
《美梦时代》

作者：俊秀才


内容简介：

　　为了救一个小女孩，刚刚毕业的萧奇博士，从美国穿越回了八年前的中国，回到了自己的高中时代。

　　作为一个重生者，萧奇究竟该怎样去投入这个波澜壮阔的变化潮流之中，从而站在金字塔的顶尖呢？

　　白手起家的萧奇，誓要做到两全其美，成就最好的美梦时代！


第0001章 转世重生

　　“喔……”

　　无尽的黑暗之中，萧奇一下子坐了起来。

　　满头是汗的他，浑身的失重感仍旧没有消失，好一阵子才从惊悸之中回醒。

　　清醒过来的萧奇，眼睛焦距慢慢的集中在了前方。

　　一个九十年代典型的双开玻璃门书柜，里面摆放着大大小小的书籍，靠左的旁边是一扇大开的房门，黄色的木头门的样式又显得非常的老旧，就像是十多年前，自己家里的那扇房门一样。

　　萧奇下意识的再往靠着自己床的墙面上一瞧，一幅苍劲的“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”毛笔字，就那么挂在了墙上方。

　　还有床旁边的书柜，还有小门外的阳台……无不是自己远殷市的家里摆设啊！

　　奇怪了，自己家的房子，不是在二零一二年，也就是去年的时候拆迁了，最后建成了高楼大厦么？

　　难道是最近太想老爹老妈了，才会在梦境中出现这些吗？

　　正在感叹之间，忽然一个女人就走进了屋子，语速很快地说道：“小奇，快起床了，我还等着你吃晚饭呢。怎么样，感冒好点了吗？”

　　“哦，老妈！”萧奇一看这个女人就有些好笑，“我才想到给你打电话呢，你就出现在我梦里了。怎么样，最近还好……噢，见鬼，你怎么年轻了这么多？是去做了整容吗？”

　　“放屁！”

　　这个四十多岁的女人，直接就皱眉起来，赶紧绕到这边来摸摸萧奇的额头，“没发烧啊，怎么说起胡话来了？乖儿，你不是睡迷糊了吧？”

　　萧奇也呆住了。

　　这实实在在的手的温度，根本不像是做梦能感受到的啊。

　　还有老妈的脸庞，就在自己眼前这么的清晰，没听说过做梦时，人的脸能这样毫发毕现的吧？

　　萧奇忽然浑身一哆嗦。

　　因为他想起了，自己是在和同事去大峡谷国家公园时，看到了一个小女孩差点掉下悬崖，自己一把将她拉了回来，结果自己却一头撞在了旁边的石头上，昏了过去。

　　就算是醒来，此时自己也该是在医院吧！？

　　怎么会医院的什么东西都没看到，反而看到了年轻版的老妈呢？

　　下一刻，萧奇颤抖着伸出了手。

　　这双明显的小了不少的稚嫩的手，完全和自己做了三四年物理实验的粗糙大手不一样！！

　　萧奇倏的一下从床上跳了下来，拉开了衣柜门，里面的穿衣镜清晰的照出来一张十七八岁的英俊少年的脸庞，又哪里是不修边幅的二十六岁OTAKU博士的脸了？

　　“妈，你打我一下！”萧奇愣愣的转过头来，对莫名其妙的老妈道。

　　陈玉莲的性子本来就有些急，看到儿子像是着魔一般，心里也发慌，伸手就是一巴掌，打在了儿子的脑袋上，“乖儿子，快醒来！”

　　“哎哟！”

　　被打得脑袋冒金色星星的萧奇，痛得呲牙咧嘴的。

　　但这巨大的疼痛感之处，自己的样子没有变化，老妈没有消失，更没有变老，家里的摆设也没有消失！

　　那就证明了一件事情。

　　自己不是在做梦！

　　既然不是在做梦，那么……

　　应该是自己回到从前了？！

　　我的天哪！

　　这究竟……究竟怎么一回事儿啊！？

　　萧奇是一个工科生，习惯了做物理方面的实验，让他根本不相信什么转世重生，或者穿越时空的事情。

　　但事实就是，自己现在确确实实是回到了高中时期，是在这远殷市的老家。

　　“这孩子不会是生病得精神糊涂了吧？要不要明天去找医生看看？”

　　坐在饭桌上的陈玉莲，看着边吃饭边傻笑的儿子，心里颇为担忧。

　　儿子什么都好，就是有些胆子小和没有主见，现在面临高考，压力大，真是很可恶的事情啊。

　　萧奇的妈妈叫陈玉莲，和香港的某位女影星一样的名字，按照她现在还没有退休的年龄，还是在远殷市的建设发展银行总部当后勤出纳。

　　“儿子，升学固然重要，可你的心态更重要，别为了高考就弄得自己难受，知道吗？”思量再三，陈玉莲还是这样对萧奇叮嘱道。

　　“哦，我知道了，老妈。”萧奇顺口答道，也没有怎么往心里去。

　　因为他晓得，半年之后的寒假，老爹的一个朋友将儿女送去美国留学，顺带着就说动了老爹老妈，将自己也送去了美国，从而开始了在美国的七年的读书生活。

　　想自己以前，辛辛苦苦在各种题海中挣扎了半年，最后却忽然跨过了高考这个独木桥，那种兴奋中带着失落的心绪，一直到现在都还记着呢。

　　萧奇是个高智商的人，七年时间就差不多在美国博士毕业了。

　　美国的博士学院，出了名的鬼门关，进去容易出来难。

　　有一哥们儿，萧奇刚上大学的时候就是博士学生，结果等萧奇通过博士毕业考试时，这位仁兄还在导师老头子周围晃悠。

　　就在重生回来之前，萧奇刚刚完成一个项目，并且在德国最权威机械与工业联合杂志的评选中获了奖。

　　萧奇的导师老头子一高兴，就大笔一挥让他毕业，并且给他了一份留校老师兼研究室助理的优厚合同。

　　几个同事高兴的为萧奇庆祝，拉着一向不怎么出学校的他，驱车去东北方的大峡谷国家公园旅游，却不想遇到了意外，才回到了从前的现在。

　　现在萧奇穿着的是薄薄的衬衣短裤，夏天的尾巴还没有过去。

　　瞧了瞧饭桌旁边的窗户，天色都已经黑下来了，萧奇听老妈说起，自己中午就觉得有些打鼻涕，吃了药一觉就睡到天黑。

　　此时的老爹现在应该是在政法委的办公室主任位置上，仅仅是副科级的官员，事情却不少。

　　因为这几年远殷市的治安非常不好，各种案件纠纷是层出不穷，所以老爹一忙起来就干脆在公安局的食堂吃饭，只是晚上忙完了才回来睡觉。

　　这种复杂又黑暗的环境，要等到两年之后，黑恶势力们互相搏杀，死伤差不多了，再加上那位新的市委书记到来，进行最严厉的打压，才渐渐的改变。

　　说起老爸萧旭，同事和朋友都夸赞他是一个有能耐的人，不但做事儿非常的牢靠，写得一手好字，做得一篇好文章，而且性格非常的温和不张扬。

　　但是萧旭的性子太过温和，就造成了他从来不去钻营什么，从来都是随遇而安，按照正常情况，退休时也不过会解决掉副处级的待遇。

　　萧奇想想时间，现在自己高三，老爹已经四十四岁了，却仍旧只是个副科级，连正科级都算不上。

　　在提倡改革干部年轻化之后，通常情况下，中国的官场有最著名的两道坎。

　　第一道坎就是科级和处级的坎，一般如果在四十岁之前，你没有升到副处级以上，那么就对不起了，你一辈子最多就是正科级的小官，不能再升官，没法真正迈入官场的大门。

　　第二道坎那就是厅级和省级的坎，这个就不单单是年龄的问题了，除了年龄不能太大，最主要的是需要机遇和能力，少了一个，你都别想跨出厅级，进入真正的省部级高官行列。

　　当然了，特殊提拔的事情也有不少，不过那就要看机遇了，非大机遇不能成就大的飞跃。

　　但其实从二零一三年回想起来，用俯视这个时代的眼光来看，二零零五年到二零一二年，依旧是一个波澜壮阔的时代，其精彩纷呈和变化多端，绝对不逊色于改革开放的任何一个灿烂的时代。

　　想起老妈偶尔发起的感叹，说以老爹的能耐，起码也要坐上一个正处级的县委书记的位置才对，萧奇心中莫名其妙的就有了一个大胆的念头：我能不能趁着一些好时机，将老爹给推上一个更高的位置，让他有更大的空间去发挥才能呢？

　　思量到此处，萧奇心情是更加的兴奋。

　　有什么比改变自己和家人的人生，让生活变得更美好更令人激动和高兴的呢？


第0002章 大事不妙！

　　看着儿子忽然脸上变幻莫测，陈玉莲又有些嘀咕了，心中打定主意明天一定带儿子去找医生看看，脸上却露出了笑容，“小奇，不舒服就吃了饭继续睡觉吧，明天周一，妈带你去找医生开点药，也就请个假，休息一天。”

　　“哦。”

　　萧奇微微一点头，他也需要一点时间来整理一下思绪，适应一下现在的心情。

　　幸福来得太过突然，总是让人有时候反应不过来。

　　陈玉莲还不怎么放心，决定多开导儿子几句，“小奇啊，上周你都已经满了十八岁了，已经成了个大人，要学会自己照顾自己了，别一天到晚让妈妈担心，知道吗？”

　　“知道了。”

　　萧奇心里暖洋洋的，以后的十几年，他和爸妈在一起的日子屈指可数，于是隔着电话听着老妈的唠叨，也是很温馨。

　　现在当面听着，更加觉得有妈妈在身边的感觉真好。

　　是啊！

　　都满了十八岁，应该要为自己的人生努力了，十八……

　　嗯？

　　上周过生日？

　　今天是星期天？！

　　萧奇的脸刷的一下白了。

　　苍白无比。

　　“妈……”

　　“怎么？”

　　陈玉莲正在埋头吃东西，没有发觉儿子的脸苍白如纸，而且声音都在止不住的发抖。

　　“今天……今天是几月几号……”

　　“傻孩子！你怎么净说一些胡话？”陈玉莲抬头起来，看到儿子的脸色，再次吓了一跳，“你没事儿吧？要不要去医院？”

　　“妈！我没事儿，快告诉我！”萧奇握着筷子的手，都在不住的发抖了。

　　“今天是九月八号，星期天……喂！你干什么？”

　　陈玉莲话都没有说完，刚才一直盯着墙上时钟的萧奇，丢下碗筷就往门口跑。

　　陈玉莲赶紧的一把抓住儿子的胳膊，自己的脸也白了，“儿子，你别吓唬妈啊！这是怎么了？”

　　说着说着，她眼睛也红了，一股担心害怕的心绪，占据了陈玉莲的心胸。

　　萧奇反手过来，用力的抱了抱老妈，然后放开道：“妈，时间来不及了，我回来跟你解释！”

　　“可是……时间这么晚了，你出去干什么？”陈玉莲皱眉问道。

　　现在的时钟，指向了晚上的八点三十分，饶是夏天的季节，外面也黑漆漆的了。

　　要不是儿子从小老实，陈玉莲还真会多心他会去做什么不好的事情。

　　萧奇攀住老妈的肩膀，尽量用轻松的语气和神态道：“老妈，我有一件很重要的事情去做，不是什么坏事儿，回来再和你说啦。”

　　他是知道老妈的性格的，别看平日里那么凶，但实际上很溺爱儿子，特别是在自己从小到大都不做坏事儿，认真学习的基础上。

　　只要好好地说，老妈一定会放自己出门的。

　　果不其然，陈玉莲想了想，还是点了点头，“小奇，那你要早点回来，别让妈妈担心……这死孩子～～”

　　看到话都没有说完，萧奇就飞跑了出去，陈玉莲又好气又好笑，心中却闪过了另一个念头：这傻小子，不会是早恋了吧？

　　萧奇当然不是早恋，事实上，他在美国的时候，都没有交往过女朋友，只是一心扑在学习各种知识和科研上面，同行有太多的博士研究生都是这样，倒也不显得突兀。

　　不是萧奇不喜欢女人，相反的，他有很多默默喜欢和欣赏的女孩子，特别是那个美若天仙的同桌，更是他最常梦见的人儿。

　　造成他一直没有交往女朋友的事情的起因，恰好就发生在今天晚上。

　　也正是今天晚上发生的事情，造成了萧奇挥之不去的阴影。

　　现在，居然有机会来破开这个阴影，萧奇自然是紧张激动得浑身发抖，连跑出去的时候，都超越了他平日里的最快速度。

　　然而……

　　跑得太快了也不是好事儿。

　　因为跑出市政府家属大楼区，到达大街路口后，萧奇才悲哀的发现，自己居然忘记了去车棚取车。

　　没有自行车，这里到黄树林那么远的距离，自己要怎么去破除心魔，解救那两个最无辜可怜的同学呢？

　　正在他咬牙想要快点跑回车棚取车的时候，眼睛忽然瞟到了一个身影。

　　大喜过望的萧奇，连忙就冲了上去。

　　由于他动作太大，那个推着自行车，正和一个女孩子说说笑笑的俊朗少年，早早的就察觉了出来，抬头看向这边，不觉一呆。

　　萧奇可不管他呆不呆，抢过了他的车子就道，“何大师，借用一下你的车！”

　　“喂，喂，阿奇，这是小衲新买的战车啊！你干什么……不要不要……别弄坏了，你要去哪里，我载着你去！”

　　俊朗少年眼看护不住自己的爱车，连忙就提议要当车夫，不然抵死不从。

　　“好吧，我要去黄树林，快点！”萧奇眼看要耽搁时间，只能一屁股坐在了后座道。

　　“哦……小园，你先回家，明天学校见！”

　　俊朗少年也看着萧奇实在是着急，也不敢耽搁，和同行的女伴招呼一声，骑着车子就飞奔而去。

　　俊朗少年名叫何浩，家里排行老三，是萧奇的同班同学，成绩不大好，但是人长得俊朗，家里也有钱。

　　小衲是相对于老衲这个词的，何浩喜欢装神弄鬼，经常说小和尚就是小衲，于是小衲就成了他的一种自称，一般萧奇就叫他“何大师”。

　　要说这种人应该是很受女孩子欢迎的人物，可是很遗憾的，他的女人缘并不好。

　　原因就在于何浩的嘴巴实在是太多了，根本就跟电话线一样，你说到他耳朵里的事情，基本上转一圈保准给你说出去，弄得男生女生都不怎么喜欢他。

　　不过何浩却是萧奇的小学、初中、高中同学，自然萧奇平日里就跟他关系好一些。

　　也正因为关系好，何浩就一边卖力的骑车，一边叽里咕噜的说着，自己多不容易才把小园约出来，就被你小子给搅黄了，实在是罪大恶极。

　　何浩的唠叨，心中紧张和亢奋并存的萧奇，一句话都没有听进去。

　　萧奇现在的心思，已经完全的浸入了那件影响他一生的事情里去。

　　那是在二零零五年的九月九号，星期一的清晨六点。

　　一早上起来上厕所，忽然听到爸妈房间里的手机铃声，然后爸爸接起了手机，等萧奇从厕所回来，路过爸妈的房间时，却发现爸妈都慌乱的在穿着衣服。

　　看到儿子惊讶的眼光，老爸萧旭不知怎么的，脱口而出道：“杨学出事了！出大事了！”

　　萧奇还记得在那一刻，本来迷糊想继续睡觉的他，忽然间像是冬天里浇了一盆冰水在脑袋上，浑身一哆嗦后，居然无比的清醒起来，半点半点睡意都不见。

　　随即的，稀里糊涂的萧奇，就跟着爸爸妈妈，先去了一趟医院，看到的是自己从小到大的好朋友杨学，浑身是血的躺在医院的病床上，身上插满了管子，脑袋被包裹得严严实实的，走近了一看，纱布上全是血，病床上也全是血。

　　杨学是被人用自制火药枪打伤，然后扔进鹭江里的。

　　本来杨学已经够临危不乱，想要装死逃过一劫，那凶残的歹徒却还是将他扔进了鹭江。

　　要不是杨学会游泳，外加打捞砂石的船只经过此处，将他救起来，恐怕大家就再也见不到他了。

　　偏偏此时杨学还是清醒的，听到妈妈低泣着和萧旭他们说话，就叫“萧奇来了吗？萧奇来了吗？”

　　从来没有见过这幅场景的萧奇，简直快要吓瘫了，甚至在七八年后，萧奇想起这一幕来，都惊讶自己怎么会有这份勇气，敢走到病床前，俯身凑到了杨学的面前。

　　那股子腥臭怪异的血腥味，让萧奇从此以后不敢见血，所以一心窝在学校里，外面的什么事情都不用去操心。

　　“帮我找苏紫！萧奇，帮我找苏紫！！”

　　这个一点哽咽和停顿都没有的坚决的细微声音，同时也成为了经常回荡在萧奇耳边的话语。

　　苏紫已经被找到了。

　　萧奇在半个小时之后，在医院的太平间里，看到了静静躺着的苏紫。

　　已经永远不能再呼吸的苏紫，却仍旧保持着惊骇痛苦的表情，由此可见她遭受的折磨有多么的巨大。

　　因为要保持原样，让警方来调查和寻找线索，苏紫的躯体没有人去打理和清洁。

　　以至于萧奇一上来除了看到苏紫的脸，还看到了她被撕碎了的衣裤，看到了她布满浑身的细微伤口，看到了那盖住紧要位置，却根本合不拢的双腿。

　　这副场景，和之前杨学病床上的情景，并称为萧奇的两大梦魇。

　　至此他从来没有一刻忘怀，也因此有了阴影，从此不愿意和人接触，直到三四年后，才好了一点。

　　或许，也有因为自己胆小的缘故吧。

　　坐在车上的萧奇，回想着这一幕，有些自嘲的摇头一笑。

　　但他的脸上，却渐渐的坚毅了起来。

　　杨学！

　　苏紫！

　　你们等着！

　　我萧奇回来了，就再也不会允许那样悲惨的事情，发生在无辜的你们的身上！

　　绝不！！


第0003章 历史能改变吗！？

　　远殷市是一个不大的城市，原来是一个老县城，升成为了一个县级市后，名字上好听点，但实际上和以前的远殷县，没有任何的差别。

　　在远殷市区北边大约五里路的郊区地带，有一个冲积平原而成的小岛，被鹭江水给隔断，需要用小船才能渡过去。

　　它的周围的鹭江两岸，有着许多黄褐色的树木，遇到周末的时候，人们常常带着家人儿女，来到鹭江岸边郊游玩耍。

　　久而久之，小岛和对面岸边的卵石滩、树林，就被统称为黄树林，成为了一个人们最喜欢来玩的地方，一到了休息日和周末，都显得非常的热闹。

　　但这里的热闹只是说白天，晚上却不是这样。

　　因为周围是城乡结合部，距离此处最近的农民宅院，也在卵石滩背后树林往外的几十米处，小岛里面仅有的几户人家又不可能出来，所以岸边的卵石滩，晚上可以说是几乎没有人。

　　但有些害怕家长和熟人们发现的学生情侣，却会晚上放学以后，偷偷跑来这里约会。

　　反正学生就是这样子，偷偷交往的时候是哪里黑暗往哪里走，黄树林周围便是很好的秘密约会场所。

　　九月八号这天的晚上，杨学和苏紫恰好就是跑来这里约会玩耍，才遭遇到了飞来横祸的！

　　关键是在二零零五年的时候，由于摩托罗拉和诺基亚仍旧称霸着市场，所以手机价格依旧很贵，远殷市这个蜀川省的欠发达地区，手机根本没有在这里流行到一人一部的地步。

　　作为学生的杨学和苏紫，因为学校的严厉规定，家里人也不会给他们买，再加上寻呼机已经在两年前正式作古，所以想要直接联系到他们，是根本不可能的事情。

　　根据后来杨学说的时间，大致他们遇到那个穷凶极恶之徒的时间，是在九点一十左右，距离现在，已经不到半个小时了。

　　故而，萧奇不断的催促着何浩，叫他蹬得再快一些。

　　“你催命啊你！”何浩气喘吁吁的大骂道，“要不你来试一试？奶奶的，幸好我的是变速跑车，否则小衲我早就累死了！你还不知足？”

　　说归说，何浩从来没有见过萧奇这样的匆忙和紧张过，知道事情不寻常的他，也是咬紧了牙关，拼命的蹬着自行车往黄树林跑。

　　在他的拼命努力下，两人总算是在八点五十分，抵达了黄树林的岸边卵石滩。

　　“啊……累死小衲了！”

　　满头是汗的何浩把车子往地上一放，自己一屁股就坐在了卵石上面，大口大口的喘着气儿，“我说阿奇啊，这么乌七八黑的，你来这里干什么？你不会是看上了小衲我的美色，所以把我骗到这里来，想要强行玷污小衲吧？”

　　“滚！”

　　萧奇头也不回的骂着，眼睛往漆黑的远处看去。

　　江水可以倒映月亮的光芒，所以也照耀着周围的卵石滩，但就算是这样，萧奇也看不清楚二十米以外的东西。

　　这还是萧奇眼力好的缘故，换了旁边这个戴了隐形眼镜的何大师，五米之外能看到活人，已经是他的本事了。

　　很显然的，杨学和苏紫并不在这里。

　　想想也是，这里靠近路边，容易被人发现，要是萧奇的话，萧奇也会继续往旁边走去，深入到沿岸的卵石滩里面。

　　一咬牙，萧奇就想顺着卵石滩往里面走去，“你在这里呆着，如果半个小时我没有回来，你就去那边的农民家里借电话报警，知道吗？”

　　“发生什么事情了？”何浩脸色一变，连忙拉住了萧奇，“你……你是去捉奸的吗？仙女移情别恋了？不可能吧？”

　　“不是，你别问了！记着我的话！”萧奇挣脱开来就想走。

　　“不行！”何浩也是咬了咬牙，跟在了他的身后，“我跟着你，免得出什么事没人帮你。”

　　“你……”

　　萧奇不想要他卷进来，因为这是一个很危险的事情，那个穷凶极恶的歹徒的身上，可是有自制的火药枪的！

　　但萧奇脑海里蓦的闪过了一个念头，“何大师，你现在会口技吗？”

　　何浩惊骇的看着他，“咦，你怎么知道小衲暑假学了口技？我没对人说啊！”

　　原来他是现在就开始学了的，那就好办了。

　　“别管那么多，你会不会模拟警报和成年人的声音？”

　　“嘿嘿，我当然会啰，不信你听听！”

　　何浩得意洋洋的开始了学习，嘴巴一动之下，就发出“乌拉乌拉”的拉警报声音，还有“站住，不要动，我是警察”的叫喊。

　　虽然没有以后他学得那么惟妙惟肖，可已经是有着不低的水准了，吓唬一个农民，应该没问题。

　　“走，跟我走！有什么千万别说话和乱动，我叫你学警报声音和警察声音，你就大喊，知道吗？”

　　“好！”

　　何浩兴奋了起来，“你是要去吓唬哪对狗男女啊？如果他们光溜溜的在干坏事儿的时候，这么一叫……哈哈，那真是精彩啊！小衲今天真是有眼福呢！”

　　不提他的兴奋，萧奇拉着何浩进了树林。

　　树林是和卵石滩平行的，一般从树林出去，十米左右的卵石滩过后，就是鹭江了。

　　萧奇不是不想直接走卵石滩，可是他担心自己两人，加上杨学和苏紫四人，根本不是揣着刀子又拿着火药枪的歹徒的对手。

　　最可怕的是，这个歹徒还是一个精神间歇性失常的人。

　　赌一个疯子会不会主动的袭击自己四人，萧奇可不敢冒这个险。

　　不知不觉，已经走了十来分钟，萧奇和何浩尽量走在树林的边缘处，这样可以最准确的看到卵石滩上的情形。

　　蓦的，萧奇的脚步一停，浑身轻轻的颤抖起来。

　　“怎么了，找到奸夫淫妇了吗？”何浩压低了声音道。

　　萧奇没说话，拉着他后退两步，慢慢的蹲在了地上。

　　顺着萧奇的眼睛看过去，何浩发现了坐在卵石滩上的一对身影，顿时嘿嘿一笑，开始了自己的恶作剧准备。

　　萧奇紧张得不得了，眼睛到处的望去，也担心歹徒一下子出现在自己的身后。

　　渐渐的，空气几乎是凝固了一般，让萧奇都喘不过气来。

　　旁边的何浩却没有丝毫的紧张，只是满心的兴奋和酝酿着自己的口技特长。


第0004章 成功了！

　　陡然间！

　　萧奇的眼睛看见，在距离自己西面的十几米处，有一个弯腰驼背的模糊身影，悄悄的沿着树林走了过来。

　　那人刻意压制了走路声音，手上还握着一个什么东西。

　　如果不是萧奇拼命的睁大眼睛观察，在这漆黑的夜晚，几户就看不出这人的踪影，更不会清楚他的行动。

　　换作普通的人，看到黑暗里这么诡异的影子和响动，恐怕第一反应就是尖叫着往回跑，而不是上前看看究竟吧！

　　嘶！

　　确认了自己没看错之后，萧奇倒吸了一口冷气，浑身倏的就开始发麻起来。

　　根据杨学所说，他听到有人从后面过来，转头想看看时，直接就被一个装满铁砂子的火药枪对准脑袋开了一枪，铁砂子爆飞出来，瞬间打爆了他的一只眼睛不说，还差点打进他的脑子里面。

　　这也是他运气好，是扭头过来的，如果是对准了后脑打去，那么铁砂子进入后脑，恐怕就没救了。

　　杨学是体育健将，一边忍住剧痛扑过去和歹徒搏斗，一边大叫苏紫逃跑。

　　发懵的苏紫当然是起身就跑，结果等到歹徒将杨学打昏之后，本来跑了的苏紫，又回过神来，哭喊着想要回来救杨学，于是就遭遇了那最凄惨的命运……

　　思绪一闪而过，萧奇忍住了心中一股澎湃而出的亢奋和紧张，连忙一捅何浩，“快开始！”

　　“哦！”

　　早已等得不耐烦的何浩，因为是轻度的近视眼，根本看不到远处的来人，他以为萧奇想吓唬的是那对小情侣，老早便酝酿好了情绪的他，便立刻大声模拟起了声音来。

　　“乌拉乌拉～～乌拉乌拉～～”

　　“不许动！我是警察！你们已经被包围了！”

　　“不要跑，抓住他们！！”

　　何浩的嗓门本来就大，这么一连串模仿之际，在夜深人静的夜晚，显得是尤其的刺耳。

　　还别说，他一个人扮作三个人说话，一个深沉，另一个尖利，最后一个激动……在萧奇听起来都有些逼真，更别说是忽然之间被惊吓住的人了。

　　果不其然，河滩上的三人都吓了一跳。

　　情侣们慌张的分开不说，还倏的站了起来。

　　那个想要悄悄过来的男子，更是转身飞快往身后树林里面跑，三两下就没了身影。

　　随着那个男子的逃开，萧奇的心松了一大半，长长出气的他，不知不觉冷汗已经是淋湿了衣服。

　　“谁？谁在捣乱？”

　　情侣之中的男子，看了看四周，忽然暴怒的大喊了起来。

　　他可不是傻子，这里怎么可能有警车开来，那灯光和汽车声音，老远就能看到听到。

　　不过，他是反应过来了，可那做贼心虚的凶恶歹徒，却是没有反应过来，只是下意识的就往回跑，恐怕已经跑出几十米外了，这也是为什么萧奇要设这个局的原因。

　　“呃……”

　　模拟声音戛然而止。

　　瞠目结舌的何浩想要张口应答一下，却被我牢牢的捂住了嘴巴，不要他出声。

　　“杨学，我们还是回去吧……”

　　被何浩这么一吓，少女也有些怯生生的开口了。

　　女孩子最怕的就是黑暗的意外，即使是恶作剧，她也有些害怕。

　　“嗯，好！”杨学答应了下来，顺便对着树林吼道：“哪个王八蛋，不要被我抓住你，否则我打扁你！”

　　骂了几句的他，才被苏紫拉着离开了，两人的身影渐渐的消失在了远方。

　　“呼呼……”

　　得以喘息的何浩，在萧奇放开手的一瞬间，简直是贪婪的呼吸了起来。

　　好一阵子，他才面色奇怪的看着萧奇道，“阿奇，明知道杨学喜欢苏紫，两人又郎情妾意，你干嘛要插手进来？仙女很不错的啊，比苏紫漂亮多了！人又温柔清丽，你追求仙女才是最好的啊！”

　　“不是你想的那样。”萧奇哭笑不得，“我怎么可能对苏紫有意思？”

　　“那为什么你要吓唬他们？施主，你和杨学的关系，简直好得同穿一条裤子，但不代表你能穿他的衣服啊？”

　　“滚……”

　　和他解释也解释不清楚，萧奇拉着他也跟着杨学他们的路径走去，“我可告诉你，这件事情你不许拿出去说，否则我们两个的交情就一刀两段，知道吗？”

　　“我哪里会出卖你？”何浩拍着胸口，苦口婆心的道：“但你也要答应小衲，以后不能干这事儿了。施主，宁拆一堵墙，不毁一桩婚姻啊，将来你会因此下阿鼻地狱的啊。”

　　“你烦不烦啊，都说了不是了！”

　　“施主，你认真的看看我，你觉得小衲是那么傻的白痴吗？”

　　“再不闭嘴，信不信我扁你哦？”

　　“……”

　　出了城乡结合部，满心疑惑的何浩，在萧奇的驱赶下，自己骑着车子回家了。

　　萧奇却没有回家，因为他还有一个重要的事情没有做。

　　那个畜生玷污的女人可不止苏紫一个，前前后后在黄树林周围，他强奸了好几个女人，就算没有苏紫的这摊子事，萧奇也不会允许他再为非作歹下去。

　　走到一个电话亭，萧奇就打了个电话，“表哥，我，小奇……我有一个大功让你立，快带着两个兄弟过来。”

　　萧奇的电话很管用，半个小时的功夫，一辆警车就停在了萧奇的身旁，打开门来，萧奇就坐了进去。

　　“去哪儿？”司机席旁边的一个年轻警察，笑嘻嘻的问道。

　　“去龙生村。”

　　司机点了点头，调转车头时，年轻警察扭头回来道，“我说小子，你神秘兮兮的，到底有什么事情啊？”

　　年轻警察就是萧奇的表哥陈小路，今年二十五岁的他，警校毕业回来，因为跑了些关系，再加上萧旭的帮忙，在城关派出所当了一个治安民警。

　　别看只是普通警员，但城关派出所可是最有油水的地方，他的日子自然很滋润。

　　司机和旁边萧奇身旁的警察，都是陈小路的同事，今天陈小路有事相召，自然是要给面子。

　　“表哥，你们城关派出所，有没有接到报案，说在黄树林那边，曾经有一个男子在那里强奸过女人啊？”萧奇笑了笑道。

　　“嗯？”陈小路眉头一皱，“你怎么知道？”


第0005章 暴打禽兽！

　　萧奇当然知道，当年事后陈小路跟萧奇说起过，他们其实早就接到过一个报案，就是关于那个畜生的，但警察在那里蹲守了几天，都没有动静，就以为只是偶然发生的事情。

　　结果后来出了杨学和苏紫的事儿，由于案件实在太过重大，已经引起了社会上的恐慌，所以几乎是全部的民警们一起出动，大家经过数十天的地毯式侦查，才在一个机缘巧合之下，抓住了这个畜生。

　　审讯那畜生才晓得，他根本已经作案了七八次，只不过那些女人大部分都不想丢脸让人知道，从而导致了没有警察的认真关注，才导致了他越来越猖狂。

　　“因为我之前就看到了一个人……”

　　萧奇早就想好了，将对何浩讲的那个说法搬了出来，说自己喜欢一个女孩子，结果她却喜欢另一个人，自己不忿之下去跟踪他们。

　　没想到就发现了一个人鬼鬼祟祟的，和他打斗了一番，然后萧奇打不过就撤退了，那人追赶不及，也往另一个方向跑了，同时萧奇发现他叫喊的口音是龙生村那边的。

　　“原来是这样啊！”

　　陈小路啼笑皆非，想着怎么小孩子的争风吃醋，还把我们引出来了。

　　他此时还不觉得萧奇举报的就是那个强奸犯，作为民警的他，觉得事情还是太过凑巧。

　　陈小路警官更多的倾向是，萧奇纯粹是和同学们吃醋，然后打架打输了，所以想来找自己帮忙。

　　不过他心中也颇有些好奇：表弟这小子从来都有些胆小，怎么忽然还为了女人打架起来了？难道那女孩子长得美若天仙？

　　陈小路不介意帮自己一家人的忙，如果有人欺负了萧奇，他是绝对不会善罢甘休的。

　　可要是争风吃醋，对方又不是什么流氓坏人的话，着实有些下不了手啊。

　　正在他犹豫的时候，萧奇又加了一把火，“表哥，我看到他还有一把自制的火药枪，如果不是我反应得快，早就被他用火药枪打了，那铁砂打在身上，你可就见不到我了。”

　　陈小路心里一惊，这出现了枪支可不是小事儿，如果放任下去，迟早会有事情发生。

　　也因为这个，他终于下了决定，“好吧……张哥，我们就去龙生村一趟。”

　　龙生村距离城区只有两公里，正是城边村的一员。

　　十分钟后，警车就开到了龙生村，陈小路熟悉的找到了村里的民兵队长王强。

　　听了萧奇依照当年的记忆，对那个男子的外表一描述，王强立刻就知道了是谁，“这小子叫鲁清水，四十岁，脑子有点病，没娶妻，家里就他一个人，平日里都是一个人关在家里，倒也没做什么坏事儿。”

　　“做没做坏事，要等我们看了才知道。”陈小路淡然的道，“那就麻烦王队长带着我们去一趟吧。”

　　“好嘞！”

　　王强也不推辞，领着大家走过了十几户人家，就敲响了一个独院的大门，“鲁清水，开门！我是王强！”

　　“吱呀～～”

　　在萧奇心情蓦的紧张之时，大门打开了来。

　　看着那中年男子的普通平凡脸庞，萧奇心中的怒火一下子就升了起来，一脚就踢了过去。

　　“蓬！”

　　鲁清水猝不及防，被踹到了地上，连带着门也打开了来。

　　也不知怎么的，还没等萧奇扑过去，鲁清水脸上忽然露出一丝狰狞，就在陈小路心头一紧之时，倒在地上的鲁清水，忽然就从背后摸出了一根有着两个短管子的东西。

　　“快躲！”

　　陈小路吓得魂飞魄散，一把就拉住了萧奇的手，拼命的把萧奇往一边拉。

　　但这也是晚了一点，“砰”的一声枪响，萧奇只觉得右手手臂像是被什么东西狠狠的钉了一下，顿时就剧痛起来。

　　陈小路的及时出手，总算没有让萧奇全身暴露在铁砂子的爆发下，但就算是如此，萧奇的手臂也被打中了几颗铁砂子。

　　鲁清水自然没有开第二枪的机会，两个民警已经迅猛的扑到他身上，将他双手反捆住的同时，也将他的短管枪给收缴了，更摸出了他身上藏着的匕首。

　　萧奇挣扎开来，顺便从陈小路腰间拔出了黑色警棍，倏的就冲了上去，当头一棒就打在了鲁清水的脑袋上。

　　“啊！”

　　鲁清水的脑袋上，一股鲜血迅即的流了下来，后面两个民警手一松，他就跪在了地上。

　　萧奇根本就没有停手，反而是用尽了浑身的力气，拼命的往鲁清水的身上招呼。

　　“我草你妈！人渣！叫你奸污女人！叫你奸杀女孩子！叫你杀人灭口！叫你为非作歹！……”

　　鲁清水刚才就被民警收拾了几下，正在痛楚之处，又忽然间被萧奇打得狼狈不堪，哪里还知道反抗，抱着头就在地上翻滚痛叫着。

　　对于萧奇的忽然发飙和歇斯底里，陈小路冷眼旁观，两个民警自然是在旁边看热闹，且不说萧奇和陈小路的关系，就是凭着刚才鲁清水的忽然开枪，就让两人非常不爽，教训一下他很正常。

　　王强迟疑了一下，也不敢动弹。

　　想起了躺在太平间里满脸凄厉痛苦的苏紫，想着瞎掉一只眼睛，还被丢进鹭江、几乎丢掉性命的杨学，罪魁祸首就是这个鲁清水，萧奇累计了两千多个日日夜夜的怒火，就这么全部的爆发了出来。

　　萧奇几乎全是指着鲁清水的脑袋打，一股股的鲜血从鲁清水抱住脑袋的双手中流了出来，显得特别的血腥。

　　这都不过瘾，萧奇转而看到了放在屋子门口的那一把锄头，扔掉警棍就抓起了锄头。

　　“哟，小祖宗，这可不行啊！你会打死他的！”

　　陈小路连忙将萧奇抱住，旁边的民警也连忙把他的锄头给抢了下来。

　　他们这么一阻拦，倒是让双眸通红的萧奇清醒了一些。

　　但是下一刻，在陈小路放开了萧奇之后，萧奇想也不想，冲到了鲁清水身边，一脚就重重的、用力的踩到了他的两腿之间。

　　“噗！噗！”

　　在场的四个人浑身一颤之余，很肯定的相信，自己听到了蛋碎的声音。


第0006章 误会大了！

　　“你说说你，怎么会跟小路这家伙凑在一起了？还居然受伤了！那抓捕罪犯，是你能碰的事情吗？等老娘遇到了陈小路，非揭了他的皮不可！”

　　清晨的阳光很是舒服，从医院里面出来后，陈玉莲唠唠叨叨的在萧奇身边说道，萧奇听着也就是笑笑，丝毫不敢为表哥伸冤。

　　昨晚上陈小路就带着他去医院包扎了，但想着瞒不过姨妈，陈小路只能是说他见义勇为，帮忙抓坏人受伤，但就算是这样，也被陈玉莲骂得狗血淋头，直接抱头鼠窜。

　　今天早上，陈玉莲就请了假，带着儿子重新来看医生和换药。

　　萧奇很幸运，只有两颗铁砂子打在了手臂上面，而且并没有进入骨头里。

　　昨天剔除了铁砂子，吃了两道消炎药，又休息了一晚上，已经没什么了，医生说三天就能拆开纱布。

　　踩爆鲁清水的蛋之后，萧奇浑身都轻松了起来，整个人像是得到了新生一般，整个人都有些飘飘然的，也是直到现在，他才真正的接受了自己回到过去的现实——连杨学和苏紫的命运都改变了，这不是重生回来是什么？

　　至于那个鲁清水，已经被送到了医院，据医生说，基本上不指望他保留男性的身份了，而且伤势不轻，没有三五天是醒不过来的。

　　按照萧奇的意见，还救什么救，直接拔掉输液器，让他在痛苦中死掉算了。

　　可是陈小路不敢这么做，只能按照规矩来，只不过做得也不是那么认真，连医生护士听说这人是强奸惯犯后，都明显的怠慢起来。

　　昨晚萧奇休息的时候，老爹萧旭都还没有回来。

　　等他回来听说了儿子见义勇为受伤，但是伤势不重，还特意过来看了看，见真没事儿才放心的去上班。

　　当然，这些事情都老妈说的。

　　因为萧奇心情太过激奋和紧张，一睡觉就睡到了早上九点钟，迷迷糊糊起来时，还习惯性的冒了一长串的英语出来，让文化程度不是很高的老妈一阵惊骇，怎么忽然你小子的英语这么流畅了？

　　萧奇心说，不流畅也没法啊，七八年几乎全部说这个，但这话又没办法给老妈讲，只能冒领军功，说是最近自己悄悄努力了，乐得陈玉莲连连夸赞他乖。

　　吃饭的当儿，听着老妈埋怨最近老爹回来得都很晚，萧奇心中又是一动。

　　因为最近远殷市的日子是不怎么太平，好像也就是在这个月，那件轰动全国的重大刑事案件就要出现了！

　　对于这个最后拖了两年才破案的案件，要不要给老爹一点提示，让他立下功劳，从而有升职可能呢？

　　要知道，副科级到正科级，其实也是小官们的一个大坎呐。

　　县级市的局就是正科级，虽然官职不大，可好歹也是一方小诸侯，有着自己管辖的地盘了。

　　不过也正因为一个萝卜一个坑，想要成为一局之长，也不是那么容易的事情。

　　管它的，一个功劳不行就再来一个，有着七八年的大局在心，才不信没有机会让老爹升官。

　　远殷市现在的主城区并不大，从医院出来，就能看到自己的学校最高处的那根旗杆，萧奇的心中一动之下，立刻就想要去学校一趟。

　　自己离开远殷市后，陆陆续续只回来过三五次，每次都很匆忙，就从来没再去学校过。

　　更何况，二零一零年的时候，这学校也在轰轰烈烈的城市大改造之中被拆掉了，从此就再也没有这个校区，没有了自己的记忆。

　　现在难得重生回来，萧奇想去看看学校，看看同学朋友，甚至看看自己一向讨厌的一些人。

　　“你没有那么夸张吧？”陈玉莲不觉摇了摇头，“受伤还不下火线，你以为自己是英雄啊？给老娘回家去呆着！”

　　“妈，我的亲妈！”萧奇只能是苦求，“我这不是没事儿嘛，再说了，薛老头……哦，不，薛老师说了，今天会有很重要的辅导教材要讲解，我不听不行啊。”

　　“唔……”

　　听到这个，陈玉莲倒有些心动，琢磨了一下，看了看一个膀子被纱布缠绕住的儿子，道：“那你可给我记清楚了，不许乱蹦乱跳的，今天也不许用手写东西做作业，知道吗？”

　　“行！”

　　萧奇拍着胸口一阵保证，陈玉莲才将他送到了学校门口，走之前还说明待会儿会把书包给他带过来。

　　从学校的绿荫长廊走过去，两排笔直的树木隔开道路的旁边，就是学校的操场，现在强劲的“广播体操，一二三四……”音乐，正在折磨着大家的耳朵，也能看过去操场上到处是人，正排着一个个的方阵蹦蹦跳跳着。

　　和之后备受责骂的眼保健操不一样，这广播体操却是中国的学校一直坚持的，对少年们的身体锻炼，也是不错的组织活动。

　　正在慢悠悠的走着，享受着再次迈步在校园的悠闲和惬意。

　　足足花了十分钟，萧奇才踏上了高中三年级所在的四楼。

　　高中三年级因为要准备高考，是不用去做课间操的，但他们也有不少人站在围栏处，瞧着下面做课间操的学生们，瞧瞧美女帅哥，也是一种休息。

　　还没走到自己的班上，冷不防的，萧奇的面前就窜出一个人来。

　　“杨学！”

　　萧奇看着这个粗犷高大的少年，心中一喜，也忘记自己受伤了，上去就想给他一个拥抱。

　　杨学吓得连忙躲闪了开去，但回想起了什么的他，又一拳头就打在了萧奇的脸上。

　　“哎哟！”

　　这么一来，倒有些像是萧奇凑上去找打一样，满脑子冒金星之下，腮帮子立刻肿了起来。

　　“杨学，你干什么？”

　　一个女孩子的声音叫喊了起来，再看过去，穿着一身浅蓝色短袖和牛仔裤的苏紫，急匆匆的跑了过来，跟在她身后的，还有另外的几个同学。

　　本来走廊上人就不少，忽然见到这么一场打闹，大家都来了兴趣，或近或远的扭头过来，用八卦之心探查着事情的发展。

　　苏紫来到我们身边，一把拉住了杨学，看到他没有再打萧奇的意思，这才松了一口气，转身看向萧奇时，却是满脸的古怪。

　　“阿紫！”

　　虽然被打得莫名其妙，但看到她，萧奇还是很开心，看着这张只能算俏丽，却算不上很漂亮的脸庞，萧奇只觉得阳光都是暖暖的。

　　“别……别这么叫我！”苏紫浑身一哆嗦，连忙摇头，语气非常的坚决，“阿奇，你是我们的朋友，但只是朋友，你知道吗？”

　　“当然啦，你们都是我的朋友，永远的好朋友！”萧奇也是很认真的点着头。

　　不知怎么的，忽然看到他们两个，萧奇的眼睛有些涩涩的，很有点想哭。


第0007章 校花美姬同学

　　“你知道还这么做？”杨学眼神中充满着复杂，握紧了拳头，却没有再打出来，颓然的道：“我真是看错你了！”

　　萧奇有些明白了什么，转头一瞧，看到了躲在人群后面的何浩，并和他的眼睛一接触后就移开，顿时想通了问题出在哪里。

　　何大师啊何大师，你这电话线的称号，果然是名不虚传呐。

　　但萧奇也不打算辩解什么，这事儿说出来杨学和苏紫不会相信，因为今生今世，鲁清水并没有伤害到他们一根寒毛。

　　“对不起！”

　　萧奇对着杨学说了一句，低头往班上走走去。

　　也就在此时，另一个身影就堵在了萧奇的前进路上。

　　首先映入眼帘的，就是一对高耸挺拔得过分的巨大硕峰，就算是宽松的T恤，也无法遮掩这样超乎常理的尺寸。

　　也是看到这对浑圆巨大的玉球，萧奇不用看女孩子的娇靥，就知道她是谁。

　　自己的副班长唐明香！

　　这个少女在远殷的中学界是绝对的超级明星，身材高挑不说，长得也是明媚之极，顾盼之间自有一股迷人风情。

　　但这并不是她闻名于全远殷市中学圈子的最主要原因，最让她闻名于学校圈子的，就是萧奇面前这对硕大挺拔的巨大，由此人送外号——“美姬”。

　　抬头看过去，只见穿着乳白色T恤的少女，只是扎了一个马尾辫，肌肤是雪白稚嫩，有着鹅蛋形的粉脸的少女，柳眉稍微粗一些，但色泽又淡一点，眼睛清澈又明亮，琼鼻挺直，粉红的嘴唇微厚，看起来有着不属于这个年龄的性感。

　　她那将宽松T恤撑得快要爆开的胸器就不用说了，连短裤包裹着的翘臀也比一般的少女要挺翘肥美一些，一双秀腿更是白皙笔直，配上带着花边的短袜和白色运动鞋，更显得活力十足，是说不出的明媚动人。

　　不过唐明香现在的脸色可不好看，紧蹙着眉头的她，看了看周边的人群，冷声的对萧奇道：“你跟我过来～～”

　　说着，她头也不回的往楼梯走去。

　　跟在唐明香的身后，萧奇看着她娇俏的身影，心里也是一阵感叹，谁能想到这么一位明媚动人的开朗少女，在好友苏紫的事情过后，竟然一下子变得沉默寡言，甚至于在自己的房间里和书桌上，到处都摆满了苏紫的相片，吓得她表妹都怀疑她有病呢？

　　直到后来……唐明香高中毕业过后，就直接去了美国，从此再也没有消息。

　　就算是一样在美国的萧奇，在偷偷的看着同学的QQ微信流时，也从来没有见到过她的身影。

　　如果非要找出一个和前世的自己差不多心情的人，萧奇觉得，唐明香绝对算是其中一个，甚至比自己更悲伤。

　　楼梯的转角处，是有一片空地的，看戏的人只能在上面楼梯口看着，却听不到说什么。

　　唐明香就在那里停了下来，冷冰冰的看着走到面前的萧奇，“你究竟搞什么鬼？有你的皇甫彩还不满意，非要去破坏人家？苏紫根本就不会喜欢你的！你也对不起你的好兄弟！”

　　“我知道。”萧奇笑着摊开了手，“事实上，我根本不喜欢苏紫。在我眼里，你比她好多了。”

　　“你……混蛋～～”

　　唐明香一下子脸红了，她不是没有被同学调戏过，但是可没有被老实人调戏的经历。

　　但她看到萧奇一点内疚都没有，而且很轻松的样子，又不觉有些奇怪，唇儿微微上翘，“我不信，如果不是那样的话，你怎么会跑那么远去恶作剧？别告诉我你闲得太无聊！对了，你的手怎么回事儿？是不是遭到报应了？”

　　“我……”

　　萧奇还没有来得及说话，一阵脚步声就响起。

　　令人惊讶的是，居然是陈小路警官那张充满着严肃和庄严的脸庞，出现在了下面的楼梯上。

　　“咦，我正要找你呢！”

　　看到萧奇，陈小路脸上一喜，三两步就走了上来，他身后的两个警察停在了下面，却也正是昨晚萧奇见过的。

　　等到了萧奇的跟前，陈小路才看清楚了萧奇身旁的少女，然后第一时间的，眼睛就被唐明香的巨乳给吸引了过去。

　　“咳咳！”萧奇冷哼了一声，“表哥，有事说事！”

　　“哦，哦！”陈小路赶紧的收回了眼光，笑嘻嘻的攀着萧奇的肩膀道：“小奇，这就是弟妹了吧？果然是一个大美人儿啊，难怪你要……”

　　“说正事儿！”萧奇瞪了陈小路一眼，阻止了他的爆料。

　　“哦，是我们所长找了那个受害的女人，确认了鲁清水的确是罪犯，所以叫我给你送了一张锦旗过来。”陈小路指了指楼下张哥手上的一卷红绸道。

　　可别小看了这种锦旗，有了锦旗就能多在评选市级三好学生之中给自己加分，在升学考试的时候，这加分可是直接能加入高考成绩的，牛逼得不得了！

　　唐明香听得奇怪，刚才的尴尬一闪而逝，出言就问道，“你们说的是什么啊？他怎么忽然成了什么英雄了？”

　　陈小路想起了表弟说的这个漂亮大奶妹居然不喜欢表弟，去喜欢别人的说法，觉得自己应该给表弟撑面子，便严肃的道：“这位小同学，你不知道吧，昨晚上你可是非常危险的，要不是小奇，那家伙可能就把你糟蹋了！所以啊，还是我们小奇最好，你……”

　　萧奇想要隐瞒的，大部分都被说了出来，弄得他想要阻止都没办法，最后只能捂住了表哥的嘴巴。

　　但事实是，唐明香已经听得差不多了。

　　明媚动人的少女是更加的迷惑，“什么昨晚上？我怎么危险了？他又怎么帮助我了？”

　　“表哥！不是她！”萧奇在陈小路耳边用饱含杀气的声调说了一句，才算制止了陈小路的挣扎。

　　“啊，不是她啊？”

　　陈小路挣脱开来，怒视着萧奇，“你怎么不早说？”

　　说着，他马上正容起来，挺拔着身躯，肃然的道：“这位同学，我是城关派出所民警陈小路，我最近在学一些英语方面的知识，不知道你能不能……啊，表弟，你干什么……放手……”

　　对于这种丢人的警察，萧奇拖着他就往下面走，一点面子都没留。


第0008章 另一朵仙女校花！

　　“叮铃铃～～”

　　此时上课铃声响了起来，也没看出什么的一群高三学生们，蜂拥而散，跑进了教室。

　　留在楼梯转角的唐明香，脸上却越发的迷惑了，回想着刚才陈小路的话语，她越想越不明白，最后干脆一咬牙，在上课铃声响完之后，也往楼下跑去。

　　三楼几个从教学楼整体凸出去的办公室，就是高中三年级老师的办公室，萧奇和唐明香那没课上的班主任现在就在其中一间里面，想来萧奇他们应该是到那里去了。

　　趁着上课时间，这条小走廊上没人，唐明香把眼睛凑到了没关门的办公室门前，然后她就听到了陈小路的声音。

　　“总而言之，昨晚萧奇同学为我们抓获那个强奸犯，是非常有功劳的！要不是他聪明的帮忙我们，不知道多少人会受到那个变态淫魔的伤害！”

　　“不过萧奇啊，你怎么昨晚会去黄树林呢？”这是班主任的声音。

　　“呃……我是无聊到那边去玩的。”萧奇的声音说话道。

　　“那么危险的地方，你以后还是不要去了。”班主任连忙对他道，“带着自制火药枪的歹徒，可是太吓人了！一旦有什么意外，到时可不是手受伤这么简单，很可能你的生命都有危险！”

　　“好。”

　　然后里面又说了一些话，唐明香却已经悄悄的离开了。

　　明媚动人的少女心中，此刻已经是涌起轩然大波。

　　原来萧奇并不是其捣蛋的，他是去抓一个变态淫魔的？

　　而他的手臂，也是因为和淫魔搏斗受伤的？

　　如果昨晚萧奇不去抓淫魔，那么昨晚在黄树林的杨学和苏紫……

　　明媚动人的少女娇靥苍白无比，只觉得一层香汗，已经浸透了出来。

　　回到了教室，幸好是自习课，门口站着的老师只是看了看做回自己位置的唐明香，就没有管她。

　　唐明香呆呆的坐在自己的位置上，连前面一排的苏紫递纸条过来，她也没有理睬。

　　脑子乱乱的少女，直到看见萧奇背着书包跑进来，才是忽然觉得心里踏实了一些。

　　不过除了她，许多人都对萧奇没有好脸色看。

　　或多或少的，大伙儿都知道了一点内幕。

　　只有坐在萧奇位置旁边的另一位少女，才是轻蹙黛眉，看着坐下来的同桌，小声的道：“你怎么了？”

　　少女不只是声音清美，人更是长得漂亮之极，黛眉修长不说，长长睫毛如弯弯的月亮般秀丽，一双大眼睛仿佛包含了一泓清水，非常的柔和明亮，秀挺的琼鼻之下，又是厚薄适中的粉唇，下巴更是圆润光洁，仿佛美玉一般的晶莹剔透。

　　宛如一朵白色莲花的少女，如此的清美秀雅，萧奇看得目不转睛之余，心想难怪自己七八年都忘不掉她了。

　　才少女时期就这么的迷人，长大了怎么得了！？

　　“坏家伙～你再这样无理的话，我就不理你了～～”少女被他看得不好意思，娇靥泛起一抹粉红，便假装凶巴巴的瞪了他一眼。

　　殊不知，她这样娇嗔却显得越发的迷人，简直让人有犯罪的冲动。

　　不过好歹萧奇已经是重生一回的人了，被她这么一提醒，立刻收回了眼光，往课桌塞进书包的同时，小声问道，“彩儿你说什么？”

　　少女就是皇甫彩，萧奇班上的另一朵校花，全校一共才评三个，两个在高三，还两个都在萧奇的班上，而且最最漂亮的就是坐在萧奇身边的这位，人称“仙女”。

　　唐明香还好一点，同桌是个女孩子，皇甫彩高中三年都坐在了萧奇的身边，一直让无数的男孩子诅咒萧奇一辈子不举。

　　后来有时候萧奇回想起来，觉得自己害怕找女朋友的缘由，是不是也因为两年半下来，这太多人的深沉怨念，以至于形成了一股力量，在默默的伤害着自己？

　　但是萧奇又很冤枉。

　　高中两年半，除了若有若无的情愫之外，他和皇甫彩根本就没有一次亲密的举动——时时刻刻被一群饿狼监督着，一般人还真没胆子对仙女做什么，否则还没有出学校门，就得叫救护车了。

　　“我问你的手怎么了？”皇甫彩合上了面前的教科书，柔柔的道。

　　“没什么，就是不小心擦伤了。”萧奇和美人儿少女交谈，心情非常好，“彩儿，好久没听到你的声音了，我真是很想你呢。”

　　“油嘴滑舌～～”皇甫彩娇靥一红，白玉般的小手，轻轻的颤抖了一下。

　　萧奇却并没有油嘴滑舌，他已经快八年没有见过皇甫彩了，因为皇甫彩在大学毕业后去了欧洲，然后就和同学们失去了联系。

　　只是偶然一次在QQ群看到一个同学说起，出差去法国碰到皇甫彩过，没有结婚的她，据说是自己开了一家孤儿院，在全心全意的照顾小孩子们，相貌风采依旧是清美秀雅到了极致。

　　萧奇不知道皇甫彩是否因为自己走得太决绝而伤心了，也根本不知道皇甫彩是不是心里有他。

　　少年只是明白，这次自己回来，那就不能再错过她了！

　　根据技术宅男日后长达五六年的思索，这个世界上，大概有99%的少女会记住自己的初恋，但只有1%不到的女孩子，会因为朦胧的初恋而影响一生，恰好这位仙女同学就是1%之中的一个，用另一句有点亵渎仙女的话来说，那就是“死脑筋”。

　　早已知道了皇甫彩心意的萧奇，今生自然不会腼腆得话都不说，轻咳一声，努力的挺胸抬头道：“彩儿，你看看我，比起前几天来，是不是有了很大的改变？”

　　皇甫彩再次惊讶了，第一次对自己的眼睛产生了怀疑，不由得上下打量起了少年。

　　虽然因为受伤，萧奇的脸上血色不大好，但比起之前的腼腆和有些沉闷来说，倒是多了一股自信的气息，整个人的气质，好像也明朗了不少。

　　朝夕相处两三年，皇甫彩又是一个善于观察的女孩子，自然对这个自己喜欢的男孩子是了如指掌，连同这种很玄妙的变化，她都能感觉到。

　　片刻之后，仙女同学轻点粉臻，“你遇到什么喜事儿了？”

　　“从前种种，譬如昨日死；从后种种，譬如今日生。”萧奇没有正面回答，而是回了一句“了凡四训”之中的名言。

　　皇甫彩是何等聪明的女孩子，这句意味着抛开昨日，面向崭新人生的禅语，让她眼前一亮。

　　她本来就生性淡泊，也不会希望自己欣赏的男孩子扬名立万，成为顶尖的人物。

　　但萧奇以前的性格稍微懦弱了点，如果真的如他所讲，能够从此有着积极向上的心态，倒是一种福气呢。

　　一时间，她还真有些好奇，就这周末的两天，在同桌少年的身上发生了什么事儿。

　　仙女同学的姿态，无论怎么看都有着独特的美丽韵味。

　　所以皇甫彩在沉思的时候，萧奇也一动不动的看着她，连眨眼都不愿意，生怕一眨眼就错过了美景。


第0009章 义气无双唐明香！

　　就在这种小小的暧昧之间，忽然两人的面前，出现了一张阿谀的笑脸。

　　看着此人，萧奇就一阵气不打心头来，恶狠狠的压低了声音：“叛徒！你还敢出现？要是放在几十年前，我要代表党国枪毙你！”

　　“别啊，老大。”转头过来的何浩陪笑着小声道：“真不是我故意出卖你。咱们不是骑车去的吗？杨学昨儿走的时候看见了，今早又瞧见我骑这车上学，那是抓着我就一阵毒打啊，小衲我都是挣扎着才能爬上楼来的，看我这么可怜，你就别再追究了。”

　　萧奇一愣，旋即想了起来，的确是这样，昨晚自己两人跑进树林时，车子就倒着放在路边，从那里经过，的确是容易看到。

　　想通了这一点，萧奇的脸色也缓和了许多，正想说什么，班主任薛大强就走了进来。

　　“咳咳，同学们停一停！”身材瘦小的薛大强轻咳了一声，吸引了大家的注意力后，道：“刚才派出所有民警来了一趟，告诉我最近在黄树林那边有些不太平，经常有抢劫和勒索的事情发生，大家没事情最好别去那里，晚上更是不行！都要高考了，你们别出什么乱子，知道吗？”

　　“知道了！”

　　一群学生大声的随意回答道。

　　本来压力就大，他们平日里晚上都不怎么出门，更别说去黄树林了。

　　变了脸色的，唯独就只有几个人而已。

　　等到薛大强出了门，何浩脸色有些古怪的又转头过来，“阿奇，你搞什么鬼啊？这是在威胁他们吗？都告到老师那里去了？”

　　“我的人格有那么不堪吗？”萧奇对他颇为无语，“好了，你别说了，给我回头，不要跟我说话了！”

　　看着萧奇生气的样子，何浩也不敢多说，可心里的疑惑丝毫没有减少。

　　萧奇可没有放在心上，而是专心的和自己的同桌聊天起来。

　　运用起了重生优势的少年，不一会儿就让清美秀雅的少女抿嘴笑了出声，气得前后左右的一群饥渴少年，恨不得一把将萧奇给扔到窗外去，然后自己享受女神少女的浅笑嫣然。

　　皇甫彩的成绩很好，一节课两节课的不复习，根本算不得什么，但小妮子心中也难免有些奇怪：这呆木头，怎么忽然变得能说会道了呢？

　　不知不觉就到了放学的时间。

　　可在萧奇收拾书包的时候，明媚动人的少女走了过来，拍了拍萧奇的桌子，“萧奇，还有何浩，你们中午别回去吃饭了，我请你们去吃小炒。”

　　“哇，求之不得啊，唐大人！”何浩惊喜了起来。

　　倒是萧奇身旁今天上午心情一直很好的同桌，再次轻轻皱了皱黛眉，却什么都没说，背着小书包往外走去。

　　最后坐在学校外面小炒店的简陋包间里的，除开三人，还加上了一对男女。

　　大家你看看我，我看看你，好像都有些不自在。

　　趁着炒菜没有端上来之际，唐明香拍了拍手掌道：“好了，你们都听我说……萧奇，你告诉我，昨天晚上，你去黄树林，到底是干什么去了？”

　　苏紫马上先接嘴，“小香，不是说了不再提的吗？不要让他们为难了！”

　　“事情可能不是你想的那样，你听我问他再说。”唐明香安抚了一下苏紫，便紧紧的盯着萧奇的眼睛，“在办公室门口，我刚才可都听到了！你再不老实，我就回去给姑父说！”

　　她姑父就是薛大强，也就是大家的班主任，唐明香并不是远殷市人，来到这边读书，也是借宿在姑姑家里。

　　萧奇苦笑了一声，沉默了一阵，还是没有说话。

　　这边的杨学迟疑着先开口，“阿奇……你只要以后不再做这样的事情，我和小紫都不会放在心上。”

　　其实，萧奇和杨学不但是很好的朋友，而且他们的父母都是同一个乡出来的，还都是同学，甚至于在今年杨学的父亲因病去世之前，杨学就住在萧奇旁边的另一个单元。

　　如此两代的交情，要不是因为杨学觉得昨晚萧奇太过分，今天是怎么都不会挥出那一拳的。

　　“你倒是说啊！”看着萧奇沉默不语，唐明香有些恼怒了，“你怎么不告诉他们，你昨天是去抓一个带着自制火药枪的变态强奸犯的？那么强奸犯当时就躲在黄树林，以前他还在那里强奸过女人！”

　　“啊！？”

　　杨学、苏紫和何浩，全都惊骇得叫出了声。

　　特别是杨学和苏紫两人，脸都吓得僵硬了。

　　被大家的眼睛盯着，萧奇颇有些不自在，特别是迎向了杨学的复杂眼神，他微微一笑，“只是碰巧而已，我听我表哥说起，最近有强奸犯在那里出没，忽然就想起你们有时也去那边……本来只是想要去瞧瞧，没想到真的碰巧救了你们，说起来也大半是何大师的功劳，没有他的帮忙，哪有那么容易将那个坏人给吓退。”

　　何浩张了张嘴巴，想说根本不是那么一回事儿，明明是你萧奇很紧张的冲过去救人……但没等到他多想，脚背就一阵疼痛，显然是萧奇在警告他，不要多说。

　　何大师虽然外号是电线，可也不是傻子，此时只能放下了疑惑，挠挠头道，“哈哈，也没什么，当时小衲也没有其它的想法，要是早知道那家伙带了枪，说不定我就连滚带爬的跑了，还是萧奇最镇定啊！”

　　苏紫若有所思的道：“难怪昨天晚上何浩装神弄鬼后，我听到隐约有脚步声在跑……”

　　杨学也明白过来：“那么你的伤……”

　　“哦，没什么，就是被铁砂子擦了一下而已。”萧奇耸耸肩道。

　　“阿奇……对不起……”

　　杨学脸色沉重的望着他，愧疚的道：“我……我原本以为……你也是看着我爸爸不在了，就也看不起我，还抢我的女朋友……”

　　杨学的父亲在因病去世之前，是正科级的卫生局局长，已经经过市委的考察，准备是任职组织部长了，没想到一场大病就让他就此告别人世，也留下了孤儿寡母。

　　当萧奇去安慰杨学的时候，杨学自嘲的道，以前门庭若市还不觉得，现在家里父亲不在了，来看望他的就这么寥寥几人，真是人情冷暖。

　　但萧奇却是没有想到，原本大方豪爽的好友，居然内心还有如此敏感的一面，难怪今天他会那么的生气了，原来不仅仅因为他以为是自己恶作剧。

　　拍了拍杨学的肩膀，萧奇和声地笑道，“你在胡思乱想什么啊？苏紫可不是我喜欢的那种类型，我还是喜欢身材好点的，性格泼辣点的，个子也要高一点的……”

　　萧奇指着和苏紫相反的特征说，但越说着，唐明香的娇靥就越来越红，最后更是直接用带着杀气的明眸儿，直接阻止了萧奇的胡乱举例。

　　苏紫看着就好笑，连忙轻咳了一声：“好了，既然是误会，那我们就不要再谈了。杨学，我们一起来敬阿奇一杯，谢谢他这个幕后英雄吧！”

　　杨学点点头，给大家都倒上了可乐，自己双手捧着站了起来，诚恳的对着萧奇道：“兄弟，是我的错，以后我不会再胡乱怀疑了！为了我们的友谊，也谢谢你对我的关心，干杯！”

　　“干杯！”

　　五人都一起站了起来，喝下可乐的同时，脸上又绽放出轻松的笑容。

　　瞧着和原来命运完全不一样的杨学和苏紫，萧奇是最高兴的一个，连四人都有些莫名其妙，不晓得为什么他心情为什么这么好，难道洗刷冤屈就这么的让人亢奋么？


第0010章 腹中有锦绣的老爹

　　从小炒店出来，看着其他三人已经回去学校，何浩悄悄的跟在了萧奇的后面。

　　“喂，施主，你这个道理说不通啊！”追了上来，何浩边走边小声的道，“小衲记得你是一脸惊骇的冲过来抢车子，难道你就那么肯定强奸犯会去伤害杨学和苏紫，而且就在昨天？”

　　“笨蛋，是我接到杨学仰慕者的电话，说昨晚苏紫又勾引杨学去黄树林玩了，再加上我下午听表哥讲起了此事，难道我就不会发生联想吗？”萧奇一本正经地说道，“叫上你，也是为了防止万一嘛。”

　　“那你为什么不直接跟小衲我说？”

　　“你觉得凭着你那老鼠胆子，我说了你不会逃跑？”

　　“呃……好像也是哦！”

　　“就是啰！”看着他有些被说通了，萧奇连忙拍着他的肩膀，“好兄弟，作为报答，我决定帮你搞定小园。你说吧，究竟是下药还是绑架，随便你怎么说，我一定奉陪到底。”

　　“呸！”何浩闻言大怒，“老子玉树临风，女人哭着喊着求我上，小衲会这么下作？施主你真是个混蛋！小衲不屑与你为伍，走了！……你自己去买十包牛肉干来赔偿小衲受伤害的脆弱心灵，我要老蜀川这个牌子的，记着！”

　　说着，何浩就转身往学校那边走去。

　　何浩当然没有生气，否则也不会趁机勒索了。

　　看着他的背影，萧奇长长的出了一口气，这何浩除开藏不住话之外，还有个特点就是非常的豁达，不愿去多想，否则想要遮掩此事，还真有些难度呢。

　　伸了伸懒腰，心情舒畅的萧奇，继续朝着自己的目标前进。

　　距离下午上课还有一个小时的时间，老爹工作的公安局，正好在学校与医院之间的位置，现在萧奇要去的就是老爹的办公室。

　　拐进一条街道，看着五十米之外街尾的悬挂着警徽的大门，萧奇有种熟悉又陌生的玄妙感觉。

　　现在远殷市的治安并不好，公安局在人们心中的口碑更是一般。

　　就在去年，两个黑恶势力仇杀，一个老大被追杀，最后无处可逃，迫不得已想要跑到公安局来投案自首，保自己一命，结果就被人砍死在这条街道上，距离公安局大门不足二十米。

　　但是无论在哪个城市，公安局绝对是最重要最有威慑力的部门，没有之一。

　　市委书记除了掌握官帽子之外，第一个要掌控的就是公安局，只有这样，才能握紧权力，去实行自己想做的政务。

　　所以公安局长一般都是兼任政法委书记、县级市的市委常委，属于副处级干部，比一般局级干部要高一级。

　　政法委则是政工部门，类似于以前军队里面的政委，职责是协助党委加强政法和社会管理综合治理的工作，说白了就是公安局头上的婆婆，直接对市委书记负责。

　　虽然政法委和公安局的职能有些重叠，但也可以看成了两套班子，共同指挥底下的民警办事。

　　现在萧奇的老爹萧旭是政法委办公室主任，那就更是分派上级任务、协调下面各部门工作的忙碌职务，不过因为一天到晚窝在办公室，实际上油水很少，又因为萧旭为人随和，从来不刁难谁，久而久之，就越发没有人来上供。

　　都是在两年之后，一个很偶然的机会，一个局行的一把手空缺，在实在没有合适的人选的情况下，才能出众萧旭才被提拔成了局长。

　　萧旭迅即的将混乱的审计局打理得井井有条，干了五年后卸任进入人大，如果没有意外，最后估计最多是升级为副处级干部来退休。

　　老爹当然不只这点能耐，在琢磨分析时事上面，他也有很高的才华。

　　都是在他退休之后，萧奇才在一次回国探亲中，从来访的卫叔叔口中得知，一位在卫叔叔供职的省级报纸上，经常发表针对时事，发表犀利言论的评论员，居然就是一向温文尔雅的父亲，真可谓人不可貌相呐。

　　想想当年的“实践是检验理论的唯一标准”，想想“坚持发展五十年不动摇”……这些文章，硬生生就捧红了一个个学者，让他们成为国家的智囊，萧奇就觉得，不好好的利用一下这几年的大变革，简直是又浪费父亲的才华，又浪费了自己重生回来的恩赐呢。

　　思绪流转之间，萧奇已经走上了公安局的三楼。

　　这几年小城市的公安局，管理还不够严格，许多人都可以随意进出公安局。

　　甚至有一次上初中的萧奇，变速自行车掉了，大哭不已的他，被父亲一句“你别哭了，公安局里面的自行车，比咱们这家属楼的自行车掉得更多”，逗得马上破涕为笑。

　　“马叔叔，常叔叔……”

　　上了三楼就是政法委的地盘，一路打招呼下来，好孩子萧奇叫得嘴巴都干了，才跑进老爹的办公室。

　　因为萧旭的大度和不争，政法委的许多人跟萧旭的关系都好，否则也不会三年之后，大家齐齐保举萧旭为审计局局长的事情发生了。

　　萧旭一般的工作就是处理文件和打电话联系，现在他就在打电话吩咐某个乡镇上的派出所事情，看到萧奇来了，微微一笑，示意儿子在旁坐着。

　　说完事情，萧旭才站了起来，上前看了看儿子的手臂，“怎么样？没问题了吧？”

　　“好多了，也没什么。”萧奇嘻嘻笑道，“又不是地瓜，没有关系。”

　　地瓜就是土制炸弹，两个成人拳头大小，里面包裹着玻璃碎渣和铁砂，前几年还是江湖厮杀的重要武器，扔进人群那叫一个杀伤力之强，简直让人闻风丧胆，只不过这几年在大家的约束下，还是很少出现了。

　　“胡说八道！”萧旭敲了敲儿子的脑袋，“待会儿就上课了，你来我这里干什么？”

　　萧奇笑着说：“今天同学请客，没回家，吃了饭就过来看看你，我都两三天都没见到你了。”

　　萧旭眼中闪过一丝惭愧，叹了一口气，“爸爸也是工作忙，等这段时间空了，我们国庆去蓉城玩一圈吧，你不是一直想去鱼嘴堰看看吗？”

　　萧奇点点头，假装顺口道：“对了，老爹，我前两天听妈妈说，咱家的第三套房子，马上就要开始交钱了，是吗？”

　　在二零零八年之前的小城市，一般公务员和有钱的银行、石油等等系统，其实还是有集资建房存在了，而且价格只是外面商品房的二分之一左右，着实让大家得到了不少的好处。

　　萧奇家里老爹是公务员，九三年就分了一套房子，老妈是建设银行的，也有一套房子，当时不过是两三万就买到了。

　　现在远殷市也要发展，所以又再次掀起了建房高潮，建设银行那边便又开始给职工们集资建房，补贴下来，价格才五百元一平米，比起市场价一千元每平米，少了一半。


第0011章 老实人也有火气！

　　“是啊，听说有一百五十平米左右，修好了咱们就搬过去住，比这边的小房子好得多。”听着儿子的问话，萧旭哈哈一笑，“不过你妈妈说，我们还是别搬，等到你娶媳妇给你做新房。”

　　萧奇不好意思的笑了，心里却在微微惆怅。

　　当年母亲的确是这样说的，也是这样做的，结果等到二零一三年，那套房子还在空着。

　　想起这个，萧奇不禁为自己的胆小和懦弱感到悲哀，心里也为爹娘隐隐作痛，他们虽然从来没有催促过自己，可看着别人抱着的孙儿孙女，那羡慕的眼神却怎么都掩饰不住。

　　“老爹，说起房子，我倒想起一个事儿。”萧奇收拾好心情，开始进入了今天的正题，“我昨晚上不是去抓坏人了吗？在桥下的时候我和砂石船上的工人们闲聊时，我听说因为现在修房子的越来越多，砂石是越来越紧俏，吴老八和朱和尚已经干了三五次了，弄残了七八个人呢！”

　　萧旭一愣，皱眉道：“你小孩子家，去了解那些干什么？”

　　萧奇立刻就站了起来，“我都十八岁了，还小啊？我这不是为远殷市的治安担心吗？吴老八和朱和尚就是远殷市的毒瘤，如果砂石越来越贵，为了钱财，这两人还不大打出手啊？现在还只是小打小闹，要是真的出了人命，我看大家怎么收场！”

　　“哟，你还会关心治安了啊。”萧旭好笑的道，“那么请问未来的萧奇警官，你觉得该怎么做呢？”

　　“我怎么懂这些？”萧奇不好意思的低下了头，却又小声的道：“反正我觉得，应该要提前防范，特别是对鹭江砂石这一块儿，要严格管理，不能让两个头子去掌控，这样迟早会出大问题，财帛动人心呐！”

　　萧旭苦笑着又摸了摸儿子的脑袋，“事情不是你想的那么简单，好了，你去上学吧，以后少关心这个，你还得考大学呢。”

　　事情当然不简单。

　　砂石本来是公共资源，凭什么只有吴老八和朱和尚的砂石船在打闹？

　　那就是因为市里不少的人都吃着他们的孝敬，才默许了这种情况的发生。

　　只有等到那件惊天大案被破之后，砂石才会重新收回来，由政府拍卖处理。

　　但萧奇也不会去继续再说，再说就会让老爹怀疑了。

　　更何况，刚才萧旭的若有所思表情，可都是落在了他的眼中，相信依照父亲的性格，他应该会做点什么了。

　　一旦萧旭开始了动作，哪怕只是说几句话，那么后来惊天大案发生的时候，人们才会知道萧旭的前瞻性是多么的准确。

　　而如此的话，萧奇的第一步，就可以宣告成功了！

　　……

　　两父子正在说话，“砰砰”的敲门声就响了起来。

　　萧奇打开门一瞧，刚才路过的常叔叔就站在门口，脸色非常不好。

　　“小奇啊，我和你爸爸有事说，你先到常叔叔办公室坐坐。”常叔叔勉强笑着道。

　　“好。”

　　想着这是公安局内部的事情，萧奇自然不会留下来旁听。

　　结果他没想到的是，等到房门一关上，常叔叔就立刻沉下了脸：“老萧，刚才我接到消息，下面有人准备向满书记提出申请，要把小奇给带回警局审问和调查！”

　　“嗯？”萧旭的笑容慢慢的消失了，“是因为昨天晚上的事情？”

　　“是的。”老常点头道，“那个嫌疑犯明显的被打得快不行了，医院的救治意愿又不强烈，他们怀疑小奇是故意伤人，最不济也是防卫过当。”

　　萧旭倏的站了起来，在房间里慢慢的踱步，眉头都快皱在一起。

　　“你说这些混蛋是不是没事儿找事？嫌疑犯身上就带着枪，还出现在那情侣约会的地方，这代表了什么？”老常也为老友的儿子打抱不平，“这种混蛋，打死也就是打死了，根本用不着去多想！现在倒好，见义勇为倒要被追查责任，岂有此理！”

　　萧旭脸色未变，却沉稳的拿起了电话，拨出一个内部号码：“满书记，你好，我是萧旭……关于我儿子昨晚见义勇为的事情，我想向您汇报一下。”

　　“呵呵，小萧啊，你这么快就得到消息了？”政法委书记满龙胜是很欣赏萧旭的，回话的语气也轻松。

　　“是。”萧旭正色的道，“如果有人认为我家萧奇做得不对，那就请正式提出来，我愿意在组织生活会议上，和他讨论讨论。但我是绝对支持萧奇的，这孩子本来就老实，昨晚还被歹徒用火药枪给伤了，如果不反抗的话，难道看着他行凶吗？”

　　满龙胜微微一愣，想不到平日里老实巴交的萧旭，居然一下子态度这么强硬。

　　可转念一想，如果是自己的儿子遇到这种事情，自己肯定会比萧旭反应更加强烈。

　　“你啊，不相信别人，难道还不相信组织，相信我？”满龙胜倒是不怕和他说实话，“那些人，我自然会处理的。小奇这种行为，应该值得表扬嘛！”

　　“谢谢满书记。”萧旭松了一口气，“如果别人找什么麻烦，请您告诉我，我不怕和他们辩论。”

　　“瞧你，越说越来劲儿了不是？”满龙胜哭笑不得，“好了好了，你给我安分一点！真是的，平日里老实得跟什么一样，现在就和刺猬差不多，碰一下就扎人！城关派出所那边，不是已经去慰问表扬了萧奇吗？这还不能代表我们公安局的态度？把心放回肚子里，满书记知道分寸！”

　　说着，满龙胜就挂上了电话。

　　旁边听着的老常，简直是瞠目结舌。

　　平日里老实得不得了的老萧，居然还差点跟满书记吵起来了，这等胆子，真是不凡啊！

　　看来自己以前是小瞧了老萧呐，他不是软弱可欺，而是还没有到底线！

　　这次有人想要危难萧奇，那就是触碰到了老萧的底线，为此他可是不惜冲冠一怒的！

　　在机关大院里面，消息是很难得保密的。

　　老实人萧旭为了儿子冲冠一怒，要和为难儿子的人决一高下，并且跟满书记拍了桌子，着实让许多人都大跌眼镜。

　　几个原本以为萧旭容易欺负的人，立刻就偃旗息鼓。

　　他们不想罢手也不行了，满书记也放出话来，这就是见义勇为，谁要是有异议，那就来办公室直接找他。

　　连老大都这么放话，谁还敢揪着不放？


第0012章 我能够做什么？

　　自古以来，中国是一个官本位的国家。

　　无论何时何地，在中国，当官的绝对是地位最高，这跟西方的资本主义下刚好相反，官员只是社会服务体系的一员，商人们的地位最高。

　　正常情况下，就算萧奇不挣钱，父亲也会给他安排一个进入体制工作的职务，然后凭借着父母的几套房子和积蓄，萧奇的日子绝对会过得很滋润。

　　这还是父亲最后平凡退休的情况，如果按照萧奇的规划，那起码父亲是要当上副省级干部，才不枉费父亲的才华和能力的，到了那时，萧奇绝对还会幸福十倍。

　　但萧奇却不愿意过这种依附父亲的生活。

　　老爹是老爹，萧奇愿意帮他升官，并不是希望靠老爹升官来自己发财，而是让善良的老爹的才能得更大的发挥，可以去帮助更多的人。

　　萧奇是一个很有点书生意气的人，他更愿意靠着自己的能力，来创造出一个不下于老爹当上副省级高官的商业奇迹。

　　对于要怎么才能发财，一个衙内可以通过老爹的权力，进行各种倒买倒卖，或者是通过内幕消息来获得收益……这些都是很容易就能得到钱财的途径，也是官二代们最喜欢用的手段。

　　可是既然萧奇不愿意靠老爹发财，那就只能白手起家了。

　　白手起家成就一方富豪的事情，一般只是发生在中国的八十年代，那才是真正“人有多大胆，就有多大产”的年代，一个个暴富起来的神话，简直是数也数不清。

　　然而到了现在，各种法制已经趋于健全，许多当时发财的人，换到现在，说不定只能是凄凉的下场。

　　在进入二十一世纪后，想要白手起家发财，只能凭借自己天才的创意，才能在孕育成功的土壤下发展壮大，成就神话。

　　二十一世纪初的GOOGLE，过了两年的FACEBOOK，就是新一代超级白手起家富豪的代表。

　　然而，这样的人才，一般只能出现在美国，在中国却不存在，这不得不是一个让人深思的问题。

　　好吧，这些问题说多了。

　　萧奇也用不着妄自菲薄，毕竟他的重生优势，那就是世间独一无二的。

　　从昨天重生回来，直到今天萧奇都一直在想，自己回来，除了要改变自己、家人和朋友的命运外，是不是应该要做些什么。

　　一个人的发财很容易，比如说就算萧奇再怎么不理世事，身在美国的他，也知道现在将全家财产投到乔帮主的苹果公司，到了二零一二年，都将会升值十倍。

　　七年时间，资产就暴涨十倍，就算是自己辛苦做生意，也没有跟着乔帮主发财来得容易啊。

　　然而，钱财的不断增加，真的就足够了吗？

　　一个人的钱财再多，也不会给人增加多少的快乐，而要做一些有意义的事情，那才是萧奇真心希望的。

　　如果有人知道重生这回事儿，肯定会说自己傻。

　　可萧奇不在乎这些，自己已经得到了世界上最独一无二的厚赐。

　　不为这个国家、这个民族、这些人做点事情，萧奇就觉得自己的重生回来，根本没有多少意义。

　　萧奇在美国大学里面的研究，是关于机械和工业方面的，按理说他想做点什么事情，这一点就最容易，因为专业最对口。

　　然而萧奇在美国的这些年，也探查了一下中国的精密机械工业，结果得出了一个让他很颓废的结论。

　　精密机械工业，并不是出一个天才的人，就能改变一个国家在此行业的落后的，需要的是无数的研究人员、技术人员，夜以继日的不断探索，还有成千上万的工人们努力去实践和完善，才可以赢得胜利。

　　很可惜的是，中国根本就不存在这些先天条件。

　　不说什么研究人员和技术人员，光是那成千上万的工人，中国就不可能有。

　　等等！

　　不是开玩笑吧？

　　中国的各个行业的工人超过三亿，怎么可能说没有工人呢？

　　说这话的人，一定不懂中国的实际情况。

　　事实上，中国的工人，只是去工厂劳作的农民而已。

　　在德国、美国、日本等发达国家里面，社会地位是中等阶层的工人们，在中国就是最低贱的工种，毫无固定性、成长性、持续性、协调性……这些缺点，对于高端的精密机械工业，都是绝对致命的。

　　想起看到后世报纸上说，有个代工厂的老板厥词称，“我这里的工人要干就干，不干就滚，反正多的是工人”，萧奇就忍不住想给他一耳光，中国的工业的希望，也就是中断在你们这群唯利是图，只想着赚零点几美金的白痴手里！

　　工人其实是非常需要科学知识的，钳工要吃透几何图形才能跃升六级以上，车工更是在车床铣床方面要有深厚的数学推演计算能力，就连电工这边，电容电阻的计算能力也不是几天几个月就能累计成功的。

　　几十年前，中国和欧美、日本的工厂里，有知识有技术的工人，六级工、七级工，都是工厂的宝贝，八级工更是国家的国宝。

　　但现在，欧美和日本的工厂里，这些工人依旧是工厂和国家的宝贝，依旧为工厂的兴旺发达贡献着力量，而中国的大多数工厂里，因为不重视人才，不能培养人才，只剩下来来来往往的流水线上的农民转来的工人。

　　虽然两者都是工人，可其中的差别，又有谁看不到呢？

　　所以，欧美和日本的高度精密机械工业可以不断的成功，中国的高度精密机械工业却举步维艰。

　　甚至大家都不知道的是，为什么欧美强国包括日本，很多时候都拒绝出售某些民用的高度精密仪器给中国的工厂？

　　这不是简单的歧视的问题。

　　而是人家在卖高度精密仪器之前，来考察中国的工厂的时候，发现工厂的工人技术水准完全不达标。

　　技术不达标就代表着误操作几率大，误操作就会增加他们的维修成本和风险，所以人家不愿意卖——单是免费保修期的折腾，就够他们亏本了。

　　如若这些事情放在三十年前，这些大工厂里大多数都有一两个八级工坐镇，国宝们只用站出来徒手加工一个零件，那些外国佬就得把眼睛珠子瞪出来，惊呼“OH，MYGOD！”

　　如此令人惋惜和痛惜的局面，并不是一个人能改变的，萧奇也不可能。


第0013章 目标是那第三只苹果吗？

　　条条大路都是可以通向成功的彼岸的，一条道路走到黑，并不适合萧奇这种转世重生的天才。

　　因为有着太多的东西，都可以供萧奇去做出一番事业，这，就是老天赋予的无与伦比的优势！

　　那么，就换一个可以靠一个人来改变的行业吧。

　　身为技术OTAKU，萧奇在美国的时候，并没有很多爱好，可他也喜欢玩手机、平板电脑等电子产品。

　　不光是美国的，欧洲、日本、中国的主流手机他玩过，甚至是中国的那些所谓的山寨机、代工电脑等等，萧奇也通过无所不能的网络买来，自己拿在手上把玩，玩够了就拆除，然后再组装……很无聊，但也很打发闲暇的时间。

　　美国人说过，世界上有三个苹果改变过世界。

　　第一个是亚当夏娃吃下的，让人类离开伊甸园，开始在世上繁殖。

　　第二个是砸在牛顿脑袋上的那只苹果，给人类打开了一扇物理的窗户。

　　第三个就是乔帮主的那只苹果，他改变了现代人的生活方式，创造了奇迹。

　　萧奇则是认为，乔帮主的伟大，并不仅仅是他伟大的前瞻性，创造出了天才般的各种产品，而是他创造了一种财富分享的方式。

　　在牢牢的掌控着整个产业链的同时，乔帮主让整条产业链所有跟自己合作的公司，都获得了利润，从而带动了无数公司和行业的健康积极发展，这是非常了不起的行为，比起那种靠坑害合作伙伴而发展壮大的人来说，比起那些从来都妄想吃独食而榨干别人的企业家来说，乔帮主要伟大一百倍。

　　将要来临的几年，手机行业的风云变化，简直是一场跌宕起伏的大戏。

　　你看着诺基亚把摩托罗拉打得跟狗一样狼狈的了吧？

　　但没有人能想得到，要不了两三年，诺基亚自己就也变得苟延残喘起来。

　　你觉得爱立信手机亏损得卖掉一半，甚至最后全部卖给索尼，他们很凄凉是不是？

　　但又没过多久，靠着收取各种专利费用，爱立信公司一年就能落袋十亿欧元，相反那收购他们手机的索尼，却因为各种策略的失败，最后险些轰然倒塌。

　　诸如此类的事情，简直是数不胜数。

　　想起了整个电子消费品行业未来的波澜壮阔，想起了乔帮主以一己之力带动一个产业击溃所有敌人，创造出无数的财富，萧奇内心深处，就有了一种冲动。

　　也许，我也可以加入进来！

　　是的！

　　我也能加入进来！

　　乔帮主虽然让大家有钱赚，可是萧奇也知道，赚钱的都是公司，最底下的工人们，实际上也没有赚多少钱，而且过得很苦。

　　红海工厂那居高不下的跳楼自杀率，印度工厂工人的高过劳死率，都在诉说着苹果公司的低价剥削人力成本策略。

　　想起网上看到的那些视频，萧奇握紧了拳头：如果我加入进来后，我一定不会让工人们这么辛苦，至少我会给多一些钱给他们，让他们能体面的过日子，成为真正的分享财富成果的参与者，而不是被剥夺权利的无关者！

　　决定了在电子消费品上面发展拳脚，只是萧奇的设想。

　　事实上，有个问题不解决，萧奇的想法只能是空想。

　　那就是启动资本。

　　如果没有做好手机产业的野心，那么只是做手机的加工和组装，那就有十几个人，一个小厂房就可以做到。

　　可是萧奇想要做的这个最大限度不受制于人的产业链，就需要各种各样的技术，各种各样的专利。

　　技术和专利的获得，绝对是一个超级烧钱的行当，不是你去买，就是你自己研发，绝对耗时耗力耗钱。

　　最重要的起步，还是需要钱，有钱才好办事，有钱萧奇就能砸得那些工程师们喊爹叫娘，哭着喊着帮忙研发。

　　可是萧奇现在最缺少的就是钱。

　　如若是三年过后，顺利帮忙老爹坐上了副省级高官的位置，萧奇就算再怎么不想靠老爹，也会去银行贷款出来，一步步的做研发——最后他一定会还银行的钱，所以萧奇心安理得。

　　回到现实的话，想要靠着在银行的老妈贷款一百万，恐怕都不大可能。

　　因为老妈老爹凭什么相信自己这个毛头小子，帮忙贷款一百万给自己呢？

　　说出自己来自未来，要拯救中国的手机产业？

　　很好。

　　要不了第二天，医院的车子就会来了，接自己去治疗看看，精神有没有问题。

　　所以在条件不允许之下，萧奇也想隐忍几年，这样机会更大。

　　可是，手机行业的发展已经等不了那么久了。

　　这三年的时间，是发展最迅速，洗牌最快最复杂的时期。

　　如果错过了这个机会，萧奇只能等着看乔帮主一统天下，唯我独尊，中国的手机行业发展，就此彻底成为泡影。

　　如今之计，唯有兵行险招，才能出奇制胜！

　　萧奇不愧是被导师夸奖高智商弟子的人，不愧是对手机行当了解甚深的人，没有用多久，他就想到了另一个办法，一个让自己的财富能迅速累积的可行性办法。

　　办法想到了，接下来的几天里，萧奇立刻就开始了各种准备。

　　其中很重要的三点。

　　一是给自己办好身份证。

　　二是拿到一笔足够自己花销的钱。

　　三是想好怎么逃课去南湾。

　　第一点很简单，已经满了十八岁的萧奇找到了在派出所的陈小路，让他帮忙自己给照相办身份证，三天时间就可以出来了。

　　第二点也比较简单，萧奇前生是一个很无趣的男孩子，娱乐活动不多，花钱不多，所以自己存下来的零花钱和过年钱，总共已经有了五万元左右，只要把存折从老妈那里拿出来就好。

　　唯独困难的是第三点。

　　消失半天还可以，超过了一天，陈玉莲保准会满世界的找人，加上萧旭好歹是官场上的小官，恐怕要不了多久就会弄得鸡飞狗跳，不好处理。

　　苦恼之中，萧奇上课的时候都颇为没精打采。

　　幸好他这几天纱布刚刚拆除，几个老师都知道他见义勇为，便暂时没有多管他。


第0014章 小衲是良民！

　　看着本来已经活泼和开朗起来的同桌，居然又是一副很是郁闷的样子，清美秀雅的少女总算是没有保持莲花一样清净的心境。

　　周四早上，趁着早上自习的时候，仙女同学就开口了，“阿奇，喜欢上一个不该喜欢的人，真的那么痛苦吗？”

　　“嗯，痛苦极了，这种人简直是白痴，世上那么多好的女孩子，干嘛非要执迷不悟？”萧奇懒洋洋的道，“像是这种人，我们应该请何大师来超度他。”

　　“请问两位施主，你们找小衲有何贵干？”听到了这话，何浩马上就转头过来，双手合十的问道。

　　何老三的耳朵超级灵敏，就算是一阵读书声中，他也能准确的反应过来。

　　他旁边的同桌是个女孩子，人又很老实，坐着差不多的位置，听力却比他就差了十倍，所以对何浩如此强悍的能耐，实在是让清美秀雅的少女都有些无奈。

　　看着两人的神情古怪，何浩笑嘻嘻的道，“小衲虽然无所不能，但洋和尚的主持婚礼的能耐，小衲是不行的，两位如果想要的话，还是另找他人吧。”

　　“去死！”

　　萧奇拿着书就拍了过去，何浩嬉皮笑脸的躲过，耸耸肩后，继续转头回去，不知神游何处去了。

　　转过头来，萧奇就看到少女宛如白玉一样的娇靥上，抹上了一层淡淡的胭脂色彩，非常的诱人。

　　“呆子～～”

　　皇甫彩看着他发呆的样子，心里一丝甜意掠过，嘴上继续道：“阿奇，你既然知道这个道理，为什么还要自寻烦恼呢？”

　　“唔……嗯？”

　　萧奇回过神来，“我怎么自寻烦恼了？”

　　清美秀雅的少女白了他一眼，“你别装傻，你这两天都闷闷不乐的，还经常发呆，难道不是因为苏紫吗？”

　　萧奇顿时恍然大悟，原来说的是自己啊！

　　没有多想，萧奇给自己壮了壮胆子，一只手伸手下去，就摸住了少女放在桌下的纤纤玉手。

　　皇甫彩吓得想要躲开，却被萧奇给牢牢的握住了，挣脱不得。

　　“你放开～～”

　　“不！”萧奇“嘘”了一声，“你小声点，我慢慢的解释给你听。”

　　“哼！”

　　皇甫彩哪里会听他的，还是直接一踩他的腿，萧奇吃痛之下，自然就让这只小鱼儿给溜走了。

　　“现在你可以说了。”成功逃脱的皇甫彩，笑吟吟的看着他，娇美的脸庞上，洋溢着灿烂的笑容。

　　“我根本不喜欢苏紫，关于那个事情……”

　　萧奇简单明了的说了一遍，看着少女还有些将信将疑，干脆又一踹前面的板凳，“何大师，该你出场了。”

　　“哦！”果然，何浩还是在偷听，回头的他一本正经的小声说，“小衲可以证明，萧施主说的都是真的，这事儿老薛都知道，不信皇甫同学你问他。”

　　老薛就是班主任薛大强。

　　除开萧奇能叫皇甫彩“彩儿”外，其余的女同学也最多叫她“小彩”。

　　男学生就更不用说了，一律只能叫“皇甫同学”，不然人家根本不会理会。

　　只不过大家一般在背后称呼皇甫彩为“仙女”，因为她真的和大家意想中的仙女一样漂亮。

　　或许，这种明显的特别待遇，也是萧奇前生几乎享受上千人每日一诅咒待遇的缘由之一吧。

　　想起薛大强那天说的话，而且这两天杨学和萧奇的关系恢复了友好，皇甫彩轻颌粉臻，算是相信了八分。

　　“好了，你继续去念经吧，不许再偷听了！”萧奇挥挥手对何浩道。

　　对于他这种利用完毕就扔掉的行为，何浩无比的哀怨，那种神情逗得皇甫彩抿嘴一笑，看得何浩惊艳得都差点忘记扭头回去。

　　等到何浩又回去读书，皇甫彩压低了声音问道：“那你在愁眉苦脸的干什么呢？”

　　萧奇也没有瞒她，“我有事情想要去南湾几天，但是又不能告诉老爹老妈，实在是想不出什么法子啊！”

　　清美秀雅的少女轻轻一颌首，美眸儿转了几圈，就道：“我听说薛老师周日要带几个学生去省会蓉城市参加数学大赛，要下周五才能回来呢。”

　　“咦！？”

　　萧奇蓦的一喜，可转而就又失望的道：“可是薛老那边，怎么可能帮忙我撒谎呢？”

　　“笨蛋～～”

　　皇甫彩偏了偏粉臻，露出骄傲的神色，却并不说话。

　　萧奇哪里还有不明白的道理，连忙拱手道：“好彩儿，乖彩儿，求求你可怜可怜我吧，我真的需要你的帮忙啊。”

　　“扑哧～～”

　　清美秀雅的少女忍不住笑了出声，这呆子最近好像变了一个人，以前没发现他这么可爱呢～～

　　笑过之后，皇甫彩也没有忘记正事儿。

　　一向温柔清雅的她，此刻也顽皮了起来，伸出粉腿也踢在了何浩的板凳上：“何大师，到你出马的时候了哦！”

　　听着少女的说话，何浩这一次回首，等看到皇甫彩和萧奇的表情，马上就觉得了不妙，警惕的道：“两位施主，我从你们眼中看出了‘不良’两个字，你们想要干什么？小衲是良民！”

　　……

　　接下来的几天，萧奇把身份证拿在了手中，顺带着取出了自己全部身家的五万元巨款，做好了充分的准备。

　　剩下的，自然就交给何浩了。

　　周五中午，拿着唐明香偷偷拿出来的薛大强的手机，站在薛大强家楼下的何浩，连连的吞口水，拿着手机不敢动。

　　“两位大侠，你们这是要我的命啊！”紧张之处，何浩连“小衲”都不自称了，身子都在颤抖。

　　“怕什么，你面对持枪的歹徒都敢模拟声音，还怕这个？”萧奇鼓励着他，“反正我不会出卖你的，包括香儿，一切都是我的责任。”

　　“我和你很熟吗？叫我的名字！”唐明香昂首挺胸，故作骄傲的嗔怒道。

　　虽然小妮子很有些可爱的小脾气，说是自己为了补偿误会萧奇才帮忙的，但是从她敢偷姑父的手机给萧奇，就已经不是一般的补偿那么简单了。

　　萧奇闻言微微一笑，唐明香眸儿在萧奇脸上一闪而过，转而用力的一拳砸向了何浩，“何老三，你给我男人气点好不好？”

　　被美人儿这么一打，何浩看着近在咫尺的一对超级巨乳，吞了吞口水，借着感受到的这一股子霸气，终于按下了手机发送键。

　　“喂，是薛老师吗？”手机那边传来了萧旭的声音，对于老师的手机号码，作为家长，萧旭自然是做了记录的。

　　“咳咳，我……我是。”何浩的声音马上变得有些干涩，很像是薛老师的声音：“萧主任，我忘记跟你们说了，后天我要带五个学生去蓉城市参加数学竞赛，下周五回来。萧奇的数学能力不错，我想带他一起去，你觉得可以吗？”

　　“当然可以啦。”萧旭爽朗的笑了，“但是就要麻烦薛老师你了。”

　　“没关系，那就这么说定了，萧主任你忙吧。”

　　“嗯，薛老师再见！”

　　挂上电话的瞬间，何浩简直是如同一块巨石落地，但马上就是眼睛一转，假装惊喜的朝着唐明香抱了过去，“哈哈，大功告成，耶……呃！”

　　明媚动人的少女从初中起就要应付各式各样的占便宜的人了，见状赶紧转身一闪，闪到了萧奇的身后，让何浩扑了个空。

　　但萧奇这边，或许是因为没站稳的关系，少女一下子双手搭在了他的背上，无意中一对柔腻又有弹性的温热肉球，就这么贴在了他的背上。

　　夏天大家都穿得少，这么一触碰之下，两人都有了如同触电了一样的反应，唐明香惊呼一声后，赶紧的和萧奇分开了来。

　　何浩看得目瞪口呆：奶奶的！小衲我费尽心思，没想到是便宜了阿奇这个混蛋，真他娘的失策啊！


第0015章 征途在远方

　　周日一大早，萧奇是带着一大堆的零食和衣服出门的。

　　陈玉莲听说他要去蓉城市那么几天，给他塞满了一个大旅行箱，要不是父子俩阻止她，说不定她还得再准备一个。

　　萧家的家境还算富裕，除了行礼和零食，陈玉莲大方的给了三千元给萧奇，除了交伙食费和参赛费用外，其余的就给他去买点东西。

　　反正儿子从来不乱用钱，陈玉莲这钱给得是爽快得紧。

　　然而萧旭和陈玉莲却不知道，出了家门的萧奇，直接就坐上了去玩蓉城的汽车，再辗转一番后，下午就坐上了去往南湾的飞机。

　　南湾是中国对外开放的第一个大城市，当年举全国之力，在短短二十几年时间内，将这个小渔村建设起了一个国际化的大都市，成为了中国仅次于首都、东方和粤州的第四大城市。

　　同时紧贴着南湾的冬馆，是中国制造业的中心，更是手机制造行业的核心。

　　最夸张的时候，冬馆负责加工世界上百分之三十的手机，冬馆打个喷嚏，就会让手机市场上震动一番。

　　因为南湾是从一无所有建设起来的城市，所以这里的城市规划非常的系统，街道和建筑物到处林立，到处都是灯火通明，看上去非常有现代的色彩和时尚的气息。

　　从机场BUS下来，站在南湾的市中心，萧奇倒是没有太多的感觉。

　　美国的高楼大厦比南湾多多了，而且还更有特色，比起这些为了建筑而建筑的大楼，萧奇不怎么喜欢，觉得没有自己的灵魂。

　　萧奇来到南湾，首要目的是要找一个在二零零三年就在南湾成立分公司的台湾公司。

　　这家台湾公司叫做联发科技股份有限公司，简称联发科（MTK），如今在大陆并不怎么出名，甚至在二零一三年，它在普通人的印象中，也不是很出名。

　　但在不久的将来开始，联发科在手机这个行业，特别是在大陆的手机行业，那可谓是如雷贯耳，威风八面。

　　因为联发科给中国的手机公司，提供了一种他们自己研发的手机芯片，这种手机芯片里面包括了CPU处理器、信道编码器、数字信号处理器、调制解调器和接口这五大模块，从此让手机脱离了要购买好几块芯片的核心技术，来进行组合生产的日子。

　　由此，对于手机的生产来说，就彻底失去了核心技术。

　　说白了，就是联发科将手机的主板和软件功能联合打包在一起，做成了一块芯片，你买回去的话，只用将联发科的芯片和外壳、键盘、喇叭、天线、听筒、话筒和电池等等简单的组装在一起，那就是一个可以使用的手机了！

　　至于说外壳、喇叭、电池什么的这一类东西，冬馆多的是，各种品牌各种价位的都能找到，对手机厂家来说，没有任何的专利和技术可言。

　　毫不夸张地说，一个受过一周训练的农民，也照样能熟练的组装手机。

　　往大了的讲，自从联发科的手机芯片出来后，许多内地的手机生产厂家的研发部，就很大程度上失去了存在的价值，因为内地的手机公司，就再也用不着任何技术——事实上，历史上包括波导、康佳、联想、步步高等等在内的公司，就是直接裁掉了研发部的。

　　当然，这些是明年，也就是二零零六年五六月份才开始发生的事情，直到那个时候，几大厂家才会陆续接受联发科的新一代芯片的推销，正式让联发科在中国的手机行业上，开始浓墨重彩的挥洒起自己的篇章来。

　　现在联发科用的还是他们在二零零三年研发出来的一套手机单芯片，比起二零零六年推出的几款，性能和价格方面，简直是弱得不得了，所以现在都没有什么厂家买他们的帐。

　　如今是二零零五年的九月，应该联发科新的手机芯片还在研发测试之中，要等到春节前后，才会完全的成型。

　　联发科的手机芯片解决方案出来后，带来的可不仅仅是手机生产的巨大变革，还有就是手机市场的价格的超级颠覆。

　　在联发科的手机芯片还没有推出之前，手机行业都被国内外的大公司所把控着，一千五以下的手机，都是很少见到，主流的机型全部是两三千以上。

　　一旦联发科的手机芯片被利用，那么手机的制造成本，直接会降到几百元一台。

　　那些小公司，完全可以将性能过得去的手机，直接用一千元，甚至更低的价格推出，到时人们会蜂拥着购买价格便宜的手机，从而造成那些质量不怎么好，又没有核心技术的中国手机公司，直接轰然倒塌。

　　甚至诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信等等公司，也会受到极大的冲击，从而不得不降低自己的价格。

　　只要是手机就能获得的暴利时代，可以说从联发科手机芯片的推出开始，就完全成为了历史。

　　以后的日子里，手机能变得越来越便宜，很多人其实都应该感谢这家来自台湾的公司。

　　萧奇要自己组装的手机，其实学名就是以后大家都很熟悉的那个——山寨机。

　　萧奇打的主意，就是趁着联发科还没有推出新的手机芯片的时候，趁着他们的自信心还不是很足的时候，利用自己的先知先觉，一举拿下联发科的手机芯片合同。

　　拿到手机芯片后，也不需要什么技术，到时候萧奇利用联发科的手机芯片还没有大规模运用的时间差，自己委托工厂组装一批质量过得去的山寨机，拿到三级四级市场上去卖。

　　没有了层层中间商的剥削，萧奇甚至决定用一个超级震撼的价格推出。

　　如此便宜又好用的手机，那些边远县城和乡镇上的人，能不欢喜连天的掏钱来买吗？

　　当然了，这个是以后的事情。

　　现在萧奇要做的事情，就是找到联发科公司的总经理，说服他，让他们接受自己提出的合作方案。

　　对于这个从来没有做过的大事，萧奇心中说不紧张是假的。

　　但重生回来后，胆子和性格都有了极大改变的少年，却绝对没有放弃的意思。

　　努力去做，有可能会不成功。

　　但你不努力去做，那么就一点希望都没有了。


第0016章 受大婶欢迎的少年

　　前世今生，萧奇都没有来过南湾，不过毕竟是后世来的人，他找了个公用电话亭就打了电话去查号台，要到了联发科的电话，随后拨到联发科的总台后，又三两句就得到了联发科公司的具体位置。

　　接着，萧奇直接打车到了联发科所在的罗湖区桃园路。

　　看着这破破旧旧的五层小楼，而且联发科只占据其中的一层，比自己想象中还要落魄一点，萧奇就心中大定，增加了一分成功的信心。

　　萧奇提着行李箱进入的酒店，并不是一两百元的经济型酒店，而是距离桃园路不远的南湾市人民公园那里的，德国凯宾斯基酒店。

　　倒不是萧奇不愿意吃苦，而是他深刻的明白到，无论在哪个地方，做生意不仅仅要看方案和能力，还要看一个人的实力。

　　如果有人找你谈判一千万的生意，结果他就住八十八元一晚上的快捷酒店，你会不怀疑他没有资金和实力吗？

　　萧奇曾经陪导师出门开学术探讨会，住过凯宾斯基酒店，也就知道它的大堂里面，一般会有一个德国的中年大婶，差不多还都是比较胖的。

　　“欢迎光临。”

　　一进大门，两个高挑漂亮的迎宾小姐就娇声的鞠躬行礼。

　　微微一点头，特意在机场就换上了前两个月老妈给他买的金利来西服的萧奇，径直走向了前台。

　　前台的几个柜台小姐更是漂亮，轻抹粉黛的她们，属于一看就会让人着迷的。

　　“先生下午好，请问您是住宿吗？”一个空闲的柜台小姐轻柔的问道。

　　萧奇的长相是非常清秀英俊的，再加上他才十八岁，就更加增添了一分稚嫩的秀气。

　　对于长期在社会上接触各类人的柜台小姐们来说，突然接触这么一个清新的少年，自然也是很舒服的事情。

　　萧奇对她笑了笑，却直接转向了站在柜台小姐旁边、站着有些无聊的德国胖大婶：“你好，我是萧奇，昨天晚上打过电话，预约过房间。”

　　一串流利的巴伐利亚州腔调的日耳曼语，直接就让德国胖大婶精神一振，“哦，你好，天哪，小伙子，你是德国人吗？”

　　“不，我是中国人，不过我很喜欢德国文化，我今年十八岁，希望有一天能去德国读书学习。”

　　萧奇拍着不要钱的马屁，那温和腼腆的笑容，直接就让德国胖大婶爆发了母性热情，“噢，我的上帝，小伙子你居然才刚刚成年，我敢保证，你是我见过的日耳曼语说得最好的中国人，天哪，你连舌头颤音都那么的正宗，真让人着迷啊～～”

　　萧奇所在的大学，世界各国的学生都有，大家平日里除了学习知识和研究课题没有事儿做，就互相学习语言，所以区区的日耳曼语，简直是不在话下。

　　“懒人用夜功，我不算天资聪慧，但我相信信念能移山，所以才坚持学习了。”

　　“哦，哦，我不行了！”德国胖大婶简直要晕倒了，一句话顺口就是两个德国谚语，还是那么的流畅，声音又是那么的清澈，简直应该是德国的天使少年才对啊，“孩子，你对德国的了解很深入呀，这样的人才，不去德国可惜了！”

　　看着两人叽里咕噜的冒着鸟语，刚才那个热脸贴冷屁股的漂亮前台，也是瞠目结舌。

　　“喂，小华，这小子难道也是鬼佬？不然怎么可能说德语说得这么顺溜？”另一个漂亮的前台，小声的戳了戳她道。

　　“该不会是哪个高层的子女吧？”第三个前台为客人办完了手续，也插嘴小声说道。

　　“才不会呢，如果只是这样，莉萨大婶会这么一副发春的样子吗？你们看看，她是恨不得把这个小子吞进去的感觉呢。”名叫小华的前台，酸溜溜的道。

　　她的姿色是绝对胜过莉萨大婶的，可这个清秀少年居然不理会自己，去找德国胖大婶，简直让她怀疑少年的口味有问题。

　　“小华～～”正在几人嘀咕的时候，莉萨大婶就转头过来，笑容一收的看着她们，“来把萧先生的身份证件拿去复印。还有你们，请工作时间不要闲聊！”

　　“是！”

　　几女赶紧是蜂拥而散。

　　莉萨大婶这才看了看预订的记录，笑着对萧奇道，“孩子，你定的是五天的商务套间么，要不要试一试高级商务套间？”

　　凯宾斯基的商务套间一天是一千二百元，而高级商务套间却是两千六百元一天。

　　萧奇心中一动，却不好意思的道，“对不起，莉萨姐姐，我的预算可能不够。”

　　莉萨大婶连忙道：“不，不，孩子，我有一定的权限，可以帮你免费升级为高级商务套间，在那里，你会得到更好的服务。我们德国人最喜欢朋友了，请不要拒绝我。”

　　“那就谢谢你了，莉萨姐姐。”

　　萧奇干脆就按照同学教的礼节，隔着柜台就和莉萨大婶来了个拥抱，乐得莉萨大婶干脆在他脸上“叭叭”了两下。

　　“哦，还有一件事情。”萧奇微笑着道，“莉萨姐姐，我可能需要租用一下贵酒店的车子，还有聘请司机，请问价格怎么算呢？”

　　“不包括司机，奔驰S300是两千元一天，奥迪A6是一千六百元一天，日本本田是五百元一天……”

　　“不，不，日本车怎么比得上日耳曼精心制造的车子，我肯定不能要日本车的。”萧奇毫不客气的打断道，这种拍马屁的程度，让他自己都有些害臊。

　　果不其然，莉萨大婶得意的笑了起来，“还是孩子你识货啊……这样，我手上有酒店的钻石贵宾卡，我帮你租用，奔驰S300算八百元一天，包括司机。”

　　“那太感谢您了！”

　　萧奇越发肯定了卖萌有用，于是又来了一次热情的拥抱，让这位以严肃著称的莉萨大婶，在接下来的上班时间，都是笑容满面，使得众位前台美女称奇不已。

　　而最让众女惊奇的，还是萧奇这位来自蜀川省的少年，看到他居然才十八岁，而且是蜀川人时，大家都禁不住有着一阵阵的联想，觉得这位少年是不是哪个有钱人家出来的少爷，否则哪里能有如此流利德语和从容不迫的优雅？


第0017章 出师不利

　　九月二十日，星期一，上午十点三十分。

　　一辆豪华的黑色奔驰轿车，停在了桃园路上的一栋商务楼门口。

　　萧奇递过了五张百元大钞，微笑道，“德叔，麻烦你先休息一下，待会儿我再请你来接我。”

　　“好嘞，萧先生您放心，我随时等着您。”

　　中年司机笑眯眯的接过了钞票，心中对这个少年的印象更好了。

　　在强大的压力下，萧奇也算是脱胎换骨了，本来平日里说话不多的他，才二十多分钟的车程中，就和这个德叔拉拢了关系。

　　虽说不一定有用得着德叔的地方，但萧奇还是要做好准备，毕竟这件事情是半点差错都不能有，最全面的考虑问题，才会最大限度的减少失败的几率。

　　穿着酒店烫好的笔直西服，萧奇乘坐电梯到了五楼的联发科南湾分公司。

　　这一层楼全部都是联发科所用，侧面有一个柜台，坐着一个柜台人员在写东西，越过柜台就能看到宽敞的小格子办公隔间，还有分隔出来的几个紧闭的小屋子。

　　联发科的人员并不多，一个个的全在埋头做事，倒是显得有些繁忙。

　　“你好，我是来自蜀川的萧奇，想见一见贵公司的总经理，谈一笔合作的生意。”萧奇上前去和声的对铭牌写着“张雪”的女孩子说道。

　　张雪也不过是二十来岁，看着萧奇这么个清秀英俊的年轻人，眼睛不觉一亮，“好的，请问你有预约吗？”

　　“不好意思，我昨天才从蜀川赶过来，所以没有预约。”萧奇腼腆的一笑，“不知道姐姐你能不能帮忙安排一下？”

　　“哦，是这样啊。”看着小帅哥，张雪心情舒畅，说话也很温柔，“那么好吧，我去问一问总经理，你在旁边坐一下。”

　　她给萧奇端了一杯开水后，才扭着腰臀往里面去了。

　　坐在柜台对面沙发上的萧奇，看到她进了最侧面的一个房间，不一会儿就重新走了出来。

　　不过从她的脸色看，好像事情并不是那么的顺利。

　　果然，回来的张雪很不好意思的道：“对不起，萧先生，我们总经理还有一点事情，你可能要等一会儿。”

　　萧奇并不动怒，温和地笑道：“嗯，没关系，姐姐你忙吧，我等着就好。”

　　“你等等吧，待会儿我再帮你催一催～～”

　　看到他这么的善解人意，越发觉得有些内疚的张雪，连忙做出了一个保证。

　　可惜的是，整整一个小时的时间，张雪很勤快的又去帮忙问了两次，都是以失败告终，看向小帅哥的表情，是愧疚得不得了。

　　实际上萧奇在这段时间，并不是没有收获，从联发科的电话铃声很少，大家互相之间都没有怎么讨论的情况，萧奇更加肯定了联发科现在的情况不怎么样。

　　要是换了明年的这个时间来到这里，恐怕电话要打爆，人也要挤爆了罢。

　　很快的，时间到了十二点，陆陆续续有人就出门吃饭了，坐在沙发上的萧奇，自然被他们看了一眼后就忽略。

　　“姐姐，你不去吃饭吗？饿肚子上班可不好呢！”萧奇看着张雪，好心的问道。

　　“我是不能走的啦，否则电话都没有人接。”张雪耸耸肩，从旁边拿出了一个饭盒，“诺，我带了午饭来的，有三块三明治……小奇你不介意的话，就跟我一起吃点吧？”

　　“不了，姐姐做事情不吃饱可不行。”

　　萧奇拒绝了她的好意。

　　如果待会儿总经理出来，看到自己和张雪一起吃东西，那不是会很影响自己刻意营造出来的形象？

　　在张雪面前可以卖萌装小弟弟，但在总经理面前，可绝对要是一个非常有涵养的富家子弟才行呢。

　　“唉，你可以去吃了饭再来，下午总经理可能就会空一点了。”张雪觉得这个少年很可怜，一心的为他着想道。

　　萧奇还没有答话，忽然里面就传来“轰”的一个撞击声音。

　　“王志，王志，快过来！”

　　一个台湾人特有的软软声音，大声的喊了起来。

　　随着声音跑出来的，还有一个穿戴整洁的三十来岁的壮年男人，看他紧皱眉头的样子，很有些着急。

　　看了看办公室四周空空如也的样子，更让他慌乱。

　　“总经理，现在是吃饭时间，王志去吃饭了啊！”张雪赶紧放下饭盒，起身答道。

　　壮年男子拍了拍自己的脑袋，“哦！夭寿！快打电话叫他回来啦！”

　　张雪眨眨眼睛，“可是他已经下去了十五分钟了，赶回来恐怕也来不及吧？”

　　“完蛋了！这该怎么办？我不懂他的那个狗屎英语啊！”壮年男子懊恼得不得了，“这家伙，早不打来晚不打来，还要在他们午夜十二点才打电话，干什么嘛！”

　　“您好……”萧奇一边暗呼天助我也，一边站起了身子，“如果你不介意的话，我会一点英语，可能会帮得到你。”

　　壮年男子这才发现萧奇的存在，下意识地问道：“你是谁？”

　　张雪连忙认真的道，“总经理，他就是我跟你说的来自蜀川的萧先生啊，人家都等了你一个多小时了呢！”

　　“哦，实在是不好意思……”壮年男子嘴里说着，却没有丝毫不好意思的神情，也没有怎么高兴，“小伙子，谢谢你的好意了。我需要接听的英语，是牵涉到很专业的术语，你光说英语是没有用的。”

　　萧奇暗自一点头，我说嘛，派驻外面的台湾人，对英语怎么可能不懂，原来是专业术语啊。

　　思绪一闪而过，萧奇用标准的纽约口音，流利的道：“如果不试一试，怎么知道不行呢？”

　　“嗯？”

　　壮年男子一愣，惊讶于萧奇的口音的同时，也干脆一咬牙，“好了啦，死马当活马医啦，你跟着我进来吧！”

　　说着，他头也不回的先跑了回去。

　　萧奇对着张雪比划了一个胜利的手势，才跟在壮年男子后面走开，却逗得女人心里痒痒的，心里寻思要不是自己有了男朋友，说不定就会扑倒这个可爱的小帅哥呢。


第0018章 你不是人！

　　屋里的摆设很简单，壮年男子指着桌上的电话，示意萧奇帮忙应答。

　　萧奇从容不迫的接起了电话：“你好……嗯……好……数字系统控制暂时稳定……MMI需要重新测试……”

　　他一边说着，一边拿起了一支笔，顺手在便签纸上写了起来。

　　要说其它的恐怕不好办，但对面的美国佬说的全是关于手机芯片的问题，萧奇又怎么会不熟悉？

　　壮年男子开始不报什么希望，可看着萧奇和对面的人说得那么顺畅，写字也一点没有停顿，不觉心里惊讶不已。

　　走到了萧奇的身旁，壮年男子的嘴巴瞬间变成了血盆大口：你娘哟，要不要那么夸张？什么时候大陆人写繁体字可以这么熟练和快速？而且看样子还真的是听懂了美国佬说什么的样子，写的东西都恰好是前段时间让美国佬去测算的……

　　萧奇自然是故意的。

　　没有女朋友的技术宅男，时间很多。

　　打发时间之下，他自然就学起了中国的传统文化，这繁体字也是很容易就上手了。

　　壮年男子的嘴巴，直到挂了电话才勉强能合拢，一脸惊叹的他，忍不住道：“这位……萧，萧先生，你是美籍华人？”

　　“不是，我是蜀川人。”萧奇一脸纯真的道。

　　“那你多大了？我看你年龄好像不大哟。”

　　“刚刚满十八，家父就让我出来历练历练。”萧奇拿出了昨晚自己准备好的精致名片，递了过去。

　　上面就一个名字和一个手机号码，手机还是前两天才买的诺基亚的便宜货，一千五左右。

　　据说某些牛逼的人，就愿意这么干，不写自己的任何详细信息，更加突出神秘。

　　壮年男子显然见过这种样式的名片，接过后微微点头，也从旁边拿过了自己的名片，态度亲热了不少：“我是蔡国智，联发科南湾公司总经理。”

　　“蔡总经理？”萧奇笑了笑，“不知道您和贵公司董事长的关系是……”

　　“那是家叔。”蔡国智也笑了起来，“萧先生对我们公司的情况更了解啊。”

　　“我比蔡总所想象得了解得更多，请相信我。”萧奇淡淡的平声道。

　　蔡国智心中有些不信，可经过刚才的震撼，他没有直接说出来。

　　也就在这个时候，桌上的电话铃声，再次响了起来。

　　说了声抱歉后，蔡国智接起了电话，结果马上就从国语转成了日语，然后他又再次呆住了。

　　握着电话筒的他，脸色难看的骂了句闽南语，又说让对面的人待会儿打过来，但显然那个日本人不听他的话，还是说个不停。

　　“蔡总，有什么问题吗？”萧奇再次温和的问道。

　　“呃……真是奇了怪了，这些外国佬，都挑在我们的吃饭时间打电话。”蔡国智遮掩住话筒，无奈的解释道，“可是我们这边懂日语的技术人员，也出门吃饭了啊，这小鬼子却还不依不饶的，烦透了！”

　　“让我试试吧。”萧奇又走了过来。

　　“你还懂专业的日语？”蔡国智说话都不利索了。

　　“懂一点。”

　　萧奇接过了木呆呆的蔡国智的电话，张口就和对面的人说了起来。

　　这次萧奇的语速更快，手上写字的速度也更快，蔡国智边听边看他所写的，马上就晓得这个少年没有乱写，这些数据，也正好是日本分公司负责研究的内容。

　　等到萧奇挂上电话，再看蔡国智时，他脸上已经写满了“你是外星人”五个大字。

　　“萧先生，你来我这里干吧！”蔡国智冲了上来，激动的握紧了他的手，“我给你年薪二十万怎么样？要是不满意，我们慢慢谈！”

　　蔡国智可不是傻子，蔡家的傻子当不了派驻的主管，只用在家里混吃等死就好。

　　所以蔡国智敏锐的感觉到，这个少年绝对不简单，如果好好的培养一下，绝对是一个独当一面的人才！

　　萧奇很费劲才抽开了手，苦笑道：“蔡总，我过来不是应聘的，而是来和你谈一笔生意的。”

　　“谈生意？”蔡国智诧异的道，“你要买东西还是卖东西？”

　　“买你们的芯片，手机芯片。”

　　“哦，你真有眼光啊！”蔡国智脸上浮现出笑容，“我们联发科的芯片，那是出了名的好！萧先生，你要买哪个型号，买多少？我给你绝对算便宜一点，放心啦，我是很阿沙力的人哦！”

　　台湾男人虽然因为软软的说话被不少人称为娘娘腔，但是萧奇却认为，他们也有很可爱的一面，至少面对朋友是很热情的。

　　现在的蔡国智就是这样。

　　“我买MT62系列。”

　　“好，MT……呃？！”蔡国智的笑脸，“唰”的一下凝固了，惊骇莫名的道：“你……你究竟是谁？！”

　　难怪他吓得半死。

　　这MT62系列，正是联发科公司研制了两年的最新基带芯片组的序号，都还在最紧张的实测方面，除了公司的核心技术人员和蔡氏家族的几个人，根本就不可能有别的人知道啊。

　　今天真是见了鬼了！

　　萧奇笑了笑，坐到了旁边的软沙发上，等到蔡国智冷静了一会儿，才道：“蔡总，我是萧奇，十八岁，来自蜀川，刚才不是给你介绍过了吗？”

　　“不！我不是问你这个！”蔡国智脸色阴晴不定，“你怎么会知道我们的MT62系列？你从哪里知道的？是谁告诉你的？”

　　“这个问题恕我不能回答。”萧奇正色的回答说：“但我敢向你保证，除了我一个人汇总了情报外，别的人并不晓得，并不会影响你们明年的销售计划。”

　　“你连这个都知道？！”

　　蔡国智的声音直接飙成了女高音，已经就差一口气就要吓死了。

　　由不得他不紧张，努力做手机集成芯片方案的，可不止联发科一家，展讯通信、英飞凌都是拼了命在发展。

　　如果让这两家公司知道自己的发展计划、研究计划和营销方案，那绝对是一个致命的打击，很有可能联发科多年的心血，就此毁之一旦。

　　要不是实在没有证据，要不是现在是在大陆，蔡国智早就打了电话去警察局报案，告眼前的少年商业间谍罪了。


第0019章 空手套白狼！

　　看着蔡国智望着自己的表情不善，萧奇耸耸肩道，“蔡总，你也不用这么草木皆兵，这MT61、62、63芯片，不都在新竹实验室里面呆着的吗，谁有那么大的本事能偷得出来？”

　　“嗯，是，不错……唔！？”

　　蔡国智本来是连连的点头，却猛地一惊，“不对，你怎么知道这些型号？在新竹实验室？原来你们真的去干了这种偷盗的事情，我……”

　　“蔡总！”萧奇此时才真的是哭笑不得，“你们总公司是在新竹，实验室当然也在那里啰，这不是明摆的事儿嘛？有没有偷盗，这么大的事情，难道你现在还不知道吗？”

　　听到这个，蔡国智才回神过来仔细的想想，应该是这样没错，否则叔叔早就打电话来说了。

　　“好了，我不跟你绕圈子了，免得你越来越害怕。”萧奇拿他没有办法了，只能提前说出了来意：“你们现在的MT芯片应该还没有上市，到底市场的反应怎么样，性能怎么样，都不晓得……对于以后的营销，相信你们也有点担心，像是在二零零三年那样的推广不顺吧？”

　　“呵呵，这倒不是。”蔡国智冷静了下来，智慧也回到了脑袋里，一脸肃然的道：“我们对新的芯片很有信心，它们绝对能颠覆整个手机市场的！”

　　“你们二零零三年也是这么想的，结果呢？”

　　“现在肯定不一样！我坚信！”

　　看着嘴硬的蔡国智，萧奇忽然就笑了，“你们现在一年的产能，约莫就是八千万套的芯片。这样吧，为了让你们吃一颗定心丸，你们帮我定做一个简单的手机芯片，我买两千万套。”

　　“什么！？”

　　蔡国智马上不淡定了，声音又有了向女高音发展的迹象，急促的道：“萧先生，两千万套？你不开玩笑的吧？这可开不得玩笑的啊！你说的是真的？”

　　“自然是真的。我父亲教我，生意场上的话，说出来就是承诺，绝对不能儿戏！”萧奇肃然了起来，“我要两千万套！我相信你们联发科的技术！”

　　“恕我直言，萧先生你有这个购买能力吗？”蔡国智心中难免有怀疑。

　　“有没有的话，签订合同后不就知道了么？”萧奇轻松的竖起手指，“第一次做生意，那就爽快一点吧……我单独签一个补充合同，承诺合同签订之日起，四十五天之内，就打款百分之三十过来，剩下的七成只要你们发货到南湾，那立刻支付。如果我有一点做不到，那么合同就作废，怎么样？”

　　“呃……”

　　蔡国智沉吟了起来。

　　萧奇提出的办法，是通常实行的合同办法。

　　先打款百分之三十，已经是很厚道的了，老客户打款百分之十，甚至先让工厂生产再打款的也有。

　　只是，他总觉得看着这个年轻人，心里有种不踏实的感觉，特别是他居然狮子大开口，一口气要两千万套这个天文数字，就由不得蔡国智不稳重。

　　“其实四十五天之后，恐怕你们的芯片还不能确定是否能量产。就算没有收到第一笔的预付款，也不过是一个多月的时间。那时你们什么具体的生产操作都没有，根本就可以当作遇到了一个不好笑的玩笑，不是吗？”萧奇又继续的给自己添上了砝码，“而收到了百分之三十的货款，你们已经可以放心的安排生产了……毕竟我对芯片的要求也不是太多，即使最后我毁约，你们便宜点卖给别人，也是赚了不少的。这芯片的毛利率，恐怕应该是百分之十五左右吧？”

　　见到萧奇已经对自家的芯片了解到这种程度，而且分析得如此透彻，蔡国智反而是不怎么紧张了。

　　他看了看萧奇，又看了看电话，“这件事情我还要和叔叔商量一下，要不萧先生你明天再来怎么样？”

　　“好的。”萧奇将写好的一张单子递给了蔡国智，“这是我需要的手机芯片的功能，希望你们能根据这种芯片为谈判基础，做出慎重的考虑。”

　　顿了顿，萧奇又道：“你们也别把我看得如此神秘，事实上从你们的分公司、总公司的动作上，多多的分析一下，就能得到不少的结论的……我的情报收集得如此准确，那正代表了我的认真，代表了我和你们真心的合作啊！”

　　说完，萧奇微微一鞠躬，转身走出了总经理办公室。

　　……

　　十分钟后，接到电话通知的一个年轻人，急匆匆的走进了总经理办公室时，蔡国智仍旧在发呆。

　　“蔡总，你找我？”

　　“哦，是王志啊。”听到声音的蔡国智，回过头来见到他，颌首道，“来，你给美国那边打个电话，看看这张纸上写的，是不是他们报告的数据。”

　　“好。”

　　年轻人连忙看了一遍纸上的内容，就抓起了电话打了过去。

　　听着王志和那边的美国工程师交谈，蔡国智不由自主的把他和刚才的萧奇比较起来，然后就发现，原本自己还觉得王志的专业英语挺好的，怎么和人家萧奇比起来，却是那么的笨拙和结结巴巴的呢？

　　满头是汗的放下了电话，王志对蔡国智道：“蔡总，没错，上面写的都是对的……这是哪位总公司的高级工程师来了？不但写得准确，数据排列的顺序都很厉害啊！能打电话时就能写得如此的有章法，绝对是专业之中的专业呐！”

　　“嗯，没什么，你先出去吧。”蔡国智没心思回答，便挥了挥手道。

　　“呵呵，刚才我听说有人来找您谈生意是不是？”王志却没有先离开，和蔡国智比较熟悉的他，顺口就道，“那个人看起来很年轻，气派倒不小，我看到是凯宾斯基的那辆S300奔驰车来接送的他，啧啧，那车带司机一天可是三千多块啊，这些有钱人真是舍得！”

　　蔡国智听得心中一动，“对了，小王，你经常去凯宾斯基那边的吧？你去帮我查查这个叫做萧奇的人，看看他在那边的情况。”

　　“好！”

　　王志虽然不明就里，但也爽快的答应了下来。


第0020章 跨出最重要的一步！

　　第二天来到联发科分公司，萧奇受到的待遇完全不一样。

　　不但张雪是一如既往的温柔，一群职员看向他都很是兴奋和崇拜，蔡国智更是出门来迎接。

　　王志打听回来的消息，萧奇不但住的是高级商务套间，而且说着一口流利的德语，前台美女们都说他是蜀川来的富公子，连司机都连称萧先生豪爽大方，绝对是见过大世面的公子。

　　不管怎么说，蔡国智心中对萧奇的实力，是多了一分信心。

　　“萧先生，昨天我已经请示了董事长，他的意思是不好办啊！”进了办公室，蔡国智亲自泡上一杯茶后，就说起了正事儿，“我们明年的产能没有你说的那么多，只有差不多六千万套，你一口气就要了两千万套，我们还怎么来发展客户呢？”

　　萧奇微微的点头，他只知道到了二零零七年年底，联发科的芯片出货量是一亿五千万套，再按照这个数目估算，明年怎么也得有八千万套，没想到这联发科的爆发，还是要有一段时间的沉淀才行呐。

　　“难道你们不能扩大产能吗？”萧奇装作不懂的道。

　　“产能的扩大，可不是那么容易的事情哦。”蔡国智刚刚一解释就反应了过来，不觉笑骂道，“萧先生，你别在这里装糊涂啦，这种事儿你会不知道？别侮辱我的智商好不好？好歹我的名字也有一个‘智’啊！”

　　萧奇微微一笑，“好吧，那我要一千万套，你们拿五千万套去打开市场。”

　　蔡国智摇头的讨价还价道，“这个数目也多了点吧？”

　　“不多。”萧奇认真的分析说，“你们明年也是在新打开市场，第一年的试探，他们肯定买不了多少，所以五千万套是绝对够用了，说不定还有剩的呢，毕竟中国的手机生产厂家也就那么多。我先拿掉一千万套，绝对是帮你们打响头炮的好事儿。”

　　萧奇当然不会告诉蔡国智，真正以后使用联发科的手机芯片的主力，并不是那些大厂家，而是分布在南湾和冬馆的上万家的小作坊工厂，他们生产的一种统称为“山寨机”的手机，才真正的创造了联发科雄霸中国市场的奇迹。

　　“少年郎你真会说话。”蔡国智看着萧奇，叹气着道，“我本来想要说服你的，但却被说服了……好吧，我告诉你我叔叔的底线，那就是给你五百万套芯片，多的就不行了，而且不能一次给，要分几次。”

　　“谈生意谈生意，要谈才行嘛。”萧奇并不动怒，“分几次供货是可以的，我也需要一些时间来销售回款。但我的意思还是一千万套，不过我把条件修改一下：第一批货物。合同签订之日起，四十五天内给百分之三十，货物从台湾发出之前再给百分之三十，剩下的百分之四十，货到南湾付款！然后的合作，全部都可以生产前给百分之三十，发出之前百分之三十，货到南湾后付款百分之四十。”

　　“萧……”

　　“我还没说完呢。”萧奇制止了蔡国智的插嘴，“我还可以跟你们签订合同，连续订购你们三年的芯片，每年购买芯片的数量递增百分之五十，价格保证每年上涨百分之十，怎么样？”

　　“咕噜！”

　　蔡国智不由自主的吞了吞口水。

　　原因无它，萧奇给的条件实在是太优厚了。

　　首先是货都没有出台湾，就差不多收回了大半的成本，这对一家工厂的回款，实在是太重要了。

　　然后还有三年的递增百分之五十的合同，这就是代表着无论联发科的新手机芯片效果怎么样，至少在这萧奇的手上，就会把研发成本捞回来，顺便赚上一小笔啊。

　　想到此处，蔡国智忽然才发现一个问题，“萧先生，我们好像还没有谈到价格吧？你不怕我们坑你？”

　　“怎么可能？我需要的这种芯片的价格难道会很贵？”萧奇讶然的道，“联发科难道不是靠技术吃饭的，而是靠坑蒙拐骗吃饭的？”

　　“当然不是！”蔡国智讪讪的一笑，“萧先生，不好意思啦，请你出去一下，我给叔叔打个电话。”

　　“好的。”

　　萧奇胸有成竹的出门等候了。

　　结果也没有出乎萧奇的意料，在他逗得张雪笑得花枝招展的时候，蔡国智笑容满面的将他接回了办公室。

　　“成了！”关上房门，蔡国智欢喜的道，“萧先生，我叔叔同意了你的要求，待会儿合同传过来，你看看吧。如果没有问题，我们先定一个意向怎么样？”

　　“不用什么意向了，合适的话今天就签合同。”萧奇豪爽的挥手道，“不过请等一下，我还得找两个律师来瞧瞧。”

　　“应该的，应该的。”

　　蔡国智看得更是放心下来，瞧瞧，富有冲劲又不失稳重，这就是大陆真正有素质的富家公子的表率啊！

　　一会儿的功夫，传真机响了起来，一张张的合同文件，从台湾传送到了蔡国智的办公室。

　　萧奇早就联系好的两个律师，也在接到电话后，以最快的速度赶到了。

　　两人先是仔细的问了萧奇的要求，就开始逐字逐句的推敲起了合同内容，最后确定没有问题之后，等到萧奇和蔡国智在甲乙双方签字，便在旁边的见证人一栏下，签下了自己的名字。

　　他们是两家中等律师所的律师，经过正规的途径委派出来，如此轻松的就赚得了一万元，自然是带着需要保管的合同，高兴的离开了。

　　虽然萧奇是以私人名义签合同，可这个年代的公司多如牛毛，随便几百块钱就能注册一家公司，台湾也是这样，所以蔡国智就根本不会觉得公司比私人可靠，只有到手的钱和没有风险的生意，才最是可靠。

　　合同一共分为三份。

　　一份是正式买卖合同，规定了购买商品的数目、性能、价格和供货时间等等。

　　第二份是三年追加同种芯片的数量、价格的补充合同。

　　最后一份就是补充的支付货款时效合同。

　　合同每份都分成一式四份，分别是萧奇、蔡国智和两家律师所每方一份，这种严谨的态度，再次得到了蔡国智的赞赏。


第0021章 借钱

　　合同签订完毕后，蔡国智放松了下来，特意拿了一瓶红酒出来庆祝，“呵呵，萧先生，你的这个手笔，还真是大啊。”

　　生意谈完了，萧奇也轻松了下来，接过了酒杯，微笑着道：“蔡总，你叫我小奇就好，不用那么客气。”

　　“那你就叫我蔡哥吧！”蔡国智顺水推舟的拉近了关系，“说实话，我和叔叔都有些担心呢，你买的芯片功能那么便宜，到底能不能卖得出去那么多呢？”

　　萧奇给出的手机芯片方案，根本就没有短信功能，不支持照相机，不支持USB，要求只是电话铃声要大、通话一定要考虑到信号不怎么好、按键功能要简单而清楚。

　　基本上这个手机就只能用来打电话，其余的什么都做不了。

　　也因为这个手机芯片太过简单，所以联发科慎重的报了个九十六元人民币每套的到岸价格，萧奇想了想后就同意了，但要请他们负责从南湾到蓉城的铁路运输，蔡国智也同样同意了。

　　蔡国智他们想不明白的是，现在都快要进入2.5G手机时代，大家要求的功能是越多越好，不管有用没用，安装上最好。

　　但为什么萧奇却要反其道而行之呢？

　　萧奇淡淡地笑道：“放心吧，蔡哥，我花了接近九亿六千万人民币的巨款，不是为了打水漂的，你就等着我的订单越来越多吧。”

　　“哈哈，承你吉言！”一想的确是如此，蔡国智便笑了出声，举起了杯子，“那就预祝小奇你发大财啊！”

　　“彼此彼此！”

　　酒杯碰撞之际，萧奇脸上露出了发自内心的笑意。

　　明年联发科的芯片毛利率，的确只有他所说的百分之十五左右，现在联发科的报价也差不多是这个数。

　　但到了二零零七年，联发科独霸天下后，价格又上涨了，再加上技术的成熟，毛利率最后居然稳定在了百分之三十。

　　萧奇签订的每年上涨百分之十的合同，都不用自己购买，等到那时直接将合同转手出去，起码就是好几亿的收入进账，真的是背靠大树好乘凉啊。

　　……

　　从联发科公司里面出来，直到坐到奔驰车上面，萧奇才算是真正的放松了下来。

　　一股极度兴奋之后的疲倦，瞬间袭扰了他，让他躺在了靠背上，闭上双眼，慢慢的平复着心境。

　　“萧先生，我们现在回酒店吗？”德叔一边发动汽车，一边小声的问道。

　　“哦，现在不回去，我们去冬馆，德叔你把我送到那里后，就可以先下班回去了，早点回去休息。”

　　“这怎么可以？”德叔连连的摇头，“萧先生你是租用了整天的车，我怎么能擅离职守？没事儿，你去办事情吧，我还是等你……这南湾冬馆，你人生地不熟的，遇到什么问题，有个人照应，那也是不错的。”

　　萧奇笑了笑，便不再拒绝，接受了德叔的好意，侧躺在后座上，香甜的睡了起来。

　　这每天五百元的小费，给得还真是值得，不但德叔尽心尽力，还主动的要帮忙照应。

　　他还不知道，在联发科打听消息的时候，德叔更是帮忙了一把，否则萧奇更会感叹金钱和感情结合起来，果然是无往而不利。

　　奔驰车开得很平稳，以至于到了冬馆，萧奇都没有被颠簸醒，还是德叔叫他，他才拍拍脸蛋坐起身子，提着公文包，站在了冬馆的土地上。

　　冬馆给萧奇的第一印象就是非常的大，非常的宽阔，街道两边到处都是工厂的铭牌，五颜六色的，到处都是进进出出的工人们，看起来很是繁华和昌盛。

　　想起一年之后，随着投资环境开始不断的严峻，导致这里的各种工厂一家接着一家的倒闭，最后弄得人烟稀少的情形，萧奇就一阵感叹：人无远虑，必有近忧啊！

　　冬馆分为许多个镇，每个镇上一般都是某个产业链集中的行业，比如手机工厂就不会和家具工厂在一起，皮鞋工厂就不会和液晶屏幕工厂在一起，因此萧奇要来的是手机产业链工厂林立的陀家镇。

　　对于怎么了解各种情报，萧奇的日本同学给他讲述了不少的奥妙。

　　故而萧奇直接带着德叔就进了一家规模不小、价廉物美、生意很好的餐馆。

　　此时已经是吃饭的时间，坐在大厅里，到处都是各个工厂出来的工人们。

　　操着各种方言的他们，一边吃饭一边吹牛打屁，很快就让萧奇心中记下了几个名字。

　　吃过饭后，萧奇让德叔去休息，然后他就开始了给何浩的家里打电话找他。

　　现在是中午饭时间，一般远殷市这种小城市的学生，都会在家吃的。

　　“何大师。”

　　“干嘛？”

　　“下午去上课之前，给我的卡上存五万块钱，我过段时间还你。”

　　“哇塞，施主，你干什么去了？怎么要这么多的钱？”

　　“暂时不方便说，能拿出来吗？”

　　“呃……可以是可以啦，但是小衲要提醒你，在外面可不能乱花钱啊。”

　　“知道了！你记一下我的卡号……”

　　挂上了电话，萧奇又将电话拨到了皇甫彩的家里。

　　因为酒店、租车和律师费用，萧奇带的五万块钱，花的是差不多了。

　　接下来一大堆的合同签约，光是律师费都需要不少的钱，这钱还绝对不能省，否则出问题时，哭都来不及。

　　但他需要的可不仅仅是五万，只不过何浩家里虽然有钱，可是金额大了的话，何浩的父母也会发现，这样会给朋友带来困扰，他自然不会这样做。

　　杨学家里是没有多少钱的，特别是他父亲去世后，家里算不上紧巴巴，可也绝对不宽裕。

　　故而萧奇把主意打到了自己的美女同桌身上，皇甫彩的父母都是中国电通的小头目，非常的富裕。

　　“咦，你怎么会打到我家里来？你回来了？”清美秀雅的少女柔声的问道。

　　“还没有呢，这边有事情。”萧奇听着她的声音就很舒服，“彩儿，你借我一点钱吧。”

　　“嗯，多少？”

　　“你有五万吗？”

　　“有啊，待会儿我给你转账，号码给我～～”

　　听着皇甫彩对自己的信赖，简直连缘由都不问，萧奇越发的觉得自己上辈子真不是东西，更是决心以后要加倍的补偿清美秀雅的少女。

　　只是等了半个小时，还没到一点半，三次的银行短信就发送了过来：一笔是五万，另一笔是十万，十万的存款人显示是皇甫彩。

　　萧奇心里暖暖的，小妮子肯定是怕自己在外面不够用，又担心自己顾忌面子不好意思说，所以特意多存了五万。

　　皇甫彩家里虽然富裕，可这十万元估计也是少女的全部身家了吧！

　　而第三笔的存款却让人惊讶，那就是唐明香存的，金额也是十万。

　　此时唐明香已经去学校了，再打电话询问不合适，萧奇只能是准备晚上再说。

　　但隐约之中，想起了这个拥有着硕大胸器的美少女，萧奇的心里也有些小小的暧昧，那种说不出来的兴奋，又和面对皇甫彩时有些不一样。


第0022章 价值十亿的合同

　　收拾了一下心绪，精神抖擞的少年，趁着爱意满满之际，便继续开始了拜访。

　　首先萧奇去的，是一家名叫广达电子的小型液晶面板厂家，他们是专门生产手机液晶屏幕的。

　　说起广达电子可能很多人不熟悉，但它背后的东家却是大名鼎鼎的友达光电，这家来自台湾的液晶面板生产厂家，在液晶面板占有率上面是世界第一，稳稳的压住了三星一头。

　　背靠着这么一个大靠山，广达电子的手机液晶屏幕是质量最好的之一，当然也是最贵的之一。

　　按理说，萧奇想要自己组装一款功能简单的手机，难道不是各种材料越便宜越好吗？

　　这样节约各种成本下来，可是会赚大钱的啊！

　　但是少年从来没有这么想过，他想要赚钱是真的，但不能为了赚钱，直接卖了机器就不管。

　　依照萧奇对待工科严谨的态度，是绝对不会允许三个月一过就坏掉的手机，从自己的手中卖出去的，这是一种对消费者的极大不尊重，也是对科学技术的侮辱，更是对萧奇自己的侮辱。

　　如果一个人的眼里只有钱，连基本的职业道德都没有了，他活得还有意义吗？

　　于是，萧奇第一选择就是这家广达电子。

　　“我要和贵公司董事长，谈判一个价值十亿元的合同。”

　　凭着这句话，萧奇得以进入了广达电子的会客室，再把和联发科的合同原件一摆，立刻就让只是想要应付一下的公关部经理，二话不说，拔腿就往外面跑。

　　虽然遮掩了具体的价格，但总数“一千万套”手机芯片的数目，真的是足以吓死几个人了。

　　环顾整个中国，有几家公司的一个手机芯片合同，就能达到十来亿的？

　　半个小时过后，孤独坐在会客室的萧奇，被两个漂亮的制服美女，恭敬的请到了总经理办公室。

　　两个五十来岁的半老头子，几乎是用奉承的笑容，恭请萧先生坐下，连声称赞萧先生年轻有为，居然能做出这么大的生意来。

　　半老头子一个是总经理苏龙腾，另一个是工厂总监赵学勤。

　　从他们提也不提查看合同，萧奇就知道，他们应该是打电话给联发科确认过了。

　　这也是萧奇选择广达电子的原因之一，同为台湾的公司，他们的信息就会畅通一些，对彼此知根知底的，更不怕别人联合内地人来骗自己人。

　　萧奇也不废话，和他们寒暄一阵后就道，“苏总，赵总，我今天来，是想采购匹配我的手机芯片的液晶屏幕的，不知道贵公司的产能怎么样，能吃下这一千万块屏幕的单子吗？”

　　“我们广达电子实力很雄厚的，和联发科一样，分几次来出货，是一点问题都没有。”苏龙腾笑眯眯的，“但是萧先生，您刚刚才购买了价值十亿以上的手机芯片，您还有钱来我们的手机液晶屏幕？这个价格可不低啊。”

　　“分几次的话，销售过后回款应该没有问题。”萧奇胸有成竹的道，“你们可以和联发科一样，第一批供货一百万块。而且我可以跟你们签订补充合同：第一批货物，合同签订四十五天之内给百分之三十，货物生产出来再给百分之三十，剩下的百分之四十，发送到蓉城，付完尾款后才提货！以后的合作，全部都可以生产前给百分之三十，发出之前百分之三十，货到蓉城，付完尾款提货。”

　　两人一琢磨，四十五天的时间之内，还没排定计划就能得到百分之三十货款。

　　况且第一批供货也就是几千万左右，还有百分之三十的首付款，而且根本没有回款不到位的危险，这生意不错啊。

　　再加上人家谈下了联发科的十亿人民币单子，肯定是实力雄厚的，又因为是付完款才拿货，自己还担心什么呢？

　　“那不知道萧先生需要什么样的屏幕？”赵学勤越发的热情起来，“我们一点二寸到五十寸的液晶屏幕，都有着自己专利技术，无论是STN、TFT、UFB、TFD，只要你想要，我们就可以给你提供出方案来，功耗、反应速度、画质、逆光等等，保准是上等货，匹配您的手机芯片运作。”

　　萧奇是有备而来，径直道：“给我介绍一下TFT和TFD两种吧。”

　　赵学勤眉毛就是一挑，“萧先生，这两种的成本可不低呐，如果说STN只用四十元人民币就能给你的话，这两种基本上就得翻倍了哦！”

　　“我知道。”萧奇平和的笑着，“STN的确可以让我的大大降低，但是STN在视角、光源度、反应时间上，都有着不小的缺点……而我的家族训示，即使是赚钱，也不应该用劣质货来骗钱。我要组装的这款手机，虽然是功能简单了一点，但简单不代表着可以简陋，所以成本高一点，也是没有办法的事情。”

　　“好！”

　　赵学勤是技术人员出身，对萧奇的说法自然是大为赞赏，“我许久没有遇到你这样傻的人了，萧先生！就冲着你这个理想，我们保准给你提供最好的产品！”

　　顿了顿，他又笑了起来，“其实还用得着我来讲吗？你都能把STN的性能缺点说出来，相信TFT和TFD两种屏幕的优劣，你也知道了吧？不如告诉我们你想要选择的屏幕，然后我们再谈谈？”

　　萧奇的确是有想法，闻言也没有推脱，“TFT是薄膜电晶体，TFD是薄膜式二极体，虽然TFT是最流行的高级屏幕，但是它高耗电的缺点，却是让人有些头疼。我要面对的市场，是村镇市场的农民们，他们对性能的要求不大，可如果是隔一天就要充电的话，就会给他们带来不方便了。”

　　赵学勤明了的道：“所以您想选择的，是这为了解决TFT高耗电而开发出来的TFD屏幕？”

　　“对！”萧奇递过去一张纸，上面自己想要的规格尺寸，以及粗略的效果图，“请两位看看。”

　　“嗯……屏幕二点五英寸，中规中矩……这个功能……呵呵，果然是适合乡村的人使用啊。”赵学勤微微一笑，将图纸又递给了苏龙腾，“这样，萧先生你请去旁边房间休息一会儿，这么大的事情，我们也需要和总公司联系一下，才能确定给你供货的数量和价格。”

　　“好！”

　　只用瞧着赵学勤的友好态度，萧奇就知道自己赢得了他的赞赏，甚至是苏龙腾，也不由自主的露出了一丝钦佩。

　　虽然很多人都不愿意做有良心的商人，但无疑如果你遇到了这种商人的话，通常都会很喜欢他的，这是一种对崇高品质的敬仰，也是人的内心深处的崇拜。


第0023章 目标全部达成

　　一个小时后，萧奇带着和联发科差不多的合同，出门后与两位律师分道扬镳。

　　联发科和广达电子的合同是最重要的，所以也请了四个律师，花费了四万。

　　一块2.5英寸的TFD液晶面板，报价是七十二元一块，价格还算是公道。

　　剩下来要找的，就是技术含量很小的国内厂家了，萧奇自然就不会那么的浪费，直接再找了两个律师楼，说好了打包的价钱每家各四万元，就带着两个新的律师，慢慢的在陀家镇上扫荡了起来。

　　有了联发科和广达电子的合同坐镇，萧奇在接下来的两天谈判之中，简直是无往而不利，签订合同之快，谈判条件之强势，让两位律师看得啧啧称奇，对这个少年简直是佩服到了极点。

　　外壳、键盘、听筒、喇叭、电池、耳机、充电器这七大组成，萧奇找的都是大型的电子器材厂，价格是放宽了不少，但质量必须要达到自己的标准。

　　什么外壳必须要坚固耐用、键盘可以按十万次不褪色、喇叭提供声音大而不会被震破、电池至少一千二百毫安并且附带几项苛刻环境耐性测试……等等，让工厂老板们看到后，第一反应都是直呼“变态！”

　　不是他们做不出来，只是因为他们制造东西得越简单，花费的精力就越少，这种轻松赚钱，让他们觉得比较舒心。

　　工厂老板们对联发科不怎么熟悉，但他们对广达电子熟悉啊，这数一数二的大厂子，和大家都有着不少的人情往来，打电话去询问一下，就知道订单的真假了嘛。

　　几个厂家看着这比国外合资手机更胜一筹的品质要求，又看着足足一千万套的超级大单，还有足够合适的价格，最后只能是纷纷溃败了下来，答应了萧奇的要求，并且全部写进了合约，达成了非常“屈辱”的不平等合约。

　　只不过，虽然要负责发货的运费，但他们依旧享受着萧奇的三次付款、结清款项才拿货的优惠，也是这一点，让被拖欠坑苦了的工厂们非常的高兴。

　　所有的尺寸、外形、匹配数据都是萧奇一个人计算和考量出来的，对于出身精密仪器专业，又玩过成千上万部手机的萧奇来说，一个小小的简单组装手机都有设计尺寸差错的话，那简直是侮辱萧奇的超级高智商。

　　弄完这一切，不知不觉已经是星期三晚上的六点钟，萧奇带着德叔随便的吃了点东西，才疲惫的赶回了南湾。

　　躺在凯宾斯基酒店的浴缸里面，萧奇舒服的闭着眼睛，感受着水蒸气和身躯接触的舒畅。

　　按照后来的山寨机的标准，搞定了所有的元件，萧奇已经是可以组装后拿出去贩卖了。

　　可是这样在法律上来说，却是一种非常不负责任的做法，没有获得国家的贩卖授权许可，不缴纳税收，毫无疑问就和萧奇的理念背道而驰。

　　萧奇希望自己挣的钱，要尽可能的干净。

　　或许这个比当官二代不去利用父亲的权势，更让人觉得是白痴和秀逗，但萧奇却坚持的这么想着。

　　前世一直生活在学校象牙塔里面的他，根本没有沾染社会上的不良风气，也没有那种为了钱不顾一切的欲望，所以他转世回来后，就能坚定自己的信念，不会动摇。

　　要达到挣钱干净的目标，程序上并不复杂。

　　缴税这方面还对萧奇有大作用，也不能急于一时，所以暂且不提。

　　贩卖授权许可，其实也很简单，去挂靠一个可以贩卖手机的公司，借用一下他们的品牌，也就可以了。

　　日后发达起来的天语、金立等厂家，也是从挂靠借品牌发家的。

　　由此可见，挂靠这个事情的操作性不算困难。

　　真正困难的是联发科和广达电子的订单，已经完成了这两样的萧奇，就基本上算是大功告成。

　　想到兴奋之处，萧奇干脆就从浴缸里站了起来，转而穿上了宽松的休闲衣服，准备去南湾的街头好好逛逛。

　　九月份的南湾，实际上非常的炎热，这两天都穿着西服衬衣的萧奇，简直是别扭得不得了，穿上了T恤和短裤，倒是无比的惬意。

　　“叮铃铃～～”

　　手机铃声响起。

　　看到是远殷市的号码，萧奇想也不想的就接了起来：“喂。”

　　“是我。”手机那边传来的是唐明香的声音，她的声音稍微有点粗，不过这样更容易体现出少女的性感妩媚。

　　听到她的声音，萧奇心情更是大好，“呵呵，香儿啊，我正准备给你打电话呢，今天真是多谢你了！不过你怎么知道我要借钱的呢？”

　　明媚动人的少女感觉到了他的高兴，声音也柔和了一些，“我听皇甫彩说的，正好遇上她给你存钱……这些钱够用吗？要不要我再给你存点？”

　　唐明香的老爹是一家汽车4S店的老板，比皇甫彩家里还有钱一点。

　　萧奇摇了摇头，“不用了，事情都谈得差不多了，最迟后天应该能回来。”

　　“你谈什么事情啊？”唐明香不觉来了兴趣。

　　“做一个大生意。”萧奇并不瞒她，“我算你一份股份怎么样？嗯……我给你纯利润的百分之五。”

　　“才百分之五那么少啊～～”唐明香明显的嘟了嘟嘴唇，不屑的道，“还做大生意呢～你真是个小气鬼～～”

　　萧奇不觉有些咬牙，美姬同学，你现在叫我小气鬼，等到我把钱摆在你面前，你不要吓昏才好。

　　唐明香自然是跟萧奇开玩笑的，她也没有把萧奇的承诺放在心上，两人又说了几句，叮嘱了萧奇在外面多小心后，少女便挂上了电话。

　　接下来，仿佛是约好了一般，又是皇甫彩的电话打了进来。

　　他们两个的暧昧关系，就更加的深切了，小小的甜蜜聊天了十几分钟，才依依不舍的挂断电话。

　　对于萧奇向自己许诺的百分之五纯利润，清美秀雅的少女表现得却很大方，满口的答应收下，还柔柔的告诉少年，那就是萧奇送给自己的私房钱了。

　　私房钱，一般是老婆从老公的薪水里拿出来存着的。

　　想着这种意义，萧奇心怀大畅，真是恨不得马上就飞回远殷市，再和清美秀雅的少女再温存一番。


第0024章 落难的未来影后

　　放下手机，时间已经是九点左右。

　　心情大好的萧奇，顿时觉得自己又有些饿了，赶紧的哼着歌曲就出门而去。

　　南湾是一个开放性的城市，世界各国的公司在这里开设分公司、工厂的同时，也带来了许多他们的习俗，比如说喜欢夜生活。

　　晚上的南湾，绝对是到处的灯红酒绿，到处都是酒吧夜总会，浓妆艳抹的美女到处都能看见，火辣辣的刺激着人们的眼睛和欲望。

　　要是想猎艳的话，萧奇让德叔开着奔驰车出来，在酒吧晃悠一圈，就能带美女回酒店。

　　可是萧奇乃是两世处男，对于这种没有感情的欲望是非常不喜欢的，所以他去的是人民公园旁边的一条小吃街。

　　一会儿的功夫，吃了几种小吃后，少年端着一碗牛河粉，拿着两串鱼丸，慢悠悠的往一公里之外的酒店回去。

　　期间他路过了一家很大的沃尔玛超市，此时超市门口摆出了一个台子，台下围着二三十个人，听上面的小歌星唱歌。

　　萧奇本来都走过了的，但他忽然又停了下来，转而往台子上看去。

　　原因无它，萧奇是听过这个非常有特点的软腻腻声音的。

　　再仔细一瞧着台上又蹦又跳的小歌星，虽然她化妆很浓，几乎遮掩住了本来的相貌，但萧奇还是认了出来。

　　果然是她！

　　这个小歌星的声音其实唱歌起来并不好听，所以最终她也没有因为唱歌出名。

　　真正让她出名的，是她唱歌失败后，转而到电影上面的发展。

　　一部中港台合拍的电影中，配角的她居然抢了女主角的风头。

　　小歌星从此青云直上，两年一口气拍了十部电影，然后在二零一零年宣布退出文艺圈，到了美国去开连锁的川菜餐馆。

　　萧奇能知道她，就是因为小歌星的餐厅，有一家就开到了自己的学校门口，萧奇还去光顾过这位同乡的餐馆生意。

　　记得美国的华人报纸中曾经有一篇关于小歌星的采访，据说唱歌演戏，都不是她喜欢的，只不过是生活所迫才去抛头露面，所以最后一旦挣够了钱后，就干脆退了出来。

　　萧奇很欣赏她的不贪恋浮华，因为报纸上说了，小歌星当时的片酬，已经是五百万人民币一部，在国内演艺圈绝对排名前三，但她说走就走，丝毫没有留恋。

　　报纸上说小歌星是在首都开始出名的，但却没讲过她居然一开始在南湾当舞台小歌星，真的是很有趣呢。

　　出于前世的那么一种欣赏，萧奇就站在了人群外面，认真的看听起来。

　　小歌星的软腻腻声音，如果放在电影里，那就非常有特色，但拿来唱歌，的确是不好听，只消看着台下围着的十几二十人几乎全是老少就晓得了。

　　唯一可以称赞的，或许就是穿着T恤和短裤的小歌星那前凸后翘的身材，虽然不是什么爆乳肥臀，但比例非常的合适，很有青春少女的活力。

　　不过不否认的是，小歌星和她成名后一样的敬业，又唱又跳，累得满头是汗，都把妆给弄花了，却丝毫不减用工。

　　“唱得真难听！”

　　忽然之间，一股浓烈的酒气就出现在萧奇的周围。

　　只见两个二十多岁的男子，醉醺醺的挤开了人群，指着台上破口大骂道：“去你妈的，你这什么破嗓子啊？给我滚下去，不要再唱了！”

　　小歌星为之一愣，声音和动作都停下来，只有伴奏音乐在响动。

　　可下一刻，她还是一咬银牙，重新又唱又跳起来，继续了自己的劲歌热舞。

　　“你不听是不是？不听是不是？”

　　明显已经醉了的一个男子，直接把手中的啤酒瓶扔到了台上，“啪嗒”一声，玻璃碎片散落在了舞台上，吓得小歌星“啊”的叫了起来。

　　“哈哈，叫你还发出噪音！活该！”

　　另一个男子看得有趣，也将瓶子扔了上去，险些就砸中小歌星，惊骇的小歌星，像只受惊的小兔子一样跑下了台子。

　　但也不知道是不是耍酒疯，两个男子并没有因此而放过她。

　　越过人群之后，他们冲到了小歌星的跟前，将她围在了商场大门的一个角落。

　　一个工作人员赶快走过去想要制止他们，却被两人一巴掌打在了地上，顺便再踢了他两脚。

　　萧奇一皱眉，快步到了他们跟前，正好听到两人银笑着说“你那声音叫床还行，要不要哥哥陪你啊”这样的混账话。

　　“喂，兄弟！”

　　少年一拍他们两人的肩膀，待到他们回头后，道：“别太过了，对面街上就是警察治安亭！”

　　“操！是哪个的裤裆没有关好，把你这……啊！”

　　喝醉了的两人自然不会买账，但就在他们破口大骂想要动手之前，萧奇蓦的率先出手了。

　　他先将走上的一盒牛河粉盖在了一个男子的脸上，烫得他哇哇大叫，又顺便一手肘砸在了另一个男子的胸口，痛得他立刻就蹲了下去。

　　“还不快跑？”

　　萧奇伸手一抓被逼得贴在大门玻璃上的小歌星，拉着她就往前面跑去。

　　“混账，给我站住！”

　　“我要杀了你们！”

　　萧奇的力道并不大，两人喝醉酒后神经又麻醉了不少，所以才不到半分钟，两个醉汉已经反应过来，跌跌撞撞的追了过来。

　　小歌星本来一开始还有些不习惯被男人抓着手，可看到这样，吓得连忙主动的加快了速度。

　　到了最后，反而变成了她带着萧奇跑。

　　“这边！”

　　跑出了几百米，眼看着还没有摆脱两人，萧奇下意识的就把小歌星拉进了凯宾斯基酒店。

　　“萧先生，怎么了？”收过小费的门童见状一惊。

　　“哦，没什么。”萧奇对他一笑，顺手塞了一百块给他，“辛苦了。”

　　“萧先生您真客气。”

　　门童笑得合不拢嘴，自然而然的忽视了浓妆艳抹的小歌星。

　　前台那边的几个女孩子恰好也看到了这一幕，名叫小华的美貌少女，见状是银牙紧咬，心里几乎燃烧起了火焰：臭小子，老娘比这个女人好多了吧，你怎么对我不理不睬的，却总是对奇形怪状的女人感兴趣，真是个怪家伙！


第0025章 倾国倾城的影后姐姐

　　萧奇带着小歌星往里面走去，后面的两个醉酒汉子也跟了过来。

　　门童见到他们气势汹汹的样子，立刻想起了先前萧奇和小歌星仿佛是被人追杀一样，也就明白了过来。

　　“滚！”门童挡在了两人的面前，凶神恶煞的道：“也不看看这是什么地方？这是你们两个醉汉能来的吗？”

　　两人是醉了，可是没有疯。

　　被这么一呵斥，再看到这气势辉煌的豪华大酒店，顿时气焰就消了三分。

　　而且旁边几个保安见状，也拿着棍子围了过来，醉汉哪里还敢再说什么，只得跌跌撞撞的跑开了去。

　　走到电梯旁边的小歌星，看到这一幕，总算是松了一口气，扭头过来对萧奇说：“谢谢你，哪边是后门？我从那里出去。”

　　“先把你的伤口处理好再说吧。”萧奇指了指她短裤下的小腿道。

　　小歌星低头一瞧，才发现自己露出来的左腿上，划开了一条口子，虽然伤口不大，可也有血迹渗出来。

　　“我房间里有医药箱，可以帮你包扎一下。”萧奇按下了电梯按钮，“顺便你也歇息一下，万一出门再遇到他们怎么办？”

　　本来小歌星想要拒绝，但听到后面的话，也迟疑了起来。

　　看出了她的担心，萧奇故意调侃道，“别胡思乱想，这里都有监控摄像头，我哪里敢作恶？更何况，你这吓人的鬼模样，我可不感兴趣。”

　　小歌星刚才就从透明的不锈钢墙围上，看到了自己妆容被汗水融化的模样儿。

　　虽然是有一些古怪，但哪里叫什么鬼模样了？

　　这个臭小子说话真难听～～

　　气恼之中，小歌星的怯然无形中消散了许多，等到电梯门打开，她终于咬牙跟随萧奇一起进去，然后到了二十八层的高级商务套间。

　　进到屋子里，小歌星如同乡下进城的村姑一样，到处张望着这豪华的装饰和宽敞的房子，东张西望的样子，很是可爱。

　　“来这里坐下。”

　　萧奇拍了拍客厅里面的小沙发，等到小歌星坐在柔软之极的沙发上，拿来医药箱的萧奇，又端来一个小软椅，将她的一双玉腿放在上面。

　　随即，萧奇打开了医药箱，将里面的酒精、棉签、棉花、纱布等拿了出来，就开始了认真的替她擦拭伤口，查看有没有附在上面的玻璃碎片……少年认真仔细的模样儿，让有些紧张的小歌星，心中升起了一丝暖意。

　　从少年的专注程度，小歌星就明白自己今晚上是不用怕遇到色狼了，哪有色狼这么温柔和仔细的做一件事情的？

　　于是，虽然有些疼痛，但小歌星还是忍了下来，又因为纱布包裹住小腿，非常的舒服，劳累又紧张的心绪，终于是松懈了下来，昏昏的睡了过去。

　　等到小歌星醒来，身上盖着一块软被，少年正好靠在旁边的沙发上睡觉。

　　悄悄的扭头过去，小歌星观看着少年清秀又有些稚嫩的脸庞，渐渐的看入了迷。

　　蓦的，少年的眼睛眨了眨，有睁眼的迹象，小歌星连忙转过了娇靥，轻咳了两声。

　　萧奇立刻是坐了起来，看了看没什么事情，便搓了搓脸庞，对小歌星笑了起来：“你饿不饿？要不要离开之前，我还请你去吃顿饭？”

　　小歌星微微一愣，“我们在房间里吃不好吗？”

　　萧奇摊开了手，“这家酒店的东西太贵了，一碗担担面就是八十元，如果是一碗米饭加一盘回锅肉，就得一百二十。这样的价钱，在外面能吃上好几顿了。”

　　“扑哧～～”

　　小歌星忍不住笑了出声，“你住这么豪华的房间，还在意这点小钱？”

　　“住这里是因为有住这里的必要，但却没有必须要在这里吃饭的必要。”萧奇摊开了手，“不瞒你说，每天的房费扣下来，我都很心疼呢。”

　　“你不会是为了泡妞装阔吧？”小歌星怀疑的看着他。

　　“没有，只是为了做生意。”萧奇耸耸肩道：“现在的人，对于外表功夫很重视，没有办法。”

　　小歌星点了点头，初出社会的她，对于社会上的事情，还是了解一些的，故而也明白萧奇说的是什么。

　　“对了，你是蜀川人吗？”小歌星忽然想起了刚才少年对吃食的话语，不是蜀川人，不会到外地还执着于吃家乡菜的。

　　“是啊，我叫萧奇，是蜀川远殷市的。”萧奇很是卖萌的道。

　　“真是巧了，我也是蜀川人呢，我叫乔果儿，是道阴人～～”小歌星抿嘴笑了起来，换成了蜀川口音，“我们是同乡呢，对了，你多大了？”

　　“十八岁，高三学生。”

　　“哇～～你比我小三岁呢！”乔果儿拍了拍萧奇的胸膛，“那么，萧奇同学，为了感谢你的帮忙，今天晚上我请你吃东西吧！”

　　“好啊！”

　　“不过我可没有多少钱，只能请你吃麻婆豆腐烩饭，你可不要嫌弃！”乔果儿很是自然的提醒道。

　　“没问题。”

　　萧奇开心的笑了起来。

　　原来她从现在就开始喜欢吃麻婆豆腐烩饭啊，难怪在她的店里的主打菜之一，就是这麻婆豆腐烩饭呢！

　　“那你等一等，我去洗脸卸妆。”乔果儿撑起身子，就想跳到地毯上，“化妆真是太难受了，有时候我自己看着，也觉得跟妖怪一样……哎哟～～”

　　少女毕竟是在沙发上睡了许久，脚都有些麻了，猛地站在地上，忽然一个不稳，就往旁边倒去。

　　幸好萧奇眼疾手快，站起来将她给搂在了怀里。

　　美人儿那香软滑腻的身子，还有呼吸之间散发出来的体香气息，一下子让少年心神一荡。

　　乔果儿却是有些大咧咧的，不在意的从他怀里站稳，蹦着一只脚就往洗手间跳过去。

　　等到十分钟过后，一个美若天仙的少女，从洗手间又走了出来，出现在了萧奇的面前。

　　少女长着一张完美的瓜子脸，秀发梳成一个马尾辫后，显露出来的额头很光洁，秀眉修长宛如粉黛，大眼睛里透露着纯净的光芒，琼鼻好像是美玉雕琢般细致，柔嫩粉红的唇儿又有着优美的弧线，下巴更是圆润微尖，展现着少女娇艳绝伦的美丽。

　　真不愧是“中国有史以来最绝色倾城的影后”啊！

　　见到萧奇发呆的看着自己，乔果儿有些小得意了起来，看你小子还骂我是“鬼模样”不？！

　　不过表面少女还是很矜持的，“走了啦，再不去，老板就该打烊了哦！”

　　“哦！”

　　萧奇从乔果儿的美色之中清醒过来，也没有觉得丝毫丢脸。

　　迷倒在娇艳绝伦的少女的美貌中的男人多了去了，至少自己不会是那些极度痴迷的粉丝嘛！


第0026章 有眼无珠

　　和乔果儿的相遇，只是一场巧合。

　　两人都没有想到要发生什么，聊得开心，吃得开心之余，就互相道别离开，连电话都没有留。

　　这样淡淡温馨的感觉，也蛮好的。

　　萧奇没那么多时间来花前月下，他现在全身心都扑到了自己的第一桶金上面。

　　星期四的早上，萧奇再次出发，来到了冬馆长安镇的步步高电子工业有限公司。

　　步步高这两年还算比较红火，DVD影碟机继续着他们以前的VCD的辉煌，虽然利润没有那么高，但还是占据份额很大。

　　外加还有最新研发的复读机与手机，他们的日子颇为好过。

　　不过在这里，萧奇却遇到了第一次的挫败。

　　虽然看在奔驰车的份儿上，保安允许他进去了，但站在步步高公司大楼的门口许久，那负责通报信息的年轻人都没有回来。

　　即使是萧奇将联发科和广达电子的合同复印件也请他们带进去了，可两个小时过去了，进进出出的人，都没有来找萧奇的。

　　眼看着快要中午了，萧奇不得已花了五百块钱买通一个保安，问清楚了那个叫“李武”的人所在的部门和办公室位置，自己跑进了步步高大厦。

　　来到李武所在的“步步高通信设备有限公司企管部”，萧奇一眼就从落地窗户外面，看到了正在和一个女同事笑嘻嘻说话的李武。

　　深吸了一口气，萧奇走进了企管部办公室，到了李武的跟前：“李先生。”

　　李武正斜站在一个隔断间的间隙处，逗一个长相不错的少妇说话，闻言一抬头，看到萧奇，不觉闪过了一丝尴尬。

　　“呵呵，是萧先生啊。”李武马上摸了摸脑袋，不好意思的道，“我们总经理出门办事去了，要不你下午再来好不好？”

　　“那请问有没有别的主管，可以接受我的会见请求吗？”萧奇客气的道。

　　“哎呀，他们都不在，就是我们这些小卒在家，真是对不起啊。”李武还是很无奈的回答道。

　　“那麻烦你了。”萧奇递过了自己的名片，“这是我的联系方式，如果贵公司总经理想要找我，随时打电话都没问题。”

　　“好！”

　　李武接过了名片，倒也没说什么。

　　然而，萧奇才走开了几步，就听到他没有遮掩的道：“小梅啊，这就是我刚才给你说的白痴骗子。”

　　“看起来不像啊，这么清秀英俊的男孩子，又很有涵养的样子。”

　　“嘿嘿，人不可貌相。”李武争辩道，“就他这乳臭未干的小子，居然说有价值千万的单子要谈，还自己伪造了一大堆的合同过来，价值居然超过了三十亿，这是骗鬼啊？”

　　萧奇再也忍不住了，转身就走回了李武那边，沉声道：“李先生，如果你不相信的话，我这里还有合同原件的，你能不能看看？”

　　被人当场拆穿，又是在他喜欢的美貌少妇面前，李武顿时就恼羞成怒了，嚷道：“我看什么看？合同原件？随便哪里去刻一个假章就能做出来，哪里有可信度？”

　　“如果你不相信，还可以打电话给联发科和广达电子的，他们都可以告诉你，这不是假的。”萧奇再次压抑住火气，正色的道。

　　“是不是假的，用不着你来解释。”李武恶狠狠的看着萧奇，“你给我出去！”

　　美貌少妇看着他态度恶劣，连忙插了一句，“李武，别这样……”

　　觉得这小子让自己在美女面前丢了面子，李武更是恼怒了：“小子，你出不出去？再不出去我叫保安了啊！”

　　萧奇盯着他看了半分钟，看得李武有些毛骨悚然了之后，才点了点头，“好，李先生，你以后不要因此而后悔。”

　　“切，我后悔什么？这个骗子！不走我还打你呢！”

　　往外走的萧奇，听到了这样的话语，心中出奇的没有多少愤怒。

　　甚至于他隔着窗户看到，李武很不屑的将自己的名片丢进了垃圾桶，也没有想打人的冲动。

　　打人是最没有本事的表现。

　　归根结底，除了李武的玩忽职守和看不起人外，还是萧奇自己的实力不够。

　　唯有真正的强大起来，才能获得更多的尊重和重视啊！

　　回到车上，萧奇已经恢复了平常的心态。

　　“德叔，这里到虾门有多远？开车需要多久？”开出了步步高的大厦，萧奇这样问道。

　　“哦，有六百多公里呢，起码得六个小时才能到。”德叔笑着道。

　　“那我们现在就出发，去虾门。”萧奇看了看时间，“先去吃饭，然后我们争取晚饭前赶到虾门，先去夏新电子公司。”

　　“好。”

　　德叔二话不说就答应了下来。

　　通过这几天的相处，德叔已经领教了萧奇的豪爽，遇到忙碌的不断用车，萧奇的打赏就越高，这几天光是消费，德叔就收了三千块，差不多是他大半个月的薪水了。

　　这么一趟辛苦跑虾门，那肯定挣得更多啊！

　　两人在一家快餐店吃了盒饭，德叔就一路疾驰的冲向了虾门。

　　车程途中，除了睡觉养神之外，萧奇就在开始分析起了自己准备要去的那两家公司。

　　在二零零五年的时候，因为手机牌照发放的问题，做手机的厂家不多，国内出名的也就是波导、夏新、步步高、TCL等几家行业。

　　其中步步高是不用指望了，波导在宁波，TCL倒是在附近的惠州，夏新则是在虾门。

　　为什么萧奇准备去虾门，而不是更近的惠州呢？

　　原因在于，在虾门那边除开了最近用韩国手机技术，销售很火的夏新外，还有一家几乎消失在手机行业里面的厦华。

　　无论是TCL、波导还是夏新，都跟步步高差不多，在联发科手机芯片没有发威之前，销售和利润都不错，小日子过得还算滋润。

　　唯独这在彩电行业呼风唤雨的厦华电子，在手机行业那叫一个悲催，策略失当、技术落后、营销混乱……缺点一大堆之下，命运自然不好，脸上连写五个“惨”字都无法形容它的悲哀。

　　根据以后玩古董机的知识，厦华手机几乎在二零零五年开始，就已经处于半关闭状态，再等一两年，在山寨手机的冲击下，更是没了影子。

　　厦华手机的沦落，并不是萧奇关心的。

　　步步高的冷落反应，已经将这几天有些飘飘然的萧奇给彻底打醒。

　　让他知道自己能和联发科合作，完全是因为自己的抢先一步，在联发科没有发迹之前来了这么大一笔订单，所以联发科才屈服了。

　　所以要找合作伙伴，那一定要找境遇不怎么好的，这才有自己发挥的余地。

　　故而，他不去惠州，而是直接去虾门，先看看夏新怎么样，如果夏新也不行，那去直接全力攻下厦华。


第0027章 柳暗花明又一村

　　思绪悠悠之际，时间一分一秒的过去了。

　　等到德叔停车下来，萧奇才从外面偌大的液晶电子屏幕发现，自己已经到了虾门，到了夏新电子城的街对面。

　　现在已经是下午的七点左右，德叔加快马力行进之下，还是没能赶上夏新的上班时间，那占地颇广的夏新电子城的办公大厦，已经是下班走人了。

　　萧奇本来就对夏新电子并没有什么太大的期待，便点点头，“德叔，我们再去厦华电子吧，先去认认路。”

　　德叔应声答应，一阵行驶之后，车子停在了厦华电子的大门口。

　　厦华电子的办公区，也是没有人了，不过车子才停一下，看门的保安室里，就走出来一个人，过来喊道：“你们干什么的？”

　　萧奇正在思索着明天要怎么交涉的问题，德叔看他没说话，便按下车窗道，“我们是准备来谈生意的，明天他们什么时候上班？”

　　“九点就有人了。”来人四十来岁，有些瘦削，看到奔驰S300后，态度好了不少，顺口就问了一句，“你们是电视经销商？”

　　德叔这几天跟着跑，已经大致了解了萧奇想要做的生意类别，也顺口答道：“不是，我们是谈手机业务的。”

　　“手机！？”

　　来人本来都准备往回走了，闻言倏的一下窜了过来，眼睛都冒着光：“你们是来买手机的？真的吗？”

　　萧奇也被忽然窜过来的他吓了一跳，但旋即又有些好笑，自己打开了车门，走了下去：“我们不是买手机的，但我们是为厦华的手机部门送钱来的。听大哥你的意思，你也懂一点手机业务？”

　　“废话！我就是这家公司的手机部门裁下来的！”男子抱怨了一句，随即道：“这位小兄弟，你真的是来和我们手机部门谈生意吗？”

　　男子已经连续问了几次了，可从他的期盼眼神看，萧奇只能点点头。

　　“可是你不知道，厦华手机已经快完蛋了吗？”

　　男子接着的这句话，顿时让萧奇印象大好。

　　又笑了笑，萧奇颌首道：“我知道，不过我是想要借用一下你们的牌子，价格我能给到你们满意为止。”

　　“唔！？”

　　男子眼神一动，“那你等着！”

　　说着，他三两步就跑回了保安室，打起电话来。

　　萧奇暗叫有门，果然，没多久男子就又跑了过来，“小兄弟，走，载着我，我们去找吴总！”

　　“吴总？”

　　“哦，就是我们手机部门的老大！也是我们集团的副总！”男子兴奋的道，“我说了你的提议，他很感兴趣，让你去他家谈谈。”

　　“好！谢谢大哥了！”

　　萧奇喜上眉梢，看来自己的运气，依旧是很好嘛！

　　半个小时后，萧奇在这个名叫申健才的男子的陪同下，到了一处高档的住宅区，见到了厦华电子的副总经理兼手机业务部部长吴辰龙。

　　让老婆给泡上了一杯茶，五十来岁的吴辰龙，就迫不及待的问起了萧奇：“萧先生，你跟老申说的是真的吗？”

　　“是的。”萧奇先是喝了一口茶，才道：“我从南湾赶过来，自然不是为了开玩笑的。吴总，我本来先去夏新电子谈的，可他们已经下班了，来你们公司看看认路的时候，就被申大哥给碰见，实在是一种缘分啊。”

　　“对！有缘才能做事儿！”吴辰龙呵呵一笑，“萧先生你是知道的，手机牌照其实也是很花金钱和精力去养着的东西，国家发给的手机牌照，也就那么几张，如果您想用的话，这价钱上，便宜不了多少啊。”

　　“你说个合适的价格，我不还价。”萧奇淡淡的看着他，缓缓的道：“但是吴总你要注意了，我给你们一个赚钱的机会，可千万别把我当傻子看。如果你报价太高，我转身就会离开。”

　　说话的时候，萧奇一直盯着他的眼睛，动也不动，着实也给这位吴总增加了几分压力。

　　厦华手机马上都要停业了，在这个时候天上掉下来一个大馅饼儿，吴辰龙怎么可能不心动？

　　刚才他所说的，不过是给自己提价增加借口罢了。

　　但没想到这年轻人说得如此的简练狠辣，倒让他想要漫天要价、落地还钱的心思淡了下来。

　　一旦静下来，吴辰龙就恢复了精明：“不知道萧先生你的销售范围在哪里，要卖多少手机，手机的质量怎么样，除了借用牌子之外，你还要我们做什么？”

　　萧奇点点头道，“我准备在西边和两湖地区周围卖，范围人群是县级城市和乡镇，如果卖得好，最后可能会达到上千万台。手机的质量不用你们担心，只要借了牌子，我自己送到CTA检测，合格了才售卖，出了问题也和你们完全没有干系，这点可以写进合同。”

　　吴辰龙和申健才听得连连点头。

　　顿了顿，等他们消化了一下信息，萧奇又道：“另外我想问问，你们厦华电子的维修点还在吗？”

　　“还在，不过也只是维修以前的机子。”吴辰龙颇为叹气的道。

　　“那么以后这手机的维修，我也放在你们这里。”萧奇道，“我存一笔钱在你们公司的账户上，一年保质期之内如果用完了，我再给你们补上。”

　　“那敢情好！”

　　吴辰龙对眼前的少年是敬佩不已，“萧先生，你想得很周到啊！”

　　萧奇和声一笑：“做生意也只能这样，不想得周全一点，亏钱的可是自己。”

　　说着，萧奇将几个电池、外壳等配件厂商的合同拿了出来。

　　吴辰龙看着这些金额和数目都庞大的合同，心里存在的一丝疑惑，马上就消失了：这年轻人是真准备大干啊！

　　了解清楚了萧奇的想法，也存在着想要验证一下的心思，吴辰龙说了声“告罪”，就拿着手机往卧室走去，也是过了一刻钟，他才笑容满面的回来。

　　“萧先生，我和我们董事长说了，以你刚才说的条件为基础，我们报出的价格是两千万元，外加一千万元的保修基金。”吴辰龙最后给了这么一个价格。

　　萧奇微微的皱起了眉头。

　　这个价格比起他最初想的一千万买牌子，五百万的维修基金，实在是要高出不少。

　　因为厦华电子是什么都没有付出，设计、生产、销售、维修都不花他们一点精力和钱，维修他们还能挣上一笔，喊出三千万，实在是有些贪心。

　　看着萧奇皱眉不语，吴辰龙感到了一丝压力，三分钟后，就自己说道：“当然了，萧先生，我们也不是白白收钱，CTA的检测，我们帮你跑下来吧，那边我们有关系，保证给你一个月拿下来，费用你也不要操心了。”

　　萧奇似笑非笑的道，“跑关系加上检验价格不过一百万，你觉得比起总共三千万的收入，你们很亏吗？”

　　“呵呵，这也是大家赚钱嘛。”吴辰龙赔笑道：“您是做大生意的，我们这手机部门都要垮了，也就跟着赚点小钱而已。”

　　“既然如此……”萧奇沉吟着说，“三千万不是不可以，但我有两个条件。”

　　“你说。”吴辰龙精神一振。

　　“第一个，我要先把合同签订下来，不能反悔。同时我保证合同签订之日起，四十五天之内给你们一千万，等样品出来送去检验时，再给一千万，一切手续搞定后，付剩下的一千万。”萧奇淡然的道，“要是不答应，那我只能说抱歉了。”

　　吴辰龙琢磨了一下，发现自己并不损失什么，便点了点头：“好！”

　　萧奇继续道：“合同要写明，我用的牌子所有权，最后还是属于我的，没有我的授权，厦华公司不得使用。”

　　“没问题。”吴辰龙这点更不迟疑，“呵呵，我们都不准备做手机了，萧先生你的牌子我们拿来有什么用？”

　　他根本就不相信萧奇的手机会卖到多好，牌子什么的自然无所谓了。

　　萧奇闻言微微一笑，伸出手来：“吴总，我们合作愉快！”


第0028章 老爹被批评了！

　　九月二十日，星期五。

　　带着满满的一包合同文件，也就是带着满满的收获，萧奇回到了远殷市的家。

　　老爹老妈现在还在上班，躺在家里的床上，虽然疲惫，但看着这满满的收获，萧奇心里是激动无比。

　　虽然最初有些不利，后来又在步步高遇到了困难，但总的说来，原始资金的积累第一步，还是非常非常成功的，至少在没有任何资金之下，能签下这么一笔合同，萧奇比起那些八十年代的倒爷们，都是毫不逊色。

　　现在只用把下周会发生的事情给解决掉，便可以放心的进行下一步的资金积累计划了。

　　回到家里，人就是会放松下来，萧奇也不例外，收藏好了合同文件，就迷迷糊糊的睡了过去。

　　不知道过了多久，隐约之中，少年听到了关门声音，等到他清醒了一点，正好听到了老爹老妈在说话。

　　“那杨市长真不是东西！居然这样的当众说你！惹毛了老娘，我就去省里告他！谁不知道他收了吴老八和朱和尚的钱？还骂起你居心不良了！这老王八蛋！”如此彪悍的骂人的，只能是脾气急躁的老妈陈玉莲了。

　　平日里陈玉莲还是很好相处的，政府大院里面谁有点事情，她都愿意帮忙。

　　可唯独是牵涉到自己的老公和儿子，陈玉莲就像是一个女斗士一样，怎么都不会和别人善罢甘休。

　　萧旭却是和声劝说老婆道：“我触碰到了不少人的利益，被人骂是应该的。现在不是没什么嘛，只是被骂了几句而已，你就不用瞎操心了。”

　　“哼，他们要是敢对你做什么，我跟他们没完！”陈玉莲怒道，“这世道还要不要好人活了？明明你是出于一片公心……哦，对了，我说你这人也是，没事儿干嘛写什么报告去说什么砂石的问题？这下子好了吧，政法委那群混蛋正好把你推出去当敢死队！”

　　“呵呵，你也不要这么说，我和他们也是为远殷市的治安着想嘛，谁不想自己的家乡好呢？”萧旭赔笑着解释道，忽然间语气一变：“咦，小奇的鞋子在这里，你去看儿子是不是回家了？”

　　陈玉莲果然就被转移了注意力，风风火火的就跑进了萧奇的房间，看到了儿子开始在穿衣服，马上就变成了一脸的喜色，“儿子，这几天吃得还好吧？这次的培训考试怎么样？”

　　“还行，但是也没有多大的提高，数学毕竟不是我擅长的。”萧奇伸了伸懒腰，跳下了床，“我的特长还是和老爹一样，文章写得不错。”

　　“放屁！你才不要学你老爹！”陈玉莲连忙的制止儿子，“他才捣鼓了一篇报告交上去，结果就被满书记给拿到了常委会上……哎呀，不跟你说了，反正麻烦得很，你以后可不要学他，低调一点的享福就行，知道吗？”

　　“哦！”

　　萧奇很卖萌的回答道。

　　吃过晚饭，陈玉莲到院坝里面去锻炼身体了，萧旭拿着一本书想看，儿子就走进了书房。

　　“呵呵，一年没去蓉城，是不是觉得比我们远殷市好玩多了啊？”萧旭问儿子道。

　　“也就是那样，比北上广深要差多了。”萧奇随口答道。

　　“北上广深？”萧奇琢磨了一下儿子的话语，不觉笑了，“这种简称有点意思。”

　　“老爹，老妈之前说起的，你是写了什么文章被杨市长骂啊？”萧奇迟疑了一下，看似忍不住的问道。

　　“也没什么，你不用知道，你现在管好学习就行。”萧旭挥挥手道。

　　“我又不是小孩子了，你的关于砂石整顿的理念，不也是来自于我的提醒吗？”萧奇嘟囔着道。

　　“咦？你听得还很仔细嘛！”萧旭放下了书，沉吟着道，“不过这些真的不是你这个年龄的人该关心的。”

　　“陆游说过，‘位卑未敢忘忧国’，我年龄是小，可我也继承了老爹你的基因，也是很聪明的。”萧奇拍了拍自己的胸口，“俗话说，上阵父子兵，你说给我听听，说不定我能从另一个方面给你一些启发呢？”

　　萧旭不觉莞尔一笑，心中温暖一片。

　　顿了顿，他觉得还是不要辜负儿子的好意的好，便缓缓的道：“我前几天去调研了一下最近鹭江的砂石情况，发现比你说的还要复杂和混乱。于是我就写了一篇文章，点名要加强治理，以免这些有黑恶势力背景的为了抢夺砂石资源，引发大规模的械斗，这就对远殷市的治安稳定是个大威胁。”

　　“说得好啊！”萧奇拍手称赞道。

　　萧旭苦笑着说：“好是好，政法委的会议上大家也觉得好，所以满书记就去市里的常委会议上提出了。但是主管矿、水、林方面的杨副市长就说我这是故意没事找事，无限制的夸大事情，把一些很简单的争执，说成是黑恶势力火拼，这本身就是政治上的不成熟。”

　　“胡说八道！”萧奇怒了，“这老东西，还有两年就下了，总想着一口吃饱，也不怕自己撑着！”

　　“你才是胡说八道。”萧旭好笑的看着儿子，“快给我回去复习功课，你都耽搁几天了，得认真补上！”

　　事实上，杨副市长并没有安然退休。

　　就在下周那件轰动全国的案件过后，作为直接的责任负责人，他被一撸到底，连政协和人大的位置都没有混到，直接回家吃自己去了。

　　所以，即使是不去理会杨市长，他也是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。

　　萧奇表面上是在替父亲抱不平，实际上心里却欢喜得不得了。

　　提前写出这么有远瞻性的报告文章，这可谓是老爹的先见之明了吧？

　　现在老爹的委屈受得越大，得到的补偿就会越多，所谓的先苦后甜，不就是指老爹了吗？

　　只是连萧奇都没有想到，他只是让老爹先注意一下，将话语在聊天之中放出去，免得失去了先机。

　　结果老爹还自己认真分析了，并且直接提出了报告，这下子市长和市委书记都听到了，真是大好事一件呐！


第0029章 惬意的早餐

　　高三的生活，如果不考虑到那沉重的升学压力的话，其实比高一高二都要舒服得多。

　　因为老师基本上不每天骂人了，早上也可以去晚一点，周末也不用全部拿来补课，平日里自由的时间不少。

　　周六一大早，萧奇就跟陈玉莲招呼了一声，一溜烟的跑了出去。

　　转世重生后，少年的性格比起以前来，真的是要明朗阳光许多，这种改变萧旭和陈玉莲看在眼里，也是非常的欣慰。

　　远殷市有一道早餐很出名，那就是羊肉汤。

　　一碗乳白的羊肉汤，再配上两个油炸的糯米豆沙饼子，坐在街边大快朵颐，就是许多远殷人愿意选择的早餐方式。

　　“怎么会有事？有美姬给你撑着，老薛又不在，其它老师也没有多问，自然就过去了呗。”街边的桌子上，何浩将羊肉蘸着辣椒面，有滋有味的边吃边道，“啧啧，我说施主啊，你可不能脚踏两只船啊，仙女和美姬，你总得留一个吧，好歹也给我们人类留一点希望不是？”

　　萧奇笑了起来，“胡说八道，我和她们现在什么关系都没有。对了，何大师，你那钱，我得过段时间才还给你。”

　　总共三十万的钱，萧奇在南湾用了十八万，还剩下十二万是准备第二步所用，现在自然不能还钱。

　　“小钱，别放在心上，如果你想要感谢小衲，滚一圈还给我就好了！”何浩嬉皮笑脸的道。

　　滚一圈就是涨一倍，是高利贷的黑话。

　　何浩自然不是想多要钱，只是开玩笑而已。

　　但萧奇却真的有打算，“我本来想给你算百分之二点五的股子的，既然你要得这么少，以后可别怪我哦！”

　　“我呸！”何浩喝了几口汤道，“就你这木讷的性格也能做生意赚钱？小衲祈求着上天，你能在我断气之前，把钱还给我就好了！”

　　顿了顿，何浩忽然又眉飞色舞起来，“阿奇，你在南湾玩得怎么样？听说南湾美女遍街都是，你有没有枪挑十二钗啊？或者修炼九阴真经也行啊！……南湾的美女，有没有仙女漂亮？南湾的美女的胸部，有没有美姬的大？不过小衲估计也困难，像美姬那样的基因突变的身材，绝对在同年龄之中是横扫无敌手，阿奇你真是幸运啊！”

　　“你能不能纯洁一点？”萧奇一边吃喝着，一边摇头道。

　　“纯洁？小衲比你纯洁好不好？”何浩怒了，悲愤的道：“小衲现在还是处男！你呢？居然有了仙女还不够，还勾搭起美姬来？瞧美姬看你的眼神，是恨不得把你闷死在她那对凶器里面的吧？咦，你干嘛？抽筋了吗？……哎哟！”

　　何浩的凳子，忽然被人踢了一脚，他险些就跌倒在地。

　　愤怒交加的何大师，倏的一下就站了起来，想要看看谁这么大胆子。

　　结果等他看到来人时，马上脸上就转化成灿烂的笑容，变脸速度之快，端的是叫人叹为观止。

　　“啊哈，唐大人，怎么这么巧啊？”何浩看着黛眉紧蹙、一脸不善的少女，笑得如花一样的灿烂，“哎呀，刚才阿奇才说他找你有事儿，小衲就不打扰你们了！唐大人你还没吃饭吧？快坐下来吃点东西，小衲先走了！”

　　说着，他逃命一样的飞奔而去，头也不敢回。

　　“噗哧～～”

　　紧绷着俏脸的少女，蓦的就笑了出声。

　　坐在何浩的位置上，唐明香重新叫了一份羊肉汤和糯米饼，却是端详起吃着东西的萧奇来。

　　“香儿，你这么看着我，我压力很大的。”萧奇颇为不自在，赶紧的求饶。

　　“你脸皮这么厚，胆子这么大，还会觉得有压力？”明媚动人的少女抿嘴一笑，“说吧，萧大老板，你这次去南湾，到底是做什么生意了？作为你的小股东，我可是有知情权的。”

　　“反正是做了一件很大的生意。”萧奇温和地笑道，“明年春节的时候，香儿你就可以享受丰收的果实啦！”

　　“吹牛～～”

　　见萧奇不愿意讲，少女自然不会穷追不舍的问。

　　正好她的羊肉汤来了，唐明香就不客气的开始了吃早餐。

　　少女今天穿着的是一件露肩的V型紧身T恤，但在她弯腰下去喝羊肉汤的时候，萧奇的眼睛，不由自主的就居高临下的看向了少女的乳胸。

　　雪白柔嫩的一对硕大之间，有着深深的沟渠，外加一抹的白色BRA痕迹，更加将少女的丰硕衬托得涨鼓鼓的，仿佛要爆炸开来一般。

　　感受到了这股铄热的目光，唐明香抬起了粉臻，正好将萧奇的目光给抓住，让他都躲闪不开。

　　再低头看了看自己的胸前，少女倏的一下娇靥红了起来，当即就呵斥道：“臭小子，看什么看？再看我把你眼珠子挖出来！”

　　“呵呵！”

　　少年畅快的笑了出声。

　　如此的泼辣，这才是自己熟悉的唐明香啊！

　　能回到现在，和她这么吃着早餐，真是一种幸福呢！

　　唐明香身上带着一股侠气，行事大方豪爽不说，吃东西也体现出来了性格。

　　金黄色的糯米豆沙饼，就着乳白色的羊肉汤，美姬同学吃的速度不比萧奇慢。

　　但美人儿就是美人儿，无论是吃东西的一颦一动，都是充满着阳光的美感，就如同她的气质一样，会让人沐浴在阳光之中，忘却忧愁。

　　刚才她是看萧奇，萧奇不习惯，现在换成了萧奇打量她，明媚动人的少女也同样不习惯。

　　自从误会解除，两人之间有了一丝那么若有若无的小暧昧，可这不代表唐明香就要在萧奇面前羞答答的了。

　　“你是以为我不敢打你是不是？”芳心有着一丝烦躁的唐明香，伸手就用玉指在萧奇的脑门上弹了一下，“给我吃东西！待会儿我要去买东西，你来当参谋。”

　　“好！”

　　周末休息，身边又有美人儿一起同游，萧奇自然是愿意奉陪。

　　唐明香不是随便的女孩子，寻常最经常的是和苏紫一起，没听说和哪个男生这么亲热。

　　当然了，如果被人知道萧奇和美姬同学这么亲密，恐怕嫉妒的眼神汇集起来，会将少年直接拉入诅咒的漩涡。


第0030章 陪美女逛街

　　远殷市并不大，一条主干道之外，再有四条横着贯穿的街道，基本上就是市区的整体。

　　年轻人喜欢去的就是草帽街，这里的衣服虽然不是名牌，可胜在样式新颖，各种各样的都有。

　　现在是夏末的季节，正好换季的季节，女孩子自然是想要给家里的衣柜里面，多增加一件衣服。

　　唐明香也是这样，带着萧奇进了一家自己熟悉的店面，和二十多岁的女店主笑着聊个不停。

　　店子里还有其她几个女孩子，大家一起的话就更多了，时不时的拿着一件衣服让别人点评，又或者大家一起进去换衣服……萧奇和另外一个十七八岁的男孩子，就这么被晾在了一边。

　　“哥们儿。”等得无聊至极，梳着中分发型的少年，忽然间用手臂碰了碰萧奇，“你女朋友真漂亮啊，你们是远殷中学的？”

　　“是。”萧奇有点好奇的问，“你怎么知道？”

　　“嘿嘿，远殷市的中学里面，美女就只有那么多，除了远殷中学的三大校花之一，还有谁能有这么漂亮的面貌和伟大的身材啊？”少年一脸的羡慕，看来他已经确认了唐明香的身份。

　　美女被人围观是很常见的事儿，三大美女就经常在上学放学的路上，遇到来偷偷瞧她们的人，大多数还是她们的眼神投过去，就会面红耳赤，然后假装转向的。

　　萧奇点点头，“不过你只猜对了一半，她是我同学，不是我女朋友。”

　　“你就谦虚着吧，不是女朋友，人家肯来这里试衣服都带你来？”少年鄙视了萧奇一下，“你千万别告诉我，唐明香在追你，不然我非掐死你，为所有的男同胞出气不可。”

　　“……”

　　萧奇顿时默然无语。

　　反正得到校花的男人，都是全社会的公敌，连和校花走得近的人，也从来都是被打压的对象。

　　“哥们儿，我很好奇啊，唐明香是怎么被你追到手的？”少年艳羡的道，“你教我两招呗！”

　　“我……”

　　“你们在说什么？”

　　萧奇还没说出口，一个眉目如画的小美女就走了过来。

　　“呃……我们在讨论今天的天气真好啊，是不是，哥们儿？”少年面不改色，打着哈哈的道。

　　“对。”萧奇也随口应和着，他是看出来了，这个漂亮的少女，就是这个男孩子的女朋友。

　　“不要以为我没有听到，你是在讨论唐姐姐吧？”女孩子却并不上当，瞪了两人一眼，承受最大压力的，最主要还是她的男朋友，“我就知道你们这些男人，吃着碗里的，还想着锅里的！给我收起你的小心思，否则别怪姑奶奶一脚把你踢开！”

　　小美女长得温柔秀气，可说话却是很辣，真不愧是蜀川的辣妹子。

　　“怎么会？”少年一脸的老实和诚恳，“我是要学习这个哥们儿怎么对唐同学好的，以后我才能更加把你捧到手心里啊！”

　　听着如此肉麻的奉承，萧奇都险些浑身起疙瘩，不过小美女听了却是很受用，“嗯，这才乖嘛，你在这里呆着，我再去试两件衣服。”

　　“去吧，我等着呢。”

　　少年满脸的温柔，等到女朋友消失在布帘后面，马上就垂头丧气起来。

　　萧奇拍了拍他的肩膀，同情的道：“兄弟，你真苦啊！”

　　被萧奇知道了自己是妻管严，少年也没有了猎艳的心思，不过心里却不忿，“嘿嘿，哥们儿，我女朋友长得还不如唐明香的一半漂亮，都如此难伺候了，你家的女人，恐怕是得让你当二十四孝男朋友吧？”

　　“我都跟你说了，我和她是朋友。”

　　“吹吧你，你以为我没看到美姬同学对你的含情脉脉吗？”少年唠叨了起来。

　　正在此时，穿着一件紧身银白色衬衣的唐明香，从里面走了出来，挥手道：“萧奇～你过来帮我看看！”

　　在少年仍旧羡慕的眼光中，萧奇三两步到了唐明香的跟前。

　　走近了一瞧，才发现美姬同学的衣服其实并不是紧身的，但由于她的双峰太过雄伟，所以才显得衬衣紧绷，从侧面看就觉得越发的突出。

　　这得喝多少年的牛奶，得多么的天赋异禀，才能长得如此规模啊。

　　萧奇忍不住心中再次感叹道。

　　唐明香喜欢运动，肤色却是不黑，连小麦色都不到，只是一种带着健康的粉嫩水润，这样的肤色跟银色的衬衣绝对是很搭配。

　　不过萧奇是有着七八年未来记忆的人，随便一想，便想到了另一种在美国流行的装扮。

　　“香儿，如果你不把衬衣扎起，而是将最后一颗扣子解开，再在下面打一个结，这样绝对会更加迷人。”萧奇一本正经的建议着，实则是自己想要看看美姬同学的娇艳之美。

　　唐明香也不是笨蛋，想了想时，似乎觉得有些不对劲儿，但看着萧奇一脸的期盼，美人儿少女的傲娇之心便涌了出来，转身走回了布帘里面。

　　不到半分钟，里面便传来“哇～真漂亮”、“好性感啊”……这类的惊呼，不只让萧奇很想拉开布帘瞧一瞧，就连坐在五米开外的那个少年，也因为尖起耳朵听到了他们的对话，而对唐明香的再次出场，有着不小的期待。

　　布帘再掀开处，唐明香再次走了出来。

　　萧奇的眼睛却是一亮，明媚动人的少女还真的按照他的要求做了，衬衣下摆在小腹处打了一个秀气的结，中间还隐约露出少女如同白玉一样的肌肤。

　　别看改变的不多，却一下子把唐明香衬托得性感妩媚起来，让人看着都移不开眼睛。

　　萧奇还好一点，毕竟两世为人，心境非常的坚固。

　　那边的少年就不同了，一双眼睛动也不动，就差流口水了。

　　唐明香可不会在乎旁人，她只在乎萧奇。

　　和萧奇误会解开后，美人儿少女心中隐约就对萧奇有了好感，否则也不会任由他称呼自己为“香儿”。

　　看着萧奇欣赏惊艳的目光，唐明香羞涩之中，还带着一丝的自傲：哼哼，臭小子，这下子看呆了吧，本姑娘可是不逊色于你的仙女的哦！

　　穿着好看，自己在意的男孩子又喜欢，美姬同学自然是付款后带出了店子。

　　两人才出来不到几步，就听到一声惨叫声。

　　“啊，别打了……我没看她，我在想事情……流口水？不可能……噢……”

　　一听声音，唐明香和萧奇都知道，肯定就是那对欢喜冤家了，萧奇也暗呼人不可貌相，这么外表乖巧的女孩子，没想到却是这样的暴力。

　　“现在的女孩子啊，真是不懂贤良淑德啊！”萧奇摇头晃脑的感叹道。

　　他的感叹，并不仅仅是为了刚才的一幕，而且还因为在几年之后，随着社会风气的越发开放，那一个个奇葩女人，为了出名搞出来的事情，简直是千奇百怪，完全成了畸形的产物，根本就没有一丝中华民族的女孩子的传统美德。

　　传统的并不一定是最好的，但完全摒弃自己民族的传统，那绝对是白痴做的事情。

　　“贤良淑德就很好么？为什么女孩子一定要对男人千依百顺？”唐明香不明白萧奇的深意，当即就白了他一眼：“我以后找老公，可不会找那些大男子主义情节严重的人，这是给自己找罪受！”

　　“我的性格可是极好的。”萧奇顺口答了一句。

　　美姬同学当即粉脸通红，以为萧奇是在调戏自己。

　　“登徒子～～”

　　明媚动人的少女低啐了一口，又羞又恼的娇媚，一时让萧奇看迷了眼。


第0031章 寻找未来的人才

　　商品的价值在于买卖。

　　再好的商品，卖不出去就得不到钱，得不到钱工厂就会倒闭。

　　所以一个产品好不好，还要看你怎么去卖，以最快的时间将钱流转起来，才是一个公司的经营之道。

　　萧奇的计划是在蜀川附近的几个省市，进行倾销手机。

　　因为蜀川、渝州、敦煌、秦岭、湘水、汉昌的县城，都是欠发达的地区，人们的生活水准不高，只有这样的地方，人们才对虽然功能只能打电话、但价格便宜又质量好的手机有兴趣，才能拉动大面积的消费市场。

　　如果接下来还有时间，那么湘西、中原、晋山，也是可以去跑一跑的。

　　至于彩云和黔州，因为山地很多，二零零五年的信号基站都没有修建完全，农村信号不好之下，对于手机的需求是很低的，所以暂时不在萧奇的考虑之中。

　　这么大的地盘，萧奇一个人跑半年恐怕都够呛，他必须要找人来帮助自己。

　　就算订合同全部是银行转款，也有被篡改帐号的危险，故而找的人除了有一定的能力外，最主要是可靠。

　　远殷市是蜀川中部的一个小地方，自古以来灾荒不是太多，出的人才也不是太多。

　　不过萧奇想要找的两个人，就很有些特色，而且可以说在远殷市，颇有些传奇色彩。

　　第一个是一家小吃店的帮工叫做徐伟洪，凭着自己业余时间的艰苦学习，在二零零七年直接考取了注册会计师资格，薪水足足涨了二十倍，可以说是一个非常聪明的人。

　　单单是聪明，并不是萧奇想找他的原因，找他的缘由是这人不但聪明，而且极有孝心，老娘瘫痪在床十二年，他每天风雨无阻的照顾，从来没有一点抱怨，没有女人愿意长期伺候着这么一个瘫痪的婆婆，所以他一直是未婚。

　　薪水多了后，他上班的时候就多请几个亲戚家的婶娘们，平日里在家里烧饭做菜，跟老娘聊天解闷；等到他一下班回来，什么事情都是自己做，无论多脏多累，还是和没发迹之前一样。

　　一个人只要有充足的孝心，那么人品一般就靠得住。

　　另一位周波则是混混出身，和老大一起打架，老大为了保护他而被砍死了，他自己也是重伤住院，随即在监狱呆了两年。

　　二零零三年出来之后，他发现老大的老婆跑了，只剩下老大四岁的儿女靠亲戚救济为生，才二十二岁的他，主动的抚养起了这对孩子，就算后来做建材生意发了财，娶妻生子后，这对孩子始终是他心头的宝贝，从来没有一丝的怠慢。

　　一个人只要有足够的义气，那么他的人品，也一般不会差。

　　和明媚动人的少女一起吃过早餐，萧奇就展开了自己的行动。

　　他先来到的是徐伟洪所在的专卖兔子面的小吃店，这家店子生意是非常的好，每天只卖早、中、晚六个小时，却总是忙不过来。

　　此时早上的用餐高峰已经过去，徐伟洪正坐在店面门口剥蒜。

　　徐伟洪长得很憨厚，个子不高，看起来很有精神。

　　正在忙碌之间，徐伟洪就觉得眼前一黑，却是有人挡在了面前。

　　看着清秀英俊的少年，徐伟洪笑道：“我们的早上营业都结束了，小兄弟你来晚了哦！”

　　“我不是来吃东西的，我找你有点事情，徐大哥。”萧奇指了指对面的小茶楼，“能不能我们去那边聊聊？”

　　徐伟洪觉得好笑，“你小孩子和我有什么好聊的？”

　　萧奇胸有成竹的回应道，“聊聊徐大娘的病情怎么样？”

　　徐伟洪眉头皱了皱，“你什么意思？”

　　“我们还是去那边说吧。”

　　萧奇说着，自己就先走了开去。

　　牵涉到了老娘，徐伟洪果然是稳不住了，跟老板娘说了一句，转而就跟了过来。

　　叫上了两杯菊花茶，萧奇也不卖关子，“徐大哥，我知道在首都的解放军军区总医院，有一个很出名的教授，对于调理瘫痪病人的身体，非常有一套，不少人经过他的治疗后，都能恢复勉强的行走能力呢。”

　　“你说什么？真的？”徐伟洪一把抓住了萧奇的手腕，“是哪个教授？”

　　“神经反应科展湘平教授。”萧奇微笑着说，“不过徐大哥，你现在知道是完全没有意义的，因为整个治疗过程需要用到大量的国外仪器和药物，没有个一二十万，绝对的弄不下来。”

　　这个消息是三年后从徐家人嘴里说出来的，当时徐伟洪带着老娘去求医，展湘平教授也没有能治好，只说如果早来几年的话，希望会大上很多。

　　“一二十万……”

　　徐伟洪喃喃的重复着，拳头是越握越紧，眼中的光芒也越来越盛。

　　萧奇知道，徐伟洪是准备要加紧学习，好去考注册会计师了。

　　不过这可不符合萧奇的构想，“咳咳，徐大哥，我这次来找你，实际上是想要你帮忙做点事情的。如果做得顺利的话，春节过后，徐大娘的医疗费就有了。”

　　“你？”

　　徐伟洪讶然一笑，“小兄弟，别开玩笑了……但还是谢谢你告诉我这些消息，以后徐某必有所报！”

　　“你不要不相信我。”萧奇“啪”的摔了一扎百元大钞在桌上，“这是我先付给你的定金，等到办好事情后，徐大娘的医疗费我全包了。”

　　“嘶……”

　　徐伟洪倒吸了一口冷气，看了钱一眼，疑惑之色甚浓，“你究竟是什么人？你想要干什么？犯法的事情你提都别提，我绝对不同意！”

　　“怎么会是犯法呢？”萧奇笑了起来，“我有一笔大生意，需要有人帮我跑敦煌和秦岭的二三十个县去找经销商。你只要让他们签合同，顺便把款打到我的帐户里就可以了。”

　　“你想要骗钱？”徐伟洪第一个反应是这个。

　　他不擅长观察人，可是他对于合同方面的事情非常的娴熟，瞬间就想到了不好的方面。

　　毕竟眼前的少年给人的感觉总是有些神秘，太过让人不敢置信。

　　“当然不是。”萧奇想了想，将随身背着的挎包打开，拿出了一叠复印文件，“你先看看再说。”


第0032章 上了贼船吗？

　　关于联发科、广达电子等的文件，就不用给别人瞧了，这些对经销商毫无用处，他们认的是厦华的保证，厦华这么大个公司，只要承认了是他们的手机，经销商就敢进货。

　　所以萧奇的计划之中，第一个的联发科，和最后一个的手机挂靠公司，是最重要，也是最关键的！

　　徐伟洪能考下注册会计师，对于合同一方面是非常熟悉的。

　　他将信将疑的拿起了合同一看，然后就沉浸了进去，直到合同看完，已经是一个小时之后。

　　“原来你是准备卖廉价的手机。”徐伟洪果然不愧是聪明人，他具体的盘算了一下金额，脸色不觉大变，“如果是真的生产销售一千万部手机，这差不多要几十亿的资金，你怎么可能拿得出来？你到底是谁？我怎么没有听说远殷有一个姓萧的超级大富豪？”

　　萧奇自然不会把付款方面的补充合同给他看，否则徐伟洪就知道自己是打的什么主意了。

　　少年耸耸肩道，“我是谁你不用知道，钱和生产你也不用担心。现在你要选择的，就是敢不敢相信我，帮我去开拓两个省的市场出来！”

　　徐伟洪不觉陷入了沉吟，老半天才道：“如果你要做的话，是准备什么时候开始？”

　　“最迟十月份就要出发，两个半月的时间帮我搞定，二月初春节就会陆续发货出去。”萧奇平声说道，“到时我会提供一辆好车给你，一路的费用也全包……你放心，出去的期间，你可以请人照看徐大娘，钱也是我给。”

　　徐伟洪点点头，看得出来，这个少年是整个计划成竹在胸，有着一股强烈的自信在里面。

　　但他还是没有下定决心，“让我再考虑一下吧。”

　　“这是我的手机号码，想通了就在中午和晚上的时间给我打电话。”萧奇递了张名片过去，“徐大哥，我做生意可以选择的人多，但如果你错过了这个机会，恐怕再多拖两年，徐大娘的瘫痪，就会越发的不好治了呢。”

　　徐伟洪脸色一黯，萧奇说的正是他担心的，否则他根本不会考虑是不是要冒险加入进来，直接等两年自己学成会计知识再说。

　　徐伟洪虽然没有立刻答应下来，可是萧奇相信，回去后他看着老娘饱受折磨的时候，就根本没有什么选择的余地了。

　　至于另外一个周波，那比徐伟洪要好搞定许多。

　　他一个大男人又要做工，又要养两个小孩子，早就是苦不堪言，都恨不得去抢银行来维持生活了。

　　“给你两个星期的时间，把这些合同和资料给吃透，然后跟我谈生意去。我保准你能赚到让两个孩子明年上小学的学费，让他们享受到最好的教育。”

　　给这个在屋子里陪小男孩小女孩玩耍的男子，抛下了一万块钱和一大叠的合同与公司资料，再加之上面的这句话，周波是毫无抵抗能力的投降，咬着牙就答应了下来。

　　想着两个苦力大叔需要时间消化，本来萧奇是准备悠闲的过几天学校生活的。

　　结果当天晚上萧奇就接到徐伟洪的电话，干净利落的讲：“干了！”

　　考虑到他们需要培养一点信心，干脆萧奇就决定，明儿个就带他们去周边的外河县，做第一笔的经销谈判。

　　打了几个电话，萧奇第二天一早，提着老爹的密码公文包，迎来了陈小路警官。

　　穿着便服的陈小路，开的是一辆三菱帕杰罗越野，看上去有八成新的样子，已经算是远殷市不错的车辆了。

　　可萧奇还是打趣道，“陈警官，我还以为你要给我开一辆奔驰S300来呢？”

　　陈小路没好气的瞪着他，“吴老八有一辆S300，不怕姑父打断你的腿的话，我去给你借来？”

　　“开玩笑嘛，你怎么变得这么的无趣？”萧奇拍了拍他的肩膀道。

　　“不过话说回来，小奇啊，我这么卖力，你是不是应该也帮我一个忙？”陈小路忽然阿谀的笑了起来。

　　“行啊，我们俩是什么关系？说出来，我保证帮忙！除了约唐明香出来！”

　　“呃……”

　　陈小路打的正是这个主意，没想到毫不留情的遭到了打击，气得他狠狠的瞪了表弟一眼，“好了啦，你给我上车！”

　　两人先去接了徐伟洪和周波，把昨晚买的金利来西服让他们换上，再去喝了一碗羊肉汤，才由陈小路开车往外河县而去。

　　坐在后面，萧奇给两人讲起了一些注意事项，徐伟洪听得很认真，可周波总是有点心不在焉。

　　周波长得浓眉大眼，穿上萧奇给他买的西服后，更是衣冠楚楚，像足了小白脸。

　　“周波，你不想做好事情就别去了。”萧奇忍了有几次，终于是按耐不住的说了他一句。

　　“哦……不，不是。”周波脸色一正，赔笑着低声道，“我，我不是那个意思……小老板，你……你表哥是警察？”

　　徐伟洪眼睛一亮，看了看陈小路，没有说话。

　　倒是陈小路听见了，头也不回地笑道，“烂命波，我就去社区巡查过一次，你也记得我啊？”

　　萧奇这才明白过来，原来是周波害怕这警察一起，没有什么好事儿。

　　想到此处，他笑了笑，“他是我亲表哥，这次是陪同我们前去，有个警察在身边，安全性也要大得多嘛。”

　　听着萧奇的解释，周波还有些将信将疑，但徐伟洪却是已经完全换了另一种心情：这警察跟着一起去做的生意，应该不是什么坏事儿了吧？

　　外河县距离远殷市也就是六十公里，修好了高速公路之下，一个小时过后，帕杰罗就开进了外河县的政府宾馆。

　　凡是不怎么发达的中国小县城，政府宾馆绝对是最好的宾馆，就连外河县这个经济比远殷市还落后的地方，政府宾馆都修得繁花似锦，漂漂亮亮的。

　　陈小路出面去定下一桌最好的酒席后，回来脸色都有些不对。

　　将正在和迎宾美女说笑萧奇拉到了一旁，陈小路小声问道：“小奇，你搞什么鬼？海鲜酒席要整整一万块，你哪来的那么多钱？”

　　“这叫舍不得孩子套不着狼。”萧奇微微一笑，“表哥你放心，我自有分寸。”


第0033章 又来空手套白狼？

　　凭着刚才和迎宾美女的谈话，少年已经锁定了目标，带着三人边往外面走，边对两个小兵道：“历来酒店和夜总会，都是消息传播的地方，你们以后自己出去谈合同，也要先将消息收集好再出动，这样就会事半功倍。”

　　“可是，难道每次都要住最好的房间，定最好的酒席？”徐伟洪吞了吞口水，“这得花多少钱啊？咱省点不行么？”

　　“这个老徐你就不懂了。”周波驳斥他道，“我们出来做生意，你不显得财大气粗一点，谁会搭理你？”

　　陈小路立刻也看了他一眼，似笑非笑地说，“烂命波，敢情不是你的钱，你不心疼的，是吧？”

　　周波的气焰立刻就消了下去，不敢说话。

　　对于坐过牢的人来说，警察永远都是他们要躲避害怕的。

　　“表哥，徐大哥，其实这一点，周波说的不错。”萧奇和声的道，“古话不是说，人要衣装佛要金装吗？你们去看看，那些破旧的寺庙和金碧辉煌的寺庙，哪个的香火更旺盛一些？”

　　几人一想，还的确是这么一回事儿，不觉缓缓的颌首。

　　外河县并不大，说话之间，他们已经到了外河县最大的一条街——大东街上。

　　基本上外河县最繁华的商店，都集中在大东街上了，再加上周围延伸出去的四条中等街道，就构成了外河县的主体。

　　大东街南面偏西的一小段街道里，聚集了超过十家的手机店铺，萧奇挑了一家营业面积最大的，音乐非常响亮的店子，走了进去。

　　今天大家都是穿着最好的衣服出来的，衣冠楚楚之下，几个销售人员连忙围了上来，“几位大哥，买手机啊？”

　　“你们老板呢？”萧奇气闲神定的看了看他们，然后眼睛转向了一边，“我找他谈笔生意。”

　　“老板在，请问你找他谈什么生意呢？”销售人员顺口问道。

　　“多嘴！”萧奇眉头一皱，声音淡漠了起来，“这是你该问的问题吗？”

　　“哦，是，是……你们这边坐一下，我去请老板出来。”

　　销售人员被萧奇的眼神吓了一跳，两人赔笑着让了一旁，另一个小跑着进了里面。

　　萧奇并没有坐下，仍旧是四处打量着，顺便给三人解说道：“你们注意看一下，这家店铺面积超过两百平米，品牌很多，但诺基亚、摩托罗拉、三星的柜部并不大，进来这里的人，一半也是去到他们的夏新、波导、步步高等柜部，就说明了这家店铺的主要销售对象，是收入在一千元以下的人群，而卖得最好的，应该也是一千五百左右的国产品牌，这个和外河县的基本面貌也符合。”

　　“小兄弟真是神人啊！”

　　陈小路他们连连点头之际，身后忽然传来一句惊呼。

　　回头一瞧，却是一个穿着黑色T恤的大胖子，一脸惊讶的看着他们。

　　“在下祝添财，是这家手机店的老板。”大胖子脸上挂起了笑容，走过来就散起了香烟道：“请问小兄弟找我，是什么事儿呢？”

　　“谢谢，我不习惯抽这个。”

　　萧奇打了个响指，周波立刻将一盒雪茄递了过来，萧奇熟练的点上了一根，转眼就是一阵烟雾缭绕。

　　姿态自然的吞吐着烟雾，萧奇和声道，“正宗古巴雪茄，听说是少女用大腿搓成的，要不要来一根？”

　　“自然是要的！”

　　黑衣胖子也不客气，也接过一根抽了起来，却马上“咳咳”的咳了起来。

　　“第一次抽雪茄，要慢慢的吞吐，尽量不要让烟雾吸到肺里去，否则会适应不了。”萧奇微微笑道。

　　“娘的！这还真够劲儿！”祝添财哈哈笑了起来，“来，我们里面坐！”

　　萧奇率先就走在了祝添财前面，祝添财为之一愣，但也没说什么，上前一步，并排着走进了里面的小屋子。

　　屋子不大宽敞，除了萧奇和祝添财坐在桌前，陈小路他们三人就只有站着了。

　　“我没有太多的时间，就直接进入正题吧。”萧奇示意徐伟洪把密码公文包拿了过来，打开后递出了两份合同，外加黑、白、黄、红四种颜色的手机设计图纸。

　　萧奇是工科生出身，又是研究精密机械的，对于这种自己玩得熟悉的手机设计图纸，简直是小菜一碟，不仅仅是将外表画了出来，还有剖析图、零件分布图，还用上了彩色打印机，做得和设计厂家一模一样，甚至更美观漂亮。

　　手机比普通机型要大一点，按键非常的大，屏幕也大，但非常的简单。

　　上方是上下按键、接听、挂断按键。

　　中间是九个数字。

　　最后一排分别是“*”、“0”和“#”三个符号。

　　稍微特殊的一点是“*”旁边是一个年轻男子的笑脸，“#”旁边是一个年轻女子的笑脸。

　　祝添财看了看如此简单的手机图纸，不觉晒然一笑。

　　如果祝添财是转世重生的人，他一看就知道，这不是未来几年赫赫有名的、流行于中国大地上的老人机吗？

　　不过他不是，所以他感到有些啼笑皆非，原来是来推销手机的？

　　但当他看到合同的第一份，就是“厦华电子集团下属‘仙女’牌手机销售委托合同协议”，顿时来了兴趣。

　　再看第二份合同，祝添财脸上，越发的兴奋了起来，甚至手都在发抖。

　　“这，这都是真的？”片刻过后，祝添财颤声问道，“真的是厦华的手机，你们批发价是五百块一部？”

　　“你们肯定有厦华的电话，打电话去核实一下，不就知道了吗？”萧奇轻松的道。

　　祝添财毫不迟疑，立刻从自己的本子上翻出了电话，找到一个就打了过去，“喂……是厦华手机业务部吗？我问一下，‘仙女’这个牌子……好，好，知道了，谢谢……”

　　挂上电话，祝添财却脸色犹豫了起来，“萧先生，厦华的手机也不怎么行，上面说的信号好、声音大、电池长久，我们都没有确认是不是这样，也没办法帮你卖啊！再说，你要求签订合同先缴纳一百万的保证金，也太贵了。”

　　“卖出去就不是你负责了，厦华全权负责，你担心什么？”萧奇侃侃而谈道，“至于说保证金，那是因为我们是总经销商，价格便宜，没有任何的中间环节，才必须要收的。佛偶这如果这些货，你们拿到别的地方窜货，岂不是要打乱我们的步骤？再说了，这保证金会自动转为货款，拿货的时候还有优先权，你如果卖不好，我们也会退钱给你，这都是我们的诚意啊！厦华这么大一个公司，还能骗你们不成？”

　　祝添财却是满脸的为难，“不好意思，我还得考虑考虑！”

　　萧奇笑了笑，“没关系，买卖不成仁义在，我在政府宾馆孔雀厅定了酒席，想中午请祝老板吃顿便饭，还请祝老板到时大驾光临哦！”

　　“哦……好吧！”

　　祝添财迟疑了片刻，还是答应了下来。


第0034章 手机巨头们，我来了！

　　当萧奇走完了第二家的商户，也是遭遇了同样的结果。

　　大家一事无成的回到了政府宾馆的孔雀厅，不只是徐伟洪和周波，陈小路也有些按耐不住了。

　　“小奇，这两人不想买，我们就找其他人呗，怎么就不努力了呢？”陈警官沉声问道。

　　“现在我就先给你们讲讲，这一路的奥妙吧。”萧奇不理会表哥，而是正色的对两个手下道：“选择住宿和吃饭，雪茄和车子拿来充面子，这些你们知道了。但你们晓得不晓得，为什么我会只找两个，而且第二个是专门指着第一个的对头来找？”

　　“是不是不愿意花费时间过多呢？毕竟我们要跑那么多的地方，一个地方不能耽搁很多的时间。”徐伟洪很聪明，思索着说，“至于说对头，那也好理解。有恩怨才会竞争嘛！看着对头挣钱，自己总是不高兴的，怎么也会来争一下。”

　　“啪啪啪！”

　　萧奇拍起了手掌，“徐大哥说的对，周波你听到了吗？”

　　“我明白了！”周波也恍然大悟的点点头，“小老板你还故意让他们来这里吃饭，就是要让他们知道对方也有意这个合同，要造成他们的竞争心理！”

　　“不错，接着说！”萧奇鼓励的道。

　　“可是我不明白，为什么小老板你都要抢在他们前面走路？”周波的观察非常仔细，这点也被他记住了，难怪以后做生意能发财。

　　“因为你是成功的商人，你自然是习惯了我是第一的心态，怎么可能走在一个小商人的后面？”萧奇笑着解释道。

　　周波连连的点头，“原来是这样！真是一点细节都是学问啊！”

　　“但最大的问题是，你敢肯定他们心中有拿下合同的愿望吗？”徐伟洪接着正色的问道，“我刚才看他们的表情，都是不情愿啊！”

　　“现在产量大的手机，最便宜差不多都是一千二三百上下，我只卖五百一部，而且是挂着厦华的牌子大量供货，他们岂有不心动的道理？”少年信心满满的道，“生意人哪里有不贪心的？只要我给他们足够的利润空间，他们就会签下合同！”

　　“一百万保证金很多的吧？”

　　“看起来很多，但他们做手机的，一部好点的手机进价就要两千，五百部就要一百万了，你看看他们店子里的手机，少于五百部么？而且我不是写了吗，可以直接转为提货的货款，还有优先购货权。”萧奇正色的道，“你们要告诉他们，因为我们是直接供货，没有任何的中间环节，所以才这么便宜。如果从总经销、省级经销、市级经销再到他们手上，价格就不是这个样子了。”

　　“可是，这么简单的手机，农民们会买吗？”陈小路也提出了疑问。

　　“农民很多连字都不认识，手机拿来最多的就是打电话，我们的手机音量大、信号好、电池用得久，还有简易键拨儿子女儿电话的功能，这些都是实实在在的。”萧奇挥舞着拳头说道，“再加上价格便宜，六七百块，你们说他们能不买么？”

　　“要是真的有这么多的功能，价格还这么便宜，我都想买一部。”徐伟洪点点头，“但是小老板，你怎么能约束他们只卖六七百块一部呢？”

　　“这就是为什么找两个竞争对手的又一个原因了，我会跟他们都说明，我供货就是五百块一部！”萧奇淡淡的笑着道，“我还会告诉他们两个，卖手机不是靠一部两部卖钱。如果别人卖六百，你卖八百，大家就一个小城的，价格这么透明，很快别人就卖了一千部，然后找我重新订货了，你却还是守着原先的在卖……这么多几趟下来，你觉得是谁更赚得多？”

　　“对啊！”

　　三人连连赞叹。

　　看起来这么复杂的事情，在少年的抽丝剥茧下，竟然变得这么的清晰。

　　一时间，三人看向萧奇的眼神是充满了敬佩。

　　“你们以后出去谈生意，最主要也就是设身处地为他们着想，给他们分析好我们的优点，尽量帮他们策划怎么多卖手机，这样他们才会真心诚意的将合同签订下来。比如说，鼓动他们开着货车去乡镇集市上卖，这不是能扩大销量吗？”萧奇又抛出了新的杀手锏，“等到这个县城的合同签订了，你们再拿着合同去邻近的县，他们看到邻居都签了，当然也会觉得多一份保障，从而接受我们的合同……两个县累计后去第三个，积累了一个市的市场后又去另一个市……合同签订得会越来越容易，速度也会越来越快！”

　　“高！小老板，你真的是高人啊！”

　　不只是周波这样瞠目结舌的说着，徐伟洪和陈小路也是拍案叫绝。

　　如此妖孽的营销手段，简直是战无不胜的啊！

　　三人不由也对接下来的谈判成竹在胸。

　　轻松下来，陈小路想起了一事儿，“对了，小奇，你怎么会抽雪茄的？那雪茄真的是古巴少女用大腿裹的吗？”

　　“我哪里会抽雪茄啊，只是装装样子的！”萧奇耸耸肩，“这雪茄是在南湾买的，很便宜，估计不是那种大腿裹的……等我赚了钱，就给你买几盒！”

　　“好！”

　　陈小路自然是高兴的笑纳。

　　而等到周波和徐伟洪去上洗手间，陈小路悄悄的拉了拉表弟，“你写的仙女公司，是什么时候注册的，我怎么不知道？”

　　萧奇也压低了声音，“还没注册呢，回去后你就给我办了吧，暂时在蓉城注册吧。”

　　“哇靠！你的胆子也太大了！”陈警官骇然的道，“你不知道如果注册时间不对，这合同也没办法生效吗？”

　　“知道啊，只不过我周五才从南湾回来，这两天工商局又不上班。”萧奇微笑道，“也就是这两家而已，没什么大问题的，了不起我们以后补充签一个就好。”

　　“反正你要小心，别给自己找麻烦！”

　　陈小路叮嘱的道。

　　他只以为萧奇在小打小闹，还不知道萧奇是霸占六个省市这么庞大的市场，否则就不是叮嘱这么简单了，直接就会告诉姑姑姑父！

　　……

　　事情的发展，自然逃不出萧奇的手掌心。

　　祝添财和另一个名叫张超风的经销商，先后进入孔雀厅就各坐一边，连招呼都没有打。

　　萧奇装作没有看见，当吃喝到了一半的时候，就把刚才对手下们说的话，全部说了一遍。

　　经历了在南湾和数十个大中型公司工厂的总经理、董事长谈判，萧奇的口才和从容，早已锻炼了出来，打动两个小县城的小商人，那是绰绰有余。

　　况且萧奇真的不是在骗人，他是真的有这种计划，而且是各个厂家、萧奇、经销商和消费者们，全体获利的计划，如此完美的设计，怎么会不让人动心呢？

　　不知不觉间，萧奇在策划着一次山寨版的小型乔帮主的产业链宏图。

　　虽然极其动心，可祝添财还是迟疑着说要考虑，然后萧奇就用期盼的眼神望着张超风。

　　见到对手扭扭捏捏，这个少年经理形容的又是那么的诱人，喝了一点酒的张超风，当即拍板下来：“我们签合同，马上就交保证金！”

　　说着，他还用傲然的眼光看了祝添财一眼。

　　祝添财哪里受得了这个，本来两人就是冤家对头，他本来只是想压压价，再得点好处，没想到却被这对头给破坏了。

　　被逼无奈之下，祝添财也在酒桌上签下了合同。

　　于是下午往另一个县城走的时候，萧奇的银行卡里面，多出了两百万的现金。

　　想着自己真正挣回来的第一桶金，萧奇握紧了拳头：未来的手机巨头们，我萧奇来了！！


第0035章 你就是一个小混蛋

　　做生意成功，是会上瘾的。

　　那种历尽艰辛之后的成就感，有些时候比金钱和美女都要诱人。

　　在萧奇又带着他们在安元县成功了一次之后，徐伟洪和周波，兴奋之余，已经是蠢蠢欲动了。

　　为此，星期一的时候，萧奇不得不再次逃课，带着两人去了一趟蓉城。

　　除开买了几身高档的西服和一些奢侈品、租了两辆奔驰轿车回来，顺便还每辆车雇佣了一个司机、两个保镖给他们。

　　因为即将面临的轰动全国的刑事案件，萧奇必须要留在远殷市，没办法去签订经销商，但是蜀川盆地里面的蜀川和渝州市场，用来给两个手下练练手，也是没什么大问题的，毕竟隔得近还可以做补救措施。

　　可是萧奇也相信，徐伟洪和周波都不是笨蛋，如果经过自己手把手的教了，还是做不好的话，那他们以后也不会有那么大的成就。

　　凡是成功的人，都一定会有天分，两人就是属于一点就通的聪明人，何况这个签约合同的事儿，有了前面的合同作为凭证，应该不会再有什么差错。

　　暂时抛开了做生意的事情，萧奇自然就回到了学校的生活。

　　仙女同桌对萧奇又逃课的事情，有些不高兴，星期二上早读课的时候，还故意的不理会萧奇。

　　然而，皇甫彩天生就是一个大美女，无论是哪种姿态动作，都有着诱人的魅惑在。

　　比如清美秀雅的少女现在正在认真读英语书，那恬静的淡然美丽，就足以让萧奇看得目不转睛，忘却了其它的一切。

　　被少年目光炯炯的盯着，皇甫彩当然无法专心读书，忍了一会儿后，她干脆把书一放，粉臻转了过来，“你想要看吗？那就看个够好了！”

　　和清美秀雅的少女面面相对，萧奇哪里会胆怯，更是仔细的盯着皇甫彩的娇靥，给仙女一种感觉，仿佛萧奇是在将自己的样子，要印在心里一样。

　　心里有着轻轻悸动的皇甫彩，羞恼的转回了过去，嘟囔着道：“又不是以后见不到了，干嘛这副恶狼一样的表情？”

　　萧奇有些唏嘘的笑了，“因为我已经有两千多个日日夜夜没有见到你了，我怕如果再来一次的话，自己会记不清你的样子，只有认真的看，认真的看，才会保存在脑海里，才能铭刻在心里。”

　　清美秀雅的少女浑身一颤，她从小就聪慧，对于少年这明显的胡说八道，本来该不屑一顾才对，可不知道怎么的，萧奇那语气中饱含的浓浓忧伤和恋恋不舍，却又无比的真实，真实到让少女觉得自己和他真的分离了许久许久一样。

　　“哇哈哈……不行了……笑死我了……”

　　一个猖狂的压抑笑声，蓦的打断了一对小儿女的玄妙心境。

　　只见猥琐的何浩再次扭转了头，眼泪都要笑出来的拱手道：“拜托二位，你们能不能回家再这么肉麻啊？小衲实在受不了了，再不阻止你们，恐怕小衲得被肉麻死啊！”

　　仙女横了这煞风景的家伙一眼，娇哼一声，马上用书遮掩住了羞红的粉臻。

　　萧奇却是已经出离愤怒了，“何大师，我不知道你会不会肉麻死，但我知道，你马上会被我打死！”

　　说着，他伸手就去掐住了何浩的脖子，吓得何浩赶紧哭闹着求饶起来。

　　幸好在这个时候，早读课的下课铃声响起，看着大家都放下了书本，不少人还望了过来，萧奇这才放过了被掐得翻白眼的捣蛋家伙。

　　一旦萧奇放开了他，何大师立刻照了照文具盒上的镜子，整理了一下自己的仪表后，如同一阵风一样，倏的就冲出了教室。

　　见他跑得比兔子还快，皇甫彩用很是好奇的眼光，看向了萧奇。

　　少年耸耸肩道，“他最近不是看上了隔壁七班的小园吗，这是去献殷勤去了。只不过啊，他这轻浮的性格不去除，恐怕找女朋友很难吧！”

　　清美秀雅的少女柔柔的笑了起来，“现在大家都忙着高考，哪里有功夫去谈情说爱，就算是两厢情愿，恐怕也不容易的呢。”

　　“说起高考来，你有什么考虑啊？”萧奇不经意的问道。

　　“爸爸希望我读首都邮电大学，这样再找关系的话，可以让我留在首都电通系统工作。”皇甫彩轻轻的道。

　　前世，少女就是读的这个大学，因为她的成绩好，人又长得美若天仙，首都的电通、移讯和联数，三个公司全部抢着要她。

　　结果她却自己考了一个欧洲的大学，继续攻读硕士，然后就离开了人们的视野。

　　萧奇的心情忽然有点紧张，眼巴巴的看着美人儿少女：“彩儿，你自己愿意去吗？”

　　“不想。”清美秀雅的少女摇摇粉臻，“我喜欢小孩子，想当一个幼儿园的老师。”

　　“那就去努力吧。”萧奇鼓励她道，“蜀川师范大学就不错，距离家又近，还不用去经历北方的风沙，这对仙女的脸蛋儿，可是一个大摧残呢。”

　　“贫嘴～～”皇甫彩这么聪明，怎么会不知道少年所想，“你是自己想要在蓉城读书，然后把我骗到那里吧？”

　　“出去了一趟，才知道真的只有家乡好。”萧奇和声的道，“天天说的是各种语言，偏偏说不了小时候说的蜀川话；天天吃的是牛排牛奶，喝不了羊肉汤，吃不了回锅肉；每天睁眼的第一眼，看到的是空荡荡的房间，而不是爸妈的熟悉身影……这样的日子，我不想再过，你也不能再这么过！”

　　萧奇说的是自己和少女的前世。

　　可皇甫彩不知道，闻言颇为好奇的打量着同桌，“阿奇，我怎么觉得，开学以来，你好像变了许多呢？”

　　“是变好了还是变坏了？”

　　“不知道……反正觉得怪怪的，有时候淘气了不少，有时候又颓废深沉得很……”

　　“那你喜欢现在的我，还是以前的我？”

　　“我……呸～～”皇甫彩发觉自己上了当，连忙粉唇闭上，盈盈站了起来，千娇百媚的横了他一眼：“你现在就是一个小混蛋～～”


第0036章 杨学的打算

　　中午放学的时候，大家收拾着书包回家，杨学却走了过来，叫住了萧奇，“中午一起去吃牛肉面吧！”

　　“好啊！”

　　萧奇笑着点了点头，出了校门，用公用电话给老妈说了一声，便和杨学一起来到了学校外不远的兰州拉面馆。

　　这家兰州拉面馆不是那么正宗，甚至里面还有卖猪肉馅儿的面食，不过因为味道好、分量足，中午的时候，也有不少学生光顾。

　　这种现象一直在二十一世纪都会存在，凡是在学校旁边的小吃店等等，都会比较容易生存下来，这也打造出了一条条黄金商业街，为大学生们丰富多彩的夜生活做出巨大贡献。

　　叫好了食物，在街边找了张桌子，两人就坐了下来等面端上来。

　　没有了九月八号的惨剧，杨学和苏紫的日子过得很滋润，父亲病逝后消沉的心理，也因此恢复了不少，和前世的这个时候，简直是判若两人。

　　在美国生活的日子里，有时候萧奇想起自己的好友，发现自己根本比不上他一半的坚强。

　　如若那件凄惨无比的事情发生在前世的萧奇身上，恐怕萧奇很容易精神崩溃，就算支撑下来了，也不会像杨学那么努力的走出阴影，努力的拼搏着。

　　好朋友的日子过得好，萧奇自然是高兴得很，以前的那些梦魇，已经渐渐的消散开去。

　　今天的杨学看上去有心事的样子，少年自然就有义务去倾听和提出意见。

　　但无论怎么说，杨学最大的危难已经过去，萧奇相信，他一定能逢凶化吉，从此平平安安的。

　　“你准备上哪所大学？”杨学忽然问道。

　　“哦，蜀川大学吧。”萧奇随意的回答说，他的成绩算不上最好，可一个蜀川的重点本科，那还是没有问题的。

　　如果生在首都，那么清华北大，也是绝对的绰绰有余，比起每年学校只能几个最优秀的人考上，要宽松太多。

　　说起来奇怪，萧奇的高智商在国内的读书环境中，一点都表现不出来，去了美国两年后，却忽然的开窍了，从此一发不可收拾，直接成为了学校的顶级明星，当年为了抢他当自己的博士学生，十几个老头子吵架不说，据说还打了一架才决定了他的归属的。

　　杨学点点头，又是沉默了片刻，平声地说道：“我不准备上大学了。”

　　“嗯！？”

　　萧奇眉头一皱，“为什么？”

　　杨学略微惆怅的道，“我的成绩不好，老爸这么一走，保送的名额也没有了，估计也就是上个三流大学而已。”

　　萧奇很想劝说杨学继续读书，可从未来转生回来的他，是最明白国内大学的“毁”人不倦的。

　　最好的几所大学还行，一般的大学，那基本上就是吃喝玩乐四年，混一个毕业证拉到，出来后什么都不会干，什么都干不了。

　　杨学的成绩不能就不怎么好，他去一般的大学浪费时间，还真的是很浪费生命。

　　“那你准备怎么办？苏紫知道吗？”

　　“苏紫想去读蜀川师范大学，我自然也是要去蓉城的。”杨学笑了笑，“我准备先去找一家古董店干学徒，自己学成了之后，就开一家古董店，又轻松自在又能赚钱。”

　　人都是有特长的，萧奇从小喜欢读书，杨学从小却喜欢搞收藏。

　　市政府家属区旁邮局门口，经常有七八个人在摆小摊子收售钱币、古董等等，杨学上小学就跟他们混得熟悉，自己还经常去买卖点东西，十来年下来，也积累了不少的经验。

　　“呵呵，你选择的行业不错啊，收藏在未来几年可是大热门。”萧奇想起了前尘往事，微微一笑，“好好加油！等到我做生意赚了钱，我们就一起开一家古董店，再开一家拍卖行！就跟首都荣宝斋一样，至少也要成为蜀川的第一！”

　　“你可真看得起我。”杨学笑了出声，“人家那是几百年的老字号了，我是白手起家，也不知道多少年才能有自己的店子呢。”

　　“要不了多久了！”萧奇微微颌首，忽然想起了一事儿，“对了，你老妈怎么想的？”

　　“还没跟她说，不过她也知道我不是读书的料，应该问题不大。”杨学无所谓的道。

　　杨学的老妈是个老实巴交的女人，的确不怎么有主见，如果杨学真的坚持，恐怕她也不会怎么反对。

　　说着说着，牛肉面就端了上来。

　　放上了红灿灿辣子的面，趁热吃最好，两人也不客气，呼噜呼噜就大快朵颐起来。

　　萧奇重生回来，目的就是要家人和朋友的日子过得好。

　　眼前的好朋友自然也是他要改变其平凡命运的人，除开拯救他和苏紫之外，萧奇自然会让他有一个拼搏的平台，来发挥自己被打得消沉的志气。

　　吃过午饭，两人慢悠悠的回到了学校，看着时间还早，就决定去操场散步一番。

　　“对了，我看你最近和仙女，有了不小的进展呐。”杨学忽然碰了碰他，嘻笑着道：“不错啊，你终于是开窍了。”

　　“我以前很木头吗？”萧奇有些郁闷的道。

　　“不是很木头，简直就是一根木头。”杨学用“你很白痴”的表情道，“有那么多次，老薛都要调仙女的座位，可她都不愿意，这是为了谁，白痴都知道啊！偏偏你一天到晚就闷着头，也不知道在干什么，简直是浪费了仙女的心意！”

　　萧奇的心顿时又温暖又愧疚，别人都看出来的东西，偏偏拥有在手的自己却不珍惜，真是一个混账呐！

　　“说起来最近你的桃花运应该不错吧？”杨学对他眨了眨眼睛，“上次唐大人误会你后，明显的跟你走得很近呐！连苏紫都说，美姬同学这几天谈起你来，都是滔滔不绝的样子……我看何大师的‘脚踏双船风流行’的目标，你很快就能帮他完成了哦。”

　　“拜托，我是那种人嘛？”

　　萧奇连忙一本正经的否认道。

　　不过唐明香和皇甫彩的两张绝世娇靥，却蓦的在他的心头来回的闪动起来。


第0037章 挺身而出吧，少年！

　　“我草！”

　　正在萧奇发愣之际，杨学忽然爆了粗口。

　　萧奇一惊，“怎么了？”

　　杨学指了指，皱眉道：“黑皮又在欺负女孩子了！”

　　顺着杨学的手指看过去，只见距离此处十几米外，操场靠近校办工厂的那一边，正有三个穿得花里花哨的男子，围着一个女孩子嬉皮笑脸的说着什么。

　　女孩子看上去像是初中部的学生，个子娇小，本来想要离开，却没办法的被他们逼得步步往后退。

　　黑皮？

　　萧奇的脑海中浮现出了那个为首男子的资料。

　　黑皮是萧奇同一个年级的学生，本来也是远殷中学的学生，家里父母离婚后没人管他，从小就和社会上的人一起混，非常的不老实。

　　好不容易他的父亲托关系让他上了远殷中学，黑皮却在高一的时候，就因为打架斗殴被开除了，从此之后就开始了他的混混生涯。

　　平日里他做些偷鸡摸狗，回来欺负远殷中学学生的事情，也就罢了。

　　但就在二零零七年的夏天，黑皮伙同几个男子，直接冲进了远殷中学的女生宿舍，轮奸了一个宿舍的四个女生，还造成了两个女孩子流血过多当场死亡，引起了轩然大波，最后连同那五个同伙，直接被一颗颗花生米送到了地狱。

　　萧奇最看不惯就是奸污女人的男人，特别还带了一个奸杀的罪名，那就更不可原谅。

　　当时何大师给萧奇发邮件说起此事时，说连他都忍不住了，找了自己的一个叔叔之后，悄悄带着狼牙棒进入了监狱里面，狠狠的教训了黑皮几个，打得他们狼哭鬼嚎，为那些可怜的女孩子们出了一口气。

　　“这畜生！开学的时候就猥亵了一个初一的女孩子，现在没几天又来了，真是越来越下流了！”杨学皱着眉，转眼却骇然的低呼起来：“阿奇……喂，你干什么？”

　　杨学吓了一跳，因为他看见萧奇在角落找了一块砖头，手背在了后面，径直的往黑皮那边走去。

　　来不及多想，杨学想要制止萧奇的莽撞，但萧奇走得比他还快，两人一走一追之下，没多时就到了黑皮三人的身后。

　　此刻，黑皮三人正好把女孩子围住，由黑皮摸上了她的脸蛋，“嘿嘿，别那么不好意思嘛……我们只是叫你约她出来，又没有怎么样……或者你愿意跟我们去玩玩？”

　　其他两人年龄比黑皮小一点，但也是满脸的淫邪，让人看了就想吐。

　　萧奇却没多看他们，来到了黑皮的身后，拍了拍他的肩膀。

　　黑皮下意识的一转头，都还没来得及问话，只见眼前一黑，一股剧痛就从脑门上传遍了浑身。

　　“哎呀……”

　　黑皮痛叫一声，染的金发马上就被一股鲜血给变了颜色，整个人抱着脑袋就跪在了地上。

　　“黑皮哥！”

　　两个手下惊骇莫名，连忙大叫了起来。

　　萧奇深知要迅速解决战斗的道理，打中黑皮后，根本没有停留，直接板砖又砸向了另一个混混。

　　这个混混就要反应灵敏多了，倏的一让，只是被扫了一下，然后就从身上掏出了匕首，冲着萧奇比划着：“好哇，你竟敢伤害黑皮哥，还要惹我，我他妈的杀了你！”

　　另一个混混就比较倒霉，他还在看着动手的萧奇，冷不防杨学看着已经打起来了，便不再劝说好友，扑上前去，抓着混混的脑袋就是一阵猛锤。

　　杨学可比萧奇要强壮多了，混混还没有来得及拔出匕首，三两下的就被杨学打得满脸开花，痛叫不已。

　　真正危险的还是萧奇，他可从来没有和匕首搏斗过。

　　混混狰狞着刺了过来时，他是堪堪才躲过，真是惊出了一身冷汗。

　　板砖的优势在对战中是无法发挥的，萧奇大喝了一声，干脆直接扔向了混混。

　　趁着混混躲闪，萧奇自己欺身向前，一把抓住了混混握住匕首的手腕，拼命的扭了起来。

　　“啊！放开！”混混握着匕首的手不能动了，可另一只手还能啊，他用力的就打在了萧奇的脸上，“放开！”

　　萧奇一阵脸上吃痛，金星不住的冒着，可他也没有放手。

　　混混身上最有威胁的就是匕首了，一旦放开，那匕首刺在身上可不是好玩的。

　　但混混的另一只手，却开始直接戳向了他的眼睛，少年没有办法之下，只能用尽了全身力气，向前一窜，脑袋狠狠的撞向了混混的脑袋。

　　“轰～～”

　　从这轰然大响就可想而知，两个脑袋撞在一起是多么的猛烈。

　　面部直接被撞击的混混，惊声惨叫之处，手里的匕首也滑落下来，自己抱着鼻子就痛喊起来。

　　萧奇受创也不比他轻，脑门疼痛无比。

　　脑袋一阵眩晕的他，跌跌撞撞的，直到碰到了一个人的身体，一双小手搀扶住他，才算挡住了他跌倒的迹象。

　　此时杨学已经搞定了另一个混混，见状连忙上前，一记勾拳将第三个混混也打倒在地，顺势再在他的手上用力踩了一下，痛得混混再翻滚了两圈，瘫软在地，这才算解决了这场战斗。

　　“你快走吧！”

　　杨学看着三个或跪或趴的混混，一边搀扶起了萧奇，一边对那个怯生生的小女孩道。

　　“哦，谢谢……谢谢你们～～”

　　个子娇小的女孩早已是脸色苍白，见状哪里还敢停留，飞一样的跑了。

　　从她一点回头都不敢的样子，就知道她的胆子也是很小的。

　　幸好是萧奇和杨学救了她，不然天知道她被猥亵之后，心灵会受到多大的创伤。

　　女孩子是拿来疼爱的，绝对不是拿来玩弄的。

　　转世重生之后，萧奇一直坚定着这个观点，所以对于黑皮这种人，绝对不会手软。

　　这个仇算是结下了！

　　杨学暗叹一声，心里发愁之际，却也没忘记带着萧奇往回跑。

　　“英雄，黑皮就是一条癞皮狗，我看你怎么收场哦！”

　　回跑之间，杨学这样对萧奇说道。

　　萧奇此时已经清醒了过来，摸了摸脑袋上的一个大包，脸上也火辣辣的，但他反而是咧嘴一笑，“我从来不怕这些畜生，你放心吧，我有办法收拾他！”


第0038章 沈舞烟

　　九月二十五日，星期三。

　　太阳早早的挂在了天上挥洒着热量，教室里扇着吊页扇，却丝毫减轻不了炎热的气息。

　　脑袋上肿了一个大包的萧奇，从昨天就被人笑到了现在。

　　特别是何大师，笑容满面的说佩服萧奇长了第三只眼睛，是正宗二郎神的传人。

　　要说昨儿个萧奇还有些不好意思，但今天的他，明显的有些亢奋，在做习题的时候，都显得有些心不在焉。

　　有了少年自己的坦白，仙女知道萧奇是为了什么受伤的，今天还带了一碗消肿化瘀的药水来，显得是温柔又体贴。

　　见到萧奇坐立不安的样子，皇甫彩很是奇怪，“怎么了？那个黑皮还不肯罢休吗？”

　　“没有，昨天我找陈小路去教育了他，他吓得都不敢进入学校了，怎么可能来惹我？”萧奇摇了摇头，“彩儿，我只是觉得，有什么事情好像要发生一样。”

　　“你想多了啦。”清美秀雅的少女柔声一笑，“是不是昨天英雄救美之后，希望别人来报答你啊？”

　　“我连那个小女生的样子都没有见到过，怎么可能嘛。”萧奇苦笑了一声，“我纯粹是看黑皮欺负女孩子不顺眼，所以才出手的……你别说，现在我脑门上的包还在痛呢，做英雄的代价真惨重。”

　　“所以啰，不要随便去做英雄……或者你可以跟我一样，去学学跆拳道，身体好了，自然打架就容易了。”皇甫彩这样建议道。

　　凡是有钱人家的漂亮女孩子，那一般都是从小就要锻炼身体，学习防狼术的，因为别人不可能随时都能保护你，能保护自己的，也就只有自己。

　　萧奇摇摇头，“跆拳道我不学，花拳绣腿的，我准备过几天去学擒拿。”

　　“嗯，这也好～～免得你一天到晚让人不省心～～”少女嫣然一笑，“不过看在你心底不错的份儿上，本姑娘会帮你问问，哪家武馆的擒拿术教习得好的。”

　　蜀川这几年非常流行跆拳道、武馆等民间健身团体，连远殷市都不少，生意还都不错。

　　萧奇也知道自己的身子骨，的确是弱了一点，一个强健的体魄，还是应该尽早拥有才好。

　　中午放学的时候，萧奇又没有回家吃饭，陈玉莲以为儿子学习忙，也没有追究。

　　随便吃了个套餐的少年，按耐不住满心的激奋，一个人就在操场上散步，来以此平复心绪。

　　这个世上只有他一个人知道，再有两个小时左右，那件轰动全国的重大刑事案件，就要发生了！

　　反正参与的双方都不是好人，所以萧奇根本没有提前阻止的意思。

　　只要此事一出，远殷市的格局就会完全被打破，混乱在一段时间内占据了远殷市的主流，直到公安部派了专案组下来，才算是稳定了人心。

　　萧奇肯定不会等着专案组下来再去泄漏秘密，只要晚上老爹一回家，他就会不经意的提醒老爹几个重大疑点，凭借萧旭的聪明才智，要不了多久，公安局就会找到线索，从而积极破案的。

　　到了水落石出的一天，有预见之名，又有破案之功的萧旭，绝对能官升一级，正是踏入正科级的行列！

　　改变了父亲的官场命运的心情，让萧奇恨不得大吼一阵，来表达自己的欢快。

　　蓦的之间，操场旁边的花台过道处，两条窈窕的身影，就这么冲过来，挡在了萧奇的身前。

　　萧奇吓了一跳，下意识的后退一步，才看清楚来人。

　　拦路的是两个女孩子，一个娇小而相貌普通，另一个却是一个超级美少女。

　　少女有着一双漆黑清澈的杏眼，黛眉粗黑修长，显得很是灵动娇俏；她的琼鼻挺直如玉，湿润的粉唇微微上翘，香腮秀美而光洁，五官搭配得是完美无比，稍微有一点改变，都像是对老天爷精雕细琢的犯罪。

　　少女身高肯定超过了一百六十公分，穿着乳黄色T恤和宽大运动长裤的她，肌肤雪白柔嫩，亭亭玉立之中，娇躯稍微的单薄一些，却丝毫不影响她的绝色美貌。

　　最让萧奇惊讶的，还是少女那一头已经抵达了腰际的漆黑秀发，随风飘荡之间，更给她增添了一份少女的活力。

　　虽然萧奇不认识她，可只用看着少女那长长的秀发，就知道这位充满阳光活力的绝色少女是谁。

　　远殷中学有三大校花，一个是仙女，一个是美姬，另一个名号“百灵鸟”的校花——沈舞烟，就是自己面前这位了。

　　百灵鸟是很漂亮的鸟儿，不过因为飞在空中，谁也别想抓住它。

　　小萧奇两岁的沈舞烟，今年读高二，和同龄的男女生的关系都很好，任何她在的场合，都会是最善于调节气氛的人，会让每个人都觉得，她就是你的知心人。

　　可惜的是，从来没有人真正的走入她的心中，少女根本就没有给过一个男孩子机会，甚至于长大了以后，也是独自一个人继续读硕士博士，在感情上从来都没有开窍过。

　　也是后来在QQ群里，萧奇才听一个同学说起，原来沈舞烟的父母从小就离婚，她是跟着自己的母亲过日子的，父亲的毫不负责任，母亲常年的阴郁，都造成了少女根本就对婚姻毫无期望，甚至对和男人交往都没有兴趣。

　　“是他吗？”沈舞烟牵着娇小少女的手，指着萧奇道。

　　“嗯，就是他～～”少女认真的点了点头。

　　“你们……有事儿？”萧奇莫名其妙的，自己和沈舞烟可是从来没有交集的啊。

　　沈舞烟却是爽朗的一笑，上前一步，玉手拍在了少年的胸膛上，柔声道：“谢谢你了，英雄救美的大傻瓜！”

　　一听“英雄救美”，萧奇立刻恍然大悟，视线绕过了沈舞烟的娇躯，看向了那娇小的少女，“呵呵，原来是你啊！黑皮他们没敢来找你麻烦了吧？”

　　“没有～～”

　　少女怯生生的一笑，却也是充满了感激。

　　“其实他们欺负小榕，只是想约我出去罢了。”沈舞烟俏声的道，“但瞎了他们的狗眼，姑奶奶岂是他们能欺负的？”

　　萧奇笑了起来，沈舞烟没说谎，她从小跟着邻居老头子学习开碑拳，曾经有人亲眼看到她一掌打碎一块砖头，由此可见她的力气有多大。

　　别说黑皮他们三个，就算是再加上三个，也绝对会被灵动娇俏的少女打得屁滚尿流。

　　“不过也要感谢你了。”沈舞烟伸出了玉手，“我叫沈舞烟，高二三班的，你呢？”

　　“萧奇，高三六班。”萧奇和她略微有些粗糙的玉手握了握，“很高兴认识你，校花同学。”

　　“高三六班……萧奇……”沈舞烟若有所思的看着他，“你不会就是那个仙女的同桌萧木头吧？”

　　“呃……”

　　萧奇颓然叹气，怎么这名号连低年级的小妹妹都知道了？

　　“咯咯，开玩笑的啦！”沈舞烟见状爽朗的笑了，露出洁白的玉齿，“那就先这样啰！有空我们再吃饭，我祝愿你早日追到校花～～”

　　说着，挥了挥手的沈舞烟，又牵着娇小的少女，干净利落的转身离开，潇洒之极。

　　萧奇暗自的点了点头，如此爽朗又大方的少女，果然不愧是大家迷恋的美人儿啊！


第0039章 惊天大案

　　“砰！砰！砰！”

　　下午三点二十分，远殷市最繁华的西条街的中段，三声枪响过处，瞬间让繁华的街道上一片恐慌，人群尖叫着到处跑动，混乱得不得了。

　　由于案发地点距离公安局只有三条街道，也就是三百米的直线距离，所以在第一时间，公安局和西条街派出所的民警就同时赶到了现场。

　　看到倒在一家茶楼门口五阶台阶上的中年瘦高男子，大家的心顿时“咯噔”一下：这下子事情大条了！

　　原因无它。

　　额头、胸口、小腹同时中枪的男子，正是远殷市最大黑恶势力的头子——吴老八！

　　吴老八居然被人杀了！？

　　谁有这么大的胆子，居然敢杀吴老八！？

　　一群民警惊骇之处，连忙的就打起了手机，立刻汇报给自己的上级。

　　没到半个小时，公安局和政法委立刻开起了紧急会议，派出了大批的警察在高速公路和各要道上设卡之外，也请求了驻地武警支援。

　　但他们已经太迟了。

　　警察到达高速公路时，高速公路的三号出口已经被一辆闯关的雪铁龙轿车撞坏，时间是在二十分钟之前。

　　然后再过了一个小时，警车在高速公路的中途，泉水山一截时，发现了被丢弃的雪铁龙轿车，据说的四个犯罪嫌疑人，一个都不见踪影。

　　而也就在晚上七点左右，吴老八的手下们忽然就大举出动，扫荡了朱和尚的三个茶楼、酒楼，两方人马再次展开了厮杀，一口气给市人民医院送了十二个重伤、二十八个轻伤的伤者进去，甚至里面还有八个无辜的路人。

　　这下子事情就很严重了。

　　民警、特警和武警全体出动，在城区的各个路口全力警备，市委书记姚中军甚至下达了死命令，再看到持有危险管制器械厮杀的，可以不用警告，直接开枪。

　　在如此高压的情况下，抓捕了两三百人之后，形势得到了极大的控制，城区的骚乱也终于停止了下来。

　　黑恶势力的人员肯定没有这么多，很多平日里没大恶的小混混们，今天也是遭殃了，甚至不少染头发的嬉皮士年轻人，也被一股脑的装进了监狱。

　　满龙胜一面向顶头的雁南市报告，一面积极的调集人手，将今天抓来的大小混混们，严厉的拷问，称得上是雷厉风行又应对得当。

　　公安局自然是今天行动的主体，大部分的人都出去了，留在局里的人是忙得鸡飞狗跳，根本就没有一点空闲的时间。

　　然而，住在市政府的人们，却没感受到多么紧张的气氛，因为这里第一时间就被警察给保护了起来，别的黑恶势力份子，也不会吃多了撑着来这里捣蛋。

　　陈玉莲只是有些奇怪，怎么丈夫十点了都没回来，打了几个电话，只说是有事，萧旭也没有多说。

　　过了十一点，陈玉莲都已经睡觉了，萧奇却悄悄的还在房间里看书，一心等着老爹回来。

　　直到十二点左右，大门打开的声音才响起，已经脱得只有一条内裤背心的萧奇，等了一分钟，才打开房门，装作睡眼朦胧的去上厕所。

　　“哦，老爹，回来了啊！”萧奇走到厕所，才讶然的看着萧旭道。

　　“嗯，出了一点事情。”

　　萧旭疲惫的笑了笑，顺便在沙发上坐下了，闭目养神起来。

　　等到萧奇飞快的从厕所再出来，他已经是精神起来，压低了声音问萧旭道，“老爹，吴老八是不是挂了？”

　　“你怎么知道？”萧旭闭目问道。

　　“嘿，这事儿还有多保密啊？我早就听人说了，听说他是被外来的枪手给杀了的？还是用了枪？”萧奇兴奋的问道。

　　“小孩子别问那么多！”萧旭终于是睁开了眼睛，“回去睡觉吧，这些不是你该操心的事情。”

　　“你又不是不知道，我喜欢看福尔摩斯破案小说，自然对这些事情感兴趣啰。”萧奇反而是坐在了老爹对面，“连福尔摩斯都需要华生来提醒，更何况是你们警察？老爹，或许我们来聊聊，你就会从中得到启发呢。”

　　“启发？”萧旭好笑起来。

　　“你可别小看我！”萧奇顿时不满了，“上次我不是听人说起，吴老八和朱和尚最近的摩擦很大吗？回来我还提醒了你的！”

　　“呵呵，看来你是不准备放过老爹了。”萧旭揉了揉太阳穴，“给你三分钟时间，你说说是怎么想的罢。”

　　“还用怎么想？福尔摩斯不是说了吗？事情排除一切后，谁能得到利益最大，谁就最有可能是凶手！”萧奇握紧了拳头，“老爹，绝对是朱和尚，没有第二个！”

　　“你这小子，怎么想得如此简单？”萧旭沉吟了一下，道：“本来不该让你知道的，但我也就多说几句……吴老八在鹭江上下游都争夺砂石资源，包括靠近雁南市的李明轩，还有那边的三个县市的黑恶势力，也有下手的可能……去年朱和尚不是也险些被人用来福枪轰杀在车里吗？那就是下游一个黑老大做的。”

　　萧奇嘴巴一张，险些就把“什么下游黑老大，什么李明轩，就是吴老八下手的！”这样的天机给泄漏出来。

　　去年有一次，朱和尚坐车出来，叫司机街边停车去帮忙买烟，结果就被一个杀手从旁边冲过来，对准车里就轰了两枪来福枪，要不是奔驰车子的玻璃太好，朱和尚就交代在车里了。

　　事后警察调查的时候，把目标锁在了两个月前跟朱和尚有过纠葛的外河县一个老大头上，但不巧这老大也遇到车祸死了，所以就失去了侦查的目标。

　　但事实上，两年后杀手被抓到后，供出了朱和尚就是杀吴老八的主谋。

　　在询问为什么要杀吴老八时，朱和尚才说起，自己那次遇袭就是吴老八指使的，甚至那个黑老大都是吴老八杀人灭口的，因此朱和尚决定直接将吴老八干掉了事，免得再被暗算。

　　四个杀手之中，一个是朱和尚的远方表弟，他去南方请来的几个枪手，联手做了这么一笔，然后就东躲西藏的两年，最后因为另一件案件被抓捕，从而抖出了此事。

　　顿了顿，萧旭又道，“朱和尚最近都在忙着去谈他的化工厂生意，几个月都没怎么在家了，刚刚把他带回局里时，他还正好从蓉城回来。他都是要转型做工厂的人了，哪里有必要在这个时候去惹这种天大的麻烦？谁都知道他们矛盾最大，这一杀了吴老八，不就是指明了是他朱和尚吗？”

　　“老爹，无论别人怎么想，反正我觉得，这个朱和尚的可能性不小。”萧奇轻咳了一声，“有时候人要试着反向思维一下，就是正因为最近他退缩了，所以大家才不会怀疑他。”

　　“是，是，你聪明，就你小子会反向思维？”萧旭笑了笑，疲惫的站了起来，往卧室走去，“好了，你别管了，这几天上学小心一点，不要随便到什么地方去，知道吗？不过也不要担心，事情很快就会淡化下来，也和你们小孩子无关的啦。”

　　“晓得了。”

　　看着老爹不相信，萧奇一阵颓然。

　　看来只能等几天后，再用匿名信什么的，来告诉老爹去查朱和尚的表弟了。

　　而且萧旭最后一句话也说错了，随着市委市政府成功控制局面，根本不是麻烦的结束，而真真才是麻烦的开始！

　　也正是因为明天早上发生的事情，才是引起全国关注的最大缘由！


第0040章 大难临头的官僚

　　第二天一大早，萧旭才骑车到公安局，就看到一群警察站在门口，一脸的沮丧。

　　“怎么了？”萧旭暗觉不妙，连忙下车问道。

　　“啊，萧主任！”一个民警看见他，马上就委屈的道：“出大事儿了！蜀川都市报上面刊登了我们昨天的事儿，还是头版头条，简直是太过分了！”

　　“什么？”

　　萧旭倒吸了一口冷气，赶紧把自行车放在一旁，“报纸给我！”

　　另一个民警将手中的蜀川都市报递给了他，萧旭首先就看到第一页上面，几张触目惊心的照片：医院里面二三十个伤者血迹斑斑的场面、各个街口武警特警持枪检查的场面、监狱里人满为患的场面、甚至连头上盖着布的吴老八的照片，也以小幅照片的形式，出现在角落。

　　然后，萧旭才看到一行血淋淋的大字——“远殷市黑帮老大闹事被枪杀，引发前所未有规模械斗！”

　　完蛋了！

　　萧旭飞快的冲上了办公大楼，跑到了公安局局长兼政法委书记满龙胜的办公室，此时满龙胜正准备出门。

　　“满书记，怎么会这样的？”萧旭紧紧握着报纸，愤慨的道，“事情明明已经控制下来了，这些记者怎么的？还怕事情不够乱？这下子好了！大家知道了后，会引起恐慌的啊！”

　　“小萧，别那么激动，市长和市委书记正好因为这个，找我去参加会议呢，你跟我一起去吧，顺便做做记录，回来给我们的人讲讲。”满龙胜是一个快五十六岁的老人，这一届做完后就得下去了，遇到这事儿，他也是非常的气恼。

　　坐在车里，满龙胜这才说起了内幕。

　　原来昨天正好有一个蜀川都市报的记者，回远殷老家看望父母，没想到正好遇到了这么个大事儿。

　　他立刻就趁着到处一片慌乱的时候，带着自己的照相机，满城走了一圈，照到了自己的照片，居然还没有引起警察们的注意。

　　记者连夜写稿，通过邮箱寄到了报社，报社主编头脑一发热，立刻就拍板决定“今天的头条就是它了”，于是赶上了今天早上三点的印刷，发放往蜀川各地。

　　现在消息是披露出去了，虽然远殷市已经做了能做的处理，可远殷市的市委书记姚中军、市长卢国良仍旧是遭到了市委市政府、甚至省委省政府的一阵痛骂，以至于他们坐在市委小会议室的时候，脸上仿佛一边写着“我心情很臭”，一边写着“不要来惹我”的字样。

　　卢国良还好一点，都快六十岁的人了，也只能再干一两年，但姚中军还年轻啊，今年只有五十岁，完全可以再上一级的。

　　如果因为这件事情给上面的人留下坏印象，那才叫糟糕！

　　但他们并不是心情最坏的。

　　心情最坏的还是那位四十多岁的杨副市长，原本意气风发的他，可现在却是双目通红，显得非常的紧张，生怕事情闹大了牵涉出他收钱的事情来。

　　满龙胜不看到他，还不觉得气恼，一看到杨副市长，就心里来了气。

　　会议一开始，满龙胜的炮弹，直接就打向了杨副市长，“杨市长，遇到这种事情，你告诉我，该怎么办？”

　　杨副市长都懵了，“怎么该我告诉你干什么？满书记，你说什么啊？”

　　“我就在说你！”满龙胜一拍桌子，“杨强！前段时间，我们政法委主任萧旭同志苦心调研，得出吴老八和朱和尚摩擦加大，很有可能会出事。我好心好意的拿到扩大常委会上来讨论，结果你怎么说的？说我们政法委的同志没事找事、无限制的夸大事实，政治上不成熟？我看这次的事情就毁在你手上！！”

　　众人一听，立刻回想起了两个星期以前的那次会议，不正是杨副市长驳斥了公安局和政法委要求加强管制，打压朱和尚和吴老八的提案吗？

　　结果吴老八一死，两边就爆发了大冲突，从而被记者抓住了把柄，捅了出去！

　　杨强却是急了，“满龙胜，你不要胡说！我根本不知道会这样！我……我也是为了安定团结着想啊！”

　　满龙胜冷声一哼，“我看你是为你的荷包着想吧？”

　　“胡说！你血口喷人，你……”

　　“够了！”

　　姚中军一拍桌子，“这是在开会！不是在菜市场吵架！老满你说话注意一点。”

　　只是停顿了一下，姚中军的眼睛立刻就盯向了杨强。

　　可怜的杨强，看到姚书记在斥责满龙胜，还以为是要帮自己，正松了一口气，却被姚中军这阴冷的眼神给吓住了。

　　“书记，也不要怪老满，他们的确是最委屈的。”卢国良此时已经反应了过来，叹气道，“他们公安局和政法委，本来就已经看到了苗头，可就被我们的一些同志，为了自己的私心，硬生生的阻止了我们的未雨绸缪。我这个当班长的，还是有很大责任啊。”

　　听到市长这么说，杨强浑身冰冷。

　　连市长都有很大责任了，那他又该是什么样子的责任呢？

　　忽然间，他发现了每个人望向自己的眼神，又是怜悯、又是惋惜、更有幸灾乐祸……马上就想起了一个可能：他们不会把我当替罪羔羊吧？

　　果然，党务副书记宗学涛也点头道，“这件事情，其实不只是市长有责任，我们大家都有掉以轻心的责任啊！同志们，我们应该要加以警示，尽快的拿出一个意见来，对市委市政府，省委省政府以交代！”

　　看到形势危急，杨强连忙抢在别人面前，哀声的对姚中军道：“书记，我是错了，但请给我一个改正的机会吧！我……”

　　“砰！”

　　会议室大门被推开了来。

　　市委办公室主任的焦急脸庞出现在了门口：“书记，公安部崔副部长来电话了，让您去接！”

　　随着这句话，杨强浑身一颤，软软的倒在了椅子里，辩解的话语再也说不出口。

　　连公安部都惊动了，他这个有着最大错误的人，想不被推出去当作罪魁祸首都难。

　　完了完了，一切都完了！


第0041章 儿子，希望你是对的！

　　姚中军很快就走了回来，脸色比刚才还难看。

　　才刚刚坐下，他就说话道：“我提议，对此次重大刑事案件负有不可推卸责任的杨强同志，做出解职查看的决定！其它的处罚，等到上报省里之后，再做决定！”

　　“我同意！”市长卢国良举起手来。

　　“我也同意！”

　　“……”

　　转眼之间，会议室里九个有权力举手的人，全都举起了手。

　　杨强此时早已忽然间老了十岁，仿佛根本没有注意到这边的情况一样。

　　姚中军眼神在会议室转动之间，忽然看到了一个低头记录的身影，不觉心中一动，“那位是政法委的萧旭同志吧？”

　　萧旭听到念他的名字，连忙一抬头，见是书记提问，连忙站了起来，“姚书记你好，我是萧旭。”

　　“呵呵，萧旭同志，前段时间，真是错怪你了啊。”姚中军挤出了一丝笑容，“我代表各位领导，向你说声受委屈啦！”

　　“没有，没有的事儿。”萧旭摇着手道，“这也是我不够坚持，如果继续追查下去，很有可能查到端倪，从而避免这次灾难的。”

　　一群干部听得是微微点头，瞧瞧，人家明明是受委屈最大的，可还是能坚持卑躬之心，这样的同志，才是好同志啊。

　　“既然萧旭同志你是最早有察觉的，还做了报告，不知道你对于这件事情，有什么自己的想法没有？”卢国良干脆就问他道。

　　“这个……”

　　萧旭看了看满龙胜，发现他笑着点了点头，自己才道：“我觉得第一要务是我们要迅速的给上级澄清事实，本来事情就在掌握了，不能因为一个夸张的报道，而将我们远殷市所有同志的努力，全部都视而不见。”

　　“嗯，说得对。”大家再次点头，这股子憋屈劲儿大家都有，萧旭这么一说，倒让大家觉得很畅快。

　　“然后是仍旧要全力控制局面，不要让老百姓们慌乱起来，要尽力给他们营造安全的环境。”萧旭继续道，“让他们知道犯罪分子都被抓起来了，自然就不会紧张。远殷市不乱，那我们就没有那么的被动。”

　　“好，这事儿我亲自抓一下。”卢国良重重的点着头，“社区干部、各局行的工作人员，都会行动起来，尽力的安抚人心。”

　　姚中军对萧旭越发的赞赏，直截了当的道，“那么你觉得，吴老八被枪杀一事，有可能是何人所为呢？”

　　这事儿萧旭就不敢去包揽了，“在满书记的领导指挥下，我们已经锁定了几个嫌疑人，但现在还不敢确定。”

　　“明白了，你们的努力很好，但也要抓紧时间，尽快的破案！”姚中军也知道，现在要公安局就解决问题，是不大现实的事情，只能尽力督促道，“如果一周之内不破案，公安部就会派专案组下来了，到时丢脸的就是我们在座的各位啊。”

　　“是！”

　　这次的回答就换成了满龙胜。

　　老实说，他心里没有底，但也晓得这个时候必须表明态度才行。

　　……

　　回到公安局，满龙胜第一时间再次召集了手下们，进行了全体总动员。

　　全部的局里、支队、派出所的民警，一律取消休假，二十四小时全天候待命，严厉的盘查那些有嫌疑的人。

　　特别是昨天掀起混乱的那群黑恶势力，更是遭到了隆重的招待。

　　在公安部的压力之下，警察们也顾不得斯文了。

　　一时间，监狱里面是惨叫声一片。

　　萧旭反而是要轻松一点，因为所有的干警都跑出去了，文件和通知也没有了，他就有大把的时间来想问题。

　　闭上眼睛，准备休息一会儿，不知怎的，萧旭的心中，忽然就想起了昨晚儿子和自己的对话。

　　蓦的从沙发上站起来的他，立刻就走向了外面的档案室。

　　找出了几个卷宗之后，萧旭就带回办公室，开始了细细的查看起来，还拿着一支笔，边看边从上面抄录一些线索下来。

　　时间慢慢的过去了。

　　不知不觉已经过了中午饭时间，甚至是到了下午的五点钟，萧旭才终于在数十张记录纸上面，圈定了几个人的名字，画上了重重的红笔。

　　站了起来，萧旭才觉得一阵饥饿，饿得甚至有些头昏眼花了。

　　走出办公室，老马正好路过，看着萧旭就微微一笑，“老萧啊，你这次可算是为我们政法委露了脸了！现在谁不知道我们政法委未卜先知，预测了这场突发灾难？”

　　“可是也没有阻止它的发生。”萧旭苦笑了一声。

　　“这个你就别想太多了，反正板子打不到我们政法委，甚至是公安局的屁股上。”另一个办公室里的老常也站了出来，“我们政法委和公安局明明都要去调查处理了，市委市政府却压着不许，这事儿大家都知道，哼哼，现在后果出来了，我看要有多少人倒霉！”

　　不得不说，老马和老常的心态，就是大部分的公安局和政法委的人的心态。

　　本来责任最大的他们，忽然因为萧旭的未卜先知而有了脱身的能力，这就由不得大家在松了一口气的同时，对萧旭感激得很了。

　　萧旭这才忽然明白，为什么满书记会带自己去参加市委市政府联合会议，原来就是要向大家说明，你们找什么替罪羔羊，可别挑我们哦！

　　又和两个老朋友说了几句，萧旭就转身去了满龙胜的办公室。

　　满龙胜正在打电话，看他那焦急的样子，事情也没有什么紧张。

　　看着萧旭一来，满龙胜挂上电话后，递了一支烟给他，“小萧啊，这次可多亏了你，我老头子承你的情，谢谢啦！”

　　“这是我应该做的，书记你谢我干什么。”萧旭给他们两人都点起了烟道。

　　“你啊，就是太老实了！”满龙胜笑了笑，“我知道你有才华，可你从来都不想往上爬，连这次这么大的功劳，也没见你跟我说什么升职的事情。你这样做官，一辈子恐怕也就止步于科级了啊！”

　　嘴里说着手下，可满龙胜却没有别的意思，因为凡是当领导的，都希望自己手下又能干又没有野心，还非常的善良。

　　“呵呵！”

　　萧旭也微微一笑，顺手将自己写的一叠记录递了过去。

　　“这是什么？”满龙胜看了看，疑惑的道。

　　“我在琢磨啊，这朱和尚其实嫌疑最大！”萧旭正色的道，“因为吴老八一死，他的所有地盘都会变成朱和尚的！而其他几个黑帮头目，除了惹得一身骚之外，实际得到的好处很少，所以可能性并不大。”

　　满龙胜摇摇头说，“你这么说，缺乏事实依据啊！朱和尚这段时间根本就没和吴老八有冲突。”

　　萧旭颌首道，“正是因为这样，我才只是把这个怀疑当成一条线索，然后我查阅了朱和尚所有的案卷记录，找出了这么有嫌疑的五个人，他们并不是远殷人，却和朱和尚有着这样那样的关系，很容易就脱离我们警方的视线。我想请书记你找人去查一查，这些人最近在干什么，他们现在人在哪里，连他们的家人邻居也要盘查一下，以免漏过！”

　　“这个……好吧！”

　　满龙胜虽然不怎么相信，但现在也没有办法，干脆就死马当活马医吧，查查也无妨。

　　出了书记办公室大门，疲倦不堪的萧旭长长的出了一口气。

　　儿子啊，希望你这次的直觉也是对的才好啊！


第0042章 一碗皮蛋瘦肉粥

　　早读课下课期间，整个六班的教室清静得很，就听到一个眉飞色舞的声音。

　　“……吴老八正在走路之间，忽然一个黑衣男子从后面走了过来，拍了拍他的肩膀，温柔地说，‘吴老八，你作恶多端，明年的今天就是你的祭日！’然后他闪电般掏出手枪，‘砰砰砰’的几枪过处，吴老八立刻就被击毙，鲜血旋即就染红了整个地面啊！……”

　　有如此说书人才华的，只能是我们的何大师了。

　　学着各种声音的他，比划个不停，端的是将一个凶杀变成了演义小说，听得大家津津有味，颇为解闷。

　　吴老八被杀一事，昨晚大家差不多就偷偷的通过打电话知道了，虽然有些吓人，但因为吴老八是黑帮老大，所以并没有让人觉得恐惧。

　　对于日子过得尤其苦闷的高三学生来说，这种黑帮恩怨，最是有趣，再加上何大师这么一演绎，简直比电影还要妙啊！

　　被许多人围着，大出风头的何大师，更加的手舞足蹈起来，又开始编造起了前因后果，说得是绘声绘色，就像是真的那样。

　　仙女同桌也没有听八卦，而是走出去呼吸新鲜空气了，萧奇也是有一句没一句的和杨学说着话，心里却是在想，究竟是该今天还是明天，把线索偷偷给老爹呢？

　　“喂，杨学，你帮我去老薛家里一趟。”香风闪动之间，苏紫忽然就凑了过来。

　　“怎么了？”杨学不解的道。

　　“今天小香不是没来吗？我刚才去问她表姐，听说她生病了，你代表我去看望一下她，现在就去吧。”

　　“呃……现在在上学啊！”

　　“对啊！正因为是上课时间，所以我一个女孩子怎么能逃课？只能你去啰？”苏紫明明是对杨学说话，眼睛却是盯着萧奇，“不过杨学你也需要时间来复习，只能找一个成绩好点的人，耽搁一下……阿奇，你说找谁好呢？”

　　萧奇连忙抬起了双手，“好吧好吧，我去我去，你做戏别那么明显好不好！”

　　“嘻嘻，那就谢了啊～～”苏紫欢喜的挥挥手，“待会儿见！”

　　无奈的萧奇，只能是收拾了一下东西，趁着上课铃声还没有响，悄悄的跑出了学校。

　　远殷市不大，老薛的家距离学校并不远，就是一公里左右，快步走过去，也十来分钟就到了。

　　萧奇人很聪明，走到了三楼老薛家的门口，才摸出手机打了个电话。

　　不一会儿，一个懒洋洋的声音接起了电话，“喂～～”

　　萧奇轻咳了一声，“是我，香儿，开门。”

　　“你怎么来了？在门口么？”

　　唐明香惊讶了起来，从里面猫儿眼看了一下，才打开了大门。

　　闪身进去之后，萧奇才看了看明媚动人的少女。

　　只见她只是穿着一身花格子睡衣，脸色有些憔悴，精神也有些萎靡不振，唯独胸前的那两个硕大的玉球，仍旧是那么累赘般的骄傲挺立着。

　　“你来我家干什么？”少女坐在了沙发靠背上，声音略微嘶哑的问道。

　　她的声音本来有些粗，可生病不舒服的时候，却非常的有磁性，有种难言的性感。

　　萧奇笑着道，“是苏紫问了你表姐，说你病了，便说自己女孩子不好逃学，只能叫我来探望你啰。”

　　唐明香嘴角一翘的笑了，“那么，空手看望病人，萧奇同学你好意思么？”

　　“这不是来得匆忙嘛。”萧奇耸耸肩，问道，“香儿，你到底怎么了？昨天你还精神百倍的在打球啊。”

　　“哦，没什么啦，就是有些肚子痛……”明媚动人的少女有些脸红，“休息一下，下午应该就能上学了。”

　　萧奇微微一动，看着少女轻轻捂住小腹的情形，好像……应该是……她大姨妈来了的样子！

　　否则平白无故的，怎么会肚子疼呢？

　　想到此处，萧奇也放下心来，和声的道，“既然没事儿，那我就先回去了，我们下午见吧！”

　　“喂喂～～”唐明香大为气恼，“你这个人太薄情了！人家都不舒服，你好歹也多问候几句，或者是问我要不要有什么帮忙的吧？”

　　萧奇听着就好笑，这个性格开朗的少女，还真是有些孩子气呢，“那好吧，香儿同学，你要不要我帮忙？”

　　唐明香看着他的笑脸就生气，本来是想早点打发这家伙走，免得被他发现自己来例假的尴尬，此刻却立刻变了主意。

　　“我要吃贾老五的皮蛋瘦肉粥！”少女扬起了粉臻道。

　　“唐小妹！你不开玩笑的吧？”萧奇吓住了，“贾老五在十里之外的兰屿镇上啊，而且现在都九点了，他家的锅里应该没有了罢？”

　　“我不管～～”明媚动人的少女楚楚可怜的看着他，“阿奇，我肚子不舒服，想吃点热的稀粥～～”

　　萧奇马上就被美姬这从未有过的娇娆给打败了，“好吧！我想想办法。”

　　说话之间，他叹了一口气，跑了出去。

　　“咯咯～～臭小子～～”唐明香看着关上的大门，不觉露出了笑容，“我看你还这么没有诚意不～～累死你活该……哎哟～～”

　　少女笑得痛快之际，忽然肚子又是一阵疼痛，连忙就取过了一个暖手宝，将它放在了自己的小腹上，渐渐的才舒服了一些。

　　躺在沙发上，唐明香迷迷糊糊的，也不知道过了多久，忽然听到了轻轻的敲门声。

　　她下意识的爬了起来，从猫眼往外一瞧，看到的是一个弯着腰的熟悉身影。

　　唐明香打开了大门，第一眼看到的就是萧奇那满是汗水的清秀脸庞，还有满是泥土的运动鞋、裤子和衣服。

　　“喏，你的皮蛋瘦肉粥，贾老五留给他老婆吃的，被我抢了。”喘着气的萧奇，有些脏的双手递了一个不小的保温饭盒过来，温和地笑道：“吃完后给我带到学校来，我还得去送还给人家。”

　　明媚动人的少女没有去接饭盒，“你的身上……”

　　“南屿镇昨晚上下雨了，不小心摔了一跤，差点出租车就不让我上车呢。”萧奇把保温饭盒递到了少女的手中，“趁热吃，待会儿可以多喝一点热水，不过千万别碰冷水，否则会更疼的！”

　　唐明香觉得眼睛有点涩涩的，连忙轻咬着银牙，故作淡然的道：“哦，你回去吧，下午见～～”

　　说着，她就关上了房门。

　　然后眼泪就顺着美人儿少女的眼眶流了下来。

　　没想到自己随意的一句话，就让这个傻瓜急匆匆的跑了一大圈，还摔跤得那么狼狈，却根本没有任何的埋怨。

　　如此的温柔，让唐明香的心儿，都在轻轻的颤动。

　　“傻瓜～～”

　　“真是个大傻瓜呢～～”

　　坐在桌子前，捧着保温饭盒吃着皮蛋瘦肉粥的少女，肚子暖暖的同时，脸上也满是洋溢着灿烂的笑容。


第0043章 老爹，你真是神人啊！

　　萧奇自然没有明媚动人的少女那么的感性，成了半个泥人的他，干脆就没去学校，直接回家换衣服再说。

　　一路走过去，到处都是警察和特警，纷纷用查探的眼神望向四周的行人。

　　但今天更多的还是各个局行的公务员，走出现在各个居民楼和商铺里面，一看就知道在安抚民心。

　　小城市里面，这种办法是非常有用的，毕竟都是熟人，大家多说说，多了解了解，自然而然的就会宽心许多。

　　看来市委市政府，还是有聪明人嘛。

　　萧奇微微点头的想道。

　　老薛的家距离萧奇的家也不远，大约也是两公里左右，坐上公交车，两站路就到了，这就更加充分的证明了远殷市的市区并不大。

　　回到家里，萧奇意外的发现，老爹的鞋子居然还在，甚至老妈就在厨房里忙活着。

　　陈玉莲听到声音，出来一看，立刻就竖起了眉头，“臭小子，怎么像个泥猴一样？”

　　“别提了，到学校外面帮忙清扫街道的时候，不小心滑倒了。”萧奇一脸的懊恼，“老妈，等我洗澡换衣服再说。”

　　“哦，好吧，我给你拿衣服，快进去洗吧！”陈玉莲摇了摇头，“你看看你，多大了还这么马虎，要是出去读大学了，你叫我怎么放心？”

　　萧奇一边脱上衣，一边问道，“对了，老爹怎么在家？”

　　陈玉莲没好气的道，“昨天拼命工作，又没吃饭，弄得不舒服，早上去上班了一会儿，就回来吃了药睡觉了……真是的，一个小官还操心那么多，真把自己当国家主席了啊？”

　　萧奇可不敢去接老妈的牢骚，赶紧进入洗澡间，舒舒服服的洗了个热水澡，换上衣服出来时，只觉得清爽无比。

　　“都十一点了，就别去学校了吧。”陈玉莲从厨房里出来，看了看时间，“去给你老爹买半斤卤猪蹄，好好的给他补一补。”

　　“哦！”

　　萧奇接过钱就想笑，别看老妈平日里嘴巴很刻薄，可是心却是极好的，特别是对自己和老爹，那绝对是希望做到最好。

　　远殷市地方就这么大，哪家的东西好吃，真是很容易就传播开来。

　　萧奇去的是两百米之外体育路的一家手推车卤煮店，那里的卤水据说有五十年以上，卤出的肉食味道非常的香。

　　老爹最喜欢吃的就是卤猪蹄，平日里老妈总说太过肥腻，就没让他多吃，这儿心疼老爹辛苦，自然是要犒劳一番的。

　　来回的路途中，萧奇琢磨起了自己的生意。

　　今天已经是徐伟洪和周波独自出去跑合同的第四天了，两人是非常的努力，每半天就跑一个县城，三天的时间下来，已经拿下了两千六百万的保证金，全部是直接存进萧奇的银行卡里面。

　　本来每个县城两个经销商的话，应该是两千四百万才对，结果有两个县城的经销商都拉了自己的好友来发财，所以多收了两百万。

　　两人打电话来的时候，萧奇思索后告诉他们，一个县城的容纳量有限，如果多找经销商的话，很容易让他们的利润摊薄，就不会那么容易上心去推销手机。

　　故而一个县城，最多只找两个经销商，多了送钱都不要，并且这样做的原因，要说给经销商们听，让他们更感觉到总经销商是在为他们着想。

　　多出的两百万，立刻拿去退给人家，并且按照百分之十的违约金补偿，还要诚恳的道歉，消除他们的不爽。

　　一心想要多收钱的两人，顿时犹如醍醐灌顶，恍然大悟，对自己的小老板不贪图小便宜的大气做法，更加敬佩不已。

　　相对于他们拿下来的保证金，徐伟洪和周波每人每天高达十万元的整体消费，根本就不值得一提——没有这些支出，合同哪里会签订得这么顺利？

　　算一算时间，下个月月初的时候，蜀川境内的所有县级城市，两人就可以跑完。

　　已经锻炼成熟的他们，相信在跑其它几个省市的时候，效率会更加的高，十一月跑完所有的目标，也是绝对可能的事情。

　　萧奇偶尔不是没有担心过，这两人要是偷偷转移巨款该怎么办，但是这事儿也不受他的控制，除非是萧奇自己去跑这些合同，否则就只能选择相信徐伟洪和周波。

　　如果两人连续十几年的孝心、义气都是做假的话，那萧奇也只能怪他们城府太深，不能怪自己识人不明。

　　思索之间，萧奇已经不知不觉回到了家里，正好看到穿着短裤背心的老爹在接电话。

　　“太好了……是的……我知道……马上我就过来！”

　　一脸兴奋的萧旭挂上手机，马上就跑回了房间穿衣服。

　　陈玉莲顿时不满了，“搞什么鬼？生病都不让人好好的休息？萧旭！你给我把手机拿来，我要给你们领导打电话！这不能把人当牛马来使唤啊！”

　　“不要胡说，这次是好事儿！”萧旭轻松地笑道，“前天下午的案件，有了重大进展了！这下子我们总算能松口气了！”

　　“重大进展关你屁事啊？不管，你给我吃了午饭再去！不然又是没日没夜的开会工作，烦透了！”陈玉莲坚持的道。

　　倒是萧奇，眉头一扬，装作不在意的道：“老爹，这是谁如此厉害啊，这么快就找到了重大线索？”

　　萧旭平日里不是张扬的人，但成功的喜悦还是让他忍不住对儿子和老婆道：“嘿嘿，这次多亏了小奇了提醒我！我昨天忙了一天，找出了几个朱和尚在外地的远亲朋友，让他们去查一查！结果他们就在文江县朱和尚的一个远房表弟家里，突击搜查出了一张银行存折，上面清楚的写着一笔多达五百万的存入和取款记录！存款和取款时间，都是一个月之内的事情！朱和尚的远房表弟却是一个无业游民，怎么都不该有这笔钱！于是立刻拿到信用社去查证，证明了这笔钱就是从远殷市汇出来的！虽然汇款人不是朱和尚和他的亲人，但这其中一定有关联！此人现在已经找不到了，故而警方正在突击审查了这人的老婆，甚至再次突击审查朱和尚及其家属，期望得出更多的线索！”

　　萧奇听得目瞪口呆，“老爹，你真是神人啊！”

　　他本来就是准备把这个消息悄悄的点醒萧旭的，哪晓得萧旭竟然自己就抽丝剥茧到了这一步，这种能耐，还真不愧是天才儿子的老爹啊！


第0044章 老爹正科级了！

　　真正用心的观摩起老爹的为人处世，萧奇就越是觉得，自己的父亲绝对是一个被埋没的人才。

　　萧旭绝对属于你给他一点光，他就能温暖别人的人；给他一点权利，他就敢为民请命；给他一个支点……噢，不好意思，说远了。

　　被儿子这么崇拜的看着，萧旭也不禁很是高兴，“哈哈，只是我仔细的筛查了一下情报资料而已，算不得什么。”

　　“你立下这么一个大功劳，岂不是要升官了？”陈玉莲高兴之余，也忍不住出口问道。

　　“老婆，你怎么说得这么俗气呢？”萧旭好笑的看了看妻子，“现在还是以破案为主！好了，我先去公安局了，他们都等着我去开会呢！”

　　升官固然可喜，但陈玉莲却蓦的脸色一变，“这个不行！我给你十分钟时间，先把小奇买回来的卤猪蹄吃了，再喝一碗骨头汤，我已经熬了一上午了！”

　　“这个……”

　　萧旭的肚子“咕噜”了一下，有心拒绝，可肚子的确是饿了。

　　“老爹，公安局距离我们家，骑自行车不过就是十分钟，稍微耽搁一下，没什么关系的。”萧奇看出了老爹的犹豫，也劝道：“老妈辛辛苦苦做的东西，你好歹也吃一点呗，填一下肚子，也免得又饿得不舒服啊！”

　　“嗯……也是！”

　　看着老婆和儿子，萧旭心中一片温馨，坐在了饭桌前，“那咱就吃碗饭再走！老婆，动作麻利点！”

　　“好嘞！”

　　陈玉莲开心的笑了起来。

　　当天傍晚时分，朱和尚远房表弟的老婆终于承受不住压力，说出了这笔钱就是朱和尚给自己男人的，但具体用来做什么，她却是不知道。

　　然后根据这个情报，警方又把存折摆在了朱和尚老婆的面前，负责管账的女人，也是被逼得崩溃，说出了这钱是她手里取出去，然后交给一个叫麻子的人的。

　　麻子根本就没在远殷市，但从他家里搜出了转账凭证，的确是转给朱和尚的远房表弟账户。

　　有了很有可能是买凶的钱的证据，远殷市警方立刻上报公安部，在全国对朱和尚远房表弟的发出了通缉令。

　　虽然朱和尚打死都不开口，可任凭谁都知道，应该这事儿就是他做的，只要等到这个名叫姜明功的人被抓住，一切都能水落石出。

　　事实上，在中国这个地盘上，发动全体民众的力量，是非常可怕的事情，因为那就基本代表着没有什么困难的事情。

　　果然，在国庆节之后的十月五日，也就是第二周的星期六下午，黔州省警方终于在西南部的一个少数民族自治县，抓住了包括姜明功在内的四个凶徒。

　　待到四人第二天被押解回蓉城市后，案情也终于水落石出。

　　姜明功招供是朱和尚不忿吴老八派人暗杀他，所以让他去粤东找了三个杀手，一起做下了这笔惊天大案！

　　同一天，朱和尚被移交蜀川省高院，案件宣告成功侦破！

　　远殷市迅速做出的反应，以及侦查的细致和全面，终于为自己赢回了一点脸面。

　　公安部由此撤回了准备派出的工作组，远殷市的上级雁南市，以及省委省政府，也都表扬了远殷市工作得力，有力的打击了犯罪分子，维护了百姓的生命和财产安全。

　　十月七日，星期一。

　　市委市政府联合会议兼表彰大会隆重举行。

　　和两个星期之前的惶恐与惊怒不同的，是在座的大小官员们，脸上都流淌着轻松的笑容。

　　还没开始的时候，精神抖擞的市委书记姚中军，时不时的爽朗大笑着。

　　这次虽然一开始让他很丢脸，但是后来的迅速抓到线索，然后积极破案，都让他在上级面前，很是出了一下风头，可谓是先忧后喜。

　　除开他之外，最高兴的自然是公安系统和政法系统的人，满龙胜心中也满是激动和自豪，在自己临近退休的时候，破了这么一个大案，绝对是没有什么遗憾了。

　　当然了，这次破案的最大功臣萧旭也在场，不过他仍旧是端端正正的坐在角落，脸上微笑之余，并没有什么傲然之色。

　　姚中军进来的时候，还特意的走到萧旭的面前，用力的拍了拍他的肩膀，才笑着去了自己的座位。

　　从市委书记这个表情来看，萧旭这次肯定会得到大好处，大家都有些羡慕的看着萧旭。

　　公安和政法系统的人，则是没那么多艳羡，毕竟萧主任的努力是大家都看到的，还屡次救了政法和公安系统的声誉，让大家不但无过，反而变成了有功，单单是这一点，就不该去嫉妒人家得到应有的好处。

　　会议很快就开始了。

　　先是由市委秘书长念着公安部的嘉奖令，满龙胜自然是获得了二等功奖赏，三等功则是由萧旭和几个得力的公安干警获得。

　　在非战争年代，一等功除非是很特殊的情况才会颁发，二等功基本上就是最大限度了，而且一般是给领导的，三等功才是真正的做事儿的人能得到的最高奖赏。

　　姚中军听着就不觉皱起了眉头，在他心中，这福星萧旭应该是至少二等功的，这群部里的大老爷们，官僚主义也太浓厚了。

　　接下来是省委省政府的嘉奖令，这一次也是姚中军、卢国良和满龙胜当先，但接下来就是萧旭独领风骚了，获得了最大的褒奖。

　　雁南市委市政府的奖赏和省委省政府的差不多，形式大于实质。

　　可最后的远殷市自己的奖励，那就真真正正的拿出了干货来。

　　念到关于萧旭的，是这样说的：“根据满龙胜书记的提名，市委市政府的批准，特别提升萧旭同志为远殷市公安局副局长，兼任政法委副书记，为正科级干部。”

　　一片掌声之中，萧旭站起来道谢之时，身子都有些发抖。

　　一个正科长算不得什么，但加上了公安局副局长这样的实权位置，对于一个四十多岁的干部来讲，那就绝对是一个重大的奖励。

　　他本来不奢望自己升官的，只想做好本职工作就好，哪晓得这幸福来得如此突然！

　　任凭萧旭怎么淡薄名利，此时也禁不住有着热泪盈眶的激动！


第0045章 “自讨苦吃”的新任副局长

　　回到公安局，满龙胜就把萧旭叫到了自己的办公室。

　　“小萧啊，我老头子抢了你的功劳，变成了二等功，你可不要在意哦！”满龙胜依旧散了一支烟给他道。

　　“书记，您怎么这么说呢？”萧旭正色的道，“我提出了建议，如果换成了另一个不重视的领导，说不定这条线索就挖掘不出来！说白了，没有你的领导之功，哪有今天我们的成功呢？”

　　满龙胜抽着香烟，只是微微的点头，心里却大是舒爽。

　　小萧人真不错，不争夺名利，又踏实的工作，人还很聪明，以前我怎么没有发现这么个人才呢？

　　但是转眼满龙胜就叹了一口气：小萧已经四十四岁了，年龄不小了，想要培养他成为自己的接班人，也是不大可能的事情，真是可惜啊！

　　思量过处，既然升官无望，满龙胜想要给这个手下一点好处，他可不想被人戳着脊梁骨说刻薄。

　　“小萧啊，正巧老许马上就要退休了，你去接任他的职务，主管交警支队怎么样？”

　　萧旭微微一愣。

　　交警支队的油水，向来是公安局里面最多的。

　　就算你不收好处，分管副局长一年下来，奖金加福利也是五十万上下，比他现在一年三万的工资，要高上十几倍！

　　想了想，萧旭摇了摇头，“书记，交警支队那边，童局长不是一直在谋求的吗……我刚刚上来，还是去分管市区治安吧。”

　　满龙胜睁大了眼睛，“你这个傻小子，市区治安又麻烦又不好处理，遇到大事第一个遭殃的就是你！这次老罗不就是被牵连得去党史办养老了吗？你还敢接？”

　　萧旭笑了，“瞧您说的，书记，吴老八和朱和尚都已经灭了，剩下的小喽罗哪里翻得起什么风波？再说了，我儿子现在正在读书，为了不让他和其他的孩子们一样，上学都担心受怕的，我这个父亲应该挺身而出才对啊！”

　　满龙胜盯着萧旭的眼睛，看了半天，也只是看到的坦然和真诚。

　　真是个傻瓜啊！

　　老书记又叹了一口气，越发的为这个爱将的年龄惆怅起来：你说小萧如果年轻个五岁多好？老头子我明年提前退休都行，一定要死保他上位啊！

　　“好吧，既然如此，你就先做着这个吧。”满龙胜有些意兴阑珊的挥挥手，“干得不好了，你可别埋怨老头子我整你。”

　　“不会的，谢谢书记！”

　　萧旭恭敬的一鞠躬，转身走了出去。

　　等萧旭回到了政法委办公室，几个相熟的同事，已经等着他了。

　　“老萧，好小子啊你，居然闷声不吭的就升官了！”老马笑嘻嘻的一拍他，“今晚上我要吃大餐，要喝十年茅台，我要吃穷你！”

　　老常也笑了起来，“现在该叫你萧局长了哦！”

　　“哪里的话，你们也来取笑我不是？”萧旭连忙的摇手，“这也就是工作调整，和我们之前差别不大，你们就起哄了。”

　　“对了，书记给你分派的什么分管职务？”另一个同事老吕，插嘴问道。

　　“分管市区治安。”

　　“什么？！”

　　几人面面相窥，欢乐的气息减少了许多。

　　分管市区治安？

　　这是安排功臣的位置吗？

　　不会是老萧功高盖主了吧？！

　　萧旭看着他们的样子，不觉笑了起来，“其实书记想要我分管交警支队的，是我自己想要做点事情，分管市区治安虽然辛苦了一点，但好歹也是在为远殷市的人们造福嘛！我积累了功德，以后儿子有个好出息，不也是我这个当老爹的功劳吗？”

　　“你……”

　　几个同事好友都对萧旭无语了。

　　好不容易升个官，却被他浪费得如此的彻底，应该是天打雷劈来教训一下这人才行啊！

　　“不管那么多了，今天晚上大家叫齐自己的老婆孩子，去市政府宾馆，我请大家吃饭，也是庆祝一下我们的辛苦得到了回报！”

　　萧旭眼看他们眼色不善，连忙的抛下这句话后，就一溜烟的跑了，连自己的办公室都不敢多呆。

　　当天晚上，萧旭喝得大醉，几乎是被娘俩儿给抬回家的。

　　陈玉莲一边埋怨这群混蛋损友害人，另一方面却又为自己的丈夫的高兴而高兴。

　　毕竟这么多年了，看着丈夫满身的才华，却一直得不到施展，当妻子的她也是不好受。

　　最高兴的还是萧奇。

　　以至于回到房间后，萧奇都久久没有睡着。

　　在前世的记忆中，老爹根本就没有当过公安副局长，距离他当上正科级的干部，还有足足两三年呢。

　　现在已经改变了历史，即使只是小小的一步，也是非常值得欢喜的事情。

　　至于萧旭自告奋勇去主管的市区治安，萧奇根本就不以为意。

　　反正在自己下一步的大计划下，最多三个月的时间，萧旭就会从公安系统里面被调出的，现在干什么分管工作，都无所谓。

　　历来想要升官，最忌讳的就是在一个特定的单位，比如说公检法司四大局，然后还有纪委等特殊部门，这些都没办法调出自己的系统圈子，容易一辈子就在里面打转，对自己的发展是有些弊端的。

　　所以萧旭的下一步任务，就是将老爹一口气再推上一步，让他一举跨越天堑，进入副处级干部行列。

　　刚刚才升职成为正科级干部，几个月就又想升一级成为副处级干部，而且是已经满了四十四岁的官员，听起来很有些天方夜谭，实际上则是不然。

　　大城市里面的话，就比较难操作一点。

　　但小城市的规矩没有那么多，还有许多便利的、可以利用的条件。

　　比如说远殷市这种欠发达的地区，就有一个不成文的约定：谁给拉来大笔投资，就能给谁升一级，如果面对的是价值十亿的巨额招商引资的话，当上副市长绝对是绰绰有余。

　　萧奇早就想到了这个方面，所以在南湾和冬馆的时候，他签下了手机芯片、液晶屏幕、外壳……等等全套手机的零部件合同，唯独没有去签下组装合同，就是为了留给老爹升官所用的！

　　手机组装是非常没有技术含量的工作，普通一个农民经过一周的培训，都能完全熟练的组装好各个零部件，特别是在萧奇的老人机构造非常简单的情况下，更是没有多大的难度。

　　所以萧奇准备把手机组装工厂安排在远殷市，当作老爹招商引资的功绩来说。

　　至于一个公安局副局长去招商引资，是有些奇怪，但实实在在的成绩在哪里，谁敢说他不该为远殷市的发展做努力，谁敢说不引进这十亿的投资？——谁敢这么说的话，姚中军会用口水去淹死他！

　　我又投资了价值上十亿的手机组装工厂，还能给你远殷市当地解决数千人的就业问题，你把我老爹提拔一下，应该是没有问题的吧？

　　如若不行，我直接投资在雁南市，保准他们乐意将我老爹升任成为副处级实权官员的哦！

　　少年非常有信心的这样想道。


第0046章 同样丰收的少年

　　萧旭是真心想办点实事。

　　所以从第二天上任一开始，就利用好自己兼职的政法委副书记一职，联合了公检法司四大系统，将关押在监狱和看守所里面的一群黑帮分子，全部从严从快的审判完毕，该判处无期的就无期，该十年的就十年，绝对没有饶过。

　　一时间，远殷市那些没有被抓进去的黑帮人员，全对这位新任的公安局副局长谈虎色变，远殷市的治安环境也在短短时间内，变得好了数倍。

　　陈小路也因为有了这么个副局长的姑父，在城关派出所是得到了不小的重视，传言他因为上次破掉黄树林强奸犯案，而就此当上副所长的呼声，是不绝于耳。

　　另外还有一件事情，就是重伤的鲁清水熬了这么久，终于是伤势无法挽回，死在了医院里，让大家都松了一口气。

　　萧奇听到这个消息时，只是微微感叹了一下，就把此事抛在了脑后。

　　对于已经成功改变同学们命运的萧奇来说，鲁清水根本就已经是一个没有威胁的人物，早点死了最好，免得留在世上也是个祸害。

　　抛开这个不提，老爹在这边忙碌，萧奇也在忙碌着接收成功果实。

　　截至十月十二日，除开蜀川西边高原上的那些山岭之间，徐伟洪和周波已经将蜀川和渝州两个省市全部给跑遍了，一共签下了六十个城市的经销合同，收回了整整一亿两千万的巨额保证金。

　　由于走的是公司的账户，而且一入账萧奇就分批的转移到其它几张卡上，所以开户的中国银行并没有怎么察觉，了不起就是流动资金多了一点而已。

　　除去差不多四百万的各种开销，萧奇手上握着有一亿一千六百万左右的巨额资金。

　　坐在豪华的政府宾馆包间里，萧奇将最新的数十份合同一一看过之后，小心的放进了小型的手提箱，顺手拿出了两张卡，推到了徐伟洪和周波的面前。

　　只用看着这金灿灿的银行金卡，徐伟洪和周波就晓得，里面的开户资金就不会少于二十万。

　　现在两人对这个神奇的小老板的身份，已经有了大致的了解，知道萧奇就是最近赫赫有名的公安局副局长萧旭的公子。

　　但他们佩服萧奇的并不是他的小衙内的身份，而是萧奇这无与伦比他的商业策划能力和谋划能力。

　　如若是最开始的几天，两人还没有反应过来的话，到了现在，经历了二十天的磨练之后，两人已经完全明白过来，自己的小老板根本就没有拿出任何的实物，就已经获得了一亿两千万的回款资金，这简直是一个奇迹。

　　要不是他们亲眼看到合同是真的，包括了各种采购合同，两人都以为小老板是在玩空手套白狼了。

　　甚至于两人在私底下聊天的时候，就是在琢磨着，小老板家里并没有多少钱，就算萧旭以前是政法委的办公室主任，也不可能拿出三十亿的巨额款项出来啊。

　　在贫穷的远殷市，这笔款项别说是萧旭了，就是市委书记姚中军也拿不出来的。

　　想不通的两人，也不敢去多问，反正拿人钱财与人消灾，不该问的也不能问。

　　“小老板，你给了我们多少奖金啊？少了可不行，我和老徐跑得都快崩溃了！”周波性子跳脱一点，拿起金卡就嬉笑着问道。

　　因为萧奇姓萧，萧与“小”同音，又由于他的年龄很小，所以两人就把“小老板”这个称呼叫得顺口起来。

　　萧奇笑骂了一声，“你还辛苦？我看你吃喝玩乐很舒服嘛，啤酒肚都快出来了！”

　　“刚开始吃喝得好是一种享福，可是这些大鱼大肉、茅台五粮液吃喝多了，那真的是想吐啊！”周波愁眉苦脸的道，“这不是，今天我们点菜就是一些清淡的为主，别的一点儿都不想吃呢。”

　　“呵呵，所以说，天天大吃大喝，也不见得是一种幸福。”萧奇微微一笑，“我觉得有着足够的钱，然后家人朋友都在身边，大家互相照应，互相关爱，这就已经是足够幸福的日子了。”

　　“小老板说得对。”徐伟洪也收起了金卡，正色的回应道。

　　“卡的密码是六个六，我给你们一人存了一百万进去。”萧奇淡淡的道。

　　“这么多！？”

　　两人倒吸着冷气，惊喜交加的道。

　　他们知道，虽然保证金收得多，但是这些最后都要拿货物去换的，并不是萧奇就赚了一亿两千万，所以一百万的奖金，已经是非常的多了。

　　“我说过，你们跟着我，我会保证你们幸福起来，我一定就会做到。”萧奇晒然一笑，“老徐你明天就可以带着徐大娘去首都了，多带几个家里人去照看着也行。去首都可千万别省钱，该花钱的地方和该走到的礼数，都要做好，一切以治好徐大娘的病为原则！钱不够了跟我说，我立刻给你打到账上。”

　　“嗯！”

　　徐伟洪眼睛一红，重重的点头，没有说话。

　　有什么好说的，即使是萧奇是搞诈骗，就凭着人家这份心，这条命也是要卖给萧奇的。

　　转向了周波，萧奇继续道：“钱拿回去后，给你老爹老妈一半，他们又把你拉扯大，这段时间还帮忙照顾小宝贝儿，足够辛苦了。你那两个心肝宝贝上学的事情，我已经委托陈小路去办理了，这两天就先去远殷一小读学前班，明年直接升一年级。会是老师和学生都配置最好的一个班，有什么问题你给我讲或者陈小路说都行。另外，明天去给你老大的那些亲戚每人一两万块钱，人家辛辛苦苦的养了小宝贝们两年，你这点心意一定要尽到，不能让人说你薄情。”

　　“我知道了。”

　　周波哈哈一笑，桌下的手却是有些颤抖。

　　无论你怎么对那些偷鸡摸狗的混混们讨厌，但你不得不承认，他们之中的很多人，都是很讲义气的。

　　比起那些读书人，很多时候其实混混还要值得信赖一些。

　　周波感动的并不是萧奇让他发财，而是他从萧奇的话语之中看出来，小老板是真的把他当一个人来看待，并不是在施舍。

　　这种尊重，在他来说，绝对比金钱还要难得。


第0047章 欢喜的供货厂商们

　　并没有察觉到周波心中所想的萧奇，微微笑道，“好了，我其它没什么多说的了，你们自己去办自己的事情，我赶去南湾把各个部件给联系好。大约半个月之后，组装工厂就要开工了，老徐你留在首都办完事情再回来，周波你先去给我看看哪里有合适的厂房，最主要是能在半个月之内就可以利用起来的。”

　　徐伟洪眼睛闪过疑惑之色，“小老板，我们在南湾和冬馆就地加工，不是很好吗？这样既浪费时间，还要重新招聘工人，就为了最简单的组装，划不来啊！”

　　“对！”周波也点头说道，“如果小老板你不放心他们，我去南湾和冬馆盯着他们，保准不会有劣质的产品出来，到时候一生产好我们就发货到各个经销商那里，不用在远殷市中转一次，花这冤枉钱。”

　　“你们不懂，我安排在远殷市，是有着自己的道理，也不会改变的。”萧奇摇摇手道。

　　见到小老板这么的坚持，两人也不便多插嘴。

　　他们绝对不会怀疑萧奇，因为萧奇的一件件奇迹般的成就，都证明了这位小老板的神奇，怀疑他的话，简直就是对自己等人跑回来的一亿两千万保证金的侮辱。

　　不过徐伟洪却算了算时间，道：“我们还有四个省没有跑，按照这个样子，十二月初就能开始投产了。我争取在二十号之前回来，继续去跑经销商，否则到时候没有铺够网络，对小老板的手机销售，可是一个大问题呢。”

　　“你不用担心，我自己会想办法。”萧奇想也不想，直接拒绝了他。

　　“你还是呆在首都吧，我来帮你跑。”周波笑了笑，“不是我吹牛，我的口才比你好多了，现在我们已经有两个省的合同在手上，根本就用不着和那些人客套，直接合同面前一摆，让他们不信的打电话去问这些经销商，他们就得乖乖的交钱出来。”

　　“那也不行，你一个人太累了，那么多的地方要跑。”徐伟洪正色的看着萧奇，“小老板，我知道你心地很好，不过我老娘在首都，我也帮不上太多忙，有亲戚们在就能护理她了。把关系理顺，该打理的打理好，我回来也是无关大碍的。”

　　“这事儿我们以后再说。”萧奇不置可否的笑笑，举起筷子，看了看菜肴，“我可真命苦啊，眼巴巴想来吃顿好的，却全是萝卜青菜、玉米馍馍，太伤心了啊！”

　　两人忍不住想笑，可又不敢笑出声来，只能闷着头就开始吃喝起来。

　　临近高考的时候，老师和学生对各种竞赛的兴趣就大了起来，对于这种可以高考加分的竞赛，老薛或者是其他的老师每一个月都会带一两个组出去，也就再次让萧奇的逃课有了先决条件。

　　在唐明香和何大师的第二次轻车驾熟的帮助下，萧奇轻而易举的再次坐上了去往南湾的飞机。

　　明媚动人的少女和清美秀雅的少女，这两位校花对于萧奇的行踪知之甚详，她们倒是很想抓住少年来问一问，究竟他在搞什么鬼的。

　　奈何两女都是乖乖的好学生，不敢逃学跟着萧奇走一趟，也让有着某些不道德想法的少年遗憾不已。

　　萧奇去住的，仍旧是凯宾斯基酒店。

　　作为一个有礼貌的少年，给自己的熟人带点礼物，那是绝对应该的。

　　莉萨大婶是德国人，德国人最喜欢什么？

　　猪肘子啊！

　　无论是男女，德国人都能面不改色的吃掉整整一个猪肘子，然后再加上一大杯的啤酒，堪称是豪爽之极。

　　而在蜀川这个美食大省，还缺得了这些东西吗？

　　于是，凯宾斯基酒店里，看着萧奇辛辛苦苦给她提来的两个上等腌腊猪肘子，莉萨大婶连连的抱住萧奇，大呼“我的乖孩子”，差点没有真的把萧奇闷死在她的一对绝世凶器里。

　　那位美丽的前台小华，由此更加肯定了，萧奇对中年女人的浓厚变态兴趣。

　　但当她也收到了萧奇送给的蜀川小礼物时，美人儿的表情可谓是精彩纷呈，看着萧奇的眸儿，都不由露出一丝春意来。

　　萧奇可不是只针对她们两个，凡是上次他有接触过的凯宾斯基酒店的工作人员，包括德叔和门童们在内，也都有着小礼物。

　　虽然价值不高，但就是这份心意，就足以让大家欢喜得紧。

　　高兴的绝对不仅仅是凯宾斯基的工作人员们，凡是萧奇签订合同的公司和厂家，都得到了最大的安慰：奶奶的，总算是真的合同，不是欺骗啊！

　　按照约定，每个厂家的第一批供货量是一百万套，加上百分之五的正常损耗补货，联发科的账户里多了三千零二十四万，广达电子的账户入账二千二百六十八万，剩下的外壳电池等几大工厂，一共入账三千七百八十万，剩下的厦华电子也是一千万。

　　直到确认现金转入了账户，等了差不多一个月时间的大家，一颗心才算是真正的落地，乐呵呵的招待起萧奇的同时，也第一时间开始了组织生产。

　　萧奇要求他们争取在四十五天之内，将这一百万套的零件全部发到远殷市去，各大工厂都拍着胸口说没有问题。

　　其实萧奇还有些小看台湾和冬馆的工厂了，这些长期为国外厂家代工的工厂，只用按照要求把模子给弄好，那就可以直接开动，如果全力生产之下，三十天完蓉城不是问题，除去运输的时间，还有不少的结余。

　　不过萧奇跟他们也有约定，他将会提前派人来检验，如果是质量不合格的话，那剩下的百分之七十款项也不会再给了，免得他们有懈怠之心。

　　但萧奇也还是多虑了，因为这些工厂早就有应付苛刻品质的经验，萧奇选择的又是有口碑的大工厂，不是那些捞一笔就走的小工厂小作坊，在金融危机没有蔓延开来、出口没有受阻之前，这些大厂家们，通常都是想着做百年老店，非常重视自己的名誉，自然也不会自己砸自己的招牌。


第0048章 组装生产线

　　工厂那边正式开工了，萧奇又再次和德叔一起，来到了厦华电子公司。

　　申健才此时早已换了一套西装来迎接少年，已经升职成为吴辰龙助理的他，全靠着拉来萧奇这么个大客户，得以摆脱了自己保安的工作，重新进入公司中层。

　　只有失去过，才知道拥有时是怎样的快乐。

　　失而复得之下，申健才懂得的东西太多太多，说他是职业人生的第二次新生，也毫不为过。

　　所以，申健才对萧奇是最感激的，拉着萧奇的手就紧紧握着，舍不得放下。

　　萧奇好笑之余，又不好意思去打击人家的感激热情，等到好不容易摆脱之后，才和声问道：“申老哥，吴总现在有时间吗？”

　　“当然！你萧老弟来了，他自然是提前做好准备的。”申健才引着他往电梯走，边走边说道：“萧老弟，你的手机什么时候出来样品啊？到时我亲自送去首都检测，CTA有我的同学在，我们是经常联系着的，我争取十五天给你拿下来。”

　　“那就太谢谢申老哥了！”听到这个意外之喜，萧奇连忙感谢道。

　　中国的官僚主义，在各大政府部门是体现得非常深刻的，这些国家的检验机构也一样，拖你个两三个月都是寻常事，能半个月拿下来，绝对是要花费不少的心思的。

　　其实萧奇差不多要在十二月上旬才能组装成样机，而他的销售要在十二月中旬才开始，基本上只要在一个月之内办好CTA的检测都行。

　　但谁又会嫌弃自己的准备时间太充裕了呢？

　　早点能将CTA的检验顺利通过，早点得到网标，就能早点合法的发售出去，这又有什么不好呢？

　　能堂堂正正的占便宜，那就绝对不要浪费，否则浪费多了，以后渐渐的就没有机会给你占便宜了。

　　两人不一会儿就到了吴辰龙的办公室。

　　和申健才一样，吴辰龙也是笑容满面，因为他为集团获得了两千多万的实际收入，而且没花什么成本，这就足以得到老总的奖赏了。

　　“萧先生，你上次走得太匆忙，这次一定要让我尽地主之谊啊！”吴辰龙客气地笑道，“我们虾门好玩的地方多，美女也多，最适合萧老弟这种少年英才了啊！”

　　“吴总你太客气了，有机会是一定要在虾门好好玩玩的。”萧奇客套了两句，就扯上了正题，“吴总啊，上次我来你们这里，听说你们的手机工厂，差不多已经停工了是不是？”

　　“十八条生产线，现在只有一条在生产，而且都是偏远地区的采购订单，干完了就拉倒。”吴辰龙略显尴尬的道。

　　“那你们的生产线准备怎么办？”萧奇随口问道。

　　“怎么？萧先生也有意思？”吴辰龙也是机灵之人，听出萧奇话语中的含义，立刻来了兴趣，“我们可以谈谈，我保证给你优惠！”

　　“你们不要的东西，我自然也是不要的。”萧奇笑了笑，“不过我对组装流水线有点兴趣，我们可以说说这个。”

　　“组装线啊？”吴辰龙的兴奋减退了下来，“这个的技术含量不高，萧先生你光拿这个来干什么？……等等，你不会是想要请人来自己组装吧？”

　　看着萧奇点点头，吴辰龙赶紧劝说道：“萧先生，你听老哥的劝！你拿着你的零件去找冬馆的工厂，那里专门有负责组装的工厂，你花一点小钱就能组装好，既不用给工人开工资，又不用管生产线的管理和维护，这样才是最好的！”

　　萧奇心里一动，吴辰龙的心性不错啊，肯这么来劝说自己，显然也是站在自己这边的角度想的。

　　再次摇头笑了笑，萧奇和声道：“吴总，谢谢你的好意，但我有不得不自己组装的苦衷，真是不好意思。”

　　见到萧奇坚持，吴辰龙便不再劝说，毕竟钱是人家的，要怎么样也轮不到他来决定。

　　“我们的组装线一共有五条，都是二零零二年才新更换的，如果萧先生想要，我们可以卖四条给你。”接下来，吴辰龙就为自己打算了，“我们建立的时候一条差不多花了上千万，现在一条只消两百万，萧先生你可以把它们带走。”

　　萧奇和声的道：“如果这个厂子是吴总你的，凭着我们的关系，二百万一条，我二话不说就带走……但这是厦华公司的不要的废物，那我就不能出这么高的价格了。”

　　“老弟！”吴辰龙哭笑不得，“这基本上就是卖废铁给你了啊！你还要多便宜？”

　　“卖废铁恐怕也就是几十万不到。”萧奇正色的道，“四条组装线，我给厦华公司五百万，要是你们同意，今天我就全额打款。”

　　“不行不行，五百万的话太少了，你加一点吧！”吴辰龙根本不同意。

　　“如果吴总觉得不好答应，那你可以问一问你们的董事长，反正我就是这个价格，如果不行，我只能去冬馆买了。”萧奇也是毫不松动。

　　吴辰龙很想说，在冬馆你也买不到这么便宜的组装线，但转而一想，只要这笔生意谈崩了，无论他买什么，好像都跟自己无关。

　　横竖公司早就有处理各条生产线的准备，提前卖出这么一笔，也好像不错？

　　“那你等等，我这就打电话。”想通之后，吴辰龙转身进了休息间。

　　申健才却是悄悄的给了萧奇一个让他放心的眼色，于是萧奇的心里也更加的大定。

　　十分钟后，吴辰龙转了回来，笑容满面的道：“我们董事长说，既然萧老弟你几次照顾我们，那我们也不含糊。四条组装线一口价六百万，我们负责给你运到家里，然后也负责组装好，还派驻两个技术维修师在你们那里，负责组装线的维修和保养，为期一年，行不行？”

　　萧奇盘算了一下道：“那还得借给我一百个工人，用一个月，他们的薪水我可以全部支付。”

　　“合作愉快！”

　　吴辰龙伸出手，再次畅快的笑了起来。

　　握手之后，萧奇也淡淡的笑了。

　　果然是有钱好办事啊！

　　拿着钱砸人的感觉真爽呢！


第0049章 乡党

　　中国自古以来都有乡党这个词。

　　乡党顾名思义就是同乡的人组成一个团体。

　　无论是在朝廷还是在民间，同一个地方出来的人，最容易包成团。

　　这种情况在粤东这种打工大省，就更容易体现。

　　比如说冬馆，这里有超过两千万的外地劳工，通常在同一个工厂的，那一般都是同乡人居多。

　　组装线需要的工人不需要多少的技术，但没有几个有技术的人坐镇，始终心里会不踏实。

　　厦华提供的一百个工人，那始终只是外人，不可能放弃厦华的稳定大公司工作，去到那么一个小地方的小工厂的。

　　所以萧奇早就决定好了，除了大批工人在远殷市招收之外，自己还得找上至少一百个熟练工人，最好是远殷本地人，或者是雁南市的人也行，反正距离家近一些，他们就会心情不错，从而更加安心的给自己工作。

　　冬馆最好的两家手机代工厂，非金立和天语莫属。

　　两者都在后来的山寨机大潮之中，建立了自己的品牌，而且质量和价格都不错，从而获得了不小的成功。

　　但如今，在联发科的手机芯片方案还没有出来之前，它们还是只能乖乖的帮忙诺基亚、摩托罗拉等大公司代工，并没有多少利润和前途可言。

　　在中国有一个很可怜的现实，那就是因为没有属于自己的技术，没有掌控产业链的能力，基本上许多民营工厂，都是靠榨取工人们的血汗，来赚取微薄的利润。

　　冬馆的大多数工厂也不例外，金立和天语也在其中，现在它们的利润都很微薄，只能够勉强的维持下去。

　　所以说外国那些资本家是非常可恶的，他们一方面在自己的国家标榜自由和平等，另一方面在贫穷的国家拼命压榨别人，要你饿不死又胖不了，真的是让人很难受。

　　由于薪水很少，冬馆的工人流动量是非常大的。

　　比如说你这个月看到某人在A厂，但下个月你就看到他在B厂出现了，过了两个月遇到他，他已经又转了几个工厂，到了F工厂。

　　萧奇想要做的，就是在金立和天语找家乡人回去。

　　只是在几家金立和天语工厂附近的小吃店转了一圈，萧奇就认识了好几个人，包括远殷市的闻陆、高全才和外河县的孙大明。

　　通过萧奇的观察，三人都是一群圈子里面，最为健谈和有威信的人，年龄也在四十来岁，正好是孩子该上初中、高中，家里老人需要照顾的时候。

　　通常二三十岁的人宁愿在外面呆着，也不愿意回去，而年龄大一点的，就开始想家了。

　　不是中国人，是很难了解思乡这种情绪的。

　　不要笑话这些农民工们恋家，在国外的高级人才们，年老的时候，不也一样要哭着喊着回国来落叶归根的么？

　　等到他们吃过晚饭，萧奇把他们请到了一家气氛优雅的高级茶楼，包厢里面，听到萧奇叫上了一千块一壶的上等乌龙茶，三人坐在松软的沙发上，免不了一些不自在。

　　“萧先生，你找我们有什么事，就直说吧。”最为老成的闻陆率先开口道，“我们都是家乡人，出门在外的，能帮的我们一定帮……但似乎萧先生你没有什么能让我们帮忙的吧？”

　　“我当然有事情请几位帮忙。”萧奇笑了起来，“三位老哥，中午和晚饭的时候，我听到大家谈起，你们在金立或者是天语里面，都当的是班组长的职务？”

　　闻陆沉吟了一下道：“是啊，我和大明是班长，我负责车间管理，大明负责芯片组装；全才是组长，负责焊接工作。”

　　萧奇颌首道，“你们对整机组装的工作熟悉吗？”

　　三人不觉相视一笑，孙大明粗声的道：“我们进厂的时候，每个步骤都做过，也都至少干了七八个厂子。这些手机工厂差不多都大同小异，没有多大的差别。别说是整机组装了，芯片、模具压制、焊接……等等，我们都熟练得很，否则也不会升官来管人呐。”

　　萧奇微微一笑，“这样我就放心了。”

　　此时，茶师带着茶叶和工具，已经走进了屋子，对着大家一行礼后，就开始了熟练的泡茶工艺。

　　由于萧奇暂时停止了说话，三人只能打量这个漂亮的小姑娘干活儿，纤纤玉手挥舞之间，茶香马上就四溢了出来，让即使是不懂茶道的三人，也是看得心旷神怡。

　　少年挥手让茶师先出去，然后端起了一杯茶道：“我们蜀川人在外地都不容易，来，大家饮茶一杯！”

　　“请！”

　　三人也似模似样的喝起了茶，一饮而尽后，虽然觉得好喝，可也没有达到一千块的程度。

　　萧奇将旁边的手提箱放在了桌子上，打开了来，露出里面一叠叠的百元大钞。

　　闻陆三人看得呆了，“萧先生，你这是什么意思？”

　　“我想要在远殷办一个手机组装工厂，你们过来帮我。”萧奇淡淡的道：“除了今天给你们奖励两万以外，每个月我给你们五千，年终奖金不少于三个月薪水。”

　　“嘶……”

　　三人连连吸着凉气，不敢相信。

　　一直沉默的高全才皱眉问道：“萧先生，你的手机组装工厂有多大？承接多少的订单？需要多少人？工资这么高，你赚很多吗？”

　　“我做的是自己的手机，所以利润算是不小。”萧奇微微颌首，“你们带着所知道的技术最好的远殷人或者是雁南人回家，我要一百个，另外我在远殷也会招聘四千个工人，绝对不会是小打小闹，我要做大生意。”

　　闻陆笑了，“口说无凭，萧先生，你这么说着虽然很美好，但我们没办法相信你啊。”

　　“虽然回到家乡工作很兴奋，但是在那里的组装手机工厂，能有前途吗？”高全才也很是怀疑。

　　“最关键是萧先生你工厂的持续性。”孙大明分析道，“恕我直言，我们在你那里干一年，你就倒闭了的话，我们再回到冬馆的工厂，可就吃亏大了。”


第0050章 找上门来的仇人

　　萧奇认真的听着他们的怀疑，并没有任何发怒的意思。

　　农民工虽然文化程度不高，但也是有着自己的想法的，考虑的问题都很实际，没有那么多的虚假俗套。

　　其实这种方式很有点回归本源的意思，直接提出自己想要的，还有自己需要的，如果不同意，那么他们就不会答应。

　　如此的爽利的作风，倒是和萧奇这种技术宅男非常契合，所以他还颇为欣赏他们。

　　光凭着画大饼，是没办法吸引人才的。

　　幸好现在萧奇手中已经有了一笔款项，虽然不是太多，但是用来吸引工人们，还是足够的。

　　“只要跟着我回去的，我一律签五年的约。这可是受法律保护的，到时不给薪水，你们集体去告我，政府能让我好过么？”萧奇组织着话语道，“而且你们都用不着先辞职，只是请假三个月就好了，就说回家过春节。先回去看看，不行就再回来。反正我给的两万块，足够弥补你们这段时间的损失了。”

　　三人一听也对，先拿两万块再说，不行的话，难道还能强迫自己在远殷市工作啊？

　　农民质朴是质朴，但其实也有许多人挺贪小便宜的，并经常为此丢掉更多的钱，这也是为什么诈骗会经常横行于农村的主要原因。

　　“那么我们找来的人，你给多少钱一个月？”行动之下，闻陆这样问道。

　　“奖励一万，每个月三千，年终奖金不少于两个月薪水。”萧奇抛出了诱饵道。

　　在二零零五年这个时候，三人这种小头目在冬馆工作，一个月也能拿四千多。

　　如果是回去，薪水没涨多少，但那却是在家乡工作啊！

　　每天都能回家看老婆儿女，照顾老爹老妈，周围都是亲朋好友，这简直比一个月多发两千块还让人心动！

　　萧奇给每人面前递了两叠钞票，“我也是远殷人，我骗你们回去，这不是让家乡老百姓戳我的脊梁骨吗？我以后还有脸回家？”

　　三人明显的在迟疑，却都没有说话。

　　萧奇淡然一笑，拿着手提箱站了起来，“桌上是我的名片，我会在南湾再呆两天。如果你们有兴趣，记得打电话给我。”

　　“好吧！”

　　三人松了一口气，他们生怕萧奇现在逼自己表态，现在这样有思考时间最好。

　　闻陆连忙也把钱都递了回来，“这钱，萧先生你先收回去吧。等我们确定好再说。”

　　萧奇并不去接，一边走了出去，一边淡淡的道：“千好万好，都不如自己的家乡好！我相信我的眼光，三位也不要让我失望！”

　　萧奇的确没有料错。

　　第二天一早三人就打来电话，说愿意跟他回去看看，也愿意帮他找人，不过一万块钱也要提前给才行。

　　萧奇从来没有想过毁约，也没想过在这方面省钱，爽快的答应了下来。

　　接下来的两天时间，闻陆、高全才和孙大明三人，就真的暗自开始了串联，招呼着自己的同乡们回家去看看。

　　在这些拿钱计件工作的工人们来说，忠诚是很可笑的事情。

　　一旦工人因为各种差错、受伤不能工作了，工厂就会毫不留情的把工人赶走，薪水也是恨不得尽力的打压，休息时间都不想多给……这样的冬馆工厂，如果有人对它们还有忠诚度，那简直是不可思议的事情。

　　所以一般有了更好的去处，大家都是毫不犹豫的前去。

　　而且更加不要低估想要回家的力量，一旦听说回家能工作，薪水还跟这边一样，能签五年的合同，答应了就有一万拿，远殷市乃至整个雁南市的人，都踊跃的报名起来。

　　幸好三人记得分寸，知道萧奇只要最优秀的工人，所以挑选得也很严格，除了几个关系太好的人之外，其余的都是有真材实料的。

　　萧奇自己倒没有多少事情，一面在督促着厦华那边拆迁组装线的机器装火车，另一面也在各个工厂之间奔波，观察他们开工的情况。

　　在粤州和南湾的专业检验公司多得很，等到要出厂的时候，萧奇去请三个公司，交叉检查来看结果，就能晓得东西的质量，现在他自己过去，只不过是表明一种态度罢了。

　　然而就在他准备带着找好的一百名优秀工人回远殷之前，一件意外却找上了门。

　　刚刚从电池生产厂商那里回来的萧奇，还没有进去凯宾斯基酒店，迎头就走过来一群男子，为首的一个三十来岁年轻人，走到萧奇的跟前，冷不防就是一拳打在了萧奇的肚子上。

　　“呃……”

　　萧奇痛叫了一声，跌跌撞撞的往后倒去。

　　这边却又两个男子将他的双手给抓住，让他没法退后。

　　此时，萧奇才看清楚了面前那个年轻人的模样。

　　只见他穿着一身非常考究的西服，样子还算不错，就是脸上露出一丝阴霾的气息。

　　“你就是萧奇？”年轻人走到了萧奇的身边，冷冷的问道。

　　“我是。”萧奇皱眉答道，“你们是什么人？我不认识你们吧？”

　　“但是我认识你！”年轻人冷笑了一声，“你好大的胆子，居然敢在我们工厂挖人？难道不怕我将你打回蜀川老家去？”

　　萧奇一下子明白了，他不是金立就是天语的人。

　　微微的点点头，萧奇挣脱开了后面两人的束缚，整理了一下衣服的他，正色的道：“挖人是我的不对，如果你们愿意告我的话，那我愿意承担责任。”

　　“你……你很有持无恐嘛！”年轻人怒极反笑，“小子，不要那么嚣张！”

　　年轻人当然没办法告萧奇，因为之前萧奇就查询过冬馆工厂的普遍用工情况，发现他们根本就不给工人提供有保障的合同，基本上就是一份临时雇佣合同的范本，稍微改变了一下就变成了长期雇佣合同，在各种义务和责任方面，约束得非常宽松。

　　那种对工人要求很多，但自己却付出很少的合同，在前几年就被狠狠的打击了一次，现在他们也不敢那么做了。

　　宽松还是代表着他们不愿意担负责任，农民工们还想有更大程度上的合同保障，还得再等几年之后才有希望。


第0051章 他们不是贱种！

　　“不是我嚣张，你们自己不愿意对工人付出那么多，而且没有合同保障，为什么我不能找他们呢？”萧奇也笑了，说不出的轻蔑：“如果你们觉得他们好，那么就给他们涨薪水，给予他们更多的尊重，那么别说我想要挖人不行，就是更大公司的来挖人，也是不行的。”

　　“呵呵，你还觉得自己挺有范儿的，是不是？”年轻人拍了拍萧奇的衣服，学着香港社团，做出很老成的样子：“小子，我是金立的钟图泽。你给我记好了，像是这种下贱的工人，随便你挖，在南湾和冬馆，这种工人贱得很，要多少有多少，你这个白痴！”

　　说话之间，他又一拳打了过来。

　　萧奇这次有了防备，连忙的躲闪开来。

　　被偷袭就算了，要是再被打到，岂不是很差劲？

　　但旁边几人就将他给抓住，押住了他的双手，准备让钟图泽再打。

　　“干什么？你们放手！”

　　钟图泽冷笑一声，正想痛扁这个傲气凌人的小子一顿，听到声音回头一瞧，只见二三十米开外的凯宾斯基酒店，跑来了几个门童和十几个气势汹汹的保安。

　　从人数来说，大家差不多。

　　他自己的人只不过是工厂里的壮汉罢了，想要打架，并不能占得便宜。

　　外加凯宾斯基的背景，也不是他一个小老板的儿子能撼动的。

　　如果连着凯宾斯基的人也一起打了，那牵涉的就是外国的大财团，这一点是做生意的人非常忌讳的。

　　钟图泽瞬间思索了许多，最后只能悻悻的使了个眼色，让他们松开了萧奇。

　　“小子，你运气好！下次希望你也有同样的好运气！”钟图泽恶狠狠的瞪了萧奇一眼，才转而离开。

　　“钟先生！”

　　就在门童和保安赶到自己身边的同时，正好听到了萧奇提高了声音说话。

　　钟图泽停了下来，以为这小子想要动手，倒是一时间恼怒了起来：难道老子我还怕你？

　　等他转过了身，萧奇才脸色肃然起来，大声地喊道：“他们不是贱种！”

　　“唔？”

　　钟图泽诧异的睁大了眼睛，这什么啊！

　　“那些工人……他们虽然只是农民工，但是他们和我一样，和你一样，都是人，都是爹娘养大的，活在这个世界上，谁也不比谁低贱一分！”萧奇无比的认真，“钟先生，所以请你以后，不要再说这样的话了，除了凸显你的素质配不上你的财富以外，并不能给你增加什么荣耀。”

　　“白痴！”

　　钟图泽哈哈笑了起来，转身就走。

　　金立的公子爷觉得这小子是不是琼瑶剧看多了，动不动就是这种很酸溜溜的话，真是太好笑了。

　　但他却没有发现，无论是门童、保安，还是他身边的人，都因为萧奇的这句话，身子有些微微的颤抖起来。

　　这些人都是社会上底层的人，而越是这样，他们的内心深处，就越希望得到更多的尊重，哪怕只是表面的都行。

　　穷一点没关系，苦一点没关系。

　　关键是有钱人不能把我们当作猪狗！

　　虽然我们会妥协，会卑躬屈膝，但我们也有着自己的尊严和底线！

　　而现在的钟图，就已经深深的刺痛了这些人的内心，践踏了他们的底线！！

　　相反的，萧奇却是在用他的言行，温暖着这群不受重视的人的心灵。

　　内心的温暖，可比物理上的温暖，要难能可贵多了啊！

　　最内疚的当然就是刚才助纣为虐的工人们，萧奇和钟图的言行对比，直接击中了他们内心最干净的一块，让他们对于自己刚才的言行，非常的愧疚。

　　……

　　晚上的时候，闻陆他们就赶了过来。

　　早就知道萧奇被打了一顿的三人，满脸内疚的道，“对不起，老板……是因为有些同乡水平不够，没能选上，所以他们就去告密了……”

　　“没什么。”萧奇挥了挥手，“我也有不对的地方，他打了我一顿，倒也是了却一桩心事。”

　　“老板！我们想好了！”高全才坚定的道，“我们这就辞职，不等什么两个月了，我们跟着你干！”

　　“这是为什么？”萧奇倒是吃惊了。

　　“因为你看得起我们，把我们当人看。”孙大明握紧了拳头，“我们听说了你讲的话……你这样的好人，是不会骗我们的！”

　　“如此也好，那我们就争取不负宾主吧！”萧奇微微颌首，“我让你们带的身份证，都带来了吗？我明天就去买飞机票，最迟后天就能走。”

　　“呃……”

　　三人一阵迟疑，面面相窥的不答话。

　　萧奇愣道，“有困难吗？”

　　“不是。”闻陆被高全才捅了一下，只能硬着头皮道：“老板，您是准备帮我们出飞机票钱，对不对？”

　　“对啊，不用你们出钱。”

　　“那工厂是不是要等几天才能开工？”

　　“嗯，加上组装和调试，差不多也要有十天左右了。”

　　“那……那您能不能把钱给我们，我们自己……自己买火车票回去？”闻陆艰难的道，“火车三天就到，不会耽搁时间的。”

　　好奇怪的请求呢！

　　萧奇琢磨了一下，这才忽然笑了，“好家伙，你们这个钱都要挣我的？”

　　看到萧奇发笑，三人才算放下了心，孙大明讪讪的道：“相差能有一千块钱呢，老板你不觉得是大钱，我们节约下来，也能买不少的东西了。”

　　“好，好，是我考虑不周，钱给你们，你们随意吧。”萧奇举起了双手，“这么着，我每人再给你们发一千块，都在南湾和粤州买点东西给老婆孩子回去。这笔钱可不能省，否则我以后知道了，就扣你们的薪水，知道吗？”

　　三人蓦的呆住了。

　　贪小便宜被老板允许也就罢了，老板还主动拿钱让他们买礼物……这，这怎么和自己平日里见到的老板，完全不一样呢？

　　激动不已的三个汉子，几乎是要热泪盈眶了，齐声道：“老板，您放心！我们一定会好好干活儿的！保准让你挣钱！”

　　少年微微颌首，拍了拍他们的手，温和的笑了起来。


第0052章 破旧的碧海汽车厂

　　很多人对于火车行业，没有太大的印象，所以并不知道，虽然现在中国的客运火车不断的在提速，但是货运火车的速度，仍旧是非常的慢。

　　萧奇都已经回到了远殷市，货运火车都还没到走出湘水，再加上从蓉城市中转，具体要到远殷市的时间，起码是五天以后。

　　和萧奇同机到达的还有厦华的一百零二名员工，包了三辆大巴车前来接机的周波，带着大家回到远殷，安顿在条件很好的新华宾馆后，不觉已经是晚上的六点。

　　萧奇自然是回家报道，周波则是带着从虾门来的工人们，到远殷市最大的火锅店大吃大喝了一顿，顺便再去洗脚泡桑拿，好好的放松了一下。

　　混混出身的周波，本来就有着一股油滑之气，现在对于萧奇安排下来的事情，做得是越发的得心应手，到了第二天早上的时候，那群工人们已经跟他称兄道弟的了。

　　十月二十日，星期一早上，在叫了自己的两个朋友，带着这群虾门人去周围的景点逛逛的同时，中午的时候，周波就开着车子，到了远殷中学门口等候。

　　加上签合同的开销、给两个手下的打赏、再有去了南湾一趟，萧奇一共花了一亿一千四百万的样子，但就是在手里剩下的六百万，萧奇也没有怎么节约。

　　甚至在去南湾之前，他就让周波和徐伟洪去蓉城买了两辆奔驰S300回来，弄下来差不多就花了约莫三百万。

　　之前租车的费用就消耗了二十万，与其便宜租车行，不如自己买来用，反正等段时间还得再去跑合同，留在远殷市的时候，有两辆好车也容易撑门面一些。

　　一亿两千万一下子变得只有三百万，萧奇猛地就从亿万富翁，直接降格成为百万富翁，这种落差之大，让少年有时候都觉得好笑。

　　等到萧奇坐上了奔驰车，周波即刻就往城外开去。

　　远殷市原本是个不大的小县城，现在也没有多大的改变，方块一样的城区之外，还有数十个乡镇和它连接，从而成了远殷市的版图。

　　就工业来说，远殷市也不怎么发达，就是计划经济留下来的氮肥厂、磷肥厂、水泥厂、糖厂……等等，属于私人的工厂，基本上不超过一百个，而且几乎全是和日用生产品有关。

　　远殷市最大的收入还是在于传统农业，可这个年头农业产品并不怎么卖得起价钱，所以远殷市的财政比较穷困，基本上每年都要雁南市发放数百万不等的财政补助。

　　奔驰车没开多久，就在距离城南五公里左右的地方停了下来。

　　萧奇下车一瞧，只看到一座座破旧的厂房，面积是很大，可连门窗都几乎没有了，晚上走过来绝对以为会是鬼屋。

　　“这是……”萧奇回忆了一下，发现自己没有印象。

　　“以前的碧海汽车厂，小老板你忘记了？”周波提醒他道。

　　碧海汽车厂？

　　想起这个名字，萧奇就笑了。

　　这是十来年前，一个土财主胆大妄为的产物。

　　修理汽车发家的土财主，随便买了几辆金杯车，自己找工人拆卸了十几遍，就觉得掌握技术了，然后便牛逼哄哄的开始了大造面包车运动。

　　当时的远殷县政府，却是对这个碧海汽车厂报以了极大车热情，不但批给土地，还减免税收，争取科技发展补助，还来了个政府采购，可谓是能帮到的都帮到了，不该帮的也全帮了。

　　但换来的结果却是仅仅过了三年，碧海汽车厂就因为面包车质量极其不过关，故障频发，被几乎所有的车主们弃用或者退货，而宣布破产倒闭。

　　器材和原料被债主们哄抢一空，老板也吓得远走他乡，剩下留给远殷县人民的，就是这占地上百亩的工厂厂房。

　　由于没有人接手，汽车厂的厂房就这么破旧了下去，直到变成今天的模样儿。

　　“我听小老板你说，一条组装线总长度超过百米，四条组装线放在这边的几个厂房里面，非常的合适。”周波指着房子道，“再加上材料和成品的仓储，这里的四间大厂房正好合适。剩下的全部推倒了，修建围绕厂房两圈的一层砖房，正好可以让工人们居住。”

　　“走吧，我们进去看看。”

　　萧奇点点头，率先跳下了路梗，走向了不远处的破旧厂房。

　　周波连忙跟在了他的身后，甚至还走到了萧奇的前面，替他去除障碍物。

　　由于周波已经来过几次，所以显得轻车驾熟，很快的就带领萧奇参观了主厂房、组装车间、零部件车间、仓储车间这四个大房子。

　　里面的机器自然是搬空了的，由于厂房本来是为面包车配备的，自然是非常的宽大，用来做手机组装厂，是再合适不过。

　　“地方不错，距离城区不远，工人们想回家方便，水电气等配套设施也容易配好。”萧奇边走边道，“不过在此之前，你得找房屋建筑的专家过来，检查一下，看看厂房的质量还能不能投入使用……嗯，去蓉城找两组不同的专家吧。”

　　“好！我会尽快去办理。”周波记了下来。

　　“另外你跟这厂房的债权所有人谈过没有？他们要多少钱？”萧奇再问道。

　　周波笑道，“债权所有人，只能是政府啰！我之前和招商局的人接触了一下，他们对我们的手机组装厂非常感兴趣，说只要真的办起厂房来，那么这厂房包括土地，都免费的给我们使用，五年内不收一分钱。”

　　“他们当然不用收土地钱。”萧奇揭穿的道，“他们收的是工业用水、用电和用气的费用，收的是工厂缴纳的税收！跟这些比起来，土地费和破旧的厂房算什么？”

　　“呵呵，我也是这么讲的，但他们说了，等我们这边能做主的人来了再说。”周波耸耸肩道。

　　“老徐还在首都忙，还要过段时间才能回来，你这个副总经理就出马吧。”萧奇淡淡的道，“他们还以为你小打小闹呢，把我们的规模和计划亮出去，再带厦华的几个人去，直接和局长谈。”

　　“好！”

　　周波兴奋起来。

　　毕竟在一个月之前，他都还只是一个穷得揭不开锅的刑满释放人员。

　　但是现在，他却已经在小老板的手下，当上了开国功臣，有望参与到这数十亿的巨额投资里面，这种巨大的幸福感，简直要把他砸晕了。

　　萧奇偏头问道，“我父亲的事情，你也都想好怎么说了吧？”

　　“我知道的。”周波颌首道，“大老板不当上副市长，就别想我们的工厂在这里安家！”


第0053章 神秘老板要投资五十亿！

　　远殷市的招商局长楚工振，最近的日子不好过。

　　哦，应该是他这几年的局长日子，就从来没有好过过。

　　一年下来，远殷市的招商引资最多不过一千万，最少的只有两三百万，且都是很琐碎的项目，想起自己在蓉城市看到的那些开发区里的超级大项目，楚工振就觉得一阵悲哀。

　　像是今天，一个小小的手机组装厂的什么副总经理，也指名道姓要亲自和他谈，楚工振也是很无奈的坐在办公室，等候对方的到来。

　　希望这个项目能过两百万吧，今年的业绩就不算差了……无聊之中的楚工振这样想道。

　　“砰！砰！”

　　“局长，客人来了。”

　　秘书敲门过处，带进来一个西装革履的年轻人，他身后还有两个戴着眼镜的三十多岁男子。

　　楚工振连忙站起来，笑吟吟的想要和对方握手，但手到了半中央，却愣然不动了。

　　年轻人却不客气，伸手过来握住他的手道：“楚局长，真是好久不见啊！”

　　楚工振尴尬的笑了笑，等到秘书一出去，他立刻就甩开了年轻人的手，“我靠，烂命波，你怎么骗到我这里来了？快走快走！否则我叫警察来抓你回监狱去！”

　　周波哈哈笑道：“楚局长，你别这么仓促嘛，事情都还没弄清楚呢，你就赶客商走？”

　　“你？就你还是客商？”楚工振“呸”了一声道，“你上个月还在做小工呢，现在就成了客商了？我看在街坊邻居的份儿上，不跟你计较，你还是快走吧！”

　　楚工振的家距离周波的家不远，算是也认识，所以对周波是知根知底，打死都不相信这小子咸鱼翻身了。

　　周波没有动怒，挥手示意了一下后面的两人，让他们来说话。

　　两个厦华电子的工程维修师都是虾门人，听不懂两人的对话。

　　见状还以为事情轮到自己说明情况了，便轻咳一声，用带着粤州口音的普通话道：“你好，这位局长，我们是厦华电子的员工。”

　　“厦华电子？”楚工振还是不信，瞪着周波道：“以为随便找两个粤东农民，就能冒充大厂的人了？烂命波，我最后一次警告你，赶快带着你的同伙给我滚出去！”

　　周波笑了一声，用普通话对两个工程维修师说，“楚局长想要你们证明一下自己的身份。”

　　“哦，这个好办。”一个名叫刘建的工程维修师，拿出了自己的名片，“局长，这是我的名片……你如果有怀疑的话，可以打电话去厦华电子，那里有我们的工号记录的。”

　　楚工振一愣，这骗子居然不怕自己打电话验证，真是奇了怪了。

　　接过了做工一般的名片，楚工振还真的打开了电脑上的网页，开始查找起了厦华电子的电话。

　　片刻后，找到电话号码的楚工振，拿起了电话话筒，对周波道，“嘿嘿，烂命波，我再给你最后一次机会，我如果打电话出去了，你可就跑不掉了哦！”

　　周波做出了“请”的手势。

　　楚工振恼怒之下，马上拨出了电话：“喂，您好，请问是厦华电子吗？我是蜀川省的地方招商局，我们这里来了自称是你们员工的两人，他们的工号是三七八五和三八二八工号……哦，一个叫刘建，另一个叫做马鸣啊……能不能问一下，他们是被派到哪里去工作的？……蜀川远殷市，您确定吗？……好的，谢谢……”

　　放下电话，楚工振神情古怪的看了看周波他们三个，又再次打了个电话，这次却是打到蜀川省的招商局，向他们那边打听了厦华电子的电话，然后又拨了过去。

　　结果当然是一样，刘建和马鸣就是厦华电子派出来公干的。

　　看着楚工振的发呆，周波心情一阵舒爽，“楚局长，你甚至可以去问一下，厦华电子的手机业务部的部长，看看他们厦华电子究竟是不是批准了我们公司的手机组装计划？”

　　楚工振想着反正都已经得罪人了，便又拨出了电话，通过厦华电子的总机转到了吴辰龙的办公室，又是一阵确认后，挂上电话的楚工振才又开始了发呆，而且加了不敢相信和震撼的神情。

　　周波把一叠纸张放在了他的桌子上，“喏，这就是我们公司的组装线清单，还有四天就要到达远殷火车站了，政府可不可以帮忙调动一下车辆，将这些设备安全的运进来呢？”

　　“啊……可以可以！”

　　盯着这些铁路上开具的票据，楚工振猛然间就变得笑容满面，“小波啊，真想不到啊，你居然有了这么大的成就……来，来，我们坐下说！”

　　说着，他将周波三人请到了旁边沙发上坐下，才又笑吟吟的道：“你们公司真是大手笔啊，四条组装线，都会到我们远殷市安家吗？我们政府是极其欢迎这样的投资的啊。”

　　“五十亿。”

　　“好啊，五十……”楚工振的笑容戛然而止，像是被谁捏住了脖子一样，出气都不行了：“五十……亿！？什么五十亿！？”

　　“我们公司组装的手机，总价值五十亿，除开从冬馆带回来一百名工人之外，准备在远殷市雇佣四千名工人，最少一年缴纳税收，也会在一亿人民币以上！”

　　周波看似轻描淡写的说话，实际上将楚局长给震撼得天雷滚滚，险些直接一口气出不及而昏厥。

　　“周总！”楚工振想要自己挣业绩的想法，转眼间一扫而空，“您请等一等，我马上将情报汇报给市政府！”

　　无论周波说的是真是假，都已经不属于他这个小小科级干部能插手的了，直接上报才是最稳妥的办法。

　　“好！”

　　周波整好以暇，没有丝毫的紧张。

　　身为远殷市的人，他深深的知道，这牵涉到五十亿人民币的超级大投资，对这个城市来说意味着什么。

　　毫不夸张的讲，五十亿就足以击垮所有想要做一番事业的领导的防线，让他们拼命的扶持仙女工厂，各种能给的，不能给的优惠，都会全部一窝蜂的给出来。

　　可惜了啊！

　　小老板不愿意占自己家乡人的便宜，不然随便换了哪个地方，这空手套白狼的手段，都能再施展一次了呢！


第0054章 支票上的一串串零

　　半个小时后，市委书记姚中军办公室。

　　电话铃声响起来，正在批阅文件的姚中军顺手接了起来，“喂。”

　　电话那边是市长卢国良的声音：“中军书记，我是老卢，现在你方便吗？”

　　“哦，市长啊，有空有空，什么事儿，你请说。”姚中军对这位即将要退下去的老同志，还是很尊重的，毕竟上任以来，卢国良没怎么和他对着干，大多数时间两人都是商量着做事，这样的情况在官场可不常见。

　　“招商局那边，今天忽然来了个仙女公司，那公司的副总经理，是我们远殷市的一个小混混出身，他们说是要在远殷市做一个厦华的手机组装工厂，需要招工四千人，整体生产规模涉及金额五十亿！”

　　小混混？

　　五十亿？

　　姚中军眉头一皱，但却知道这事儿没那么简单，否则市长也不会专门打电话来说了。

　　果然，卢国良继续道，“我开始也因为是假的，可我通过政府办公室，打电话去虾门市政府，那里的办公室的同志们，帮忙联系了厦华电子公司，居然证实了真的有这回事儿！具体投资的金额还不知道，但厦华电子前几天的确已经将自己的四条手机组装生产线给拆下，发送往我们远殷市了……我们的新华宾馆里面，此时就住着厦华电子的一百零二名员工，这一点，也得到了验证。”

　　“噢？”姚中军来了兴趣，“这么说来，他们的投资的确是确有此事啰？”

　　“这一点应该是的。”卢国良苦笑道，“手机组装厂技术含量不高，也容易做。但是他们说有五十亿的金额，这就让我心里打鼓，不怎么踏实啊。”

　　“呵呵，不管是真是假，我们可以见见这个副总经理嘛。”姚中军笑了起来，“人家以前是混混，可现在改邪归正了，也是很有可能的。这种浪子回头发大财的事情，我们都听过的。”

　　“问题是这混混上个月还是穷得快揭不开锅的人……算了，我们见面再说吧。”

　　“好的，可以叫招商局将客人请到政府大楼来，我也马上过来，我们看看再说。”

　　“嗯，那我等着书记你。”

　　……

　　周波在宽敞的市政府会客厅见到姚中军和卢国良时，已经快下午五点钟。

　　对于自己等了两个多小时的事情，周波一点都不觉得难熬，依旧是笑容满面的和市长与市委书记亲切握手后，分坐两旁。

　　要是在一个月之前，见到自己城市的最高官员，小混混出身的周波，绝对会吓得有些发抖。

　　但经过二十多天的到处奔波，和四五十个经销商们交锋之后，周波的气势已经初步锻炼出来，再加上他性格中本来的不羁本色，所以显得非常的自然。

　　“周总还是我们远殷人啊！”卢国良笑着开口道，“能回来服务家乡，建设家乡，真是一个好榜样呢！”

　　“卢市长你客气了。”周波微笑道，“谁不愿意给故乡做点事情？我们老板本来就是想要扩展西部市场，所以远殷市就是他重点考察的地方之一。生产组装线不就准备运到远殷市先放着了吗，这就证明他对远殷市的看好啊。”

　　姚中军眉毛挑了挑，“周总，恕我冒昧，你们的仙女公司，在蓉城市注册时，仅仅是有百万的资本金。你一上来就说要涉及五十亿的生产规模，这未免有些太夸张了吧？”

　　“仙女公司只是我们的一家壳公司而已，真正的底子，就恕我不便透露了。”周波按照萧奇教他地说，“至于担心，姚书记你大可不必。我们购买厦华电子的组装线就花了六百万人民币，然后各个零部件在四十五天之内就会发送到工厂，这些都是实打实的东西，想骗人都不行。”

　　“这个我知道，不过在没有看到东西之前，我们始终是有些担心啊。”姚中军颌首道，“周总你也晓得，现在许多人打着投资的幌子，前来内地城市行骗，我们远殷市底子薄，经不起折腾呐。”

　　周波马上抛出了炸弹：“姚书记和卢市长请放心，我们不会贷款一分钱，也不会请你们投资一分钱，甚至我们连减免税收的政策都不要。”

　　姚中军和卢国良险些连眼珠子都瞪了出来。

　　你一个投资商，居然不让政府出面贷款，而且连两免三减半的政策都不要？

　　那你们眼巴巴的跑到远殷市是干什么的？

　　送钱么！？

　　两人对此表示严重的不信，不信这个世上还有这样白痴的笨蛋。

　　“如果是……是如周总所说，我们也会不好意思的。”卢国良沉吟着试探道，“要不，我们给你们免费提供一块土地，让你们好尽快的修建工厂？”

　　“说起厂房，我们倒是有点请求的地方。”周波平声地说道，“在南面那边的碧海汽车厂的厂房，虽然破旧不堪，但好歹也是骨架在，如果可以的话，我们先买下这块地和厂房，修缮之后开始组建工厂。”

　　“碧海汽车厂啊？”卢国良的脑海里马上就浮现出了图片，笑着道：“这已经是荒废的了，你们公司想要……想要买！？你们要买下来！？”

　　卢国良以为自己是出现幻听了，但姚中军也是听见了的，连忙接着问道：“周总，我们听错了吗？你们要买那块地和破厂房？”

　　“是的，我们老板说了，不占远殷市政府的便宜，那就是真的不占。”周波大气的道，“依照咱们远殷市工业用地的价格，那块地有百亩上下，差不多就是两百万。厂房就要看政府来估价了，不过在达成意向之后，我们公司会请蓉城的几个建筑安检单位来检验一下，看看碧海汽车厂的厂房能否修缮使用，还是必须要拆除重建。只有确定好了，我们才好正式商谈。”

　　说着，周波从怀里掏出了一张支票：“这是工商银行远殷市分行的现金支票，金额一百万，当于是我们买地的诚意金了。”

　　“嘶……”

　　市委书记和市长倒吸着冷气，眼睛盯着那写着一连串零的支票，动也不动。


第0055章 我们的条件是……

　　冯龅牙的首部贺岁片里面，有句让人印象很深刻的冷笑话，叫做“地主家也没有余粮”。

　　说的是如果遇到穷困的地方，或者大灾难的时候，地主也不会富裕，也不会三天两头杀猪宰羊，大鱼大肉的吃着。

　　远殷市绝对算不上地主，在全国来说连富农都算不上，充其量就是自己保证温饱的。

　　所以看着往日的混混拿出了一百万的现金支票，他们心里一阵激动。

　　最关键的当然不是一百万，远殷市再穷，也不会缺一百万。

　　关键是那价值五十亿的超级大投资啊，这么一个在蜀川都能算得上重量级别的投资，居然真的有砸到远殷市这个穷地方的迹象，怎么不令他们激动不已？

　　“买地买厂房，我们以现金交易，绝不拖欠。”周波继续火上添油道，“下个月月初，生产组装线就可以试运行了，所以我们招聘工人的工作，最快三天之内就可以进行。一次招募四千名工人，每月底薪两千，绩效奖金最高一千。我们老板说了，到时提前存一千万到远殷市的政府账户里面，作为保证金，以表达我们绝不拖欠工人薪水的诚意。”

　　“呵呵……”

　　两个远殷市的主宰，反而是苦笑起来。

　　听到的和看到的，完全和他们心中想的不一样，此刻两人真真正正有种感觉，这个仙女公司，简直就是来给远殷市送钱的，给远殷市人民解决就业难题的！

　　一个月两千多的工资，也就是副科级干部能拿到，还得是有钱的单位，这没钱的单位比如档案局什么的，正科级的干部一个月也就是这数啊！

　　可想而知，等到这个招聘广告出来，再加上工资已经存到了政府账户里面，根本没有拖欠的风险，不知道会有多少的人前来应聘呐，就是自己两人家里的门槛，也会被踏破的罢？

　　卢国良摇了摇头，收拾了一下心绪，看着周波道：“小周……允许我这个远殷的老头子，倚老卖老叫你一声小周……我们都是远殷人，你就不要再给我们卖关子了……你还是说说，你们到底想要得到什么吧？如果什么都不要求，那我们都不敢相信你们的诚意啊！”

　　周波一听就笑了起来。

　　这还必须要提要求，才会让他们踏实，真是太可乐了！

　　“好吧，好吧！我承认我们老板是有所求的。”周波笑道，“听说在我们远殷市有条约定，那就是谁给拉来大笔投资，那就可以在官场上更进一步？不知道我们老板的这笔投资，有没有希望让一个普通公务员，当上一个副市长呢？”

　　原来是这个！

　　姚中军和卢国良互望一眼，这才略微的觉得靠谱一点。

　　从科员升级到副处级，一口气连升三级，这样的升官程度，的确是非常的不好办。

　　也正因为不好办，两人心里才稍微的踏实了：没有点难度，人家眼巴巴的过来给你投资这么大，还解决掉这么多人的就业难题，难道是吃饱了撑着的？

　　“如果是这个要求……现在肯定办不到。”姚中军沉吟着说，“但我可以给小周你保证，如果你们的产业确实在造福远殷市人民，那么作为招商引资的大功臣，这位同志在三年之内升任副市长一职，应该是可行的，我们不会让立下功劳的同志心寒！”

　　在中国的偏远城市，这招商引资，的确真的算得上大功劳，所以一个副县长、副市长职务，大家也是舍得出手，相比起地方得到的实惠来说，一个副处级干部的编制，算不得什么。

　　“如果立下功劳的，是一位正科级干部呢？”周波继续问道。

　　“哦？是谁？”

　　卢国良大为惊讶，远殷市应该没什么有大关系的人啊。

　　周波一字一句的道：“公安局副局长萧旭。”

　　“是他！？”

　　姚中军和卢国良都蓦的一惊，小萧怎么会有这层关系，又怎么没有提前跟我们说起呢？

　　“是萧旭邀请你们来远殷市的？”姚中军讶然的问道。

　　“对不起，这个事情我也没有知道的权限，只是我们老板说了，如果姚书记和卢市长能将萧局长升职为副市长，那远殷市就值得我们付出。”

　　“要是我们不把他升职呢？”卢国良忍不住问了一句。

　　“那我们只能改变方针，将工厂设在能够满足我们老板要求的地方了。”周波笑了笑，脸色却越发的诚恳，“姚书记，卢市长，我知道你们都是想把远殷市搞好的好官，我自己也是远殷人，当然清楚我们老板的实力，他绝对有能力将远殷市变得更好！他付出的东西这么多，只是交换一个区区副市长的职务，而且是政策范围以内，这又算得了什么呢？”

　　“嗯，如果真的生产规模有那么大，副市长是绝对可以的。”卢国良的手拍着沙发道，“雁南市也有这种规定，如此的升职，并不是违反规定。”

　　“就暂时先这样吧。”姚中军定下了基调，“我们第一步先商量土地、厂房和招纳工人的事情……事情办完，你们存三个月的薪水，差不多三千万到政府账户上，那我就开始着手萧旭的升迁工作，半年之内给你们一个交代。”

　　“谢谢书记和市长了。”周波颌首道，“那我马上就给蓉城方面打电话，明天开始读碧海汽车厂厂房开始检查，争取尽早的将买卖事宜确定下来。”

　　“不急不急。”卢国良笑了，“现在是饭点时间，还请周总你将厦华电子的那群工人们请过来，大家一次吃顿饭，也表达我们市委市政府对他们的欢迎嘛。”

　　“好，那就恭敬不如从命了！”

　　周波谦让的答应了下来。

　　为什么那么多混混出身的人，对于人际交往是那么的老练？

　　很大一个原因就是他们的大方和舍得，正巧合了别人的意。

　　周波不用送钱给官员们，但他大方的送出一个超级大的投资馅饼儿出来，自然就回得到优待。

　　不过他也不是不会做人，在酒桌上和父母官们拉近关系，对于双方来说，可都是好事儿啊！


第0056章 可不要太惊喜哦！

　　手上只有三百万的萧奇，听到了周波汇报的情况，立刻意识到需要进一步的签订经销商，以此获得更多的资金。

　　老实说，对于一个五十亿的超级大项目，一百万实在是很拿不出手，如果不尽快的将一部分的资金到位，投资个几千万的进去，恐怕远殷市心里就会犯嘀咕，老爹的升职一事，也会有所波澜。

　　正在他有些发愁之际，忽然就接到了徐伟洪的电话，说自己已经回到了远殷市。

　　徐伟洪回来，自然可以开始跑经销商招标这一块儿了，萧奇听到后不觉暗呼幸运，真的是天降甘露呢！

　　本来萧奇打算让徐伟洪一个人先去跑秦岭的汉中、石泉、安康这些临近蜀川的城市，可不多一会儿，周波又打来电话，说反正检查厂房也不需要多少时间，等这边事情一结束，他也可以去湘水的怀化、张家界、常德这些城市跑，也可以为公司多带回来一些流动资金。

　　周波是聪明人，知道这段时间小老板手里的现金流紧张，已经对小老板非常崇拜的混混，自然愿意为小老板多贡献自己的力量，从而成为小老板的从龙之臣，日后的发达可是指日可待呢！

　　想了想后，萧奇同意了周波的自告奋勇。

　　工厂的检查和修缮，或者是推倒重建，都是专业人士去做的事情，周波在场也没多大的作用，还不如发挥长处，去多签一些经销合同，多拿保证金回来。

　　两个得力手下一起出马，资金回来的速度一定会更快。

　　挂上了手机，萧奇有些头疼的，是怎么跟老爹说起这事儿。

　　如果是直接冲到老爹面前，说“儿子我挣钱了，给老爹你挣了一份政绩，等几天你就是副市长了”……这样莽撞的结局，肯定是吓得萧旭不轻，拉着儿子就往医院跑。

　　不过少年毕竟是高智商的人，想了一会儿后，他也找到了一个可行之策。

　　等到萧旭晚上十点钟左右回来时，看到妻子都已经睡了，儿子房间的灯光却是亮着的。

　　萧旭好奇的推开虚掩的房门，只见儿子正在专心致志的捧着一本书在看。

　　欣慰之余的萧旭，正想转身出去，但蓦的又回首过来：不对啊，小奇拿着的怎么像是小说书的样子呢？

　　思绪之间，萧奇也看到了老爹，就笑着招呼起来，“萧局长，你最近忙得很呐，又是这么晚才回来？”

　　“没大没小！”萧旭走进了房间，径直问道：“这么晚还不睡觉，你看的什么书？……《货币的战争》？你怎么看这玩意儿的？”

　　萧旭胸中有锦绣，各方面的知识都懂，这本赫赫有名的西方数十家大学的必修文献，当然是有所耳闻。

　　儿子看经济方面的书是很好，但问题是儿子今年才多大啊，怎么忽然看起了这么高深莫测的书呢？

　　对于老爹的好奇，萧奇耸耸肩，轻松的道，“最近对人民币升值有些不懂，所以就拿着书来看啰！”

　　“好哇，你还真的是准备当国家主席啊？居然操心起这种事情了？”萧旭将书从儿子手上拿了过来，“你给我好好看你自己的教科书吧，这些等你上大学再看！不是我说你，除非你准备去钻研这些高深的理论知识，或者想要出国去金融领域工作，否则在国内，这本书的用处不大，还不如看看前段时间我给你找的曾国藩家书。”

　　“哦……”

　　萧奇伸了伸懒腰，叫住正要转身出去父亲，“老爹，如果我现在做了一笔生意，赚了不少的钱，你觉得该怎么花？”

　　萧旭好笑的瞪了儿子一眼，“你还是学生呢，怎么跟你老妈一样，满脑子是钱？”

　　萧奇轻咳了一声，一本正经的“现在是我在问你问题，萧局长，请你认真回答！”

　　本来局长大人是想要笑的，可想到儿子毕竟长大了，难得有一本正经询问自己的时候，如果不认真的应对，恐怕对小孩子的积极性是一种伤害。

　　迟疑了一下，萧旭思索着道，“如果钱够的话，我和你妈想要送你去美国读书，从小到大，你的自理能力不行……我们不希望你一直是温室里的花朵，去美国锻炼锻炼，即使学不了什么，也是人生的一种体验。”

　　去美国读书，是一笔不小的费用，刚开始就算找一所普通大学，也需要半年到一年的高中语言课程，然后参加考试才行，算下来平均一年花上二十万人民币也是不为过。

　　当年能去美国读书，是因为陈玉莲的薪水够高，还能贷到利息很低的职工贷款，所以才有这个条件。

　　不过去了两年之后，萧奇的高智商就被激发了出来，从此美国的各种大小奖学金拿得手软，不但没有再花爸妈一分钱，每年还寄回家三十万人民币左右，只不过听说老爹老妈根本没用，只是存起来给儿子以后娶媳妇用。

　　博士生毕业了，萧奇原本打算留校，老头子也给他准备了一份优厚的合同，并且让他做自己的实验室助理，年薪达到了十万美金，在本校是破天荒的第一人，而且已经能算得上常青藤名校中的中等水准了。

　　萧奇还想着用这笔钱买一栋房子，将老爹老妈接过来颐养天年，但没等他有所行动，就已经转世重生回来。

　　“去美国读书没什么好的，不如在家里自由自在。”萧奇不以为然的道，“总是一个人在外面，哪里比得上父母就在身边的温暖？要让我再选择一次，我绝不会出国读书！”

　　“看你这懒样子，就像是留学回来了一样！”萧旭又好气又好笑，“快睡觉吧！”

　　“等一等，老爹！”萧奇从思绪中回转过来，连忙道：“我真的赚了钱，正准备推你当上副市长呢！”

　　“副市长？”

　　萧旭哈哈一笑，“好小子，老爹都已经四十四岁了，退休之前，哪里还能再当上副处级干部？”

　　“反正你做好准备就是了。”萧奇面做高人相，“到时可别太吃惊哦！”

　　“好！只要你有这个本事，老爹我就等着做副市长啦！”

　　萧旭摇头笑了笑，转身离开了儿子的房间。

　　少年也是无声的笑了。

　　真正到了那一天，老爹你可不要太惊喜哦！


第0057章 踏破门槛的招工

　　有十万块的利润的驱使，蓉城的两家建筑质量安检公司，星期二一早，就各派了一个工作组下来。

　　在周波的带领下，他们进行了细致的检查，三天过后，给出了“主体结构完好、抗震抗压能力较强、可以正常使用十年（八年）”的报告。

　　也就是他们签字盖章后，周波才以仙女公司的名义，和市政府签订了购买土地和厂房的一揽子协议，把第一笔的一百万人民币打到了远殷市政府的财政账户上。

　　随后，周波在找了远殷市最好的几家建筑装潢公司，要他们以最快的速度，开始了对厂房的修缮，对周边土地的平整和修建简易的砖瓦房。

　　远殷市政府也很配合，第一时间就开始了电力、水力和天然气的开通，这些东西碧海汽车厂都有过基础设施，现在只是重新检修整理一番，就可以投入使用。

　　而作为负责总揽的仙女公司副总经理周波，在协助了货车将四条组装线运回工厂，再打入第二笔的三百万资金后，就离开远殷市，跟老板汇报情况去了。

　　周波当然不是去汇报情况，而是徐伟洪这几天已经拿回了六百万的保证金，作为小老板的另一个心腹，周波可不能落后他太多。

　　这次他们请的还是原来保全公司的保镖，司机则变成了远殷市的本地老实人，仍旧让两人有最大的精力去跑合约。

　　暂且不说周波和徐伟洪的继续忙碌，单说这远殷市的上上下下，就已经开始沸腾起来。

　　碧海汽车厂热火朝天的场景瞒不住人，那几条组装线开始安装的情况也瞒不了人，市政府财政账户上多出四百万的事实，更加瞒不住人。

　　更何况，姚中军和卢国良根本就没想过瞒人。

　　他们从一开始就积极配合，并且连续召集人手，开了几个会议，将仙女公司要在远殷市设厂组装手机，总涉及金额五十亿人民币，并且要招募四千个工人的消息，全部公布于众。

　　小城市本来就藏不住消息，于是不到一天的时间，几乎全远殷市都晓得了，仙女公司招募的四千个工人，底薪就是两千一个月，奖金最高达到一千元，可以和政府的副科级干部持平！

　　随着萧旭招募的闻陆、高全才等技术工人回到家乡，也越发的将这位神秘老板准备大干一场的消息落实了下来。

　　也随着不少的外河县、东川县等等周围县市的人跑过来，远殷市十里八乡的人民就有些着急了，这厂子都在我们远殷，老板招募的并不应该是远殷市的人吗，怎么连整个雁南市的人都要招募啊？

　　不只是他们，就是远殷市城里人，也有些坐不稳了，无数人通过关系，想要找到仙女公司的负责人，从而早点成为这四千个幸运儿之中的一员。

　　姚中军和卢国良不是孤家寡人，被亲戚朋友和下属们逼得没法，都给周波打了无数个电话，可保镖不是说周波在睡觉，就是周波正在酒宴上花天酒地，什么话都不肯多说，只是讲等自己回来后，招工就会正式开始，请稍安毋躁。

　　当然了，周波的信息，也早就流传开去，无论认识的还是不认识的，热情的人们是真的踏破了他家平房的门槛，吓得周波的老父母和一对小孩子们心惊胆颤，要不是萧旭赶紧调集了几个警察，守在周围，拒绝别人的骚扰，恐怕四个老小们得吓出病来。

　　后来知道是儿子本事了，成为了一个公司的副总经理，人们是想要通过他进入工厂工作，两个老人家才松了一口气，但也毫不犹豫的拔断了电话线，落得个清净。

　　就连闻陆、高全才、孙大明三人，也成了大伙儿走关系的对象，被烦得不得了。

　　幸好他们牢记着萧奇的叮嘱，打死都没有说出萧奇的名字，只是把责任推给了周波，说自己不过是干活儿的人，哪里有这个权利？

　　大家的迫切希望得不到及时宣泄，渐渐的就变成了一种急躁的情绪，这种情绪甚至蔓延到了整个远殷市的各行各业，就像是一个火药桶一样，随时有着爆炸的危险。

　　这不，满龙胜满腹牢骚之下，市长卢国良就让他派萧旭去汇报。

　　“市长，这样下去不行啊。”萧旭对坐在办公桌前安排工作的卢国良道：“才几天的时间，就有几十起打架斗殴了，原因居然是为了争夺去仙女公司工作的岗位……天哪，这仙女公司还没招人呢，就已经这样了，要是真的开始招人了，还不得先摆开场面，你死我活一番再说啊？”

　　“呵呵，没有那么严重。”卢国良笑了笑，没有接着打理他。

　　萧旭心中很奇怪，但卢国良明显的在忙，又没叫他继续汇报，便只能坐在沙发上，枯燥的等着。

　　没多久的时间，外面卢国良的秘书招呼了谁一声，紧接着，大门就打开了来，一个气宇轩昂的中年男子，大步走了进来。

　　“姚书记好！”

　　秘书关上房门之际，萧旭也正好站起来问好。

　　姚中军笑了笑，上前拍了拍萧旭的肩膀，才对卢国良问道，“市长，这仙女公司一共打款多少进来了？”

　　“昨天新入账四千万人民币，已经超过了他们承诺的数目。”卢国良终于是放下了手中的笔，笑着回答道，“这周总也真有意思，居然请我们帮忙监督工程质量，并且按步骤发给建造费用。还说最近他有事，起码得十五号左右才能回来了。”

　　“他们公司大，在南湾那边的各种零部件生产也需要人去盯着，自然忙的事情也多。”姚中军颌首道，“我们得把这些事情帮仙女公司做好啊，可别辜负了他们对我们远殷市的信任。”

　　“放心吧，书记，我已经叫安监局和技监局的人就驻扎在那里了，绝对不会误事儿。”卢国良也正色的回答道。

　　两人好歹也是主持一方的官员，这段时间已经通过各种关系打听到，冬馆那边最近有一笔大单子发出，许多手机零部件厂家都拼命在赶工，而这些零部件最后发往的地方，正好是自己的远殷市。

　　知道了这个，又加上保证金的到位，他们两个总算才去除了大部分的担心，开始全心全意的为仙女公司做好保障工作起来。


第0058章 天上掉馅饼

　　市委书记和市长说话的时候，萧旭是目不转睛的看着地下，虽然耳朵在听，可一句话也是不敢去插嘴的。

　　但偏偏两人没有放过他的意思。

　　说着说着，卢国良就问萧旭道：“小萧啊，你觉得这仙女公司怎么样？”

　　听到了问话，萧旭抬头起来，小声的道：“我不好说……”

　　“有什么不好说的？”姚中军看着他，“我们党员就要勇于发表自己的意见，这才是正确的做法！你小萧以前敢和杨强打对台，难道现在还不敢评论一家公司了？”

　　“好吧，那我就说一说自己的浅见，请书记和市长指教。”萧旭知道躲不过去，只能组织了一下语言，道：“我不知道这家公司到底从哪里来的，怎么会有那么大的实力，张口闭口就是几十亿的总体资本，但从他们没有占便宜的买地买房子，还主动的缴纳了工人工资保证金来说，又好像不是什么骗子。我考虑了一下他们的做法，然后就发现，如果不是想靠着我们来向银行贷款、减免税收，他们真的是没有任何可以诈骗的地方。所以无论他们怎么做，只要我们在贷款和税收方面把好了关口，那仙女公司就没有任何可乘之机。”

　　说到此处，萧旭就看到姚中军和卢国良两人的脸色怪怪的，不觉心中一跳，“对不起，书记，市长，我说得太阴谋论了。”

　　“哦，不，没有什么，你继续。”姚中军连忙的摇手道，“继续说，刚才说得很好！”

　　看着他不像是说反话，两人又没有恼怒的意思，萧旭才又道，“只不过，既然没有别的心思的话，仙女公司就有点……有点太伟大了，活生生的就像是雷锋一样，全力来帮助我们远殷市发展经济的。瞧瞧他们的高工资，瞧瞧他们的组装线的规模，就算是雁南市，也找不到一家私营企业像是他们那样啊……这样的公司，为什么偏偏来到条件不是很好的远殷市呢？如果搞不清楚这一点，恐怕我也无法对他们保持放心。”

　　卢国良平和的道：“如果我告诉你，他们其实是有条件的……条件就是将一个正科级干部，提升为副市长，你觉得这样的要求怎么样？”

　　萧旭微微一错楞，旋即恍然大悟的点点头，“原来是这样啊！如果我没有猜错的话，这个正科级干部肯定有不符合规定的地方，按照正常情况下是不能提拔的，所以他们才要这样做吧？……但是这手笔也未免太大了罢？还是有些划不来啊！”

　　“你怎么说话呢？”卢国良一脸的不高兴，“小萧，政府能针对招商引资，给出这么好的条件，难道他们还吃亏啊？一个副市长啊！全远殷市上下有多少个副市长？”

　　“对不起，市长，是我失言了。”萧旭连忙的认错道，心想自己怎么说顺口了，连这种大实话都说出来了？

　　“市长，你别吓唬他，这本来就有些划不来。”姚中军却是呵呵笑了，“小萧啊，那我再问问你，针对这个升职的干部，怎么处理最好呢？别给我打马虎眼，老实认真说！”

　　萧旭被他锐利的眼睛逼得没有办法，只能小声的道：“还能怎么办，有能力就给他点实权，没能耐就让他挂个虚职呗！不过反正无论这样，这仙女公司的关系，却是必须要他来疏通好的，别升官了后就撤资，这可不行！”

　　“哈哈哈……”

　　老成的卢国良，再也忍不住，哈哈大笑了起来。

　　连同样一脸严肃的姚中军，也是开怀大笑，让萧旭颇有些毛骨悚然。

　　“看来他真的不知道。”

　　“嗯，对，如果这小子知道的话，怎么可能说这种话，把自己给套牢在里面？而且他最近本职工作非常的认真，一点儿也没有浮躁的心理。”

　　“我就担心他仗着几十亿的大投资，嚣张跋扈啊！现在看来不错，还是那淳朴实在的性子。”

　　“那么，就按照他说的办？”

　　“先这样吧，我也准备去打报告，书记你也得出把力！”

　　“好你个老卢，你这政府的事情……好吧好吧，我也去活动一下！”

　　两人笑过之后，就开始嘀咕了起来，说话的声音还不避嫌萧旭，萧旭听得清楚，但却没明白，只感觉到云里雾里的。

　　忽然之间，市委书记和市长都停止了说话，盯着了萧旭。

　　“书记，市长……要是没什么事的话，我就先离开啰！”萧旭有些尴尬的道。

　　“等一下。”姚中军道，“小萧啊，你回去多向你有钱的亲戚朋友了解一下情况，顺便我这里有二十个人的名额，你帮我解决一下。”

　　“我这里也有十几个，小萧你得给我这个面子！”卢国良叹气道，“唉，人情往来，真是免不了的麻烦啊！”

　　“书记，市长，你们说什么啊？我怎么听不懂呢？”萧旭摸着脑袋道。

　　“还不明白？”卢国良笑道，“恭喜你了！萧副市长，这工厂就是冲着你来的，我老头子还得给你跑官去呢！”

　　“啊！？”

　　萧旭蓦的惊呆了。

　　也在这一瞬间，不知怎的，他脑子里忽然想起了儿子前几天的话语，心里一阵骇然：“这孩子不会做了什么投机倒把的事情吧？”

　　相比起有些惊讶莫名的老爹，萧奇的日子要好过多了。

　　第一批的零件已经开始生产，两个得力手下又在外面跑签约，钱一笔笔的打了进来，碧海汽车厂那边的建设、整理、安装工作，也是有条不紊。

　　甚至于他委托的检查机器零件质量的公司，在冬馆的第一批次零件生产出来过后，又叫台湾先寄了手机芯片过来，就第一时间组装了一百台，给厦华电子的申健才寄去，申健才独自上首都的同时，身上除了厦华电子给的费用外，萧奇给的十万辛苦费，也打到了他的私人账户里面。

　　等到十一月中旬，手机零部件的生产，也就全部结束了，而如果不早点开始贩卖的话，那么联发科、广达电子等厂家的生产，就会中断许久，引起他们的不爽。

　　于是萧奇甚至开始修改了手机贩卖时间，争取在十二月初就把手机发放出去，只要贩卖好了，那么经销商的预付金就会越来越多，到时正好可以让厂家陆续赶工，从而不浪费时间。

　　当然了，手机贩卖还要等到一个月之后再说，现在萧奇就在等着远殷市实现承诺，将老爹推上副市长的位置。


第0059章 皇甫彩的烦恼

　　作为一个学生，少年一天到晚活动的范围，基本上还是学校周围。

　　虽然天天做试题考卷，天天听老师分析高考的要点，生活很是枯燥无味，但由于萧奇已经开窍，开始注意身边的仙女同桌，时不时的和她小甜蜜一番，自然是非常的舒心。

　　皇甫彩的成绩一向很稳定，清华北大都可以一拼，所以自己也没有太大的负担，也很是享受和傻瓜同桌的温馨生活。

　　当然啦，如果没有那个挺着一对大木瓜的副班长，时不时的找这个呆子去讲解习题的话，日子就更好过啦。

　　少女的心思总是很敏感的，她只用看最近明媚动人的唐明香的眼神，就晓得她对自己喜欢的男孩子有企图，偏偏还光明正大的打着学习指导的旗号来，让皇甫彩想要吃醋一下，都不好意思。

　　每每看着唐明香对着萧奇浅笑嫣然之间，蓦然抖动的硕大乳胸，清美秀雅的少女总会不自觉的看看自己形状完好，却远远比不过唐明香的酥乳，还只能咬牙用“妈妈说的，年龄再大一些，结婚了，自然就能长大的”这样的话来安慰自己。

　　最近几天，连学校的舆论浪潮，都围绕着仙女公司，同学们讨论个不停之际，连清美秀雅的少女，也受到了不少的波及。

　　原因很简单，皇甫彩的公认外号，就是“仙女”嘛！

　　身负广大无聊八卦众们的重托，何大师已经骚扰了皇甫彩不下数十次，每次都是同样一句话，“仙女，你老实告诉我吧，这家公司是不是和你有关联？不然怎么这么巧，既是名号‘仙女’，还眼巴巴的来我们远殷市？”

　　本来皇甫彩是一次又一次的声明和自己无关的，或者是干脆不理会何浩，但也就是在昨天，少女又一次看到唐明香在对萧奇撒娇，芳心不知怎的就冒出一股杀气。

　　正好此时何大师又来例行骚扰，于是皇甫彩想也没想，火大的回答道：“是的，是的，是我家开的，那又怎么样？”

　　何大师当场就吓得目瞪口呆。

　　反应过来的清美秀雅的少女更是暗叫糟糕，怎么会口不择言呢，那个混蛋臭家伙，把人家害惨了啦～～

　　更麻烦的还在后面。

　　大家都熟知何大师的另一个外号叫做“电话线”了，故而还没到放学，大家就知道了仙女已经亲口承认，这公司就是她家开的。

　　因此，今天早上上学的时候，回家跟父母说起这事儿的学生们，许多都肩负着重大的责任，一张张求情的纸条几乎塞满了皇甫彩的课桌，往来不断的人群，更是险些让从来都好脾气的少女当场发飙。

　　甚至更可笑的是，在下课期间，几个老师还客客气气的过来跟皇甫彩聊上几句，顺便再试探性的问着她关于仙女公司的事情。

　　由此可知，因为周波的迟迟不出现，大家也是有些急不择路了，随着知道的人越多，大家就越怕这些工作被人抢走，因此只要有一点点的希望，大家都要做努力。

　　“就是你了啦～～”

　　趁着自习课的时候，懊恼的皇甫彩就掐在了萧奇的腰肢上，痛得少年呲牙咧嘴。

　　“彩儿，这又关我什么事了？”无辜被牵连的萧奇，满脸的可怜巴巴。

　　“你这个笨蛋，反正就是你不好！”清美秀雅的少女发起威来，也再次证明了吃醋的女人是没理性的真理，“这下子好了，我还收到了八个老师、两个年级主任的请求书！明明我说了是在开玩笑，可他们都不信……而且从昨天晚上开始，我家里的电话也没有停过，爸爸妈妈的手机也是快被打爆了，都是来求情和要求去仙女公司上班的！臭阿奇，我该怎么办嘛～～”

　　“还能怎么办？”萧奇耸耸肩，顺手拉住了课桌下的皇甫彩的玉手，“只能全部送到仙女公司去面试啰，反正是咱们家开的公司嘛。”

　　“你也跟着来胡闹！”皇甫彩羞恼的白了他一眼，“我又不认识这公司的人，怎么能全部送去呢？人家都不会理我呢！”

　　“录用不录用，那是另外一回事，但是面试的机会，给谁不是给？了不起我去跑一趟，帮忙报个名好了。”萧奇正色的道。

　　“啊？这也行？”少女思索着，明显有些心动。

　　“我老爹好歹是公安局副局长，他们怎么也得给面子吧？”萧奇大包大揽道。

　　“说的也是哦，只是面试罢了……”皇甫彩缓缓的点点头，“那我们就帮忙他们一下，让他们去面试吧。”

　　“仙女大人！”

　　陡然之间，一个不和谐的声音传了过来，何浩阿谀的笑容又展现在两人面前，“小衲也有几个亲戚朋友，就劳烦您一起了吧……”

　　“滚～～”

　　饶是少女想来温柔贤淑，面对着这个电话线，也禁不住怒火直冒：“何浩！以后你别跟我说话！！”

　　美人儿少女的轻嗔薄怒，仍旧是迷人得很，何浩看得是眼睛都直了，连答话都不会。

　　仙女这么迷倒众生，已经不是第一次了，早已习以为常。

　　看了看他，皇甫彩轻咬银牙，俏声对萧奇道，“这个家伙你不许帮他，要惩罚他才行！”

　　“好！”

　　萧奇大包大揽了下来，“何大师，谁叫你得罪我家彩儿呢？你给我觉悟吧！”

　　换成了萧奇说话，何浩顿时就清醒了过来，哭丧着脸的他，连连求饶，“施主，我都已经答应下去了，说这仙女是我哥们儿的老婆，至少介绍去看看是绝对没有问题的！你不能这样对我啊，最多我以后再也不多嘴了，好吗？”

　　皇甫彩的心儿，其实是挺软的，又加上何浩说话的内容很让她高兴，便抿嘴一笑，转而自己看书了起来。

　　萧奇是最了解少女的人，见状哪里会不明白她已经是同意了，连忙就给何浩使了个眼色。

　　何大师这才放心，笑嘻嘻的转回头去。

　　“彩儿，你真的原谅这小子了？”萧奇凑到清美秀雅的少女面前，悄悄的问道。

　　“不原谅他又有什么法子？”皇甫彩有些无奈的放下了手中的笔，“首先是我自己胡说八道，然后那些想要找工作的人又很可怜，我们能帮一点的话，也是一种为善嘛。”

　　“你可没有胡说八道。”萧奇笑了起来，“这仙女公司，迟早一天我要让它姓‘皇甫’！”

　　“讨厌～～”

　　少女的绝色娇靥上，开心的露出了灿烂笑容，迷人之极！


第0060章 霸气十足的老妈

　　下午放学，回到家里的萧奇，发觉气氛有些不寻常。

　　老爹老妈都坐在沙发上看着自己，一脸不善的样子。

　　“怎么了？”

　　萧奇连忙做出一副乖孩子的姿态，在他们的身旁坐下。

　　“说吧，萧老板，你究竟干了什么惊天动地的事情了？”陈玉莲笑得和善，也是很危险，“你胆子最近肥了啊，连老妈都要瞒着？是不是如果你爸爸不回来提起，你一辈子都不会跟我说，你还有能招揽来仙女公司的能耐？”

　　“哪能啊，我……哎哟！”

　　萧奇刚好想要解释，就被陈玉莲从背后摸出的鸡毛掸子给打了一下，痛得他哇哇直叫，“老妈你听我说……别打！别打……我的亲娘啊，我这不是正准备给你解释吗？”

　　“说！”

　　陈玉莲威风凛凛的将鸡毛掸子往茶几上一放，一股霸气随即四散而开。

　　萧奇稍微想了想，轻咳了一声道：“前段时间我不是在看国外的一些经济学书籍吗？于是就在考虑，到底能不能通过一连串的运作，用‘零资本起家’的方式，来做成一笔生意，正好和薛老师去蓉城参加数学竞赛的时候，遇到台湾一家手机芯片公司的经理……”

　　接下来，萧奇就讲了自己的经历，除开变成了最开始是在蓉城偶然遇到联发科的人之外，其它的都基本上虚虚实实，避重就轻，尽量通俗易懂的讲给了父母听。

　　听到儿子这段时间所作所为，萧旭和陈玉莲的嘴巴，基本上就没有合拢过。

　　夫妻两人面面相窥，都仍旧不敢相信。

　　他们都不是喜欢冒险的人，怎么一不小心，这儿子就弄出这么大一笔家业来？

　　而且居然是一分本钱都没花……哦，不，就是几个小孩子的压岁钱合在一起，就撬动了价值五十亿人民币的财富？

　　虽然已经听儿子说了，但沉默了一阵子后，陈玉莲还是结结巴巴的道：“儿子，你说……仙女公司……是你的？”

　　“当然是我的啰！”在父母面前，萧奇难免也有些自豪。

　　“哈哈哈……”

　　陈玉莲站了起来，一巴掌拍到了儿子的肩膀上，“好啊！好啊！儿子你真有出息！真是给老娘我长大脸了！要是银行那群娘们儿知道我就是仙女公司老板的妈妈……哈哈哈……”

　　本来还在震惊和思索萧旭，见状苦笑一声，“老婆，你怎么也跟着胡闹起来了？”

　　“我胡闹什么了？儿子也没有胡闹啊！”陈玉莲白了自己老公一眼，“他犯法了吗？”

　　“难道不是靠欺骗来获得合同的吗？”萧旭不服气的道。

　　“笨蛋！”身在银行工作了二十几年的陈玉莲，难得抓住老公教训，指着他道：“就拿第一个的联发科来说吧，我儿子签合同是诈骗吗？他说了不付款吗？只不过是约定分期付款时间，这根本就是很正常的做法！”

　　“可是……那么多的工厂，全被他以联发科作为筹码，拿没有生效的合同来诱使他们签订合同！”

　　“说你是笨蛋你不信！什么叫做诱使签订合同？他强迫这些厂家签合同了吗？把联发科的合同拿去给他们看，又怎么了？那难道是假合同，见不得人啊？”陈玉莲逐条驳斥道，“什么是没生效合同？签订了合同就开始生效了！另外，什么是合同精神？合同精神就是订了后就要执行！我儿子没执行吗？这不是依照约定，款项打过去了吗？这合同执行得很好啊！”

　　“那，那他收取人家的保证金呢？这难道也对？他可是连样品都没有，就敢去收保证金啊！”萧旭仍旧不服输。

　　“做生意收保证金，各大强势厂家都有这种规定吧？前几年报道不是说了吗？茅台和五粮液，都要收经销商的保证金，才能允许他们贩卖自己的产品的！”陈玉莲笑了起来，“难道同样的事情，五粮液茅台做得，我儿子就做不得？”

　　顿了顿，陈玉莲继续道，“再说了，我儿子有不给他们产品吗？这不零件到了之后，就会组装完毕发货给他们吗？按照约定以保证金抵消货款，这个做法已经是很厚道了啊！”

　　萧旭哑口无言。

　　对合同与款项这方面的知识，萧旭比不上陈玉莲精通，这么一阵辩论之下，居然被老婆给教育了，让一家之主的他颇为难堪。

　　但是仔细一想，他又发现老婆说的是对的，自己的儿子做得真的是滴水不漏，根本就没有失败的危险。

　　只是……真真是大手笔啊！

　　区区几十万的启动资金，就被儿子转化成了数十亿的产业，就是李嘉诚和霍英东，在他这个年龄，也没有这么大的本事把？

　　想着儿子马上就要拥有的至少十几亿的巨额财富，萧旭就一阵不敢相信，简直就像是梦中一样！

　　明明儿子前段时间还是一个乖乖学生啊，怎么会忽然变得如此的心思细腻和老谋深算的？

　　陈玉莲可没管那么多，伸出了手，理直气壮的道：“拿来！”

　　不愧是母子，萧奇马上就明白妈妈说什么，连忙从怀里掏出两张张银行金卡，“老妈，因为要支付各种款项，所以暂时先孝敬你和老爹每人一百万，密码是老妈你的农历生日。”

　　“嗯～～这才乖嘛！”陈玉莲高兴的笑了起来，自己拿了一张，顺便再给丈夫一张，“瞧瞧，儿子这么小就开始为家里分忧了呢！”

　　萧旭皱着眉头，没去接这个金卡，“小奇，你捣鼓的这个手机，质量到底怎么样？别卖一个什么劣质产品给人家！你妈去年买的那个波导手机，才两三个月就坏掉了！你的售卖对象都是农民们，别去骗这些穷人的钱！”

　　“放心吧，老爹。”萧奇正色的回答道，“这联发科的手艺还是不错的，要说手机这东西，你说它复杂就复杂，说它简单就简单……无论怎么样，我做这个手机，绝对百分之九十五以上，都能用三年不坏！我做生意是赚钱，但绝不是去骗钱，萧家的骨子里，可没有这种低劣的品行在。”


第0061章 打造国之智囊的第一步

　　萧旭看儿子说得认真，微微的点了点头。

　　“好了，我生下来的儿子，我还不了解吗？”陈玉莲摆摆手道，“你难道没有注意到，他足足给厦华电子留了一千万维修基金在？这原材料什么的又都是我们这边提供，他们只是修理罢了，能用那么多？这就是我儿子的态度啊！”

　　萧旭听着就笑了，“你也别自卖自夸，到底怎么样，还得看实际情况来定。”

　　陈玉莲倒不是每句话都和自己的老公顶嘴，她笑了笑，转而就对萧奇道，“儿子，你真的准备招工四千人？”

　　萧奇颌首道：“当然啊，零件十二月初就要到了，得赶紧招聘，然后加紧训练才行。”

　　“那咱们老家的那群穷亲戚，你得招进去吧？”陈玉莲马上就提出了要求，“之前他们就来找了你爹和我了，老家人也不容易，你发达了后，能帮衬一点是一点。”

　　萧旭和陈玉莲是同一个乡的人，两家的亲戚都是邻居，看着萧旭当了公安局长了，听说了这次仙女公司招工的事情，也就上来看看有没有机会。

　　萧奇点点头，“好啊，只要是能干活儿的，都招进去……咱自己的工厂，连自己人都容纳不了吗？”

　　“乖！”

　　陈玉莲心头大慰，看着茶几上的鸡毛掸子，顿时还觉得自己刚才对儿子太粗暴了。

　　萧旭却是沉吟着说话了，“做工厂可不能这样随意卖人情。儿子，不只是我们的亲戚们，还有市里的一群大小头头们的关系户，这些起码不下于三五百人，你准备怎么管理？总不能别人干活儿，这些人就跟在国企一样当大老爷吧？”

　　陈玉莲一听也是，虽然帮穷亲戚很重要，但儿子的产业更重要啊。

　　犹豫了一下，陈玉莲道：“要不，我们回绝掉？”

　　“用不着，在哪个地方都免不了有关系户，想杜绝都不行。”萧奇摇摇手，“不过他们能进来，就是我给了他们背后的人面子了，干活儿自然要和大家一样，否则我的钱也不是大风刮来的。但我准备给他们三次机会，开始两次犯错，我直接把错误原因写上，送到让他们进来的人手里，如果不管教不改正的话，第三次直接开除掉，那也是仁至义尽了！”

　　“这样能行吗？你把人送回去，那些当官的还不恨死你了？”陈玉莲担心的道。

　　“面子是人给的，却是自己掉的。”萧奇不同意这个观点，“我给他们面子，让他们送人进来，享受高薪水；那他们也得给我面子，被送回去的是活该！送些垃圾过来还有理了？”

　　“对！”

　　这次是萧旭赞同儿子的做法，“就按照小奇说的办！不要因为顾忌别人，把自己的产业给搞垮！你想着他们为难，儿子的公司倒闭了，他们会赔钱给我们吗？”

　　“说的也是哦！”

　　陈玉莲渐渐的赞同了儿子的想法。

　　看着老爹老妈仍旧有些不踏实的样子，萧奇微微一笑，自己可是还有一招的，到时率先使出来，应该就没问题了。

　　“对了，陈小路那个小王八蛋，居然瞒着我们做了这么多的事情，老娘明天就去教训他！”陈玉莲忽然想起了萧奇的一个“帮凶”，不觉恨意连连的道，“我说这几天他怎么这么殷勤呢，原来是知道仙女公司和我们的关联呢！儿子，你可先不要答应他，待老妈我收拾了他再说！”

　　萧奇和萧旭齐齐的苦笑。

　　要说这陈小路还真的是命苦，明明表现并不怎么差，可经常就被姑姑抓着骂，弄得简直是见了陈玉莲就双脚发抖。

　　现在好了，陈玉莲又要找他算账，真不知道他撑得住不。

　　陈小路是知道周波和徐伟洪的，故而一听说“仙女公司”和“周波”，立刻知道就是表弟的家当，死皮赖脸的说自己是功臣，要萧奇给他百八十个名额去耀武扬威一番，萧奇可一直没敢答应下来。

　　一想起了表哥即将遭受的痛苦，萧奇就决定了下来，明天也给表哥回话吧，给他十个招聘名额去做人情，也算是补偿他一下。

　　审讯完毕后，陈玉莲才忙着去做晚饭。

　　萧旭看着仍旧显得很稚嫩的儿子，心中感叹不已，果然是长江后浪推前浪啊！

　　不过不管怎么说，儿子越有出息，父母的总是会越高兴的，绝不会有任何的嫉妒。

　　想起了儿子之前的说话，萧旭颇有些好奇的道，“小奇，你说你最近在看外国书籍，你都看了什么啊？”

　　“哦，《金融论》、《国富论》、《泡沫经济》……还有就是上次你拿走的《货币的战争》。”萧奇一口气报了十几种书的名字来。

　　“都是《货币的战争》那么厚吗？”萧旭惊骇的道。

　　“对啊。”萧奇说道，“不知怎的，我忽然对这些很感兴趣……老爹你也应该看一看的，特别是《货币的战争》和《泡沫经济》两本书，和我们国家最近的情况有些相似哦！”

　　“怎么讲？”

　　萧旭来了兴趣。

　　根据姚书记和卢市长的意思，他很快就会从公安局副局长升任为副市长，那么他就需要多补充一点经济方面的知识了。

　　既然是儿子帮忙自己，一举跨过这个天堑，那么萧旭是绝对不会允许自己干不好工作的。

　　“比如说，人民币七月份宣布不和美元挂钩之后，就开始缓慢升值，对我们国家的出口是非常有影响的。我去南湾冬馆的时候了解到，那些代工厂赚的毛利率一般在百分之五到十左右，甚至夸张一点的只有百分之二三，是以美元结账。人民币升值的后果，就是让这些工厂辛辛苦苦挣的美金，换回人民币后才忽然发现，除去汇率差，自己居然挣得很少，或者是干脆持平，这不是让他们根本没钱可挣吗？”萧奇笑了笑，“具体的我不大清楚，反正我觉得如果这么下去，恐怕那些小工厂的日子会越来越难过。”

　　“嗯……”

　　萧旭埋头思索了片刻，道：“你把你看的书都拿给我，我这几天好好的读一读。”

　　“好。”

　　萧奇暗自握紧了拳头。

　　从吴老八和朱和尚那件事情来看，老爹比自己想象的要细致聪明多了。

　　只要老爹认真的查看的这些资料和书籍，再加上自己做出的一些笔记提醒，那么等到卫叔叔那边约稿子的话，依照老爹的忧国忧民的书生心理，他还不得把问题提前捅破出去啊？

　　一旦老爹在高层那里露了脸，给高层们一种“国之智囊”的感觉，就会逐渐的倚重老爹，那么他以后的升官道路，无疑会是顺畅许多！


第0062章 皇甫彩的请求

　　吃过晚饭，萧奇家里的电话就响了起来。

　　陈玉莲接起电话，答应了几声，脸上就出现了笑容，随即就喊道：“小奇快来，是小彩的电话！”

　　对于这个儿子三年以来的同桌少女，陈玉莲是见过许多次，那对皇甫彩是相当的满意，恨不得马上就把她带回家当儿媳妇。

　　甚至以后萧奇去了美国，也时常听到老妈说起“如果当年没让你和小彩分开就好了”这样的后悔话语。

　　正在忙着给老爹在书上写提示的萧奇，连忙就跑了出来，“喂，彩儿！”

　　清美秀雅的少女轻轻一笑，“阿奇，我爸爸妈妈快被烦死了呢～～你今天的承诺是有效的罢？”

　　“十足真金！随时有效！”萧奇大包大揽道，“彩儿你是不是想要多加几个人？”

　　“是啊，爸爸妈妈那边都有推脱不了的人情，我的话都说出去了，给他们添了不少麻烦，所以光是去面试恐怕不够。”皇甫彩说话有些不好意思，“阿奇……能不能让萧叔叔帮忙，努力的塞几个进去？”

　　皇甫彩已经不止一次的感到不好意思了，对于她这种性格温柔又有些淡漠的人来说，因为吃醋而胡乱说话，从而引起这样大的后果，实在是一种罪过。

　　也就是萧奇大包大揽的帮忙搞定这次事件，否则清美秀雅的少女指不定有多么的愧疚。

　　萧奇不晓得皇甫彩说那话时真实的原因，但对于自己内定的老婆，自然是要帮忙的：“我家彩儿说的话，当然是可以啰！关于这事儿，我正好想告诉你一个好消息，不过你得亲我一口才行。”

　　两个小儿女当然是互相喜欢的，可这样肉麻的词语，萧奇仍旧不敢当面说出来，反正讲电话又看不到人，倒少了一些尴尬。

　　皇甫彩顿时又羞又恼，“小混蛋！你不说算了，人家不听～～”

　　仙女自然有仙女的小性子，不能说一尘不染，可这么冰清玉洁的女孩子，想要她对着电话亲那一边的男孩子，是决计不肯的。

　　吃蹩之下，萧奇只能讪讪一笑，老实的道：“彩儿，今天我老爹回来说了，因为那边的人需要和警察搞好关系，特别是我老爹这种主管市区治安的副局长，所以给了我老爹二十个进工厂的名额，我给你们家十个如何？”

　　“啊～～”

　　少女轻呼了起来，“这……这可以吗？你爸爸妈妈总共才剩下十个名额，够用吗？”

　　萧奇和声道：“大致上是够了，未来的儿媳妇出面央求，他们怎么也得给这个面子不是？”

　　“讨厌～～你又在胡说了～～”清美秀雅的少女娇羞的道，“我不和你说了……嗯，谢谢你，阿奇～～”

　　挂上电话，正在回味着的萧奇，忽然眼前出现了老妈似笑非笑的脸庞。

　　吓了一跳的少年，赶紧往自己房间里走去。

　　“跑什么跑？”陈玉莲嘟囔着道，“我告诉你，这么好的女孩子，你给我认真一点对待，知道吗？如果是觉得自己有钱了，就敢乱来，小心老娘我打断你的腿！”

　　“知道了啦！”

　　萧奇颇为无奈的站住，回头道，“老妈，你要矜持一点好不好？我们现在还在读高中呢。”

　　“高中又怎么了？你们现在就感情这么好，读大学的时候正好谈恋爱，大学毕业就结婚，这样我就能早点抱孙子了。”陈玉莲美滋滋的畅想道，“最好生三个，两个孙女一个孙儿，这样孩子多热闹，又不会有太多的烦恼……”

　　看着陷入幻想的老妈，萧奇摇摇头，转身又回房去准备整理自己的理论资料了。

　　不过，想起了老妈的话，萧奇不知不觉就微笑了起来。

　　萧奇不知道的是，另一边的少女放下电话时，脸上也露出了倾国倾城的微笑，直到外面的谈论声音越来越大，才收敛了起来。

　　开门出去，皇甫彩看到爸妈正坐在饭桌前，头疼的看着一堆的纸张，颇为发愁的样子。

　　皇甫彩的爸爸叫皇甫文达，是远殷市电通局工程管理部的科长；妈妈叫做谢雯，是远殷市电通局后勤部的一个科长。

　　平日里两口子在自己的系统内，不算很吃得开，但人缘还不错，薪水什么的一年加起来能有二三十万，在远殷市已经是不折不扣的金领。

　　本来日子过得挺好的，可因为女儿的一句戏言，这两天来找他们的人不计其数，不管认识的还是不认识的，上级、平级和下级的人，在单位上是应付个不停，回家了接电话也是接得痛苦不堪。

　　但皇甫彩可是他们的心肝宝贝，两人就算再怎么为难，也不会去责备女儿一句，反而是对那个骚扰女儿的何浩恨之入骨，要是他们会扎小人的话，何大师多半已经浑身上下扎满了银针，无法解脱了。

　　看着少女出来，皇甫文达露出了一丝笑容，“爸妈吵着你了？那我们小声一点！”

　　“不是。”

　　清美秀雅的少女琢磨着怎么跟爸妈说，可她的这副沉默的样子，让谢雯有些心疼，“宝贝儿，是不是还在担心那些找你的人？萧奇这孩子不是说了吗，会把名单递上去，让他们面试的，这就足够了，咱家又不欠他们什么～～”

　　“可是那些我们欠人情的叔叔阿姨们呢？”皇甫彩偏着粉臻问道。

　　“这个……”

　　“这个不用你管，你不要替我们担心。”皇甫文达接着老婆的话说，“这点小事儿，难道爸妈还应付不了吗？”

　　“哦，既然这样的话，我去推掉萧奇好了。”清美秀雅的少女忽然有些顽皮的道。

　　“推掉他什么？”谢雯随意的问道。

　　“他说，萧叔叔那边可以给我们十个进厂的名额，既然爸妈你们可以搞定，那就算了吧。”皇甫彩眨着眼睛，很是天真的道。

　　“噢！？”

　　两口子面面相窥，倏的站了起来，惊喜莫名的看着女儿，颤声道：“真的？”

　　“咯咯～～当然是真的啰～～”皇甫彩看着爸妈这么高兴，心里也跟着高兴，“我刚才打了电话给阿奇，他说家里有二十个名额，可以分一半给我们。不过爸妈你们得保密，不能把这个具体数目泄露出去，不然萧叔叔那边可就会被烦死了～～”

　　“当然，当然保密！”皇甫文达高兴得在客厅里走来走去，“这下子好了，王局长那边可以答应下来了，秦部长也要应承下来，还有老张……”

　　他在这边盘算着怎么卖人情，问题解决了之后，身为女人的谢雯，却没有那么的急切，反而是转而想起了另外一番事儿。

　　走到了女儿的身边，谢雯搂着女儿，小声地问道：“宝贝儿，萧奇的爸爸真的只有二十个名额？”

　　“应该是的，阿奇不会骗我啦！”清美秀雅的少女白了母亲一眼，“妈妈，十个已经很多了呢！”

　　“呵呵，我哪里是说的这个？妈妈怎么会是不知好歹的人？”谢雯连忙道，“我是想啊，人家家里父母都有自己的关系人员，却给了一半给我们，这简直有些心怀不轨呢。”

　　“心怀不轨？”

　　“当然啰！这不就是想骗我女儿对他们感恩戴德，从而嫁到萧家当儿媳妇呗。”

　　“妈～～”

　　皇甫彩的晶莹娇靥马上红了起来，“你怎么能这么说人家嘛～～萧叔叔和陈阿姨说好人啦～～”

　　眼看着谢雯还想打趣自己，少女连忙往自己房间里跑去：“妈妈，我要两个名额，是给家里贫困的同学的，记得给我留着哦！”

　　正在兴奋之中的皇甫文达，听见脚步声，抬头一瞧，只见自己女儿飞快的跑回了房间，不觉一愣：“小彩怎么了？”

　　“你啊～～怎么当人家爸爸的，什么都不懂？”谢雯白了他一眼。

　　虽然谢雯已经四十来岁了，可是因为保养得好，自己有天生丽质，自然是风韵犹存，这么一阵娇媚，倒是让皇甫文达吞了吞口水，上前就抱住了老婆。

　　“哎呀～讨厌～～你别闹了……”谢雯被老公抱得一阵酸软，不由小声的道，“先把名额的事情定好，然后……待会儿再说啦～～”

　　“好！”

　　皇甫文达笑嘻嘻的抱起了她，“老婆，我们回房间慢慢商讨！”

　　“啊……”

　　谢雯娇笑声中，两口子也关上了房门……


第0063章 幸福的烦恼

　　十一月三十日，星期二。

　　远殷市官场的人，在一片焦燥之中，都发觉了一些不寻常的事情。

　　那就是最近几天时间，无论是书记办公会上，还是市政府会议上面，都频频提到了一个名字——萧旭。

　　分管城区治安的公安局副局长萧旭，工作的确是非常的努力，在他的积极打压下，远殷市区和周边小镇上，治安环境有了大幅度的改善，让大家都感觉到了安全的生活工作环境。

　　不过这也不是书记和市长一起交口称赞的理由啊！

　　当然了，也有人猜想，是不是萧旭要升官了，但旋即另外的人就嗤之以鼻：这四十四岁的老干部，还能升职副处级，做梦去吧！

　　然而，也就是在今天的早上，姚中军书记也就在各局行的会议上宣布了：鉴于公安局副局长萧旭同志在我市的招商引资活动中，发挥了极其重大的作用，特经雁南市市委市政府批准，晋升萧旭同志为远殷市副市长，同时督管城区治安的职责。

　　此消息一出，顿时会议现场一片哗然。

　　杨强的罪行事发之后，由末位的欧市长顶了上去，但欧市长留下的位置，却迟迟没有决定，却没想到最后居然便宜了萧旭！？

　　可是瞧瞧坐在主席台上的卢国良市长和另外三个副市长、其他的两位副书记、政法委书记和政协主席，全都老神在在的没有任何不愉的表情，各位局行头头们，心中也明白了，这是人家早就商量好的，并不是卢市长一个人在提拔心腹。

　　这也就罢了，合适不合适，都轮不到他们来说话，羡慕人家破除年龄天堑的话，也可以找关系，让雁南市批准下来。

　　在场的局行头头们，无不是聪明人，他们也留意到，萧旭升职的原因，在于“招商引资的重大作用”。

　　难道……

　　不出大家的所料，接下来的另一条消息，就更加引爆了全场。

　　“由于是萧旭同志积极引进的仙女公司，所以他将具体负责市政府与仙女公司的交涉，务必要将仙女公司的后勤保障做好，为发展远殷市的经济做出应有贡献！”

　　果然是他！

　　大家伙儿瞬间恍然大悟，难怪要破格提拔了，这几十亿的工厂矗立在远殷市，那就是天大的功劳啊！

　　一想起这几天想要找仙女公司的人而不得的情形，人们望向萧旭的眼神，就是无比的热切起来。

　　“我们也了解大家对远殷市发展的拳拳之心，所以我们委托萧旭同志，给每个局行要回来二十个入工名额，当然了，什么残废的和七老八十的，就别推荐来了。”

　　市长卢国良的这番话，让下面的官员们都笑了出声。

　　“但是！”下一刻，卢国良的脸色就严肃起来，“别想着进去后，可以不干活关拿钱，这种白吃白喝的行为，那就是给我们远殷市丢脸！我已经跟仙女公司的人说了，你们谁介绍进去的人，犯一次错误就给你们寄去一张单子，两次也寄，第三次就直接开除了！到时可别什么丢人现眼的又哭又闹，没人惯着你这臭脾气！”

　　官员们连连应是，都说自己绝对会好好交代他们做事儿，但具体怎么想的，那也没人知道。

　　卢国良和姚中军只是心里暗自一笑，心想别看你们现在不以为然，等几天就会知道小萧的厉害了。

　　一个局行二十个名额，看起来很多，但实际上从局长、副局长手里下来，也就没剩几个。

　　故而等到会议一结束，大家就想要跑到新上任的萧市长那里，套套交情后，再拿下一些名额来。

　　可惜萧旭没有停留，跟着满龙胜坐上车子就离开了，看样子都知道是去公安局和政法委卖人情去了，于是局行长们不觉有些嫉妒，要是萧市长之前是在自己的部门工作，那肯定名额再多上十倍，也是可以商量的事情啊。

　　不提他们出门之后，打电话将这消息宣传出去后的轩然大波，萧旭此刻正在满龙胜的车子里，听着老书记的教导。

　　“小萧啊！”满龙胜看着仍旧一脸朴实和恭敬的新任副市长，心里有些说不出来的滋味，“我老头子原本想着，在退休之前，给你安排一个实权的局长职务，也算是了却我们一番宾主缘分，没想到你的本事这么大，才几个月的功夫，居然就和我平级了！”

　　满龙胜一方面为得力手下的高升而高兴，另一方面难免有一丝的嫉妒，毕竟这种升值速度太快了，也太惊人了。

　　原本四十四岁这个年龄是萧旭的最大障碍，可一旦过了副处级的这个大关卡，前面就是一片坦途，如果机会好的话，以正厅级高官的职位退休，也不是不可能。

　　萧旭本身就是内秀的男人，只是平日里不怎么表现出聪明罢了。

　　现在一瞧满龙胜的表情，立刻诚恳的道：“老书记，无论小萧怎么的升职，也是您的老下属，小人得志这样的事情，我是绝对不会干的。”

　　“呵呵，我知道，你是个老实人。”满龙胜也只是感慨而已，“否则你也不会专门回到公安局，去亲自给以前的同事进仙女公司工厂的名额了……不忘本好啊，好啊！”

　　连续两个“好啊”，不止代表了满龙胜的态度，更是所有政法委和公安局干警的态度。

　　萧旭一口气在公安局给出了一百五十个的进厂名额，称得上是人人都得到了好处，大家对萧市长的耿直和不忘本，都表示了由衷的赞叹。

　　远殷市的消息传播速度之快，那是寻常人无法想象的。

　　甚至就在市委市政府会议还没有结束，建设银行远殷分行的行长，就笑嘻嘻的来到了陈玉莲的办公室，半晌之后满意的离去。

　　从行长过来的时候，陈玉莲就暗叫不妙，连忙收拾东西想要赶紧翘班，但还没走出楼层，就被闻讯赶来的众人给围住，迫不得已的给出二十个进厂名额，才算是得以狼狈逃离。

　　当然，狼狈只是指疲惫的状态，依照陈玉莲的性格，心里其实是非常得意的：儿子老公都出色无比，谁能比自己更幸福呢？

　　不仅仅是萧旭和陈玉莲两口子，萧旭的弟弟、陈玉莲的哥哥，甚至于陈小路，都受到了不同程度的骚扰，痛并快乐的情形，发生在了各个场合之中。


第0064章 太肉麻了

　　还是萧奇最聪明，一大早的就请假没上学，叫上了闻陆、高全才和孙大明三人，商量着怎么来招聘工人的事情。

　　因为从离开冬馆的那一天就开始计算工钱，还得到了小老板那么多的照顾和礼物，这些朴实的农民工在家里休息了一周左右，就觉得浑身不自在，干脆就全部来到了现在的工地上，开始帮忙做着各种杂活儿。

　　和他们形成鲜明对比的，就是厦华电子的那群工人，这一百零二人，将四条组装生产线组装调校好之后，每天要不就在酒店里住着，要不就是带着他们出去游玩一番，玩得非常开心，却从来没想过在正式开工之前来帮忙一下。

　　招聘工人的事情周波不怎么懂，特别是和技术相关的招聘，他回来了更是没有用，所以干脆萧奇让他和徐伟洪两人继续去跑经销合同，争取早点覆盖住六大省市，完成自己最重要的第一步启动资金的获取和经销布局。

　　老实说，中国的产业工人，特别是手机行业的工人，都只是机械化生产的流水线工人而已，技术什么的用不上太多，关键在于认真、勤快和努力，只要这三个占据了，那么成为一个好工人就毫无问题。

　　所以萧奇很放心将招聘的任务，压在闻陆他们三个的身上，顺便给他们提升成了副厂长。

　　作为萧奇的又一批崇拜者，闻陆、高全才和孙大明对萧奇佩服得是五体投地，再加上他们长期远离家乡，对这边的人和事没有太多的纠葛，所以萧奇用起他们来也是特别的顺手。

　　三人的口风其实也很紧，从最开始到现在，他们牢牢的记住萧奇的嘱咐，连自己的老婆都没透露这家工厂的真正老板是谁。

　　也就是这一点，让萧奇越发的欣赏。

　　出身手机工厂的三个手下计算了一下，第一批到来的一百万部手机零部件，四千个熟练工人分成两班上线工作，十天就能组装完毕，就算他们是初学的工人，二十天的时间也是绰绰有余了。

　　所以现在用不着一下子招募四千人，先招两千人来干活儿，等到后面活儿多了后，再全部招聘也行。

　　但萧奇的目标可不仅仅是一百万部手机，而是最少一千万部手机，所以提前将工人们训练好，以后进一步的增加他们的工作效率，才是最重要的事情，故而用不着去节省这一个月的工钱。

　　老板都这么说了，再加上萧奇给出了定下的一些招聘条件，闻陆三人就开始了明天的招聘准备。

　　四千人中，预计男女差不多各占一半，一来有男女搭配、干活不累的意思，二来男女的特点可以互助互补，对生产效率的提高有很大的帮助。

　　工厂对外的实际招聘人数，只是三千两百人，其余的八百人全是给出去的人情，其中七百人已经有了定数，萧奇手中还留有一百个机动名额，以备不时之需。

　　事实上，等到和闻陆三人的开会完毕，差不多已经是中午。

　　才打开手机一会儿，何大师的夺命追魂电话，就迫不及待的打了过来。

　　“施主，你玩得太大了吧？”何浩声音嘶哑的道，仍旧有些不敢相信，“你别说仙女公司就是你开的！”

　　萧奇自然不敢告诉他实话，否则第二天全国的人恐怕就知道了。

　　少年轻咳了一声道，“我倒是想这家公司是我的，那我一辈子就只用吃喝玩乐了。”

　　“如果有那么一天，你一定要带上小衲！”何大师言辞恳切的道，“小衲愿意面对那些红粉骷髅和人间原罪，用我稚嫩的身躯化解罪恶！”

　　“你打电话来，就是为了这些啊？”萧奇打断了他的胡言乱语。

　　“怎么会？”何浩有些支支吾吾的，“阿奇，你给我十个名额怎么样？就是仙女公司的工厂名额。我保证不会给你推荐懒汉和无赖进来，都是我家的……”

　　“好！”

　　“唔！？你说什么？”

　　“好啊，到时候你写个条子，将性命年龄和身份证号码报过来就可以了。”萧奇和声的道。

　　电话那边沉默了一下子，何浩的声音又欢快了起来，“哈哈，小衲说你不是那种人嘛！好了，先这么着，我回去跟老爹报喜先。”

　　何浩的电话过后，自然杨学也在老妈的催促下，不好意思的打来了电话，也要了十个名额走。

　　这两个好友都是容易应付的，剩下的两个大美人儿，却没有那么容易打发。

　　“臭阿奇～～”皇甫彩的声音柔美无比，“你怎么会找这么一个公司来的？名字那么尴尬，还让人家出丑～～而且你又瞒着我，我真不想理你了呢～～”

　　“我不是帮你解决了问题么？”萧奇笑着回答道，“彩儿，既给了你爸妈的名额，又让你爸妈摆脱了流言，你该感谢我才对。”

　　“反正你就是不好～～”清美秀雅的少女发脾气的时候，声音依旧很美，“阿奇，既然公司是你家找来的，我们就多帮帮学校那些家庭困难的人好不好？比如说那些父母全部下岗的同学，或者家里父母都是种地农民的同学，他们好可怜哦，好歹让家里一个人有个稳定的工作，好不好嘛～～”

　　“好，好！”被少女这么一撒娇，萧奇的心也酥麻了半边，本来就打算多帮助人的他，也答应了下来，“那么这个重任就交给你了，彩儿，五十个名额由你全权挑选！”

　　“这么多？”皇甫彩惊喜万分。

　　“多了就减少一点吧。”萧奇打趣道。

　　“你敢！”清美秀雅的少女娇嗔道，“你这坏东西～～就知道捉弄人家……好了，不和你说了，我去挑选人了～～”

　　在皇甫彩后面打电话进来的，是明媚动人的少女。

　　唐明香除了要走十个名额之外，更多的是质问：“萧奇，你老实告诉我，这仙女公司是不是你捣鼓出来的？”

　　“怎么会？”萧奇是打死都不会承认的。

　　“你神神秘秘的连续跑两次南湾，然后就有了仙女公司来投资组装手机，怎么看怎么觉得你就是幕后主脑！”唐明香用她那独特的沙哑声音道，“你告诉我嘛，是不是因为皇甫彩的缘故，才取名为‘仙女公司’的？我不会怪你的～～”

　　听着少女独特韵味的撒娇，萧奇固然是心里痒痒的，可也知道此时绝对不能吐露实情，否则这美姬保证跟自己翻脸。

　　“没有，没有。”萧奇硬着头皮撒谎道，“我要是开公司的话，一定要用香儿你的名字的，比如‘香美人公司’就很好。”

　　明媚动人的少女一听，又羞又喜，“坏蛋！你太恶心，太肉麻了～～”

　　“嘟嘟……”

　　电话就这么被挂断，收起手机的萧奇，心里却是欢喜得很。

　　本来明媚动人的少女对自己，是没有多么特别的感情的。

　　但是自从那次唐明香月事来了，自己去给她买了一碗皮蛋瘦肉粥之后，她的态度明显有了转变。

　　少女时不时的叫自己去帮忙讲解习题的举动，就是一种亲近的表现。

　　再加上唐明香会时不时的给萧奇打个电话，语气带着的娇媚，更让萧奇有些迷醉。

　　于是现在，萧奇已经开始在畅想，每天晚上左边抱着仙女，右边抱着美姬入睡的幸福场景了呢。


第0065章 冲突爆发

　　对于招聘的工人，萧奇的要求其实很简单。

　　优先选择雁南市的二十到四十岁之间的男女，有相关工作经验的也优先，然后身体健康就可以了。

　　招聘考试的时候，也是一些工厂惯用的考试方式：实际模拟工作。

　　除了太过笨拙的人没法通过之外，基本上全部能过关。

　　毕竟在这个世界上，如果想要找一个民族，是吃苦耐劳精神最强的，那就非中华民族不可。

　　为了生计，许多人短时间内就能从农民变成熟练的产业工人，而且劳动热情一样的高涨。

　　之所以国企工厂在市场经济环境下，大规模的倒闭等等，其实原因并不是在于工人们，而是那些无能的管理者们。

　　到十一月五号的时候，仙女工厂整个四千人的招工就已经完全结束，一人发了两套工作服后，就在闻陆他们三位副厂长的带领下，开始了帮着建筑工地上的工人忙干活儿。

　　四千人之中，至少有一半的人，是没有干过艰苦活儿的，特别是年轻一点的人，怕是在家里连扫地都很少的。

　　本来以为是过上体面的手机工厂生活，然而一看到自己居然干起了建筑苦力，顿时就有刺头跳了出来。

　　“我们是来组装手机的，不是来干苦力的，老子不会去做，谁愿意干自己就去！”

　　说话的是一个名叫姚鹏的年轻人，属于关系户之中最为活跃的人之一，因为据说他是市委书记姚中军的远房侄子，大家无不是把他捧得很高，别有用心的人更是想推他去做马前卒。

　　小组长也知道姚鹏的身份，哪里敢对他说什么重话，于是这一组的人都停了下来。

　　见到管理人员服了软，姚鹏更是得意的一笑，干脆坐在了砖石上面，悠闲的开始了抽烟。

　　闻讯赶来的孙大明，见状也皱起了眉头，心中同样是一阵为难。

　　在冬馆干活一二十年的他，深知道纪律的重要性，如果大家看着姚鹏不干活儿，那么心里一定不平衡，这工人们就不容易管教了。

　　但同时姚鹏又是这座城市的最大官员的侄子，是个宁愿花钱把他供起来，也不愿意去得罪他的人，一旦自己处理不好，搞不好就会给小老板惹来大麻烦。

　　姚鹏不知道是不是个彪子，看到主管生产的副厂长在这边犹豫，走过去就推了孙大明一把，“泥腿子！你想干什么？我告诉你，给我滚蛋！惹毛了我，不说是你，就是你家的老板，我叫他也在远殷市吃不了兜着走。”

　　这下子姚鹏可就惹了大麻烦。

　　孙大明可是一直记着萧奇跟钟图泽说的那句话的，在他的心中，萧奇就是他的刘备，值得自己效命的主公！

　　骂自己倒无所谓，你连小老板都骂了，这他娘的也太操蛋了吧？

　　恼怒之中，孙大明也没管那么多，伸手就抓住了姚鹏，“你再说一遍？”

　　“哟嗬，怎么，想打我？”姚鹏笑了，指着自己的脸道：“来，往这里打！不打我，你就是我孙子！打了我，我要你家老板当孙子！”

　　又骂小老板！？

　　孙大明怒火上涌，一巴掌就真的重重打到了姚鹏脸上。

　　“啪！”

　　姚鹏被打得在地上连连的打转，然后一屁股坐在了地上。

　　“好哇，你敢打我？老子跟你拼了！”

　　姚鹏气得浑身发抖，站起来就想耍浑，却被几个员工给拦住了。

　　“好！你有种！你等着！”

　　姚鹏气冲冲的就转身跑出了工地。

　　市里权贵们的关系户们，看得上目瞪口呆，这家工厂还真牛逼啊，连市委书记的侄子都打？

　　“看什么看？赶紧给我干活儿！谁要是不想干，都可以离开！”孙大明看着他们，冷冷的呵斥道。

　　他反正已经想开了，自己等会儿就找小老板辞职，人家对自己这么好，自己也要讲良心，不能搅乱了小老板的生意。

　　有了姚鹏的教训，一群人被骂了之后，赶紧的就抓起工具，老老实实的干起了活儿。

　　可也有不老实的人，暗地里在嘀咕：别看你现在耍脾气，待会儿我看你怎么哭！

　　他们想的是非常简单和直接的，打狗你也得看主人呢，更何况还是市委书记的侄儿，如果不把场子找回来，不就是相当于在市委书记脸上狠狠的打了一耳光吗？

　　孙大明也不含糊，回到临时办公室，即刻就给萧奇打了个电话，说明了缘由后，即刻申请辞职。

　　哪晓得，小老板的回答却是，“等一个小时再看。”

　　有些莫名其妙的孙大明，只能是听从了指令，却也坐不住，到处巡视起了工人们的劳作来。

　　闻讯赶来的闻陆和高全才，拉着孙大明连呼他鲁莽之际，又同时对这群好吃懒做的家伙痛恨了许多。

　　幸好他们听说萧奇叫孙大明等等，也存在着一丝奢望，希望小老板能和市委书记协商好，不要被迫将大明给赶走。

　　结果，三人没有等来萧奇，却等来了远殷市的一号车。

　　看着这简单之极的车牌号码，孙大明洒脱的一笑，大踏步的应了上去。

　　不少的人都停止了干活儿，瞧着了这边的动静。

　　先下来的是市委秘书，接下来是姚鹏，最后才是姚中军。

　　本来在孙大明的感觉中，姚鹏应该是趾高气昂的，但从车上下来的姚鹏，却是畏畏缩缩的，一脸的颓然。

　　“这位就是孙厂长了吧？”姚中军上前一步，率先就伸出了手，“你好，我是姚中军。”

　　“哦，姚书记你好。”孙大明愣愣的和他握了握手。

　　姚中军笑了笑，“能不能耽搁贵厂几分钟时间，将工人们全部召集到厂房那边去？”

　　孙大明眉毛一挑，“姚书记，我做错了事情，任由您处罚就是，不用再去惊动其他人了。”

　　“呵呵，孙厂长还挺有脾气的嘛！”姚中军还是在笑，“好了，我说话你照做就是了，我已经跟你们老板打过招呼了。”

　　听说是小老板也同意的，孙大明也就不再坚持，和闻陆、高全才说了几句，分别去召集工人。


第0066章 原来如此！

　　不到半个小时，四千人就一个不缺的站在了组装车间的厂房里面。

　　这间最大的厂房经过整修，早已是焕然一新，各种喇叭设备也是一应俱全，正好方便姚中军说话。

　　看着人到齐了，站在搭建起来的板凳上的市委书记，拉着麦克风，大声的说了起来：“各位仙女工厂的工人同志们，大家好！自我介绍一下，我叫姚中军，是远殷市的市委书记。今天我为什么来打扰各位工作呢？主要是因为我这不争气的侄子。”

　　指了指缩在一旁的姚鹏，姚中军毫不客气的道：“也就是这个混账东西！自小没有爹娘的管教，我这个当叔叔的，起好心给他介绍一个好工作，也就是进入仙女工厂干活儿。同志们，仙女工厂的工资可不低啊，普通工人一个月基本工资两千，奖金最高一个月也能拿到一千，这三千块钱，足够一家人过得舒舒服服了啊！但是这个不争气的姚鹏！不但不想着努力工作，以回报工厂给他的高工资待遇，反而是打着我的旗号，拉帮结派，在厂里不服管教，不干正事儿，还推攘厂长，造成了极其严重的后果！我给仙女工厂的厂长和其他管理人员道歉啦！”

　　说话的时候，姚中军的眼睛，主要就往关系户那边的人看，锐利的眼神扫过去之时，许多人都禁不住低下了脑袋。

　　“现在我代表姚鹏，宣布一个决定。”对三个厂长微微鞠躬道歉之后，姚中军再次提高了嗓门，“姚鹏因为不胜任仙女工厂的岗位，主动辞职回老家！并且请大家告诉大家，如果有一天，你们看到姚鹏打着我的旗号在远殷市出现，可以直接报警！”

　　“哗……”

　　底下的所有人一片哗然。

　　他们怎么也没有想到，侄子惹了事情，市委书记不但主动来道歉，还将侄子赶出了远殷市，这是多么严重的处置啊！

　　用得着这么夸张吗？

　　你市委书记的面子就不要了么？

　　大家嘀咕着，特别是那些关系户们，心中不觉升起了一丝凉意。

　　“关于三次犯错后辞退的规矩，是我和卢国良市长联合制定的，因为我们要保护的，是远殷市的整体利益！”姚中军沉重的道，“包括不是关系户进来的工人同志们，你们想一想，如果因为我们自己的毛病，将仙女公司给气走了，他们就会到条件更好的地方去，到时候吃亏的是谁？还不是你们自己吗？你们到哪里去找这两三千一个月的工作去？”

　　大家的脸上一凛。

　　对啊！

　　这才过上了几天的好日子？

　　要是因为这几颗老鼠屎坏了一锅汤，受伤害的还不是自己么？

　　三千多人望向这七八百的关系户们的眼神，顿时有些不善起来。

　　他们之所以最初不想和这群关系户们打交道，一来是因为双方所处的地位不同，二来也是不想惹麻烦。

　　现在可不同了，如果因为他们的退让软弱，让这群王八蛋继续的为所欲为，将工厂给搞垮了，或者是逼走了，那自己的高工资的工作岂不是没了？

　　没了工作，还拿什么来养家糊口啊？

　　断人财路，犹如杀人父母，这断了一家的生计，就更是天大的仇恨！

　　绝对的不可容忍！一定要制止这群王八蛋们！

　　“所以我呼吁所有的工人同志们！”姚中军看得微微点头，趁热打铁道：“当你们看到这些破坏纪律，想要砸你们饭碗的人，一定要勇敢的去呵斥他们，教育他们！谁要是敢对你们打击报复，你们就去找萧市长，或者是我也行！我倒要看看，是谁要妨碍我们全远殷市人民的幸福！”

　　“好！”

　　“姚书记说得好！！”

　　闻陆三人激动得热泪盈眶，连连的就拍起掌来！

　　在他们的带动下，所有的人，不管情愿不情愿，也全都热切的拍起了掌，现场气氛一时间热切无比。

　　唯一失落的，仿佛只有那垂头丧气的姚鹏，连走的时候，他都没能抬起头来，背影苍老得像是一个老人。

　　看着姚鹏的落魄模样儿，一群自认为有点关系的人们，无不是毛骨悚然，打消了心中那偷奸耍滑的想法。

　　他们可不是什么泥腿子农民，而是懂得察言观色的官宦家的子弟或者亲戚。

　　市委书记连自己的侄子都打了，还立刻赶出工厂，绝对不会因为他大公无私。

　　其中的原因，肯定是这家工厂的来头不小，连市委书记都要退让三分，不敢得罪，所以才用自己的侄子来杀鸡儆猴，表达歉意。

　　他们的家里亲戚可没有一个市委书记，到时候要是惹出事情来，面子能有市委书记大吗？

　　毫无疑问的，家里的当官的亲戚，肯定也得像市委书记一样，把他们赶出去了事。

　　可……

　　这是每个月两三千的工作啊，谁又会舍得呢？

　　一群人立刻陷入了矛盾之中。

　　……

　　几乎所有人都不知道的是，也就是在一个小时之后，一条偏僻的通往外河县的道路旁边，在一辆警车里面，换了一身衣服，戴着帽子的姚鹏，满脸笑容的数着钞票。

　　“十万块钱挨一巴掌，祝三哥，你这笔买卖做得好啊！”司机席上，陈小路警官一脸羡慕的看着他道。

　　“哈哈，这不也是承蒙萧老板的关照吗？”姚鹏开心的道，“不过我说啊，你们萧老板这一招真的是太妙了！我离开工厂的时候，看到那群好吃懒做的家伙，全都拼了命的干活儿。有了‘姚鹏’的教训，以后工厂容易管理得多。”

　　“祝三哥，你可要记得了，从此之后，你尽量别再出现在远殷市，如果有人见到你，你就一口咬定认错人了，知道吗？”陈小路不放心的叮嘱道。

　　男子将钱放进了袋子里，懒洋洋的道，“我当然晓得，姚鹏这个人从此就不存在了，只有外河县祝老三，要是谁说我和姚鹏长得像，不消我说，我哥店里的人也会告诉他们，认错人了！”

　　“如此最好。”

　　陈小路微微一笑，转身过去，发动了汽车，一路奔驰往外河县而去……


第0067章 报社卫叔叔

　　有了“姚鹏”的教训，仙女工厂渐渐的走入了正轨。

　　就算有坚持不住，想要偷奸耍滑的人，也会被三个责任心爆棚起来的副厂长，还有一群工人们怒斥，逼得他不得不继续干下去。

　　没有人真正想要辞职离开。

　　原因就是姚中军说的那个，依照远殷市的生活水准来讲，仙女工厂的薪水实在是太高了，一个人干活儿就能养活老婆孩子了，谁愿意丢掉这种金饭碗？

　　有了四千人的巨大劳动力加入，无论是修缮、建设、路基等工作，无不是进行得异常顺利，本来预计十二月中旬才完全交付使用的，现在看起来，十二月初就能全部完工。

　　萧旭慢慢的也开始接手了这边的事务。

　　政府那边承他人情的人太多了，事事自然要给面子。

　　仙女工厂的三个负责的副厂长更是知道他就是小老板的老爹，哪里有不恭敬的道理？

　　所以萧旭对这方面的事务都打理得很是妥当，基本上也没有多大的困难。

　　现阶段萧旭这个新任副市长的任务，主要就是保证仙女工厂顺利开工，至于他本职的农业和宗教工作，就要推后再去打理。

　　任务不重，萧旭并没有因此放松，他的大部分闲暇精力，就放在了儿子给他的几套书上面。

　　刚开始萧旭还有些不懂，可随着儿子讲解了几次，慢慢的，萧旭也开始进入了状态，不但看书、看儿子读书时的批注，还自己开始批注起来。

　　有几次萧奇偷偷的看了看老爹批注的内容，发现虽然有不少的地方还很不足，可已经有了不少新的见解，慢慢的开始思索起了很多平日里不怎么关心的宏观层面内容。

　　十一月十七日，星期五。

　　晚上萧奇回到家，看到了一个熟悉的客人。

　　“咦，卫叔叔，你什么时候回来的？”萧奇哈哈一笑，上前就跟这个儒雅的中年男子打招呼道。

　　“刚刚才到远殷。”中年男子站起来，拍了拍少年的虎背，“呵呵，小奇，你最近身子骨结实了许多啊！”

　　“别提了。”从书房走出来的萧旭，听到这话，笑着道，“这孩子，也不知道最近是受什么刺激了，天天早上起来锻炼不说，晚上还得在家属区院坝锻炼，简直和以前的足不出户是两个样子！”

　　“那才好啊。”中年男子点点头，“以前小奇就是太内向了，我总担心他会变成和你一样，木呆呆的，那才叫不好。”

　　这话正好被端菜出来的陈玉莲听到了，不觉颌首赞同道：“对！老卫你说得太对了，像老萧不好，现在我儿子总算是开窍了！”

　　萧旭摇头一笑，没有和老婆争论。

　　中年男子也不去搭话，笑着道：“对了，我还没有恭喜你，半年之内连升两级，而且是副科级到副处级的跨越，真是创造了一个不可能的奇迹呢！”

　　“还不是有些运气罢了。”萧旭淡淡的道，“那个投资商，我不过是以前帮过一点小忙，没想到他回家乡创业，就给了我这么大一个礼物。”

　　“是啊！产能好几十亿的手机组装工厂，要是真的能像投资商所说，那老萧你三年之后升任正处级，是一点问题都没有！”中年男子推测地说道，脸上既有为老朋友高兴的笑容，也有一丝羡慕。

　　中年男子叫卫斌，是蜀川生活报的一个主编，也是远殷人，是萧旭的小学和中学同学，只不过上了大学后，直接就到了蜀川生活报的报社工作，没有选择回家乡。

　　两人的关系特别好，所以卫斌知道萧旭是非常有才华的人，在前世的时候，他就怂恿着萧旭投稿评论时事，萧旭的工作本来就不忙，便答应了下来。

　　久而久之的，投稿还成了萧旭的一个爱好，直到萧奇重生的时候，萧旭还在以“旭日”的笔名来发表文章呢。

　　饭桌上萧旭和卫斌都没有谈论正事，但是吃过饭后，他们进入书房并关上房门后，萧奇就知道有戏了。

　　因为前世的时候，两人就经常这么关着门商量事情。

　　萧奇一开始并不知道他们谈论什么，都是后来偶然才晓得，他们每次都是在商讨要在报纸上写什么稿子。

　　依照现在中国的形势，还有老爹最近在研究的东西，萧奇敢说，如果老爹要写稿子的话，那么肯定是写关于汇率、出口和房价的。

　　一旦这吸取了西方理论和自己的提点的理论见了报纸，对现在这个年头的中国官员们和人民的思想冲击，那肯定是非常震撼性的！

　　少年预料得不错，在二十号，也就是星期一这天，蜀川生活报的第二版，就刊登了特约评论员旭日的一篇文章——《论汇率上涨对进出口的影响》。

　　“从二零零五年七月二十一日开始，人民币宣布不与美元挂钩，人民币汇率就不可避免的走入了上升的通道……”

　　看着这片文章，萧奇给归纳了几个重点：

　　汇率上升会严重打压出口，导致中小工厂大规模倒闭。

　　汇率上升但又恰逢国外通货膨胀，买的石油、铁、铜等商品反而更贵，导致进口费用上涨，但偏偏你还不敢快点升值，否则中小企业死得更快。

　　汇率一直上升，会导致在遭遇国外金融危机的时候，我们的中小工厂更没有抗风险能力，成片成片的倒闭。

　　汇率一直上升，会引起外国金融炒家对人民币的炒作，数千亿数万亿热钱流入的结果，请参考日本九十年代楼市、股市崩盘的例子，到现在日本人都还在舔伤口。

　　所以汇率不能一味上涨，必须要波浪形的走势，涨跌、跌涨轮流进行，这才了降低金融风险，在最大程度上，保护我们的进出口，保护我们的中小企业。

　　所以在人民币升值的时候，我们一定要制定保护中小企业的政策，在贷款、税收、政策上面，给予他们更多的鼓励和帮助，这才能加强他们的抗风险能力，保持我们的出口顺畅。

　　所以在人民币升值的时候，也一定要拉动内需，增加人民的消费水准，才能减缓人民币升值的空间和速度。


第0068章 犀利的旭日评论员

　　看着整个六点观点一出来，萧奇就发自内心的笑了。

　　老爹不愧是老爹，果然是非常有才华的人，虽然距离自己看的后世几位经济学家的总结水准差了不少，但要注意哦，现在老爹说的可不是事后总结，而是事先发出的警告，两者的意义是完全不同的。

　　事先发出警告的叫做金融大家，根据事后总结的叫做马后炮，所能引起的关注当然不是可相提并论的。

　　而且萧旭的语言风格，一如既往的犀利，特别是将日本泡沫经济的崩坏再次形象的说了一遍，明显的就有让大家比较一下和现在的中国的异同嘛。

　　第二天，旭日发表第二篇评论文章《房价过快上涨和中小企业的生存依赖关系》。

　　由于地方财政对土地出售的依赖日趋严重，房价过快上涨，首先就会绑架地方财政，导致地方的财政支出向房地产倾斜，也导致银行资金向利润更高的房地产倾斜，从而致使真正继续银行信贷来周转的中小企业步履维艰，甚至会因为资金链的中断，大规模的倒闭。

　　房价过快上涨，必然导致人民的生活水准下降，因为大家都会存钱来买房，而由此内需急剧下降，再次打击中小企业的生存能力。

　　房价过快上涨，将造成投资房地产的人，获得非常丰厚的利润，甚至于炒房的人，利润都比制造业的百分之十到十五的利润高几倍，这样就造成了资本向着赚钱容易的房地产流动，也就是说，制造业的老板们，将不会再去制造商品，而直接去炒楼，从而造成大量的中小工厂倒闭。

　　房价过快上涨，与人民币升值造成出口利润减少相结合，更加加剧了工厂主们的退场，中小工厂的倒闭数量由此再次增大。

　　中小企业的资金离开实体，投入房地产，将反过来促使房地产价格再次暴涨，从而楼市泡沫急剧增大，从而又影响实体经济……如此循环，就形成了实体经济的恶循环，冲击国家的经济主命脉。

　　普通老百姓是把这两篇评论当作好玩的文章看，可当注视的眼光上升到省级层面以上后，就有不少人开始反思了。

　　蜀川的中小工厂不多，依靠着出口为生的更少，所以感觉还没有那么深刻。

　　但是粤东和江浙一带的领导，看到两篇文章的感觉，就颇有些心惊胆颤。

　　特别是在联合起自己本地的实际情况来看时，就更加认同了这种评论和预测有道理，至少是有一定的道理，事情的发展，似乎也在顺着旭日所说的在走。

　　在十一月二十五日，星期六的下午，蜀川省省委书记余承生，就接到了以前中央党校同学、现任粤东省省委书记慕雪飞的电话。

　　从官位来说，两人都是省委书记，但因为粤东的特殊性，其省委书记在党内的排名，是远远的高过蜀川的省委书记的。

　　不过慕雪飞此人非常的儒雅，说话做事很有自己的一套想法，为人又不蛮横强势，所以在那一批的中央党校同学之中，人缘很是不错。

　　一阵寒暄过后，慕雪飞忽然就提出请求道，“承生啊，你借一个人给我如何？”

　　余承生一愣，表面上却不动声色，“呵呵，老慕你不开玩笑吧？你们粤东人才济济，怎么会到我们蜀川来借人？”

　　“哪里都有人才的，粤东又不是什么人才都有。”慕雪飞爽朗地笑道，“放心，我不借你的心腹爱将，我就借一个报社的评论员，我想要向他了解几个方面的问题。”

　　“哦？是哪个评论员，居然能惊动老慕你的大驾？”余承生此时是真的惊讶了。

　　“你们那里的蜀川生活报，有一个评论员叫做旭日的，他的一些观点很有意思。如果可以的话，我想请他先来我们粤东一趟。”慕雪飞平声的道。

　　余承生眼睛一转，“好的，那没问题，我先把他找到，周一的时候给老慕你答复怎么样？”

　　“行，谢谢你了。”

　　慕雪飞笑着挂断了电话。

　　拿着手机，余承生开始发起呆来，旋即拨出一个电话，“小李，你给我找最近一个月的蜀川生活报，只要上面有叫旭日的评论员写的文章的，你都给我拿来……嗯，现在就要，尽快！”

　　省委书记发话，行动起来的速度自然非常的快，一个小时之后，正好是晚饭过后，两张报纸就放在了余承生的面前。

　　《论汇率上涨对进出口的影响》。

　　《房价过快上涨和中小企业的生存依赖关系》。

　　看着两个标题，余承生就明白了为什么慕雪飞打来电话要人了，这敢情就是点名说粤东啊。

　　戴着眼镜，慢慢的读了下去，余承生轻松的脸上，慢慢就凝重了起来。

　　闭目思索了片刻，他再次开始了第二次的阅读，这一次比先前还要仔细，脸色也越发的凝重。

　　不住的点头之际，余承生联系了一下实际情况，骇然的发现，现在国家的发展，似乎正向着旭日所说的方向走去，而因此导致的后果，恐怕现在已经开始显现了。

　　想到此处，余承生也不顾是晚上八点，抓起手机就打给了慕雪飞，“老慕，你老实跟我说，最近你们那里的中小工厂，真的开始大量倒闭了？”

　　“还没有大量倒闭，不过陆陆续续已经有几百家倒闭了。”慕雪飞在电话那边苦笑道，“虽然相对于粤东十几万家工厂来说，这么几百家算不得什么，可我又询问了一下各大银行的信贷，果然发现中小企业因为抵押困难，已经不怎么能贷款出来的。贷款的总金额，有百分之五十给大中型国有企业，剩下的百分之四十给房地产，只有剩下的百分之十，中小企业都不能完全得到！”

　　“也就是说，现在中小企业的生存处境比内参上说的还要严重？”

　　“嗯，再加上汇率不断上涨，利润急剧下降，他们已经吃不消了。”慕雪飞点点头，“所以我要找旭日问问，到底怎么能帮他们一把，希望他能有真材实料吧！”

　　“他在报纸上不是说了办法吗？”

　　“嘿嘿，他哪里会把真正具体的措施说出来？这可是要惹出事情来的！”慕雪飞微微一笑，“我要当面请教他，让他给我制定出一套整体可行的办法！承生，你这可得帮我！”

　　“明白了。”余承生郑重的点点头，“粤东不仅是南方的粤东，而且是全国的粤东！为了整体的大局，我当然要出一份力气的！”


第0069章 省委书记有情

　　“叮铃铃～～”

　　手机铃声响起，正在书房看书的萧旭，随意的接起了电话：“喂。”

　　越是看儿子推荐的书籍，萧旭就越是觉得自己的知识不够，这几天又开始叫萧奇再拿了几本书过来，每天晚上都要攻读两三个小时，直到十一点左右才休息。

　　自从萧旭的文章发表了出去，萧奇就开始了和老爹商讨着书中和现实的情况，虽然萧旭被他屡屡冒出的新奇名词和想法弄得头昏，可他总会记录下来，自己去查书，然后再回来和儿子辩论。

　　萧奇也是没有办法，他不知道什么时候会引起高层的注意，但提前让老爹从书本走到现实中，并且针对着出现的状况提出解决的办法，总是会有好处的。

　　只诊断出经济的严峻性，而不会开出药方，那这样的智囊人士，对高层的作用就小了不少，远远不如又能看出未来，还能规避风险的战略性大家来得吃香。

　　萧旭被儿子的知识渊博打击得够呛，所以最近四五天，他把每天晚上读书和写出论点、解决办法的时间，又增加了两个小时之多。

　　在萧旭这个年龄，还能如此坚持学习的，绝对是少之又少，但也唯独是这种学习的精神，才会让人进步。

　　活到老，学到老，可不仅仅是一句口号而已，还代表着一个人的睿智与阅历的进步。

　　电话那边传来了一个温和的中年男子声音：“请问是远殷市的萧旭萧市长吧？”

　　“是的，我是萧旭，请问你是……”

　　“萧市长你好，我是省委余书记的秘书李保洪，请问你是不是有一个笔名叫做‘旭日’？”

　　省委余书记？

　　省委就只有一个书记姓余，那就是省委书记余承生啊！

　　萧旭的心跳蓦的加速了，余书记怎么知道“旭日”这个笔名的，并不重要，重要的是为什么他要找自己，到底是为了什么？

　　稍微犹豫了一下，虽然不知道到底是好是坏，可他也正色的回答：“是！”

　　“没找错人就好。”李保洪笑了起来，“那么请萧市长你准备一下，明天早上来省委大院，九点钟的时候，我在门口接你。”

　　顿了顿，李保洪又小声而快速的道：“余书记是关于你写的文章的事情，不是坏事儿。”

　　说罢，也不等萧旭回话，他就挂上了电话。

　　李保洪这也是在卖好了，提前透露一点，让萧旭准备好一些，自然就会让萧旭对他大大的感激，以后有什么好事情，自然也不会忘记他李保洪的一份。

　　当然了，李保洪也不是贪图萧旭什么，关键是他看出了余承生对萧旭的兴趣，无论这种兴趣来自于什么方面，那都证明了萧旭有投资的价值。

　　事实证明了，即使是太祖的某位秘书，一辈子只忠于太祖一个人，但等到太祖离开，他就立刻的下去了，这就是忠心和人脉没法协调好的缘故。

　　一个秘书只有做得八面玲珑，才可以如鱼得水。

　　放下电话后，萧旭的心就乱了。

　　他有心想要去叫醒萧奇，和儿子商量一下明天面见省委书记的具体内容，但转而却想到，自己一个当父亲的，应该自己承担起自己的责任才对，哪里能去把重担压在儿子身上？

　　所以，萧旭最后还是坐了下来，不去看书，而是将自己这段时间学习和领会到的知识，全部的细细回想了起来。

　　准备多一点，才不至于到时惊慌失措。

　　而最近萧旭用“旭日”的笔名写的文章，好像也就是儿子讲述的那几个方面，他都是吃懂吃透了，才发表出去——否则一知半解的，别人反驳你一下，你还不知道该怎么说。

　　……

　　“今天省委余书记叫我去一趟。”

　　“噗……”

　　早餐桌上，萧旭这么说的结果，就是让萧奇喝下的豆浆，直接喷了出来。

　　陈玉莲嗔怪的看了看儿子，才对丈夫道：“你惹出什么事情来了？”

　　萧旭知道瞒不过去，只能是将自己写了两篇文章的事情说了出来，但幸好的是，他没有出卖萧奇，没说是儿子和他讨论之后，才激发了他的灵感。

　　“那这是好事儿还是坏事儿？”陈玉莲又问道。

　　“我不知道。”萧旭有些发愁的道，他今天说出来，就是希望能从儿子这里得到一些启示。

　　因为通过这段时间和儿子在学术上的交锋，萧旭已经晓得，儿子对最近国内和国际的形势，看得是非常的透彻，已经不能用看待小孩子的眼光来看待他了。

　　“省委书记单独找你，就已经证明一种态度了。”从惊讶之中冷静下来，萧奇这样的对老爹提醒道。

　　萧奇没有说的另外半句话，萧旭也听懂了，那就是“如果是坏事的话，来的就不是省委书记秘书的电话，而是省委宣传部的呵斥电话了。”

　　新扎上任的萧市长，于是也放下了心，点点头，不再言语，大口大口的吃着豆浆包子。

　　陈玉莲此时也显露出难得的大气，“老公，你别担心，是好是坏都要稳重……反正咱儿子已经挣下了天大的财富，当不当这个官都无所谓！”

　　萧旭明白了她的心意，吞掉了嘴里的食物，拍了拍老婆的手，站了起来道：“放心吧，我知道分寸的！”

　　现在萧旭的专车是市政府小车班里面出来的，看着一辆半新不旧的雅阁车缓缓的离开，陈玉莲不觉叹了一口气。

　　“老妈，老爹都叫你不用担心了，你还是准备好今天晚上的晚餐，好迎接老爹胜利归来吧。”少年这样安慰陈玉莲道。

　　“知道了。”陈玉莲却是摇摇头，“我倒不希望他升官发财，现在想想，以前的日子也挺好的。哪里像是现在，明明没有什么，却还是担心得紧。”

　　萧奇明了的微微颌首，这官场上的风险，的确不下于商场。

　　特别是在中国来说，从政的风险，绝对是要大过从商的，只不过这些年来，才稍微的好上一些。

　　母子两人还是没有等到萧旭晚上回家吃饭的消息，而且萧旭还坐上了晚上飞往粤东的飞机。

　　因为萧旭说得很简单，陈玉莲有些莫名其妙的，只有萧奇隐约明白了点什么。


第0070章 发货吧！

　　萧奇这几天其实也很忙碌。

　　在萧旭的指挥下，仙女工厂的各种基础建设，都做得非常好。

　　重新来到仙女工厂时，看到的已经是一个花园式的工厂区。

　　高大的围墙之中，两圈平房围绕着几间漂亮的厂房，到处都是种植着花草，也有着一种生机盎然的景象。

　　在二十二号的时候，陆陆续续就已经有各种配件运抵了远殷市，闲得已经为围墙刷了两遍水泥的工人们，见状是喜出望外，麻利的将零件搬回了库房。

　　闻陆等一百人和厦华电子的一百人，即刻就对分工清楚的工人们开始了实物培训，先是将各个零部件的尺寸等特征讲解清楚，然后又开始了两两之间的组装，随后变成了三种零部件的组装……最后组装线也打开了来，工人们煞有介事的将各个零部件组装了又拆开，忙得是不亦乐乎。

　　一百零五万套的所有手机零部件，在十一月二十五号的时候，就完全抵达了仙女工厂，闻陆他们立刻就按照培训时的分配，用八小时一班的两班制，正式的开始了手机组装。

　　虽说前几天有过各个零部件的组装，但是整个儿的组合起来时，还是出现了错误。

　　刚开始的时候，每个小时的成品率和废品率，简直达到了一半一半的水准，即使是这些废品大部分还能回收利用，但这样的效率，仍旧让两百个老工人们羞愧不已，对待新手菜鸟们，也越发的严厉了起来。

　　但是，这些人差不多都是没有任何工厂劳作基础的，任凭领班们怎么努力，也是在三天之后，情况才渐渐的出现了好转，成品率才节节攀升，并且日产量稳定达到了三万台以上，让闻陆他们露出了笑脸。

　　萧奇早就准备定好了本地的四家印刷厂和塑料厂，让他们负责包装的盒子、塑料包裹等方面，一百万套的超级大订单，让县城里的小工厂们兴奋得不得了，早早就开工了，目前已经准备好了五六十万套，让仙女手机从组装线上一下来，就能够包装成盒后装箱。

　　二十六号的时候，出门忙碌了一个月多的周波，终于完成了任务，疲惫不堪的跑回来了。

　　至于徐伟洪则是吩咐司机和保镖回来，他自己就直接在敦煌坐飞机飞去了首都，连一点的休息都没有，真不愧了他以后那“远殷市第一孝子”的名号。

　　徐大娘的病情现在已经有了不少的好转，虽然还不能站起来行走，可已经能靠在墙上坐着，手还能缓慢的动上几下，单是这些，就让徐伟洪觉得，自己的十几万块巨资，花得非常值得。

　　也是在同一天，申健才带着CTA的检验过关文件和配备的网标，抵达了远殷市。

　　CTA过关，那就代表着能够贩卖了，萧奇大喜之下，难得的陪申健才多喝了几杯小酒，还再给了他十万的辛苦费。

　　虽然比申健才承诺的半个月晚了几天，但是也比寻常的检查快得多，单凭这一点，就值得萧奇再次拉拢申健才了。

　　第二天送走了申健才，老爹却说自己还要在粤东多呆几天，是忙正常的公务，让母子俩别担心。

　　显然省委是给远殷市打了招呼的，姚中军和卢国良对萧市长的翘班并没有不满，只是让萧旭的手下暂时负责具体工作。

　　萧奇琢磨着自己并不能等全部生产结束后才发货啊，便干脆再次用上了DHL，每家经销商先发两百部手机去。

　　虽然运送价格贵点，但一来速度快，二来总比自己一家一家的送要好得多。

　　老实说，对于自己的低价和高质量的手机，萧奇是有着无比的信心的，但是临到手机到了经销商手中，萧奇还是心里有些忐忑。

　　以至于少年在上课的时候，都显得心不在焉。

　　清美秀雅的少女看出了同桌承受着某种压力，又看到美姬同学蠢蠢欲动的样子，便一咬银牙，心说只有你会用这招么，我也会～～

　　于是，在中午的时候，仙女同学很难得的没有回家吃饭，而是跟一个男生坐在了一家距离学校起码有五百米的小吃店里。

　　来来往往的客人，无论是中年人还是年轻人，无论是工人还是学生，走过萧奇这一桌的时候，无不是要先看一眼这位美得如同仙女一样的少女，然后再鄙视的横了一眼萧奇同学，显然是觉得鲜花插在牛粪上了。

　　吃着青椒肉丝炒饭，少年终于是忍耐不住，对着低头吃饭的少女道：“彩儿，你能不能把脸蛋儿蒙起来？”

　　皇甫彩白了他一眼，“怎么？我的样子很见不得人？”

　　“不是！”萧奇可不会说他承受着无数人的鄙视，而是一本正经的道：“你的脸庞只能我看，这些人每个人的眼神都这么贪婪，简直是挑衅我啊！”

　　“小笨蛋～～”

　　清美秀雅的少女抿嘴笑了，又低头去优雅的吃着东西，并不理会少年的醋意盎然。

　　“对了，你为什么心情不好？”过了一会儿，埋着粉臻的皇甫彩，忽然轻柔的问道，“是不是萧叔叔遇到麻烦了？我听说他已经好几天没有去上班了呢。”

　　远殷市就这么大，一点小事都能传遍整个城市，更别说当红的副市长几天不上班这样的大事了，所以皇甫彩能知道并不奇怪。

　　萧奇耸耸肩道：“不用为你未来的公公担心，他现在正在为国家充当智囊，考虑着国家金融大事来着！”

　　“吹牛～～”少女抬起头来再次娇媚的瞪了他一眼：“人家是为你担心好不好？你就这么敷衍我的？”

　　“我说的是事实嘛，与其你担心他，不如担心我。”萧奇从坐下伸手过去，握住了少女放在膝盖上的玉手儿，“我这两天吃不好睡不好，连每天想你的时间都减少了一秒钟呢！”

　　要说这肉麻的情话听在别人耳朵里，保准马上有多少吐多少。

　　可是在有情人的耳中，肉麻反而是情趣的一种，越肉麻就越能让自己高兴。

　　皇甫彩现在就是这样，娇靥通红的她，都忘记了挣脱开来，回味着这句让她心颤的话，少女也有些暗恼：这木头呆子～～居然现在开始油腔滑调起来，是不是在唐明香身上实践过的？


第0071章 火爆吧，山寨机！

　　看到美人儿娇羞，萧奇的心情顿时大好，干脆剩下的饭也不吃了，双手握紧了皇甫彩的玉手，“彩儿，我……”

　　“人家吃饱了！”

　　皇甫彩看到他越来越过分，连忙挣脱开来，自己就先往外面走去。

　　萧奇不觉叹了一口气，这丫头的脸皮，还是太薄了啊！

　　思索之中，他也赶紧的跟了上前，跟清美秀雅的少女并排着走在了一起。

　　皇甫彩天生有种能让人安静下来的魅力，呆在她的身旁，都不用她多说什么，就能感觉到一股安宁。

　　萧奇也是这样，才和少女走了百十来步，他的心就放宽了许多，脑海中的许多沉重的念头，已经慢慢的消散开去。

　　清美秀雅的少女看到他的眉头不再紧缩着，芳心也高兴起来，正想对萧奇说几句，就只听到“吱呀”一声的轮胎摩擦地面的声音在耳边响起。

　　两人往旁边一瞧，只见身旁忽然停下了一辆黑色的奔驰车。

　　车窗按下来之处，一个年轻男子的脸庞露了出来，脸上满是兴奋之色地喊道：“小……萧奇啊，我找你有点事情，你有时间吗？”

　　“哦，好啊。”萧奇不动声色的点点头，然后转而对少女道：“来，我先送你回学校。”

　　“才这么远一点距离……”

　　“我坚持这么做！”

　　看着少年的坚决，少女心里甜甜的，粉臻轻点，弯身进入了奔驰车。

　　早就看到皇甫彩的绝色娇靥的周波，也有那么一瞬间的发呆，不过他毕竟磨练出来了，连忙转脸过去，认真的将车子开到了远殷中学后大门停下。

　　隔着车窗，直到看着少女走进了学校大门，萧奇才问转头望向了周波，看到的是周波兴奋无比的大吼着道：“小老板！发了！我们发财了！！”

　　其实，早在刚开始见到周波时，萧奇就已经猜到了这个结果，但此刻还是忍不住的激动。

　　暗自深吸几口气，萧奇才淡淡的道，“说清楚一点，是经销商那边传来好消息了吗？怎么你没打我的手机？”

　　“呃……你的手机没电了！所以我才过来找你的！”周波挠挠头，却仍旧不减兴奋，“全部卖光了！才一天的时间，我们附近的二十五个县的经销商，就把两百部手机全部卖光了，他们把厂里的电话都快打爆了，正催促着发货呢！”

　　“才两百部就这么兴奋，要是两千部、两万部呢？”萧奇暗地里握紧了拳头，语气仍旧平淡，“那你是怎么吩咐的？”

　　“我，我来找您指示！”被萧奇这么说了两句，周波也渐渐的回复了平静。

　　“那就发货吧，按照我们原定计划来，远的地方多发点，近的地方少给点。”萧奇挥了挥手，“但要记住，发完了每家两千部手机后，就要他们打款进来才能拿货，概不拖欠。”

　　“好！”周波点点头后，又问道，“还是用DHL吗？他们这几天在我们手里挣了两三万了，真是太黑了！”

　　“人家最远的两天就给你送到，这种运货速度，就该他们挣钱！”萧奇笑着道，“第二批也用DHL吧，然后你可以着手来买十二辆中等货车了，剩下的出货只会越来越大，我们也该有自己的配送物流了。”

　　“明白！”

　　想着以后公司发展壮大的模样儿，周波的嘴巴就笑得无法合拢。

　　谁能想得到，这两个月前还是差点没饭吃的小混混，居然会有现在的成就呢？

　　萧奇心中的兴奋丝毫不下于周波，甚至他比周波还要兴奋一些。

　　因为即使他前面成功了许多次，但只有最终的销售，才是检验一个完美计划是否真正的完美的时候。

　　两百部手机虽然不多，可一个新产品能在这么快的时间，同时在数十个县城里面卖空，那绝对证明了仙女手机的优秀，证明了农村市场是大有可为的！

　　然而事实证明，农村的农民们，对手机这种现代化的通话工具，拥有的热情甚至远远超乎萧奇的想象。

　　晚上的时候，又有七十八家经销商打来电话，要求再次发货数百部不等。

　　第二天中午，八十五家经销商催货。

　　到了第三天中午，不但剩下的经销商全部无一例外的催促新的货源，附近的经销商们，已经开始了第三次更大货源的紧急追加。

　　如此快速凶猛的销售数量，不仅仅是让仙女工厂里面可怜的三万多部手机完全销售一空，就连每天从组装线上下来的手机，都第一时间装成箱子，塞进新买回来的货车，飞快的往六大省市的县城飞奔而去。

　　眼看着追加订单越来越多，饶是现在的组装已经提升到一天四万台的极限数字，仍旧满足不了大家的需要。

　　萧奇连续打了十几个电话询问，究其销售火爆的原因，正是他最初为农民们设想的那样：手机铃声洪亮，即使是隔得很远都能听到，不至于错过接听；通话效果清晰，能让许多耳背的中老年人听得清楚；功能键简单实用，无论是识字还是不识字的人，一天半天就能熟练使用；手机电池经久耐用，即使是一天打好几十个电话，一块电池也能用上五天，大大的减少了农民们充电的难题；最重要的一点是六百来块的价格非常便宜，还保证厦华电子的所有维修点都一年包修包换，这就更免去了后顾之忧。

　　正因为有了这么多的优点，在农民们口口相传之下，现在的经销商根本都用不着专门跑到乡下和集市去叫卖了。

　　他们只消坐在店里面，就会被坐车上县城来的老实巴交的农民们，几部、十几部的给自己和乡亲们买回家去，然后辛辛苦苦等来的仙女手机，最多一天不到，就完全被哄抢一空！

　　正如一个经销商所说：“老子从来不知道，这些农民们居然这么有钱啊！”

　　经销商的店子几乎被农民们挤爆了，可由于萧奇铺货了一百八十个县城，整整三百六十家的店铺，一天的四万部仙女手机下来，分到每家不过一百多部，杯水车薪，根本就不够嘛！


第0072章 爆赚上亿！只是开始！！

　　虽然如此的供不应求，但经销商们又不敢随意加价。

　　因为如果他们的发票被农民们拿到了别的经销商那里去，然后报告给萧奇，那么第二天这些加价的人就别想再得到新的货源，只能眼巴巴的看到运送仙女手机的货车呼啸而过，看着别人大笔大笔的赚钱，等到五天之后才慢慢恢复给自己的供货。

　　甚至于那些开阴阳合同的人，票面价格写六百，实际多收一两百的经销商，也被他们的竞争对手派人用录音给录下来，依旧阴谋败露，受到严厉的惩罚。

　　嗯，不要怀疑，这些侦查和间谍的法子，全是萧奇教的。

　　这么一些处罚的事情，经过送货人员们有意无意的提及后，加价的势头被狠狠的压制了下来。

　　但供货量的不足，仍旧是让经销商们恼火万分。

　　到了后来，他们根本就不在家里等着了，一个个的开着自己的大小货车赶到远殷市，眼巴巴看着周波，期望着他能给自己多点仙女手机。

　　甚至于有不下一百个的经销商，直接将一捆捆的现金扔到了管财务的几个女人的桌子上，嚣张的叫嚷道：“钱不是问题，你把货给我交出来，否则我就到你们市政府门口堵门去！！”

　　此时，已经是十二月的十五号左右，萧旭也已经回来了。

　　萧市长在粤东忙活了半个月，最后像是什么都没有发生一样的回到了家里，也没听到有任何的动静。

　　如此便让萧奇这个幕后黑手大为不忿。

　　老爹肯定是去给粤东省的中小企业设计度难关方案去了，这么的辛苦，好歹得给个什么奖励，或者是许诺什么好处吧？直接把老爹调到粤东去升一级也成啊，怎么能这么的悄无声息呢？

　　萧副市长一回来，就碰到了焦头烂额的姚中军和卢国良。

　　原因很简单，那些经销商可不是说说的，他们真的通过了各种关系，来找远殷市的官员们，请求获得更多的仙女手机。

　　姚中军和卢国良也去看了仙女工厂的工作情况，发现那边的工人们已经是连轴转了，八个小时的高强度工作，把他们一个个累得有气无力得紧。

　　工人们不管家在不在市区，现在已经都不回家了，直接到同事的宿舍倒下就睡。

　　他们那可怜巴巴的样子，硬生生的把市委书记和市长准备说的“两班制改为三班倒吧”的请求给咽了回去。

　　两人也不好意思让仙女工厂增加招聘人员，因为这就代表着仙女公司的支出费用增多了，万一引起人家不满，那便是很糟糕的。

　　毕竟在十一月的时候，仙女工厂上缴的税收超过一千二百万，乐得不管钱的姚中军都多喝了几杯庆祝，就更别说口袋一直是空瘪瘪的市长卢国良了。

　　当然，按照正常的税率来讲的话，仙女工厂缴纳的增值税、消费税和所得税，远远的不止一千二百万。

　　但国家和地方政府，对于拉动地方经济、解决地方就业的工厂，有着政策上的优惠。

　　这些优惠算不上占便宜，萧奇自然不会推却，他要做的只是不偷税漏税，其余的并不会太过清高。

　　看到萧旭回来，姚中军和卢国良赶紧的把祸水东引，把所有的人都推给了萧旭。

　　萧旭看到儿子的产业如此的兴旺发达，心里高兴之余，连忙回家把萧奇叫到了身旁。

　　“能不能多招聘一点工人，将组装的产量扩大一些？”萧旭直截了当的问道。

　　“不能。”

　　萧奇也很直接，“第一，组装线需要休息和保养，高强度的运作，很有可能会让它们的使用寿命变短。第二，第一批的零部件只有一百零五万部的数量，现在一天是四万部手机的出货量，我们最多再能坚持一周的时间，零部件就要没有了，招聘新的工人来了也没有用。”

　　萧旭一惊：“你不是准备了一千万部手机的合同吗？怎么他们那边的生产这么慢？”

　　“拜托，老爹。”萧奇苦笑道，“我们签订的合同，可是先付款百分之三十，他们才会开始生产的。我之前收到的三亿六千万保证金，才促成了一百万部手机的零部件生产，最后手上剩下的还不到一千万。现在没有新的付款打过去的话，他们是不敢生产的！万一生产出来我们又不要怎么办呢？”

　　萧旭好笑的道：“怎么可能不要？他们没看到我们的销售有多么火爆吗？”

　　“火爆不火爆，都和他们无关，销售火爆而拖欠货款的事情还少了吗？”萧奇正色地说道，“你儿子我打动他们的最主要原因，就是在于完全不拖欠货款，否则他们才不会这么容易跟我合作！”

　　“那现在你有钱吗？”

　　“现在有了，那些经销商不是抢着哭着给我们送钱过来吗？”萧奇微笑着说，“我全部收了！现金加上打帐进来的，老爹你猜有多少？”

　　“应该不少于每家一百万吧？”萧旭有些不敢肯定的道。

　　“呵呵，老爹你真保守，我总共收到了……十二亿！”

　　“什么！？”

　　萧旭睁大了眼睛，他可一辈子都没见过这么多的钱，现实生活中更是连听说都没有过，因为远殷市首富也不过三五亿的资产而已。

　　“老爹你没听错，就是十二亿！”萧奇握紧了拳头，“事实上，在达到五千万的时候，我就又定了五十万套，然后逐步的追加，现在已经总共超过了三百万套！委托他们加班加点生产之下，最新的一批零部件，将会在十二天之内全部到达工厂。”

　　“六天左右的空闲期啊！”萧旭遗憾的道，“那他们岂不是得急死？”

　　“再急也得让我们的工人们喘口气，他们本来就是第一次这么高强度的工作，长期下去，他们的精神状态会出大问题的。”萧奇毫不犹豫的道。

　　此时他想起的是前世红海的工人们，不就是在这永无休止的流水线的工作之中，出现了极大的精神问题，从而导致了跳楼事件的不断发生吗？

　　他萧奇要挣钱，可是绝不会以牺牲工人们的生命为代价来挣钱。

　　那样的钱太血腥，他嫌拿在手里太沉重。


第0073章 仙女的关系户

　　萧奇从来都不是一个黑心的人，否则单是像普通的工厂那样，延长一两个小时的无薪工作时间，仙女工厂就能为他多赚取20%左右的利润。

　　不过呢，在仙女工厂的高强度组装过程里，由于本来就太过繁忙，那些关系户们甚至都没有一丝偷懒的机会，所以久而久之的，他们的干活儿就主动的认真起来，完全成为了一个合格的工人。

　　萧旭不知道后来的红海的夸张，但也理解儿子的心态，便不去多问，只是笑着换了个话题：“算一算，你的手机已经卖出去七十万部了吧？时间才半个月呢，这个速度太惊人了！”

　　少年晒然一笑，“老爹，农民们也是需要尊重的。当我们拿出针对他们的、很有诚意的产品的时候，他们自然会买账。所以七十万部手机只是一个开始，你看着吧，这一千万部手机，我也有信心在明年五月份之前全部卖完！”

　　“你能一直保持这种心态，那就是最好的了。”萧旭欣慰的看着儿子道。

　　赚钱多不多，一向不是萧旭在意的，他本来有些担心儿子会被金钱所迷惑，但现在看来，儿子的心胸仍旧是那么的宽广与谦和，不愧是萧家的子孙！

　　直到经销商们亲眼看到，仓库里的所有库存都差不多消耗完毕了，围攻才算是暂时的消退。

　　周波跟他们保证了，说是只要新的零部件一到，立刻就会以最快的速度发货，并且带着他们在政府宾馆大吃大喝几顿，才算将这群欲求不满的经销商勉强送走。

　　徐伟洪没有回来，最忙的就是周波了，一天到晚他就几乎没有自己的时间，连陪自家的一对小宝贝们玩耍，都没时间，弄得小宝贝们意见很大，都快造反了。

　　幸好时间很快就到了十二月二十一日的星期四，随着最后一部的组装手机下线装箱，辛苦了差不多整整一个月的工人们，无论男女，纷纷高兴得大叫不已。

　　他们高兴的不仅仅是得到了六天的休假，也不仅仅是这个月肯定会拿到三千的工资，更因为有着一种劳动的成就感。

　　想着整整一百万套手机从自己手里发出去，无论是组装线上的，还是包装车间的，原料车间的，检验处的，财务处的……大家都有种兴奋的感觉，这可是自己第一次做这么大的事情呢！

　　但也不全是高兴的事情，闻陆他们三人根据着最近这一个多月工人们的表现，进行了评分处理，将数十个有着各种毛病和不足的工人名字，上报给了萧奇。

　　闻陆他们的意见是将这群人解聘掉，再重新招募工人，这样可以保持工人们的危机感，不要他们产生懈怠。

　　少年思索一番后同意了，毕竟好的风气需要赞扬，可坏的因素一定要剔除出去，不然工厂的运作就会受到极大的影响。

　　不过萧奇也说了，解聘的时候就不要全厂公布，一个个的找他们谈话，然后多给一个月的薪水，作为解聘补偿。

　　闻陆、高全才和孙大明，听得是暗自摇头，这小老板什么都好，就是心太软，不全厂公布怎么来威慑众人？还要多给薪水，真是太便宜他们了！

　　他们自己去忙着解聘和招聘的事情不提，但原本回家带孩子的周波，却在晚上时给萧奇打了个电话，说的内容让萧奇大吃了一惊。

　　于是在第二天，也就是星期五的早上，萧奇就悄悄的跟仙女同桌询问起来。

　　“彩儿，你是不是介绍了一个叫沈丽丽的女人，进仙女工厂工作啊？”

　　少女的记性很好，几乎是不假思索的点头道：“对，她怎么了？”

　　萧奇挠挠头，“她的工作是很努力没错，但才上班一个多月，就已经有三次晕倒了，从组装线到包装车间，再到检验处，三个岗位上，她都晕倒过一次……那边的厂长们觉得，她的身体太弱了，不适合仙女工厂的劳作，所以准备要辞退她。”

　　“啊……”

　　皇甫彩皱起了好看的黛眉，“她的身子这么虚弱啊！看来是无法胜任工厂的工作了～～但阿奇，她们两母女好可怜哦，以前沈舞烟就要帮妈妈的忙干活儿才能维持生计，现在好不容易沈阿姨找到了好工作，却马上又被打回原点。”

　　萧奇蓦的一惊，“沈丽丽是沈舞烟的老妈？”

　　“是啊，她跟着妈妈姓的。”皇甫彩轻咬着唇儿道，“她父亲真不是东西，离婚后出去打工，只是第一年寄了点抚养费回来，以后就再也没有了声息；沈妈妈身子骨弱了点，平日里沈舞烟就帮忙她做点事情，两母女日子过得听苦的。但就算是这样，这次的申请进入工厂，沈舞烟都没有帮沈妈妈申请，还是人家自己跑去找她，让她请沈妈妈去的呢。”

　　“我家彩儿真是够善良。”萧奇笑了起来。

　　“光是善良，没有解决人家的困难，那又有什么用？”清美秀雅的少女轻轻的撇了撇嘴儿，“阿奇，你能不能再帮她们想想其它的法子？”

　　萧奇颌首道，“说起来我还真的有一个好法子。”

　　少女眸儿一亮，“快说～～”

　　萧奇和声说道，“以前仙女公司不是定下了各个地方的经销商吗？唯独这远殷市，他们却没有定下，最近想要拿到经销权的人是越来越多，他们不早早的定下来，也是不行的了。”

　　“你说的是……那每个县城两个经销商的铁规？”皇甫彩讶然的看着少年，“你能帮沈妈妈争取下来一个？”

　　“这个就要看仙女同学的贿赂程度了。”萧奇轻咳一声道，“如果你肯让我亲上一口，那么事情就好办，如果亲了两口，那……啊！”

　　少年的意淫还没有结束，腰间嫩肉就被清美秀雅的少女给掐住了，痛得他呲牙咧嘴的。

　　“小混蛋～～”皇甫彩又羞又气，嗔怒的瞪着他，“你要是不给我把事情做好的话！就休想人家再理你了～～”

　　萧奇颇为无语，这好处都还没得到，就惹恼了仙女同桌，看来这攻略之路，还很漫长呐。

　　少年是如此的垂头丧气，以至于虽然看到何大师肩头耸动的偷笑，都没心思去惩罚他。


第0074章 不应该被尊重的人

　　“铃铃～～”

　　不知不觉间，上课铃声响起，英语老师夏安平，黑着一个脸走进了教室。

　　和他相处了三年的同学们，见状赶紧的端正了坐姿起来。

　　今年四十岁的夏安平，教学能力算是不错，但他有一个很不好的习惯，那就是承受不住压力。

　　每每夏安平在别的地方受了委屈，就容易发泄在学生们的身上，语言非常之恶毒，会骂得学生会哭出声。

　　幸好他发火的时候并不多，否则班上的人早就受不了了。

　　看样子今天不知道哪里又受气了，夏安平就像一个火药桶，随时都有可能点燃。

　　“今天我们要教的课时是……”

　　夏安平先扫描了一遍全班，然后才冷冰冰的教导起了课文，但无论是朗读还是讲解，一点儿都生动形象，听着就像是录音机里面的磁带说话一样，很有些索然无味。

　　由于大家都不想被骂，所以一个个听得都很认真，让夏安平连连看了十几遍班上的情景，都没有找到什么岔子。

　　一计不成，又生另一计。

　　“现在我开始抽同学回答问题。”讲解完毕后，夏安平放下了书，站在讲台上，“吴冬！你来解释第一段的含义……”

　　被点中的学生属于成绩不好的，战战兢兢的站起来后，结结巴巴的开始了解释。

　　萧奇很有点看不起夏安平，倒不是说他找学生发泄怒火，而是觉得此人非常的势利，找学生发火的时候，从来不找家里有权有势的学生，找的不是成绩差的，就是家庭条件不好的，摆明了就是欺软怕硬。

　　第一个的吴冬结结巴巴的过关了，但第二个的徐希蓉，就没有那么幸运了，在解释第二段课文的时候，好几次都中途停下，没法继续。

　　这下子夏安平就找到了机会，“砰”的一声，将教科书扔回到了讲台上，大吼道：“连这个都解释不好，你怎么读书的？难道你父母送你过来，就是让你这样混日子的吗？看你那穷酸样子！读不了书就不要浪费钱，本来你们家就够穷的了，你这么没出息，以后肯定更穷……”

　　“呜呜～～”

　　徐希蓉胆子本来就不大，马上就被骂得低头哭了起来。

　　夏安平见她哭了，脸色更为兴奋，骂得也更起劲了，“你说你，不但成绩不好，胆子也小！说你两句就哭，那以后到了社会上，岂不是动不动就要自杀啊？你这种浪费粮食……”

　　“夏老师。”

　　萧奇倏的站了起来。

　　见人打断他，夏安平眉头紧皱，待看清楚是萧奇后，不得已的强行压制住怒火，挤出了一丝笑容道，“萧奇同学，上课时间，请不要打扰老师。”

　　萧奇直视着他，平声道：“我不是打扰你，而是想问问你，说够了吗？”

　　“唔？”夏安平不敢相信自己听到的，“你说什么？”

　　下面的学生也全都愣住了，没想到萧奇居然敢这么对暴君说话。

　　“我问夏老师你，说够了没有。”萧奇毫不回避他的眼睛，正色的道：“如果说够了，就请你滚出去吧！”

　　“哗～～”

　　同学们哗然起来，望向少年的眼神已经不是惊讶了，而是敬佩有加。

　　大家都想这么骂夏安平，可没有一个人敢说出来……除了这个平日里老实内敛的少年。

　　“放肆！”夏安平气得脸上苍白，猛地一拍桌子，“萧奇！你这是什么意思？难道因为你父亲是副市长，你就可以如此的不尊重老师吗？”

　　“想要别人尊重你，那么你就要先尊重别人。”萧奇丝毫没有退缩的意味，“老师创业授道，并不包括侮辱自己的学生，更不代表着我们就该逆来顺受。我不知道你在外面受了什么委屈，但这种发泄在自己学生身上的做法，是非常变态的，也是你精神扭曲的表现。”

　　夏安平浑身都发抖了起来，指着萧奇道：“你……你混账！给我滚出去！我……我要叫你家长来！”

　　“没有能力辩论赢自己的学生，就要靠威胁来取胜，这就是你的水准吗，夏老师？”萧奇微笑了起来，“就算你把我父母叫过来，我也要这么说。像是你这样的人，根本不配当老师！如果这么肆意侮辱自己学生的老师，也能一直担当着老师这个神圣的职业，那简直是对我们的毒害，你这是在犯罪！”

　　“犯罪？”夏安平气急反笑，“哪个老师没有体罚学生，没有骂学生？萧奇，你这是看国外的所谓自由平等的书籍看傻了吧？”

　　“别人做了坏事，那就是你犯罪的理由吗？”萧奇没有动怒，只是继续道，“日本到了现在，再拥挤的地铁和公交车，只要是老师上车了，都会有人主动让座。但中国现在有这种情况发什么？为什么没有了？为什么大家不觉得老师是值得尊敬的人了？还不是你们这群自认为是学生的主宰的老师所导致的？有时候我在想，是不是这个社会太过浮躁，以至于让你们这些本该教书育人的老师，也不可避免的沾染上了这些气息。不是利用学生的关系来跑门路做生意想发财，就是肆意的践踏着学生的尊严，却丝毫没有想到，国家和民族赋予你们的责任，是将新一代的孩子们教育好，让他们懂得善恶美丑。并不是要他们也被你们影响，从而长大了以后，也成为你们这样的人！”

　　萧奇的这番话，更是犹如石破惊天，直接将教室里面的每个人都给镇住了。

　　夏安平的脸涨得通红，嘴唇动了半天，却没有任何的词藻来反驳。

　　高三六班的学生们，绝大多数更是用仰慕和兴奋的神情，仰视着这个其实并不高大的少年。

　　连刚才哭哭啼啼的徐希蓉，也睁大了眼睛，不敢相信居然还有人肯为了自己，跟老师顶着干。

　　清美秀雅的少女正低头看着书，表面并没有任何的表现，但小妮子的皮鞋脚尖却紧紧的压着地面，显示出她的心情并不如表面上那么的简单。

　　而相对的，另一位明媚动人的少女，却毫不掩饰用佩服的眼光看着萧奇，明亮的眸儿闪烁着动人的光芒。

　　“好……好……”

　　夏安平不停的有手指指着萧奇，但嘴巴里却没法说出其它词语来，只能恨恨的转身离去。

　　“哇……”

　　等到他离开，同学们都欢呼的大叫了起来。

　　“萧奇，你真是爷们儿！”

　　“看看夏暴君的样子，真是解气啊！”

　　“哈哈，我看以后他还有没有勇气再踏进这个门！”

　　“……”


第0075章 郁闷的沈丽丽

　　欢笑声中，萧奇自己却没有一点兴奋，只是对着大家耸耸肩，摊开了双手后，再慢慢的坐了下来。

　　别看他呵斥夏安平是如此的慷慨激昂，但更多的时候，萧奇的心中只是一种悲哀和难过。

　　想要解决整个老师行业的浮躁问题，根本不是这么一场辩论，一场痛骂就能解决的。

　　当一个国家的许多老师失去了节操，沦为物欲和外物的奴隶的时候，他们培养出来的下一代人，还能称为祖国的未来吗？

　　想着自己在二零一零年以后，看着网络上的各种中小学生们的丑态百出的表演，各种毫无廉耻的展示，萧奇心里就很是气恼，这个国家五千年以来的礼义廉耻、忠孝仁义，真的就被一个“钱”字，就完全的彻底击溃了吗？

　　如果有机会……不，应该说萧奇重生回来以后，就已经决定要改变一下这种情况，至少让历史，稍微的往正轨上移讯一点，也是不枉费老天爷让自己重生回来的意义呢。

　　萧奇怒斥夏安平的事情，包括每一句话的细节，在中午之前就传遍了整个远殷中学。

　　不少同年级的和低年级的学生，都纷纷过来仰慕一下这位英雄，弄得六班的窗户和门口，到处都是人头涌涌。

　　在萧奇意料之中的，班主任薛大强只是轻描淡写的说了他几句，就放他离开了。

　　薛大强没有夏安平那么的势利，性格也要好一些，说话自然不会太重。

　　而其他那些学校领导们，就算有心要为老师这个整体的职业说几句，也考虑到萧奇那红得发紫的副市长老爸，只能忍住不说，唾面自干。

　　夏安平见到没人为他做主，直接便请了一个星期的假，躲回了家里舔伤口。

　　身为远殷中学的校花，沈舞烟本来就是一个很有性格的少女，听到萧奇的壮举，直接就拍案叫好，端的让一群同学瞠目结舌。

　　如此的好心情，一直维持到了沈舞烟回到家里。

　　“妈～我回来了～～”

　　面积仅有三十平米的小屋子，还是上世纪五六十年代的工厂宿舍房，破旧不堪，就这还是沈舞烟的姥姥姥爷留下来给两母女的，否则她们都没自己的家。

　　穿上围裙，沈舞烟就想去做晚饭，但当她看到妈妈蜷缩着坐在椅子上的时候，脸色不觉一变。

　　旋即的，灵动娇俏的美少女娇靥露出了笑容，“哎呀，你怎么又想起那个没良心的男人了？我不是告诉你了吗，以后你只要想着我就好，这样就开心了嘛～～”

　　沈丽丽没有回答，泪珠子止不住的往下落。

　　沈舞烟挤出的笑容，转眼消散不见，粉脸冷了下来，过去捧着沈丽丽的手道：“妈，是有谁又欺负你了？告诉我！我帮你打他们！”

　　“没有……没有……是妈妈不好……”沈丽丽看着女儿，哽咽着道：“对不起～～小烟，我浪费了你同学的好意……今天，今天妈妈被辞退了！”

　　“什么？”

　　听到并不是自己料想的那样，沈舞烟闪现出一丝疑惑，“妈妈，你不是说这家工厂挺好的啊，上个月还发了三千的薪水加奖金给你，怎么现在忽然就辞掉你呢？”

　　“对不起～～”沈丽丽第二次的道歉道，“妈妈……妈妈骗了你！其实我……在工厂中已经晕倒了三次了，他们为我调整了不同的岗位，但妈妈自己不争气，所以……”

　　沈舞烟慢慢的梳理着信息，“你说你是因为接受不了工作强度，所以才昏倒的？然后仙女工厂还体贴你，给你调整了岗位，结果你还是承受不了？”

　　“是，连续三个岗位，都昏倒了，妈妈都觉得丢人……可为了我们家，我还是赖着没有辞职。”沈丽丽低泣道，“但是今天早上，高厂长专门过来了一趟，说明了厂里的意见，还给我了一个月的薪水做补偿。加上这个月我该领的，一共给了六千块。”

　　灵动娇俏的美少女这才发现了桌上放了一个厚厚的信封，里面隐约可见全是百元大钞。

　　松了一口气，沈舞烟白了妈妈一眼，“我还以为是什么大事呢！原来就是这个啊！你既然身体不好，做不了活儿，人家不要你，也是很正常的嘛。更何况，他们还多给了你一个月薪水，已经是仁至义尽了，是个非常不错的公司！你这一趟算是没白去。”

　　“可是……我又没了工作，日子该怎么过啊？”沈丽丽懊恼的哭着，“再有两年你就要读大学了，可妈妈连学费都凑不齐……呜呜……妈妈真没用～～”

　　“不上大学又不会死人。”灵动娇俏的少女安慰着妈妈，“现在的大学生都已经成扫大街的了，读不读都无所谓！我打算着高中毕业就去自己开一家武馆，专门教女孩子学习武术，好保护自己。”

　　“就你那三脚猫的功夫……少给我胡说八道！”沈丽丽嗔怒的看着女儿道。

　　“妈～～”

　　少女不依的将粉臻埋在了妈妈的怀里，两母女就笑着腻歪起来。

　　好一会儿过后，看着妈妈的心情变好，少女这才放心下来，站起了身子，“不去上班也好，反正工厂都是从早到晚忙个不停，我还不习惯你不在家呢……我去给你做好吃的，当作补偿你一下啰～～”

　　说话之间，她往厨房走去，却也在这个时候，听到了门铃“叮咚”一声响。

　　沈舞烟从猫儿眼里看了出去，只见一个二十多岁的年轻人，脸上挂着笑容的站在了门外。

　　想了想，沈舞烟还是打开了门，对着年轻人道：“你找谁？”

　　年轻人看到灵动娇俏的美少女，眼睛顿时就为止一亮，但马上又醒悟般的转到了一旁，“咳咳，你就是沈舞烟同学了吧，我叫周波，是来找你妈妈的。”

　　瞧着周波穿着的做工精细的西装，沈舞烟疑惑不已，心想我妈应该不认识这种阶层的人啊，会不会是有什么麻烦？

　　妈妈这么老实的人，虽然不会去惹什么人，可如果因为误会被人欺负了上门，那可是很麻烦的呢！


第0076章 赶上门送钱？！

　　听到有人提及自己的名字，那边的沈丽丽就起身过来，一眼就瞧见了满脸笑容的周波，吓了一跳：“啊……你，你不是周总吗？”

　　周波笑得越发的爽朗了，“呵呵，是的，沈大姐，我是周波。”

　　“周总，快请进来！”沈丽丽一边招呼着他，一边给女儿介绍道，“小烟，他就是我们仙女公司的副总经理周先生，是个很好的人！”

　　沈舞烟这才微微一笑，微微鞠躬道：“周总，您好！谢谢平日里你们对我妈妈的照顾了！”

　　“当不得，当不得！”周波本来都坐下了，见状连忙又倏的一下蹦起来，连连摇手道：“沈同学你客气了，这是我们应该做的，应该做的。”

　　两母女看他这样，不觉很是奇怪，怎么这人的态度如此卑谦呢，一点儿都不像是那个搅动整个远殷市的超级大公司的高层啊。

　　只有周波知道自己的苦衷。

　　眼看着又是这么一个绝色美少女，他立刻就误解了萧奇的意思，以为沈舞烟又是一个未来老板娘，哪有不卖力讨好的道理？

　　一番客套后，周波沉重的开口道：“沈大姐……关于公司的决定，我非常的抱歉。”

　　“没有什么，我这身子，本来就做不了什么活儿，工厂能不断的给我调换岗位，已经是很厚道的了。”沈丽丽连忙的道，“周总你不要在意，这真的没什么的。”

　　周波笑了笑道，“难得沈大姐如此的开通，那么接下来的事情，也就好办多了。”

　　说着，他从随身的文件夹取出了两份纸张，放在了桌上，“请您看看这个，如果没什么问题的话，就请签字吧。”

　　两母女都为之一愣。

　　等到她们看到“仙女公司远殷市手机授权贩卖合约”时，更是不敢相信自己的眼睛。

　　远殷市一直没有仙女公司的经销商，这是仙女公司所有人都在讨论的事情，沈丽丽回来也给女儿说起过这事儿。

　　大家都在想，依照仙女公司的规矩，一个县城两个名额，真不知道会落在远殷市的哪两个幸运儿手上。

　　但毫无疑问的，肯定这两人都有着非常深厚的关系，平民老百姓根本是想也不想。

　　原因很简单，这仙女手机实在是太挣钱了！

　　迄今为止，基本上每个经销商，都挣了五六十万，这还是一个月的份额，以后每个月这么下去，一年就得六七百万的利润啊！

　　关键是仙女手机的质量好，价格便宜，让经销商们几乎是坐在家里，就等着收钱了。

　　那些曾经拒绝过一百万保证金预付的人，成为了大家的笑柄不说，现在自己更是后悔得肠子都青了：该死的，我怎么那么傻呢？

　　所以最近听说，甚至在别的城市，已经有人出价五百万现金，直接端走别人的经销商资格了呢！

　　对于一个在县城做手机生意的人来说，一年能轻松的挣到六七百万，那都几乎是不可想象的事情，更别说一般的普通家庭了，一辈子也挣不了这么多的。

　　如今，这份传说中的摇钱树合约，就放在两母女面前，由不得她们会以为自己看错了。

　　还是沈舞烟的胆子大一些，伸手就拿起了其中一份合约，翻阅了起来。

　　灵动娇俏的少女对商业合同不懂，可她也看得出来，这份合约非常的清晰，根本就没什么陷阱，应该就是仙女公司的正规经销商合同。

　　“周总，你怎么会拿这份合同过来？”沈舞烟按耐住激动的心情，声音却仍旧些微的颤抖。

　　周波笑着道：“我们公司在远殷市选定了两个经销商，沈大姐就是其中的一个。我们公司希望能和沈大姐互助互利，一起走向成功！”

　　“这……这……”

　　沈丽丽惊喜之下，已经说不出话来。

　　沈舞烟还是皱起了黛眉，“周总，为什么选择我们？我们有什么值得你们看重的？或者说，你想从我们这里得到什么？”

　　“不，不，沈同学你误会了，我可不敢有这个意思。绝对不会有任何的附加要求，甚至于你们需要的一百万的保证金，也由我们公司免息借给你们，绝不花你们一分钱。”周波吓了一跳，心说要是被小老板知道了，自己还不得被剥一层皮啊？

　　“一百万也不用给？”灵动娇俏的少女笑得越发的冷厉了，“周总，你别把我们当作无知妇孺，这天上掉馅饼的事情，怎么可能平白无故的落下来？”

　　“呃……好吧！”

　　周波终于是透露了一点，“实不相瞒，我们小老板和沈同学你认识……虽然沈大姐无法在我们工厂工作，但我们老板还是希望，能给你们创造一个好的环境……除了这点帮衬之心外，真的没别的企图啊！”

　　“我认识的？谁？”沈舞烟想了半天，还是没想出来是谁。

　　“这个我就不能透露了，但我们小老板不到二十岁，可不是那些怪叔叔。”周波难得的打趣了几句，然后诚恳的道：“沈大姐，沈同学，我们仙女公司在远殷市也是有口皆碑的，怎么可能来骗你们？你们放心吧，这合同是千真万确的，等几天新的手机出来了，你们就可以开始贩卖了！”

　　“经销商合同有多么的紧俏，不用我说你也知道，那我们无权无势的，怎么来保全这份合同不被人巧取豪夺走呢？”沈舞烟又提出了另外一个问题。

　　周波哈哈一笑，“沈同学，在远殷市，不可能发生这种事情！”

　　“如果有呢？”

　　“那么我们小老板会让他知道，什么叫做人不能干坏事儿！”周波傲然的笑着，眼神中出现了一丝属于他以前街头火拼时才有的煞气。

　　“你这么说，我就放心了。”

　　少女颌首一笑，捅了捅沈丽丽，“妈妈，签约吧！”

　　“女儿，真的能行吗？”沈丽丽抓着笔都有些颤抖。

　　“别人眼巴巴的送上门来的好处，哪里有推脱的道理？”灵动娇俏的少女也是骄傲的笑了，“无论是谁，他敢这么送礼，我就敢收！”

　　“好！”

　　周波狗腿的拍起巴掌来，“沈同学真是个豪爽的女中豪杰啊！你只管放下心来，我家小老板，绝对不会用什么来要挟你的！”

　　“希望如此吧～～”

　　沈舞烟粉臻轻点，脑海中却始终陷入着一个谜团里面。

　　这个神秘的仙女公司小老板，究竟是谁呢？！


第0077章 如同抢劫的经销商们

　　要说现阶段远殷市的商场最流行的是什么，那就是大家见面时问的几句话了。

　　“是你吗？”

　　“怎么可能？我哪里有那么好的运气！”

　　“这种事情怎么可能是运气？绝对是有背景有实力的人才能得到啊！”

　　“对，我看不是书记就是市长，反正没有我们这些平头百姓的份儿。”

　　“……”

　　大家议论连天之际，随着装修和牌子的打出来，远殷市的两家仙女手机经销商，终于是浮出了水面。

　　一家人是党委副书记宗学涛的侄儿，这宗学涛在远殷市三十多年为官，一向很安分守己，马上就要退下去的人了，给自己侄子争取一个好处，那是连姚中军和卢国良都没办法拒绝的事情。

　　远殷市的官场和商场上的其他人，当然也不会有什么意见，宗学涛在远殷市人脉非常的宽广，算得上一个很爱惜名声的官员，和他作对的人，还真不多。

　　但另一家人，居然是一个名不见经传的三十多岁离婚女人，毫无背景，而且是一个下岗职工，这就让大家大跌眼镜了。

　　只不过这个叫沈丽丽的女人，身子虽然柔弱了一些，但长相很漂亮，又有人看到周波的奔驰车就停在她装修店面的门口，甚至周波自己还亲自上阵帮忙刷墙安装座椅等等，于是大家才恍然大悟：原来是周总看上的女人呐！

　　我说不可能有灰姑娘……嗯，灰大妈的事情发生嘛，原来是靠美色来引诱啊！

　　不过从周波这么殷勤的态度来看，这个美妇人对他还是很重要的，至少现阶段伺候得他还算满意。

　　有周波这么一表态，本来有些蠢蠢欲动的人立刻就缩了回去，现在的周波，在远殷市已经可以横着走，黑白两道都没人敢招惹——你去招惹试试看？马上警察就得包围你全家了！

　　因此沈丽丽的店子没有受到任何的骚扰，总算让娘俩儿松了一口气。

　　另一方面，两女对周波又感到有些不好意思，这拉着人家来做了挡箭牌，虽然是周波自愿的，可对人家以后找女朋友，是有些不利啊。

　　面对沈丽丽和沈舞烟的歉意，周波反而是高兴得不得了，这老板娘和老板的丈母娘伺候得越好，不就越能得到小老板的信任么？

　　也由于仙女手机经销商的缘故，学校里人们看待沈舞烟的眼光，也是变了不少，有羡慕，有鄙视，有欣慰，也有嫉妒……种种心情，不一而足。

　　清美秀雅的少女，是极少数知道内情的人。

　　看到呆子同桌任务完成得这么好，她也终于是鼓起了勇气，第一次将小手放进了萧奇的掌心，乐得少年握得紧紧的，美得不得了。

　　随着这两天第二批五十万套的零部件到齐，重新开工的仙女工厂，卯足了劲儿的又开始了生产。

　　工人们经过六天的休息，重新开始工作时，居然组装效率提高了不少，工作进展得也越发的顺利。

　　为了抢夺元旦假期这个黄金商机，除开远殷市的两个经销商没有慌乱之外，其余一百八十个县城的三百六十个经销商，齐齐的在开工的当天，就堵在了仙女工厂的门口。

　　大家一个个虎视眈眈的看着封闭的包装车间，恨不得身上携带两个炸弹，一个炸开包装车间的门，另一个直接炸死周围的敌人们，好独占出产的仙女手机。

　　厂区旁边他们的车子堆集地密密麻麻，让前来维持秩序的交警们哭笑不得，这已经不是在买东西了，纯粹是在抢劫一般的凶狠啊！

　　三个工厂长依旧按照萧奇的吩咐，先把组装好的手机给偏远的客户，因为他们赶回去都需要不少的时间。

　　不过考虑到为了配合他们的元旦销售，闻陆还特别打了电话给萧奇，请示能不能每个班次多加班两个小时，提高一下生产量。

　　萧奇先询问了一下工人们对于加班的态度，发现如果有加班工资的话，他们对于加班毫不抵触，于是萧奇就定下了每小时二十块的加班工资，比正常上班上浮百分之五十以上。

　　听到了这个消息，工人们干劲儿更是充足，第一天的两个班次下来，就组装了五万四千三百部的手机，比原来多了一万四千多部。

　　均分下来，除开零散的三百台拿来做存货之外，最远的那三分之一的经销商，每人正好拿了四百五十部手机回家，虽然达不到他们的最高目标，可是有总比没有好，拿回家可就是四万五千块的利润呢。

　　如此的三天一个循环，每天交货给三分之一的经销商，倒是在一定的程度上缓解了人们的饥渴。

　　远殷市的两家经销商，拿的就是每天工厂均分剩下来的存货，每天到货的第一时间，就被听说了仙女公司大名的周边民众们买了个精光，一些消息灵通的农民们眼巴巴的跑来，都不一定能够抢到。

　　每天一万净利润的入账，让沈丽丽的手都在发抖，拿钱回家的时候，都要问女儿几句“我是不是在做梦”。

　　事实上，在一百八十个县城里面，也开始有了同样情况的发生，那就是不光是农民们在买，一些好奇的普通居民也去买上了一个，看看效果怎么样。

　　由此，供货压力其实还是在缓慢的稳步上升着。

　　同时在孙大明提议，从明年开始恢复每周一天的休息日时，却遭到了工人们的集体反对。

　　因为他们是打听过了，如果星期天加班一天的话，加班工资就是两百块，一个月下来就加了八百块钱。

　　再加上平日里的两个小时加班，一个月下来，工资能多出一千八百四十块钱。

　　算上基础工资两千，即使因为过错和失误，一千块的奖金拿不全，一个月也有四千多的收入，这在首都东方等城市，也不能算低了吧？

　　所以工人们要求，至少是过年前后的这两个月，只休息法定假日的过年三天，其余时间全部加班。

　　萧奇一听就乐了，既然是干活儿干得有劲儿，想要多挣钱，那就随便他们吧。

　　反正等到以后的销售狂潮平稳后，就不用再这么劳累的了。


第0078章 初吻

　　忙碌起来的时间，都会过得特别的快速。

　　只有闲得无聊的事情，才会坐在办公桌前，一遍又一遍的看着钟表，心想这临近下班的半个小时，怎么过得这么慢啊！

　　仙女工厂的工人们，毫无疑问是属于忙得昏天黑地的人。

　　但中国的农民和工人都老实啊，只要能挣到钱，别说八个小时和加班，就是一天到晚二十四小时连轴转，也绝对的义不容辞——穷得连媳妇都娶不到的日子，他们早就过够了，为了不想儿女和自己一样的命运，他们就一定得努力，事实上这也是为什么那么多三四十岁的农民，都还要外出拼命务工的主要原因。

　　只用看着工厂每天计算出来的薪水和奖金，大家就觉得精神百倍，用亢奋来形容都不为过。

　　不知不觉的，时间快到了元旦。

　　因为元旦是周一，所以连着周末一共休假三天，在这难得的假期之前，照例还是星期五下午举行的、远殷中学的新年晚会。

　　身为副班长的唐明香，从十二月份就开始寻找班上的特殊人才。

　　中国的学生们，其实有着自己特殊技艺的不多，比赛书法和数学、英语竞赛等等，倒是人才济济，像是这种“不务正业”的生活表演技能，学习的人就太少了。

　　挑选了好几个项目之后，终于是挑中了何浩的口技表演，这种惟妙惟肖的口技，绝对是非常震撼和有趣的，唐明香深信，能为六班带来一个一等奖的奖状。

　　本来何大师是小人得志，得意洋洋的大呼着“且看小衲震撼全场的表演吧！”的，可是临近了星期五的中午，不知道怎的，回家吃饭的何浩，一脚就踩进了一个水坑里，然后一跤跌倒在地，当场就昏了过去，直接被好心的路人送去了医院。

　　这下子他就彻底的悲剧了，引发的效果果然是震撼无比。

　　然而震撼是震撼了，但震撼的结果是让唐明香和六班的同学，一个个都愣在了当场，明媚动人的少女更是险些急得哭了出来。

　　仙女一般是不会管这种事情的，只有萧奇此时在表演准备室里帮忙打杂。

　　听闻到这个消息，萧奇第一个反应是啼笑皆非，马上打了电话给何大师的老爹，听到没什么大碍之后，才算放下心来。

　　这边才放下心，那边看到巨乳美少女那紧咬银牙，努力不让自己哭出来的表情，少年忍不住的就心软了。

　　抬头见到大家的关怀眼神，唐明香抽了抽琼鼻，强颜欢笑道：“没关系，让我想想怎么办，你们先出去吧！”

　　一群人也不想打扰唐明香想办法，三五成群的就离开了准备室。

　　听到了房门被带上的声音，明媚动人的少女立刻就“哇”的一声哭了出来，趴在桌子上痛哭的她，哭得可谓是惊天动地，说不出的委屈。

　　不知道过了多久，哭得开始有些抽搐的少女，忽然之间感觉到胳膊被人碰了碰。

　　吓了一跳的唐明香，泪眼朦胧的抬起头来，赫然发现是萧奇递了一张汗巾过来。

　　“你……你混蛋～～”

　　唐明香本来就对萧奇心生好感，现在自己哭得狼狈极了的样子被少年看到了，怎么不令她羞愤欲绝？

　　一把抓住了少女挥舞过来的拳头，萧奇苦笑着坐在了她的身边，“香儿，我本来关门想跟你说话的，结果哪晓得你一下子就哭了起来，我都来不及走开呐。”

　　“反正你不好！你故意看人家出丑～～”

　　刚刚哭过一阵的少女，娇靥上梨花带雨，比起平日里，是娇弱了许多。

　　两人此时靠得非常的近，唐明香说话之间，一股股淡淡的体香不住的侵袭着萧奇的鼻子，让他蓦的是心神一荡，下意识的就凑近了去，吻上了明媚动人的少女的粉嫩唇儿。

　　“唔～～”

　　唐明香惊骇的看着少年轻薄了自己，完事后还不逃离现场，反而是干脆搂住了自己，一口一口的舔着自己脸上的泪珠。

　　又是酸麻又是心悸的感觉，让巨乳美少女觉得自己浑身都在发颤，有心想要推开萧奇，却根本的酸软无力，只能倒在了萧奇的胸膛上。

　　萧奇两世为人，这还是第一次尝到亲吻的滋味儿，看到唐明香根本不反抗，抱着少女那丰腴娇躯的他，越发的得寸进尺，慢慢的又从唐明香的娇靥，亲吻到了她的唇儿。

　　四片嘴唇碰在一起，不只是唐明香，就是萧奇，也有着心神一颤的悸动。

　　下一刻，努力给自己鼓劲儿的少年，终于是勇敢的伸出了舌头，往少女的小嘴儿里探索而去。

　　“嗯……嗯……”

　　银牙被大舌头用力的顶着，明媚动人的少女立刻恢复了神智，用力的想要推开萧奇，冷不防挣扎之间，未免防备有些松懈，被少年抓住了机会，舌头一举侵入了唐明香的香甜嘴儿里面去，品尝到了少女唇舌之间的甜美芬芳。

　　浑身如同触电一样的明媚动人的少女，本来集聚了一点力气反抗，此刻力气也不可控制的消散了去。

　　唐明香的整个娇躯再次跌到了萧奇的怀里，任由少年越来越熟练的追逐着自己的小香舌儿，最后两条舌头交缠在一起，品尝着初吻的甜蜜和美好。

　　等到萧奇心满意足的将嘴巴移开，唐明香的娇靥已经火红。

　　绝色少女那粉唇轻启的迷醉样子，简直是圣人来了都抵挡不住啊！

　　等到萧奇食髓知味，想要再次轻薄少女的时候，唐明香蓦的就恢复了神智，一把将他给推开，自己倏的站了起来，退到了三米之外。

　　“臭小子～～”明媚动人的少女咬牙切齿的看着他，“你……你要是再敢对我……这样……我，我就咬死你～～”

　　“用不着这么紧张，香儿。”萧奇连忙平复着少女的纷乱情绪，“都怪我太混蛋了，也是香儿你这么迷人，我才忍不住奉献了初吻给你的……你要打要骂，我绝不还手！”

　　唐明香又好气又好笑，还什么奉献初吻，臭小子真恶心～～

　　但她知道现在绝对不能给他好脸色看，否则肯定臭小子越来越过分，到时自己可就受苦了～～

　　轻咳了一声，唐明香用自己认为最气恼的眼神盯着萧奇，“谁有心思去打骂你？你既然想道歉，那么就把今天下午的节目给我弄好！”

　　“啊？！”

　　“别摆出这副样子！”明媚动人的少女恶狠狠的道，“既然做了错事，就要接受惩罚！我决定了！我们班的节目，就由你出演！我不管你是跳脱衣舞还是什么，反正你不弄好，我就告诉姑父，你今天做的这些恶事儿！”

　　说罢，唐明香骄傲的走了出去。

　　苦恼的萧奇只能看着少女那绝不逊色于新婚少妇的丰满胴体，无法看到少女的一张明媚的娇靥上，那娇羞绯红的动人表情。


第0079章 温馨的鼓励

　　“现在表演的是高一五班的舞蹈，‘春暖花开’，请欣赏～～”

　　在学校破旧的音箱轰鸣中，报幕的少女柔声说话之际，音乐也相应的响了起来。

　　学校礼堂台子上，几个娇美的少女穿着嫩绿色的衣服，跳跳蹦蹦的跑了出来，欢快的跳起了舞蹈。

　　学生们欣赏各种节目，和成年人欣赏的眼光自然是各不相同。

　　如果是二十多岁的年轻人，看着这么漂亮稚嫩的少女，肯定是高兴看到原生态的少女舞蹈，从而目光贪婪，一定要跟着几个美貌处女的腰臀转，时不时的露出意味深长的猥琐笑容。

　　但学生们就不是这样了，他们只觉得这种舞蹈非常的幼稚好笑，既没有韩日明星那样的炫目好看，又没有她们的统一配合，更别说在相貌和身材上的巨大差距了。

　　一个词来形容，那就是“老土”！

　　高三六班的座位群里，他们就没有多少人关心台上的舞蹈，其中一个男生担忧的问唐明香道，“唐大人，阿奇他能行么？”

　　“他跟我答应了的，应该没问题吧。”明媚动人的少女强自镇定的道。

　　“可是阿奇好像没有什么特技或者唱歌的才华吧？”另一个少女，也小声的开口了，内心很有些不安稳。

　　“对哦，实在不行，我们请仙女去弹钢琴好不好？”第三个女孩子小声的提议道。

　　“其实不用仙女刻意的表演什么，只要她一站在场上，就绝对会是绝对的焦点，何愁得不到第一？”最后的一位女孩子，略微酸溜溜的道。

　　几个男生立刻露出喜意，连忙的点头赞同。

　　仙女淡薄名利，又不喜欢出风头，平日里怎么也不愿意抛头露面。

　　可是大家都知道，仙女的钢琴其实弹得挺好的，有几次去孤儿院帮忙干活儿时，走之前，仙女都会给孩子们弹几首钢琴，非常的优美动听。

　　至于最后的那个女孩子，除开酸溜溜的语气，说的也完全是事实。

　　本来高三六班还有一个美人儿校花可以和她相提并论的，但为了避免惹起其他班上的同学们的兽欲，大家觉得，还是不要把美姬同学推出去表演的好。

　　唐明香的心中本来也是一动，可一想起皇甫彩和萧奇的暧昧情愫，顿时心里就有些难受，皱着眉头，没有答应大家的请求。

　　清美秀雅的少女就坐在他们这一行的前面，几人的对话也是收入耳中。

　　迟疑了一下，她盈盈的站了起来，走出了礼堂。

　　礼堂后面有条小路，可以通往礼堂背后的预备大厅，里面呆着许多等待着演出的同学，说说笑笑的，很是热闹。

　　萧奇一个人坐在角落，身旁是几个高三一班的男子，准备去表演乐器演奏的，时不时的摆弄一下自己的乐器，却不是多么的紧张。

　　忽然之间，预备大厅里静了一下，连几个高谈阔论的乐器演奏家们，也停止了片刻。

　　然后声音才恢复了常态，但也要比刚才小一些，更多的目光，却是集中在了一个人的身上。

　　“哇靠，六班的仙女耶，啧啧，真不知道以后哪个男人有福气消受她呢。”

　　“反正不会是我们，我们哪里有这种福气？我一看着她，连话都说不出来了，能和她说一句话，都能兴奋半天啊！”

　　“岂止是你，前两天我看到几个高中刚入学的农村人，望着仙女的背影，一头撞上了石柱……脑袋上立刻起了大包，那叫一个惨啊！”

　　“嘘，她朝我们这边走过来了，难道是找我们的？”

　　“快，快，看看我衣服穿得是不是够整齐？”

　　“兄弟们，我快要瘫了……”

　　一群人叽叽咕咕的，想以最优雅的姿态迎接仙女的到来，没想到这个穿着一身浅兰色衣服的少女，径直越过了他们，走到了一个埋头沉思的男子面前。

　　众人脸上的笑容顿时僵硬住了，迟迟都没办法变回原样。

　　仙女高高在上的还好，如若是跌落凡间，成为了其他男人的囊中之物，未免就太过打击青春少年们的士气。

　　闻着熟悉的少女体香味，萧奇猛地一惊。

　　抬头起来时，正好看到清美秀雅的少女的娇靥，萧奇不觉一阵惊喜：“彩儿，你怎么来了？”

　　皇甫彩看着抱着一个破旧吉他的他，也是嫣然一笑，“你什么时候学会的吉他？我怎么不知道？”

　　和萧奇同桌三年，基本上萧奇的什么事情少女都有所了解，据她所知，呆子同桌可是一个音乐上的笨蛋，连五线谱都不怎么会的。

　　“这不是逼上梁山么。”萧奇拍了拍身边的台阶，示意少女坐下，“我正在琢磨着，要自己创造一首怎么样的歌曲，来轰动全场呢。”

　　清美秀雅的少女坐在他的身旁，闻言没好气的道，“你就吹牛吧，要是作曲这么容易，那天才还不满天飞啊？”

　　见到仙女居然就这么坐在萧奇的身边，周围包括远处的人，这才打量起了这个清秀英俊的少年，也旋即有人认出来了。

　　“看，他就是仙女的同桌哦！也就是那个大骂老师无师德的猛男！”

　　“癞蛤蟆……”

　　“牛粪……”

　　少年们贬低起同学来，丝毫不逊色于牙尖嘴利的女孩子。

　　对于大家的这种评价，萧奇选择了无视，只是专心的和皇甫彩说话，“彩儿，我前段时间做梦，梦到高中毕业后，我们就分开了，我以后就再也没见过你……所以我想根据梦里的情况，做一首歌给你。”

　　“现在？”

　　皇甫彩少有的露出大吃一惊的神色。

　　萧奇摇摇头，“呵呵，怎么可能是现在啊。我一早就开始在想了。这一次不过是逼自己登台上去，把这首歌唱给你听罢了。”

　　清美秀雅的少女听得心里甜甜的，声音越发的柔和，“人家本来在想，你如果不会的话，那就我来弹奏钢琴好了。既然你有这番心意，我可是要认真的听哦！”

　　“当然！”萧奇看着眼前的绝色少女，忍不住有些口花花，“彩儿，唱得好了，能不能有什么奖励啊？”

　　“看看你的表现再说吧！”

　　皇甫彩站起了身子，俏然笑道，“努力吧，呆子！”


第0080章 关于青春的淡淡忧伤

　　节目一个个的演出着，随着自己班上节目时间的临近，六班的同学们，很多都没有心神去看节目。

　　大家伙儿现在唯一期望的，就是萧奇同学能像上次大骂夏安平一样，大发神威，博出一个眼球来。

　　至少至少，也应该是水准之上，尽量不要让六班被全校的人嘲笑。

　　当然了，心情最为复杂的，不是其他人，而是两个和萧奇关系密切的美人儿少女。

　　唐明香是因为自己推萧奇出去，心生愧疚，却又对萧奇在表演这方面的才能很是不放心，所以忐忑不安。

　　如果萧奇表演得一般，都不算什么，毕竟大家知道表演并不是他的本意，只是替人受过而已。

　　可如果他表演得实在不堪入目，六班沦为笑柄不说，明媚动人的少女又很怕他承受不住这种打击。

　　皇甫彩则是在想，这呆子究竟会编什么歌曲送给自己呢，只要不是“两只老虎”之类的翻版，看在他一片心意的份儿上，自己都会欣然接受的！

　　相比起唐明香，仙女同学对自己的同桌的信心可是不小的，无关于萧奇能力的大小，而在于她对萧奇的强大信心——换句话说，恋爱之中的少女，总是有些盲目的，清美秀雅的仙女同学也一样。

　　就在众人们心情不一之间，随着一个节目的结束，报幕员终于再次的来到了台前，甜甜的大声道：“现在请大家欣赏，高三六班的萧奇同学独唱表演，表演曲目是他自己作词作曲的《李雷和韩梅梅》！”

　　“哈哈哈……”

　　听完了这个歌名，许多活跃的人就哄堂大笑起来。

　　“天哪，这是什么歌名啊？难道这人要把英语课本唱出来吗？”

　　“你别来一段天津快板啊，大哥，我给你跪了！”

　　“萧奇同学，别人是抽象艺术，你这是返璞归真么？”

　　六个年级的学生们，无不是打趣好笑之际，却看到萧奇自己端着一根板凳，背着一把破旧吉他，老老实实的坐在了麦克风前。

　　稍微的试了几个吉他的音调，萧奇就开始弹起了前奏。

　　也许是因为好奇的原因，也许是因为看好戏的心思，总而言之，大伙儿的说笑谈话，都在吉他声响起的时候，渐渐的停歇下来，现场陷入一片安静之中。

　　“一切从那本英语书开始的。那书中的男孩李雷，身边的女孩名叫韩梅梅。还有JimLily和Lucy，Kate林涛和Uncle王，一只会说话的鹦鹉叫Polly它到处飞。”

　　第一段唱出，远殷中学的绝大部分学生，都不觉微微的笑了，因为萧奇的确是在唱英语课本，但旋律却也是很好听。

　　旋律好听是一个方面，另一个方面则是几句歌词便唱出了大家熟悉的人物，比起四大天王还熟悉的，还要亲近的人物。

　　后面会怎么样呢？

　　有了这个期待，偶尔有几个想说话的人，也被同伴们瞪眼阻止了下来。

　　“好多年没有再一次翻开它。

　　但哪一段说的谁和谁，偶尔还能细细回味。

　　书中他们的喜与悲，书外身后的是与非，还有隐隐约约和我，一起长大的小暧昧。

　　后来听说，李雷和韩梅梅，谁也未能牵着谁的手。

　　Lucy回国Lijy去了东方，身边还多了那么多男朋友。

　　Jim做了汽车公司经理，娶了中国太太衣食无忧。

　　林涛当了警察，Uncle王他去年退了休。

　　有点遗憾，李雷和韩梅梅，谁也未能牵着谁的手。

　　一样的是，我们都有了个，当初不曾料想的以后。

　　还好Polly它还活着。

　　就像我们当年的小美好。

　　它永远都不会老，在心里不会飞走。”

　　学校礼堂的音响效果极差，木吉他的演奏可谓是失败，半路出家的业余歌手萧奇同学，勉强嗓音还不算难听，但绝对不能算得上清澈高昂，醇厚动听。

　　但就是在这种极端简陋的情况下，这么一首一开始被人嘲笑为“唱英语课本”的歌曲，却让现场久久的陷入了平静。

　　即使是高潮，即使是衔接回转，都没有引起一丝波动。

　　但也就是在萧奇开始第二遍唱高潮段落的时候，也就是“后来听说”的时候，忽然就有女孩子“哇”的一声哭了出来。

　　数十个女孩子纷纷捂住自己的嘴巴，任凭泪珠从脸上流淌而下。

　　接着是男孩子，虽然他们没有哭，但是大多数人紧咬着牙关，眼眶开始红了。

　　有着如此激动表情的，大部分是高二高三的学生。

　　初中的学生们年龄还小，感悟并不多，可莫名其妙的都会感到一股淡淡的忧伤。

　　不知道为什么，心里却有些纠结的心疼。

　　这些孩子们都如此了，更别说高中部的学生们了。

　　特别是高三的学生们，等到第二遍的高潮段落唱罢，几乎到处都是泣不成声的哭声，连许多男孩子也忍不住流泪起来。

　　无论是调皮的还是听话的，无论是成绩好的还是成绩差的，无论是长得漂亮的还是长得一般的，无论富裕的还是贫穷的……他们都哭了起来。

　　这是一种无法用语言去形容的情绪。

　　面对着即将离开的学校，即将离开的家乡，即将离开的同桌，即将离开的暗恋的对象，即将离开的青涩岁月，大伙儿心绪无比的复杂。

　　不单单是对未来无知的恐惧，还有对未来的期待。

　　人生本就是复杂的综合体，痛苦伴随着快乐，忧伤伴随着幸福。

　　但也正因为我们心中有情有爱，会被打动和感动，所以我们的内心世界才会这么的丰富，体会着生活带来的酸甜苦辣，才是一种完整的人生。

　　差不多六年的初中、高中生涯，全都融入到了歌声之中，在大家伙儿的脑海里面浮现着，流淌着。

　　甚至可以说，《李雷和韩梅梅》这首歌，说的是爱情，说的是初恋，但却又说的不仅仅是这些，至于具体说的是什么，每个人的感悟不一样，却又有许多一样的地方。

　　酸涩的感觉和甜蜜的感觉，来回的侵袭着他们，让他们哭哭笑笑，仿佛癫了，又若痴了……

　　看着高年级的哥哥姐姐们如此的失态痛哭，心中也颇有感触的初中部低年级孩子们，马上站了起来，紧张的看着哭泣的大哥哥大姐姐们，看着台上也从板凳上起来的少年。

　　萧奇的眼睛先和仙女对视着。

　　人群之中，萧奇一下子就找准了皇甫彩，清美秀雅的少女眼眶微红，脸上多的却是幸福的笑意，对着他轻轻的颌首着。

　　女孩子的一辈子当中，有这么一个男孩子，能写出这么一首歌给她，这么一辈子，也已经不算是白活了。

　　至少从青春来说，已经可以算作无悔。

　　这么一种来自于心灵的感受，就算是仙女，也无法免俗。

　　下一刻，萧奇的眼睛不由自主的转向了唐明香。

　　明媚动人的少女哭得跟泪人儿似的，但她的眸儿还是和萧奇碰在了一起。

　　唐明香都不知道为什么自己忽然这么多的感触，可当她看到萧奇的温柔眼神时，心里又忽然间甜蜜起来。

　　臭小子～～

　　居然唱出这么煽情的歌曲来，真是一个大大的害人精！！

　　美姬同学甜蜜又带着一丝伤感的这样想道。


第0081章 火了！

　　萧奇火了。

　　当天在台子上他就没有逃脱，一群群如狼似虎的男女们，纷纷失去了控制，跑上台去，抱着萧奇就是一阵胡言乱语的大吼大叫。

　　或者连他们自己都不知道自己要说什么，反正就是这股激荡的情绪，就全部这么肆意的发泄着。

　　少年都是好不容易才从人群中挣扎了出来，然后穿着破碎的衣衫裤子，飞一样的冲回到后台，再以百米冲刺的速度，跑回了家。

　　晚上的时候，有聪明一点的同学，就从学校的录音磁带里面，翻录了这首歌，然后直接放在了网络上面。

　　不到两个小时的时间，没有经过任何宣传的《李雷和韩梅梅》，点击播放量猛然间突破了十万。

　　随即这首歌一路高歌猛进，二十四小时点击播放量超过三百万，元旦三天假期的点击播放量超过五千万，打破有史以来网络上听歌的最强记录。

　　“催人泪下的神曲！我听了十八遍！一遍一遍的听，一遍一遍的哭～～”

　　“我老婆哭得差点昏倒了！这个混蛋家伙！是不是想要害人命啊？！呜呜……”

　　“我们的李雷，我们的韩梅梅，我们的青春！”

　　“这个叫萧奇的家伙到底是谁？怎么可能写出如此感人肺腑的歌曲？怎么可以这么妖孽呢？”

　　“强烈建议把萧奇抓到我们大家的面前，罚他给我们唱一百遍一千遍《李雷和韩梅梅》！”

　　“……”

　　网络上各个论坛，元旦假期就只讨论这么一件事情。

　　各种各样的言论不绝于耳，甚至一度造成了网络的堵塞。

　　但总的来说，这群占据了网络上主流的十八岁到二十五岁的大学生和刚刚工作的人们，回想起自己的青涩初中高中时，都感觉是那么的甜蜜和微笑。

　　即使是有苦涩，那也带着青春的喜悦，让人心动，心动到几乎每个人都潸然泪下。

　　无论是大学校园里，在公交车上，还是在路上，或者是在办公室里……凡是学习到新版英语课本的年轻人们，无不是当场痛哭。

　　哭泣并不是一种哀伤的表现，有时候会夹杂着喜悦和憧憬，还有那种淡淡的小忧伤与小怀念。

　　正因为年轻人们有那么多值得怀念的青涩，所以他们才哭了，这种有着或多或少感悟的哭泣，比起还没离开校园的高二高三学生们，更加的富有内涵。

　　所谓的专业人士们，更是惊骇无比。

　　他们万万想不到，这么一首可谓是有点口水歌样式的歌曲，甚至原始音质很差的歌曲，居然能引起这么大的反响，连呼这根本就不是正常现象。

　　结果专业人士们就被无数的年轻人们问候着家人，一遍又一遍的问候着，使得心理承受能力不强的专家们，从此以后，都再也不敢看网络上的评论。

　　当然了，这些都是以后的事情。

　　叫花子一样逃回家里的少年，估算好了时间，立刻就打通了仙女家里的电话。

　　“喂～～”接电话的正是皇甫彩，只不过她的声音略微有些嘶哑，像是哭过了一样。

　　萧奇怎么会不了解皇甫彩是因为什么而心情激动，小声地笑道，“彩儿，我决定待会儿就过来，接收我应得的奖赏。”

　　“啊～你不要过来～～”清美秀雅的少女一下子慌乱起来，“人家现在丑死了，不要你看……坏东西！你给我老实交代，你到底从哪里剽窃来的歌曲？这根本不可能是一个不懂音乐的人能做出来的！”

　　“郑智化还不会五线谱呢，不一样创作出了《水手》这首不朽的经典？”萧奇义正言辞的驳斥着少女，“彩儿啊，我以为你是个善良的小姑娘，没想到你也是这么的心思黑暗，你未来的老公，为你绞尽脑汁的做出这么一首歌来表达心声，你居然如此诬陷我，我太生气了！”

　　“不，我不是……我……哎呀～～”皇甫彩禁不住心绪失守，失去了一贯的淡定，“你……我很高兴……这首歌我很喜欢～～阿奇，你真的梦到我们分开了吗？”

　　“当然！”萧奇郑重的点头道：“我梦到毕业八年之后，我都没有再见过你，我们相隔在地球的两端，从来没有联系，就好象你的世界里没有过我，我的世界里你也从来没有出现一样。”

　　沉默了好几分钟，皇甫彩才轻轻的开口道：“不可能的～～傻瓜！我不会离开你的，除非你不要我了……”

　　这还是少女第一次袒露心扉，说得是那么的轻柔，却又是那么的坚定。

　　即使是两世为人，萧奇听着也是一阵心酸。

　　当年的自己，不正是因为懦弱而离开了彩儿吗？

　　自己一定是让她伤透了心，所以她才要独自躲开所有熟悉的人，去到一个没有人认识她的地方，孤独又伤心的过着未来的日子。

　　“彩儿，我再也不会那么傻了！这一辈子，我永远都不要你离开我！”萧奇这样的发誓道。

　　芳心激动的表白之后，又听到了少年积极的回应，皇甫彩忽然有些不好意思起来，“嗯……那你再给我一个人唱一遍《李雷和韩梅梅》～～”

　　萧奇想也没想，便这么对着电话唱了起来。

　　没有了音乐的伴奏，但却又更显得萧奇的声音的清澈。

　　再加上歌声中浓浓的情意，直到放下了电话很久，皇甫彩都陷入了甜蜜的沉思之中。

　　原本，有着种种感动的萧奇，是不打算今天再去攻略巨乳美少女的。

　　没想到才挂上电话不久，唐明香就直接打到了他的手机上。

　　“臭小子！你对皇甫彩这么情深意重吗？还做歌送给她？”明媚动人的少女，嗓音比本来的还要沙哑，显然也是哭过，“那你今天还……还那么轻薄我干什么？难道我天生就是被你欺负的吗？”

　　眼看着美姬有了爆发的危险，萧奇连忙就安慰起了她，“香儿，我的心里也是有你的啊！今天正儿八经还是我的初吻呢！这首歌只不过是我游戏之作，根本就算不得正经……以后等我认真再写首歌送给你，好不好？”

　　“我现在就要！”唐明香不讲道理的道。

　　“香儿，我又不是肖邦，怎么可能马上就来一首嘛？”萧奇继续的哄着明媚动人的美少女道，“况且要为了表达对你的情意，我一定要慎重再慎重的，怎么也要比《李雷和韩梅梅》好才行！”

　　“真的？”

　　“十足真金！”

　　“那好，我等着！”明媚动人的少女坚定的道，“如果在毕业之前，你还没有做出来，那看我怎么收拾你！”

　　“不会的，你就准备着哭着喊着的对我投怀送抱吧。”看着她心情好转，萧奇也松了一口气。

　　“但是你今天欺负了我，还是要做出赔偿的。”唐明香却不想这么放过他。

　　“香儿你说，只要我能做到的，我绝不推辞。”这个时候，自然是该表忠心的时候。

　　“我明天早上准备去蓉城玩几天，你陪着我一起去。”

　　“呃……”

　　“怎么？你想要反悔吗？”

　　“不是啦，我只是想问问，就我们两个一起去吗？”

　　“你还想跟谁一起？”

　　“没有没有，那明天早上，我们在距离薛老家一百米的加油站见面，不见不散！”

　　“好～～”


第0082章 年轻人，要节省

　　等到少女挂上了电话，萧奇忍不住吞了吞口水。

　　技术宅男外加两世处男的他，从来没有跟一个女孩子约会过，更别说这种一起去外地旅游的好事儿了。

　　但是他又知道，在传说中，一般小情侣的处男处女之身，就是这样破掉的。

　　皇甫彩是绝对要娶来当老婆的，唐明香也是决计不能放过的，最好的法子就是两个都娶了当老婆，享受齐人之福，那就是非常完美的事情！

　　心潮澎湃的少年，再也不去想今天被百八十个同学疯狂堵截的囧事了，开始一个人坐在沙发上，时不时的傻笑了起来。

　　这几天萧奇还真的没什么重要的事儿。

　　手机零部件已经开始源源不断的运送过来，仙女工厂的生产逐步进入了正轨，不会再有零件短缺导致停工的事情发生。

　　销售也是非常良好，虽然说了每天会运送手机到经销商的店子上，但一些心急的经销商还是自己在堵门，出了手机后自己开车带回去。

　　萧旭理顺了仙女工厂的事务，也开始接手了本职工作的农业与宗教事务，再加上忙着晚上看书学习，简直是一点空闲都没有。

　　随着老公的升职，外加儿子的暴富，陈玉莲的心态已经产生了非常大的提升，气度也越发的大度起来，照顾起老公和儿子来，也是越发的细心和得心应手。

　　跟萧旭和陈玉莲说了一声，自己元旦期间要去蓉城接待合作厂家的客人，两口子吩咐他注意安全后，也就答应了下来。

　　毕竟儿子现在长大了，说直白一点，萧奇掌握的都是几亿十几亿的生意，还要限制他不许这样，不许那样，那就有些无聊的家长主义了。

　　公司里两台奔驰S300，一辆是周波平日在用，另一辆由于徐伟洪人在首都，正好方便了萧奇此次的出行。

　　第二天一早，八点钟左右，穿着黄色羽绒服和牛仔裤，背着一个背包的唐明香，警惕的出现在了加油站附近，看到萧奇在对自己招手，少女左看右看了半天，才倏的一下打开车门，坐了进来。

　　温暖的奔驰车里面，随着少女的坐上车，随之而来的还有一股淡淡的少女体香。

　　萧奇昨天已经很熟悉这种味道了，偏头看着少女时，不由自主的回想起了昨天的旖旎。

　　今天，明媚动人的少女显然是经过一番打扮的，看上去越发的性感迷人，让萧奇看得很是入迷。

　　“色狼～～”

　　唐明香很是不屑的看了看他，却又有些好奇，“你从哪里弄来的奔驰车？别告诉我司机就是你！”

　　“难道你还希望别人看到我们去约会啊？”萧奇笑了笑，开动了车子，往高速公路而去，再接着解释道：“车子是仙女公司的，我找他们借了出来，这样出行也会方便一些。”

　　“你爸爸还没当多大的官呢，你就开始展现衙内威风了啊？”唐明香蹙眉道。

　　“这个你就冤枉我了。”萧奇和声地说道，“我老爹最讨厌别人借用他的权势了，我都给他们付了钱的。虽然远远低于市场租车价格，可不能算是白用啦。”

　　少女粉臻轻点，倒也不去追究过多。

　　远殷市距离蓉城不过是五六十公里，走高速公路的话，大半个小时就到，在预定好的总府路皇家假日酒店停车时，也不过是上午的九点三十分。

　　皇家假日酒店往左就是春熙路步行街，往右就是天府广场，地势条件得天独厚，故而萧奇说住这里，少女并没反对。

　　看着这对明显是学生的少男少女，订的是一个双人房间，漂亮的前台小姐迟疑了一下，好心的建议道：“你们可以换成一个单人间的，这样会有一张大床，睡着很舒服。”

　　萧奇恨不得直接抱着这个漂亮的小姐姐亲一口。

　　真是太善解人意了！

　　下次我保准继续住你们这儿！

　　宅男倒是在暗中高兴，明媚动人的少女却是脸皮极薄，立刻脸红了起来，并且娇声阻止道：“不，就双人间！”

　　等到进了十五楼的房间，唐明香一下子就爆发了，怒气冲冲的指着少年道，“臭阿奇！你这是什么理由啊？为了省钱我们住一间房？这五星级酒店标准间是一千二百块一晚上，足够我们去住三星级酒店的两间房了！”

　　看着少女性感迷人的模样儿，萧奇一时间都忘了回答，不由自主的朝唐明香走去。

　　“你干什么……不要过来，小心我打你哦……喔～～”

　　美姬同学还是没有逃脱掉少年的魔掌，本来想要后退的她，一下子跌落在了床上，因此被萧奇压在了身下，大嘴再次覆盖住了她的粉嫩唇儿。

　　不知道是不是昨天的初吻的效果，这次美人儿少女的银牙闭得并不是那么的紧，被萧奇努力的伸进去后，小香舌虽然还是顽皮的躲闪，但时不时的两条舌头又缠绵一下，非常的温馨甜蜜。

　　“唔～唔～～”

　　少女紧闭着眼睛，长长的睫毛不住的闪动着，呼吸越来越紧促，一双环在萧奇腰上的玉手，也是越发的无力。

　　这一次的热吻，足足持续了五分钟才停下，唐明香只觉得浑身滚烫，呼吸都无法继续了，只能用尽全力的呼吸着空气，酥胸不住的起伏着，好一会儿才恢复了正常。

　　“你……你真是太坏了～～随意的就轻薄人家～～”站起了身子，唐明香气恼的指着萧奇，责骂道：“从现在开始，你给我规矩一点，否则别想我再理你！”

　　“好，好，你说怎么就怎么，我绝不反抗。”

　　唇齿之间仍旧残留着美人儿少女的香津味道，正在暗自回味的少年，在感情上再白痴，也知道此时要顺着少女的意思。

　　初恋的女孩子是非常敏感又感性的，如果萧奇硬要和她对着干，那么很有可能此次攻略就会以失败告终。

　　唐明香觉得萧奇的态度不够诚恳，可一时半刻又想不到什么法子来教训他，只能悻悻的道，“走吧！我们先去美丽百货逛逛，春节的时候，我想要给爸爸妈妈买点礼物呢。”


第0083章 从小白脸到白马王子

　　美丽百货是蓉城最奢华的一个商场，就坐落于总府路过去一点的天府广场附近，只要是蜀川有的奢侈品专柜，这里都会有。

　　买了两杯奶茶，牵着少女的小手儿，溜达着走向商场，萧奇心情是非常舒爽，不觉哼起了歌曲来。

　　唐明香明显的感觉到了萧奇的欢乐心情，也知道是因为什么，心里甜蜜蜜的她，也享受起了这难得的情侣压马路情趣来。

　　总府路上到处都是商铺林立，正值元旦假期的时候，人流特别的多，各种声音嘈杂得很，颇有节日的味道。

　　“后来听说，李雷和韩梅梅……”

　　忽然之间，两人在路过一家少女服饰的店面时，就听到了这首熟悉的歌曲，不觉脚步一停。

　　虽然歌曲的效果很一般，更像是清唱一样，但也能听得比较清楚。

　　停在店面门口的，可不只他们两个，七八个二十三四岁的年轻白领，也早已陆续的站在旁边。

　　听着听着，就有一个漂亮的女孩子眼眶红起来，旋即泪珠从洁白的脸庞滑落，然后蹲在了原地，低泣出声。

　　有了一个人的带头，并不是认识的白领们，也都脸上露出感慨之色，剩下的女孩子们，也忍不住揉起了红红的眼睛。

　　“阿奇，她们怎么也会哭呢？”昨天已经发泄了一次情绪的唐明香，现在听起来仍旧很感动，可也料想不到这群成年人都会哭得如此伤心。

　　“或许是想起了初恋吧。”萧奇柔声的道，“初恋之所以美好，就是因为它的不完美，十有八九不成功的初恋，才是最让人刻骨铭心记忆的。所以听着歌的时候，他们想着的是自己的李雷，自己的韩梅梅，当然会感伤啰。”

　　“初恋十有八九不成功……”明媚动人的少女反复了几句，银牙便轻咬着嘴唇起来，然后仰起粉臻，一脸坚决的道：“萧奇，如果你敢让我的初恋不成功，你就死定了～～”

　　“对！”

　　旁边一个正在抹眼睛的年轻女子，闻言顺口就接道，“小姑娘，如果他抛弃你，你就一巴掌将他打成猪头！我就后悔当年没对那个负心汉这么做！”

　　“打成猪头太便宜他了，干脆把他人道毁灭吧！”另一个长相有些普通的女白领，也跟着说道：“像是小妹妹你这么漂亮的女孩子，他都不知道珍惜的话，那他也没有什么生存的意义了。”

　　眼看着她们越说越歹毒，萧奇的脸都变白了，唯独唐明香却是非常的有同感，频频的点着粉臻。

　　直到两人离开，店面门口的人却没有减少，反而是变得越多。

　　看着唐明香的情绪低落了一些，萧奇不觉更加握紧了她的小手，“香儿，我不会辜负你的。”

　　“你如果敢不要我，我还真按照那几个姐姐教的做。”唐明香嘟了嘟嘴巴，“坏东西～便宜都让你占尽了！”

　　“咳咳，这叫情不自禁啦。”萧奇连忙转移着话题，指着前方道：“诺，香儿，到了！”

　　少女抬头一瞧，金碧辉煌的商场果然出现在了眼前，只能停下了心思，拖着萧奇跑了进去。

　　美丽百货有四层楼，布局和普通的商场一样，一楼钟表和珠宝，二楼女装，三楼男装，四楼是各种器具用品。

　　不过档次却是和普通的商场有区别的，像是百达翡丽、香奈儿、GUCCI、路易威登、阿玛尼等等一流品牌，价格异常昂贵，让许多没钱的人，一般都不好意思进来看。

　　由于是元旦的缘故，美丽百货的人明显要多一点。

　　唐明香的性格很爽朗，所以也不怎么喜欢逛街，径直就去给她爸爸选了一双BALLY的皮鞋，给她老妈买了一套SKⅡ的化妆品，刷卡之后就想离开。

　　萧奇此时却拉住了她，“走吧，我们去看看手表。”

　　“看手表干什么？”唐明香不解的问道，“我们这个年龄，戴名牌手表太张扬了吧？”

　　“我们去买情侣表。”少年的一句话，就让明媚动人的少女直接闭上了嘴巴，乖乖的跟他走到了手表专区。

　　萧奇来之前是做了功课的，对比了一下几大名表，他更喜欢江诗丹顿的简约风格，于是径直到了江诗丹顿的专柜前，指着一对情侣表道：“请帮我拿出来看看。”

　　凡是奢侈品专柜的营业员，大部分都是非常漂亮的美女。

　　这位江诗丹顿的漂亮营业员，看了看萧奇和唐明香，心里有些嘀咕这对学生情侣恐怕只是看来玩玩，但也有着良好的素质，随即戴上手套，把两只手表拿了出来。

　　萧奇看中的是一款有着棕黑色表带、淡金色表盘，内在除了刻点、只有三根指针，显得非常简约的江诗丹顿，如果不看商标，和许多厂子的手表，其实没多大的差别。

　　少年兴致勃勃的将女士款的手表戴在了唐明香的手上，把玩着少女的玉手，啧啧赞叹道：“香儿，这只手表非常的适合你呢！”

　　唐明香也是很喜欢这种简约的风格，看上去一点儿都不张扬，闻言是连连的点头。

　　随即，萧奇也戴上了男士款的，两人的双手握在一起，两只手表相得益彰之际，又将萧奇和唐明香的金童玉女模样儿，衬托得更加的合拍。

　　连美人儿营业员也看得呆了一呆，毕竟来到这里的，多半都是美女配野兽，或者美女配大叔，很少有这么登对的小情侣过来。

　　唐明香本来是喜盈盈的，可等她去翻了翻细小的标牌，看到上面的价格时，不觉吐了吐小香舌。

　　“阿奇，我带的钱不够呢～～”明媚动人的少女有些脸红的小声道。

　　她家里开着一家汽车4S店，应该是很有钱的，可前段时间才给了萧奇十万，刚才少女又买了两万块的东西，银行卡里剩下不过两三万，哪里购买这一款就是十二万的江诗丹顿？

　　漂亮的营业员嘴唇微不可闻的皱了皱，对这吃软饭的小白脸有些鄙视起来：坏小子，这么小就开始骗女孩子钱了，以后长大，肯定不是好东西。

　　但出乎她的意料的是，那个小白脸少年却已经摸出了一张金卡，对她笑着道：“姐姐，我们就要这两款了。”

　　漂亮的营业员一时间目瞪口呆，都不知道自己是怎么完成刷卡手续的，直到半个小时之后，她才第五次确认了刷卡消费成功，自己不是在做梦。

　　“天哪～～这就是白马王子了吧？他真的好温柔好英俊啊！除了年龄小一些……简直是完美的结婚对象呢～～”

　　自视很高的美人儿，忍不住也发起了花痴，浑然忘记了刚才自己还在称呼萧奇为小白脸。


第0084章 我们永远都不会分开

　　不仅仅是漂亮的营业员，出门之后的唐明香，也开始反应过来。

　　看着自己和少年手上戴着的手表，明媚动人的少女蹙眉问道：“阿奇，你哪来的这么多钱？这样的手表好贵哦！要不我们退回去吧？”

　　“奢侈品售出，那是不允许退货的。”萧奇握着唐明香的玉手，柔声的道：“前面是一家韩国料理店，我们去吃石锅拌饭，边吃边说好不好？”

　　“嗯～～”

　　知道这里不是说话的地方，唐明香略微一思索，就跟着少年走进了布置优雅的街边店铺，占据了街面十几米的落地窗户，彰显着店面的大气。

　　此时的店里就餐的客人不多，两人坐在了临街的一个座位，明媚动人的少女在看到一百二十块一客的石锅拌饭后，就猜想着或许是因为这宰人的价格，才让客人不多的罢。

　　随着资讯的发达，人们现在再也不是以前那样，对凡是来自于外国的人和物，抱着敬畏和羡慕的眼光了。

　　比如说韩国料理，在韩国为什么那么贵？

　　原因很简单，韩国地窄人多，耕地面积远远不足，导致了各种农作物的产出不足，试验的家禽更是其中的翘楚，逢年过节的送上两斤牛肉，或者三斤排骨，那就当得起一份大礼了。

　　可是在中国的话，因为选材差不多都来自于物产丰富的中国，自然价格不应该那么高。

　　导致了韩国料理价格高昂的唯一原因，自然就是来自于经营者的贪心了。

　　不要怀疑，韩国人在国外的吃相，并不比日本人来得好看。

　　点好了两份石锅拌饭套餐，唐明香便先去了洗手间。

　　等她出来的时候，却发现那边座位上，已经没有了萧奇的踪影。

　　以为萧奇也去洗手间的她，盈盈坐在了座位上，不经意的透过落地窗户，往外面看时，却看到了少年斜穿过了街道，进了对面地势略高的一家小吃店。

　　美人儿少女抿嘴一笑，阿奇真是贪吃呢，明明在吃韩国料理，却又跑去买小吃。

　　过了两分钟，只见萧奇果然是端着两个饭盒，从斜面的街道穿了回来。

　　但少年并没有走向韩国料理店，而是就在街边停了下来，走到了一个盘坐在垃圾桶旁边的老婆婆乞丐身旁，蹲下去将两个饭盒递给了她。

　　老婆婆接住饭盒的同时，明显的愣住了，可萧奇对她说了几句，就挥手的转身走回了韩国料理店。

　　才坐回了座位，唐明香就偏着头问他，“阿奇，你跑出去干什么？”

　　萧奇笑了笑，“没什么，就出去转了转。”

　　“没事儿出去干什么？”唐明香假装不经意的道。

　　“这里的暖气太足，显得有些发闷。”

　　“笨蛋！”少女嘀咕了一声。

　　“你说什么？”萧奇没听多清楚。

　　“没什么……啊，东西来啦！”

　　唐明香重新露出了笑脸，指向了另一边，只见果然是两个服务员将两个银盘端了过来，上面热气腾腾的黑色石锅，散发着美味的香气。

　　两人都已经饿了，等到稍微一搅拌，便大口大口的吃了起来。

　　明媚动人的少女吃东西不像仙女那么的优雅，但别有一番娇爽的味道在里面，同样看着是赏心悦目。

　　见到萧奇吃一下又看自己一眼，唐明香不觉白了白眼睛，却丝毫没有说自己吃得斯文一点，只是俏声道：“你还没有解释，为什么会有那么多的钱呢。”

　　“我上次不是借了你们的钱么，那就是去做生意了。”萧奇一边咀嚼着食物，一边道，“现在赚了一两千万，可以养活我的小香儿了哦！”

　　“吹牛～～”

　　唐明香抿嘴笑道，“你这么有钱，干嘛不还钱？对了，你还说要算我百分之五的股份呢！”

　　“这账还没有完全算出来，等到春节之前，我一定会连本带利的给你们的。”少年拍着胸口道，“小香儿，你到时不要吓着就好。”

　　“我不信！”

　　少女甜甜的笑着，将手腕抬了起来，“不过呢，你有胆子买这个表送给我，就证明你的确是赚了点钱，本姑娘就把这个收下好啦，钱你就不用还了。”

　　事实上，唐明香也是很体贴的女孩子，她还是在担心萧奇花钱多，便刻意的抹去了帐务。

　　萧奇笑而不语，现在说什么她都不会相信，只有等待以后给分红的时候再说啦。

　　……

　　回到了酒店，不知道什么原因，才关上了房门，唐明香就主动的扑到了萧奇的怀里，使得少年颇有些受宠若惊。

　　可现在的萧奇也不是胆怯的少年，见到小肥羊送上门来，哪里有推开的道理，捧起了少女的娇靥后，一张大嘴就再次的覆盖了上去。

　　“喔……嗯～～”

　　少女的娇喘呻吟显得很稚嫩，可饶是如此，也已经激发起了萧奇的欲望。

　　等到唐明香觉得娇躯一阵微凉时，发现自己已经躺在了床上，无师自通的萧奇，已经卷起了她的毛衣，甚至解开了她的粉红色BRA，埋首在了那一对无比硕大的丰满之间。

　　“啊……讨厌……不要啦……好痒……咯咯～～”

　　明媚动人的少女用力的推着萧奇的脑袋，却没办法改变一对硕大丰硕被萧奇牢牢的捧住和吮吸的事实。

　　由那珍珠传来的阵阵酥麻，直接传遍了全身，让少女的推攘变成了抱住萧奇的头，不住的喘息了起来。

　　足足是十分钟过后，萧奇才从少女香滑柔嫩的挺拔中离开。

　　眼看着唐明香已经没有半点力气，少年只好帮她把BRA扣上，再整理好衣服。

　　途中，由于那颤颤巍巍的巨大玉峰太过炫目，萧奇都忍不住再俯身肆虐了一番，才继续帮美人儿穿衣的动作。

　　也就是这几下，直接让本来就无力的美人儿少女，娇躯再次轻颤了几下，火红的娇靥满是春潮。

　　“阿奇～～你要一辈子都对人家好～～”

　　良久之后，依偎在萧奇怀里的少女，这样喃喃的轻声说道。

　　“小香儿，我们永远都不会分开的！”

　　萧奇紧紧搂着香喷喷的美少女，郑重的许下了自己的诺言。


第0085章 向着左拥右抱的目标前进

　　在外旅游的欢乐，虽然甜蜜和不舍，可萧奇和唐明香还是在十二月三十一号就回到了远殷市。

　　毕竟他们还是学生，在外面的时间长了，总是有些不方便。

　　说起来中国最讲究脸面的，恐怕也就是这群学生了。

　　比起他们来，所谓的专家教授，除了把脸放进兜里揣着，还会自动加上几层保险箱罩着，然后便开始了大放厥词，为各个利益阶层摇旗呐喊的赚钱。

　　看着萧奇以孝敬父母的名义，在几个奢侈品店扫了两百多万的东西，唐明香也终于相信了萧奇是做生意赚钱了。

　　不过少女并没有怀疑这是萧旭贪污后给萧奇的钱，毕竟对于自己喜欢的男孩子，美姬同学还是很相信自己的眼光的，萧奇根本就不是那种官二代的纨绔性格。

　　而且如果不是萧奇自己挣的钱的话，明媚动人的少女也相信他不会用得那么的爽快。

　　经过这么一天多的时间，一对小情侣的亲密程度再增添了几分，一想起少年和自己做的那些羞人的事儿，唐明香就羞愧难当，简直有些无法见人的感觉。

　　臭小子不知道从哪里学来的坏恶手段～～下次是不是要拿着一根棒球棒在手里，一旦他不乖了，就立刻教训教训他呢？

　　忍不住轻轻夹着玉腿的美人儿少女，煞有介事的这么想道。

　　作为一个想要左拥右抱的男人，萧奇此生注定要比以前忙上许多。

　　远远的看着唐明香回到居民小区后，萧奇转身就将仙女同学约了出来。

　　经过了一番打扮的皇甫彩，远远的走过来时，就宛如真的天仙一般的美丽。

　　等她盈盈的坐进了奔驰车，少年把一个盒子递给了她。

　　并不是萧奇不想浪漫一点的送礼物，实在是远殷市认识他的人很多，认识仙女的人更多，两人出去逛街吃饭的浪漫的话，要不了多久，家里人就得过来教训他们了。

　　清美秀雅的少女行事非常的大气，淡定的打开了盒子，看到里面一条浑圆的珍珠项链时，少女脸上并没有太过惊讶的感觉。

　　不用看价格，皇甫彩也知道这串晶莹剔透的珍珠不是便宜货。

　　皇甫文达和谢雯对女儿的教育是全方面的，关于品味方面也是和普通人家的孩子不一样，也多亏了仙女同学的聪慧，否则还真学不了那么多东西。

　　“看来你真的是赚钱了呢。”皇甫彩笑着对萧奇道。

　　萧奇挠挠头，“呵呵，彩儿，让我帮你戴上好不好？”

　　清美秀雅的少女略微思索了一下，便缓缓的闭上了眼睛。

　　见到她允许了，萧奇也凝神静气的将珍珠项链取了出来，捋开少女的秀发，小心翼翼的戴在了她的雪白粉颈上。

　　末了，因为这几天和唐明香实战得太多，少年胆子大了不少，鬼使神差的就在皇甫彩的柔滑粉唇上亲了一口。

　　“啊～～”

　　皇甫彩惊呼了一声，下意识的就往后退去，差点没撞在车窗上。

　　一时间，仙女同学的粉脸，宛如火烧一样，“臭阿奇～～你太坏了～～”

　　“实在是情难自禁啊！”萧奇捧住了皇甫彩的双手，柔声的道：“彩儿，你说我们都两情相悦了这么久，亲亲你的小嘴，不算是什么天大的恶事吧？”

　　“不和你说了～～”

　　皇甫彩千娇百媚的横了他一眼，“你今天不给我唱十遍《李雷和韩梅梅》，就别想我消气～～”

　　“不要吧？”萧奇愁眉苦脸的靠近了美人儿，“我去蓉城的时候，到处都听到有人在放这首歌，连我自己都听得想发吐了呢！”

　　“岂止是蓉城。”皇甫彩柔柔的笑了，“网上你萧奇的名字，已经红遍了大江南北了！到处都是有人在讨论《李雷和韩梅梅》，也全国上下都在传唱哦！”

　　“这就证明我写得情真意切，所以才打动了他们。”萧奇干脆大胆的搂住了少女的滑腻柳腰，凝神望着她：“彩儿，我可不会让歌里的事情发生，你永远都是我的！”

　　皇甫彩心儿一颤，看着萧奇的大眼睛也柔和了起来，“傻瓜～～”

　　说话之间，少女轻轻的俯身向前，在萧奇的嘴巴上香了一下，然后马上面红耳赤的分开了来。

　　“我走了～～”

　　第一次主动的吻男人，让冰清玉洁的少女很是羞涩，在萧奇被幸福砸得呆住了之际，飞快的打开车门，逃命般的逃回了自家的小区。

　　……

　　这边儿子在泡妞，那边的萧副市长，此刻却坐在自己的书桌前，认真的写着稿子。

　　《单单是农业税废除，并不代表农民就一定会幸福了！》

　　如此具有轰动效应的题目，足以证明了旭日评论员的犀利名号，绝不是浪得虚名，纯粹可以用炸弹专家来形容。

　　国务院卞总理已经签发了国务院令，二零零六年的一月一号开始，中国两千多年的农业税收，就将彻底成为历史，从此农民就再也不用因为种粮而缴纳各种税赋了。

　　前段时间提及此事时，萧旭还是一脸的兴奋，大赞政府果然是魄力很大，在真心实意的解决着农民的负担。

　　但萧奇却知道，农业税的废除，虽然是中央的一个非常好的政策，可各个企业却是非常的狡猾，纷纷打着各种口号，将化肥、种子、机械等等农业生产相关的产品，全部大幅度的涨价。

　　最后使得农民们虽然不再交税赋了，可因为各种材料的上涨，反而种地的开销比以前还要多，根本让政府的“为农民减负”理想，没能成为现实。

　　甚至还有后来，因为粮食价格的上涨，大家就去进口国外的粮食，导致了农民的各种粮食滞销，更加增加了农民的生活负担。

　　萧奇简单的和老爹讲了几个会发生的事情，萧旭被震撼得是目瞪口呆，可转而仔细的想想，这些荒诞的事情的确有可能发生。

　　于是萧旭就忍不住了，赶紧的在仔细调查了一番后，将自己的想法认真的写了出来。

　　可想而知的是，在第二天这元旦欢庆的日子，如此一番异样的言论，引起了多大的风暴。


第0086章 省委书记的赞赏

　　省委书记余承生的家里，自从上次的事件之后，就摆上了一份蜀川生活报。

　　早上吃完饭，在院子里悠闲看报的他，赫然就瞧见了这篇标题触目惊心的文章。

　　一看旭日评论员的名号，余承生便认真的读了起来。

　　别人不知道，但余承生可是明白，上次萧旭去了一趟粤东后，那里的发改委就按照萧旭的思路，严密的制定了一番组合政策，就准备在这开年的时候公布出去。

　　能影响到一个省的经济发展，特别是粤东这样经济发达、几乎走在全国第一的省份，这个萧旭的确是才华横溢。

　　慕雪飞本来是想要将萧旭留在粤东，但被余承生给严词拒绝了，这么好的人才，不留在自己手里，白白送给别人的话，就太过愚蠢了！

　　可是余承生却是要考察一下萧旭的为人处世，然后才能决定要不要用他，以及怎么样去用他。

　　另外再加上萧旭最近升官的速度快得惊人，短短半年不到便连升两级，所以才按耐住性子，没有第一时间的提拔他。

　　对于年轻干部的提拔，太过快速无异于揠苗助长，只有稳步前进，让他有着更多的阅历和经验，才会有更大的成就。

　　读着读着，余承生就开始思索着萧旭提出的问题。

　　作为统管全局的封疆大吏，他接触的资料和情报比萧旭多得多了，所以根本都不需要怎么去找情报，自然而然就从脑海中调出了各种情报。

　　他得出的结论和萧旭一样，那就是如果不通盘考虑，只是想着免除农业税的话，农民的日子不一定过得好。

　　不过萧旭是金融大家的理由，正是在于他不仅会发现问题，还会开出解决问题的方子。

　　所以余承生就看起了萧旭的办法：第一是严格打击化工原料涨价的趋势，严查各大种子化肥厂家的涨价，尽量加大供应，促使农民的种地费用少增加；第二是逐年稳定提高对粮食的收购保护价格，才能调动农民的种粮积极性，才能让农民真正的富裕起来的同时，又解决了我国是世界粮食进口大国的问题。

　　思索之处，余承生干脆又拿起了电话，拨通了上次留下的萧旭的手机：“萧旭同志吗？我是余承生，你有时间的话，中午来我家一趟吧，我们一起吃个饭，顺便我要向你请教一下你今天发表的这篇文章的问题。”

　　一个小时之后，萧旭出现在了余承生的家里。

　　省委书记的宅院，除了安静一点，安全系数高一点，其实和普通富豪的别墅差不多，甚至里面的装修还要简陋许多。

　　余承生的保姆将萧旭接到了余承生的书房，这位省委书记正在翻看着一些数据。

　　看到萧旭来了，余承生微微一笑，“小萧啊，来得真快，坐！”

　　萧旭的性格中本来就有书呆子的气息在，闻言便老实不客气的坐了下去。

　　余承生见惯了战战兢兢的手下，看着这么一个直爽的年轻人，心里也很是赞赏，“你写的农业税的这篇文章，我已经看了。非常的不错，在全国上下一片欢呼之中，敢于发出自己的声音，你是一个很有担当的好同志，好干部！”

　　被这么夸奖，萧旭有点不好意思，“余书记，您过奖了。这只是我觉得必须要警惕的问题，所以才迫不及待的写出来，让大家警醒，不要让上面设想的那些事情发生！”

　　“不发生？迟了！”余承生忽然冷笑了起来，把一叠数据递给他，“你看看。”

　　萧旭接过来一瞧，骇然发现，上面写着的三十八家化肥厂、六家大种子公司，居然从十二月就开始了小幅度的涨价，而且提交给蜀川省发改委价格司的报告中，未来三个月之内，他们还将有一到两次的涨价。

　　“他们的理由都很充分啊，原材料涨价，人工上涨，运输成本增加……哼哼，我看照他们这样说下去，他们都可怜得要破产的了！”余承生站起来，叹气着道：“这还是在蜀川，全国那么多个省，那么多的农业原材料公司和工厂，他们这么一哄而散，农民们还剩下多少的利润？国家的惠民政策，还怎么实现？”

　　“可恶！”即使是在省委书记面前，萧旭也忍不住怒骂了起来，“这些人真的太贪婪了！难道没有想到，他们这样会促使农民不再种粮，从而让他们也跟着破产吗？明明可以互助互利的事情，却非要牺牲别人来增加自己的利润，这些人，都该狠狠的惩罚才对！”

　　“惩罚他们也不容易……里面许多都是合资公司！”余承生蔚然一叹道，“国家受制于太多，真的不好办啊！”

　　萧旭一笑，“其实也不是不好办。”

　　“好小子，我就知道你藏私了。”余承生精神来了，“什么法子？”

　　“书记您也注意到了，这些大的化肥厂和种子公司，一般都是全国性的大公司，是合资企业，而且多是欧美的公司。”萧旭正色的道，“他们的价格基本上都是在一个区间，也就是说，同种商品的价格，都是差不多的，连涨价的幅度也差不多。”

　　“我知道，他们有默契嘛。”余承生冷笑道，“欧美人都这么干！”

　　“外国有价格反垄断法，我们国家没有，所以他们就是这么的肆无忌惮。”萧旭认真地说道，“但我们还有《价格法》，我们立刻对他们进行调查，如果发现他们有价格垄断的行为，就立刻对他们实行没收非法所得，然后再除以一倍以上的罚款！重罚之下，他们自然就会害怕，一害怕了，以后就不敢这么放肆了！”

　　“哦？这个法子……”

　　余承生眼睛一亮，但旋即又再次的叹气起来，望向萧旭的眼神是非常的和蔼，“你的法子很好，我也很赞同。但是这个处罚，恐怕不是一天两天能出来的，我会积极的给上面做报告……但无论怎么说，小萧，谢谢你的努力！你很好！很不错！”


第0087章 迫在眉睫的扩张

　　元旦假期过后，萧奇在学校遇到的是非常热切的招呼。

　　在这个年代，虽然已经没有就是年代那样的狂热追星，但是难得学校里出了这么一个自编自唱的少年，而且唱歌是这么的好听和打动人心，大家自然会把萧奇当作明星一样的看待。

　　特别是女孩子们，平日里走到哪儿，都有不少的女孩子在围观萧奇，甚至于不少胆子大的初三和高一的女孩子，还给萧奇递上了情书，时间推移过去，外校的女孩子们也纷纷跑了过来，就为了看看萧奇，顺便也递上一份制作得很漂亮的情书。

　　面对萧奇经常拿着几封信回到教室的行为，何浩表示了极大的愤慨，说施主你都有了仙女和美姬了，干嘛还去招惹这些祖国的小花朵，没收没收，全部由小衲我去亲手还给她们，并认真的教育一番这些小孩子！

　　少年当然不会给他，对于何大师这种吃不到葡萄说葡萄酸的行为，他直接选择了无视。

　　相对于低年级的人们，高三的学生却没有那么的狂热，因为已经到了国历新年，马上就要面临六月的高考了，大伙儿也没有那么多时间来浪漫。

　　而高三六班的女孩子们又不一样，明眼人都看得出来仙女对萧奇很倾心，外加副班长美姬同学虎视眈眈，两大校花都在同场竞技，她们哪里还有勇气和自信上去比拼抢男人？

　　不过呢，高三的许多女孩子，在遇到萧奇时，都会微笑着对他打招呼，弄得基本上每次上学放学、课间时分，少年觉得自己的脸都快要笑烂了。

　　同时，毫无疑问的是，在杨学受到苏紫的委托，来要了歌词之后，《李雷和韩梅梅》便成了远殷中学，甚至是远殷市的中学学生们，必须会唱的歌曲。

　　网上的那些年轻人也差不多，不断发酵的怀旧热潮，让《李雷和韩梅梅》越来越受到追捧。

　　甚至不少网络的小歌手们，都已经开始唱起了自己版本的《李雷和韩梅梅》，让美姬包括仙女大人，都非常的蹙眉不舒服。

　　因为在她们的心目中，《李雷和韩梅梅》应该只属于萧奇的。

　　进入了一月后，由于薪水、奖金和加班工资的鼓励，仙女工厂的工人们再次成功的提升了产量，将每天组装的装箱手机，提升到了六万部。

　　按理说应该是进一步的缓解发货的压力，但事实却是，经销商的电话是一个比一个紧急的打了过来，围在厂区门口的大小车辆，又开始变得越来越多了。

　　原因很简单。

　　第一个原因就是，经过一个来月的检验，仙女手机的各种优点，再次得到了农民们的广泛好评，越来越多的人都想要拥有这种又实用又便宜的手机。

　　中国的农村人口起码超过八亿，萧奇找的六省市，农民就超过了四亿，这四亿人之中，哪怕只有百分之一买仙女手机，那也有四百万台。

　　况且农村人也是攀比严重的，看见别人拿着这年头农村绝对稀奇的手机打着电话，一问价格，尼玛，才六百块，那咱也得买一个啊，不能被这家伙比了下去。

　　再加上快过年了，谁家没有点余钱呢，于是农村来县城购买的人是越发的多了。

　　第二个原因也很简单和自然，并不仅仅只有远殷市城边民众和没什么钱的人喜欢上了仙女手机，慢慢的风潮推广开去，这一百八十个县城里面的普通人家，在听说了这么多的好处后，也琢磨着给自己买一部手机，好歹也能变成手机一族。

　　第三个原因就跟直接了，萧奇设计的就是后来的老人机，许多中年人看着如此适合老人的简单手机，也想要给耳背、视力不好、手脚不方便的老爹老妈买上一部，这样他们出门在外有什么事情，也能及时联系啊。

　　也就是这种种原因的促使之下，从一月五号开始，这一天六万部的手机就完全不够用了，甚至是一到店子里面，箱子都没开封就被人扔下钱，直接全部抱走的情况，也比比皆是。

　　平均每家每天一百五十部手机，也就是三个箱子，哪里够卖？

　　商人们追逐的都是金钱，你要能让他赚钱，让他做什么都可以。

　　恰好在这段时间，经销商们之中，就开始流传着一个留言，那就是你给仙女公司打入的货款越多，那么每天多出来的那六千部手机之中的一部分，便有很大可能第二天就发到你店里。

　　一部手机就是一百块的利润，多一百部就是一万，哪里有经销商经得起这个诱惑？

　　于是陆陆续续的，有打款五百万进来的，也有打款八百万的，最多的一个直接打款了三千万，称得上是非常的疯狂。

　　在提前又收到了三十亿的超级巨款后，连萧奇也不淡定了。

　　所有的零部件采购成本，也不过是三十一亿，现在他已经总共收取了四十六亿六千万，也就是说，再除去组装发货、税收等成本，他手上已经握有了十四亿的利润！

　　短短的三个多月，萧奇就从白手起家，一口气赚取了十四亿的利润，这个速度不能说后无来者，但绝对是前无古人的！

　　六个省市销售一千万部手机，是萧奇经过精心计算得到的数据。

　　现在他开始在琢磨了，自己是不是太过保守了呢？

　　在这个主流手机差不多都是一千多起价的年代，六百块的简单功能手机，是不是有着更为广阔的市场呢？

　　就在萧奇还在犹豫的时候，另一个喜讯的传来，就彻底的让他坚定了心思。

　　现在已经是一个信息化的时代，每个省的周边都有着邻居，人员流动之下，很多消息都瞒不住人。

　　一个多月的时间，足够让仙女手机的各种优点传遍了整个中国，无数嗅到味道的商人们，纷纷冲向了这六个省市，开始了大规模的调查。

　　甚至于已经有调查完毕的人，直接跑到了仙女工厂里面找周波，想要得到一个省或者一个市县的经销权！

　　看到这种踊跃的美好景象，萧奇吩咐周波别忙着答应，而是让每个来谈的经销商们，都买一百部仙女手机回去，看看到底那边的人接受程度怎么样，再来谈具体的经销事宜。

　　然后萧奇立刻飞到了南湾和冬馆，再次和联发科、广达电子等厂家，又签订了总共两千万套手机零部件的协议。

　　特别是仙女手机的核心部件供应商联发科，萧奇将未来五年的保证购买芯片数量，提升到每年不少于三千万套。

　　联发科在还没有正式投产，就已经完全收回了研发成本，还获得了大量的利润，蔡国智自然将合同签得非常的痛快。


第0088章 到底挣了多少？

　　解除了货源的后顾之忧，萧奇即刻开始了对仙女工厂的扩张。

　　他第一件事就是又派出周波，去长明的长虹集团，用每条组装线三百万的高价，从长虹的手机生产链条上，硬生生的挖了四条组装生产线下来，即刻运回远殷市。

　　然后就是工人的招募。

　　此次的扩张规模，直接花了五天时间，增加了八千人，让整个工厂的人数达到了一万两千人。

　　远殷市的人，乃至雁南市的人，早就对一个月挣四五千的仙女工厂垂涎欲滴了，只是招聘八千人，最后来应聘的超过了十万，创下了一个记录！

　　吸纳如此多的就业人数，让远殷市的官员们乐得嘴都合不拢，大笔一挥之下，再次卖了一百亩的土地给仙女公司，用于扩建。

　　仙女工厂也将原来的仓储间腾出了地方，用来做第二生产车间，所有的零件只能堆放在临时的各个篷房之内。

　　上次的建筑公司们，也被紧急的调派了过来，就在工厂的旁边，开始了新的更大的零部件仓储间的修建。

　　手机生产的时间紧、任务重，三个副厂长只能采取以老带新的办法，工作的时间换成了三班倒后，让一个老工人带两个新工人，混杂着开始了干活儿。

　　有了薪水这么好的工作，大家都非常的珍惜，什么偷懒不干活儿的心态，也根本不会有。

　　但是，劳动成果的好坏，并不仅仅是工作积极就能决定的。

　　因为新人根本不熟悉手机组装，前面的两天，废品率飙升到了三成，可毕竟手机组装是一个比较简单的工作，到了三天之后，新工人也似模似样的开始了缓慢的组装工作。

　　如此一来，到了一月二十二号的时候，手机组装量开始稳定在了每天十六万部。

　　让萧奇，包括周波、三个副厂长和刚回来的徐伟洪哭笑不得的是，因为经销商数量再次增加了六百二十个，每天每家经销商，还是只能分到一百六十部左右，仍旧是大喊不够卖。

　　兴奋得快要疯掉的手下们，集体的前来找萧奇，准备再把规模扩大一倍，以满足经销商的需要。

　　但让他们没有想到的是，这个提议，直接被萧奇给否定掉了，一点商量的余地都没有。

　　和手下们的闷闷不乐相比，萧奇看得却要深远许多。

　　受到仙女手机的刺激，联发科已经开始准备将自己的手机芯片生产线扩张了，目标产能不再是六千万，而是直接扩容到一亿套！

　　现在他们只忙着生产萧奇的订单，可是等到他们扩张产能结束，明年五六月份，大规模的芯片供应就会开始。

　　到了那个时候，许多看着萧奇卖便宜手机赚钱的手机厂家，立刻就会蜂拥而上，直接抢夺这个超级大蛋糕。

　　萧奇的实力并不强横，仙女公司也才刚刚萌芽，面对众多厂家一定会展开的价格战，那势必将是无比惨烈的、劣币驱逐良币的过程。

　　萧奇精心打造的高品质简单功能手机，他们根本用不着。

　　他们换便宜的液晶屏幕，换便宜的外壳，换便宜的电池……一部手机下来，他们最多两百块钱就能做出，再三四百卖出去，到终端市场也不过是四五百块一部。

　　到了那个时候，萧奇的六百元手机就根本没有了任何的性价比，要不就是接受亏损，要不就是倒闭了事。

　　所以，萧奇只准备做这么半年左右的仙女手机，然后找个公司将自己手中的手机组装工厂、联发科的芯片合同，一起卖出去。

　　及早的抽身而去，这才是最明智的行为！

　　当然了，也不是说萧奇并不打算拿着几十亿人民币就开始享受快乐奢华的生活。

　　萧奇从来都没有忘记，自己的目标是建造一个完整的电子产业链条，带动所有的上中下游公司一起盈利，让更多的人得以分享劳动和智力所产生的财富！

　　现在的仙女手机，不过是萧奇第一步积累资金的过程罢了。

　　相对于其他人的原始积累非常的血腥和无耻，萧奇已经可以很自豪的宣布，我的钱从一开始就挣得干净无比！

　　饶是如此，萧奇的第一笔金，真的是出乎他意料的多。

　　所有的费用加在一起，一部仙女手机的成本是三百三十元，而对外的售价是五百元一部，那么依照每天十六万部的出货量来算，萧奇一天就要挣二千七百二十万，简直堪比印钞机的速度！

　　陈玉莲帮儿子这么一算账后，半天都没回过神来，而且是良久都没敢相信：怎么儿子挣钱的速度这么快呢？

　　萧旭此时的心胸和眼界都宽广了许多，但也是听得瞠目结舌。

　　紧接着，他就开始跟萧奇商量道：“儿子，现在你还没挣那么多，我看是不是到了你向上面报备的时候了？否则等到你一个月挣八亿多的日子到来，麻烦会很多的！”

　　萧奇毫无抵触的点点头，“嗯，我这边倒没什么问题，就是为了老爹你，这个报备是不可避免的。”

　　“我这个官有什么好稀奇的？我已经是远殷市首富的老爹了，还担心官帽子掉啊？”萧旭打趣了几句后，道：“那么，我们现在就去找姚书记和卢市长？”

　　“不用慌，我们先去找余书记，再回来跟他们说。”萧奇这样提议道。

　　萧旭惊讶了起来，“找余书记干什么？我们又不是他的什么亲戚！而且他是堂堂省委书记，找他汇报这个事儿，未免太不把他当高官看了吧？”

　　萧奇看着老爹，无奈的摇头道：“老爹，你是真傻还是假傻？就凭着这么几次的接触，我们去余书记家里，他也不会说什么的！更何况，我这几个月就能挣到数十亿人民币，对他来说，也不是一个小数目，他当然乐于我积极的向他靠拢啰！”

　　“胡说八道！”萧旭笑骂道，“余书记是个好人，他才不会贪图你的钱。”

　　“我不是说他要钱，而是一个大富豪靠拢他后，一些民生问题、吃力不讨好的事情，他就有更多的回旋余地去做，你说他能不喜欢吗？”

　　“嗯……你这么说……倒是也对……”

　　萧旭微微的颌首，“那么就收拾一下，我们即刻启程吧！”


第0089章 为了孩子们

　　不到三个月时间，萧旭已经是第三次登省委书记的大门了，弄得保姆对他都有些熟悉起来。

　　看着萧旭带着一个清秀英俊的少年过来，刚刚回到家的余承生有些惊讶。

　　“余书记，这是我的儿子萧奇，今天冒昧前来，是他有事情要麻烦您的。”萧旭有点不好意思的道。

　　“呵呵，是什么问题啊？”

　　余承生笑了起来，他不怕手下有事情，得力的手下来找你帮忙，那是因为心里向你靠拢，把你当靠山才这么做的。

　　像是萧旭这么有才华的人，早已被他归类于自己的未来智囊一类，绝对值得拉拢。

　　他余承生今年也不过五十六岁，运气好的话，再在蜀川干上七八年也不是问题，所以也有不断聚集起人才的必要。

　　“余书记，请您看看这个。”

　　萧奇不卑不亢的从包里面取出了一叠文件，递到了余承生的面前。

　　刚开始余承生还觉得这小孩子有些装成熟，可等他的眼睛扫过一个个的文件和合同后，立刻就开始认真起来。

　　慢慢的看完了一个个的合同，公司资料等等，余承生再看向萧奇的感觉，就已经不再是看小孩子，而是在看一个妖怪了。

　　“这……这真的是你半年就建立起来的公司？”余承生自认为自己见多识广，但这样的奇迹，还是难得一见的，“你就靠着几个推后付款的协议，就弄出了这么大的家当？解决了一万两千人的就业，每个月缴税三千万，自己已经挣了十几亿？”

　　“是的。”萧旭代替儿子回答道，“虽然萧奇的财产来源，一分一厘都经得起推敲，但因为我是当官的，所以按照规矩，必须向组织汇报……于是就来麻烦余书记您了。”

　　“啧啧，想不到啊想不到！”余承生盯着萧奇，苦苦笑道，“按照上面的成本计算，要是这三千万部的手机全部销售出去，你获得的财富应该超过五十亿吧？”

　　萧奇平声笑道，“如果没有意外，应该在今年六月份赚到这么多。”

　　“小萧，你能有这么聪明的儿子，连我都开始嫉妒了啊！”余承生叹了口气，“明白了，我明天会吩咐省纪委的人来对萧奇的事情进行备案，他的生意做得清白，还为远殷市人民做了那么多的好事儿，我们党和政府，是应该支持的。”

　　听到余承生这么承诺，两父子这才算放下了心中大石。

　　既然省委书记都表态要支持了，那别人再怎么无理取闹，也不会有问题的。

　　“对了，萧奇啊。”余承生忽然又问道，“你刚才说，六月份就要将订单全部生产完毕，之后你又要怎么做呢？总不可能那一万两千人今年就什么都不做了吧？”

　　“这种手机，终究是没有技术含量，也就是挣一个率先进入市场的钱，等到六七月份，大家都开始进入市场后，再做也就没有意思了。”萧奇爽快的说了自己的打算，“我准备着要嘛将工厂全部打包卖给波导、夏新、长虹等手机大公司，要嘛我就细水长流的做手机，反正不会让他们丢掉工作。”

　　“嗯，你这样想很不错，头脑很清楚。”余承生微微一笑，“看来啊，你们两父子，真的是老子英雄儿好汉呐！”

　　“余书记您客气了。”萧旭自谦的道，“这孩子的胆子太大，我刚开始知道，也是吓了一跳呢。”

　　余承生挥挥手，“胆子大点，才会有大成就，只要萧奇他的心思用在正途上，那就没有什么问题。”

　　萧奇也是一颌首，“余书记，我挣了这么多的钱，也想着要回报社会，您看……我在省内修建一百所希望小学，这个合适吗？”

　　余承生一阵错愣之后，用手指了指萧奇，“你啊！我刚才还说错了，你根本就是一个老谋深算的小家伙！这么早就想披上一层慈善的外衣啦？行！我老头子就承你这个情了！一百所，你可不要食言哦！”

　　“当然不会！”萧奇笑着和声道，“但是余书记，我有一个请求。”

　　“说！”

　　余承生心情大好，说话也干净利落了。

　　“具体修建在哪里，由我来决定！”

　　“可以！”余承生还以为是什么条件，一听是这个，那答应得更加爽快。

　　萧奇忍不住握了握拳头，自己总算能为前世那些在超级大灾难来临之际，没来得及跑出教室的小孩子们，做一些事情了！

　　高兴之余，余承生想了想，还是对萧奇道，“我说萧奇啊，你做了这么多的好事儿，余伯伯不代表民众感谢你一番，似乎是有些太不厚道……你干脆提几个要求吧，我答应在政策允许的范围内，都给你帮帮忙。”

　　“说起来，还真有请您帮忙的。”萧奇又笑了，我就等着你这话呢。

　　“说来听听！”余承生饶有兴趣的道。

　　“我想您把我这次做生意的秘诀给泄露出去，发表到各大报纸上，让大家都能看到！”萧奇装作好孩子，一本正经的请求道。

　　泄露生意秘诀！？

　　余承生开始不明白，但多想了两遍，眼睛就越来越亮了：“萧奇！余伯伯我要第二次修改对你的评价了！你不是老谋深算，你纯粹就是一个披着小孩面具的老狐狸！”

　　此时，萧旭也已经想通了其中的关节。

　　儿子这么自曝发财秘诀，就是想要所有人都知道这种方法，就会造成以后有人想这种方法来发财的话，根本就行不通了。

　　因为大家都已经知道了这招“空手套白狼”，绝对不会轻易的上当！

　　“这个法子实在是太容易，又不用什么资本。如果办法落在坏人的手里，那不知道会为社会带来多大的危害。”面对省委书记的震撼，少年侃侃而谈道，“我能保证我自己履行合约，但却不能保证每个人都是善良的。为了不让别人上当，那就干脆以后也别想有人再用了吧！”

　　余承生连连的点着头，他也认为有堵住这个口子的必要。

　　但与此同时，省委书记心中却是对这个多智近乎妖的少年，有了更深一层的评价。

　　如此少年俊秀人物，将来一定是国之栋梁啊！


第0090章 你不开玩笑吧？

　　虽然忙碌于生意，可萧奇的期末考试成绩，已经算不上坏。

　　由于他本来就在美国那样制度严格的大学里读了七年，直到博士生毕业，数理化这些关于逻辑性思维的考试，根本就不是难题。

　　英语就更不用说了，连语文都是他一向喜欢的，所以等到二十五号的期末考试成绩下来，萧奇还和以前差不多，位列全班前十。

　　仙女同桌的成绩比萧奇还要好一点，全班第八。

　　可美姬同学就不行了，仅仅位列全班三十五，不好不差，上重点大学的希望比较渺茫。

　　但人家的老爹可是非常有钱的人，早就准备让女儿去美国读书了，只不过明媚动人的少女自己不知道，所以连想着回家过年的时候，也颇为烦恼。

　　萧奇晓得唐明香是因为想着无法和自己在一个大学读书而不舒服，便积极的去哄美人儿少女，倒是让唐明香娇笑连连之际，心情也好了不少。

　　这段时间，仙女工厂那边的生意仍旧是火爆异常，每天出厂的手机，只有很远的省份才会用飞机运送，蜀川周边的几个省，基本上都喜欢自己来取。

　　弄得周波干脆让建筑公司新修了几个大屋子，里面给备上电视、麻将机等等娱乐设施，让经销商们不至于太过无聊。

　　徐伟洪是带着徐大娘一起回家过年的，现在徐大娘已经能在别人的搀扶下，慢慢的走上几步了，医生说可以回家休息一两个月，调养一下身体，再继续回首都做第二阶段的治疗。

　　当看到自己的老娘站起来的一刹那，徐伟洪直接就泪流满面，这种激动兴奋的心情，一直都没有忘怀过。

　　也因为如此，徐伟洪在工作起来的时候，是越发的努力，倒让最近忙得快成瘦排骨周波大感欣慰。

　　两人都是从微末发展到现在的副总经理的，也算得上是患难之交，所以彼此交情不错，工作中互补的现象也很多，不至于像别的当权者一样，互相的碾压攻击。

　　今年的正月初一是二月五号，期末考试过后，成绩一公布的一月二十六号，就到了高三年级放假的时候。

　　大家蜂拥着回家准备欢度假期的当儿，萧奇却带着仙女、美姬和何大师，坐着周波亲自开的奔驰车，到了仙女工厂的办公区域。

　　现在的远殷市人，对于经常出现在电视里的名人——周总，已经是很熟悉的了，最羡慕的自然还是短短几个月时间，这个原先的小混混就鲤鱼跃龙门，成为了连市委书记和市长见着面，都要客客气气打招呼的权贵人物。

　　为此，不少的小混混甚至以周总为榜样，脱离了帮派，努力的挤进仙女工厂当工人，让许多的父母们都亲自上门感谢周总，让周波高兴之余，又有些啼笑皆非。

　　如今看着这么一个呼风唤雨的大人物，不但亲自开车送自己几人，而且还恭恭敬敬的把四人带进了仙女工厂的副总办公室，无论是皇甫彩、唐明香，还是何浩，心里都不免有了疑惑。

　　萧奇没去理会他们，关上房门后，拿起办公桌上准备好的一叠看了看，先拿出自己的私章盖了起来，再唰唰的连连签下了自己的名字。

　　“原来这远殷市第一大公司的副总办公室，这么的简陋啊。”何大师毕竟是心胸开阔的人，早就养好伤的他，又恢复了跳脱的性格，“要是我当了副总，我肯定要挂上徐悲鸿的马儿，摆上康熙朝的青花、再弄几件缅甸的美玉把玩……那才有意思呢！”

　　“要不要再给你配几个身材火爆的美女啊？”

　　“要！当然……呃！”

　　何大师正欢喜的拍着手，猛然才醒悟过来，说这话的是唐大人，连忙老脸一红，不敢再说。

　　萧奇此时也签完了文件，抬头起来，对他们三个一笑，“来，过来把文件签了吧！”

　　“文件？”

　　何浩一马当先，跑了过去，大大咧咧的拿过了萧奇递给他的文件，“我说阿奇，你搞什么鬼啊？《仙女工厂股权转让协议》……哈哈，你真会开玩笑啊！”

　　本身就出身商人家庭的何浩，翻看着总共五页的文件，越看脸色越不对，脸上的笑容转而消失不见，“施主……你，你不会是来真的吧？这仙女公司，真的是你开的？！”

　　本来没有什么兴趣的两女，闻言也吃了一惊，顺手拿起属于自己的文件，她们也仔细的看了起来。

　　文件做得非常的规范，条理上她们都不算很清楚，可最后一页上，转让方的大名：“仙女公司董事长萧奇”，她们可是看得一清二楚。

　　“百分之五！？”

　　清美秀雅的少女和明媚动人的少女，同时轻呼了起来。

　　身为女孩子，她们对于自己喜欢的男孩子的话，是记得清清楚楚的！

　　“我可是赚了很多钱的！”

　　“我的生意分你百分之五的股份！”

　　“你不要到时吓着就好！”

　　如此之类的话，再次浮现在两女的脑海里，却和以前有了浑然不同的感受，一下子呆了起来。

　　经过她们的提醒，何浩也连忙仔细的看着自己受转让的份额，“哇靠！真的是百分之二点五！施主，这玩笑开不得啊！”

　　萧奇知道他们不会相信，微微一笑，用办公室的电话拨了出去，“周波，你进来一下。”

　　“砰砰！”

　　下一刻，敲门声过处，周波开门走了进来，“小老板，什么事情？”

　　指着三人，萧奇对他道，“你跟他们解释一下吧。”

　　“好！”

　　周波微微一笑，转向了三人道，“皇甫小姐，唐小姐，何先生……仙女公司就是小老板一手建立的，而我和老徐，都是小老板的第一批的员工，不知道你们有什么疑惑的地方，我都可以代为解释。”

　　何浩还是满脸的不信，结结巴巴的道：“周总，你可不能因为阿奇的老爹是副市长，就伙同他来开玩笑啊！我要是当真了的话，如果最后知道是黄粱一梦，你会很惨的哦！”

　　何大师这种人都能冒出“黄粱一梦”的成语，可想而知他心中，此时定然是百感交集。


第0091章 三个亿万富翁

　　“这么大的事情，我这么一个有身份地位的人，能拿我们老板的事情开玩笑吗？”周波哈哈笑了起来，“我的身份地位，可都来自于小老板，他今天把我开除了，你们觉得，明天还有人对我周波卖面子吗？所以我怎么敢拿这种事情来说笑？”

　　顿了顿，周波道：“应该是恭喜三位了，小老板创业的时候，你们给予了他大力的支持。我不知道你们得到的股份是多少，但前几天小老板给我了百分之一的分红权，整个这一波的生产销售结束后，我能获得五千万的巨额分红，相信三位是比我更多的！”

　　“五……五千万？”何浩觉得脑子都不够用了，“那就是说……你们能挣……”

　　“五十亿。”周波爽朗的道，“而且是今年，等到以后每年，在小老板的带领下，你们能得到的肯定会越来越多！”

　　“周总，把你们的注册工商登记拿给我看看。”唐明香咬着银牙，提出了要求道。

　　周波点点头，走到萧奇的跟前，从办公桌抽屉里拿出了一份文件，双手递给了唐明香。

　　三人凑在一起，看着这注册在蓉城的仙女公司，还有仙女公司在远殷市注册的仙女工厂，清清楚楚明明白白的写着“法人代表：萧奇”的名字。

　　“如果三位还不相信，你们签下合同之后，就可以向小老板请求拿到分红了哦。”早就经过萧奇示意的周波，指着他们手上的合同道，“公司的现金流非常的充裕，三位能获得的分红，肯定是很多呐！”

　　看到三人的疑惑慢慢的减退，萧奇挥了挥手，让周波带上门出去了。

　　房间里一阵沉默。

　　萧奇也不说话，在房间的角落提起了一个很大的皮箱，吃力的放在了桌子上。

　　“啪！”

　　清脆的机关打开的声音过处，皮箱里面的东西全部出现在三人的面前。

　　“嘶……”

　　满满一皮箱的百元大钞，直接晃花了何浩的眼睛。

　　看了看自己手上的合同，又看了看皮箱里起码两三百万的现金，何浩叹了一口气，又将合同递给了萧奇，“阿奇……这合同我不能签，这么多的钱，小衲的心脏受不了啊！已经挣钱了，你连本带利还我十万好了！”

　　萧奇不去接合同，拍了拍他的肩膀，正色的道：“何大师，这是你应得的！我当初去南湾谈手机合同，要不是有了你们支援我的钱，仙女公司和仙女工厂都根本不会存在，又怎么会有今天的成功？更何况，又不仅仅是只给你，仙女和唐大人也都有的，她们的份额比你还多呢。”

　　虽说这几十万随便怎么借都能借来，虽说萧奇可以用一百万、一千万来回报他们，用不着送股份……

　　但是！

　　心胸决定成就。

　　处处算计、处处想占便宜的小家子心态，永远也成不了大事。

　　在当时的情况下，萧奇自己投资的钱，都没有他们三人的多。

　　雪中送炭并不能以单纯的金钱数额来决定。

　　萧奇可不会管别人怎么想，只要他觉得这些股份该皇甫彩、唐明香和何浩得就行了。

　　“那怎么一样？你们都是一家人，她们的最后还不是你的……哎哟！”

　　情急之下吐真言的何大师，自然被两个少女一人打头，一人踢腿，痛得他抱头鼠窜，赶紧的躲到了萧奇的身后。

　　何大师看着两个忽然变得凶神恶煞的天仙少女，委屈得差点想流泪：俺说的是真的啊，干嘛欺负老实人呢？

　　看着他可怜兮兮的样子，唐明香和皇甫彩，不觉“扑哧”的笑了起来，沉闷的气氛为之一变。

　　“笔拿给我吧～～”

　　关键的时候，还是仙女最为沉着大气，盈盈上前，坐在了办公桌前。

　　“小彩……”唐明香迟疑的看着她，蹙眉道：“我们真要拿啊？”

　　“为什么不呢？”皇甫彩回望着明媚动人的少女，“阿奇不是说了吗，我们是有功之臣，又不是白拿他的～～他敢给，难道我们还不敢收么？”

　　“可是这么多钱，爸妈们知道了怎么办？”唐明香一想起百分之五股份代表的两亿五千万人民币，就难免会口干舌燥。

　　“暂时不要他们晓得吧，反正我们三个都不会乱用的，是不是？”皇甫彩轻笑着道，“马上就上大学了，正好可以用这笔钱来锻炼自己，做点生意投资什么的呢。”

　　“对！”

　　何浩闻言也咬咬牙，接话之后，坐在皇甫彩的旁边，将两份合同都签上了自己的名字。

　　看着这白纸黑字的股份转让协议，又看看这桌上的一皮箱的钱，何浩哈哈大笑起来，但旋即又愁眉苦脸的看着萧奇，“施主，你怎么不早说你要做这么大的买卖啊？早知道如此，小衲就将全家财产都投入进来了！”

　　“你就知足吧！”唐明香瞪了他一眼，自己也坐下签下了名字，“五万块钱借出去，大半年的时间就变成了一亿两千五百万，这等利润率，做最疯狂的高利贷，也是做不出来的吧？你这家伙，典型的得了便宜又卖乖！”

　　“呵呵……”

　　何浩耸耸肩，不敢答话，但心情却是极好。

　　“合同你们自己保管好。”萧奇又摸出三张金卡，分别递给了三人，“这是第一批的分红，何浩五百万，香儿和彩儿是一千万。下次你们自己把帐号报上来，以后每个月，我都会吩咐财务把分红打到你们的账户上。”

　　“好！”

　　有了刚才的铺垫，三人都大方的收下了金卡，只不过身躯还是有些发抖。

　　“施主，桌上的钱，你是在玩儿我们吧？”何浩盯着皮箱，感叹着道，“这么多钱，我们怎么拿走啊？”

　　“装书包里面不就行了吗？”萧奇指了指大家都背着的书包道。

　　“这个……”

　　何浩摇了摇头，“算了，这个太显眼了，待会儿被爸妈发现就不大妙了……反正卡里有了五百万，足够小衲我潇洒了……哇哈哈，我真是恨不得大学时代快点到来啊！”

　　对于何浩的不贪心，两个天仙美少女都微微的颌首。

　　女人对于自己男人的钱，总是有着想要保管好的心思的，即使何浩是萧奇的好朋友，即使她们两个也是性格大方的女孩子，但皇甫彩和唐明香，仍旧不愿意看到何浩贪婪的把钱拼命的往包里塞的情形。

　　幸好，何大师虽然猥琐了一些，但他的表现还是非常的不错，值得萧奇一直将他当作好朋友。


第0092章 吃醋的小美姬

　　从办公室里再走出来，三人看着仙女工厂的心思，跟刚才有了截然不同的转变。

　　虽然股份不多，但至少三人已经算得上是仙女工厂的小股东了，这么庞大的工厂，有他们的一份，这种荣耀和兴奋的感觉，简直用语言难以形容。

　　何大师自不用说，恨不得走进工厂里，耀武扬威的开始视察，最好是身边两个大汉护卫，外加两条藏獒开道，怀里再抱一个美人儿，然后大喊“弟兄们辛苦了！”

　　连一向清雅的皇甫彩和大方爽朗的唐明香，都忍不住有些心情澎湃。

　　站在楼上打探了一会儿，周波将大家伙儿一个个的送回家，先是何浩，然后是皇甫彩，轮到唐明香时，明媚动人的少女就对周波说，“周总，麻烦你在旁边的大道上停下，然后下车，我有事情和你小老板说。”

　　“好的！”

　　对于未来老板娘的吩咐，周波自然不会反对，将车停靠在大街道的旁边，自己便走出了十米开外，看都不看这边。

　　奔驰车里面只剩下了两人，萧奇微微一笑，“小香儿，你是不是不想离开我？放心啦，只是一个月而已，我们……喔！”

　　冷不防的，少年被扑过来的美人儿少女给压住，然后唐明香居然咬住了萧奇的颈子，痛得他一阵求饶：“饶命啊女侠！啊……你怎么变成小狗了……哇，痛啊！”

　　明媚动人的少女根本没理会他，发泄得心满意足了，她才松开了萧奇。

　　连忙坐起来的少年，望着得意洋洋的美人儿少女，愁眉苦脸的道，“我的小祖宗，你这又是生哪门子气啊？”

　　唐明香玉手一拍，将萧奇伸过来的手给打开，冷声道：“还说？你什么意思？为什么叫仙女公司，为什么是仙女手机？难道在你心里，我就比不上皇甫彩？”

　　“哪能啊！”萧奇不顾少女的挣扎，将她给紧紧的抱住，“小丫头，当时不是一时顺口吗？明香这个好名字，我得用在更有意义的地方才行！”

　　“有意义的地方？”唐明香明显的不信他，“臭小子～～你要是不说出实际点的东西，休想人家再理你～～”

　　“小香儿，小宝贝儿，我怎么会骗你呢？”萧奇笑着靠近了一点，在美人儿少女耳边道，“开年之后，我准备修建一百所的希望小学，你觉得名字叫做‘明香小学’怎么样？”

　　“啊～～”

　　明媚动人的少女浑身一颤，不敢置信的回望着少年，“真的？”

　　“当然是真的啰。”萧奇趁机将美人儿少女抱在了自己的大腿上坐着，在她的粉脸上亲吻着，“我可是给省委书记下了保证书的，寒假的时候开始去选址，然后三月份就开始修建！全部用我小香儿的名字，好不好？”

　　想着少年能挣到五十亿，唐明香也有些相信了，眸儿柔软了许多，“那……会不会太花钱了？要不先修十所吧？”

　　“十所怎么能表达我对小香儿的爱意？必须一百所！”萧奇说话的时候，已经开始在吻着少女的粉颈，还一路向下，“因为没有土地和税收的费用，每所学校造价不贵，最多也就是三百万……香儿，我们一起为那些贫困的孩子们做点好事，也是为我们的宝宝积福嘛。”

　　“讨厌～～谁要跟你生宝宝……哎呀，不要顽皮啦……这里不行……”

　　胸前硕大的双丸被捧住，少女连忙的推开了萧奇，一脸的娇媚，“待会儿周波看到，你是想要羞死人家啊？以后……换个地方再……好不好嘛～～”

　　萧奇笑着一点头，在她的唇儿上吮吸着，“小香儿，那你尽量早点回来吧！”

　　“嗯～～”

　　少女心里甜滋滋的，轻点粉臻应允了下来。

　　比起仙女工厂来，这一百所的“明香小学”，那是更加的厚重。

　　想着自己在心爱的男孩心里的地位这么高，一点点小小的醋意，早就不知道被美姬同学抛到哪里去了。

　　其实，从余承生那里回来后的第三天，省地质局、设计所的一群老专家们，就已经前往西北部的七八个县市，开始了大规模的调研和考察。

　　在萧奇的记忆中受到重重伤害的那些城市，比如鱼嘴堰、道阴、长明、泽县、雷县、紫川等等，那里的偏远镇乡，都是希望小学必须建筑的地方所在。

　　一个中等规模的希望小学的修建，花费的周期比较长，大概一年左右能修建好。

　　萧奇倒不急于一时，反正有着省委书记的关注，有他严格把守的质量关卡，也出不了问题。

　　他最在意的是另外一个事儿，那就是自己未来总部的规划。

　　正好地质局和设计所就是设计方面的专家，而且水准非常的高，萧奇就扔了五百万进去，把自己的一些想法说清楚后，让他们联合起来给自己的总部设计一下。

　　虽然包括了整个的规划、办公大楼、工厂、实验室、住宿区等等，但五百万的价格也非常的丰厚了，又因为有着省委书记的关系，留守的那些专家们，即刻就在领导们的督促下，认真的开始了探讨和设计。

　　因为萧旭的升官，家里的亲戚们自然在过年的时候要操办一番的。

　　二叔萧东比萧旭小三岁，如今是财政局的一个股长，但由于萧旭引资进来的仙女工厂给财政局一个月就上缴了三千万的税款，所以萧东也被提升为了副科长，正式的成为了真正的干部。

　　大舅陈主贤今年五十岁了，只是城关税务所的一个小科员，官位是没办法升的了，但陈小路却还年轻，明年都准备提为派出所副支队长了，所以他是更加的高兴。

　　也不只两个最亲的亲戚，乡下里的穷亲戚们，也因为家人进入了仙女工厂，得到了每个月四五千的超高工资，对萧旭和陈玉莲感激不已，这辛苦从乡下提来的鸡鸭，都超过了五十只，害得萧奇每天早上第一件事情就是跟着妈妈一起将鸡抓到市场去杀掉，带回家冷冻。


第0093章 悄悄来临的变数

　　人来人往之间，不知不觉的就到了大年初五。

　　本来春节期间，萧奇打算跟老爹老妈去马来西亚度假一圈的，萧旭和陈玉莲也答应了下来，但每天都是乡下的亲戚们上门，根本没办法走。

　　仙女那边情况也差不多，天天跟着爸妈走亲访友，性格清淡的少女偷偷跟萧奇打电话时，难得的娇嗔连呼自己受不了，要萧奇去解救她。

　　可是萧奇知道，皇甫彩只是在开玩笑和撒娇，自己要真的跑到她家里去，不被仙女的老爸老妈抓住审问大半天才怪！

　　唐明香的日子更加无聊，春节期间正好是汽车4S店忙碌的时候，她老爹老妈都在忙碌，每天就她一个人在家里，偶尔能和一些儿时的伙伴们出去玩玩，但比起在远殷市能看到萧奇来说，长明市还是冷清了许多。

　　和两个天仙般的美人儿少女打电话，几乎已经成了萧奇每天最愉快的事情，比起每天账户上多增加那么两千多万，都要快活许多。

　　仙女工厂这边，过年三天，本来是带薪水放假的。

　　可一听说这几天的加班工资是百分之三百，休息的工人们数量顿时减少了许多，轮流休息之下，每天超过了四千人还坚守在岗位上，保证了每天源源不断的发货出去。

　　其实，在过年期间，销售量是最为火爆的时候，因为农民工们也回家过年了，看到效果这么好又这么便宜的手机，干脆自己也买上一个，带回粤东或者江南去用。

　　本来供应量就不足，再加上这么几百万农民工的需求，周波和徐伟洪恨不得自己变成一万个人，去把手机给快点组装出来发货。

　　但再次增加工人，并不怎么现实。

　　首先小老板根本不同意，二来一年就三千万的手机芯片，你半年就生产完了，下半年干什么啊？

　　养那么多工人，薪水的压力可是非常重的！

　　所以没办法，只能是尽量的调配资源，争取让销量好的、定金打来更多的人得到相应多一点的手机，除此之外，大家别无他法。

　　也就是在过年的这几天，陆陆续续萧奇又收到了十亿的定金，收获非常的多。

　　大年初八，各单位正式上班的早上，正在家里被阳台上的公鸡们鸣叫声吵得蒙住脑袋睡觉的萧奇，忽然接到了老爹的电话，让他来市委一趟。

　　等到半个小时后，萧奇坐着出租车来到市委门口，一眼就看到了萧旭的秘书王敏盛的身影。

　　“萧奇，这边！”

　　今年三十五岁的王敏盛，原来是秘书处的边缘人物，但萧旭却知道他是一个人才，升官之后，就将他调到了身边。

　　王敏盛也没有让萧旭失望，在萧旭忙着仙女工厂这边时，将农业和宗教事务方面的事情打理得井井有条，一点都没有出什么乱子。

　　“王叔，这什么事儿啊？”萧奇仍旧有些迷迷糊糊的，不明就里。

　　“我也不知道，好像事情不小。”王敏盛随口说了两句，就不再和萧奇多说，带着他就往里面走。

　　因为以前被排挤的原因，王敏盛是一个非常谨慎的人，虽然萧奇是他的上司的儿子，但小孩子自然不该知道那么多。

　　眼看着是走到四楼市委书记和副书记的办公区域，萧奇忽然有种不怎么好的预感。

　　果然，王敏盛带他去的，正是市委书记姚中军的办公室。

　　守在门口的市委书记秘书接班之后，送萧奇去了里间，然后才关上了房门，自己守在了外面。

　　坐在宽敞办公室里面的，除了萧旭之外，姚中军和卢国良都在，房间里满是烟雾，看得出来他们是在发愁什么事情。

　　“奇少，来，这边坐！”

　　看到萧奇到来，姚中军的脸上露出了一丝笑容。

　　在萧奇向姚中军和卢国良报备之后，两人当时的表情，后来他们自己想想都觉得丢人。

　　但不可否认的是，他们对于这个妖孽少年的敬佩，是实实在在的。

　　一万两千人的就业人数，带动的是超过四万人的生活条件得到了改变。

　　从第一、二个月的一千二百万，到现在每个月三千万的税收，除去上缴雁南市、蜀川省和国家之外，自己落在手里的就有九百万，据说财政局长拿到第一笔的三百多万时，简直都快要哭出来了：终于不用再死皮赖脸的去雁南市里要钱了！

　　还有拉动的印刷和造纸厂效益大增，还有这些工人们拉动的吃喝玩乐各种行业的经济，无不是对远殷市有着积极又重大的影响。

　　而这一切的来源，都是因为这位少年。

　　在看到仙女公司的董事长出现在面前，他们也总算知道了，为什么人家指定要算作萧旭的招商引资成绩——这不废话么，儿子的公司，能不为父亲撑起吗？

　　最重要的还有另外一点，萧奇从来都是很低调，从来不提这样那样的要求，也没有各种各样的折腾，反而是专心的组装自己的手机，颇有二三十年代民族企业家的风骨和气度。

　　拥有五百亿的产出，萧奇的身份足以让省委书记都客气相待了，两人再按照对晚辈那样的称呼，那显然有些不合适；但要他们叫萧奇为萧董事长、萧先生，又有些拉不下脸。

　　想了半天，卢国良才提议干脆按照演艺里面的称呼，叫萧奇“奇少”，又不降低身份，又能表示亲热。

　　于是，“奇少”这个称呼就定了下来。

　　其实萧奇有点不满意这个“奇少”，因为更像是对纨绔子弟的称呼，不过市委书记和市长都这么说了，他也不好意思反对。

　　“姚伯伯，你太客气了。”萧奇笑了笑，坐在了萧旭的旁边。

　　卢国良先去将窗户打开，待到烟雾散去之后，才用眼色示意着萧旭，让他说话。

　　萧旭点点头，“萧奇啊，昨天下午，省里就下达了一个文件函，说粤东的金立和天宇朗通公司，要来我们这里考察。你看这个事情是怎么回事儿啊？”

　　金立是做手机的，这点大家都知道，因为在去年七月开始，刘天王拍摄的金立广告就开始在全国狂轰滥炸了。

　　正因为金立是做手机的，他们过来远殷市考察，才让姚中军和卢国良感觉到一丝不寻常。


第0094章 萧奇的打算

　　萧奇微微颌首道，“金立是南湾的，不过天宇朗通却是首都的，只不过在冬馆有厂子罢了。他们两家都是做手机的代工厂，为诺基亚、摩托罗拉他们代工生产手机，生产规模很大，上次我还在他们工厂里挖了一百人呢。”

　　“你挖了他们的人，他们来这里，难道是为了找茬？”卢国良皱眉道。

　　“不是，怎么可能这么小气！员工被挖是哪里都有的事情，怎么能怪得了别人？”姚中军摇摇头，脸色凝重的道，“奇少，你老实告诉我，他们是不是准备来收购的？”

　　三人都用紧张的眼神盯着萧奇。

　　他们讨论了半天，都觉得来者不善，总不会是来参观的吧，人家的工厂怎么也比仙女工厂大啊！

　　他们三人，特别是姚中军与卢国良，绝对不愿意仙女工厂被收购的，这富裕日子才过几天呐，难道就要转为泡影？

　　一个规模数十亿的工厂，别说是贫穷的远殷市了，就是蓉城也绝对不会放过这块肥肉给人家啊。

　　姚中军和卢国良对于经济不是太懂，可也明白一个道理，那就是冬馆的生产条件比远殷市好上太多，收购倒不是最恶劣的，最恶劣的是如果将工厂搬回到冬馆去，那就好玩儿了。

　　“如果按照我的估计，这大过年的他们前来远殷市，肯定是有所图。”萧奇琢磨着不要刺激他们，便和声道，“也有可能是入股我的公司，你们不用太紧张。”

　　“只要奇少你的厂子不搬走，那就好商量。”卢国良心急的说出了心里话。

　　虽然卢国良说话是无心的，但萧旭眉头一皱，心想难道他们答应厂子留在远殷市，政府就会同意他们买我儿子的公司了吗？

　　副市长是萧旭的职务，可儿子的事业毫无疑问更让萧旭骄傲。

　　世界上最不怕你超越他的，恐怕也唯有你的老爹了。

　　不过有些腹诽的话，萧市长没说出口，只是轻咳一声，问儿子道：“那你觉得我们该怎么配合你？”

　　萧奇笑道，“你们就按照正常的程序走，他们想要看就看，愿意打太极就打太极，等到他们真正的提出要求后，那再交给我处理。”

　　“也只有这样了。”

　　三人点了点头，姚中军正色的道，“奇少，我们合作得非常愉快，所以我们政府方面是不会同意他们收购的……外地人，总比不上自己人来得可靠和实在。”

　　卢国良也赞同的颌首，“中军书记的意见就是我的意思，这些沿海和首都来的人，都非常的狡猾，我老头子可不愿和他们勾心斗角。”

　　“如此便谢谢二位了。”

　　萧奇感谢的时候，仍旧是语气平淡。

　　他的丝毫不担心，让市委书记和市长都感到一阵迷惑，到底这小家伙是什么意思呢？

　　市长和市委书记已经把自己的态度亮出来了，无论于情于理，他们都支持萧奇掌控仙女工厂。

　　因为他们知道，只要有萧旭在，那么仙女工厂就能最大限度的照顾远殷市的感受。

　　换作别人，应该是恨不得榨干所在地区的每一分骨髓吧！

　　还是回到家后，萧旭直截了当的对儿子询问了起来，“小奇，你到底是怎么打算的？给我交个底，我也好有个底儿。”

　　对自己的老爸，萧奇自然没什么隐瞒的：“如果价格合适，我倒是可以卖掉工厂。”

　　“真的要卖掉工厂？”萧旭不解的看着儿子，“明明就是一只下金蛋的母鸡，为什么想要卖掉呢？”

　　他用的语气是询问，而不是怒斥，这是因为仙女公司本来就是儿子一手打造出来的，谁也比不上儿子在这事儿上的发言权。

　　萧奇颌首说道，“老爹，如果我只想做一个富家翁的话，只消做完和联发科的四年合同，挣下一百多亿的资产，那是随随便便的事情……但我的目标却是更为远大一些，我想做一点大事业，让更多的人跟着我一起发财致富，享受财富的盛宴，那么拘泥于这个毫无技术含量的仙女工厂，就毫无意义的了。”

　　萧旭倒吸了一口冷气。

　　他以为自己已经够看重儿子的了，哪晓得儿子居然思索的是这种高远的志向，实在是非自己所能想到的啊！

　　苦笑了一声，萧旭说道，“你也长大了，爸爸就不干涉你自己的事业，自己决定好就行。但有一点，我们萧家的人，从来不坑蒙拐骗，从来不挣黑心钱，你也要牢牢的记着，知道吗？”

　　“我知道。”萧奇郑重的点头应答道。

　　看着儿子郑重以对，萧旭脸色缓和了下来，好奇地问道：“对了，你所说的价格合适，到底是多少？”

　　萧奇淡淡的道，“我这个仙女工厂，最值钱的就是联发科的四年芯片，而且价格比市场价要便宜不少，单单凭着这个组装出来的手机，我就起码能挣到一百二十亿。他们想要来买，至少也得给我一百五十亿，我才肯卖出去。”

　　萧旭听得眼睛都瞪大了，“儿子，你也太狠了吧？”

　　萧奇哈哈一笑，“老爹，你可不要忘记了。不是我急着要卖，而是他们急着买！我不坐地起价，怎么对得起他们眼巴巴的赶来呢？”

　　“你这小子！”萧旭摇头笑了，“你不要玩过了头，到时他们不买你的工厂，直接转而给联发科买，那才是竹篮打水一场空！”

　　“联发科现在一心在赶我们的订单，其余的芯片起码要六月份才能大批量开始生产，起码七八月新的手机才能上市。如果我是想要挣钱的人，那么绝对不会等到六月，而是要争取这三月到八月的半年时间，趁着没人跟我竞争，赚取最大的利润！”

　　“你这么说……倒是很有点意思。”萧旭也开始理解了儿子开这么高价格的含义。

　　其实他不了解的是，萧奇赚取的只不过是每部手机一百七十块，别的厂家黑心一点的话，完全可以再加一百块上去，如此利润增加的岂止是几亿十几亿，简直是多了去了！

　　所以萧奇开的价格并不黑，只不过是大家各取所需罢了。


第0095章 考察团

　　金立和天宇朗通的人，来得比预想的还要快。

　　还没到中午，一行十来人就坐着一辆蓉城牌照的中巴车，浩浩荡荡的抵达了远殷市。

　　远殷市市长卢国良，携带副市长萧旭，市政府秘书长龚长友，迎接着由商务厅商贸服务管理处云处长带领的一行客人们。

　　金立为首的人是董事总经理钟图泽，天宇朗通的是副总经理桑景宇，四十来岁。

　　在政府宾馆简单的吃过饭后，萧旭就作为主导，带着他们前往了仙女工厂。

　　远远的看着这么一大片的建筑，云处长兴致勃勃，连连向萧旭询问仙女工厂的占地、用人和规模等等，钟图泽和桑景宇却是有些皱着眉头。

　　还没进入厂区，就看到一大堆的汽车停靠在周围，数十个中年男子堵在大门口，但看到车子来了，又不继续堵着，反而是让开了道路。

　　刚开始云处长还以为这些是原料供应商来追讨货款的，这一幕在全国各地都不少见。

　　可看到他们二话不说的让开，云处长颇有些迷惑。

　　思量过处，云处长不觉诧异的问道，“萧市长，他们是……”

　　“哦，他们是仙女工厂的手机经销商们，因为想要早点等到货，所以就围在这里啰。”萧旭指了指厂区外面的另一所大房子，“那里专门修了一栋房子让他们休息所用，里面现在还有几十个人在边休息边等着呢。”

　　“呵呵，那真是好啊！”想不到是这样，云处长高兴的舒展开了眉头，“我这段时间也在省里听说了仙女公司的名字，但直到现在才知道，它有多么的受欢迎呐！”

　　云处长是正处级的干部，和远殷市的市长、市委书记同级，但是因为处在一个弱势的厅里，自然算不得什么，否则卢国良是要亲自陪同的。

　　当然了，也因为清楚这群人的心思，卢国良心里不高兴，不来陪同，也是情理之中。

　　云处长不是强势的厅局官员，对于下面的要求自然也不会高，只要他们表面恭敬就好了——自己不争气，也不能要求享受省委书记的待遇，不是吗？

　　转眼之间，他们就下了车，在赶来的副总经理周波的带领下，开始走进了仙女工厂的厂区，在工作车间外面，看着四千工人们的劳作。

　　一个个工人跟拧紧了发条似的，飞快的组装和包装着手机，而且精神非常的饱满，一点都看不出有因为忙碌而懈怠的神情。

　　金立和天宇朗通的厂子里面，工人的数目只比仙女工厂多，不会比仙女工厂少，但是如果只论组装车间的人的话，仙女工厂就要完全压倒他们一头。

　　听着周波的介绍，每天三班四千人，毫不停歇的工作，每天出厂的手机达到了十六万部，如此惊人的出货量，简直可以和国外的大厂家一拼高下了。

　　“没有技术含量的组装，忙碌起来，也算不得什么了。”钟图泽淡淡的看着忙碌的工人们，表情颇有些不以为然。

　　周波眉头一挑，但在萧旭的眼神示意下，还是忍了下来。

　　周总可是混混出身，他可不管你是什么来的客人，我又没请你来，来了还唧唧歪歪的，真是娘的尿德性！

　　不过发话的是小老板的老爹，周波自然只能听话。

　　桑景宇的说话，则是要比钟图泽好听多了，“呵呵，看来传言不虚啊，仙女工厂的订单真的是多得来不及生产呢！”

　　“那是，今年当一个国产手机行业的利润第一名，也是责无旁贷的了。”周波也笑了起来，“对了，钟总，你们今年的利润，有没有希望达到第二名呢？”

　　钟图泽一下子脸就涨红了，狠狠的盯着周波。

　　周波却笑脸相迎，“怎么，钟总，你觉得不服气么？那么把利润摆出来看看可好？”

　　钟图泽也不是笨蛋，来之前就算了一下仙女公司的利润，真的是远远高出了他们许多，所以他才在这里嫉妒的说酸话，没想到人家又不是他的下属，凭什么要受他的气，当然是一下子就顶了回来。

　　桑景宇暗骂这富家子就是白痴，也不看看是什么地方，人家财大气粗，赚钱又多，你金立充其量就是资产多一点，多做了几年手机，但做生意不就是看利润吗，人家利润高了，你还不爽，真是莫名其妙。

　　云处长和他们的关系可不深，自然也不会进来掺和。

　　萧旭大感快意的同时，咳了一声，“周总，你怎么能怎么说话？快点向钟总说声对不起。”

　　“呵呵，是的，萧市长。”周波耸耸肩，对钟图泽弓腰道：“对不起，钟总，我这个人没什么文化，一张嘴臭死了，你还是不要和我一般计较吧。”

　　钟图泽总算知道不要闹翻，只能不情不愿的点点头，算是暂时揭过了。

　　等到他们走过生产区，看着修建好的一大片储存大棚，眼中都露出了羡慕的神色。

　　联发科已经把仙女公司定货的事情，当作一个极好的宣传给捅了出去，由此大家也知道了居然有这么神奇的手机芯片，简直比自己研发要快速便捷一百倍！

　　几家反应快点的公司，比如金立、天语等，春节之前就开始跟联发科进行了接触，想要即刻拿到他们的手机芯片，然后马上开始生产属于自己的手机，赚取更多的利润，而不是只是赚一点辛苦的加工费。

　　但是很可惜的，联发科手机芯片一年的产能只有六千万套，已经被仙女公司定了三千万套后，就算是扩产，也要等到下半年再说。

　　甚至于除了仙女公司的简单芯片，那些稍微复杂一点的带有短信、照相等等功能的芯片，都还在紧张的测试，要形成量产，也还是要等到六月。

　　六月拿到芯片过后，还要组织零配件的生产配置，还要形成量化组装、推向全国，这也得至少花两三个月的时间才行。

　　正是因为想着仙女公司独占着起码半年的低端手机市场，所以金立和天宇朗通才一起前来，看看能不能做点什么。


第0096章 熟人相见

　　一群人正在这儿看着，忽然其中一个中年人指着对面走来的一群人，惊呼了起来：“高全才？”

　　被几个工人簇拥着的高全才，闻言一愣，停下脚步一瞧，却是微微笑了，“林部长，你好啊！”

　　“高全才，原来你小子跑到这里来了啊！”中年人上前一步，拍着他的肩膀，“呵呵，看来你发展得不错啊，都当了小官了？”

　　“高厂长是我们三个副厂长之一，负责全局的生产呢。”高全才没说话，后面一个工人却开始嘀咕的道。

　　林部长一惊，再次仔细的打量着高全才，发现比起以前的小班长时，高全才在气度上的确提升了许多，一点都没有当初的唯唯诺诺的模样儿。

　　“啧啧，原来你比我混得更好啰。”林部长也不是什么坏人，闻言也不觉得有什么，笑了笑，“仙女工厂给你的薪水肯定不少吧？”

　　“还行。”高全才笑着道。

　　“我们高厂长一个月能领五万呢。”另一个员工也跟着接嘴道。

　　不过这次高全才就皱眉了，“多嘴！”

　　几人在说话，钟图泽却看着高全才有些熟悉，便问道：“老林，这位以前是我们金立的人？”

　　“是啊，他们就是去年十月中旬辞职的那批人啊，一口气走了六十多个骨干呢，都是我们的熟练技术工人……呃。”林部长说了一半就停了下来，因为他想起了，这批工人走的时候，公子爷还发了脾气的。

　　不只他想起来了，钟图泽也记了起来，恍然大悟的他，指着高全才道：“你……原来你们就是那群忘恩负义的家伙！”

　　“钟先生，请你说话客气一点。”高全才对他，是绝对没有好脸色的，“我是在你家的工厂打过工，但这不代表我一辈子是你的奴才！如果你有法律依据，请你去告我！否则就请你闭嘴吧！”

　　“好……好！居然你都敢跟我顶嘴了！”钟图泽青筋直冒，冷森的道：“你们那个小老板呢？他在哪里？叫他给我滚出来！”

　　“放肆！”

　　周波这时不干了，上前指着他的鼻子，厉声道：“有种你再给老子说一遍？”

　　高全才等人也围了过来，眼神非常不善的望着他。

　　钟图泽这才浑身一哆嗦，醒悟过来这不是任由自己作威作福的金立工厂，而是人家的地盘。

　　于是，他又发挥了自己唾面自干的本事，冷哼了一声，转而望向了另一边。

　　旁边冷眼旁观双方冲突的桑景宇，见状更是暗自摇头，越来越觉得董事长让自己和金立的人来，绝对是一个错误。

　　僵持之中，最后还是暗自恼怒的萧旭给他们解了围，“周总，你们息怒一下，钟总不是那个意思……钟总，请你还是要说话客气一点，作为客人，我们很欢迎，可也不能来挑衅仙女工厂啊。”

　　“呵呵，是啊。”云处长也凑趣道，“不过是小误会而已，没有冲突的必要……来，我们走另一个地方去看看！”

　　有了两个官员的打岔，冲突算是结束了，可无论是金立的人，还是天宇朗通的人，都没有了参观的兴趣。

　　片刻功夫后，一行人坐在了仙女公司的小型会议室，钟图泽和桑景宇开始小声的交换起了意见，周波则是小声的和萧旭说着什么。

　　没一会儿，钟图泽挤出笑脸道，“呵呵，周总，刚才是我性子太急，不好意思啊！咱们都是生意人，还是应该摒弃争议，一起谈点有意思的内容怎么样？”

　　“当然可以，我最喜欢和人谈生意了。”周波笑了起来，“但是请别和我谈关于经销代理的话题了，我一口气谈了五六百个经销商，现在看着他们就头疼。”

　　仿佛没有听出周波语气中的炫耀，钟图泽点点头，“但是我也想确认一下，您已经得到了你们董事长的授权，可以和我们商谈事情了吗？”

　　“应该是可以的。”周波耸耸肩道，“我们董事长很信任我的，更何况还有各位领导在。”

　　“嗯，那我们就先说了。”桑景宇怕钟图泽坏事，连忙抢着道，“我们对贵公司的情况很看好，不知道你们有没有兴趣，让我们也投资进来，好进一步的扩大生产，赚更多的钱呢？”

　　“没兴趣。”周波直截了当地说道，“萧市长知道，我们现在手里的现金流有三十亿，请问你们能投入多少进来？”

　　“呃……”

　　桑景宇一阵尴尬，如果是投资的话，他们打算就是几亿而已，分一杯羹。

　　桑景宇不禁叹了叹，人家本来就是在大赚钱的，怎么可能无缘无故的让你来分钱，傻子才这样做！

　　这边的钟图泽也开口了，“那……如果我们是想要收购贵公司呢？请问需要多少钱？”

　　“哦，这一点我们小老板今天也跟我提过。”周波正色的道，“依照我们今年五十亿的利润，再加上三年同等数量的手机出售，你们出二百亿，应该是足够的了。”

　　“二百亿？”钟图泽皱眉了，谈到生意时，他也不再那么的冲动，“周总，我们都知道，手机的利润只会随着材料的越来越便宜，竞争的越来越多，变得越来越微薄。你们虽然今年有可能挣五十亿，但明年后年，如此简单的，恐怕就挣不了那么多吧？”

　　“那是因为我们现在的售价便宜，如果我们明后年开始要更好的芯片，再提高售价呢？”周波整好以暇的道，“我们每年的手机芯片是三千万套，依照我们和联发科的良好关系，还有可能增加。一旦做得好点，功能多一点，卖到八百块钱不为过吧？这样一来利润难道会比现在少吗？”

　　钟图泽和桑景宇听得是心里暗暗点头，这也是他们的战略。

　　甚至于他们根本不打算明后年才提价，而是一买到后就提价，至少多提价两百，再加上控制一下原料的价格和人工，如此半年时间就能赚到超过一百亿，这是多么让人垂涎的利润啊！

　　正因为如此，钟图泽才没有呵斥二百亿很贵，人家本来就是有计算过的，根本就算不得是胡乱说价。

　　但两百亿，真的是远远超过了他们的预期，两家公司之前有商量过，如果八十亿以内能拿下最好，最大的承受能力是一百二十亿，再多就不行了。


第0097章 接踵而至

　　“话虽如此说，但未来的风险谁也无法预料，如果我们买下公司，贵公司落袋为安，对你们的好处却也很大啊。”桑景宇诚恳的道，“周总，我也不说太离谱的价格，您看我们报价一百亿人民币，一次付清现金，怎么样？”

　　“好家伙，这也不是菜市场买菜啊，你们一口气砍掉了二分之一，这倒是像来找茬的。”周波调侃的道，“我们彼此的心理预期差得太远，那就暂且搁置下来吧，等大家能谈拢再说。”

　　“别这样啊，周总。”钟图泽正色的道，“生意不都是谈出来的吗？我们风险真的承担很大，你也知道，有了联发科的手机芯片以后，手机就像是做玩具一样的了，利润肯定会少许多。你们一年之内席卷一百多亿人民币，做什么其它生意，都会很有利的吧。”

　　“我们不缺钱，所以如果达不到目标，也就不想卖。”周波看着他们，“我们小老板就是那句话，两百亿，你们就可以拿走。”

　　“这样……”

　　桑景宇笑道，“我们远道而来，你们小老板相信也不会拒绝和我们一同吃一顿便饭吧，请他过来一趟好不好？”

　　“实在对不起。”周波摇摇头，“我家小老板最近在国外，如果大家谈得差不多了，那我能请他马上回来，否则的话，我可不敢去打扰他。”

　　看着周波滴水不漏，桑景宇和钟图泽互望一眼，都看到了对方眼里的失望。

　　想要拿到这尊金娃娃，真是不容易啊！

　　……

　　钟图泽和桑景宇最后只能失望而归。

　　不过他们只是打前站的，现在来也只是探探信息，牵涉到上百亿的收购，非得两家公司的董事长前来才行。

　　况且仙女公司这边的神秘小老板也没有来，这就证明了这场试探终究只是试探，还得继续努力探索才好。

　　而且牵涉到这么大的利润，他们一定不会放弃，多半还会再来。

　　然而不管怎么说，随着他们的离开，远殷市的上上下下都松了一口气，没有人希望仙女工厂被外面的人收购，蜀川这样的内地身份，乡党气息是非常的浓厚，还是宁愿相信本地人。

　　但是，远殷市的好运气，也就到此为止了。

　　二月十二日，星期一，仅仅是金立和天宇朗通离开后的第三天，雁南市的常务副市长潘军威，就带着一家名为繁星电子的香港公司，也是浩浩荡荡的来到了远殷市。

　　开始还不知道怎么回事儿，姚中军和卢国良还在恭敬的接待着自己的顶头上司，但等到晚宴上一介绍繁星电子的董事长冯佩德时，两人就忍不住倒吸了一口冷气。

　　真是前门拒虎，后门却来了一只更大的恐龙啊！

　　潘军威是一个六十来岁的老者，不过保养得很好，头发染得很黑，除了胖了一点，看上去倒是风度翩翩。

　　冯佩德的年龄要小一些，大约五十来岁，浑身散发着古龙水的味道，非常的健谈，不过满口的港式普通话，听着有些别扭不说，他时不时的还来几句英文，着实让人有些不习惯。

　　“呵呵，冯董事长是一个爱国企业家啊，时常帮助我们贫困山区的孩子们，去年还在渡口市那边给少数民族的孩子们捐赠了两所学校。”酒过三巡，潘军威热情的介绍道，“这次他有意来我们雁南市投资，可是我好不容易请来的，而且裴书记和朱市长也表示，要尽力的多关照我们香港同胞哦！”

　　“潘市长您太客气了。”冯佩德爽朗的一笑，“我这个做生意的人，最喜欢的就是互助互利，大家一起发财，那才是真正的好嘛！”

　　卢国良是真心不想接他们的说话，所以连连的给两人敬酒。

　　但姚中军就逃不过，潘军威没几句就转到了他这边，“中军书记啊，你们远殷市最近有一家仙女工厂，听说很不错啊！怎么样，给我们的冯董事长介绍介绍？看能不能大家合作一下？”

　　姚中军的脸都要黑了，又不能拒绝，只能闷着声音道：“这家仙女工厂是注册在蓉城的一家公司开设的，在我们这里建了一个手机组装工厂，解决了一万两千人的就业问题，给我们市的财政和民生，都带来了极大的好处。”

　　“嗯，那他们的生产规模怎么样呢？”潘军威再次问道。

　　“还行，手机因为很便宜，技术含量又不高，所以农民们都喜欢买。”姚中军挤出笑容道，“冯董事长您是做高科技的吧，这样没有技术含量的工厂，肯定是没有兴趣的。”

　　“不，不，我觉得这家公司很有意思。”冯佩德却是爽朗的笑着说，“他们就像是当年的太祖一样，知道什么叫做‘农村包围城市’，因此才闯下了这么大一番天地！”

　　“这么说起来，仙女公司以后会成为我们雁南市的支柱产业？”潘军威和他一唱一和的道。

　　“现在虽然很好了，但在我眼里，他们可以做得更好！”冯佩德忽然慷慨激昂起来，“像是营业销售如此漂亮的公司，完全可以经过包装，去香港上市。然后圈得数百亿的资金，不但自己可以赚得更多，还可以扩大规模，继续的做大做强，成为我们中国自己的诺基亚！摩托罗拉！”

　　“啪啪啪……”

　　潘军威用力的拍起了掌，桌上的人也跟着拍掌起来，唯独是姚中军和卢国良没有。

　　潘军威看在心里，表面上却是不在意的轻松道，“中军书记，国良市长，像是这样做，对我们雁南市，对于你们远殷市，应该算是好事儿吧？想想看，从我们这里走出去一个全国第一的手机公司，这是多么的荣耀啊？”

　　“呵呵，潘市长，您有所不知。”卢国良难得的说话道，“这仙女公司是私人的公司，我们是没有任何的建议权力的，到底行不行，还得问了他们才知道。”

　　“自然是这样。”冯佩德认真的点点头，“那我明天就去仙女工厂拜访一下，见见传说中那位非常神奇的小老板萧奇。”

　　姚中军听着心里就是一沉，能准确的说出萧奇的名字，看来这些人，真的是有备而来啊。

　　让他更觉得头皮发麻的还在后面，潘军威吃了一口菜后，也道：“我听说萧旭萧市长和仙女公司关系匪浅，明天早上，就请萧市长也过来一趟吧。哈哈，巧的是，他儿子和仙女公司的老板同名同姓呢！”

　　他们是真的知道！

　　姚中军和卢国良再次皱起了眉头。


第0098章 自断财路

　　萧旭接到电话的时候，正在和萧奇一起，看今天出版的中国青年报。

　　作为全国性的权威报纸，中国青年报的影响也大，刊登在它的第二版的页面上的《警惕滞后付款的漏洞》，那就更多人能看到了。

　　这个文章就以一个合同骗局入手，深刻的剖析了不付款，却拿着合同到处诈骗的案例，积极的呼吁企业家在做生意的时候，一定要警惕起来，不要被骗子所骗。

　　余承生果然没有食言，前两天蜀川日报上就刊登了类似的文章，现在又变成了影响力更大的中国青年。

　　萧奇想要堵上的漏洞，看来没多久就能完全堵上了。

　　从此之后，再也没有人能如此巧妙的空手套白狼了。

　　虽然萧奇想着觉得自己很有些断人财路，但就如他自己说的，他自己能保证自己不犯错，可大多数的人恐怕就得做点什么诈骗的勾当了，所以还是断了的好。

　　由于喝了一点酒，姚中军说话的声音很大，萧旭把手机放在了桌子上，他略微唠叨和担心的内容，自然两父子都听到了。

　　等到手机挂断，萧旭摇了摇头，“儿子啊，看来你想卖厂子的想法是对的，这才多久啊，就有人扑着找上来了，等到你赚得更多了，岂不是该换成外国公司过来收购了？”

　　“外国公司是看不起这个超低端市场的。”萧奇伸了伸懒腰，“唯独香港的人胃口很大，想要全部吃下去。”

　　“那你打算卖给他们？”

　　“我宁愿卖给金立和天宇朗通，至少他们是要做事业的。”萧奇晒然一笑，“可香港人被李超人带坏了，一心只想玩点炒楼或者金融上的花样，我不喜欢。”

　　“你是怕他们也来个空手套白狼，买了公司，却迟迟不付款吧？”萧旭忍不住问道。

　　“嗯，如果是香港人的话，三个月，半年付款第一笔，两三年付完，都是很有可能的。”萧奇不否认的道，“正因为如此，金立和天宇朗通说起一百亿的现金时，我还真有那么一点儿动心。”

　　“一百亿现金都不满足，你这孩子，胆子比我大多了呐！”萧旭站了起来，“你自己考虑一下，明天早上我们一起去，他们都已经知道咱父子的关系了，看来报备还是有泄露消息的缺点呢。”

　　等到萧旭离开，萧奇想了想后，打了个电话出去，“喂，蔡哥吗？我是萧奇，麻烦你帮我找人问问，香港繁星电子的具体情况，花钱也没有关系，越详细越好……嗯，谢谢！”

　　台湾人在外面都喜欢包成团，蔡国智的交际又算广阔，在两个小时之后，一张张的资料，就从家里的传真机里面传送了出来。

　　拿在手里，萧奇仔细的看了起来。

　　香港繁星电子成立于一九八二年，前身是一个电子晶体管的工厂，后来开始做一些电子加工业的工程，技术倒是不错，常常承接一些国外大公司的订单，所以渐渐的发展壮大，并且在一九九九年的时候成功上市，现在整个流通盘股票一百九十五亿多股，总市值算成人民币为六百五十六亿，算是一个中大型的电子集团。

　　现在他们有三家工厂恰好也在南湾，做的是半导体相关业务，年利润有二十亿左右，不温不火。

　　除此之外，繁星电子和大多数的香港公司一样，很喜欢到处去投资，什么房地产、食品，都去做一做，托中国经济发展的福，每年三五亿的利润还是有的。

　　如果说这些都是好的一面的话，那么萧奇在看到下面的一条投资时，就皱起了眉头。

　　船运？

　　世界上最大的船运国家希腊，这几年就一直在亏损，到了金融危机时，连裤子都快卖掉还债了，这船运能做吗？

　　好吧，希腊人卖裤子其实也没什么，反正他们喜欢天体浴，爱琴海的岛屿上到处都是光屁股的希腊人，某种程度来说，裤子对他们来说是种累赘。

　　但是到了贩卖自己的港口、飞机场乃至军事基地的地步，就更加证明了，他们的船运业亏损到了何等凄惨的地步，如此耸人听闻的亏损，绝对不会是一两年就能累积成的。

　　而且看繁星电子的出手，还非常的不小，前后三年足足投了两百亿进去，去年年初就打造好了一个大型的船队，用来运送远洋货物。

　　这两年，船运市场已经不好做了啊，他们到底是赚钱还是亏钱呢？

　　如果是赚钱了倒好说，可以有能力吃下仙女工厂。

　　但若是亏钱呢？

　　他们会不会是想用仙女工厂，来弥补自己的损失？

　　那么给钱的时候，恐怕就不大乐观呐！

　　……

　　一夜无话，萧奇和老爹早早的坐上了车，直接就去了仙女工厂。

　　晚上值班的是徐伟洪，早上一般就是周波。

　　看到小老板前来，昨晚就从电话里知道了情况的周波，将两父子接到会客厅后，小声的道：“刚才卢市长打了电话过来，说他们半个小时就到。”

　　萧奇微微颌首，“和上次一样，你去陪着他们参观吧……不要再像上次那样忍不住气了，这点气度都没有，以后怎么跟着我做大事？”

　　周波一听“做大事”，立刻挺胸抬头道，“小老板你放心，我一定会努力进步的！”

　　等到他兴冲冲的出去准备接待事宜，萧旭笑着道，“这个小伙子不错，虽然不怎么稳重，但忠心程度是很好的。难怪有人说，在社会上混的人，比官场中的人有义气多了。”

　　萧奇没有去接话，心想现在的评价算什么，过几年你再看对官场人的评价，那才叫一个恶毒。

　　没多久，萧旭也走了出去接待潘军威和冯佩德，萧奇一个人无聊的在看着会议室里面的电视，里面播放的是一个清朝宫廷电影，那叫一个粗编烂造，难看极了。

　　不由自主的，萧奇想起了那个有一面之缘的乔果儿，她出演的电影都很好看，只是不知道什么时候才能“再”看到她的十一部经典了。


第0099章 买卖不成

　　大约是半个小时之后，外面传来一阵笑声和说话声，会议室的门旋即被推开了。

　　率先进来的是一个六十岁左右的微胖老者，然后是一个衣服整洁，头发抹着发油的中年人，随后才是周波、姚中军、卢国良和萧旭他们一行。

　　看到从位置上站起来的萧奇，中年人笑嘻嘻的走了过来，伸出了双手，“哎呀，您就是萧董事长了吧，我是繁星电子冯佩德！啧啧，真是英雄出少年，了不得啊！”

　　萧奇笑着请他坐了下来，道：“我只是一个做普通工厂的罢了，哪里比得上冯董事长你敢拉起一只远洋船队那么的有气魄呢？”

　　冯佩德的眉毛轻轻的一挑，旋即回复了笑容，“呵呵，萧董你说笑了，只要是挣钱，那什么行业都可以嘛！”

　　“对，我也是这么想的。”萧奇转过头去，看了看潘军威，“这位就是潘市长了罢，你好！”

　　能折腾起这么一大片家业，潘军威自然不会把他当小孩子，也伸手相握道：“萧董，你们真是青出于蓝胜于蓝啊，萧市长很能干，没想到你这个当儿子的，比他还要能干，呵呵！”

　　由于特意的吩咐，房间里就他们几个人，潘军威点出这个关系，倒不怕泄露什么。

　　一阵寒暄之后，冯佩德望了一眼四周，对萧奇道：“萧董，我这段时间在南湾，常常听人说起你的事迹，能同时让十万的工人为你生产原件，你真的是了不起呐！”

　　萧奇笑而不语。

　　冯佩德不以为忤，继续又道，“今天我来到你的工厂，发现这里有着非常强劲的热情！你们这样朝气蓬勃的公司，应该是享受到更好的财富待遇才对！不知道萧董有没有意思在港股上市呢？我可以帮忙联系的！”

　　“你准备找哪家公司来做IPO？”萧奇好奇的道，“摩根大通？还是美林？”

　　“都不是，是我们香港本地的一家商业银行，费用比这些美国人低得多，可以让你可以用更大的市盈率来上市。”冯佩德面不改色的道。

　　“可是我不愿意等那么长的审核时间啊。”萧奇叹了一口气，“况且再少我也要给他们百分之二三十来包销，还不如我自己做生意来得实在。”

　　“你这么想也对。”冯佩德爽朗的一笑，“当年我们也是被人刮了一层皮下来，才得以上市的。”

　　顿了顿，他又道，“那么，萧董你有没有兴趣，以股份交换的方式，入股我们繁星电子呢？如果有你这只生力军加入我们的话，繁星电子的股价一定大涨，然后我们大家都可以发财的！”

　　“相比起股份交换，我更希望得到现金。”萧奇晒然一笑，“这个年头，还是现金保险一点啊！”

　　“呵呵，萧董，你不要防备心这么重嘛！”这时潘军威说道，“冯董在香港人脉很宽广的！其实我更倾向于你走上市的道路，咱们雁南市的企业，可是没有一家在香港上市啊，这是多么大的荣耀？你完全可以考虑嘛！”

　　坐在末尾的周波，很想给这个老头子一巴掌：我们小老板的公司，要你来唧唧歪歪干什么？

　　萧奇却比他沉稳得多，“谢谢潘市长的建议，我会认真考虑的。”

　　冯佩德颌首道，“萧董，除开之前的两个提议，如果是想要收购你的仙女公司，要多少的资金？”

　　“前两天金立和天宇朗通来过一趟，开了一百亿的现金价码，不过我拒绝了。”萧奇微微一笑道，“如果冯董有意思的话，一口价，两百亿人民币，工厂和所有的原料订单，都是你的了。”

　　“萧董，我不是印钞票的，哪里可能有这么多的现金？”冯佩德愁眉苦脸的道，“能不能少一点？”

　　“其实你用不着自己出力的。”萧奇好心的给他提议，“你只要给香港的那些银行说，你想收购仙女工厂这么盈利能力极强的公司，他们一定愿意以低利息来借给你的。然后你拿到了工厂，马上宣布将其合并到你的集团里面，不就能股票大涨，从而提前就赚了一大笔的么？”

　　冯佩德心里暗惊，这小子真厉害，居然能猜中自己的打算，除开收购价码不同之外，简直是一模一样啊！

　　但表面上，冯佩德却哈哈一笑，“萧董你说的真有趣，但具体操作可不能那样啊……我们还是谈回实际吧，我愿意以一百二十亿人民币全资收购你的工厂，这个价码，应该是很有诚意了罢？”

　　萧奇想也不想的摇头，“不行，冯董，我的底线就是两百亿，不能再说价了，否则我宁愿自己慢慢的挣这两百亿回来。”

　　“一百三十亿吧！我还是以现金拿给你。”冯佩德咬了咬牙，一副肉痛的样子，“再多我就真的要破产了！”

　　“那就不好意思了。”萧奇摇摇手，闭嘴不语。

　　潘军威眉头皱了起来，“萧董啊，我虽然不懂什么经营的，但是你这工厂一年也就是挣几十亿，而且以后会越挣越少，为什么不及早的卖出去，先把钱拿到手里再说呢？非要去想狠狠捞上一笔，这样很不踏实嘛！”

　　“潘市长，你这话就有些偏颇了。”卢国良淡淡的道，“工厂是人家的，想不想卖，那是自己的事情，我们政府的官员，怎么能对他施压呢？”

　　“卢市长！”潘军威的脸猛地就沉了下去，“请注意你的言辞！我是对萧董施压吗？我是在好意提醒他！你这个同志，地方保护主义实在太严重了！我们的企业不走出去，不引进良好的管理和资本，怎么能发展壮大呢？”

　　“咳咳，潘市长，我们还是就事论事吧。”姚中军轻咳了一声，抬头对萧奇道：“萧董，对于冯董的提议，你真的是决定不采纳吗？”

　　“嗯，冯董说的话其实很对，商人都是为了赚钱的，如果有合适的价格，我不介意卖出去。但是一百二十亿嘛……”萧奇摊开了双手，苦笑不语。

　　“那么你觉得多少合适？总不能一点不少吧？”潘军威已经开始彻底的帮偏架了。

　　“既然是潘市长你说了，那么就一百九十亿好了。”萧奇正色的道，“这个价格，我相信和金立、天宇朗通也是有得谈的。”

　　潘军威看了看冯佩德，冯佩德也是苦笑着摇头，“萧董，我很有诚意的，一百三十亿，你考虑一下，这是我能拿出的最高的价格！相信别人也无法出这么高的价格的。”

　　萧奇点点头，“我们就再考虑考虑吧。”

　　大家不是笨蛋，他说这话，显然就是拒绝了。

　　潘军威脸色再次难看起来，环视了一周后，找到了萧旭，“萧市长，你就不准备说点什么吗？”

　　萧旭整好以暇的回答道，“萧奇是萧奇，他已经十八岁了，有着自己的主见。我这个当父亲的，也没什么好说，一切他自己做主就好。”

　　“呵呵，好嘛，很好！”潘军威忽然笑了起来，“你们远殷市真是很团结呢，不错，很有性格！”

　　虽然是在笑，可他眼中一点笑意都没有，反而是有着森冷的气息。

　　姚中军暗自皱眉：这下子可是惹恼了这位常务副市长了呐！


第0100章 萧市长进去了！

　　潘军威和冯佩德也是失望而归。

　　但和上次金立与天宇朗通不一样的是，潘军威可是远殷市的顶头上司，拥有非常大的权势，足以给整个远殷市的官场带来一场地震。

　　“老卢，你怎么小心了一辈子，今天忽然来了个爆发呢？”回到办公室，姚中军不禁打了个电话给市长道，“潘军威有两三年就下了，对金钱的渴望比谁都大，你这么公然的反驳他，阻止他，他会对你怀恨在心的！”

　　“呵呵，不想我自己不开心，只能让他不开心了。”卢国良轻松地笑道，“反正我也是快下的人了，我不怕他。”

　　“唉，也是我顾虑太多，才让你去出这个头！”姚中军愧疚的道，“市长，是我欠了你的！”

　　“中军书记你就别说了，我们两个有一个去反驳他就够，这样就算我退下或者什么的，也有你来掌舵，这局面就乱不了。”卢国良忽然语气有些低落的道，“我不担心我自己，但是我怕他会直接对小萧下手啊。”

　　“不会吧？他有这么凶恶吗？”姚中军不相信的道，“更何况，小萧根本就没有什么缺点，权、财、色等都不沾啊。”

　　“希望他不会吧。”

　　卢国良叹了口气，那种不妙的感觉，始终萦绕在心头。

　　事实上，潘军威确实如他所想的那样，而且还更进了一步，秉承了“有仇不过夜”的传统，第二天的下午，雁南市纪委的副书记就带队抵达了远殷市，指名道姓的约谈起了萧旭。

　　纪委的动作搞得非常大，以至于在晚上的时候，消息就直接传遍了整个远殷市的官场，说是萧市长接受了仙女工厂的贿赂，所以才被调查了。

　　“混蛋！真是混蛋！”

　　姚中军在自己的办公室里，走来走去的发火，吓得秘书都想要躲出去。

　　萧旭被安的嫌疑是“利用公职为家属谋利”，以及“升职程序不符合要求”。

　　他刚才亲自打了电话给市委书记裴华打了电话，说明萧旭绝对是无辜的，甚至自己都可以为他担保，但裴华却不动声色的给他挡了回来，要他相信组织，一定不会冤枉一个好人，但也不会放过一个坏人。

　　卢国良也遇到了同样的冷遇，当初明明是市长朱西木也同意了的，但怎么忽然就不认账了呢？

　　两人在打电话的时候，全都是一脸的惆怅，特别是卢国良，一直在说为什么会这样的话。

　　要说潘军威收了好处，他们相信，但雁南市的市委书记和市长一起收钱，然后来迫害自己的下属的事，实在是太不靠谱了，绝对不可能。

　　还是姚中军最后想起来了，“老卢，你说……不会是他们觉得，雁南市出一个在香港上市的公司，比起雁南人自己开一个公司，要有成就得多吧？”

　　“政绩！”

　　卢国良瞬间也想到了这一点，“他们是不可能收钱，但是我忘了还有政绩这个事儿！现在都是经济挂帅，蜀川省整个都没有几个民营企业上市，如果在雁南市出了一个，而且是盈利状况很好的上市公司，那对于他们的升官之路，那是非常好的事情啊！”

　　“看来，他们也是不惜要牺牲掉我们远殷市的努力了。”姚中军懊恼的道。

　　“我最怕的其实不是上市。”卢国良缓缓的道，“我怕这个香港佬根本不好好的做实业，转手就将仙女工厂给折腾得坏掉，那可是有一万二千人的工厂啊！如果倒了，几万人的生活怎么办？”

　　“嘶……”

　　姚中军只觉得自己心都寒冷下来了，“没那么严重吧？”

　　“我不希望如此，所以一定要阻止他们！”卢国良这么说着，立刻就挂了电话。

　　“喂，老卢……”

　　……

　　老公被关在宾馆的小院里，陈玉莲是怎么都没法上班的了。

　　回到家里，她却发现儿子正在家里看电视，顿时气不打一处来。

　　许久没有用上的鸡毛掸子，总算又有了用武之地。

　　“妈，你干什么……啊……痛……救命……”

　　萧奇被打得连连痛叫，却仍旧被陈玉莲打了好几下才算逃脱。

　　“你这个混蛋小子！”陈玉莲怒气冲冲的用鸡毛掸子指着儿子，“你老子正在被调查，你不说去帮忙看看，反而是在这里看电视？我真是白养你了！”

　　“妈，你不要这么紧张，爸爸没事儿的！”萧奇捂着脑袋，可怜巴巴的道，“要不你坐下来，我给你详细讲讲？”

　　“说！”

　　陈玉莲再次一指他道。

　　萧奇侃侃而谈道，“爸爸在金钱上没有任何的问题，也没有男女关系的问题，所以最多他们只抓住一条，那就是老爸的升职不符合规定，将他免职掉。”

　　“免职就很好吗？”陈玉莲皱起眉头，“凭什么免职？你老爸引来了这么大个工厂，就是在雁南市，也要官升一两级的！”

　　“问题是这只不过是大家的默契而已，并不符合中央的规定，想要找茬的话，肯定是可以找到的。”萧奇想了想，还是告诉老妈道，“关于这一点，我早就有了盘算。现在先让老爹受点委屈，以后我们一定会加倍拿回来的！”

　　“真的？”陈玉莲半信半疑，儿子的聪明，她已经渐渐的领会到了，看着萧奇这么镇定，她慌乱的心情也去了很多。

　　“当然是真的！刚才余书记还打了电话过来，问我怎么回事儿，如果要他帮忙，他会出手。”萧奇又抛出一个喜讯道。

　　“省委书记余承生？”

　　“对。”

　　“呵呵，那就没有问题了！”陈玉莲拍了拍胸口，一颗心总算放了下去。

　　“但是我告诉他，我们自己会处理，不要他劳心。”萧奇一边说着，一边走到了一旁。

　　“什么！？”陈玉莲眼睛瞪得大大的，鸡毛掸子又有了出动的迹象，“混蛋小子，你说什么？”

　　“妈！你冷静一点……这省委书记的人情是这么好欠的吗？明明我自己就能搞定，当然用不着他啰！”萧奇胆战心惊的保证道，“半年！给我半年时间，我一定让老爹官复原职，好不好？”

　　“我可不是问什么官复原职的事情！你老爹什么时候能出来？说！”

　　“最多三天！”

　　“你拿什么来保证？”

　　“如果我做不到，那就让我娶不到彩儿，这该行了吧？”萧奇无奈的投降道。

　　听到儿子居然用这个来发誓，陈玉莲微微颌首，牵涉到了皇甫彩，这小子是不会开这么大的玩笑的，姑且就相信他一下好了。


第0101章 撕破脸皮

　　卢国良的反应，比所有人想象的都还要激烈。

　　老市长于二月十四号早上就抵达了蓉城，以正式公文的方式，向蜀川省政府办公厅提出抗议，抗议雁南市常务副市长潘军威协同港商强买强卖，不成之后打击报复，诬陷远殷市政府官员。

　　这下子可就捅了马蜂窝。

　　远殷市是雁南市直接管辖的县级市，所以这本来只是雁南市内部的事情，一下子直接捅到了省里，把自家的矛盾暴露在全省的眼光下，真的是官场中极度少见的事儿。

　　而且卢国良都快六十岁了，为官三十多年，脾气性格都很好，并不是一点人脉都没有，所以很快就有一位省长助理表示了关注。

　　裴华、朱西木和潘军威第一时间就得到了消息，前面的两人懊恼之下，立刻将潘军威给叫了过去。

　　坐在办公室里面，烟雾缭绕之中，雁南市的三个掌权者的心情都极端不好。

　　裴华和朱西木是遭受无妄之灾，潘军威更是惊骇交加，根本没想到一个小小的正处级县级市市长，就敢和自己公开对着干。

　　在他心目中，卢国良根本就和此事无关，牵涉到自己这个享受正厅级待遇的常务副市长，应该聪明的退避三舍，甚至是说服萧旭来满足自己的要求的，怎么会这样呢？

　　难道他不想做官了吗？

　　“老潘！”沉默了一阵，朱西木皱眉道，“你说了这件事情不会麻烦，只是他们地方保护主义太强，只要警告一下几个顽固分子，就能成功的进行对香港客商的招商引资了吗？怎么会闹成这样了？赵助理可是已经在关注了啊！”

　　“是啊，你把那个萧旭找去，到底他有没有问题啊？”裴华也猛抽着烟，冷声的道，“当初他那个破格提升的事情，我和朱市长都点了头的，现在自己打脸已经够难受了，你若是查不出什么问题，就不要再折腾他了。”

　　两人的语气都有些不耐烦。

　　事实他们的心情比表述的还要糟糕。

　　卢国良直接上省里告状，那是一巴掌一巴掌的在打他们两人的脸，显示着两人在雁南市的掌控，根本就没有到位。

　　直接造成这一大麻烦的潘军威，自然得不到什么好脸色，甚至于潘军威都觉得，市长和书记已经对自己很有看法了。

　　潘军威一咬牙，只有将冯佩德告诉他的绝密消息透露了出来，“书记，市长，就算萧旭没有任何问题，也不能呆在这个副市长的位置上了。因为那个仙女公司的董事长萧奇，就是他的儿子！”

　　“啊？”

　　两人一惊，朱西木立刻再次皱紧了眉头，“那仙女公司是不是在他的帮助下……哦，不可能，仙女公司进入远殷市时，他才刚刚当了一两个月的公安局副局长，就算把全远殷市的财富给他，也弄不出这么大的公司来啊！”

　　对于萧旭这个雁南市新冒出来的政治新星，朱西木还是调查过的，所以稍微一想，就否定了他以权谋私的可能。

　　潘军威一脸肃然地说，“父亲是副市长，儿子是远殷市的首富，这样官商结合，完全不符合我们国家的规矩，应该要他们避嫌！”

　　“嗯，的确是这样，特别是在同一个城市，那就暂时让他停职吧。”裴华略微轻松了一点，这样做就是师出有名了，并不怕别人找茬。

　　“对了，那个萧奇，年龄这么小，还不到二十岁吧？怎么折腾起这么大的家业的？”朱西木来了一点兴趣。

　　“他完全是靠坑蒙拐骗！”潘军威咬牙切齿的道，“书记和市长你们也看了之前中国青年报上的《警惕滞后付款的漏洞》这篇文章吧？萧奇用的就是这个法子！硬生生的从白手起家，变成了亿万富翁！”

　　“那是他脑袋聪明，也没有事后毁约嘛。”朱西木这倒是说了一句公道话。

　　“不过，正因为他没有什么经营公司的才华，也没有商业的底蕴，我才建议让冯董的繁星电子收购仙女工厂，以便带着仙女工厂，为我们雁南市创造更多的财富和声势！总比他三五年后，将这么好的一个公司给搞垮了来得好啊！”潘军威义正言辞的解说着自己的心思。

　　裴华和朱西木又不是傻子，他们晓得潘军威在其中肯定捞了好处，否则不会这么上蹿下跳的。

　　可是他们却被潘军威所说的港商投资以及香港上市所吸引了，这个事情如果一成，对两个有志于再上一层楼的官员来说，简直是一个莫大的诱惑。

　　朱西木是很懂经济的，又提出了另外一个问题，“萧奇的胆子不小，你说有没有可能，把他逼得紧了，他直接离开远殷市，去冬馆设厂？据我所知，他的那些零件商，都在那边呢。”

　　“嗯，的确不能把他逼得太紧。”潘军威还没来得及说话，裴华就率先的定了调子，“潘市长，我们政府也不能一味帮着外人。这冯董想要买东西，那就拿出点诚意，大家谈个好点的价格来，争取尽快的谈妥事情。否则这样闹下去，谁都不好看！”

　　朱西木点点头，“萧旭那边的停职，也要说清楚，只要萧奇把厂子卖给了冯董，或者是同意上市，那就可以官复原职，也要考虑一下远殷市的同志们的感受嘛。”

　　心知两人是在敲打他的潘军威，心里嘀咕着两个家伙又想要政绩，又不愿得罪人，真是好事都让他们占尽了！

　　然而表面上潘军威还是只能郑重的点头，“我知道了，冯董其实也有意提高价格的，只不过他们根本就是漫天要价……我让冯董再和他们仔细谈谈吧，尽量满足他们。唉，我们内地的一些商人，就是这点不好，总想着一口吃成胖子，却一点实际理论都不依据！”

　　顿了顿，潘军威又道，“卢国良同志这次不和我们直管上级沟通，就闹出这么大的事情，我们是不是要有个处理意见？”

　　想起了卢国良，裴华和朱西木都有些懊恼，有事你不能跟我们反映啊，非要去省里，这不是故意要我们难堪吗？

　　“现在不要去动他，等到收购完成后再说吧。”裴华想了想，还是决定要稳重一些，“反正他年龄也差不多到点了。”

　　有了这句话，潘军威心中一喜，哼哼，卢老头，我看你还怎么来阻扰我的好事！


第0102章 我要带员工去游玩

　　卢国良当天下午就回到了远殷市，只比萧旭被停职后放回家晚了一个小时。

　　姚中军得到消息后，亲自就从萧旭的家里，跑到了他的办公室，看着卢国良就一阵叹气。

　　“中军书记，你在愁眉苦脸干什么呢？”卢国良悠闲的给自己办公室窗台上的花浇着水，“我老头子都不怕，你替我瞎担心什么？”

　　“官场中最忌讳的就是越级做事情了，特别这还是告状，你这是不给自己留路啊！”姚中军恨铁不成钢的道。

　　“本来就没有什么路走。”沉默了一阵，卢国良才放下了水壶，“书记，我们还是做好让香港人购买仙女工厂的准备吧！”

　　姚中军心里一沉，“真的没办法了？”

　　卢国良摇摇头：“我的朋友告诉我了，省里的意思其实也是一样，他们更倾向于和外面的人合资，这样才是招商引资的最大成就，特别是还有港交所上市的这个题材在。这香港商人，的确比我们本地的企业家要吃香啊！”

　　“我明白了。”

　　姚中军握紧了拳头，“但是，他们不能亏待萧家父子，如果还是想要强买强卖，绝对不行！另外也绝对不能将厂子移走，否则那是叫我们被远殷市人民戳脊梁骨啊！我姚某人也不是毫无根基的！”

　　卢国良淡淡的道，“我也是这两个意思，今天潘军威打来电话时，我也这么对他说了。”

　　卢国良对此人已经是彻底的决裂，自然就直呼其名了。

　　姚中军哑然一笑：“他还有脸给你打电话？”

　　“他也不是一手遮天的，吃相太难看了，谁都不好说话，真当我们远殷市的老少爷们儿们是吃干饭的啊？”卢国良不屑一顾的道，“这老小子为了在退休之前大捞一笔，脸皮什么的是不会要了，就是想要稳住我，等到收购完成后，再秋后算账嘛。”

　　“你一两年就退休了，他们哪里敢做得这么绝？”姚中军摇摇头，没有多相信卢国良的判断。

　　卢国良也不去再说，只是叹了一口气，为仙女工厂被收购后，在远殷市的未来前途，开始有些担心了。

　　……

　　萧旭回家后，陈玉莲自然是高兴万分，至于什么停职察看的莫须有处分，她根本就不在乎——儿子都是几十亿身家的人了，就算自己和丈夫每天满世界的到处旅游，都完全足够，还那么辛苦的工作干什么？

　　萧旭自己却有些恼怒，倒不是为他自己，而是自己儿子辛辛苦苦挣来的家业，被人想要强取豪夺，自己这个当父亲的居然帮不上忙，真是一种莫大的耻辱。

　　还是萧奇看出了他的心思，跟老爹秘密的谈了一阵后，萧旭才总算心情好了不少。

　　陈玉莲可不管两父子嘀咕着说什么，她只是跑到了厨房，大肆的做起了美味的菜肴，包括平日里不许萧旭多吃的卤猪蹄，也早就买了两个回来，准备让他好好的喝一杯。

　　在这么温馨的氛围下，萧奇最先接到的，是潘军威的电话。

　　这位阴险的小人表面还是那么的客气，“呵呵，萧董，你看明天我们再安排一下和冯董的会面怎么样？早点把事情处理好，你父亲也好早点重新走上工作岗位啊，远殷市的发展，可少不了萧市长的努力呢。”

　　萧奇也笑吟吟的道：“不好意思啊，潘市长，明天我有点事情，恐怕不能和冯董会谈了。”

　　潘军威的声音明显的高了一个音调，“萧董，价格方面可以再谈嘛，你这样的态度，很有些不好啊。”

　　“我是真的有事情。”萧奇无辜的道，“明天我们全厂一万两千人，工作得辛苦，心情有些低落，工厂准备组织他们去天府广场游玩，我这个当董事长的，自然要和他们一起行动啰。”

　　潘军威浑身一颤，只觉得冷汗都出来了。

　　一万两千人去天府广场游玩？

　　你他娘的怕是去游行示威吧！？

　　要不要玩得那么绝啊？

　　在蜀川最醒目的地标性建筑，弄成这么大的群体事件，想不要全国闻名都难！！

　　到了那时，他潘军威的一切伎俩，都会显露在显微镜之下，还谈什么赚钱啊，就是全身而退都有困难。

　　关键是这事儿萧奇肯定能干得出来！

　　一万两千人都是靠他吃饭的，谁敢不听话？

　　然后地头蛇的远殷市绝对也会暗地里支持，萧奇实施起来，一点儿难度都没有。

　　干笑了一声，潘军威的语气缓和了许多，“萧董，你看看，这本来是很愉快的合作，为什么要弄得这么复杂呢？你把你的最终报价给我说说，我这就给冯董打电话，说服他同意，你看好不好？”

　　潘军威当了这么几十年的官，对工业生产是非常熟悉的。

　　通过了一番仔细的研究，他其实也明白，仙女工厂就是一只下金蛋的母鸡，真正按照一百九十亿买下来，也绝对划算，之所以要打压价格，那当然是他想要靠这个来提高自己获得的好处而已。

　　现在一看事情是真的要闹大了，潘军威可不想东西没吃到，就惹得一身骚，略微的服软也是很正常的反应。

　　“既然是这样，那是不是生意谈好后，我父亲就能官复原职了？”萧奇紧追不舍的问道。

　　“这个……组织上要有些步骤要走，恐怕速度不会那么快。但我向你保证，最多三个月，萧市长一定会重新走上领导岗位。”潘军威郑重的道。

　　萧奇一阵冷笑，三个月的期限，就是一种要挟的手段，要等到买卖手续彻底办好，潘军威才会答应让老爹官复原职。

　　但萧奇心里却另有打算，老爹现在受到的委屈越大，以后得到的补偿就越多，所以等上三个月，那也没什么问题。

　　“好吧，那我给潘市长你一个面子。”萧奇笑了起来，“我的底线是一百八十亿，一次性付清。如果明天得不到答复，我一面带着工人去天府广场游玩，一面就联系金立和天宇朗通的人，他们两家应该能接受这个价格的。”

　　“呵呵，萧董你别那么冲动嘛，事情还没到那一步，我这就给冯董打电话，你等着我的好消息吧。”潘军威几乎是咬牙切齿的说完了这句话。


第0103章 成交价是……

　　被萧奇这个毛头小子威胁，潘军威心中恼怒是可想而知。

　　但是萧奇也吃定了他，身上不干净的人，怎么敢把自己放在阳光下？

　　前世少年是软弱了一些，可那只是前一世。

　　如今他转世重生回来，就是为了保护家人和朋友的，如果连这些都做不到，还怎么去改变世界？

　　更别说萧奇的手段还多得很，如果潘军威不老实的妥协的话，后续的手段绝对会让他哭都来不及——后世网络上的那些收拾混蛋的方法太多了，萧奇拿来对付潘军威，一点也不会良心不安。

　　正在旁边喝酒吃小菜的萧旭，看着儿子冷笑着挂了电话，见状一笑，“你说的那些条件，他们会同意？”

　　“香港人是很聪明的，自然懂得怎么算账。”少年伸了伸懒腰，也去夹了一块猪头肉，边吃边道：“我们的市场现在是越做越大，不但农村买的人多，县城里买的人也多，还逐渐扩展到了二线城市的周边，形势比我想象的最好的还要好一些。如果他们提价又增加产能，在联发科没有正式推出芯片的半年里，挣到一百亿绝对没问题。就算以后进入价格战的时代，细水长流之下，每年赚个一二十亿也是轻轻松松的，而且能至少持续七八年的时间。如此算下来，这个产业会成为他们除了半导体之外的另一个主业。”

　　山寨机在2013年都还有市场，特别是这种老人机，制造给本来就只需要接打电话的顾客人群使用，再加上价格便宜，细分市场的占有率还非常的不小。

　　停顿了一会儿，让萧旭消化掉这段话的意思，萧奇又继续道，“如果是金立和天宇朗通，我觉得他们会这样做。但香港人太喜欢走捷径了，如果按照我对他们的理解，冯佩德会第一时间公布收购消息，从而在股市上大发一笔。同时再经过几个月的手机涨价赚钱后，又高价将它卖给国内的公司，比如波导等等……老爹你算算，他一百八十亿买的工厂，不到一年的时间，就能为他带来起码两百亿的超高回报，这样是不是比每年赚一二十亿来得爽呢？”

　　萧旭想着儿子说的话语，良久之后一阵苦笑，“看似简单的收购里面，居然蕴藏着这么多道理和门道，看来我真的不适合经商，否则被人家连骨头都吞了还不知道怎么回事儿！”

　　他这话正好被端炒菜出来的陈玉莲听到，不觉白了白眼睛，忍不住说道：“你岂止是不适合经商，当官也不适合，干脆带我去周游列国吧，反正我想到处看看。我四五十岁了，基本上哪儿都没有去过呢！”

　　“呵呵，等到我不想干了，自然会带着你去。”萧旭对着老婆温柔的一笑，“不过现在，我还是想要帮帮小奇，尽我所能的为他的发展撑起一片天空。”

　　陈玉莲嘴巴动了动，“啪”的一声，把菜猛地放在了桌上，怒气冲冲的转身又进了厨房。

　　两父子都不以为忤，反正她就是这样的脾气，过一会儿自然就会好。

　　陈玉莲炒了好几个美味菜肴，都算是油水很足的菜，让两父子吃得大呼过瘾，但和父亲稍微不一样的是，虽然已经转世重生，可萧奇就和在美国生活时一样，仍旧并不大适应蜀川的麻辣菜肴。

　　距离潘军威打的第一个电话大约一个小时后，潘军威终于打来了第二个电话，只说了一句话：“萧董，给冯董三天的时间筹集现金，然后就按照你说的价格签合约吧！”

　　放下电话时，萧奇心中出奇的没有为自己一口气赚了一百八十亿而兴奋，而是有着一股淡淡的惆怅。

　　在这个浮躁的社会里，想要安心的做一点实业，真的是很难呢！

　　少年早就打算好了，要卖掉仙女工厂，但是没想到是这样受到压力的情况下卖掉的，心里多多少少有些不爽。

　　萧旭心里也不是滋味，不过还是第一时间给姚中军和卢国良打去了电话，通告了这笔交易的初步达成协议。

　　无论是市委书记还是市长，两人听着交易顺利时，都或多或少的有了松一口气的感觉。

　　他们两人毕竟只是县级市的一二把手，面对着高过自己的上级全体施压，心里的憋屈和压力，是绝对的空前大，顺顺利利的有了一个结果，总算是不幸中的万幸。

　　正好这个时候，清美秀雅的少女也打来了电话，“萧奇，来接我吧！”

　　心情有些惆怅的少年，顿时精神一振，连忙给工厂里打了个电话，十几分钟后，就开着奔驰车，将皇甫彩给接到了车上。

　　车上毕竟不好说话，在皇甫彩的要求下，萧奇找了一家布置典雅的咖啡厅，和少女坐在了封闭的包间里面。

　　服务员上了两杯奶茶后离开，两人还没来得及好好的讲话，某个假和尚的电话就打了进来，萧奇没多想，点开放在桌上的手机按钮，接起了电话。

　　“我靠，施主，这些政府的人是白痴吗？不知道这个世界上有钱才是老大吗？小衲建议，我们把公司搬到南湾去，反正你在那边人脉宽广！真他娘的，让这群目光短浅的人哭去吧！”

　　何大师的话语依旧那么的直白嚣张，但那里面关心之情，还是清晰可见。

　　“好了啦，我老爹已经没事儿了。”萧奇笑了笑，“对了，何大师，我还没有恭喜你呢。”

　　“恭喜小衲什么？施主，你不要强作欢颜好不好？你如果状态不好的话，那就把仙女叫出来啊，缠绵一番后就可以满血复活了！可惜美姬不在，否则她那对绝世凶器，更是安慰人的超级法宝啊！”何浩说着说着就又眉飞色舞起来。

　　皇甫彩饶是性格清淡无争，此时也忍不住对何浩怨念丛生，轻轻咳了两声。

　　何浩的听觉本来就异于常人，心中一跳之际，又连忙的转变了口风，“其实呢，我真心的觉得，美姬还是不大适合你。仙女就不同了，要身材有身材，要相貌有相貌，性格又好，简直是男人所追求的极品，你和她是天生一对……喂！喂？”


第0104章 今天情人节

　　纤纤玉指从手机的“挂机”键上移了回来，皇甫彩白了萧奇一眼，“你的朋友都是不靠谱的～～”

　　“何大师就是这个嘴皮子，下午的时候杨学打电话来，就要一本正经多了。”萧奇微微一笑，伸手握住了少女的玉手，“小彩儿，我都已经十几天没见到你了，如果不是这次机会，你是不是要等到开学了才见我啊？”

　　又被少年给轻薄了，皇甫彩没有挣脱，柔柔的道：“再有几天就开学了，人家干嘛要眼巴巴的天天想见你啊？”

　　“那可不行。”

　　萧奇又搂住了少女的柳腰，“我天天都想见你，你也应该一样才对！”

　　清美秀雅的少女打开了他的手，“我看你还有一半时间，是去想念美姬同学的吧？”

　　“哈哈，哪能啊，我最想的就是你。”少年连忙开始转移话题，“对了，彩儿，你今天找我什么事儿？”

　　“还不是和何大师一样，问问萧叔叔怎么样了，顺便看看你撑得住不。”皇甫彩的眸儿闪着赞赏的光彩，“不愧是我看中的男孩子，这么大的压力也能承受住！”

　　萧奇听得心里欢喜不已，这仙女什么都好，就是性子有些冷淡，能得到她这么一句心里话，那简直是太不容易了。

　　看着少年喜上眉梢的样子，皇甫彩抿嘴一笑，“不过呢，我虽然看不到你的彷徨和恐慌，但却是看到了一丝惆怅，这又是怎么一回事儿呢？”

　　萧奇不觉惊奇于少女的观察力之敏锐，不觉真心的赞叹道，“你不去做侦探，真的是可惜了。”

　　略微轻巧的皱了皱琼鼻，皇甫彩没说话，只是盯着他。

　　“你啊，看起来温柔又清冷，其实性子比我都还要倔强。”少年伸手过去，捏了捏清美秀雅的少女的粉脸，怜爱的凝视着她，“其实也没什么，就是我把仙女工厂给卖了。”

　　“卖了？”

　　皇甫彩黛眉轻蹙，“为什么要屈服呢？何大师说的话，其实也很对，仙女工厂年利润能达到五十亿，到了哪儿都是政府捧在手心里的宝，用不着委屈自己。”

　　“大致上和压力没多大关系，我本来就想要卖掉工厂的。”萧奇笑了笑，“这个工厂做的始终只是下游的最简单加工，我比较狂妄一点，想要有一天做成比诺基亚还要伟大的公司，想要用电子产品来彻底改变人们的生活。所以早点卖出工厂，拿到钱后，我也好早点开始追求这个梦想。”

　　清美秀雅的少女偏了偏头，看了萧奇一会儿，轻柔的笑了，“你可不要大言不惭才好～～”

　　萧奇和少女的玉手十指相扣，和声的道，“总是要为了梦想人努力，才有着无悔的人生。不管最后是失败还是成功，总之我努力了，奋斗了，也就没有什么遗憾。”

　　皇甫彩靠在了他的肩膀上，温柔的鼓励道：“那我就等着看，看你走到顶峰的一天！”

　　“你会看到的，而且是你和我一起。”萧奇忽然笑了起来，“彩儿，我卖掉工厂是不假，但是我不会卖掉仙女公司，而且工厂不能再叫仙女工厂，仙女永远是只属于我的。”

　　少女白了他一眼，心里甜滋滋的，“你这个贪心鬼～～把这个名字让大家都知道，真是羞死人了啦～～”

　　萧奇看得实在是心动，忍不住就俯身下去，在少女的唇儿上亲了一口。

　　皇甫彩的粉唇又香又软，还带着一丝水润，简直比糖果还要好吃。

　　但等到少年想要第二次去重温旧梦时，这下子反应过来的少女就娇笑着躲开了，把粉臻埋在他的胸膛里，眷恋不已。

　　就这么搂着温存了一会儿，萧奇想起一事道，“彩儿，过几天你们还得跟我一同去签署股权转让协议，一起把股份卖给繁星电子。”

　　“嗯。”

　　“你怎么不问问，我们赚了多少钱呢？”

　　“哦，赚了多少。”

　　听着少女懒洋洋的语气，萧奇忍不住就在她挺翘的臀儿上拍了一记，“总共一百八十亿，何大师是四亿五千万，你和香儿每人九亿。”

　　“啊，这么多啊？”翘臀被打了，皇甫彩这才坐立起来，娇懒的嘟嘴道，“我拿这么多钱有什么用？你帮我拿着好了。”

　　她的语气虽然惊讶，可没有多少的惊喜。

　　钱在皇甫彩来说，并不是最重要的，甚至说根本不重要。

　　从小到大的优渥生活，并没有让少女变得懒惰和贪图享受，反而培养出她越发清冷无为的性格。

　　一个女孩子要颠倒众生的话，她一定要有着自己的特点，并不是相貌就足够了的。

　　仙女同学之所以成为远殷中学的仙女，正是由于她这种超脱世俗的气质，也是其她任何人都学不来的。

　　“不用，你不是说了这是我给你的私房钱吗？就收着好了！”萧奇在她的粉脸上亲吻着道。

　　“咯咯～～”

　　皇甫彩想起自己之前说过的话，娇靥就是一红，望向少年的一双美丽大眼睛，都快要娇俏得滴出水来，美得迷死人！

　　“彩儿，今天好像是情人节呢。”

　　“你想干什么？”

　　“我听人说，情人节接吻会特别的甜蜜，要不我今天就把初吻献给你好了。”

　　“讨厌～～谁要……要……你真恶心～～啊……”

　　少女娇嗔薄怒的推攘着萧奇，但抵抗却不是那么的坚决，很快就被态度坚决的萧奇给亲住了嘴儿，旋即大舌头熟练的顶开了少女的银牙，进入了她香甜的嘴里。

　　和唐明香的香津味道是甜甜的相比，皇甫彩的香津是带着一股淡淡的清香，却也同样的让萧奇神魂颠倒，不住的吮吸着她的芬芳，显得贪婪得紧。

　　“唔……唔……”

　　唐明香哪里经历过这种滋味儿，小香舌儿被少年的大舌头给缠住之后，就浑身软绵绵的，要不是萧奇抱着她，少女早就摔倒在地了。

　　但这种甜蜜的初吻，比起清美秀雅的少女想象中的还要美好，她只觉得自己像是在天空中飘荡一样，甜蜜得快要昏迷过去。

　　咖啡厅外面，新月如钩，却也洒落下柔柔的月光，仿佛也是在将幸福的光芒，要披在两个金童玉女身上一样……


第0105章 出路

　　都说人情冷暖，可是等到晚上萧奇回家的时候，就遇到了老爹以前的同事们。

　　常叔叔、马叔叔和吕叔叔等七八个政法委和公安局的人，都不约而同的来到了老朋友的家里，丝毫不因为萧旭的接受调查和停职，而对他有所生疏。

　　满龙胜因为身份的原因，没有亲自过来，但也打了个电话问候，并说了，如果等段时间还没有安排，那还回去公安局，做个副局长应该没有什么问题。

　　期间甚至萧旭原来的秘书王敏盛，也登门的坐在了人群中，和大家一起聊天说地。

　　二叔和大舅本来也是想过来的，可家里人实在太多，陈玉莲便没让他来过来。

　　但也仅仅是这些人了，其余的不少得到过萧旭好处的人，不但没有露面，连电话都没有打过一个。

　　对于这种现象，萧旭也不以为意，能有这么多的同事和朋友过来，这已经证明了他做人非常的成功，绝不是那种人走就会茶凉的失败者。

　　当然了，外地的卫斌接到消息比较晚，打来电话时甚至萧旭已经睡觉了，第二天早上萧旭还跟儿子说起，卫斌准备在报纸上炮轰潘军威的，但被自己制止了。

　　说起卫斌这么多年，脾气还是那么暴躁和冲动，萧旭的脸上满是笑容，自然是因为老朋友的关心而欣慰。

　　另外一边，唐明香回到远殷市的时间，比萧奇想得要快多了。

　　就在萧奇获得了皇甫彩的初吻的第二天，得到表姐传讯的唐明香，就急匆匆的从长明赶回了远殷市。

　　看着从钻进奔驰车，就投入自己怀里哭泣的明媚动人的少女，萧奇心中一片暖意，紧紧搂着她的同时，也越发的坚定了自己一定要将两个美人儿少女都娶到家里的决心。

　　唐明香本来是一个很坚强的女孩子，可想着男朋友一家受苦受委屈，自然就忍不住哭了起来。

　　也是因为昨晚萧旭就被放回来了，否则这丫头昨儿深夜就想赶过来的。

　　萧奇赶紧的将前因后果说了一遍，美姬同学才慢慢的恢复了平静。

　　周波驾驶着车子，一路来到了仙女公司的办公区域。

　　现在工人们还不知道工厂即将易主，仍旧在辛苦的工作，但两个副总经理和三个副厂长都知道了，萧奇牵着唐明香的手进入小会议室时，这四人都在等着的。

　　周波将房门关上后，自己坐到了另一边，和同事们都齐齐的望向了萧奇。

　　小老板在他们五个人的心目中，那简直是战无不胜的商业奇才，所以即使他们昨天就接到了萧奇的电话，心里也没有怎么惊慌失措。

　　“我已经和繁星电子初步达成了协议，应该在一周之内就会完成股权转让，我给你们每人承诺的分红权，也会按照卖出去之前的利润来算，不用担心。”萧奇第一句话就是这个。

　　周波和徐伟洪是萧奇最得力的助手，他们每人是百分之一的分红权，其余三个副厂长也尽心尽力，所以加起来也有百分之一的分红权，甚至于其余的九十七个跟着萧奇一起从南湾回来的工人，也加起来是百分之一分红权。

　　萧奇根本没打算亏待他们，销售额度还是准备按五十亿来计算，这样一来，大家的收入都是非常的丰厚了。

　　分红权和股权不同。

　　萧奇答应了什么就是什么。

　　比如何浩的百分之二点五的股份，那就得按照一百八十亿来算，绝不会拖欠。

　　“我们不是在意这个。”徐伟洪的为人最是稳重，便代表着大家问道，“小老板，我们想问的是，以后我们怎么办？那些工人们怎么办？”

　　“你们这些中高层的人，繁星电子是不会继续雇佣你们的，幸好你们手上的钱也足够吃喝一辈子了，如果不想继续跟着我，而是想要做点什么小生意，或者是去买点门面来收租，都是可以的。”萧奇平声地说道，“至于那些本地招聘的工人们，我会和繁星电子商量，一年之内应该是不会动他们的，虽然有可能薪水就没法那么高了，但我也会尽量给他们争取多一点。”

　　众人微微的点头，萧奇给的薪水本来就是超过了市场行情的，别人买到工厂，肯定不可能再这么傻，打压薪水是理所当然。

　　“一年之后……他们有可能就会失业了吗？”孙大明小声的问道，看到萧奇的眼睛看过来，他尴尬的道：“对不起，小老板，我知道这不是该我问的……但是他们这群人，真的是不错的工人，如果被解雇掉，那对于他们的生活会带来极大的影响啊。”

　　“我知道。”萧奇用明亮的眼神望着他们，“你们的意思是什么？”

　　“我当然是要一辈子跟着小老板你的。”周波先表着忠心，但旋即又讨好地笑道，“如果可以的话，小老板你能不能把我们所有人都带上，又做出一番事业来？”

　　“是啊！我们肯定会跟随您做事儿，但却不愿意看到他们受苦！”徐伟洪几人也跟着求情了起来，“小老板，我们知道你是天才，一定有办法解决难题的！”

　　看着萧奇不说话，周波轻咳了一声，双手合十的对唐明香哀求道：“老板娘……”

　　明媚动人的少女羞得满脸通红，瞪了一眼这家伙后，差点连头都抬不起来。

　　但好歹她也知道分寸，晓得一万两千个工人的工作代表着什么，便轻轻的一扯少年的衣服，“阿奇～～”

　　萧奇回过神来，看了看众人，笑道：“你们是愿意跟着我，可他们说不定不愿意呢？这远殷市和雁南市是他们的家乡，如若我要他们到处奔走的话，恐怕不少人都不愿意出去的罢。”

　　“出去干活儿？”

　　五个人闻言之下，也闭上了嘴。

　　中国人有个很大的习惯，那就是乡土难离，当初要不是萧奇提出“回家工作”，闻陆他们不一定会跟着萧奇干。

　　现在闻陆、高全才和孙大明的眼界已经提高了，自然不会拘泥于留在家乡，但是其他的人会不会舍不得离家，他们真的不敢做出保证。


第0106章 物流公司初构想

　　“管它个球！”沉默之中，周波一拍桌子，“小老板你给了他们一条路，不愿意选择，那就是他们自己的损失！我们愿意帮他们，但也要看他们愿不愿意接受帮助！既想要得到前程，又不想舍弃一点东西……我们又不是他们的爹妈，就管不了那么多了，随意吧！”

　　徐伟洪颌首赞同了这个观点，“小老板你提出办法，已经是仁至义尽，到时就让他们自己考量吧，做出了抉择后，也怨不得别人。”

　　闻陆三人想了想，也迅即的说了相同的意见。

　　萧奇晒然一笑，“那么好吧，我确实想到了一个不错的行业，我很看好它，正好现在是开始发展的起步期，我们大家一起携手进去，做大它！”

　　“哦？小老板你这么快就想好啦？是什么？”

　　周波只觉得自己对小老板的崇拜，简直是无与伦比，这才决定卖工厂多久啊，居然小老板又看到了一条阳光大道，真的是天生奇才呐！

　　“快递物流业。”萧奇缓缓地说道。

　　“就是那些送货的？”高全才文化程度不高，径直的道，“小老板，我们哪里有那么多会开车的人？要买那么多车去送货，得花多少成本啊？”

　　“你这个叫不学无术！快递物流业，就只有开着大货车，风尘仆仆的去送货吗？”萧奇没好气的瞪了他一眼，“我们难道不能选择在城市之中运送信件、小商品、食物等等啊？”

　　“如此做，能赚到钱么？”闻陆畏畏缩缩的问道。

　　“能不能赚钱？”萧奇叹了一口气，“老闻啊，你该问到时你一年能挣几百万才对！”

　　看着小老板如此的自信，众人精神一振。

　　换在一年之前，有人对他们说，他们一年之后会成为千万富翁，五人会毫不犹豫的给他一巴掌：兄弟，该醒了！

　　但事实就是，萧奇的确带着他们创造了奇迹，而且是从一无所有创造出来的奇迹，让五人，特别是周波和徐伟洪，简直把萧奇当作了商业之神来膜拜。

　　既然小老板说能挣大钱，那就一定能挣大钱！

　　五人互望一眼后，这种信念已经渐渐的坚定起来。

　　至于说明媚动人的少女，看着五人的心情变化，心里端的是思绪万千，再看向少年那充满自信的清秀英俊的脸庞，心中越发的痴迷起来。

　　富有人格魅力的男人，是最吸引女孩子的，更别说一缕情丝早就缠绕在萧奇身上的唐明香了，此时真恨不得能投进少年的怀抱，任由他任意爱怜轻薄。

　　看着五个最得力的手下已经统一了思想，萧奇心中也有着一丝欣慰。

　　少年此刻不会对他们说起，未来单单随着淘宝网一个网络购物平台的兴起，就足足支撑了十几个快递业的兴起和壮大。

　　现在淘宝网还正在摸索中探进，新的一代接受网络程度高的年轻人还没有走上工作岗位，所以还看不出来。

　　然而仅仅是一两年过后，网络购物就会井喷式的爆发，短短三五年过去，就打得传统百货业叫苦不堪，萧条无比。

　　而那些快递公司们，也会从每年的亏损，直接变成每年盈利数十亿、数百亿，堪称早就网络时代的一大神话！

　　所以，现在开始进去，早点在各大城市布局，萧奇有着完全的信心，未来成为中国快递行业的最强者！

　　……

　　私营企业是用不着向员工们披露什么信息的，因为工厂所有者是私人，财产都是属于个人的，所以只要在合法的前提下，怎么打理自己的产业，都是个人的事情，与他人无关。

　　但萧奇还是在和五个手下们商量后，在厂区的各个地方，张贴了非常详尽的告示。

　　听说工厂即将卖给繁星电子，大部分的人都觉得惶恐不安。

　　已经习惯了仙女公司的良好待遇和环境，忽然换成了另一个香港老板，让他们颇有些对未来的关心。

　　中国人习惯安稳，习惯家乡，更习惯熟悉的人。

　　况且香港老板的名声，早已不像十年前那么的硬招牌。

　　事实上这几年经常爆出香港人的诈骗事件，而随着香港的回归，香港的神秘面纱不断的被揭开，大家也就没有了以往的敬畏。

　　这个时候，无论是徐伟洪、周波，还是三个副厂长，甚至是过来的姚中军和卢国良，都尽力的对他们详细说明，保证了工厂会继续运作，不会和以前有多大的改变。

　　改革开放了这么多年，私人工厂的工人们，早已不像是一二十年前，国有企业被别人买下那样的反应激烈。

　　只要工厂并没有拖欠他们的工资，那么人家卖工厂，真的和他们关系不大，也没有一点必要向他们解释什么，大家只是个雇佣关系而已。

　　所以对于萧奇的各种措施的认真说明，绝大多数人还是非常的欣慰，觉得这个老板还算不错，知道给自己先说一声。

　　政府方面给予的工厂继续开工的保证，更是让无数人安下了心，反正都是挣钱，跟着谁不是一样的干？

　　政府的保证，远远比其它的保证要来得有用，千百年来中国的民众已经习惯了头上有人管着，父母官这句话可不是白说的。

　　在古代的时候，那些执政一方的官员，并不是像电视里面演的那样，贪赃枉法，无恶不作，实际上他们干的好事儿也不少。

　　而最令大家高兴的是，萧奇还特意的说明了，在工厂被卖给繁星电子之后，董事长会给每个工人提前发一万块的奖金，以感谢他们这几个月对工厂的支持。

　　不管明天新接手的人怎么样，反正是已经有一万要进账了，工人们自然是抵触全无，但又有些依依不舍，甚至于自发的在各个墙壁上，贴起了“谢谢仙女公司”、“谢谢董事长”这样的海报，让特意过来看的萧奇颇为感动：真是一群淳朴的人啊！

　　少年只是在厂区里坐车转了一圈，就让司机将汽车开向了蓉城。

　　比起和工人们的依依惜别，萧奇还有更重要的事情要做。


第0107章 花旗银行

　　花旗银行是美国最大的商业银行，全世界一百五十多个国家和地区，都有他们的服务网点。

　　和高盛投资银行、摩根大通、摩根士丹利这些投行不同，花旗银行和美国城市银行、苏格兰皇家银行这些银行一样，是以商业服务为主，并不是以投机为主。

　　说简单一点，他们就是古老银行的沿袭，中国的中建农工四大银行，也就是按照他们的运作模式来建立的。

　　同时，花旗银行在世界的范围内，声誉一向不错，至少不会像某些毒辣的投行一样，吃了买家吃卖家，然后再把买卖双方一起坑一道。

　　凑巧的是，在萧奇重生后的几天，花旗银行就宣布在蓉城开设其在中国的第六家分行，并在十二月的时候，正式开始了对外营业。

　　国外银行在中国的业务，至今为止还没有打开通道，除了外币业务，人民币业务非常的少，大多是一些金融理财产品，连个人的存款都不能吸收，最多只能吸收企业的存款。

　　这事儿要等到今年的年末，才会迎来转机，那时外国银行只要改成在中国注册的企业，那就可以办理所有的人民币业务，并且开始吸收个人存款了。

　　萧奇来到位于总府路上的蓉城花旗银行时，金碧辉煌的漂亮营业厅里，办理业务的人并不多，六个柜台有三个都没有打开，几个客户经理正呆在一起，拿着书看着什么。

　　外国公司的管理，一向是非常严格的，特别是上班时间，比中国的要严格许多，电影里演的那些轻松愉快的上班场景，通常就只是在邪恶的诱导人，千万别当真。

　　“欢迎光临。”

　　照例是一个戴着眼镜的女职员，笑脸相迎，“请问先生您要办理什么业务？”

　　“你们的总经理先生在吗？”穿着一身阿玛尼西服的萧奇，微笑着问道。

　　当然，用的是美语，美国英语。

　　这种带着浓浓美国西部海岸口音的英语，直接让女职员一愣，她好歹也是大学毕业，明显的听得出来，这种口语，不是在国外呆过几年的人，根本没办法说得出来。

　　或者人家直接就是华裔。

　　“先生，您说什么？”于是她也用英语回答道。

　　“我找你们的行长，请告诉他，我有一个很大的生意想要和他谈。”萧奇放缓了语气道。

　　女职员总算听懂了，但却是摇摇头：“哦，对不起，先生，如果您没有预约的话，我是无法帮您通知他的。”

　　萧奇语气严厉的看着她，“如果他知道，你拒绝了一个潜在的钻石级客户的请求，我想你也不会再保有这份工作了。”

　　“可是……”

　　“如果你决定不下来，给他打个电话，我和他说几句，然后他自己决定将不见我。”萧奇继续给她施压道。

　　“您请等一等。”

　　女职员马上就跑进了一个房间，没几分钟的时间，从楼上的电梯里，就走下来一个精神抖擞的中年男子，径直朝萧奇走来。

　　“您好，我是花旗银行的副行长曲亮，请问有什么可以帮您？”中年男子说的，就是纯正的美语了。

　　现在花旗银行刚刚开业，都没有什么业务，所以还能碰上副行长来处理事务，要是再等几年来，能碰上一个经理都算是运气了。

　　看着来的还是中国人，萧奇也不生气，笑了笑道：“曲先生在亚利桑那州生活过？”

　　不只是他听出了曲亮的口音，曲亮也马上听出了他的口音，脸上笑容更甚了一些，“南加利福尼亚！先生您来自那里？我们是真正的邻居啊！”

　　“是啊，在那里生活了七年。”萧奇脸上怀念之色一闪而过，“曲先生，我有一笔数目不小的资金，想要透过贵行在香港做一些金融投资，为了保证投资的隐秘性，请恕我没有用中文来交谈。”

　　“明白！”

　　早就不着痕迹打量了萧奇的曲亮，早已看到他身上穿的价值三万元以上的阿玛尼西服，还有手腕上正宗的江诗丹顿，虽然不算是很贵重的那一类产品，但至少也表明了人家有这个谈判的资本。

　　再加上银行刚刚开业，曲亮自然是乐得揽生意下来，免得美国那群老爷们说三道四。

　　“好吧，我们可以去我的办公室谈谈，正好有人送了一瓶莫阿帕的葡萄酒给我，我们可以边喝酒边谈。”曲亮笑着邀请道。

　　“请！”

　　萧奇跟在了他的身后，两人坐着电梯就上了三楼。

　　曲亮的办公室不大，布置起来是粗犷的美式风格，带着一点随意。

　　“呵呵，那顶帽子是德塞特森特的牛仔比赛得来的奖品吧？”萧奇看着摆在书柜旁边的一顶圆帽，用中文说道，“想不到曲行长也是一个骑术爱好者。”

　　“先生不愧是来自于南加利福尼亚的人，连这么个小地方的比赛也知道得这么清楚。”曲亮打开了红酒，一人倒了一杯，“想想还是读书时快乐啊，到处都可以跑！”

　　萧奇点点头，碰杯后喝了一口红酒，把杯子放下的同时，脸色开始正色起来，“曲行长，我手上有三十亿的人民币现金，想委托贵行用秘密渠道在香港帮我运作一下，请问可以吗？”

　　曲亮本来已经是聚精会神的在听他说话，闻言也不觉一愣，“您说……多少？”

　　“三十亿人民币，现金。”

　　“您……您要干什么？国家对金融管制可是很严格的，动作太大了恐怕不行啊！”曲亮下意识的道。

　　萧奇平声的一笑道，“曲行长，我们都去过美国，想来你也知道，华尔街对于什么国家法制的态度是什么，身为一个投资服务的商业银行，你不觉得说这话有些不符合你的身份吗？”

　　“呵呵，我也只是说顺口了而已。”曲亮耸耸肩，道歉后道，“看来你找行长是对的，我的确无法决定您的事情。”

　　说着，他拿起了内部电话，打给一个叫做汤尼的人，稍微汇报了一下，便放下了电话。

　　“走吧，我带你去他那里，汤尼也和我们是邻居，这家伙是内华达州的。”不经意之间，曲亮又透露了一个信息给萧奇。


第0108章 反击未晚

　　汤尼的房间，也是在同一层，只不过是最大的那一间。

　　萧奇进去之后，一个起码有一米八的壮汉，热情的就给他来了个熊抱，差点没有把萧奇给勒得闭气过去。

　　笑着把他拉到了旁边的沙发坐下，壮汉道，“尊敬的先生，我是这里的负责人汤尼，我听说你有一笔大生意和我们谈，请问怎么称呼？”

　　“我叫萧奇。”

　　“噢，亲爱的萧，你们中国人的名字还真的很难发音啊！”汤尼笑嘻嘻的，一点也没有花旗银行蜀川第一人的架子，“好吧，我听威廉说，你有三十亿人民币的生意要和我们谈？”

　　“是的。”

　　“那么是什么方面的呢？”汤尼人畜无害地笑道，“或许我可以给你介绍一点金融衍生产品？”

　　“得了吧，华尔街那群疯狂的家伙我可不敢去招惹。”萧奇挑了挑眉毛，“汤尼，你自己有买吗？敢买吗？”

　　“哈哈，我可没有什么钱。”汤尼点点头，不着痕迹的抹开了话题，“萧，请给我详细介绍一下你的想法吧，这样我们才能帮你做最好的投资选择。”

　　“基本上对于你们来说，难度很小。”萧奇淡淡的道，“我需要把钱转到香港去，通过你们的金融基金，去帮我购买一只股票，我要一切的交易过程都泯没在交易大潮之中，一点痕迹都找不到。”

　　“哦？”汤尼好奇的望着他，“你有什么内部消息吗？这么看好这支股票？”

　　萧奇摇摇头，“这个就不是你们需要关心的了，我们还是商量一下，怎么谈手续费的问题吧。”

　　“请告诉我股票的名字，我向您担保，无论生意成不成，这个消息都不会被泄漏。”汤尼一脸诚恳的道。

　　萧奇看着汤尼，笑而不语。

　　这个世界上最不能相信的人，就是这些银行和金融家们，他们的贪婪是绝对毫无底限的，盲目相信他们的，不是白痴就是傻子。

　　汤尼和萧奇对视了一会儿，看出了少年的坚定后，他叹了一口气，“那么，对不起了，萧，我们恐怕不能做这笔买卖了。”

　　“也好。”萧奇站了起来，“我去汇丰银行和渣打银行看看，或者他们的经营策略，比你们的更加灵活一些。”

　　萧奇是真的离开，根本就没再看汤尼和曲亮一眼。

　　有些人就是这样，虽然已经被打出了中国，但换个面貌进来时，当主子的心态从来没有变过，萧奇才不会去惯他们这个脾气。

　　汤尼本来还想拿捏一下，看到萧奇如此冷淡的语气，也不觉慌了，连忙跑来拉住了萧奇，“萧，有事情好好说嘛，你干嘛走呢？”

　　“你不是说不能做买卖了吗？还谈什么呢？”萧奇惊讶的问道。

　　“呵呵，这总有变通的办法嘛，来，这边坐！”汤尼把萧奇拉回了这边，叹了一口气道：“不瞒你说，萧，现在你只是在说你有三十亿人民币要投资，这钱我们还没看到呢，我怎么敢跟你多说？”

　　虽然知道这只是汤尼的借口，可萧奇还是拿出了一张复印纸，“这是我今天早上在银行打印出来的余额复印件，你们可以看看。”

　　汤尼和曲亮接过来一瞧，果然是存折本的页面上，清清楚楚的写着“三十亿”的余额。

　　虽然有可能这钱现在已经不在账上，可人家能拿出一个存过三十亿人民币的存折，那就是实力的象征了。

　　“签好协议后，我把卡给你们，怎么将钱转移出去，那是你们自己的事情。”萧奇平声的道，“现在，我们可以谈手续费了吧？”

　　“可以。”

　　汤尼也脸色郑重了许多，“按照花旗的惯例，转移出去的话，我们收百分之一的手续费。帮忙交易，我们收你总共百分之十的利润，如果还要转进来，那就是百分之二的手续费了。”

　　“转账手续费我没有意见，但交易的手续费就太贵了。”萧奇不同意的道，“收百分之三吧，我能担保利润在百分之五十以上。”

　　“不，不，百分之三根本不可能！萧，你根本不知道我们的手续有多么的复杂，我们也是为了你资金的安全，还有个人的隐私着想啊。”汤尼看似着急的道，“花旗银行虽然收费不便宜，但真的值得你信赖！”

　　萧奇颌首道，“我知道，但是对于这刚刚开设的银行来说，你也需要一些业绩来提升自己在董事会的印象吧？别跟我说，你没有一点优惠的权力！”

　　“该死的！你这是欺负我初来乍到吗？”汤尼捂住了自己的脑袋，“好吧，好吧，我给你百分之八，这是最少了！”

　　“百分之五！”

　　“百分之七！如果你还能拿到比这个更便宜的手续费，我从这里跳下去！”汤尼咬牙切齿的道。

　　萧奇打量了他一会儿，慢慢的笑了，“请准备合同吧，汤尼行长，希望我们合作愉快。”

　　“哈哈，一定会的！”

　　见到萧奇同意，汤尼马上就没有了刚才的愁眉苦脸，一张胖脸都要笑烂了，真不知道他有没有学过蜀川的变脸。

　　外国的金融机构和基金们，基本上存在的很大一个目的，就是为了帮人合法的逃脱掉法律的监管，所以基本上金融风暴就是因为他们的贪婪，导致了许多不该发生的事情发生，才引起成形的。

　　花旗对于这种隐秘账户买卖股票的事情，简直做得是轻车驾熟，自有一个合同范本，汤尼打印出来让萧奇看过之后，稍微的修改了几个方面的内容，两人就签下了自己的名字。

　　曲亮拿着萧奇的数十张银行卡，去一一核对了里面的金额，半个小时后，才回来对汤尼做出个OK的手势。

　　汤尼此时才完全放下了心，拿出了他珍藏已久的威士忌，“来，萧，祝愿你发大财！”

　　萧奇微笑着和他与曲亮碰杯，心中却是平静得很。

　　是的。

　　他在合同上写的委托购买股票的名字，就是繁星电子！

　　虽然萧奇很不喜欢在股市上赚钱，他更喜欢靠着自己的劳动做实业赚钱，但谁叫冯佩德太过分了呢？

　　不坑他一把，真的对不起老爹受到的委屈！


第0109章 欢送的人群

　　说是一百八十亿人民币的收购价格，但是繁星电子实际支付的也没有那么多。

　　因为截至到二月十七号，萧奇已经收了差不多六十亿的销售款和预付款，除去支付各种款项二十六亿，还有获得的十亿利润，剩下二十四亿属于经销商提前打来的货款，减去二十四亿，应该支付的就是一百五十六亿人民币。

　　除开金钱上的支出，冯佩德也将萧奇和远殷市政府的要求都答应了，并且将一些条约公布了出来，也算是大大的安抚了工人们的心。

　　香港是一个拥有无数热钱的地方，所以融资起来是非常容易的。

　　也不知道冯佩德是提前做好了准备，还是临时向一些金融巨头高利息借了款项，反正真的只有三天的时间，他就筹到了资金。

　　在二月十七号的上午，虽然是星期六，不算一般的办公时间，但双方还是在远殷市的仙女工厂，私下的签署了买卖合同。

　　由于萧奇已经获得了何浩、皇甫彩和唐明香的授权，百分之百的股份，就此全部转让给冯佩德。

　　工厂将不会再用“仙女”的名字，而是改成了繁星工厂，手机也将变名为“繁星手机”。

　　对于手机被迫变名这一点，冯佩德非常的不满，但是拖久了更加夜长梦多，潘军威根本不会在这个方面支持他，所以他也只能捏着鼻子认了。

　　不过作为补偿，萧奇还是给了冯佩德三亿的补偿，最后成交价实际是一百七十七亿。

　　在合同生效的第一时间，萧奇在中国银行的私人理财专员，就颤抖着打来了电话，告诉他一百五十三亿人民币的现金已经打到了他的私人账户上。

　　钱是到了萧奇的账上，不过这也不完全属于萧奇，这边经过了申报过后，应该有二十五亿属于税款。省财政厅早已笑得合不拢嘴，准备这两天就来和萧奇算账拿钱。

　　只不过余承生却有着自己的打算，直接打了电话过来，说缴税的事情等上了蓉城时见面谈。

　　饶是萧奇对冯佩德不怎么看得上眼，也不觉对冯佩德这种不耍任何花招，爽快给钱的行为，大为赞赏。

　　殊不知，冯佩德这也是迫不得已，他需要非常快的时间来将事情搞定，从而开始自己的第一个发财计划。

　　少年注意到，冯佩德的车队那一边，明显的有不少的年轻人，甚至隐约还能看到摄影器材，看起来应该是他请过来的记者。

　　萧奇的车子离开工厂时，所有的工厂员工，都提前停止了工作，列队鼓掌欢送着他的离开。

　　虽然这些人绝大部分自始至终都没有见过萧奇，甚至刚才萧奇进出都是戴着墨镜的，但这丝毫不影响大家对萧奇的尊敬之情。

　　要不是萧奇，他们哪里能拿到每个月接近五千的薪水，甚至还能在今天下班之后，每人去财务室领取一万元的奖励？

　　老百姓们或许有着这样那样的小心思，但是谁真正对他们好，他们还是知道的。

　　所以才有了这么个自发的欢送仪式。

　　关上车窗后，看着听着面前的一切，萧奇连忙又戴上了眼镜，免得眼眶红的样子让手下们看到。

　　对自己的第一个工厂，说没有什么感情，绝对是在说谎。

　　此刻虽然是萧奇自己选择离开，但仍旧免不了有些伤感。

　　对于给每个工人一万元的奖金，萧奇不觉得自己是太过浪费，这是他们应得的。

　　财富的创造本来就是大家合作的结果，不懂得分享财富的人，根本不会得到任何的尊重，也永远不会有大成就。

　　出了厂区，萧奇轻咳一声，借着问话来掩饰伤感，“对了，闻陆，你们联系的人怎么样？”

　　他问的是那九十七个已经成为中层干部的南湾挖回来的工人们。

　　繁星电子已经明确的说了，中层以上的管理人员，他们一律不会要，统统从南湾调人过来。

　　一朝天子一朝臣，换了老板后，底下的工人没事儿，但中层以上的就不能要了，这样不利于他们掌控整个工厂。

　　得到了萧奇明确的表态，每人会得到五十万人民币的分红后，这两天闻陆、高全才和孙大明，就在问他们以后的想法，愿不愿意跟着萧奇继续干。

　　听到小老板询问，闻陆有点不好意思，“对不起，小老板，只有六十二个愿意跟着我们继续创业，另外的三十五个人，都厌倦了到处漂泊的生活，想要在远殷市买套房子，买个铺面，做点小生意，好好的跟媳妇孩子过日子。”

　　“呵呵，这有什么对不起的，他们愿意安稳点生活，何尝不是一种幸福？”萧奇不在意的颌首道，“那么，让他们先歇息一段时间，等我把方案做出来后，再开始行动。”

　　“好！”

　　闻陆认真的点点头。

　　他们三个对于萧奇的信心和崇拜，那是仅次于周波和徐伟洪的，自然对跟着萧奇的未来，是充满了信心。

　　车子行进之间，萧奇开始琢磨起了自己在港股上的买卖。

　　花旗银行的效率果然是快，前天下午萧奇还在回程的车上，就接到了来自香港分行的一位客户经理的电话，问清楚了要购买的繁星电子股票的价格区间后，那边就第一时间开始了不动声色的扫货。

　　因为说的是英语，老实巴交的司机自然听不懂，少年钻空子算计人的行为，也就没有暴露的危险。

　　至于说花旗银行这边，那就更不会了，他们天生就是干这个事儿的，如果随意的泄漏顾客的信息，那别人还怎么花钱找他们办事儿，他们还靠什么吃饭？

　　繁星电子的股价并不贵，总股本为两百亿股的股票，前天收盘价是每股3.4元港币，小幅上涨。

　　由于人民币升值的缘故，最近和港币的兑换比例已经是一比一，花旗银行的基金这两天陆陆续续买了繁星电子的股票，由于他们的手法巧妙，时不时的购买，时不时的又抛出，二十九亿七千万人民币全部花完的时候，两天下来，繁星电子股票也仅仅是总共上涨了百分之五，收盘价是3.47元。

　　从网上看到的交易走势等等，萧奇不禁感叹花旗银行的手法之巧妙，这二十九亿七千万人民币本来是一个不小的数字，但在他们的操作下，居然一点波澜都没有引起，就已经全部吃进了股票。

　　如此的手法，即使是现在他的购买价额平均是3.5元，略亏一点，萧奇也不会觉得有什么。

　　冯佩德连周一都等不到，直接在周六这个无法正式备案的时间签约，那就证明他的资金压力非常紧张，想要尽快的在股市上圈钱。


第0110章 搭顺风车

　　果不其然，在星期六的下午，香港方面的报纸和新闻，就开始了对繁星电子收购仙女工厂的陆续报道。

　　在这个年代，远殷市还没有开通香港的卫视台，萧奇都是在政府宾馆的豪华房间里面，才能看到香港的卫视中文台、翡翠台等几个有限的频道。

　　这些频道无一例外的在财经栏目上，开始了对仙女工厂进行了详细的报道。

　　仙女工厂从开始生产到现在，不过是三个多月的时间，在国内也是覆盖三四线小城市，为人又非常的低调，所以根本名气不大。

　　可香港的记者就非常专业，不但介绍了仙女工厂独家拥有联发科的三千万套手机芯片方案，还专门去台湾、南湾采访了各个零件厂家，那里无不是热闹连天的生产景象。

　　接着他们重点在远殷市，用摄影机摄下了仙女工厂更加忙碌的样子，还将上百位的经销商在堵门拿货的场景拍摄了下来，经销商们直接从仓库门抢到手机，抱着箱子装回车上就飞快的离开的情形，更是让香港人惊讶不已：这么便宜又功能简单的手机，能如此畅销？

　　然后，记者们自然也去采访了不少的县城和农村。

　　县城就不用说了，画面上连续出现的几十个店铺，手机只要一到了店里，那保准是被人拿着钞票一抢而空。

　　在配有字幕的电视画面上，人们听着农民们喜欢这种手机的原因，再实际的体验了一下效果，连香港的几个著名记者都连连说不错，最适合老人家和没什么其它需求的人们使用。

　　报道基本上就是这些，但香港的人们已经感觉到了，这覆盖大半个中国的县城和农村的仙女手机，有多么的火爆和畅销。

　　也开始意识到，繁星电子买下这么个手机工厂后，会得到多大的利润。

　　事情经过周六和周日的发酵，本来就喜欢在股市上赚钱的香港民众，二月十九号星期一，九点半一开市，在前面半个小时的开市前阶段时，人们就立刻蜂拥的冲进股市，第一时间去抢购繁星电子的股票。

　　香港是没有涨停板和跌停板的限制的，而且他们的股票上涨是显绿色，下跌是红色，又和内地相反。

　　故而，人们转眼就能看到，在持续交易阶段一开始的十点钟，繁星电子的股票立刻就翻绿，然后数字不断的往上冲着，十分钟就冲破了百分之二十的涨幅，并且仍旧势头不减，继续上冲。

　　不仅仅是中国内地的人有买涨不买跌的心理，香港人也一样。

　　明明知道繁星电子买到了手机组装工厂后，有着至少半年左右的独霸市场期，而且因为零部件的价格便宜，即使是薄利也大有所为，所以大家对繁星电子的期待本来就高，看着人们都在追捧，购买的人群就越来越多了。

　　中午休息的时候，又有财经电视台和报纸开始采访和推波助澜，着重报道了繁星电子的火爆，由此再一次引发了极大的关注。

　　直到星期一下午十六点，股市正式闭市，繁星电子已经从开盘时的3.47元，一口气飙升到5.04元，涨幅高达45.2%，堪称当天香港股市的王者！

　　第二天，繁星电子的董事长冯佩德在香港半岛酒店召开新闻发布会，正式宣布繁星电子收购远殷市仙女工厂，并更名为繁星工厂，并将对新的繁星手机提价一百人民币，乐观估计，半年之内，手机业务将会给公司带来一百亿人民币的收入！

　　一百亿人民币，那就是一百亿港币了！

　　本来就被刺激得不行的香港股民们，立刻就像是打了鸡血一样，再次挤爆了证券交易市场，纷纷的抢购着市场上的繁星电子股票，最后造成收盘的时候，繁星电子股票价格为8.41元，涨幅达到66.88%，再一次创造了奇迹。

　　第三天，更多的财经人士开始关注繁星电子，各种评论不绝于耳，其中翡翠台播出的去采访台湾联发科的报道，最为引人注意。

　　台湾联发科的董事长蔡先生承认，因为和繁星工厂的良好关系，即使是等到新的芯片量产出来，依旧是会优先供应繁星工厂，甚至于下半年七千万产量的芯片中，繁星电子又已经定了两千万套，且未来三年每年的订单数量，已经超过了五千万套。

　　“即使是随着便宜手机芯片的推出，低端手机价格战来临，那么依靠强大的品牌优势和占有的市场先机，繁星电子每部手机一百块的利润肯定能保持，算下来未来三年，他们每年当时在手机上的利润就要超过五十亿港币，远远的超过了现在他们每年二十亿港币的总利润！”

　　“我们小野证券公司，对繁星电子的股票评价为强烈推荐购入。”

　　“标准普尔修改对繁星电子的信用评价，由A级变为AA级！”

　　“……”

　　一天的连续好消息之下，即使是香港人已经很消化了繁星电子买了一只金母鸡的利好消息，他们仍旧在这么狂热的氛围内，大肆购买着市场上流出来的繁星电子股票，最后这一天的收盘价格是12.06元，涨幅为43.46%。

　　也就是在这一天，萧奇吩咐花旗银行香港分行的经理，将股票全部分批卖出，卖出均价为11.82元，除去所有的股市交易费用，净赚八十亿三百六十万左右，连本带利拿回来是一百零九亿七千三百六十万人民币。

　　再给了花旗银行利润的百分之七，为四亿八千三百六十万，最后萧奇留在花旗银行账户上的足足有一百零四亿五千万！

　　除去将要拿给仙女、美姬、何大师的二十二亿五千万转回蓉城花旗银行，剩下的八十二亿人民币，萧奇就没有转回国内。

　　为此，汤尼专门打了个电话过来诉苦：“萧，我已经被亚洲总行的捷普先生骂了，说我定的分红比例太低，你怎么也得补偿我吧？”

　　“可以啊。”萧奇笑了起来，“这笔钱我暂时放在你们那里不动了，而且以后拿去购买东西或者投资，都委托你们花旗银行办理，可以吗？”

　　“哈哈！这个……你真是够朋友啊！”电话那头，汤尼顿时笑容满面起来，“我这里又搞到了一瓶苏格兰的好威士忌，下次你来蓉城的时候，我们一起喝酒！”

　　他以为自己是占了便宜，殊不知萧奇以后多的是和美国的公司有买卖行为的时候，这样做，反而对萧奇更加有利。


第0111章 首富和暴发户

　　汤尼打来电话时，萧奇正在写文章，标题是《繁星电子——繁华背后就是悬崖！》

　　这几天萧奇真的没有闲着，本来有些懒惰的他，天天在雅虎、CNN等新闻网站上溜达，查找着一切和繁星电子有关的船务新闻。

　　当然了，太具体的内幕，绝对不可能在网站上找到，可是萧奇只用点出繁星电子亏损的事实，那么神通广大又惟恐天下不乱的香港记者，就会帮着萧奇把内幕进一步的挖出来。

　　繁星电子的船务行业主要集中在新加坡、中东和澳大利亚三个地方，萧奇每个地方的情况都讲解了一番，说得似是而非，偏偏又会引起人的恐慌——少年在美国写了七年的论文，绝对不是白写的，要通过那几十个变态教授的评审，没有一点出色的功底怎么能行？

　　而且美国的论文可不像国内一样，随便上网去找点相似的内容，复制粘贴拼凑就能过关，更不会出现一个年级的考试论文，居然有八十九篇是相同的，涉及的人员超过三百人的超级大笑话。

　　所以萧奇的文章既有自己的独特见解，又知道怎么写得惹人注目，这些可都是锻炼出来的经验。

　　在这个时代，网络的力量远远比不上往后那么的强大，可萧奇此时又没有媒体资源，便只能写好文章后，直接发布到了雅虎香港的网站，还有几个香港非常出名的财经论坛上面。

　　不知道是不是萧奇的标题太过耸人听闻、还是说得有些道理的缘故，没一会儿的功夫，管理员就纷纷把萧奇的文章标题给加红加粗，挂在了网站和论坛的首页，每个地方的跟帖评论一个小时就达到了数百条之多。

　　正考虑着要不要再添一把火，萧奇的手机就响了起来，一看却是仙女打来的电话。

　　“阿奇，要不要出来陪我吃饭？”皇甫彩柔柔的道。

　　“当然要啰，去什么地方，我来接你！”萧奇大喜过望的道。

　　虽然这几天一直和娇缠的明媚动人的少女在亲热，可是对仙女的喜欢可是一点儿也没有减少，不过因为下周就要开校了，皇甫彩在忙着复习功课，自然不会有太多的时间来玩耍。

　　唐明香这几天都和萧奇腻在一起，除了最后一步，明媚动人的少女的一切，都已经是属于萧奇的了。

　　奈何虽然唐明香开朗大方，但实际上还是很保守的，怎么也不敢在高中的时候，就把自己的身子献给男朋友，坚持要等到上大学再说。

　　不过也因为少女早出晚归，便直接被她的姑姑给教训管教了一顿，特别是晚上的时候，必须五点回家，否则就打电话给她爸爸妈妈告状，明媚动人的少女没有办法，只能选择屈服。

　　因为萧旭的被免职，萧奇自然不好意思天天坐着奔驰车出入，只能是自己坐出租车去接皇甫彩，去了一个非常有情调的草原火锅店。

　　从车上下来，皇甫彩就抿嘴轻笑，“首富同学，我忽然发现你好朴素哦，已经是有一两百亿的资产了，可居然还是坐计程车出入。”

　　她知道蜀川做饲料的刘首富也不过是十几亿，在香港的全国荣首富也不过一百多亿，萧奇这首富的名号，至少在明面上是实至名归，而且从年龄和发迹的奇迹来说，萧奇绝对比任何一个人更富有传奇色彩。

　　“那是。”萧奇牵着美人儿少女的小手，悠闲的往店里走，“我们穷苦人家的孩子出身，即使是发财致富了，勤俭节约的传统不能忘嘛。”

　　在服务员的带领下，进入了小包厢之后，一边脱去外面的羽绒服，少女一边笑道，“你倒是没有什么富翁的样子……倒是何大师，那就太张扬了，要不是现在还是高三学生，他恨不得登报声明自己赚了四亿五千万呢。”

　　在周日的时候，萧奇就从花旗银行的账户，将分别属于皇甫彩、唐明香和何浩的钱，打到了他们的帐号上。

　　二十五亿的税金，少年决定自己担负，倒也不去跟他们多谈这些。

　　何况余承生的意思，好像还能有什么优惠，萧奇比较期待的是这个。

　　至少在现在的阶段，多一点钱来说，肯定是好事儿。

　　之前他有过一次现金转账到花旗银行的记录，在这几年国家对于大笔资金监管严密的大背景下，现在他将钱转回来，支付给其他的几个股东，正好圆了这次的资金转账的记录。

　　何大师一口气打了十八个骚扰电话给萧奇，除了第一个语无伦次的激动得说了半天，其余的无一例外的被萧奇毫不留情的直接挂断掉。

　　反正现在是在假期，何大师周一就一个人开着他老爹的车冲上了蓉城，头脑发热之下，买了上千万的名牌皮包、衣服、首饰，塞得车子满满当当的回来。

　　可一回到远殷市，何浩便有些愁眉苦脸了，因为这钱的事情，现在是不能告诉老爹老妈的，否则就把萧奇的秘密给泄漏了，所以这些东西他根本不敢怎么拿出去送人。

　　那一刻，藏在深山无人知的痛苦，总算是被他领悟到了。

　　没有办法之下，那些不好隐藏的东西，比如衣服、皮包之类的，他只能打来电话，求萧奇、仙女和美姬同学来接收礼物，帮他解决掉难题。

　　“他这是忽然暴发户的心态，过几天就不会了。”萧奇晒然一笑，“倒是你们两个，表现得都很平静啊，整整九亿入账，都没有任何兴奋的样子，真的让我失望呢。”

　　“怎么，没看到香儿投怀送抱，你很失望？”清美秀雅的少女温柔的看着他道。

　　“哪里关香儿什么事情？”萧奇心头一跳，正色的道，“我是在想彩儿你啊……我就那天吻了你一次，你小嘴儿的味道我还根本没尝够……唔！”

　　皇甫彩满脸红晕的堵住了少年的嘴巴，嗔怒的瞪着他：“臭东西～～不要说了啦！”

　　萧奇趁机抓住了她的手儿，再这么一拉，就把她拉到了自己的怀里，“小彩儿，来，让老公我吃吃你的香香小嘴儿！”

　　“不要……啊……讨厌……”

　　清美秀雅的少女努力的挣扎着，但她本身力气不够大，最后还是被萧奇捧住粉臻，吻上了她的唇瓣，两条舌儿逐渐交缠在了一起。


第0112章 有客远方来

　　食髓知味之下，萧奇是含住清美秀雅的少女的小香舌吸吮个不停。

　　要不是服务员拿菜肴过来，萧奇根本就不会放手，不过等他放开少女时，皇甫彩的呼吸都已经不畅了，粉脸更是娇艳得要滴出水来，原本清冷的姿态完全不见，难得的在身上出现了一股淡淡的春意。

　　少女的如此美态，连同样身为女人的两个服务员也看得有些呆了，艳羡不已：平日里见到的美女也算不少了，但像是这个小姑娘这么漂亮的，根本就没见过啊，真是好漂亮好有气质哦！

　　等到她们离开，这下子皇甫彩是绝对不敢坐在萧奇的旁边了，勒令萧奇和自己对面而坐，这才渐渐的恢复了她清美淡然的心态。

　　草原火锅不像蜀川火锅那样一个大锅吃饭，而是一个人一口小锅，自己要吃什么就动手烫，倒是颇有外国分餐制的味道。

　　别看皇甫彩是性格清冷的女孩子，可对待自己真正喜欢的人，她自然也会有可爱的小女儿态。

　　时不时的，少女就会把自己喜欢吃的食物从锅里捞出来，放到萧奇的碗里，然后高高兴兴的看着萧奇把东西全部吃掉，心里甜得很。

　　再过两天就要上学了，高三的最后一学期，肯定是非常的忙碌，再也没有现在的闲情逸致，所以今天的少女特别的温柔，让萧奇颇有些心猿意马，恨不得再次将少女按在身下，肆意的轻薄一番。

　　仙女同学自然是不容易就范的，即使萧奇是她深爱的男孩子，想要她投怀送抱，甚至走出最销魂的一步，简直是比登天还难。

　　好吧。

　　萧奇自然不会一开始就把目标设定得那么深远，慢慢的用水磨工夫，得到心爱的女孩儿，才是身心愉悦的事儿啊。

　　正在少年琢磨着怎样才能得逞时，他的手机便响了起来。

　　随意的打量了一下手机屏幕，萧奇便皱起了眉头。

　　下一刻，他还是接起了电话，“喂，申老哥，你好……呵呵……好啊，当然可以……现在？……呃，不是不是……我在云溪路上的草原火锅店，你们过来吧……”

　　放下了手机，萧奇耸耸肩，苦笑了一声：“彩儿，我这边有客人过来，你先在这里吃东西，我待会儿回来陪你。”

　　“你去吧！”

　　皇甫彩微微颌首道。

　　如果是唐明香，说不准要痴缠娇嗔一番，可仙女同学清冷大方，自然不会耽搁自家男人的正事儿。

　　萧奇离开后，房间里忽然有些冷清。

　　本来是两人吃饭，现在变成了一个人，皇甫彩颇有些无聊，再看到萧奇喜欢吃的小羊羔肉没有了，便想着走出门去，找服务员再上一盘。

　　可等到她吩咐完之后，眼睛不经意的就看到走廊尽头的大厅里，萧奇笑着和两个中年人坐到了一边的休息茶桌前。

　　萧奇是背对着这一面的，心中一动的少女，想了想后，盈盈的走了过去。

　　又因为正好茶座和用餐厅之间，有一圈盆栽给分开，所以即使是皇甫彩就坐在距离萧奇不到一米的地方，背对着的萧奇也不会看见。

　　由于萧奇做生意的能力实在太强了，清美秀雅的少女心中颇有些想见识自己男朋友的风采，于是偷听的行为，也是可以原谅的。

　　本来服务员是想要上前来询问的，可皇甫彩对他们比划了一个请求不要打扰的手势，那就无论男女，都纷纷的退让了开去。

　　仙女的风范，可不是说着玩儿的，绝对的通杀！

　　“呵呵，吴总，申老哥，你们早说的话，我就去蓉城接你们了。咱们可以在蓉城玩玩，顺便领略一下天府风光，这远殷市地方小，也没什么好玩的。”萧奇热情地笑道，“对了，前天我给你们厦华电子打过来的五千万维修基金，拨到了咱们手机业务部的账上了吧？”

　　“到了，现在我们手机业务部可是重新吃香了，这还都得多亏了萧老弟你。”吴辰龙颌首笑着说，“要说我见过的爽快人，你萧老弟绝对是第一！有了这些钱和你提供的元件，那些农民的仙女手机，保修三年是一点问题都没有……手机的保修期连外国公司都只做到一年，唯独你萧老弟的手机是三年，他们可真是有福气啊！”

　　萧奇笑了起来，“别人买咱们的手机，那是对我的信任，多给他们一点售后保障又有什么问题了？何况我花的钱并不多，就当于是回馈给他们好了。”

　　他说的是事实，本来在他的严格要求下，手机的质量就好。

　　绝对不是什么三个月机、一年机，力求保证能达到和鼎盛时期的诺基亚质量相比。

　　仙女手机质量如此之好，之所以还保修三年，完全是让用户们心安而已，实际意义不大。

　　“啧啧，萧老弟果然不是凡人！”申健才也是一阵吹捧道，“从白手起家到现在，不过是短短半年的时间，就赚到了接近两百亿，真的是让人惊叹少年英雄啊！我们老板也算白手起家，和萧老弟你比较，可就难免逊色许多了呢。”

　　“原来我这点丑事，大家都知道了啊。”萧奇腼腆地笑道。

　　“萧老弟太自谦了，这算什么丑事？这叫天生聪明！”吴辰龙摇摇头，“我前两天去找联发科的蔡国智总经理时，他也看到了报纸上的《警惕滞后付款的漏洞》文章，我们几家人一看就知道是萧老弟你嘛！但蔡总说了，你和他们不一样，即使是玩了手段，那也是非常漂亮的计划！我们大家什么都没有损失，反而是因此赚了一大笔的钱，所以只能用天才来形容萧老弟，决不会有半点的埋怨。”

　　“蔡哥怎么会不介意？”萧奇夸张的挥手道，“他看到报纸的第一时间，就打电话来敲诈了我十箱茅台的五十年佳酿，外加一次去最奢华酒店消费的买单……他可是比豺狼还狠呐！我不答应还不行，否则他就得直接杀到远殷来了。”

　　“呵呵……”

　　两人都笑了起来，这明显的好朋友之间的打趣，自然两人不会当真。


第0113章 它代表着我的信仰

　　台湾人最实际，萧奇这种天才人物，明显是以后要大成功的，他们怎么可能和萧奇闹翻？

　　更何况和所有的经销商一样，联发科在这次合作中，一点儿亏都没有吃，反倒是做大了生意，打出了名气，简直就是萧奇之外最大的得益者，他们感激萧奇都来不及，哪里会去怨恨少年空手套白狼？

　　甚至于大家都不知道的是，在联发科的内部，已经把萧奇比作了第二个白手起家的王永庆，力求准备再次和萧奇加强联系。

　　在台湾这么多的超级富豪里面，王永庆绝对是最让人推崇的一位，他的身份地位，绝对不是后来靠血汗工厂致富的郭老板能比拟的。

　　虽然现在把萧奇比作王永庆，还是有些抬举萧奇，但也能看出了大家对于萧奇的观感是多么的好。

　　“时间不早了，两位老哥还没吃饭吧？要不我们先吃饭再说？”萧奇可不是笨蛋，说来说去，反正不问他们什么事情。

　　吴辰龙踢了申健才一脚，他只能是做出夸张的表情，哀怨的道：“哎哟！萧老弟，实不相瞒啊，我们是有要事前来求你的。在谈好事情之前，我们是没有一点吃饭的心情呐。”

　　萧奇露出诧异之色，“什么事情让两位老哥这么着急？说来听听，能帮忙的我萧奇一定不推辞！你肯定能帮忙，也只有你能帮忙！”申健才毕竟城府不深，急切的道：“萧老弟，我听说你卖掉工厂之后，还保留下了‘仙女手机’的商标？”

　　“对啊。”

　　“能不能……能不能给我们厦华用用呢？”申健才迫切的看着萧奇道。

　　萧奇想也不想的道，“不行不行，我们可是签了合同的，这‘仙女手机’的商标，是我的！”

　　他一说起这个，吴辰龙就一脸的懊悔。

　　当初萧奇说要独家拥有“仙女手机”的牌子，连厦华电子都不能使用时，吴辰龙和上面的人，都把这个当作了一个笑话看：一个售价几百块的手机，还把牌子当宝一样？

　　现在看起来，他们自己才是那个最大的笑话。

　　“仙女手机”三个月就卖掉了六百万台，如果不是因为产量的原因，突破一千万都是很轻易的事情。

　　关键是“仙女手机”的口碑特别好，经过国内一些报纸和电视台去调查后，用过的农民和城里人都齐口称赞“仙女手机”的简单、实用、质量好，甚至到现在为止，返修的机子根本就没有，如此的神话，简直是不可能存在的！

　　由于签了合同，厦华电子本来只有羡慕嫉妒的心情，看着仙女公司发财，可是忽然在听说仙女公司并没有把“仙女手机”的品牌卖掉时，厦华电子的董事长就动了心思，说不定自己拿了这个牌子去卖手机，凭着良好的口碑，也能卖出千万台，甚至更多呢？

　　于是，吴辰龙便被踢了过来，请求得到“仙女手机”这个牌子。

　　“咳咳，萧老弟，你都不做手机了，拿着这个牌子也没有用啊。”吴辰龙收拾好心情，腆着脸道，“你就当帮帮老哥怎么样？我给你一亿元！”

　　萧奇正色的道：“吴总，我为了保留‘仙女手机’的牌子，还给了繁星电子三亿，你觉得我会为了一亿，就把牌子卖掉吗？”

　　“可是你拿在手上没有用，是一种多大的浪费啊！”申健才央求道，“萧老弟，我们真的需要这个牌子，来重新创造厦华手机的辉煌啊！”

　　“对，价格不满意，我们可以继续谈嘛！”吴辰龙咬了咬牙，报出了自己的底价，“我们董事长给了我五亿的买断价格，分三年付清，如果萧老弟你答应，这钱就是你的了！好不好？”

　　萧奇看着他们两个，叹了口气，“吴总、申老哥，就如同我一直对你们说的那样，你们和蔡哥一样，都是我做生意时的恩人，我不会忘记你们对我的关照……但是这个问题，我们是不会答应的，对不起了。”

　　“为什么？”吴辰龙脸色苍白，“萧老弟，为什么啊？这可是五亿啊！一个牌子就五亿，你还要怎么呢？”

　　“不是钱的问题。”萧奇笑了起来，“‘仙女’这个名字，对我有着特殊的意义，它所代表的女人，是我一生最爱的女孩子，是我这辈子永远不会放弃的老婆。故而就算只是她的名字，别说是五亿，就是五百亿，我萧奇也会一点犹豫都没有的拒绝，绝对不可能拿去卖钱的，她只能属于我！”

　　吴辰龙和申健才相识苦笑了起来。

　　人家都把话讲到这份儿上了，他们还能再说什么呢？

　　听到这儿，清美秀雅的少女站了起来，脚步轻快的迈回了自己的包厢里面。

　　房间里的小火锅里，腾腾热气仍旧是不断的冒出，皇甫彩坐在桌前，被雾气环绕之中，眼睛不觉有些湿润。

　　大约是十分钟过后，萧奇笑着走了进来。

　　“呵呵，这群人真麻烦，想要给我庆功一下，也弄得这么麻烦，幸好我把他们打发走了。”少年一边走着，一边笑着解释道。

　　没想到的是，皇甫彩猛地从座位上站了起来，倏的跑上前来，扑进了萧奇的怀里。

　　“咦？这是怎么了？”萧奇大为惊讶，连忙扳起了少女的娇靥，发现她眼眶红红的，顿时大为心疼，“我不过是出去一会儿嘛，是不是一个人太孤单了？小彩儿乖，别哭了……唔！”

　　仰起粉臻的皇甫彩，颤抖着嘴唇，吻在了少年的嘴巴上。

　　这还是她第一次这么的热情，就连小香舌儿想要伸进萧奇的嘴里，也是生涩得紧。

　　虽然不知道怎么回事儿，可是萧奇也察觉到了少女的情绪激动，连忙将小香舌吸吮进嘴里，和皇甫彩热情缠绵之余，又轻轻的抚摸起了少女的秀发，安抚着她的心绪。

　　清美秀雅的少女可没有管那么多，在这一刻，她只想在萧奇的怀里享受情郎的爱怜，感受着他那发自内心的爱恋。

　　两颗心儿，已经牢牢的融合在了一起，永远都不会分开～～


第0114章 你好毒

　　二月二十四日，星期四。

　　一大早的，香港几家媒体就报道了网上出现的那个帖子，几个本来就对繁星电子爆红的专家，立刻跳了出来，信誓旦旦的说繁星电子的船运业务有问题，因为根据去年的年报显示，包船王留下的产业也在大幅度缩水，这繁星电子还能比包船王强？

　　冯佩德听到消息后，大为光火，连忙组织召开新闻发布会，斥责有人不怀好意，看着繁星电子走向光明，就故意来打压繁星电子。

　　但是，这个世界的谣言是非常可怕的，特别是在证券市场，很多时候，一个谣言都能对一个公司造成极大的伤害。

　　特别是繁星电子已经连续大涨三天，总体升幅超过了百分之两百多，许多人已经有点害怕的情绪了，生怕回调的时候，自己会受到损失。

　　种种因素的影响下，香港股市正式开盘后，繁星电子就是一阵翻红，直接开始下跌。

　　此刻，买涨不买跌的心态，再次占据了股民们的脑海，越亏就越想早点出去，毕竟现在自己还是有点赚头的。

　　但他们越是往外抛，就越是引得别人紧张，然后更多的人效仿抛售股票。

　　等到中午收盘，股票价格已经从昨天的10.31变成了8.55元，大跌17%。

　　冯佩德在自己的总部大楼，对着一群手下大发雷霆！

　　“查！给我查是谁胡说八道的！”冯佩德怒吼道，“顺便帮我联系张记者、许主编、李台长，快！”

　　一群手下哪里敢多说话，听着命令就一哄而散，忙碌于冯佩德的吩咐了。

　　等到只有一个人时，冯佩德恼怒的一屁股坐在了老板椅上，脸色阴沉无比。

　　上周他通过各种手段借了钱，甚至是高利贷，不但购买了仙女工厂，还收了价值二十亿的股票。

　　加上冯佩德本身拥有的股票，虽然在前三天的大涨中卖了不少出去，获利和套现了一百二十亿，但是距离他想要筹集的至少两百亿的现金，还差了许多。

　　冯佩德是准备再涨个一两天后，再慢慢的抛出的，还了钱的同时，自己还能套现几十亿来做现金储备，没想到居然有人和他作对，抛出了“繁星电子船运业务巨亏”的消息，一下子将繁星电子迅猛上涨的势头给打压了下去。

　　一旦打压了势头，人们没有了疯狂追买的惯性，那么繁星电子的暴涨就要结束了。

　　更可怕的是，只有冯佩德和几个心腹清楚，船运业的确是巨亏，否则他也不会这么着急的被那个小子坑，用高价购买了仙女工厂，以此来寻找新的利润点，从而弥补损失。

　　如果让别人知道了这个事情，那事情可就闹得大了，繁星电子的股价退回以往的三块多，也是很有可能的。

　　思索了一下，冯佩德抓起了电话：“伍德，是我，下午一开盘就再帮我抛三亿股出去……我知道，但我也没有办法……按照我说的做，做得隐秘一些……”

　　※※※

　　和冯佩德的烦恼不一样，看着股票的下跌，萧奇的心情是大为舒爽。

　　前世的他是一个老实人，与世无争。

　　可这一世有了能力后，怎么能看着欺负自己和老爹的人逍遥？

　　别人都以为这笔生意萧奇占了便宜，大赚了一笔，但没有几个人想得到，萧奇根本就不满意。

　　欺负了我的人，而且是以这种卑鄙的方式，还牵涉到了我的父亲，肯定我得报复回来，否则重生回来又有什么意思？——少年的内心，其实就是这样琢磨的。

　　坐在饭桌前，萧旭笑眯眯的边看电视边喝点小酒，一点都没有跌到谷底的惆怅。

　　现在他每天就是学习看书，积极的在充实着自己，反而觉得日子非常的舒畅。

　　经历了这次的打击，陈玉莲也不怎么喜欢老公在官场怎么驰骋了，还巴不得和萧旭一起潇洒的生活，不然的话，儿子那一百八十亿，岂不是要放在银行里发霉？

　　所以，这段时间她干脆请了病假在家休息，顺便照顾老公和儿子的饮食，弄得萧旭大呼自己都胖了七八斤。

　　随着陈玉莲端上了最后的一盘红烧兔肉，一家人正准备开心的吃饭，萧旭的手机就响了起来。

　　“市长，卢市长被免职了，十分钟之前市组织部长和纪检委书记下来宣布的，暂时由宗书记暂代市长职务。姚书记大为恼火，已经坐车冲向雁南市了。”王敏盛说了这么两句，就挂上了电话。

　　等他挂上电话，饭桌上的老婆侯惠就嘟囔了起来，“你还打电话告诉他？就是他害得你又被打入冷宫的，也不去想想怎么靠上有前途的市长，怎么一天到晚还围着他转？”

　　王敏盛对老婆笑了笑，“如果不是萧市长，我还一直在冷宫，连出来一趟的机会都没有，怎么能去埋怨他呢？”

　　“可是你才华这么的好，一直被冷落也太委屈了，就算你不去埋怨萧旭，也应该自己再努力去找出路啊！”侯惠叹着气道。

　　“萧市长的才华比我要出众，无论是待人处事还是心中锦绣，都是我见到的人中最好的。”王敏盛看了看正在吃饭的十来岁的儿子，还是决定给侯惠坦白一点事情，“他的被免职有些古怪，也透露着蹊跷，我总觉得没有那么简单。一个能将仙女公司拉到我们远殷市的人，会是一点关系都没有吗？”

　　侯惠顿时明白过来了，“所以你在烧冷灶，在他身上博一把？”

　　“也可以这么说，雪中送炭比锦上添花要好得多。看看上次萧市长升职后，仍旧对自己政法委和公安局的同事下属们那么照顾，就知道他是一个很念情谊的人。”王敏盛叹了一口气，“关键是我现在也没有地方可去啊，不如彻底的倒向萧市长，看看他能不能再起风云。”

　　思绪之间，王敏盛不觉想起了萧市长的那个儿子，虽然看起来仅仅是一个清秀英俊的少年，但好几次他都出现在市委书记、市长的办公室，就让人觉得，事情似乎没有那么简单。

　　难道在他的身上，也有着什么不为人知的秘密吗？


第0115章 诸事不顺

　　不提王敏盛的思索，接到电话的萧旭，脸色马上由晴转阴。

　　见势不对，萧奇连忙问道，“怎么了？”

　　萧旭深吸了一口气，将消息转告给了儿子和老婆。

　　萧奇和陈玉莲果然是大吃一惊。

　　陈玉莲本来就是火爆脾气，皱眉大骂道，“这潘军威也太过分了吧！刚刚做好了生意，就开始算账了？连卢市长都要坑害，你的副市长位置，恐怕也不会给你复原吧？果然当官的就没一个好东西！都是混蛋！”

　　她一句话连自己的老公都骂了进去，可萧旭自己并不在意。

　　事实上，他也觉得潘军威太过份，太过肆无忌惮，实在不像是一个领导。

　　“我的官位无所谓，最主要是卢市长太冤枉了！不过是说了句公道话，就被潘军威如此迫害，真是可恶！”

　　萧旭冷哼了一声，转身就走进了房间。

　　陈玉莲以为老公是灰心丧气了，可她儿子却不这么想。

　　别看老爹平日里和和气气的好说话，其实他倔犟得很，根本就不会认输，也绝不向困难和曲折低头。

　　悄悄的跟了过去，透过没有关严实的房门，萧奇隐约的听到老爹这样打电话：“喂，老卫，我有一篇稿子，待会儿我发到你的邮箱，你帮我一个忙，尽快的刊登出去……”

　　虽然不知道萧旭写的是什么文章，可萧奇知道，肯定是老爸有所行动，心里不觉高兴起来：老爹总算没有再像以前那样忍气吞声了。

　　这人在官场，就是不能太软弱了啊，你不服输不吭声，别人都不会理会你，就是要主动出击，才能展现出自己的风格啊！

　　相比起卢国良的铮铮铁骨，姚中军更像是一个标准的政客。

　　通常远殷市的官员们都认为，姚书记来远殷市当官，不过是把远殷市当作跳板，随时随地想要冲向更高的位置，其余的什么，都不放在他的心上。

　　但这一次他的行为，就大大的出乎了萧奇和大家的意外。

　　因为到了下午接到的消息，就是姚中军从雁南市出来之后，根本没有回远殷市。

　　姚中军居然是直奔上了蓉城，和之前的卢国良一样，去了省里告状。

　　短短一个月之间，就有一个县级市的市长和市委书记两个人，来明目张胆又旗帜鲜明的告自己的上级，这就不是一般的纠纷了，是上级对整个远殷市的把握的失控。

　　论起丢分，肯定姚中军和卢国良会受到不小的指责和压力，但雁南市受到的压力和指责，绝对比他们要大，而且不是一般化的大！

　　省委秘书长立刻就答应了姚中军的请求，彻查这个事情，这才让姚中军稍微泄去了一点怒火，打道回府。

　　可是，萧奇知道，恐怕姚中军的希望会落空。

　　因为解除卢国良这么个正市长的职务，绝不是潘军威一个人能决定的，应该是整个雁南市的决定。

　　现在姚中军公然去省里落雁南市委和市政府的面子，更加会让那群官僚们气恼不已，更加坚决要免去卢国良的职务。

　　恐怕也因为这个，姚中军在这个市委书记的位置上，也呆不了多久。

　　当然了，姚中军的受冷遇是以后可能发生的事情，但因为他这样爆发出来的热血，让远殷市委和市政府的大小官员们，全部在高速公路出口迎接书记的归来，听说是掌声一片——能有担当的领导，永远都是受到尊敬的。

　　官场上最多的是中庸之道，可铮铮铁骨的人，却最容易得到人们的尊敬。

　　无论是哪个派系的官僚，对于这种有担当的人，都会心存欣赏，因为这种人你会放心的后背卖给他，而不是时刻担心着他转背就把你卖了。

　　……

　　诸事不顺，萧奇只能从繁星电子的倒霉上寻找安慰。

　　下午开市之时起，虽然有董事长冯佩德的亲自呼吁股民们冷静，但繁星电子还是忽然遭遇了十几笔大卖单，半个小时的总抛出数量就达到四亿多股，大跌了12%。

　　本来还有些犹豫的中小股民们，再也没有了一点犹豫，以比前几天买进股票更加积极的热情，蜂拥着抛出了自己手中的繁星电子的股票。

　　前几天风光无限的繁星电子，一下子仿佛变成了垃圾股一样，到处都是抛售的单子挂在上面，根本就没有人再接盘。

　　等到下午四点收盘，繁星电子的股票暴跌到6.39元，整天的跌幅达到了38%，两天分别暴涨暴跌的风云变幻，叫香港的股市专家大叫看不懂。

　　可是，以6.39元及其以上价格卖出股票的股民们，都是幸运的。

　　因为在下午五点半的卫视中文台新闻中，远在新加坡的记者们，发回来一条爆炸性的消息：繁星电子的合作商坦诚，去年一年，在新加坡港口活动的繁星电子船业公司，总亏损应该达到了三十八亿之多！

　　仅仅是新加坡就亏损了这么多，那澳大利亚呢？中东呢？

　　合作商说自己不知道，但是去年在澳大利亚和中东营业的船务公司，百分之八十都出现了亏损，这是业内已经公开的秘密了。

　　听着这个消息，凡是持有繁星电子股票的人们，无不大叫“完了”，一时间冲到繁星电子总部楼下抗议的民众们，超过了百人之多。

　　看着网上卫视中文台新闻的现场文字报道，萧奇总算是心情好了一些。

　　虽然对于那些无辜受到牵连的民众们有些抱歉，可萧奇心里明白，即使是他们现在被套牢了，因为手机方面的业务盈利能力很强，所以要不了多久，繁星电子就能恢复正常，继续为股民们赚钱的。

　　他也没有置冯佩德于死地的意思，只是对于这人手段的不屑，从而想要坑他一把而已。

　　航运业的亏损一定会继续发酵，冯佩德这次的损失只会越来越很严重，辛辛苦苦想要通过手机工厂来炒作赚钱的目的，基本上要落空。

　　也就是说他白欢喜了一场。

　　由此来看，冯佩德受到的教训已经够大，那这样的惩罚应该就足够了——够他牢记一生的惨痛教训，还不算惩罚吗？


第0116章 你方唱罢我登场

　　第二天一早，蜀川经济报第二版刊登旭日评论员文章——《为什么民营企业这么难》。

　　“回想上世纪八九十年代，地方政府成批成批的将国有的名牌卖给外国人，乞求以市场换技术，但我们得到的又是什么呢？市场被占有了，可技术也没有换来，最后还是去了我们自己的民族品牌。现在有多少人还能记得活力28？有多少人还能记得天府可乐？还能记得香雪海？还能记得金鸡鞋油？”

　　“这些辉煌的民族品牌已经泯灭在历史的长河里，为什么有些人还不醒悟，一心觉得外来的和尚就好念经，非要把运营得很好的民族企业卖给国外的商人、港台的商人，才能显得自己招商引资厉害呢？做这些决定的官员，有没有想到，外来的商人都是没有认同感的，他们到底会不会耐心的扎根于本地，实实在在的为本地人民造福呢？”

　　“笔者所知道的原远殷市仙女工厂，就是这么一个盈利良好的工厂，平均每个月给市政府财政上缴三千万税收、为一万两千人解决就业问题，拉动和带动了至少十万人的消费。但就是这么一个工厂，却因为某些领导的招商引资理念，被强迫卖给一家香港公司。而对此持反对意见的市长卢国良，居然因此而被免职处理，连主席都说过，允许人人有讨论的权力，那在我们的政府里面，说说反对意见，就要被停职，那么以后还有谁敢说真心话呢？”

　　“仙女工厂本来是一家拥有稳定核心元件供应的手机生产工厂，在手机芯片稳定的情况下，可以逐渐将比如外壳、喇叭、键盘等等低技术含量的配套厂家，全部引入远殷市，形成更大的产业链条，进一步带动远殷市的发展，加大就业和财富的贡献。但香港公司则不同，将所有的配套厂家引入远殷市，肯定比不上将手机工厂移到粤州南湾来得方便省钱。在追逐最大利润的基础上，他们就缺乏这种植根于家乡，努力为家乡做出贡献后，才去寻求利润的奉献精神。”

　　“……”

　　文章洋洋洒洒两三千字，抨击力度之强，针对之明确，简直是前所未有。

　　蜀川官场里面的人都看出来了，这纯粹是在打雁南市政府的脸，特别是那个积极推动购买方案的雁南市常务副市长潘军威，更是成了舆论的焦点。

　　偏偏这篇文章，还得到了不少老同志们的肯定，不少退休了的厅级以上干部，都被这篇文章勾起了自己的回忆，从而打电话去省委省政府，要求他们好好的彻查一下，到底是谁还想要重蹈覆辙，继续卖民族品牌给那些资本商人的。

　　很多官员其实也不屑潘军威和雁南市的做法。

　　倒不是说潘军威积极推动收购，而是在于他们整体的小气，不但把人家远殷市市长给免职了，还惹得远殷市市委书记大发雷霆，直接上省里告状，这就叫太不会处世，没有任何道理的把手下的人都得罪光了，这能服众吗？

　　雁南市宣传部长倒是打了电话去询问蜀川经济报，可是人家老总是正厅级干部，背靠的是蜀川省宣传部，怎么可能理会他，三言两语就挂了电话，气得部长大人怒火连连却又无从发泄。

　　一直关注此事的省委书记余承生，心里暗叫有意思，但由于萧旭有请求，说全部都自己来处理，他也乐得看热闹，看看这萧旭到底是夸夸其谈，还是有着过硬的能力，能真正的扭转乾坤。

　　但是，旭日说出的许多理由，并没有现实的意义，从某种程度上来说，港商花了一百八十亿人民币买下仙女工厂，继续组装手机，也是没有任何过错。

　　所以省委省政府给的压力并不足够，导致雁南市政府的态度，仍旧是没有多大的变化。

　　甚至于潘军威看到省里没有表态，干脆直接又让组织部长下去宣布了对萧旭的处置决定：鉴于萧旭同志无重大过错，但升职程序不符合规定，故免去萧旭同志远殷市副市长职务，转任远殷市人大副处级调研员。

　　潘军威想着，反正现在工厂也不是你儿子的了，我看你们还怎么威胁我？

　　至于说萧奇有钱，潘军威也不屑一顾，在中国，什么时候有钱人能干得过当官的？

　　此项行政命令一出，似乎终于是尘埃落定，许多为萧旭惋惜的人，都忍不住彻底的失望了，连卢市长都被免职了，那萧副市长就更加没有出头之日了！

　　萧旭自己根本没有什么失落，因为他相信公道自在人心，总有一天会由事实来为他平反的！

　　倒是卢国良打来了电话，虽然言语之间没有点名，但对于评论员旭日就是萧旭的事情，他好像已经知道了，笑着说同是天涯沦落人，没想到还要你来帮我出头。

　　由于事情暂时不会有转机，且时间已经是周末，萧奇并没有留在家里，而是带着徐伟洪和周波，一道上了蓉城。

　　远殷市毕竟是太小了，无论是人力、物力还是交通，都不适合大发展，虽然蓉城也有着内陆城市的毛病，但萧奇并不愿意随波逐流，在蓉城这个并不适合创业的地方创下一番基业，那才是很有意思的事情。

　　少年牢牢记得仙女说要读蜀川师范大学的理想，第一个去考察的地方，就是位于蓉城市东边靠近三环路的蜀川师范大学的本部。

　　二零零六年的蓉城，发展仍旧没有多快，甚至东边和北边的三环路外面，仍旧是一片荒芜。

　　蓉城的经济都集中在南面和西面，对于老工业区的东边与北边，发展的力度远远小于其它两面。

　　不过与之相对应的，就是东面和北面的空旷地带很多，拿下来的话，没有太多的麻烦。

　　蜀川师范大学的校园面积很大，里面甚至包括了一个山头，所以它能拥有三万多学生，外加一万左右的教职员工及其家人，也就毫不足为奇了。

　　历来学校的周边，都是非常热闹的房地产板块，蜀川师范大学也是一样，左右两边和大街对面，都已经是全部开发成了商业地产或者是住宅区，根本就没有什么空隙留下。

　　站在学校的大门口，依靠着奔驰车发愁的清秀英俊少年，却也赢得了不少进出的川师大的美女们的目光，纷纷猜测着这一大群人围着的少年，究竟是什么来头，会不会是哪家的公子爷，过来准备泡妞的呢？


第0117章 公司新址

　　萧奇自然不是只带着徐伟洪和周波来的，前几天他就和老爹又去拜访了省委书记余承生，表达了自己要将这一百八十亿留在蓉城的希望。

　　卖掉了四人共同拥有股份的仙女工厂，仙女公司所有的一切，现在又完全成了萧奇一个人的。

　　只不过少年除了手中握有的资金，以及“仙女”这个手机牌子，公司的一个项目没有。

　　但只要有了一百八十亿，还有什么梦想不敢去做的呢？

　　在二零零六年，一百八十亿已经算一个不小的投资了，特别是一百八十亿都是现金，这就很厉害了，基本上全国没有一家私人公司能拿出这么多现金流来。

　　但最让余承生心动的是，萧奇向他保证，自己要做的是高科技的公司，不是什么炒楼修房的投机性生意，这就让余承生更为满意：蜀川虽然引进的INTER等高科技公司，但人家只把这里当作是生产基地，根本还没有自己的高科技呢。

　　于是余承生便当场答应下来，接着让人跟萧奇联系，这些官员还今天陪同而来。

　　另外一点，就是仙女公司应该缴纳的所得税，应该算在二十五亿左右，可余承生为了让萧奇安心的投资，特意给一个政策，那就是一年之后开始起算，二十五亿按照每年五亿，五年给清的方式，支付给蜀川省财政厅，再按比例返回给远殷市一部分。

　　余书记的这个举动，让财政厅和远殷市财政局的官员们捶胸叹息不已，眼看到嘴的肥肉，却要延期分期付给，实在是太没有天理了啊！

　　放下税收不提，陪同萧奇前来的一群官员之中，最大的一个是省委副秘书长万当河，其次是蓉城市副市长井轩，然后才是蓉江区区委书记封安国、区长郭忠韧，以及一些工作人员。

　　一个高配正厅、一个正厅，再加上一群正处副处，这个阵容是相当的庞大。

　　万当河是对萧奇态度最热切的人，原因除了任务是省委书记亲自布置下来的外，还因为他是余承生的秘书李保洪的同学，来之前专门打听了一下这位年轻得过分的少年的来历，李保洪告诉万当河，看到过这少年和他老爹两三次在余书记家里吃饭。

　　能在省委书记家里吃饭，还不只一次的，这样的人物，那肯定和省委书记有着不浅的关系啊。

　　一心想要再发展的万当河，当然会把握住机会，一方面漂漂亮亮的办好余书记的交代，另一方面又可以交好这位少年，真是一举两得呢。

　　看着萧奇发愁，万当河微微一笑，用上了打听来的称呼，“奇少，其实用不着苦恼，这川师周围没有可用的土地，可再过去一两公里，靠近三环路的地方，大片的土地还没有人开发呢。”

　　“我答应了人，要把公司竖立在她学校的周围。”萧奇叹了一口气，又望了望地图，仔细的推敲着，“既然左右和对面都不行，那川师的后面呢？这一片土地怎么样？”

　　“这一片？”熟悉此地的区长郭忠韧，连忙探头过来，“哦，这里倒是还没有规划出去，有着不少的农民在居住不说，周边地形也比较复杂，最便捷的通向外面的路，已经被川师给堵死了。从而无法建设大道通向外面的公路，造成了到处的交通也都不顺畅，他们只能绕着川师周边小路出入呢。”

　　“那我能去看看吗？”萧奇问道。

　　“自然是可以的。”郭忠韧笑了起来，“我们从学校里面走，那里有一座小山丘，正好可以远眺那一片农家的风貌。”

　　萧奇点点头，摆手道，“万秘书长、井市长、封书记、郭区长，那就麻烦你们多耽搁一点时间了。”

　　众人连忙笑着说不麻烦不麻烦。

　　一路过来，萧奇对他们是非常有礼貌，这一点，让各位当官的心里也很舒服，虽然肯定是要招待好这位奇少的，但是人家的态度这么温和，自然从内心就要更加的尽力一些。

　　刚刚走过校门，只见一群中年人也快步迎了上来。

　　“是川师的高副校长。”担当引路的郭忠韧，小声的给萧奇介绍道。

　　“哈哈，井市长，你们怎么来了？”人群之中的一位个子最高的中年人，老远的就伸出手来，跟井轩握在了一起，“也不跟我说说，不然我得出去接你啊。”

　　“是临时决定到学校里面来的。”井轩也是笑容满面，“来，老高，我给你介绍一下，这位是省委副秘书长万当河同志，这位是我们蜀川省的年轻有为的企业家萧奇先生。”

　　川师是直属于省教育厅的，地位还算比较崇高，有着极强的自主性，但是遇到所在城市的实权副市长，那一个副校长还是无法傲然以对的。

　　听闻来的还有省委副秘书长，高校长笑容更加的谦和，“我是高宇，欢迎万秘书长前来视察工作。”

　　“我是陪奇少来的，谈不上视察。”万当河矜持的和他握了握手，顺便点出了是以萧奇为主的前来。

　　“呵呵，萧先生看起来很年轻啊，如此年龄便能有所成就，我这张老脸真不知道该往哪里放才是！”高宇心领神会，也热情的握住了萧奇的手，“不知道萧先生大驾光临，有什么是老高我可以帮忙做的呢？”

　　“我想要把公司总部设立在川师附近，但左看右看，都没有空地，便想要看看川师后面的那些土地。”萧奇笑了笑，“正好高校长来了，也可以为我讲解一番。”

　　高宇一愣：“学校后面的地？后面凹凸不平，又有不少农家住户，还不通道路，哪里比得上三环路那边已经平整出来的土地啊？”

　　“没办法，这是我个人的喜好，就只有劳烦一下高校长了。”

　　萧奇笑了笑，率先又朝前面走去。

　　土地又不是川师的，自然用不着和他多说什么，还是看了再做决定。

　　看着萧奇往前走，一群人赶紧的跟了上去，连高宇都不例外。

　　井轩和高宇有点交情，刻意的落后了两步，轻声的提醒道：“老高，你平日里这么聪明，怎么关键时候犯糊涂呢？”

　　高宇莫名其妙的，“怎么了？我没说什么啊？”

　　“人家奇少兴致勃勃来买地修建公司和工厂，你在那里瞎说什么？”

　　“我说的是事实啊，那片地是不好，光是拆迁就得赔好几亿，许多开发商考察了后，都跑去买更好的土地了，那烟厂的人和新加坡的老板，不都是选择转移到三环路外面去了吗？那才几十万一亩地啊，多便宜！”高宇苦笑着压低了声音道，“你这么紧张，难道这个少年来头不小？”

　　“我们蜀川省的这个亲自吩咐下来的。”井轩不着痕迹的伸出了大拇指，“否则堂堂副秘书长，怎么可能像跟班一样？”

　　“呼……”

　　高宇倒吸了一口冷气，“我明白了！”

　　两人在这边嘀咕，但步伐没有停下，一大堆人浩浩荡荡的穿过川师的教学区和生活区，径直往背后小山丘走去。

　　现在大学已经逐渐要开学了，许多学生已经返校，看着被围在人群之中的清秀英俊少年，再看着落在后面的堂堂副校长，无不是惊骇莫名。

　　女孩子们敏感得多，同时又对这个少年有着莫名的兴趣。

　　特别是刚才在校门口看到过萧奇的，更是眼睛放着光芒。

　　这等阵仗，白痴都能看出萧奇是金龟婿了！

　　虽然年龄小一点，但已经完全可以直接扑倒了嘛～～


第0118章 这块地，我要了

　　靠近川师后门的山丘也没有浪费，只有几十米高却连绵有上百米的山丘，到处都是摆着的茶座。

　　身在天府盆地之中，蓉城的冬天并不冷，如果出了点太阳，立刻会让人感到暖冬的舒畅。

　　恰好今天就是阳光明媚，在这放假的季节，不少的老师家属们，还有学生们，都在这暖春的阳光里晒着太阳，聊天打趣。

　　萧奇一行人自然是引得沿途一致的注目礼，认出了自己熟悉的人之后，“校长！”“主任！”的招呼声音不绝于耳。

　　可校长都快落到中后方去了，那大家对前面的一群人的猜测，特别是对于走在前面的气度不凡的少年，更是转眼之间有了各种各样的版本。

　　不到几分钟的时间，一群人已经站在了山丘的位置最好的地方，眺望着远方。

　　山丘旁边是一条废弃的铁路，再过去一点就是高高的围墙，出了围墙，便能看到不远处散落着的农家房屋，还有一块块的耕田，甚至竹林也有不少。

　　这个有点像是村落的地方，面积非常的大，一眼都有点看不到边际。

　　地形果然如同高宇所说，凹凸不平，倒不是很密集的那种凹凸不平，而是几十米过处，左边是凹下去一两米，右边则是凸出一两米，然后前面的土坡再稍微的隆起……反正看起来不怎么的舒服，一点都不符合蓉城平原的平整印象。

　　萧奇说起这个时，井轩就笑了，“奇少，蓉城平原的平原，也只是相对于整体来说的。就算是东北平原，也有不少的高山和丘陵啊，像是这种落差在一两米之内的土地，也算得上平原了呢。”

　　“倒是我孤陋寡闻了。”少年也晒然一笑，手指着远处画了一圈，“这块农家人居住的地方，一共有多大？”

　　一个蓉江区国土局的干部连忙拿出了地图资料，翻看着道：“这一块的面积很大，大约是一千二百多亩左右，北面和东面是住宅区，南面就是川师，西面正好到三环路辅道边上。”

　　萧奇接过了地图，仔细的看了看，继续问道：“这块土地上，一共有多少耕种土地，有多少户农民居住？”

　　幸好带来的国土局的干部都是精英骨干，业务非常熟练，准备得也好，迅即的就回答了起来：“划拨的耕地是三百多亩，农户有一百三十五户，宅基地是两百亩左右。”

　　少年颌首问道，“那咱们这种地方的土地价格是怎么样的，拆迁标准又是怎么样？”

　　另一个副区长答道：“这一片农户的拆迁标准是每平米一万左右，给国家和农户耕地补偿加起来每亩为五千左右，其余的就看奇少您准备来做什么了，通常靠近三环路的区域，工业用地是二十万每亩，建筑用地是一百万每亩。”

　　他开出的价格并不贵，但也说不上便宜，只是一个很标准的价格。

　　毕竟现在大庭广众之下，绝不可能主动就贱价出卖土地的。

　　特别是地段非常好的土地，在如今资讯发达的时代，一旦有什么问题，肯定会被人抓住不放，会给大家都带来不小的麻烦。

　　身为混混的周波，是知道一点拆迁的猫腻的，笑着问道：“农民的补偿，违规搭建的也要按照一万二算吗？”

　　很多农民家里都是二层楼的房子，可问题是村里乡里批准的明明只有一楼，这第二楼的房子实际上是没有官方承认的，属于违章搭建。

　　只不过因为是自己住，又不妨碍人家什么，大家便睁一只眼闭一只眼。

　　问题是拆迁的时候，许多农民们就嚷着要两层的钱，而且得和产权证上的面积所赔一样的价格，让许多的开发商都很头疼。

　　“这个当然不会了！”万当河摇摇头，“我们对投资商都是很欢迎的，这种无理的敲诈，我们坚决不会容忍！”

　　“是，是，自然是不算的！”

　　几个蓉江区的人殷勤的回答着，可隐约却有些苦笑之色。

　　要说拆迁之中，最难以处理的就是农民了，他们要求高不说，而且还有很多都是无理要求，如果不答应，那真的会麻烦多多。

　　所以也只有那些中小实力的开发公司，才会想靠着压榨农民们来发财，暴力拆迁就是这么来的。

　　许多有实力的大公司，特别是房地产开发公司，宁愿去购买工厂的厂房，去炸山开垦地出来，也不愿意和农民们过多的纠结。

　　“可以考虑一下多给点，农民们也不容易，我们这是让他们背井离乡啊。”看着地图的萧奇，淡淡的开口了，“具体的事情，老徐和周波你们把我们的规划拿出来，和区委区政府的同志们商量着处理，我要的是最快速度将土地平整出来，从而开展办公楼、厂区和实验室的基础建设。”

　　万当河对土地买卖不感兴趣，但闻言却是一愣，不敢相信的道：“奇少，这就定下来，是这块土地了？”

　　“从位置上来说，没有比这块地更好的了，我自己也对于紧贴着川师的这儿很满意，也很想买下。”萧奇微微颌首道，“就看井市长和各位领导们，能不能成全我的心愿了。”

　　井轩也是颇有些惊骇，这也太快了吧，这位奇少不会是打着省委书记的旗号，从而记着圈地挣钱罢？

　　但表面上他还是爽朗的笑了，“奇少既然要投资，自然是在照顾我们蓉城市，我想没有人会说不同意的。对吧，封书记，郭区长？”

　　“对，对！”

　　区委书记和区长几乎是和井轩同样的心思，眼中愁色一闪而过。

　　那些官二代们，根本不喜欢踏踏实实的做事事儿，他们最擅长的就是倒买倒卖了。

　　这边谈好便宜的土地价格，钱都还没给，就直接把合同转让给别人，赚取几亿甚至十几亿的差价，轻松又快捷，是为衙内们发财的不二秘诀。

　　故而真正聪明的衙内们，根本不屑于去什么靠着老爹老妈的权势贪啊污啊什么的，那样太过下作了，也太容易出事情了，挣钱起来都是心惊胆颤的。


第0119章 是福是祸

　　萧奇是何等聪明的人，见状也清楚他们的心思，不觉一笑，“井市长，三天之内，我会给蓉城市的财政账户上打入五亿人民币，作为启动资金。麻烦政府这边的同志们，早点将需要的价钱算出来，我们全部是现金结账，概不拖欠。”

　　“是！？”

　　大家几乎都以为自己听错了。

　　封安国和郭忠韧吞了吞口水，连忙问道：“奇少，全部是现金？”

　　只有知道内幕的万当河点点头，心想这才是天才少年的风范，从远殷市的仙女工厂修建就能看出来，人家根本就不会在意这种小便宜。

　　堂堂正正的人最让人喜欢，这也是万当河对萧奇行事很欣赏的原因之一。

　　思绪一闪而过，万当河笑着对萧奇说，“早就听说奇少卖掉工厂后，手握一百八十亿的现金，现在看来，果然是财大气粗啊！这样也好，底下的同志们办起事情来也更加的有底气，唉，这几年的大开发，让他们被那些无良商人，也欺骗得厉害啊！”

　　一百八十亿！？

　　在场的几个大官，无不是心神一动，立刻想起了上周轰动一时的“仙女工厂收购”，望向少年时，更是充满了敬仰和热切。

　　且不管这工厂到底是怎么来的，为什么卖到一百八十亿，人家可是手握真金白银啊！

　　既然人家省委书记的关系过来，都说了要现金买卖，井轩自然不会含糊，正色的道：“那我回去和市长、书记商量一下，我们尽快的开个会议，将具体价格和章程定下来，也好早日开始拆迁及动工修建。”

　　顿了顿，他看着封安国和郭忠韧道，“你们也要早点开始准备，争取尽快把农民们的拆迁补偿谈论下来，不要出什么乱子。”

　　“我们一定把这个事情当作政治任务来抓，绝对不会让领导们失望的。”两人也忍住激动，拍着胸口认真的保证道。

　　虽然土地在蓉江区，可毕竟是蓉城三环路以内的土地，审批权只能是在市里，蓉江区的区委书记和区长，是没有任何的处置权力的。

　　但是只要牵涉到直接的拆迁、买卖工作，那就是具体区里负责了，其中的手续费等等，对他们也是一个不小的收入。

　　更别说萧奇说了要修建工厂、办公楼和实验楼，明摆着要大干一场了，这里面产生的税收什么的，不也是蓉江区甚至是蓉城市的成就么？

　　大家有了这样的想法，萧奇请的晚宴也就非常的尽兴了。

　　甚至对于不怎么高兴学校旁边居然要修建工厂的高校长，和萧奇坐在一桌时，听着萧奇对国内外大事的讲述和点评，还有一些财经事件的剖析，也不由听得十分起劲。

　　萧奇这种完全美国式的叙说方式，非常的新颖和独到，连万当河也是时不时的插嘴参与讨论，气氛热闹得很。

　　临走的时候，周波从奔驰车上面拿出了大大小小的礼品袋，送给了大家。

　　说是不值钱的小玩意儿，但谁都知道，人家根本不可能给什么小玩意儿。

　　不过呢，改革开放这么多年，政府官员收受一些礼物，只要不是大笔的金钱，人情往来的物品，已经算不得什么大事儿了。

　　回到家里，高宇把礼品袋放在沙发上，自己闭目开始想起了今天的见闻。

　　也没过几分钟，就听到老婆的一声惊呼。

　　抬目一瞧，却是老婆拿出了一个中等大小的皮包，正跨在手腕上，惊喜的打量着呢。

　　妻子转而到了屋里，一边照镜子一边打量着自己，满意的问道，“老高，这是谁给你的，怎么这么大方？”

　　“一个有些神秘的商人。”高宇笑了笑，“怎么，这皮包是世界名牌？”

　　“当然啰！这是PRADA啊！美丽百货里面卖二十八万一个，很高贵的！”妻子挎着包走了出来，“他求你办什么事儿？还挺舍得花本钱嘛！”

　　“人家哪里会求我？”高宇哈哈一笑，“省委书记下来的关系，只有我去巴结他的份儿！”

　　“省委书记的关系？那还怎么送你这么贵重的东西？”妻子疑惑的道。

　　“他想要山丘背后的那片土地，今天省委副秘书长和井市长都陪着过来了。”高宇回忆着道，“只要是晚上吃饭的人，都有礼物。啧啧，你不知道这个少年多么的豪气和大派，一口气就吃下了那边一千亩的土地，根本不像是十七八岁的年龄，反而像是一个气魄宏大的商场老手！”

　　“才十七八岁？”

　　“嗯，最多也就是个高中生的年龄，我教书这么多年这点还是看得出来。”

　　“才十七八岁就这么的狠啊？”妻子撇了撇嘴巴，“背后那块土地，好几百人在那儿住着呢，还有他们的土地，这么一下子就给吃了，叫人家农民们到哪里去？”

　　“如果是这样的话，我就不会说他豪气和大派了。”高宇叹着气说道，“前几天我说的那个仙女手机，你知道吧？这个少年就是仙女手机的老板！手里握着一百八十亿的现金，人家根本就没有谈价，还全部现金交易，该拆迁补偿就拆迁补偿，只是要求尽快的把事情弄好，不要耽搁了他的事儿。”

　　“哇，就是那个卖了一百八十亿天价的仙女工厂啊！”妻子恍然大悟，“好家伙，我说谁这么幸运呢，原来是一个乳臭未干的少年……哼，不过肯定也不是好东西，谁这么年轻就能挣这么多钱呢？说不定就是省委书记的哪个亲戚！”

　　妻子说的，也正是高宇在想的。

　　但回想着少年的谈吐和气度，高宇又隐约觉得不是这样。

　　想着想着，高宇摇了摇头，反正这位奇少是少年英才还是纨绔二世祖，都和我无关……倒是他这家据说的高科技公司，还得认真的去对待一下，如果污染大了，那可是不行，一定要说服他把工厂搬离校区远点才行。

　　也不知道萧奇的公司到底会为川师带来些什么，心情颇有些复杂的高宇，在思索之中，慢慢的进入了梦乡……


第0120章 主打产品

　　仙女公司总部设计，萧奇委托给了省里的地质局和设计院，在一月下旬就开始了整体设计，虽然预设面积只是五百亩，可是只要把另外的七百亩作为第二期的设计，也算不上什么难题。

　　现在搬迁农民、平整土地等等，就得至少花一个月的时间，所以他们现在只用把整体的设计图给出来，在二月中旬的时候能将所有设计图纸给出来就好。

　　有着萧奇的前瞻性的一些设想，专家们都非常的自信，说是等这套系列的设计方案出来，绝对是中国数一数二的漂亮又实用的公司总部。

　　但是一个公司的发展壮大，当然不仅仅是拥有宽敞的厂房、漂亮的公司大楼以及花园般的工作环境就足够，决定这个公司最重要的发展因素的，只能是人才，只有源源不断加入的拥有高水准的人才，齐心协力之下，才有可能成就一个高科技公司。

　　萧奇去余承生的家里，可不仅仅是想要买地，还有一个重要的原因是，他想要借助政府的力量，挖来一些研究人员。

　　少年从设定好自己要做手机方面的业务后，就开始了冥思苦想。

　　史上卖得最好的手机，肯定非苹果的IPHONE莫属，无论从手机性能还是外观，还是配套的服务，在乔帮主的率领下，IPHONE绝对是很少天下无敌手。

　　问题是，明年的一月，乔帮主就会正式发布IPHONE。

　　很显然的，在现在这个时候，IPHONE手机已经基本开始了成型后的测试，该申请的专利说不定已经开始陆续在申请了，一头撞上去，不知道会死得有多惨。

　　所以，萧奇第一个想做的，正是乔帮主的绝代双骄产品的另一个——IPAD平板电脑。

　　很多人都不知道，乔帮主推出的两大产品，都是前人曾经提出和研究过的产品。

　　故而，和智能手机是诺基亚先提出的一样，平板电脑也并不是乔帮主先想到的。

　　实际上在二零零一年，微软就开始大肆炒作平板电脑（TabletPC）的概念，比尔同学更是亲自站出来大声疾呼，说平板电脑将会在五年之内，成为美国最畅销的电脑。

　　可是到了二零零六年的现在，平板电脑每年的销售量不过几万台，相对于个人电脑市场每年两亿台的数目，简直就成了一个笑话。

　　萧奇知道原因，其中很大一个缘由就是，即使在五年之前的美国，无线网络的速度也是非常的缓慢，无法支撑平板电脑上的各种程序运用，特别是各种上网体验，根本无法实施。

　　然后另一个缘由，正好在于比尔同学想要赋予平板电脑和普通电脑一样的功能。

　　可是平板电脑的方便实用，也恰好是牺牲了许多的硬件功能而实现的，所以在至少十年以来，硬件和芯片的软肋，注定了平板电脑只能针对某些方面来大展所长，高大全的设计制作方式，注定了会失败。

　　因此，包括微软、惠普等巨头，在洒下几十亿上百亿的研发、营销基金后，纷纷败退，再也没听他们说过继续研究平板电脑。

　　甚至在IPNHOE成功之前，连乔帮主都没有信心，自己能不能将平板电脑的风潮带起来。

　　在此时此刻，在这个世界上，只有萧奇明白，平板电脑将会带来多大的颠覆性的改变。

　　从二零一零年乔帮主的IPAD推出，各大厂家才明白了怎样的平板电脑才是适合市场的，于是蜂拥而上，短短两三年的时间，销售量直接达到了每年五千万台以上，而且还在继续突飞猛进的增长着。

　　萧奇没有乔帮主的天生对未来的敏锐感觉，手里也没有苹果经过千锤百炼的数百优秀工程师，他唯一拥有的，就是自己对于未来的成品的把握。

　　少年曾经把玩过IPAD所有系列的机子，甚至三星、谷歌等公司的平板电脑都有玩过，也曾经拆开组装过这所有的系列，因为本身就是精密机械的专业，他对IPAD等平板电脑的每个零部件都知之甚详，即使是原理很多也无法搞清楚，但是这也不算问题，只要知道它们的性能、大小、外表等等，就可以交给专业人士去研发和努力了。

　　所谓的专业人士，正是指的位于蓉城的电子科技大学里面的精英们。

　　和蜀川师范大学是蜀川省教育厅管辖的不一样，蓉城电子科大直接归国家教育部管辖，是中国首批的二一一工程重点建设大学，由东方交大、金陵工学院、华南工学院的电子信息类学科合并创建的学校，本身在中国的电子信息技术方面，就占据了得天独厚的优势。

　　不提蓉城电子科大的那位王易创始人、总裁，就说南湾、粤州、北京、东方的凡是电子通信技术方面的公司，都有着从电子科大走出去的学生的身影。

　　萧奇记得，在二零零四年，电子科大走出去学生的平均薪水，就达到了每月四千，大大的高出了所谓的白领的薪酬。

　　不过，虽然是蓉城培养出来的精英们，却因为在蓉城没有很好的就业环境，所以他们几乎全部选择了到更广阔的天地去，白白的流失了人才。

　　从许多年前，蓉城打的旗号就是休闲都市，来了就不想走的城市。

　　且不说这种宣传策略的好坏，但是只消从这口号上来看，就不是一个积极发展科技和金融的迹象，即使后来在劳动密集型产业往内地迁移的过程中，多增加了一个红海的工厂，也丝毫改变不了其在高科技行业上的落后。

　　余承生是想要干点正事的人，听到萧奇要打造高科技的工厂，就大方的表示要在政策上支持，再听说萧奇要“打劫”电子科大的研究生和博士生，立刻更是老怀大慰，直接派了省教育厅厅长罗火竹、省劳动厅厅长吕常平，再外加老面孔省委副秘书长万当河，组成了豪华整容，开进了电子科大的校区。


第0121章 少年的第一次演讲

　　虽然电子科大是由教育部直辖，但是身在人家的地盘上，关系肯定是需要搞好的，历来的校长在这方面做得也不错，现在的校长顾刚也毫不例外。

　　前面两天，余承生就亲自给电子科大校长顾刚打了电话，说明了情况。

　　故而顾刚是非常的重视，询问了萧奇需要哪些方面的人才后，就在星期天的上午，将两千多名研究生、博士生和几大实验室的老师们，都集中在了一座教职工大楼的三楼多功能大厅里面。

　　听说是一个蓉城公司的招聘会，很多人根本就不想来，因为技术人员不比当官，不是熬时间就能出头的，而是需要有良好的环境，不断的磨练自己的技术，才能逐渐的成长起来，成为一个优秀的行业精英。

　　留在蓉城，充其量就是联想、神舟、长虹等几家公司的分部，薪水可能不错，但成长性就非常的缺乏，有可能你进去是那么多薪水，退休的时候也涨不了多少，大家自然不怎么愿意去这样的地方上班。

　　可这次是校长亲自给各大院系打招呼，必须要让精英分子参加，碍不过情面之下，大伙儿才坐在了此处，但许多人都东倒西歪的，很一副轻佻和不认真的样子。

　　顾刚看得是连连摇头，可是这群学生们，因为早已有了自己的思维空间，学校对他们的约束力已经很小了，能让他们过来听听，也已经是不错。

　　顾刚在电子科大已经任职了二十几年，历经了学校学生从进入国家、省市各大科研机构，到纷纷南下又北上的全过程，唯独没有看到多少有才华的人留在蓉城，并且干出一番事业来。

　　所以连他自己，对于今天的招聘会，都没有太大的希望，只想着这次的招聘会，不要落下一个都招聘不到的下场就好。

　　离九点还有五分钟，一群官员鱼贯走入多功能大厅，和顾刚打了个招呼，坐在了第一排。

　　一群学生正忙碌的在台子上忙碌着，两台投影仪摆放在那里，是准备播放介绍资料时所用。

　　顾刚仔细的看了看官员之中夹杂着的两个男子，一个大约二十多岁，脸上带着微笑；另一个长相憨厚一点，已经有三十来岁了。

　　两人都非常的沉稳，坐在官员之中，小声的在和省委副秘书长、两位厅长交谈着什么，时不时的发出轻轻的笑声。

　　正在顾刚等着看到底是谁准备走上台去进行招聘演讲时，忽然从侧面的大门走进来一个少年，抬头望了望济济一堂的多功能大厅后，便从侧面的台阶走上了演讲台。

　　大家刚开始还以为少年是帮忙的学生，没想到他走到投影仪那里看了一下，说了几句，就走到台子的中间，拿起了话筒。

　　“喂喂！”

　　少年先试探性的说了两句，然后环顾了台下一圈，便笑了起来，“我以前听人说，如果在招收技术工程师的时候，台下全是正膝而坐的人的话，那基本上就可以转身便走，因为工程师最讨厌的就是循规蹈矩。现在看起来，我可以在这里多留一段时间。”

　　台下的学生们，开始是愣然，等听完少年的话语，又不觉发出了一阵笑声，那些没有坐像的人，也不好意思的稍微端正了一点姿态。

　　“先自我介绍一下，我叫萧奇，是仙女公司的董事长，也就是今天招聘会的主角，未来也可能是在座一些人的雇主。”少年微笑着继续道，“不要在意我的年龄大小，甘罗当上国务院总理的时候，比我还小了七岁，比起他来，我已经算是大器晚成和不值一提了。”

　　底下的一群老师和同学，真的是第一次听这样的演讲风格，偷笑不已的同时，再也不把对少年的年龄的轻视表现在了脸上。

　　连心里一阵羞恼，觉得自己有些上当了的顾刚，也微微错愣，制止了自己想要转身离开的想法。

　　“千篇一律的介绍自己的公司规模和背景，介绍自己的福利待遇的，相信你们听了许多，在此我也就不浪费大家的时间，说得简单扼要一些。”萧奇停顿了一下，道：“在场的各位，除了几位德高望重的院系长，大多数的同学，差不多已经是二十六岁到三十岁左右吧？就以二十八岁作为基准，我想请问你们一个很严肃的问题，你们觉得自己能在二十八岁的基础上，活多少年？”

　　大家听得莫名其妙的，这寿命和招聘工作有关吗？

　　看出了他们的疑惑，萧奇点点头，“我帮你们算一算，现在我国的平均寿命，男性是七十二岁，女性是七十六岁，那基本上就是说，你们已经过了人生的三分之一。如果再算上养老的时间，工作的黄金年龄，最多不超过二十八年，也就是你们现在活过的岁月。那再请问一下各位，你们知不知道，自己在接近三十年的工作时间里，能达到什么样的成就？”

　　“未来的事情，我们怎么知道？”几个胆子大一点的同学，大声的反驳道。

　　“我知道。”萧奇笑了笑，“你们大多数的人，会进入一家公司，花十年的时间努力研究工作，再花十年的时间去升职加薪，再花十年的时间去巩固权势，获得更多的利益，然后就风风光光的结束自己的职业生涯，拿着大笔的退休金去养老。这也同样是你们梦想的生活，对吧？”

　　“对！”看着一群学校领导没有呵斥，更多的学生胆子大了起来，“难道这样的生活不好吗？”

　　“好，当然是不错，也是很正确的选择。”萧奇耸耸肩，“可是，各位在退休的时候，再回想你们努力在学习时怀有的目标和理想，会不会有那么一丝的遗憾呢？因为你们没有实现一个纯粹的技术工程师的理想，只不过是得到了自己人生丰衣足食的满足，而没有完成当年‘科技兴国，兴国在我’的慷慨激昂。有些人或许会笑着说我，少年，现在已经不是喊口号的年代了，老婆孩子热炕头，豪车美女大别墅，才是最实在的东西。什么理想和奉献，都太虚幻，也太遥远，还是交给后来人吧！”


第0122章 我需要你们

　　“呵呵……”

　　萧奇说出了学生们心里想的，大家不觉又笑了起来。

　　学生们早已不是当年的官员们振臂一呼“到西部去”、“到农村去”、“到需要你的地方去”……然后就热血沸腾的扎根在这些鸟不拉屎的地方，从此便和主流社会隔绝的热血青年们了。

　　倒不是他们不愿意奉献，而是咱们辛辛苦苦在牺牲自己做贡献，你们这些当官的却在吃喝玩乐，凭什么啊？

　　所以萧奇说的就是他们想的。

　　大家还是实际点，先老婆孩子热炕头，功成名就后，再考虑要不要回报社会的问题吧，现在谈论这些，实在是太过奢侈。

　　“然而，我就是你们心中想的后来人，也许正是很多人心目中的傻瓜。人生在世，不过区区几十一百年，要么努力的活着，要么努力的去死。我非常怕死，怕我离开这个世界的时候，除了自己的一身荣华富贵，什么东西都没有留下。”萧奇正色的看着下面的人道，“许多外国人对中国的印象，就是低廉的原材料、低廉的日用品、低廉的劳动力……对于我来说，我不甘心中国人被被外国人看成这样，因为在三百年以前，我们还是世界上最伟大的国家，并已经领先了数千年！所以，我自己的理想就是创造一个能比肩INTER、IBM、微软和谷歌的公司，以后让那些欧美人看看，在电子产业产业链里面的顶尖部分，也有我们中国人自己的身影！从历史到现在，再到未来，中国人就是比他们聪明得多！而中国的电子方面的人才，十有六七是在电子科大，电子科大的优秀人才，十有六七又在你们中间。所以现在，我需要你们过来帮助我，跟我一起站在世界之巅！”

　　环目看着大家，萧奇平缓地说道，“到了那个时候，你们无论去北京东方，还是纽约伦敦，都可以自豪的跟他们说，我是仙女公司出来的，你们手上用的手机、拿着的电子产品，都是我们生产的，我就是负责设计的工程师！中国除了你们认为的低廉的东西之外，还有我们仙女公司！……如此的荣耀，比起你们去诺基亚，去三星，去摩托罗拉，是不是要强烈得多呢？”

　　底下的人们，明显有了一丝骚动，虽然反应不强烈，但此话已经是说到了他们的心里。

　　哪个白痴才不愿自己的祖国繁荣昌盛，才不愿自己创造出来的东西受人敬仰，才不愿在自己的国度创造出属于自己的奇迹！

　　只不过，现在的中国，就算是南湾东方和北京，给予他们的机会都还是太少太少。

　　“当然了，理想不能当饭吃，你们过来帮我，我也不会让你们吃亏，先来看看你们以后工作的环境吧。”

　　萧奇转过头，示意了一下投影仪那边，多功能大厅的灯光熄灭后，学生们一阵摆弄之下，投影仪上立刻出现了一个漂亮的建筑群示意图，其中三个银白色的圆形建筑，十分的吸引眼球。

　　“这三个类似于飞碟的圆形八层楼建筑，两个是我们的公司总部所用，建筑质量标准依照日本的三菱金融集团总部。另一个就是实验室，具体标准都参照IBM的一级实验室来做的。”萧奇解释之中，图面又变成了圆形建筑的效果示意图、截面解剖图等等，看上去非常的美观和科幻。

　　“然后你们看到的是厂房，这里也是按照三星的生产标准厂房来的，初步估算面积为两百亩，可供五万人同时在这里工作……这里是总部的花园，预计绿化面积是超过三百亩，打造标准是新加坡的花园城市理念，争取让大家生活在天然氧吧里面。另外还有活动区，电影院、羽毛球馆、网球馆、游泳馆、篮球馆等等，如果你们在全国任何一个地方，看到比我们总部更好的，就照相回来，告诉我，我一定修改得比他们还好。最后是花园和总部间隔的那一边，这里我们准备修五千套员工公寓，一百平米的三室两厅两卫，精装修，只用你们提着包包就能带着女朋友和老婆入住了。我也不喜欢玩虚的，不说什么十年八年，只要在仙女公司干满三年，那这套房子的房产证就写上你的名字。外加蓉城市已经答应我，我们的家属区里面，要修建一个幼儿园和小学，保准几年后你们的孩子出生、上学，都可以就近读书，这费用公司也帮你们出了。”

　　随着少年的讲解，投影仪那边也是随时有新的图片出来，这些都是省设计院和地质局的专家们用电脑设计的，在座的工科学生们一看就晓得，这些设计绝对是花费了大量的心思，根本不是在网上随便找找就能拿到的设计。

　　但他们看着萧奇的样子，就像看苏格拉底一样……嗯，说苏格拉底是比较斯文的说法，直接说像看疯子一样，仿佛也未尝不可。

　　“至于薪水方面，我们有制度考试，考核过关后，每月的底薪从一万到十万不等。最重要的还是项目研发成功的奖金，只要你们达到了我的要求，制造出我想要的东西，那么每人要一台宝马跑车，我也愿意满足你们。”萧奇蛊惑人心之后，又道，“听到这里是不是心动了呢？但是我还想告诉你们一点，我的公司里面，只要电子科大最优秀的人才，庸才和想混日子的，那请你们自己不要来应聘。如果你们觉得自己够优秀，那么就来仙女公司吧，我还是那句话，我需要你们帮助我，跟我一起站在世界之巅！”

　　没有掌声，因为大家都呆住了。

　　底下的人都愣愣的看着台上的少年，包括老师在内，都觉得今天自己是不是来听故事了，怎么感觉如此不实在呢？

　　如果不是有学校的校长在，一大群的政府官员在，恐怕这样的故事，会被人家仍西瓜皮，大呼太不实际了吧？


第0123章 汗颜的国家级精英们

　　顾刚却没有心思想这些，因为老朋友罗火竹给了他一份资料，看着里面写的内容，顾刚揉了揉眼睛，疑惑的看着教育厅厅长，但罗火竹给他的，却是无比肯定的眼神。

　　萧奇对着下面的一群官员点点了点头，万当河便率先走了上来。

　　“同学们，老师们，大家好，我是蜀川省委副秘书长万当河，相信大家对萧董的话还有些不相信，但我可以告诉大家的是，萧董已经在蜀川师范大学的背后，买下了一千二百亩土地，准备来修建公司总部。”万当河朗声说道：“你们刚才看到的图片，都是萧董几个月以前，委托省设计院、地质局专家们设计的，现在已经进入最后的细节处理方面，相信在半年之后，你们就能见到这些漂亮的建筑物了。”

　　顿了顿，副秘书长又道，“还有资金的问题，经过我们的确认，萧董手上有超过百亿的现金，就是准备投入到公司的研发里面去的。这可不是银行贷款的哦，而是实实在在的现金！而且萧董在周五的早上，已经划账了五亿在省政府的财政账户上，至少你们不用担心，到时他跑路了，拿不到薪水的情况。”

　　毕竟是政府官员啊，而且是正厅级的高官。

　　万当河这么一讲，顿时让大家心中对萧奇的可信度有了大大的提升：这小家伙看来想来真的啊！

　　万当河往下面走的时候，罗火竹戳了戳顾刚，顾刚无可奈何的瞪了瞪他，接着走了上去。

　　“咳咳，我来宣布一项资助计划。”顾刚站在台上，照着文件就开始念道：“经过省教育厅的确认，仙女公司将投资五亿人民币，电子薄膜与集成器件实验室、无线与通信技术实验室、微波电真空器件实验室、集成电路与系统实验室、物理对抗电子实验室，各获得一亿研发资金，协助仙女公司进行科研项目研究。具体科研项目及时间，请五个实验室主任等会儿来校长办公室商讨。”

　　电子科大拥有许多的国家、省级实验室，有着不少自己的技术和成果，有时也受一些企业的委托，帮忙研发技术。

　　可从来没有人如此的有胆识，一来就大撒网的给五亿，着实是野心不小啊！

　　不但五个主任和旗下的精英们眼睛放光的看着萧奇，连许多一开始漫不经心的研究生和博士生们，都开始若有所思起来。

　　或许，可以去试试看？

　　……

　　解说会议在校长说完之后，就宣布结束了，并说明半个小时后开始，也就是在这一层楼的几个中等会议厅里面，将开始对学生们的招聘。

　　萧奇和顾刚等人一起回到了校长办公室，刚才点名的五个实验室的主任，也随之而到。

　　由于这五个实验室之中，有两个是国家级的、剩下三个也是省级的，所以来的主任就是它们所在学院的院长。

　　拿到萧奇的要求，五个院长的脸色渐渐就从轻松变成了凝重。

　　“开什么玩笑，闪存要做到这种程度的薄、这么细小的尺寸，我要怎么做呢？”

　　“类似于苹果的MACOS电脑封闭式的操作平台？不行不行！难道微软的开放式平台对苹果的教训还不深刻吗？”

　　“无线基站辐射范围内，传送速度达到100M，而且是民用，有这个必要吗？”

　　“……”

　　几个院长都是五六十岁的人了，看着萧奇给出的如此苛刻的要求，刚才得到一亿研究基金的喜悦，顿时荡然无存。

　　他们有些在怀疑，萧奇是不是有钱没事儿干，在国外的一些科学杂志上看到一点东西，就不切实际的想要拥有了。

　　“各位，我可不是在故意为难你们，这些硬件条件，都关系到我想要推出的高科技产品的成败。”萧奇正色的看着他们，“现在我就问一句，身为中国相关领域最顶尖实验室，半年之内，你们能不能按照要求做出来？”

　　几人一阵沉默。

　　唯独无线与通信技术实验室的主任归博宇，苦笑着道，“萧先生，你提的民用网络光纤速度和无线基站问题，我们都能达到，可问题是这样的投入实在太大，而且一般都是由电通、移讯和联数主导的，私人企业做这个，非常的不划算啊。”

　　“没问题，我只是要这个技术能成熟的运用罢了。”萧奇淡淡的道，“现在国外的网速已经差不多达到了这个标准，我们不能落后于人，提前准备好是非常有必要的。”

　　归博宇见他坚持，便颌首道：“那好，半年之内，我们实验室能给你把设计和技术指标做出来，保准能在短时间内达到大规模换装备的要求。”

　　“那么无线芯片呢？”

　　“这个好处理，除了大小厚薄要求得严格外，问题不大。只要给我两个月的时间，我就能给你做出成品来。”归博宇拍着胸口保证道。

　　但是，除了他之外，剩下的四人全部摇头，脸上有着一丝的愧然。

　　他们都是经常出国考察的人，当然明白萧奇要去的条件，并不是无理要求，只不过是比现今世界上的最先进水准再提高那么10%－20%左右。

　　但问题是现在中国在这方面的技术，连世界的一流水准都达不到，就更别说最先进水准，甚至还要在最顶尖的基础上予以提高，依照国内的技术储备，简直是不可能完成的事儿。

　　万当河他们几个正厅级的干部，不懂得专业技术，可他们懂得看人。

　　刚开始的时候，几个院长还有点不耐烦，可现在望向萧奇的眼神，完全是一种尊敬——他们都是做技术的人，对于想要追求技术最顶端的人，只会有敬佩之情。

　　顾刚也没有想到，自己的得力手下，居然会被一个少年给难住。

　　搞清楚，这可是两个国家级实验室，三个省级实验室的技术精英啊！

　　论起技术方面的事情来，这些得力手下不能说全国第一，但全国前三是跑也跑不掉的，怎么可能关键时候来了个卡壳呢？


第0124章 还是太弱了啊！

　　“萧先生，虽然我们不知道，您是要做怎么样的产品，但这样的硬件条件，想要实现的话，恐怕很难很难啊，在国内五年之内都没办法有这样的技术出现。”

　　电子薄膜与集成器件实验室的主任王璞，沉吟着道，“您是不是可以选择比较简单的硬件设备，先把东西做出来呢？”

　　“要做就得做最优秀的产品，普通大众的产品，我们中国还少了吗？”萧奇摇头一笑，却是又提出问题，“王院长，如果我从其它地方买来了单核的系统级芯片处理器，你能帮忙把它升级成有我们自己知识产权专利的双核芯片不？”

　　王璞瞠目结舌，“还能这样升级？”

　　“当然，牛顿不是说过吗，他站在巨人的肩膀上，所以才能看得更远。”少年平声说道，“既然你们没法研究出更好的芯片处理器，那么就在别人的基础上研发吧，这样就有更大的把握达到目标了，对不对？”

　　“这个……”王璞为难的道，“可是你要求的标准太高了，单单是双核的不说，芯片的体积还要那么小，速度等各种指标提升得要上一个台阶，功能又要十分强大，进行这样的升级换代，我怕能力不够……”

　　凡是搞技术的人，通常都要老实一点，王璞自认为是这方面的专家，可他还是和刚才一样，觉得萧奇的要求苛刻！

　　要换了一个官场上的或者是生意场上的人来，肯定是不管三七二十一，答应了再说。

　　至于能不能完成，完成得到底好不好，那不是他们关心的事情，答应不答应是态度，能不能行是能力。

　　“能力不够就多锻炼，你想要什么材料、想要什么人才，想要什么器材，都给我讲，我努力帮你弄到。”萧奇正色的看着他，“王院长，如果不是为了让我们自己能有核心的技术，我可以直接去INTER买，去三星买，他们都有最新的技术……但从清末以来，为什么许多好的东西我们都要向别人买，而不能自己做呢？为什么不能做到当年的‘两弹一星’的伟大成就呢？我们的电子薄膜和集成器件，为什么不能骄傲的成为世界第一呢？”

　　王璞被他说得热血沸腾，又加上是这么多人在面前，还有几个是自己的老朋友兼竞争对手，脸色青一阵白一阵的，最后咬了咬牙：“那……好吧，我尽力试一试！”

　　“还有苹果电脑一样的封闭式系统平台，区主任，我给你们找来一个初步完善的系统平台，你们能不能帮忙完善一下构造，让系统能跟顺畅的运行，而且不要让那些黑客们，将我的平台轻而易举的破解掉？”萧奇望向了另一个身材矮小的中年人道。

　　“如果只是完善的话，问题不是很大。”集成电路与系统实验室的主任区楚云说道，“围绕核心部件扩展功能、设置密码，有三个月的时间就足够，但是怎样才能和萧先生你的高科技产品，以及软件程序匹配，那就需要大量的时间来测试。”

　　萧奇颌首道，“我知道了，那我争取在三个月之内，把系统平台拿到手。”

　　“对不起，萧先生，你要求的电池我们没法做出来。”

　　“储存芯片我们也没有相关的专利，没办法做研究。”

　　还没等萧奇说话，剩下的两位主任，就很不好意思的道歉道。

　　他们此时更多的是羞愧，一个半大孩子都能想到的技术产品，他们却没办法去做出来，刚开始的一点高人一等的科研人员的傲气，如今已经是荡然无存。

　　“没关系，以后我们再合作吧。”

　　萧奇明了的笑着道，只不过笑容之中，还是有着一点遗憾。

　　看来国内的这些科研实验室，真的是太安逸了，只会埋头去研究国家给予的项目，根本没有经历市场的优胜劣汰，没有产品升级和发展的危机感，没有转科技能力为生产力的实际步骤，就注定了只能是烧钱大户，而无法创造出商业上的成就来。

　　平板电脑最重要的零部件就那几样：触摸屏玻璃、A4芯片处理器、NAND和DRAM储存芯片、电池、无线模块和电子指南针。

　　基本上这几样东西一凑齐，再加上背后铝金属壳和摄像头等一些配件，那就成了一个无与伦比的IPAD。

　　看起来是不是和仙女手机差不多？

　　反正元件全部可以买到，然后组装在一起就行了？

　　如果这么想的话，那你就把乔帮主成功的秘诀想得太简单了。

　　因为所有的这些东西生产虽然大部分都是别人生产的，但却全部是来自于乔帮主和苹果的规划，一切应该拥有的性能，都由苹果设计出来，然后拿给厂商：“你给我生产出这种产品出来。”

　　也就是说，在零部件还没有生产之前，人家就已经有了一个整体性的规划，IPAD的外表、内在，应该拥有什么炫目的功能，在哪些方面要特别的注意……等等，都有特别清楚的规划。

　　而如果说我买三星的、LG的、夏普的、高通的最好的零件组合在一起，那就可以构成很好的商品——如此想象，完全就是本末倒置，最后保准得不偿失。

　　萧奇现在就是在学乔帮主，将自己想要的零部件性能规定清楚后，再去自己研发或者采购。

　　比起购买实质的产品来讲的话，研发肯定更花费时间，但研发出来的却是自己的东西，只是委托生产的采购的话，迟早有一天你会受制于人，终究不是那么的好。

　　特别是中国的高科技产业，最是凄惨不过。

　　外国的许多技术和专利，根本就不对中国人开放。

　　中国可以是一个好的倾销市场，但绝对不能成为他们的竞争对手。

　　好吧。

　　抛开这些郁闷的东西不谈，无论如何，从毫无根基的时候进行研发，那花费的时间实在是不堪忍受，为了早一点的将自己的平板电脑开发成型，在市场上掀起不下于IPHONE的风暴，就必须学习苹果，从采购开始。


第0125章 忽然增加的应聘人员

　　从校长办公室里面出来，萧奇和一群官员走向了那宽敞的教职工大楼的招聘房间。

　　此时官员们的心情，跟早上来之前是大为不同。

　　眼看着这么一个年轻人，压得电子科大的一群国家津贴享有者们哑口无言、惭愧不已，大家都觉得有种扬眉吐气的感觉。

　　平日里技术类别的官员和政务类别的官员，天生也有点不对付。

　　总体说来，在经济挂帅的年代，还是政府的官员吃香一些，但赚钱之余，其实在面对拥有技术的官员时，他们还是有些自卑的——技术就是谋生的手段，这个观念从古至今都是这样，而且中国人对文化人的敬仰，更是儒家文化的延续。

　　萧奇能帮他们打击一下技术大能们，似乎就像是官员们的胜利一般：看吧，一山还有一山高，小孩子都能比你们厉害，平日里在我们面前嚣张什么？

　　负责招聘的是周波和徐伟洪。

　　只要进去一个研究生或者博士，他们就发发放两套题给应聘者，一套是萧奇综合了谷歌和苹果工程师的招聘考试题目，另一套则是非常有针对性的对于平板电脑涉及技术方面的询问。

　　学生们在没有出学校之前，在面对考试这种事情时，通常都会很认真，甚至有点敬畏。

　　凡是拿到了考题的人，都随便找了个位置，坐下后开始沙沙的写了起来。

　　即使是有着刚才多功能大厅里面的演讲，进入房间拿着考题做的人数，依旧是不多，总共只有寥寥一百多人，让官员们脸上颇有些无光。

　　可萧奇不在乎这些，凭着他强大的未来记忆，今天没有加入仙女公司的，以后只能是自己后悔，怪自己没有这个福气。

　　坐在几个会议厅的外面，萧奇拿起了几份已经交上来的试卷，慢慢的仔细的观看着，万当河等几个厅级官员，也表现出了官场的养生气度，坐在那边小声的谈论着什么，并不焦躁。

　　大约在十分钟过后，忽然一阵脚步声响起，一群官员抬头一瞧，只见一群黑压压的学生们，快步从楼梯口走了过来，全部鱼贯而入，进入了指定招聘的房间。

　　短短五分钟不到，两个中等会议厅里面就坐了六百多人，容纳不下的学生们，只能去到第三个新打开的会议室，拿起题目，快速的应答了起来。

　　房间里面的沙沙声音，更加的整齐和响亮了。

　　“奇少，这么怎么一回事儿？”万当河忍不住了，凑到萧奇旁边问道。

　　萧奇也没有抬头，“万秘书长，如果我猜想得不错的话，应该是那五个实验室主任挑选来的学生。”

　　“哦？”万当河愣然的问道，“他们被你虐待得那么惨，还要召集自己的学生来被虐？根本就没有那个技术能力嘛！”

　　“没有技术能力不怕，最怕是没有好好的压榨他们，让他们爆发出聪明才智的地方。”萧奇轻声笑了起来，“如果你把仙女公司当作是一个打磨工厂，专门负责将这些璞玉打造成精致美玉，那就可以理解这些院长们的用意了。”

　　“原来是借我们仙女公司来锻炼学生啊，给他们提供好的实验场所、工作场所，让这些理论知识很强悍的学生们，在实际的工作之中锻炼出一身本事。”罗火竹似笑非笑的道，“奇少，你既然知道这一点，还愿意招收他们，不怕他们把仙女公司当作跳板？”

　　“如果仙女公司只能当他们的跳板，那就证明我们做得不够好。”萧奇温和的笑了，“不好的公司，连我都不想留下，那就不要去苛求他们了。”

　　“奇少真豁达。”劳动厅厅长吕常平，颇为感慨的道，“不过就凭着刚才在校长办公室的那番谈话，我就知道奇少你一定会成功！”

　　虽然厅长大人颇有拍马屁的嫌疑，但毫无疑问的，刚才在校长办公室，萧奇震撼的不只是电子科大的一群精英权威们，还有这些权势颇重的高官们。

　　“对了，奇少，你这招聘下来的员工，暂时会在哪里办公？”万当河也想起来一事道，“总部大楼起码要三五个月才能修建好，这段时间，这么多人，可不好安排呢。”

　　“我也正想请教几位，哪里有非常合适的场所？”萧奇虚心的请教道。

　　“呵呵，那还用说吗？就在这电子科大的实验楼群那边，直接租上一栋楼吧，学校里面要单纯点，而且那边国家和省级的实验室都有，安全什么的也有保障。”罗火竹这样提议道。

　　萧奇脸色一喜：“这样当然最好，可是他们还有空余的地方吗？”

　　“当然有啰。”罗火竹笑着道，“去年刚刚修好的六栋大楼，正好想要从老实验楼搬过去呢，你们可以接着在老实验楼办公，那里是九十年代修建的，环境还算不错。如果奇少有意的话，我这就去跟老顾商量一下。”

　　“如此便谢谢罗厅长了。”

　　对于这种便利，萧奇自然非常乐意笑纳，顾刚也不会不高兴，老的大楼出租出去，那也是一笔不小的收入呢。

　　论电子行业各种专业的知识，萧奇是拍马都比不上那几位实验室的主任的。

　　所以本着能者多劳的原则，少年在收到试卷后，很不负责任的将试卷全部交给了五位主任，请他们来负责评价打分。

　　归博宇和王璞等人，简直被这个刚刚折服了他们的少年给打败了。

　　他们甚至开始了疑惑，心想懒成这样的人，真的有可能做出让人刮目相看的高科技电子产品来吗？

　　然而，他们的埋怨没有持续多久，因为萧奇开出了五张支票，每张金额是一百万人民币，作为给他们的实验室基金所用。

　　只是评论试卷和打分的话……好像也不太累，帮忙一下别人，是老师教给我们大家的良好品德嘛！

　　更何况……一百万拿来做实验的话，还是很多的嘛！

　　于是一群大能们，就笑嘻嘻的被金钱给击败了，老老实实的开始了工作，并答应在十天之内给出结果。


第0126章 退学的美少女

　　来到蓉城的两件大事：买地修建公司总部和来电子科大招聘，如此都算完成得不错，萧奇也得以顺利班师，回到远殷市。

　　再怎么说萧奇也是远殷中学的学生，二月二十八日的星期一，正好是高三学生们开学的第一天，他自然是要准时去学校的。

　　但是，一大早的背着书包来到学校，萧奇就听到一个令人惊讶的消息：“百灵鸟”沈舞烟退学了！

　　和高三现在才开学不同，高二已经开学了一周左右，校花同学也早在一周前就提交了申请，然后就不再来学校。

　　普通人退学是没什么的，但作为一群少男们心目中的梦中情人，怎么可以不读书了呢？

　　每天不能看到百灵鸟的身影，众位男同胞一致表示，吃饭不香、睡眠不好，月经……咳咳，说错，是心绪不调！

　　根据那些充满疑惑的少男们偷偷去查看所知，沈舞烟现在天天就在她妈妈的“繁星手机”经销店里面帮忙，忙得是不亦乐乎，看到同学们过来，也是大大方方的打招呼，一点都没有退学的失落。

　　因为远殷市就在仙女工厂旁边，所以每天两家经销商的店子是比别人的多拿个一百台左右，也因为每天卖的手机多，沈丽丽这两个月可谓是忙得没日没夜。

　　但每天超过两万五千的入账，仍旧让苦惯了穷惯了的沈妈妈觉得，就算是累死也心甘。

　　也不知道是不是因为心疼妈妈太辛苦，又因为经销商的生意每个月能挣七十五万的巨额利润，沈舞烟才觉得读书没有意思，干脆直接帮忙妈妈店子赚钱就好。

　　萧奇早就晓得沈舞烟是一个很有性格的女孩子，没想到她居然这么的有性格，直接就不管那张高中毕业证了。

　　少年不觉得有什么，可仙女同学就心中有点不舒服，要萧奇去看看，如果沈舞烟还有一丝想要上学的想法，就必须把她给拉回来。

　　生意是仙女给沈舞烟找的，自然她就觉得自己有义务，将小妹妹给拉回正轨上来。

　　没办法，等到中午放学后，萧奇就来到了北大门街。

　　北大门街靠着北门车站，而北门车站就是乡镇的人来往远殷市的主要车站，要说乡镇上的人们出没最多的地方，自然就是北大门街附近。

　　远远的就可以看见醒目的“繁星手机专属经销商”的旗号，周波出面帮沈丽丽租的门面，虽然不怎么大，可也明亮整洁。

　　店里只有零星的几个乡镇上的客人，他们都在把玩和实验着几台开封的繁星手机，时不时的还凑在一起交流几句，看上去很满意的样子。

　　穿着一套朴实冬衣的沈舞烟就站在他们旁边，有什么问题都微笑着回答，这么漂亮的女孩子态度这么好，一点都没有其它地方的人对待农民的不耐烦，也让几人脸上的笑意没有断过。

　　相比之下，沈丽丽就要轻松一点了，里面传来了炒菜的声音和香味，显然是她正在做中午饭。

　　眼睛余光瞟着有人进来，沈舞烟转过粉臻，看着少年时，不觉微微一愣，“萧奇？”

　　“我来看看你。”萧奇耸耸肩，说出了来意，“有人吩咐我，来看看小百灵鸟是不是真的不想上学了。”

　　走过来的沈舞烟大眼睛眨了眨，转而就想明白了：“你说的是……皇甫彩？”

　　“除了她，还有谁这么无聊？”少年无可奈何的道，“还要管人家是什么原因才不上学的，她难道没想到，你家里基本上是你在做主，现在又有钱了，谁还敢逼迫你忙生意不上学啊？”

　　“咯咯～～”

　　灵动娇俏的少女爽朗的笑了，“仙女大人也是好意嘛，要不是她帮忙介绍我妈妈去仙女工厂工作，后来我们怎么有这个运气，得到这个经销商的肥差呢？……啊，还有萧奇同学你，仙女大人的招工名额，就是来自于你吧？”

　　萧奇很无奈的道，“谢谢你，小百灵鸟，终于想到了我这个幕后英雄了！”

　　“咯咯～你不要这么小气嘛，人家给你补上好了。”沈舞烟嫣然一笑，“谢谢你啦～～”

　　少女的美丽有种非常干净纯洁的气质，饶是萧奇的胃口被仙女和美姬养得刁了，此刻也禁不住一阵的感叹，校花就是校花，真的是万里无一的绝色美人儿少女啊！

　　“你真的不打算上学了？大学生活一点儿都不向往？”想着少女前世一心在学习上的钻研，萧奇就有种奇异的感觉，难道自己又不知不觉的改变了一个女孩子的人生？

　　灵动娇俏的少女认真地说道：“上了大学是为了什么呢？不就是为了一个好的工作吗？现在我已经有了这么好的工作，还能从现在就照顾好妈妈，这样的生活，我已经很满意了，不需要再通过大学生活再追寻。”

　　萧奇劝说她道：“大学的校园生活，不经历一下，实在是很可惜的哦！”

　　“人生本来就有这样那样的遗憾，我是为了不更大的遗憾，这才选择了退学。”少女忽然叹了口气，“我妈妈以前的工作都很不顺利，造成了她的性格懦弱，对生活有着悲观的想法，我以后要让妈妈更加开心一点，自然要多陪陪她才好。”

　　“这么说起来，你妈妈也同意？”萧奇有些不理解的道。

　　“她一开始自然是不同意的，可是我对她讲了，学校能学的知识我都学到了，我很珍惜和她在一起生活和干活儿的日子，这样平平淡淡的也是一种福气，不要再让我上了大学后和她分离了。”沈舞烟抿嘴笑道，“我们现在一个月挣几十万，一年下来就能挣够人家一辈子的工资了，她也觉得我去竞争激烈的去找工作，并不会比现在更好，所以也就由着我啰。”

　　萧奇微微的颌首，母女之间像是这样如同朋友一般的关系的，实在是不少见。

　　或许也正是因为沈丽丽的懦弱胆小，沈舞烟的坚强开朗，两母女互补之下，才能形成这种奇妙的关系吧。


第0127章 原来是你

　　此时，旁边的几个乡镇上的人放下手机走了过来，笑眯眯的道：“小姑娘，你这个手机挺不错的，我们想买十部，你看我们先把钱留下，明天上午再来拿手机好不好？”

　　沈舞烟黛眉轻轻一皱，看了看他们，最后还是点头道，“好吧，我们本来是不预收定金的，可你们来一趟也麻烦，那我就做主收下，明天你们随时来拿都行。”

　　“呵呵，小姑娘，谢谢你哦！”另一个五十来岁的农民咧嘴一笑，“我们去另外一家店子的时候，那里的小妹根本就不理会我们，手机也不许我们看。说想要提前下定，他们也说没这个规矩，但我看到几个城里人就下定了……难道我们农村人的钱，就不是钱吗？”

　　另一个年龄小一点的农民，也展开了笑颜，“我就说嘛，张大婶讲了，这家店子的小姑娘和小婶子都很好，一点儿也不歧视我们农村人，要买东西，还是要买得开心才对嘛！”

　　说笑之中，几人留下了六千块钱，转身就离开了。

　　仙女工厂或是繁星工厂生产出来的手机，无论在哪个经销商那边，基本上都是十点之前就卖完，剩下的时间都不会有机子，这种供不应求的局面，足以让无数的手机经销商羡慕嫉妒恨。

　　所以基本上下午的时间，人们就得应付慕名前来的购买者，让他们体验一下手机的好坏，顺便看看要不要预订明天上午到货的手机。

　　沈舞烟小心翼翼的把钱锁在保险柜里面，才拍拍玉手，想起了旁边站着的萧奇，“哇，你怎么还不走？”

　　“谁没走啦？”

　　里面传来一个声音，只见沈丽丽就端着两盘菜走了出来，看到清秀英俊的少年，微微一笑，“小烟，这是你同学吗？”

　　少女大方的道：“不是啦，萧奇是高三的学生，哦，对了，他老爹就是萧市长，让你进入仙女工厂上班，他们可是出了很大的力气哦！”

　　“啊！萧同学！”沈丽丽连忙放下了菜，伸手过来握住了萧奇的手，脸上满是感激和愧疚之色，“你瞧瞧我，妇道人家不懂事，胆子又小，本想着去皇甫同学和你的家里去感谢的，可是走到你们的家那边，就又转回来了……”

　　“呵呵，没什么关系，现在看着阿姨你们日子过得好，我们也算高兴了。”萧奇和声的道。

　　“我们也是接连遇到贵人啊……”

　　沈丽丽连连的点头，此时她又想起了另一个更大的贵人——小老板。

　　看了看自己炒的两道小菜，沈丽丽提议道，“这都到了吃饭时间，萧同学，不如我们一起去外面吃饭吧？”

　　萧奇笑着回答道，“还是等下次吧，我老爸老妈还在家里等着我吃饭呢，现在他们空闲时间多得很，管得也很严格。”

　　“那……好吧，过几天我们请你和皇甫同学一起吃饭，萧同学你可不要再拒绝了。”沈丽丽满是期望的看着他道。

　　“行，到时候让小舞给我打电话吧。”萧奇写下了自己的手机号码道。

　　看着萧奇离开，沈丽丽转头对女儿道，“看到萧奇就知道，萧市长不是一个坏人，怎么会被突然免职了呢？”

　　“这里面有着许多的纠葛，我们这些小市民们，自然不知道缘由。”沈舞烟笑道，“妈，你就不要为别人担心了啦，他们再怎么也不会过得很差的。”

　　“嗯，说的也是……啊！”沈丽丽忽然惊呼一声，“糟糕，小烟，我前几天去金店给萧市长的妻子和皇甫同学的妈妈，各买了一块生肖金牌，正准备哪天有机会送给他们呢……你赶快拿去给他！”

　　“你什么时候还偷偷行动了？”沈舞烟好笑的看着她道。

　　“别顽皮啦，快去～～”沈丽丽从旁边的抽屉里，拿出了一个红色的锦盒，塞到了女儿手上。

　　沈舞烟嘻嘻一笑，也连忙的转身追了出去。

　　少女站在外面一瞧，只见萧奇走得并不远，站在了十几米外的街边，背对着自己这边，正拿着手机在说着什么。

　　灵动娇俏的少女轻快的走了过去，靠近之处，却蓦的听到了一句话语。

　　“这件事情老徐你和周波商量着办……尽快的把这些农民顺利的迁移走，多给点钱无所谓，只要用钱能解决的问题都不是问题……还有，你给我告诉周波，别想着用他以前的混混那一套去死缠烂打，否则回来看我怎么收拾他！……等到拆迁完毕，蓉江区那边的办事人员，你就不用去打理了，徐大娘不是又去首都了吗，你去照顾一下吧。这些事情周波轻车驾熟，让他做就好……就这么着吧，有事情再联系。”

　　沈舞烟本来伸出的手，此时已经停在了半空，脑子里一片空白。

　　眼看着萧奇要说完电话，灵动娇俏的美少女赶紧转身就往回走去，装作步伐稳健的她，实际上浑身都有些激动得颤栗的感觉。

　　“我们小老板和沈同学你认识。”

　　“我们小老板还不到二十岁，可不是怪叔叔。”

　　“我家小老板，绝对不会用什么来威胁你的。”

　　周波的一句句话语，回荡在少女的耳边。

　　此时她才真正的了解到了周波所说话语的意思，也终于明白了，原来一直帮助自己的正是背后的少年。

　　萧奇可不知道自己会追出来找他，那么所打的电话不会是假的，电话里面的那个老徐，应该就是远殷市的著名孝子徐伟洪——仙女公司的另一位副总经理了吧？

　　难怪公司会叫仙女公司！

　　这不就是萧奇的初恋情人的雅号吗？

　　难怪萧市长会这么轻而易举的将如此大的公司招商引资进来。

　　因为公司本来就是他儿子的啊！

　　可是，萧奇家里并没有什么势力，萧市长都还是因为他招商引资才成为副市长的，这个清秀英俊的少年，到底是怎样创立出这样一个大公司来的呢？

　　沈舞烟心中最大的疑问解开了。

　　然而，一个个更加深藏在迷雾中的问题，又开始浮现在少女的心里……


第0128章 反击的时机到了吗？

　　相比起卢国良的被免职引起的轩然大波，萧旭的被免职，人们的反应就要平淡不少。

　　不过无论怎么说，在周一的下午，市委组织部长陪同新的代市长金报国前来就职的时候，立刻遭遇了全远殷市中上层干部们的抵制。

　　仙女公司是萧旭引进的，大家都受益匪浅，但雁南市却这么轻率的停掉萧旭的职务，让大家都不舒服：明明就是你们同意了的，现在又来反悔，真是毫无底限！

　　特别还有在远殷市为官几十年、官声很好的卢国良市长，居然也因为反对出售仙女工厂而被免职，这就更让人不舒服了，老市长辛辛苦苦了一辈子，只有一两年就退休了，你们这样都不让他有一个“善终”的机会，实在是太欺辱我们远殷市人了。

　　所以，从高速公路一直到政府大楼，金报国没有看到一个干部来迎接，同行的组织部长郑明渊，脸上更是快要拧出水来。

　　抓住一些小干部问，倒是说市委书记姚中军在召开会议，基本上所有的中上层干部都去了，所以没人过来。

　　这个理由倒是足够了，可就算是傻子都知道，这是姚中军和众人在表示对雁南市委市政府的不满。

　　但偏偏没人敢再撤掉姚中军的职务，否则远殷市绝对会动荡不已，雁南市绝对承受不了这种冲击。

　　叹了一口气，郑明渊亲自打了个电话给姚中军，希望他给个面子，可几次遭到侮辱和戏耍的市委书记，直截了当的告诉他，“我们远殷市不欢迎这位代市长，有本事你把我这个市委书记也撤职了！”

　　“啪啪啪……”

　　郑明渊都还没有发火，就听到一阵拍掌的声音，顿时脸色大变，知道姚中军绝对是把手机放在桌上说话的，在场的远殷市中上层官员，都能听到。

　　意识到自己已经和一个地方的官员全部对上，原雁南市统计局局长的金报国，也叹了一口气，觉得自己插进这趟浑水里面，实在有些太不明智。

　　在会场的远殷市官员们，意识到自己的市委书记，以这样一种决裂的方式，宣布了自己对上级的不满，纷纷敬佩之余，也心中忍不住感叹：姚书记的宦海生涯，恐怕也就这么一届了，雁南市的上级们，能容忍这么个刺头才怪！

　　一些有着别样心思的人，看到市委书记都这么的决然，心中的那点小心思，顿时也消散了开去——毕竟自己是土生土长的远殷市人，如果在这个时候去投靠外来的新主子，恐怕一辈子都会被朋友同事们看不起吧！？

　　十分钟之后，雁南市委书记裴华的电话就打到了姚中军的手机上，痛骂了他“毫无组织纪律”之后，让他立刻带人回去，迎接新的代市长。

　　这次姚中军没有硬扛，拖沓了一段时间后，金报国总算见到了以后属于自己管辖的下属们，已经大丢面子的他，虽然是强撑着笑脸，但一条深深的裂缝，早就在大家的心中埋了下来。

　　听到王敏盛说起了此事，萧旭也不禁有些感叹，谁叫官大一级压死人呢，远殷市这么做，只不过是给了雁南市以后慢慢清理本土干部的借口罢了，大家以后的日子，都不怎么好过啊！

　　萧奇心中并不着急，雁南市如此的倒施逆行，总有一天会遭到惩罚的。

　　如果是三个月之内，繁星电子还没有什么动静的话，萧奇就会自己出手，宁愿花掉这次在香港赚到的几十亿，也要直接打潘军威的脸。

　　事实上，也用不着萧奇多担心。

　　因为经过周六周日的发酵，香港媒体对繁星电子的报道，已经非常的深入了。

　　不但是航运事业去年巨亏数十亿港币，潘军威为了购买仙女工厂，向高利贷借债至少七八十亿港币的事情，也被神通广大的记者们爆了出来，更加增添了股民对繁星电子财务的担心。

　　周一下跌23%，以4.92元收盘。

　　周二再下跌15%，以4.19元收盘。

　　周三又下跌14%，以3.6元收盘，已经几乎跌到了繁星电子未宣布收购仙女工厂时的股价。

　　冯佩德看着自己本来已经到了七百亿港币的身价，一下子又暴跌回到了二百七十五亿，心情坏得是无与伦比。

　　与此同时，他也在庆幸自己前后高价卖出了价值一百六十亿的股票，这样将最高利息的贷款给还掉了，他最多也不过欠债四十亿而已，利息还都不是很高。

　　而由于仙女工厂是冯佩德自己的资金买入的，最后他又让繁星电子以股票兑换的方式买到仙女工厂，从而已经换成等价的繁星电子的股票拿在手中。

　　不是冯佩德不想独吞仙女工厂，而是他知道背靠大树好乘凉的道理，有着整个繁星电子做后盾，就是蜀川省省委书记也得给自己面子，如果是私人的财产，那就很有可能像那傻小子一样，最后不得不拱手让人。

　　况且在倒买倒卖之间，他也不是没有赚钱，溢价赚取的可也有二十多亿，而且落袋为安的哦！

　　除去这几天卖掉的，到3.6元的股价时，冯佩德手中握有的股票是39.11%，总价值仍旧增加了八十亿左右。

　　也就是说，他几天之内赚了四十亿，已经是很大的成就了。

　　况且虽然这几天繁星电子经历了大涨大跌，可是实际上大家手上的财产并没有损失掉什么，甚至还小涨了6%左右，只不过是经历了一场空欢喜的财富游戏而已。

　　但股东们可就不依了，明明我们繁星电子就要赚大钱了，怎么你这个董事长非要在这个时候被人拆穿这么多问题呢？

　　香港的股东们可跟内地的不一样，不能说是富农，但至少也是自耕农与奴隶的差别。

　　他们有什么事情，那可是真的会闹将起来，然后警察还不敢管，各个发达之极的报刊等新闻平台，就会帮忙出头，找到倒霉鬼开始痛批！

　　现在在很多人的眼里，冯佩德就是那个即将要倒霉的倒霉鬼。


第0129章 转机还是危机？

　　冯佩德丝毫不怀疑自己马上就要苦尽甘来，因为繁星手机赚钱是肯定的，到时有了实际的赚钱盈利点支撑，肯定股价会再次上涨到合理的水准，自己现在要做的只是认真经营好繁星手机，等待发财的那一天。

　　不过股东们闹得也很心烦，冯佩德也有些担心港交所的人来调查，这样引起的风暴太大，对于股价又会有打击。

　　正在冯佩德寻思着要这么拉高一下股价，好让董事会那群一直闹着的人安静点的时候，星期四一早，繁星电子的股价就忽然缓慢的上升了。

　　虽然不停的有卖单挂出来，可繁星电子的股价还是慢慢的在上升，到了中午的时候，上升5%，达到了3.78元。

　　冯佩德惊喜不已，连忙敦促着各大电视台和新闻网站，努力的去刊登繁星手机在内地各处的火爆生产景象，并对外宣传，将在南湾还组建一个新的工厂，这家工厂每天的出货将达到二十万部，极大的满足现在各个地区的大缺口。

　　本来前面差不多五六个的交易日，已经极大的消化了繁星电子的负面消息，现在又看到繁星电子企稳，好消息再次频传，自然而然的，大家抛售的心理也跟着减弱，开始观望起来。

　　也就是在这种情况下，繁星电子整天下来涨了8%，以3.89元收盘。

　　冯佩德见状松了一口气，继续的砸钱给媒体们，让他们继续报道好的方面，星期五上午就涨了9%，变为4.2元，直接涨回到了周二收盘的价格。

　　在办公室里思索了半天，冯佩德又打出了电话给自己的秘密经纪人，让他下午的时候，再以4.3元左右抛出三亿股，试试行情。

　　结果三亿股抛出后，繁星电子的股价只是微微下挫一点，等到消化了单子后，又慢慢开始了上涨，一天下来涨了12%，股价收盘为4.36元。

　　得到了十二亿九千万现金的冯佩德，心想着现在总算是市场理智过来了，因此还特意开了一瓶香槟庆祝。

　　繁星电子的董事长琢磨着，这次自己可不能这么傻了，等到股价超过五六元，一定要再卖掉一些股票，将债务完全还清才行，这样一来，谁也没办法说自己的不是了。

　　想着以后享受繁星手机给他带来的利润，还有将要执行的再次贩卖繁星手机的操作，冯佩德有些洋洋自得起来，要不了多久，自己的资产应该又要暴增到五百亿左右吧，那时候，香港前二十的富豪中，也有自己的名字了呢！

　　事情的发展，好像也如同冯佩德所想。

　　从三月七日的星期一到星期三，繁星电子都在稳步的回升价格，截至星期三收盘为止，收盘价已经超过6.23元，三天累计涨幅超过42%。

　　要知道，这样的涨幅，还是因为冯佩德在六块一二左右大肆抛售了十五亿股的股票后得到的，已经堪称殊为不易。

　　这次冯佩德吸取了教训，仔细的算出，六块左右应该是最近比较稳重的价格，所以干脆先抛出一部分来还债，多出的现金则是购买其它资产，让财产更加的多元化，免得以后手上没现金，始终不怎么方便。

　　一个星期内，冯佩德抛售十八亿股繁星电子股票，让自己得到了一百零五亿现金的同时，却完全忽略了另一个因素——他的股票已经下降到29.89%。

　　当天下午，冯佩德连本带利的就将四十三亿的债务全部还清，手上拿着六十二亿港币现金的他，真的是志得意满，准备着是不是又在内地去逛一逛，顺便再收购点好的公司回来。

　　可是，他的美梦都没有做完，当天晚上，一个神秘的客人就登门造访了。

　　“什么？于冬想要见我？”冯佩德正抱着妖媚的小老婆在床上干活儿的时候，听到佣人打来电话询问，马上就拒绝道：“我不见他，说我不在！”

　　挂上电话，身下妖媚的小老婆又开始了扭动，爽得冯佩德干脆翻转过来，让她来个倒浇蜡烛，自己开始舒服的享受。

　　但床旁边的电话再次响了起来，冯佩德皱眉的再次接起来，“还是他？我不是说了不见吗？他说有性命攸关的事情？去他的吧……我不见他，他就闯进来了？我靠，等一等，你把他叫进来，我待会儿出去见他……啊！”

　　很显然，年龄不小的冯佩德，一分神之下，就完全的败下阵来。

　　妖媚的小老婆没得到满足，暗中不爽的同时，又装作很爽的样子，软绵绵的躺在了他的身上，随口问道：“达令，这个于冬是谁啊？”

　　“这小子是一个超级阴险的毒蛇，专门从事一些不法勾当，总而言之，这种人是我一看到就想把他扔进海里去的人渣！”冯佩德恶狠狠的道，以他的为人来说，能被他成为人渣的人，那人品不知道有多坏。

　　“那你不见他不就行了嘛～～来嘛，我们再做两次，我好想你的大家伙哦！”妖媚的小老婆撒着娇，在冯佩德身上扭来扭去的，那性感的娇躯，惹得冯佩德一阵火起。

　　“啪！”

　　冯佩德在她肥臀上打了一记，笑道，“不见他也不行，这家伙深夜来访，肯定有什么事情……小骚货，你给我在床上等着，等老子我回来后，再杀你个片甲不留！”

　　说着，他笑嘻嘻的穿上了睡衣，转身走出了房间。

　　香港的天气很热，即使是二三月，也可以穿衬衣短裤。

　　穿着睡衣出来的冯佩德，原本以为自己已经够随便的了，哪想到于冬居然是穿着T恤的沙滩裤，大咧咧的坐在了自己的客厅里。

　　约莫四十来岁的于冬，长相非常的斯文，还戴着一个金边眼镜，像足了大学教授。

　　平日里于冬都是以衣冠楚楚的模样儿出现，可现在偏偏他的装扮又这么的轻佻，让冯佩德眉头一皱，觉得这家伙太没礼貌了。

　　“皮特。”于冬叫着冯佩德的英文名字，“我还没有恭喜你，再次抛出股票，赚了一百多亿呢。”

　　冯佩德原本还心中不爽，此时却蓦的犹如掉进了零下五十度的冰窟一样，浑身上下没有一点温度：“你……你怎么……”


第0130章 毒蛇

　　他的反应让于冬很满意，便哈哈一笑的看了看四周，“你觉得这种事情需要很多人知道？”

　　冯佩德连忙手一挥，站在角落的两个仆人，立刻就转回了自己的房间，偌大的别墅客厅里面，只剩下他们两个。

　　等到人一走开，冯佩德就迫不及待的喝问道：“于冬！你想要干什么？”

　　“别那么紧张嘛，我只是想要跟你谈谈。”于冬阴冷的笑了，“皮特，如果你是繁星电子的控股者，有人以三百亿人民币的价格，向你购买繁星手机，你愿意吗？”

　　“我本来就是繁星电子的控股者。”冯佩德先反驳了他一句，然后道：“我买繁星手机都花了接近两百亿的成本，它岂止能为我挣一百亿？于冬，你把我看得太肤浅了吧？我可是想要长期持有挣钱的。”

　　“呵呵，别开玩笑了，你根本不懂手机，怎么可能一直做下去？”于冬不屑一顾的道，“我认识你不止十年了，你的心思我还不明白？不就是提价后全力卖手机赚钱，然后在七月份的最高潮的时候，用高价卖给内地的那群土包子？”

　　冯佩德恬不知耻的笑着点了点头，“不错，我就是这个意思，这手机都还没涨价，第一笔钱还没挣回来，就想我卖掉摇钱树？！所以除非现在给我四百亿现金，否则谁也别想拿走繁星手机！就是你于冬，也休想有半点的希望！”

　　“不，不，皮特，你现在还没有搞清楚一件事情。”于冬看了看他，忽然神秘的笑了，从旁边的公文包拿出了一叠文件，“来，你瞧瞧这个。”

　　“别想耍花样！”冯佩德警告他后，拿起了文件，“我告诉你，我……”

　　声音戛然而止。

　　下一刻，冯佩德就像是有人用机器将他的嘴巴扯开一样，夸张的张大了嘴巴，几乎能塞进去整个拳头。

　　好半天之后，冯佩德用手指着于冬，颤抖着声音吼道：“假的！你拿假的股票收购证明来干什么？我要报警抓你！”

　　“白痴！”

　　于冬轻轻的嘲笑道，“你以为前几天的暴跌，就只是因为网上那篇文章吗？或者你还以为，这几天的大涨，就全部是你买通电视台和记者们的功劳？”

　　犹如一道闪电划破黑暗，许多的谜团一下子就解开了。

　　冯佩德脸色苍白，“原来是你！是你在害我！！”

　　“谁叫你借钱的时候，找到了我的面前呢？”于冬哈哈笑了起来，“要不是因为这样，我还不会去调查知道，那仙女工厂究竟有多么的畅销和有发展潜力呢！”

　　“我没找你借钱！”冯佩德吼道。

　　“我又不只那么一个公司。”于冬耸耸肩，“总而言之，很遗憾，冯董事长，你29.89%的股票，只能成为第二大股东了。我于冬拥有繁星电子的51%股票，我才是繁星电子的真正决策者！”

　　冯佩德忽然想到个事情，斥责他道：“你胡说！现在繁星电子51%的股份最少也得四五百亿，你根本不可能有那么多的钱！”

　　“你猜得不错，我买的均价差不多是五块钱每股，所以总共花了五百亿，的确是我自己无法承受的负担。”于冬点点头，“我总共借了别人四百亿，全是月息20%的高利贷，如果两个月之内不还钱，我就得被丢进维多利亚港，去喂海龙王了。”

　　“疯子！你他妈的真是个疯子！”冯佩德听得心惊肉跳，恶狠狠的看着他，“就算你是大股东又怎么样？我在繁星电子里面一言九鼎，硬要拖你两个月，看你怎么死！”

　　“我如果没有把握，就不会告诉你我欠下的高利贷了。也正因为你知道我已经没有了退路，所以一个疯狂的人要做出什么来，你这个正常人可别吃惊。”于冬邪恶的笑着，“如果你不答应配合我，就算是我死掉，我也会拉着繁星电子一起死，你绝对会变成一个人人喊打的穷光蛋，我保证，皮特！”

　　冯佩德懊恼自己为什么会见这个疯子了，如果听不到，不知道，是不是感觉就会好很多？

　　可是，现在由不得他去当鸵鸟，事实摆在面前，这个疯子借了大量高利贷收购了繁星电子的控股权，如果不能很好的解决掉问题，自己的结局真的会非常的凄惨——于冬的阴狠毒辣，本来就够令人忌讳的了，如果是真的逼他到走投无路，那时候会发生什么事情，冯佩德根本不敢想象。

　　看着冯佩德脸上阴晴不定，于冬又开口了，“皮特，放轻松点，只要你按照我说的做，我们两个都能渡过难关，最后也会一起挣钱，真是何乐而不为呢？”

　　“我乐意你妈啊！”冯佩德爆了粗口，“老子恨不得一刀砍死你！你这个王八蛋，为什么要来害我？”

　　他这么一发泄出怒火来，于冬反而是心里松了一口气，因为这样就代表着冯佩德已经毫无办法，只能选择同意。

　　“别那么紧张，有钱大家一起赚嘛。”于冬压低了声音，“我的计划是这样的……”

　　听着听着，冯佩德的眼睛就增大了，脸上一片苍白。

　　“不可能！我绝对不可能这么做！”他扑上去拎住了于冬的衣领：“我和你拼了！！”

　　“蓬！”

　　这次于冬可没有留手，手肘击中了冯佩德的胸口，酒色过度的冯佩德，哪里受得了这种痛苦，惨叫一声后，跌倒在地。

　　于冬站了起来，冷冷的看着他：“我都跟你说了，要不就是我们两个一起完蛋，要不就是我们一起赚钱！我只提供这个策略，你想保住公司，保住财富，就得这么做！”

　　“天哪！我这是造的什么孽啊！”

　　一向西方化的冯佩德，坐在地上咬牙切齿起来，心中有着浓浓的不甘，偏偏又真的是无可奈何。

　　“好好想想我的计划吧，皮特，这个世界上，只有钱才是最亲热的，相信我！”于冬蹲在了地上，淡淡的道：“执行这个计划吧，我和你，都别无选择了！”


第0131章 种种规划

　　看着繁星电子的股票一再的上涨，萧奇心里并不感到震惊。

　　冯佩德在香港也是有权有势的，没有几把刷子，怎么能掌舵繁星电子几十年呢？

　　最差的结果，也不过是等到六七月，冯佩德赚够了垄断暴利之后，将繁星手机卖给别的工厂而已。

　　只要是卖给中国的工厂，萧奇有百分之八十的把握，无论金立、天宇还是步步高、厦华等等，都会把工厂搬迁到冬馆、南湾和粤州等配套设施齐全，组装便利的地方。

　　工厂一旦搬迁走，一万二千人的远殷市繁星手机工厂职工，毫无疑问就会被解雇，到了那时的话，雁南市就是被人狠狠的左边打脸一下，右边又打脸一下，最后再一个肘击，将他们彻底给打昏。

　　也就是在那个时候，无论卢国良还是老爹萧旭，就能光明正大的复出了，这种趋势是谁也无法阻挡的！

　　而且萧奇相信，随着现在矛盾的越发尖锐突出，恐怕到时候整个雁南市都会迎来一个大规模的洗牌，但无论是谁当政，远殷市以后的发展，却是没人敢再来阻拦了。

　　所以，萧奇现在忙碌的是公司总部的各栋大楼的修建，还有招聘过来的员工们的安排。

　　首批进入仙女公司的电子科大研究生、博士生们，一共有三百六十人，萧奇也实现了承诺，这些人的平均薪水达到了每个月一万五千，还不包括项目奖金在内，堪称蓉城的金领一族。

　　而且萧奇也把一亿人民币打到了电子科大的账户上，作为薪水保证金，这下子更是让一群加入公司的学生们彻底安下了心。

　　其实这群精挑细选的学生们，大部分都是各自专业的佼佼者，也是各个实验科室老师们的得力助手，通常科研项目，都是老师们找准了方向，然后就分派下来，交给这群学生去实验完成。

　　所以说，很多科研项目的完成，真正的功臣是这群学生们。

　　有了对电子专业这么熟练的一群高手在，即使是现在他们的创造能力少了点，萧奇也有着充分的信心，相信自己需要的东西，都会慢慢的通过他们的手，展现在世人的面前。

　　至于说那些加入项目开发的老师们，萧奇只能用补助的方式给钱，每个月也是一两万不等，同样也是项目出来后，会有更大的奖励。

　　电子科大也租了一栋五层的旧实验大楼给仙女公司，价格虽然不菲，每个月高达一百万，可因为电子器材什么的都是配置好的，倒省去了萧奇现在去购买器材的手续。

　　不过，几个实验室的主任们，在接到萧奇的任务之后，都开出了一长串的材料、仪器、工具等等的清单。

　　由于萧奇叫他们都选择最好的，所以他们选择的都是欧美、日韩的最高端的，因而这份清单上的价格，已经差不多是十亿人民币，看得省委副秘书长万当河暗自惊骇，更加觉得奇少是在动真格的了，也终于理解为什么省委书记会这么的关心和扶持仙女公司。

　　不过这些钱也不是一下子全部都用出去，而是分批次的慢慢购入。

　　包括了萧奇宣布的五亿巨资投向实验室的决定，那也并不是一次每个实验室就给一亿，而是做了详细的规划，一段时间才划拨一部分钱，周期达到了五年之久，这也是控制成本的一种重要方式。

　　有钱能使鬼推磨。

　　周波费了九牛二虎之力，总算以三亿的总价格，将所有的居民们和耕地给摆平，即使比预算多出了四千万左右，但十天的拆迁时间，还是得到了保证。

　　人员一旦搬迁离开，中国建筑公司的人马就开了进来，开展了复杂又仔细的六通一平工作。

　　六通一平是指通给水、通排水、通电、通通讯、通路、通燃气和平整土地，比起北方的七通一平，少的就是通供暖这一项，已经是建筑规划的最高标准了。

　　一块工业和住宅并存的地方，不提前做好这些工作，自然是不行的，在2006年的现在，萧奇想要建造的标准，却是2013年他在美国读书时的旁边小区建设，要求自然很多。

　　要求多了，花费的钱肯定是呈倍数增加。

　　一千亩的土地上，由于萧奇的不惜工本，直接堆满了上万个工人，这可把中国建筑和蓉江区的领导们乐得合不拢嘴，这么一笔生意做下来，两三年的年终奖金都挣出来了。

　　作为协调方，蓉江区的领导们，在其中得到的好处自然是不少的，但秉着水至清则无鱼的原则，周波和徐伟洪在认真的控制好自己的预算后，该给人家挣的辛苦钱那就不要去计较，大大方方的，也好让他们更加有动力。

　　事实证明也是这样，不但中国建筑的一群中层干部天天守在工地上，蓉江区的官员们也在四周协调着关系，力求让土地早点平整好，然后开始正式的建设。

　　平整土地的过程之中，蜀川省设计院和地质局的建筑专家们，也是在现场指导，探测哪个地方最适合建筑什么——事实上，萧奇设计的最高建筑也不过是职工公寓的十二层楼，依照蓉城的整体地势，以及现在的建筑水准，十二层楼几乎没什么地方不能修建。

　　至于其余的七通标准，省里的各个局行的专家，也纷纷到了现场指导和安排，一句话，有了省委书记的关注，萧奇这里的基础设施想要不弄好都不可能。

　　故而负责统揽事务的一群省里的各位专家和建筑经理们，更多的是进行优化分配资源，力求真正的打造出一个不逊色于外国大型公司的花园式总部出来。

　　有着两个得力手下在打理着总部的事务，萧奇乐得当自己的学生，平日里就和两位美人儿少女甜甜蜜蜜的上学、约会，那种恋爱的小甜蜜，让少年觉得时间干脆就停留在这一刻就好了。

　　皇图霸业只是浮云，唯有美女才是少年的最爱啊！


第0132章 小百灵鸟的家宴

　　闻陆、高全才、孙大明三人，也在这段时间，带着一群愿意跟着萧奇继续打拼的六十二人，分别去了北京、东方和南湾三个地方，加入萧奇指定的当地的顺风快递公司，熟悉着新型快递行业的各种要素，为将来自己的快递公司开展，打下坚实的基础。

　　萧奇给闻陆三人每个月一万、其余六十二人每人每个月五千的工作补助，虽然比起仙女工厂来少了很多，但大家并不是那种不知好歹的人，除开工作有薪水外，还能小老板补贴这么大一笔，哪里还能有什么不知足？

　　而且他们图的也并不是眼前的这点钱，跟着小老板走有肉吃，这一点是在他们所有的100个从冬馆回来的工人们之中，早已流传开来的至理名言。

　　在这种经济高速发展，农村生活和城市生活有着巨大差别的现在，安分的农民都变成不安分的了。

　　他们就是不安分的人中的佼佼者，觉得自己虽然是农民，但未尝不能在小老板的带领下，做出一番事业来，从此让家人老小都摆脱农村人的身份！

　　也就是在忙碌之间，萧奇和皇甫彩一起，接受了沈丽丽的邀请，去了沈舞烟的家里吃饭。

　　本来沈丽丽说了是去政府宾馆吃饭的，因为那里的酒菜最好最贵，她不懂得太多，但也晓得这样会比较尊重一点。

　　可是沈舞烟给她改了，改成在自己的新家里面款待两人。

　　萧奇和仙女倒是无所谓，可沈丽丽却吓傻了，连连说“这怎么行”，但沈舞烟却坚持要她自己烧菜来款待两个同学，并说这样才是最有诚意，沈丽丽才算是忐忑的准备了起来。

　　二零零六年的初春，远殷市的房价也不过是一千左右，沈舞烟带着妈妈一起，花钱买了位于西门新区一个中上等小区的房子，一百三十平米的三楼，虽然是二手房，可房东装修了后就去了外地，正好免去了装修之苦。

　　小区里面的环境非常优美，出来不远处就是一个小广场，两娘母搬过去后，经常吃了饭就手牵着手去小广场散步，非常的悠闲自在。

　　别看沈丽丽胆子小又容易懦弱悲观，可做菜的手艺真的是没话说，简单的七八道菜肴，都是家常菜，却能吃出浓浓的真情出来，比起外面的靠味精提味的菜肴来，不知道要鲜美多少。

　　连清美秀雅的少女这么不讲究口腹之欲的，也吃了两碗饭，更别说萧奇这个最喜欢吃美食的人了，足足吃了三大碗才算满足。

　　看着两个恩人这么给面子，沈丽丽的笑容也多了许多。

　　等到三个学生在沙发上坐下，看着厨房里忙碌的沈丽丽，皇甫彩不由轻声的道，“沈同学，本来我还想着再劝劝你的，可看到你妈妈这么高兴，我忽然又觉得，努力学习和工作，不就是为了以后能开心吗？现在你们已经做到了，似乎并没有必要非得再按部就班的读书上班呢。”

　　“彩姐姐，你叫我小烟就好。”沈舞烟坐在了仙女的身边，毫不怯场的道，“我也正是这么想的，托二位的福，每天我们都可以收入两万五千块，这么两个月多的时间，我们差不多净赚了一百七十万，一个人一辈子挣这么多，恐怕也是足够了吧？”

　　“能有这么多？”皇甫彩很俏皮的吐了吐小香舌，“比我爸妈的薪水高出了六七十倍呢！”

　　虽然皇甫彩的账户上躺着九亿，可少女并没有因此而奢侈浮华，仙女依旧是仙女，从来不会为了钱而改变什么。

　　沈舞烟以前没说具体挣了多少钱，就是担心自家挣的钱反而比两个帮忙的同学家里收入还要多，会让他们心里有疙瘩，现在既然晓得了萧奇的真正身份，自然就晓得这个传说中得到了一百八十亿的小老板，会不会把这区区一百七十万放在眼里了。

　　但她看不出皇甫彩的心情，因为皇甫彩的表情很淡定，既像是她对这些钱不在意，又像是她根本不在乎钱。

　　“我妈妈前几天去买了两块生肖金牌，送给彩姐姐的妈妈，还有萧奇的妈妈，你们可不要嫌弃。”思索之中，沈舞烟从桌上拿起了两个盒子，雪白的玉手一伸，就递给了他们。

　　“礼物就不用了吧？”皇甫彩没有去接。

　　萧奇却爽快的接了过来，塞了一个进皇甫彩的衣服口袋，“吃大户是很愉快的事情，难得沈妈妈一片心意，我们还是收下的好。”

　　白了一眼自己的情郎，清美秀雅的少女只能是轻点粉臻，“小烟，谢谢～～”

　　“不客气！”沈舞烟伸了伸懒腰，露出了无限美好的上身，“以后我们相见的时间，就会越来越少了呢～～你们会一起去读书上大学，或者去国外，然后我就留在远殷市，做我的小老板娘……也不知道你们以后回来时，还能不能记住我～～”

　　灵动娇俏的少女这话本身有些伤感，但因为她说话的轻快和明媚，自然也就有种阳光向上的味道，反而会有种期待着衣服重逢的感觉。

　　“我当然能记住你啰，再怎么说，我们也是远殷中学的三朵校花呢。”皇甫彩轻轻一笑，“不过小烟，你觉得这个手机经销商的生意能做长久吗？”

　　“自然是做不长久的。”沈舞烟颌首道，“以前的仙女公司的老板，做生意非常仁义道德，也是很有讲究的人，一个城市说是两个经销商就两个，还不许我们提高价格卖，否则直接断掉货源，所以才造成了工厂、经销商和购买者三方都得到好处，因此才有了现在的盛况。可是香港老板买下了工厂，前两天管理工厂的香港经理们，已经给我们打了电话过来了，试探着问我们，如果他们涨价后，我们会怎么办？仙女手机的全国畅销，无论是价钱还是经营思路，都很有其中的深意在。如若为了一时的利益而涨价，恐怕未来的繁星手机销量会下滑，而且引发更严重的后果都说不定。”


第0133章 沈舞烟的真正打算

　　面对少女的疑惑，萧奇微微一笑，“如果我是繁星电子的老板，知道小舞你们一个月挣七十五万，那么我会想，凭什么你们这些只是简单贩卖的人，能得到这么多呢？以前的就算了，接下来，我要求你们每年缴纳两三百万的经销专卖权利金，恐怕也不算过分吧？”

　　“怎么会？”少女昂起了娇靥，不忿的表达了不满：“我们是因为在远殷市，所以每天才有二百六十台手机，其它的经销商不过是一百六十台，一年下来除去成本开销，最多挣五百万，你这么一口气就要去一半的利润，很过分呢！”

　　“没有繁星手机，你们别说五百万，就是五十万也挣不了啊！”萧奇耸耸肩，和声的继续解释道，“如果你们不愿意交钱，那么就换别人好了，反正一年想挣两三百万的人，多得能排到太平洋去。”

　　“签独家经销合同的时候，没有约定好时间吗？”皇甫彩看着少年道。

　　“我……我问过他们仙女公司的人，他们说自家的老板根本就没想过经销商挣钱了就要去剥削的事情，所以也没有签下具体的期限，写得很模糊，只想着既然是一开始就合作，那就一直合作下去。”萧奇有些汗然地说道。

　　他确实就是这么想的，甚至想过以后高端的手机和平板电脑出来了，也要照顾一下这些县城的经销商们——萧奇可不是什么忘本的人，他的第一桶金就来自于这些经销商，自然对他们有着非常特别的照顾之情。

　　萧奇千算万算，就没想到自己这么快就被逼得卖掉了工厂，不但有些辜负工厂的工人们，更因为以后的不确定性，对经销商们也有所亏欠。

　　同时这件事情也警告了萧奇，别想着是事情尽在掌握就能随心所欲，还是要像最开始和联发科他们签订合同时一样，用最精确的语言和合同，来规定好双方的义务和责任，只有这样，才是对自己负责，才是对相信自己的人们负责。

　　想想以后自己要面对的那些欧美巨头们，哪个不是吃人不吐骨头的猛虎？

　　要是在这方面吃了他们的亏，那才是真的哭都来不及！

　　“那以后有机会，仙女公司会补偿他们吗？”清美秀雅的少女黛眉一扬的问道。

　　“不管繁星电子怎么做，等到仙女公司东山再起的时候，总有补偿大家的一天。”少年庄重的给出了自己的承诺。

　　他们这番话，落在别人眼里，只会觉得很好笑：两个乳臭未干的男生女生，居然似模似样的讨论起这么大的事情来，真是太会装样子了！

　　可是沈舞烟却一点都没这么想，因为她早就猜到了萧奇的真正身份，而看着两人这么轻描淡写的说话，更是心中有股其妙的感觉。

　　都是很努力才忍住了质问萧奇的心思，沈舞烟洒脱的笑了笑，“就算萧奇说的那种可能性存在，那也没有什么关系。好事情总不可能一辈子都眷恋我们的，还是要通过自己努力才行～～”

　　皇甫彩越发的欣赏起这个小妹妹的乐观心态，“你打算做什么，我给你参考参考！”

　　且不说仙女的情郎是商业的天才，单说她手中的九亿，就足以做一个不小的事业了。

　　灵动娇俏的少女脑海中一个念头闪过，叹了一口气，“我现在什么能力都没有，就想着跟着有能力的人锻炼几年，然后再自己做事儿……可是既有商业天分的，还能收下我这笨蛋学生的，更不会潜规则我的男人，简直就如同熊猫一样的稀少呢～～”

　　“咯咯～～”

　　皇甫彩捂住小嘴，轻声的笑了出声。

　　然后，她不着痕迹的看了看萧奇，就对沈舞烟道：“如果经销商变卦的事情被某人的乌鸦嘴真的说中了，那我叫他给你找个很好的老板来学习，比如说仙女公司的老板，保准你满意。”

　　沈舞烟眼睛一亮，捧住了皇甫彩的手，“那就谢谢彩姐姐啦～～”

　　……

　　从沈舞烟家里出来，萧奇牵着美人儿少女的柔荑，皱眉问道：“彩儿，你怎么会让这个小丫头跟着我的？周波和老徐都快被我使唤得要哭了，她一个小孩子，能受得了吗？”

　　清美秀雅的少女白了他一眼，“好像你很大似的，萧奇同学，你比小烟只大了一岁好不好？”

　　“她能和你老公我比吗？”萧奇昂首挺胸道：“我可是天才啊！”

　　“知道你厉害，所以你更应该帮助小烟～～”皇甫彩轻柔的笑着说，“不知道为什么，我很喜欢这个小妮子，或许是她有着我没有的坚强吧……阿奇，你知不知道，面对着一个呆木头的时候，很多时间都会有种无力感，甚至怀疑自己是不是喜欢错了人……”

　　“怎么会？”萧奇连忙停住，将皇甫彩给抱在了怀里，“彩儿，我是你最好的选择，也是你唯一的选择！”

　　“嗯，木头开窍以后，的确是不错。”清美秀雅的少女伸出一只手，挡住了萧奇偷袭向自己的大嘴，吃吃笑道，“不过我还要多考察考察，妈妈说了，一定要多饿男孩子一些时候，他们才会知道什么是珍贵的！”

　　“不是吧？亲嘴也不行？”萧奇很受打击的道。

　　和唐明香的热情大胆不同，就算清美秀雅的少女很爱萧奇，但平日里也不怎么主动和他亲热，就上次一起去吃草原火锅，难得的献出了初吻，可是之后最多就是亲亲脸蛋和嘴唇，萧奇连美人儿少女的小香舌都没有再品尝过。

　　难得今天有机会光明正大的约皇甫彩出来，没想到少女还是一如既往的矜持，太让少年受打击了。

　　看着萧奇郁闷的样子，皇甫彩眼中露出一丝好笑的神采，银牙轻咬之际，少女慢慢的仰起的粉臻，一双美眸儿缓缓的闭了起来。

　　萧奇欢喜得食指大动，双手搂住美人儿少女的纤纤细腰，嘴巴迅即的含住了皇甫彩的湿润粉唇，轻车驾熟的肆意品尝起了仙女的动人滋味……


第0134章 保证金事件

　　事实证明，萧奇对于贪婪商人的心态把握，是非常准确的。

　　三月十号的星期四，所有的九百八十二个经销商，都先后接到了繁星手机的电话，宣布从下个月开始，将对经销商队伍进行调整，如果能及时缴纳两百万的专卖权利金，那么四月将继续获得繁星手机的独家经销权，否则将不再供货。

　　经销商们目瞪口呆，电话里就破口大骂的都不知道有多少，脾气暴躁一点的、挨得近点的，直接就开车过来到繁星手机工厂，找他们的老板理论。

　　然而，繁星工厂的门口，早已被远殷市市长金报国派来的警察给护卫好，无论经销商们怎么说，就是不许进入厂区，去“骚扰”香港客商，让大家心中的气恼更加严重。

　　但是冯佩德不会这么的粗暴，他始终是一个生意人，知道该怎么才能把利润最大化。

　　因为赌气或者矛盾而不赚钱的行为，只能是傻子才做的事儿，冯董事长自然不是傻子。

　　很快的，在第二天，他又命令手下的经理们打出了电话，说只要缴纳两百万专卖权利金就能签订一年的经销合同，缴纳三百万就能签订两年的经销合同，考虑时间为三天，不尽快决定的话，下个月开始就不再供货了。

　　而且他保证最多三个月后，手机供应量将增加一倍，到时大家就会有更好的利润，因此相对来说，两三百万绝对算不上什么大数目。

　　本来现在大家一年就能挣五百万左右，如果手机翻倍的话，那岂不是要挣一千万？

　　如此一算，即使给了两百万，一年还能多挣三百万，两年还能多挣八百万，真是何乐而不为呢？

　　于是，仅仅是一天过后，就有超过五百家的经销商选择了屈服，而且都是缴纳了三百万，买下两年的经销合同——他们几个月不过挣了一百多万，现在不但全部给了繁星手机，还多缴纳了一倍左右的钱。

　　所有人都想着这些预算中的金钱，却根本没有人往深处想去。

　　先前的仙女工厂在这方面的信誉好，可是并不代表繁星工厂能信誉好啊，万一中间有什么变故，或者又出台什么措施，他们还能赚到那么多钱了吗？

　　要知道，冯董事长可是从来都没有保证过，一定会让他们多挣八百万的啊！

　　一切的一切，只不过是他们的惯性思维而已！

　　沈丽丽本来也是想买两年的经销权的，可是沈舞烟却有点不好把握，小姑娘想着萧奇都那么的聪明，可以干出一番大事业来，自己也应该向他学习，至少把这个经销权的事情分析清楚了，也好让大家看看，自己也不是没有才干的。

　　可惜小百灵鸟聪明是聪明，但终究没有见识过外面的风雨，根本没有做生意经验的她，哪里想得通其中的弯弯道道？

　　等到三天的时间期限快到，犹豫不定的沈舞烟才打了电话给萧奇，询问意见。

　　萧奇心中盘算了一下，给灵动娇俏的少女解释道：“现在看起来，以前的高利润时代已经过去了。如果沈妈妈没事情做，想要开个店子打发时间的话，那就可以去买一年的经销合同，但两年就没有必要了。”

　　“为什么？他们差不多都汇款达成合约了，连宗书记的侄儿也交了三百万呢。”少女想不通的道，“提高了供应量后，明明是我们更赚钱的啊！”

　　“傻瓜！”萧奇淡淡的揭秘道，“他们只说了产量翻倍，并没说价格给你保持原价啊！万一批发价涨个两三百的，你们还能再卖得那么好吗？”

　　沈舞烟一听就明白了过来。

　　厂家提高了批发价，并不代表着经销商也能随行就市，因为萧奇设计的仙女手机，就是以性价比著称的，正好卡住了合资手机和国产高端手机的一个关键点，这才一炮而红！

　　如果价格上探到八百以上，基本上生意就会减少一半左右，一千左右的话，几乎只能卖出五分之一，因为诺基亚和摩托罗拉也有一千一二百的手机，虽然很简陋，但人家是世界名牌，自然就有品牌附加值，农民们宁愿多花点钱买名牌，也不会花一千买繁星手机。

　　那么，如果繁星手机出厂价涨到七百，就逼得经销商只能以七百五六十的价格抛售，否则容易卖不出去，但就这样，也没法保住以前的火爆场面。

　　更加让他们头疼的是，已经交了几百万的专卖权利金，你不进高价手机来卖，就会更加的亏，所以只能捏着鼻子认了。

　　沈舞烟咬牙切齿的道：“可恶！这样不是白白便宜了他们两头赚吗？又收专卖权利金，又提高出厂价格！”

　　“不止是这样，等到今年七八月，别的厂家开始出售便宜手机的时候，大家的利润会被打压得更薄！”萧奇在电话那边叹气道，“小舞，你应该早点跟我说的，至少知道事情真相后，你还能多提醒一下大家！”

　　“提醒他们也没有用。他们前面赚钱太容易了，所以都舍不得离开。”沈舞烟摇摇头，“大家却没想到，交了专卖权利金后，就已经步入了那个香港奸商的陷阱，想要再出来都不容易！”

　　“话也不能这么讲，至少把专卖权利金赚回来，平均每个月盈利两三万是能做到的。”萧奇安慰她道，“所以我才告诉你，如果沈妈妈没事儿做，还是可以去继续卖手机的。”

　　“我才不要这么委曲求全！”灵动娇俏的少女断然拒绝道，“这群王八蛋！总有一天他们会遭到教训的！”

　　挂上电话的萧奇，觉得沈舞烟是特别的可爱。

　　商人毫无底限的追求利润，并不是新鲜事儿，但是沈舞烟还是如同她前世那般的不愿意踏足污秽，当时一心在学校里学习发展的她，应该就是看不惯社会上的种种不平事，才不愿意步入社会的吧？

　　如此天真烂漫的少女，虽然性格完全不一样，可性格之中的纯洁，简直和自己的两个乖老婆都有得一比啊！


第0135章 狡猾的商人

　　沈舞烟最终真的没有选择签订新合同，从而沈丽丽的名额，被金报国的侄女给要了去，至于有没有花钱，就不是少女关心的事情了。

　　由于知道沈丽丽有着极深的背景，又因为其他九百八十一个经销商都乖乖服软了，在远殷市地头上过日子的繁星手机，并没有因此为难或立刻停掉她的手机供应，但也减少到了一百台，剩下的都交给了本来下个月才合约生效的金小姐。

　　收到了比预先还要快，还要多的大笔资金，繁星电子也迅速的在香港媒体上公布了这个消息。

　　虽然收到的只是接近三十亿的权利金，但这却是营业收入之外的另一笔横财，比去年一年繁星电子的总体利润还多。

　　刚刚听到这个消息，大家都不相信会有这么好的事情：难道之前的仙女工厂的老板是笨蛋，不知道收这种国际通行的权利金？或者是内地的经销商们太傻，怎么一个公告就乖乖的缴纳了这么多的钱？

　　这个时候，就轮到冯董事长等人的枪手上阵了，一阵天花乱坠的吹嘘之下，再加上银行证实钱已经存到了繁星电子的户头上，怀疑的声音才小了下去。

　　由此，大家再次重新树立了对繁星电子的信心，由此繁星电子的股票连续一周时间都在上涨，到了三月十八号的星期五，收盘价重新站上了八块，报8.01元，距离上周的累计涨幅又超过了28.57%。

　　仿佛是注定要刺激香港股市的信心，繁星电子董事长冯佩德，在周末又宣布了一条重大的消息，那就是由于中国的夏新电子集团的诚意，繁星电子将以三百亿的价格，卖掉为自己带来巨大收益的繁星手机。

　　此时距离繁星电子收购仙女手机工厂，刚好过去一个月。

　　虽然未来稳定的收入没有了，但仅仅是一个月的时间，就已经从一百八十亿买入，变成三百亿人民币卖出，直接利润就高达一百二十亿，更别说经营过程中的收益，以及那三十亿人民币的专卖权利金的漂亮赚取了！

　　受到巨大利好消息的刺激，三月二十一号开始，繁星电子再次迎来了大涨，股价暴涨至9.45元，而且接下来的两天时间，价位也大幅度的拉升，最后达到了史无前例的11.28的高位！

　　然而冯佩德却同时在高兴并恐惧着。

　　原因很简单，通过股市上，冯佩德以9块的均价，累计卖出了三十亿股自己手中的股票，握有了二百七十亿港币的现金的同时，手上的股份已经下降到14.52%的最低点。

　　本来冯佩德不想多卖股票的，但他发现于冬不停的在慢慢卖出手中股票，并且在8块开始的价位，非常有技巧的抛售，狂热的香港股民们根本没有意识到，全部都接盘了下来。

　　于冬虽然比冯佩德脱手得还要早，没有赚到最高位，但这也让他得以全身而退，许多的中小机构也盲目的接单，造成了市场上股价不但没有下跌，反而是慢慢的上涨到让人害怕的价位。

　　根据冯佩德的测算，于冬这一笔起码入账就是九百亿港币，除去于冬自己的一百亿、四百亿的高利贷，还有几十亿的利息等手续费，于冬这一次净入账高达三百亿港币。

　　冯佩德虽然很讨厌于冬这条阴冷的毒蛇，但是他也不得不佩服于冬的狠辣与决断。

　　于冬抛售的价格几乎就没超过十块钱的，而且一点股份都没有留下，导致了他连今年的至少三四十亿赚钱分红都没有资格拿，也导致了他得到的利润并没有最大化。

　　可是这样的稳重，反而让他更加的安全——那些梦想着在11.28元最高价卖出几十亿股的人，基本上不是白痴就是笨蛋，一口气抛出几十亿股的下场，只能是导致没人接盘，从而股价暴跌，再引起港交所的调查，让于冬这个幕后黑手给暴露出来。

　　冯佩德的忐忑还有另外一个原因。

　　失去了繁星手机的利润强力增长点，实际上现在繁星电子又回到了老路上，一年下来就二十亿左右的利润，怎么可能支持得了11.28元的高股价？

　　即使是今年通过繁星手机的经营和买卖大赚了接近两百亿，但也无法掩饰后继乏力的缺点。

　　等到民众们一旦反应过来，这股价肯定会不断跌落，到时引起的不小震动，恐怕港交所也会注意着，给自己惹来不小的麻烦。

　　可恶的于冬，在算计了自己一笔后，就赚足了钱抽身离去，留下一个半烂摊子，让自己来收拾。

　　冯佩德恐惧担心之中，却也有一丝的兴奋：手握着二百七十亿港币的现金，就算是自己丢掉了繁星电子董事长的职务，又有什么值得可惜的呢？反正自己手上还有14.52%的股票，也算是繁星电子一大股东，每年的分红也少不了。

　　为此，就算接到了潘军威的质问电话，冯佩德也是轻描淡写的应付了过去：哼，这些内地的官员，表面上冠冕堂皇，实际上不就是想要多挣点钱？再答应给他五千万之后，还不是就笑嘻嘻的答应帮忙调整了？

　　潘军威的感觉非常的复杂。

　　他原本以为繁星电子会好好的经营这个聚宝盆，既给自己争气，同时又能每年给自己几千万的孝敬。

　　哪晓得繁星电子仅仅一个月的时间，就在大赚了一笔后，转手卖给了夏新电子。

　　看来以后要好好的跟这个国内的电视巨头打交道了。

　　如此想着的潘军威，本来还等着夏新电子来拜见自己，却在三月二十四号的星期四，接到了一个令他险些当场昏厥的天大坏消息！

　　夏新电子官方宣布，为了更好的整合繁星电子卖出的手机业务，将关闭在远殷市的工厂，将组装生产线转移到虾门本部，所有的原繁星电子员工，愿意薪水减少百分之七十的就跟着他们走，不愿意降薪跟随的，就按照国家劳动法的规定，给予三个月的远殷市人均工资的薪水补偿，就地解聘！！


第0136章 巨变！

　　因为利润爆高，萧奇又不是吝啬的人，所以仙女工厂给工人们的薪水和加班工资都非常的高。

　　平均每个工人都能有五千的月收入，小组长和小班长一级，更是有一万左右，即使是解聘了中高层的一群管理人员，每个月的薪水支出还是要达到六千多万。

　　繁星电子本来就想着要降低薪水这一块，只不过他们刚刚接手工厂，又是外来人，需要稳定人心后再慢慢图之，想要调整薪水结构至少也得等到三个月以后。

　　现在卖掉了工厂，接手的夏新电子就没有那么多顾忌了。

　　他们本来就是外地的公司，手机环节的各个生产元部件基地又不在远殷市，这里只是组装工厂而已，连工人都算不得稀奇，根本就没有在这里浪费大量薪水，还有耽搁物流运送时间的道理。

　　从冬馆到虾门和从冬馆到远殷市，运送距离和实践上的差距，都不是一般化的大，解决的成本和时间，也是非常有用的。

　　况且去到虾门还能为虾门解决就业和拉动GDP，留在远殷市能给他们带来什么？

　　夏新电子其实也没想到一下子做得这么绝，可是他们在充满的买下了繁星手机后，才发现合同约定凡是繁星电子的承诺，他们都要全部接下。

　　这就代表着繁星电子收了经销商们三百万的专卖权利金，夏新就算有自己的手机贩卖渠道，也得将接近五百个县城的贩卖权交给经销商们两年，单是这一项，恐怕就要损失数十亿元。

　　所以，夏新电子的董事长觉得自己亏大了，从而根本就不愿意再接受远殷市的手机工厂每个月达到六七千万的巨额开销。

　　在派了副董事长和几个精兵强将过来整理了几天的账务之后，他们的新闻部立刻就宣布了这条决定。

　　无论是远殷市还是雁南市，对于夏新电子的狠辣无情，都显得很是措手不及，特别是潘军威，犹如直接被天雷劈中了三次脑门，简直一下子苍老了十岁，让进来回报工作的秘书吓得差点魂飞魄散。

　　夏新电子的决定，无论是解聘员工还是搬迁工厂，在法律上来说，一点错误都没有。

　　再加上夏新电子又不是没有靠山，根子又不在远殷市和雁南市，让地方政府想要为难他们，也是没有丝毫的办法。

　　两处地方政府之中引起哄然大波之余，最为悲惨的就是一万二千多个繁星电子的工人们。

　　在过去的三四个月里面，他们享受着全蜀川省几乎第一的公司薪水，让他们都高兴得以为自己生活在梦中。

　　却没有想到，这个还真的是梦，仅仅几个月之后，梦就醒过来了，又将他们打回了原样。

　　薪水减少百分之七十，那就是一千五一个月，差不多就是远殷市一般工厂的薪水，而且还要背井离乡去虾门那么远的地方，可想而知几乎没人愿意去。

　　夏新电子这是逼着解聘他们，付出的代价不过是每人接近五千的薪水补偿，换回的却是大幅度的节约成本，进行生产和组装的优化。

　　从工人角度来说，夏新电子是卑鄙可恶的剥削者。

　　但从夏新电子的角度来说，他们这是为了自己的利益着想，什么信义和道德，全都没有钱亲热。

　　情绪激动的工人们，不但围攻了夏新电子的人员们居住的宾馆，而且已经有聪明人想起了当初是谁强行要让仙女公司出售工厂的，于是在有心人的带动下，大家坐着短途客车和火车，浩浩荡荡的开向了雁南市。

　　远殷市政府之前的挽救，大家又不是瞎子，当然看在了眼里，卢市长和萧市长都因此被停职了，姚书记等人也屡屡被雁南市打压，自己等人当时太过短视，没有去帮忙呼吁不要出售公司，现在报应来了，自然不能怪人家这群父母官。

　　要怪的只能是雁南市委市政府，特别是那个叫做潘军威的混蛋常务副市长！

　　超过八千人的大规模，让远殷市市长金报国吓得心惊胆颤，连忙派警察们去拦截汽车和从火车里面揪人下来，但警察们也是憋了一肚子气：我们的萧主任为人那么耿直讲义气，就被你们这群东西给打压下去了，现在你们的报应来了，还要我们助纣为虐，做梦去吧！

　　所以警察们基本上是出工不出力，甚至不少的交警，还暗自疏通着交通，让短途客车们更快的走上高速公路，让火车能更快的开动。

　　听说了这样的事情，裴华和朱西木连头都大了。

　　几十人几百人的上访和抗议，那还容易解决，可这是八千人啊！

　　已经上路的他们，无论怎样都是无法拦截的，而且一不注意，立刻就会引发大规模的冲突，到时别说是雁南市了，就是蜀川省也没办法承担起这样的后果。

　　咬牙的裴华和朱西木，一面命令警察和公务员等等，全部去火车站和高速公路出口堵人，一方面积极的联系起了夏新电子，想要通过开出各种优惠条件，让他们留下，特别是不要解聘工人。

　　可是夏新电子早就做好了决定，哪里会被一点点的优惠条件所打动，其董事长虽然语气很温和，但却没有一点商量的余地。

　　调解和商量不果，这边的八千人已经有大部分的人涌入了雁南市的市区——就算再怎么拦截车子，可人家八千人的规模，警察和公务员又不能动用暴力手段，哪里能挡得住？

　　透过窗户，看着远处的大门被人围得结结实实，各种横幅拉得是触目惊心，潘军威吓得是坐立不安，一个小时抽烟了上百支。

　　特别是裴华书记和朱西木市长承受不住压力，打来电话劈头盖脸的痛骂潘军威后，常务副市长更是觉得，自己现在坐在随时要爆发的火山口，有着性命随时不保的危机。

　　怎么办……怎么办？

　　这群刁民，凭什么敢堵塞市委和市政府？

　　一定是有人背后怂恿，对，一定是这样！


第0137章 天要亮了

　　气得快要发疯的潘军威，思绪混乱之下，拿起手机就拨出了萧旭的手机号码。

　　开始几声还没有人接电话，潘军威是越发的心烦气躁。

　　等到电话接通，潘军威也是负面情绪全部爆发出来，不顾一切的歇斯底里的大骂了起来：“萧旭！你这个毫无组织纪律的罪犯！你以为煽动这些刁民就能威胁我了吗？我告诉你！一个小时之内将他们全部给我撤走，否则我让警察抓你和你的儿子，让你们一辈子呆在监狱里！看看是你狠还是我狠！”

　　电话那边明显的停顿了一下，然后一个中年人的声音传了过来：“我是余承生，你再把你刚才说的话说一遍。”

　　“哟嗬，还找来帮手了？我怕你这个小小的闲置副处？我警告你们，我不管你这个余承生是谁，就算你是省委书记余承生，我……呃！？”

　　潘军威的话音戛然而止，已经快要陷入疯狂的理智，忽然有了这么一丝的清醒，这个声音有些熟悉啊，该不会……

　　那边的中年男子却没给他侥幸的机会，沉声的道，“我就是蜀川省委书记余承生，潘军威，我命令你再说一遍刚才的话！”

　　潘军威吓得汗水如同下雨一样，瞬间布满了浑身上下，结结巴巴的道：“余书记……我，我……萧旭组织人攻击雁南市委市政府，我这是在要他不要做反动分子，要悬崖勒马啊！”

　　“你……放屁！”

　　常务副市长听得差点没有倒下去，省委书记能说出这种话，可想而知他有多么的愤怒。

　　“你不顾远殷市人民和党政官员们的集体反对，将工厂卖给繁星电子，这也就算了。但卖出工厂后，又没能为工人们做出保障的约束，导致人家现在第二次转卖后，立刻就钻了合同的漏洞，能光明正大的转移工厂！这不仅仅是你，还是整个雁南市委和市政府的严重失职！”余承生的怒火还没有结束，怒喝道：“还有，不要以为我不知道你收受了繁星电子的贿赂，正好你撞上来了，就等着省纪委的检查吧！”

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话那头，潘军威已经是瘫软在地，眼睛没有了半点神采。

　　余承生却根本没把他放在心上，将手机还给了坐在身旁的萧旭，瞪了他一眼，“这事情是不是你搞出来的？”

　　“没有没有。”萧旭连忙否认道，“我要是弄出几千人请愿的事情来，还敢上蓉城来么？这不是自己找罪受嘛？”

　　萧旭这段时间闲着无聊，就在专心研究关于化肥、农药、种子和农用机械等涨价的环节，并且在蜀川生活报上面发表了一系列的稿子，自然因此引起了一大堆枪手们的反击，一番争论之下，倒是让余承生看得很有启发，严厉打击农业相关配套业涨价的手段，却也越来越多元化，让那些涨价了企业，简直是叫苦连天。

　　在萧旭的持续辩论下，特别是有着李保洪源源不断的提供的各种价格数据，让这些公司他们根本没有辩解之力，又不想离开蜀川这个农业大省，只得灰溜溜认罚和降回原来的价格。

　　而余承生根据此事，写给中央国务院和农业部的报告，也得到了极大的重视。

　　因为从去年十二月开始，的确是迎来了许多化肥农药、种子机械等公司的不同程度的涨价，农民们的埋怨声音四处可见，而偏偏大家因为准备不足，很难有迅速的反应，将这个势头给打压下去。

　　唯独蜀川省，因为萧奇和萧旭的谈论，从而使得萧旭第一时间就揭穿了这些公司的阴谋诡计，并在余承生的默许下，大量的运用官方的数据，去狠狠的驳斥了“涨价实属无奈”的说法，获得不小的成功。

　　国务院和农业部，看到居然有一个省很好的控制了化肥农药、种子机械等方面的价格，真正的让农民们得到了实惠，不觉非常的惊喜，立刻拿出来作为典型讨论，让各个省市认真学习，尽力的去打压这些农业相关公司无良的涨价。

　　萧奇这个名字，自然也是第一次进入了更高层的视野，农业部的一位副部长，在听说这位同志居然只是一个县级市的人大副处级调研员时，立刻就给余承生打来电话询问，能不能把萧旭调到中央去，他们会给萧旭解决掉正处级的待遇，并且在研究室担当一个实权正职。

　　余承生自然是毫不犹豫的拒绝，说明这萧旭是自己培养的一个干部，现在只不过是在努力打磨罢了，别想来个什么偷取即将成熟的胜利果实的行为。

　　今天也正是余承生找萧旭过来谈论，这打压国外农业公司们的第二步程序。

　　舆论造势之后，就是罚款处罚，接下来的就是规范市场了。

　　萧旭也琢磨了不少的办法，趁着余承生下午难得的空闲时间，两人进行讨论和商量，要怎么做才能一步步的占据主动。

　　没想到，在这个时候，潘军威的电话就打了过来，萧旭本来不想接，可余承生挥手表示不在意，便接起了电话。

　　由于潘军威声音特别的大，就坐在萧旭旁边的余承生听得一清二楚，然后就怒极反笑了：这潘军威好的能力不多，可这卑鄙无耻的倒打一耙的功夫，着实很不错啊！

　　几千人到雁南市堵市委市政府的门的事情，余承生早在两个小时之前就知道了，可他并没有强行的阻止，因为他也对这次的夏新电子搬迁工厂的事情很失望，对于潘军威等人更是失望与厌恶。

　　也因为想着萧旭着实受苦不少，余承生干脆就帮忙一把，直接将潘军威给骂了回去。

　　一个堂堂的省委书记帮忙自己骂人和辩解清白，萧旭感动得几乎要流下泪来，这些日子以来心中憋屈的感觉，也因此消散得无影无踪。

　　就是在这一刻，萧旭心中已经是豁然开朗。

　　既然工厂迁出远殷市的局势不可避免，那么潘军威的报应，也真正的是来到了！


第0138章 证明的代价

　　余承生的动作很快，萧旭这边才从办公室离开，那边省纪委副书记罗克彬就已经率领工作组，直奔雁南市而去。

　　雁南市的一群官员正被几千人的“围攻”弄得焦头烂额，几乎蜀川省所有的县市都知道了他们的糗事，但裴华和朱西木还是只能忍着一记又一记无形的耳光，努力的处理着安抚着民众们，生怕引发什么流血冲突，那问题可就闹大了。

　　他们对于自己的受处分，那是已经有了预料，但受处分不怕，最怕的是爬都没有机会爬起来，这流血冲突就是属于最严重的后果，基本上那就意味着自己政治生涯的结束，连去哪个闲置单位养老都没办法。

　　偏偏在这个时候，他们发现找不到潘军威了，两人气得几乎想把潘军威给抓住撕成碎片：王八蛋，都是你惹的祸，居然现在避而不见了！？

　　雁南市的官员们，也没有纠结多久，快到黄昏的时候，罗克彬就带着工作组来到了雁南市，他先来到了市委大门口，看着挤得满满的人群，叹了一口气，在几个人的搀扶之下，站在了汽车的顶棚上，拿起了一个扩音喇叭道：“各位工友们，我是蜀川省纪委的副书记罗克彬！你们繁星工厂工人们的情况，省委余书记已经知道了！他现在派我下来，就是给你们处理这个事情的！你们都散开了吧，我保证不会放过一个犯错误的干部！”

　　远殷市本来就是民风彪悍的城市，顿时就有人在底下嚷了起来：“你们都是官官相卫，我凭什么相信你们？上次强迫仙女工厂卖给繁星电子，就是你们这些当官的同意的，现在想要轻而易举的找几个替罪羔羊给我们，是不是？告诉你，我们是不会放过潘军威这几个王八蛋的！别想轻易过关！”

　　本来已经有些安静的人群，被他这话激起了仇恨，也纷纷的嚷了起来。

　　“不行，先把潘军威抓起来再说！”

　　“还有裴华和朱西木，他们上次还撤掉了我们卢市长的职务！他们都不是好人！”

　　看到群情激愤，站在罗克彬旁边的雁南市警察局副局长就小声的道：“罗书记，要不我们派人先把他们驱散了再说？不然我怕他们会冲击你啊！”

　　“胡闹！”罗克彬瞪了他一眼，“你是来化解矛盾的，还是来引发矛盾的？少出这些馊主意，给我在旁边站着！”

　　副局长被骂得狗血淋头，哪里还敢说话，只能低头了下去。

　　“工友们，无论潘军威触犯了什么法律，还得我去审问了他再说，你们这样拦着这里，不让我们进去，我还怎么查案？”罗克彬拿起了喇叭，继续的道：“我知道你们不相信这里面的官员，可我纪委的人就是专门来抓坏官员的，他们惹起了这么大的民怨，我不将他们的错误汇报给余书记，难道我就能过关吗？我袒护他们又有什么意义呢？”

　　“不管！我们不信！”钻牛角尖的人并不少，他们仍旧吼道：“以前他们收受贿赂，强迫仙女工厂卖厂的时候，你们不出来制止，现在你们肯定也一样！都是当官的，哪能向着咱们老百姓？”

　　罗克彬看着这些倔强的脸庞，颇有些哭笑不得，同时也为雁南市的官员们，引起这么大的怨气，感到非常的愤怒，当官当成这样的，简直是犯罪！

　　忽然之间，一个人在别人的搀扶下，站上了汽车的引擎盖上，同样拿着喇叭的他，大声的说了起来：“你们干什么？这是围攻国家公务机关！也是在犯法的！那些犯错的人还没进监狱，你们自己就进去了，有没有为自己的亲人孩子想想啊？都给我退开了！”

　　这个老者背对着罗克彬说话的，没看清他的脸的罗克彬，又气又恼：你这不是瞎捣蛋吗？还想民愤不够激动啊？

　　然而，罗克彬都还没有来得及呵斥他，只听距离最近的一群繁星工厂的工人们，就欢呼了起来：“卢市长！卢市长！你老人家怎么来了？”

　　“哇，真是老市长啊！”

　　“卢市长你放心，我们一定给你讨还一个公道，我们要那个狗官不得进监狱去！”

　　“……”

　　大伙儿看着卢国良熟悉的脸庞，不觉激动了起来，纷纷的就围上前，大喊的同时，还举着手欢呼着，脸上露出发自内心的笑容。

　　“既然还认我这个老市长，那你们就给我让开！这么吵吵闹闹，像是怨妇一样，像什么话？”卢国良瞪着他们道，“省委书记都专门派罗书记来了，你们还要怎么样？难道人家来这里是玩的吗？还不听话，是不是皮子又痒了？”

　　“呵呵……”

　　这话要是别人说出来，搞不好就得引发一场冲突，但这口碑很好，又为了民众而丢官的老市长说出来，远殷市的工人们，只觉得一阵亲切。

　　“既然是卢市长您说话了，那咱就再相信他们一回！”

　　说话之余，为首的一群人互相望了望后，开始招呼起了民众们，往四周散开的站着。虽然仍旧没有离开，可终归是把门给让了出来。

　　罗克彬松了一口气，跳下来就握住了卢国良的手：“卢市长，这次多亏了你啊！”

　　卢国良笑了笑，“罗书记客气了……市政府那边有我们的中军书记去招呼，应该也是没有问题的，这次真的是给你们添麻烦了！”

　　“哪里哪里，是你们受了委屈才对。”罗克彬对于主动来帮自己解围的卢国良，颇有好感，紧握着他的手道：“你放心，我们一定给你和远殷市人民一个交代！”

　　“谢谢！”

　　卢国良微笑之中，也带着一丝唏嘘。

　　如果不是闹出这么大的事情，恐怕省委也不会这么的重视吧！

　　小萧说的没错，这次夏新电子的撤离，从某种程度上来说，就是在证明着雁南市这群人的短视无知！

　　只不过，这种证明的代价，实在是太大了啊！


第0139章 罪证确凿

　　解决完市委市政府门口的围堵，雁南市市委书记裴华、市长朱西木，才得以从各自的院子里跑出来。

　　罗克彬没有对一脸感激的裴华、朱西木等人客气，他第一个吩咐就是让警察将常务副市长潘军威给控制下来。

　　潘军威躲在了自己的办公室，谁也没见，但警察们有了市委书记和市长的压力，哪里管什么常务副市长的面子，直接破开了房门，将里面的潘军威给带了出来。

　　看到忽然间苍老了十岁的潘军威，裴华他们对这个人没有一点的同情，望向他的眼神，无不是痛恨交加。

　　事情的一切，全都是他一个人搞出来的，现在好了，大家都陪着他受罪！

　　真是可恶至极！

　　坐在市纪委的审讯室里面，虽然有省委书记的压力，潘军威已经快要崩溃了，可是他也知道，如果自己坦白的话，最好的结果都是一辈子呆在监狱里度过。

　　所以潘军威一开始根本不老实交代，只是拼命的装傻，要不就是装作疯了的样子，企图蒙混过关。

　　“你说的我不知道。”

　　“我都是秉公执法的，你可以查我的帐户，除了一些人情往来，并没有大额金钱。”

　　“冯佩德答谢我帮他买下仙女工厂时，给了我一张一百万的金卡，还有一块百达翡丽的手表，我都已经交给了市纪委的同志，没有贪墨一分钱。”

　　“……”

　　面对着审讯，潘军威居然是越来越精神，说话也越来越有条理，让外面的市纪委书记频频摇头，“都这个时候了，还要垂死挣扎！”

　　“这种人是心存侥幸的，以为当了副厅级的官员，就有了保护伞，哼！”罗克彬从事纪检工作数十年，哪里会不知道这些贪官污吏的把戏，沉吟着吩咐道：“继续审问，不要让他休息，这种人心里有鬼，撑不了多久。”

　　“好！”

　　市纪委书记也不是省油的灯，既然是得到了尚方宝剑，那么一些小手段就可以使用出来了。

　　对于怎么样撬开一个贪官污吏的嘴巴，纪委的人是有经验得很。

　　在罗克彬和市纪委书记带领的纪检精英们沉着的步步紧逼之下，一辈子顺风顺水，从来没有被人如此严厉的审讯过的潘军威，不到一天就崩溃了，精神极度疲倦的他，甚至还哭了出来。

　　但就算是此时，也没有人放松警惕，而是继续的施压，让潘军威最后的一丝侥幸也落空。

　　“给我一支烟！”哭得老脸上满是泪痕的潘军威，沉默了半天后，两眼无神的他，这样要求道。

　　走了进来的罗克彬，示意旁边的人，拿了烟给他点上。

　　颤抖着手，贪婪的吸了几口烟的潘军威，平稳了一阵子心绪，在宁静得让人害怕的氛围中，缓缓的开口了：“冯佩德一开始说要买仙女工厂，我是不怎么同意的。但后来他查到仙女工厂的老板，居然就是远殷市新上任的副市长萧旭的儿子，我就觉得可以在这方面做些文章，以萧旭的官位来迫使萧奇让步。为了让我全力的帮他，冯佩德先给了我一亿，承诺事成再给五千万。我琢磨着牵涉到整个远殷市的利益，我一个人也不好办，所以叫冯佩德也给裴华与朱西木的夫人各一千万，还有其他几个市长与副书记的夫人共计六千万。有了夫人们吹枕边风，我们雁南市的市委和市政府就出奇的团结，从而让冯佩德成功的收购仙女工厂……等到他忽然将工厂卖给厦华电子，我知道事情不妙，打电话去呵斥他，结果他就又用五千万把我的嘴给塞住了……唉，现在想起来，真是贪心害人啊！仙女工厂留在雁南市的话，对我们整个的经济的提升该有多大啊！我这为了一己之私，强迫着将它卖给了外面的人，实在是雁南市的罪人啊！”

　　说着说着，潘军威脸上满是懊悔，可现在后悔又有什么用呢？

　　没想到居然掏出这么多的大鱼的罗克彬，在请公安机关逮捕了裴华和朱西木的老婆、还有其他六个副厅级干部夫人们的同时，也开始跟省委书记汇报事情的进展。

　　本来余承生对雁南市的官员就已经失望透顶，听到的确是有受贿渎职的事实，立刻就下了指令，将潘军威移交法院起诉，从严从速的重判。

　　有着省委书记的关注，雁南市法院也以超快的速度，起诉潘军威八条罪状，罪行属实，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，外加收缴潘军威非法所得两亿八千万。

　　另外，省委也做出了重要的指示，在潘军威一案之中，犯有严重渎职行为的雁南市市委书记裴华，市长朱西木等八名正厅级、副厅级官员，进行了严肃的处理，其中裴华和朱西木被扔到省政协闲置起来，其余的则是就地免职，不得复用。

　　一连串的雷霆处理之下，显示了余承生打击贪污腐败的决心，让各个县市的官员们心惊胆颤之余，远殷市的那一万两千多的工人们无不是欢天喜地得厉害。

　　事情当然没有结束，在潘军威一案之中，被冤枉和据理力争的远殷市，成了最大的受益者。

　　姚中军破格提升为雁南市的市长、兼任市委副书记，卢国良接替他的位置成为了远殷市市委书记。

　　最大的意外来自于远殷市的市长人选。

　　原远殷市市长金报国因为在繁星工厂的一系列的事件中处理不当，也被扔到了雁南市的人大里面，而迟迟没有得到宣布的市长人选，终于在迎来了雁南市新任组织部长祝鱼笔之时，谜底有了揭开。

　　坐在市委大院会议厅的一群官员们，议论纷纷之际，只见卢国良笑吟吟的和祝鱼笔走了进来，跟在他们后面的，只有一个人，那就是已经在人大被闲置起来的副处级调研员萧旭。

　　敏感一点的人，看到萧旭就坐在卢国良与祝鱼笔的旁边，心中就冒起了一个不可思议的念头：不会是他吧？


第0140章 最大的赢家

　　在中国官场的排位，实际上是很有意思和值得琢磨的。

　　夏天的晚上，坐在百货商店门口吹着免费空调的老太爷们，连国家的几个领导人出席大型会议时，走路入场的位置都要讨论一番，而且争论得面红耳赤，经常七老八十了还要上演全武行，由此可见大家对于这些细节是多么的在意。

　　连老百姓都在意的东西，官场中人除了更热衷于讨论之外，自然更为讲究其中的奥妙。

　　故而你一般情况下是看不到，市长走到外面去视察时，副市长还走在前面，率先和民众们亲切的握手致意——通常这种250，是不可能出现在官场的，就算有，也不会爬到高的位置。

　　萧旭一个被免职的副市长，居然能和市委书记坐在一起，这种暗示已经非常的明显。

　　只不过最初大家还以为是萧旭与卢市长……不，与卢书记同甘共苦，为了补偿他，才让他坐在旁边享受这种冤案得雪的快乐。

　　现在大家再仔细的一想，好像事情不是那么简单啊。

　　果不其然，卢国良简单的说了几句开场白，祝鱼笔就笑着拿起了一份红头文件，大声的道：“同志们都等久了吧？我现在来宣布一下雁南市委市政府的决定：现任命远殷市原人大副处级调研员萧旭同志，担任远殷市市长一职。萧旭同志是我们党的优秀党员、干部……”

　　一阵长篇大论下来，大家瞠目结舌之余，牢牢记住的是，对于萧旭这个打入冷宫的干部的提拔。

　　想不到啊！

　　还真的是这样！？

　　居然真的是他最后得到了最大的好处！？

　　短短半年之中，萧旭就从一个副科级干部一口气跃进了三级，成为正处级干部，所有知道内情的人，无不是为萧旭的好运所折服着。

　　“同志们，你们远殷市的市政府，有了一位好班长啊！”念完了文件后，祝鱼笔微笑着望向四周道，“萧旭同志是我们的省委余书记亲自点的将，余书记对萧旭同志的才华是赞不绝口啊，所以我们有信心，在他的带领下，远殷市的经济，一定会克服困难，再上一个台阶的！”

　　桌上的一群官员们，要说先前还有些不服气的话，听到祝鱼笔这么颇有深意的话语，顿时什么气都没有了。

　　省委书记余承生的亲自点名，这得有多大的背景和靠山啊？

　　一个封疆大吏的决定，除非是太过荒缪，否则想要去推翻决定，显然是不大现实的。

　　而且无论是抗议和不满成功不成功，惹恼了一个封疆大吏，绝对是不明智的选择！

　　想通了这一点，众人马上就热情的拍起了巴掌，“啪啪啪”的声音，在会议室里响个不停。

　　萧旭这个新扎的远殷市市长，就此光荣的走上了新的岗位。

　　轮到他说话的时候，萧旭也是一贯简洁的作风：“在座的各位，有我的同事和老上级，正好你们可以多多监督我，以后萧旭如果不给远殷市人民办实事儿的话，你们都可以走到我面前来骂我！”

　　“呵呵……”大家都笑了起来，不管心中爽不爽，反正表面功夫得做好。

　　“我上任后的第一件事情，就是在一周之内，将一万两千多的工人们安顿好，如果完成不了，我萧旭就不配坐在远殷市市长的位置上。”

　　萧旭这斩钉切铁的第二句话，直接就将大家伙儿给吓住了。

　　一个星期解决一万两千多人的工作？

　　可不可能啊？

　　这新任市长的口气，未免也太大了吧！？

　　包括祝鱼笔都有些惊骇莫名，唯独只有卢国良一人，稳坐钓鱼台。

　　因为他知道，有着萧奇那么一个近乎于妖孽的儿子，萧旭想要解决这个巨大的问题，根本就算不上怎么难。

　　或许，这也是余书记将萧旭放在远殷市市长位置上的考量之一吧！

　　有了萧奇这个小子的聪明才智，说不定远殷市三五年之内，就能迈上一个大台阶的呢！

　　作为幕后的最大推手，听到老爹荣升为正处级的市长之后，萧奇暗自颇有荣誉感之余，又有些遗憾的知道，至少是在两三年内，没有天大的机遇的话，老爹是别想再升一级，第二次跨越天堑到副厅级，成为真正的高官了。

　　少年的贪心不足暂且不说，萧市长在上任后最重要的事情，自然就是他承诺的安抚这一万两千多的手机工厂工人们。

　　幸好此事萧旭提前和儿子说过，萧奇也早有准备，所以萧市长上任第一天就接待了工人们的代表，给了他们一条出路：到蓉城的仙女公司总部去，先干一年半载的建筑工人，然后等到仙女工厂的新产品问世后，继续当工厂工人。

　　对于自己的第一批工人们，萧奇是充满了感情。

　　所以就算是他现在完全可以放手，让中国建筑用廉价的建筑工人干活儿，最后他还是选择了让自己的工人们上阵，给他们开出了这个时代建筑工人们没有的三千薪水加奖金的高工资。

　　不过呢，也不是人人都愿意背井离乡的，即使是蓉城市到远殷市的距离只有五十公里，周末一个小时就能回来，薪水还那么的高，但最后听从萧市长建议，去往蓉城仙女公司工地的，也只有五千人左右，有七千多人选择了放弃。

　　但这些放弃了的人，却已经没有了一丝的埋怨，因为路是自己选的，人家萧市长和仙女公司早已仁至义尽了，虽然不去，可心里仍旧是抱着感激的心理的。

　　中国建筑更是没有任何的不满，自己节约了至少三分之一的工人成本，只消出动一万左右的熟练工人就行，这萧老板的付款可一点都没有减少，真是何乐而不为？

　　周波和徐伟洪都是这五千人的老上级了，管理起自家的工人们来，没有半点的陌生感，而工人们也因为有他们在，所以更没有到陌生环境的别扭感觉，适应了两天就开始了忙碌的仙女公司总部建设。


第0141章 要不要再合作？

　　等到运作顺利时，已经是四月二号星期六，萧奇坐上了飞机前往首都。

　　四月会开始海峡两岸的经贸会议，联发科的董事长蔡明生就邀请了萧奇去首都会面，也是顺便因为手机芯片的事情，对萧奇表示感谢。

　　在萧奇的未来版图中，联发科依旧是非常重要的一个环节，自然是欣然的应邀飞往了首都。

　　到机场来迎接萧奇的是老熟人蔡国智，看到了萧奇，他先笑哈哈的来了个熊抱，然后才勾肩搭背的带着萧奇往停车场走去。

　　“奇少啊，你真是个鬼灵精怪的天才啊！”蔡国智边走边赞叹道，“蔡哥我纵横江湖数十年，没想到被你这么个毛头小子给骗了，最后还帮着你完成了这么大的局，啧啧，我不得不给你写一个‘服’字啊。”

　　“蔡哥，你不会又想敲诈我什么东西了吧？”萧奇做出一副害怕的样子，“不说那费尽心思才拿到了十箱茅台五十年佳酿，就说上个月我收到你们去马尔代夫旅游的单据后，险些心疼得昏倒啊！你可没有告诉我，是你们南湾公司的全部人都去旅游啊！一口气就花掉上百万，好家伙，您这是在慷他人之慨呐！”

　　“难道你还不乐意？”蔡国智也瞪起了眼，“你可是通过我们，赚了接近两百亿啊！你不知道我的那些员工们，想起你来是多么的敬仰，请你的这些粉丝们去旅游，难道是很为难的事情吗？对了，还有张雪，她可是对你这个弟弟垂涎欲滴的，要是你敢说不，我立刻把她叫来，看她不狼吞虎咽的吃掉你才怪！”

　　萧奇被他打败了，但仍旧嘟囔道：“我请客，你好歹说是我请的啊，这倒变成你们联发科的福利了，我真是吃力不讨好！”

　　蔡国智一脸正经的道：“那要不你花钱再请我们去一趟夏威夷？我这次保准说是你请客。”

　　萧奇摇了摇头，干脆就不再和他争辩，免得先把自己气死。

　　不过蔡国智可没停止牢骚，反而是上车之后，饶有兴趣的开始说起了联发科最近的发展。

　　托了萧奇的福，现在联发科已经接到了中国十多家手机生产商的请求，将在功能完善的手机芯片实验成功后，依照他们的要求，设计符合他们产品特点的手机芯片，初步的估算下来，今年下半年出货量能达到五千万套。

　　看着窗外不断变换的高楼大厦，少年笑了笑，“蔡哥，我这里有一单生意，你们要不要做？”

　　“什么生意？”蔡国智停止了滔滔不绝，马上就来了兴趣，“不过这次我可是要求很严格的，不许你再‘空手套白狼’了，你不知道我被岛内的人都笑坏了，说我居然上了一个毛头小子的当！”

　　萧奇可不上他的当：“他们这是在嫉妒你呢，联发科今年的利润能达到十五亿人民币以上吧？而且一旦牌子打响后，你们的市场份额还会扩大，这多让他们羡慕啊？”

　　蔡国智的确没有什么上当受骗的沮丧，事实上他可是很享受这种“笑话”的，就连他三叔蔡明生，都称赞蔡国智是一个“福将”，本来还在忐忑的事情，被他这么误打误撞之下，居然提前引爆了新开发的手机芯片热潮，实在是第一功臣！

　　他知道萧奇的聪明才智，也敬佩于这个少年的胆大心细有冲劲，更因为萧奇的守信与够义气，所以一听到萧奇说起有新的生意，顿时又兴奋起来。

　　蔡国智装作没听到萧奇的调侃，一脸正色的道：“你先说说是什么生意，我看看我们能不能做再说。”

　　萧奇看了看前面的司机，蔡国智笑着道，“阿杜是我三叔二十年的老朋友，绝对可靠，你可以放心地说。”

　　少年点点头，但还是压低了声音，“其实也是你们的老本行，系统级处理器芯片。”

　　“你还想做手机？”蔡国智停顿了一下，迟疑着道，“可是现在大家都差不多要进入这个低端市场了，你和国内那些大型的公司拼，胜算不大啊！”

　　作为一个生意人，蔡国智本来不该提醒萧奇的，但他对于这个自己看着创造出奇迹的少年，有着一种子侄般的好感，更觉得萧奇的成功也是自己的成功，所以根本不愿意看到萧奇失败，他更愿意看到萧奇不断的成功，从而让他这个伯乐的名声也跟着流传四方。

　　“我这次不做低端了，我要做最高端。”萧奇晒然一笑，“我需要一块45纳米制造工艺的系统级芯片，内部集成了GPU核心、处理器核心和内存控制器，你们能不能给我做到？”

　　“嘶……”

　　蔡国智嘴巴张得老大，一副痴呆的样子：“奇少，你开什么玩笑？这么精密的产品，我们怎么可能做得出来？”

　　联发科一开始做手机芯片，那叫一个简陋，巴掌大小不说，集成电板都显得很简单，代表着世界最先进的45纳米微处理器，根本就不可能做得出来。

　　事实上，直到2010年之后，联发科才开始在微处理器上努力，这还是他们积累了大量的资本过后，才敢在这个超级耗钱的行业上拼劲。

　　萧奇淡淡的道：“如果我买下ARM的CPU设计方案授权，然后叫你们来基于技术生产，有没有希望做好？”

　　“这个……”蔡国智想了半天，还是摇头，“不行，我们的工业技术达不到这个标准，就算有设计的方案，恐怕也是不行。”

　　“那你们觉得哪个工厂能胜任？”萧奇叹了一口气，本来想要和联发科继续合作的，没想到他们现在的技术储备还是没达到标准啊。

　　蔡国智意识到这可能是一个巨大的财富，但却恨自家的技术不过关，只能看着财富白白的飞走。

　　“如果你要在亚洲找的话，韩国的三星、日本的富士通、夏普等几家公司，应该能行。”蔡国智也不是小气的人，自己做不到，当然不会阻止人家去找更好的生产商，所以说得也爽快。

　　“我明白了。”

　　萧奇点点头，不再多说，转而和蔡国智聊起了一些最近遇到的趣事，车子里面笑声不绝。


第0142章 蔡老板

　　等到下车，萧奇才发现到达的是北京饭店。

　　对于北京饭店这个老字号，萧奇知道得不多，只是知道它非常的出名，看到豪华的气派的方形大楼，也没有太大的感觉。

　　美利坚的高楼大厦多了去了，论起这种西式风格的，实在不够看，倒是那种王府改装成的酒店，萧奇还有点兴趣。

　　酒店大堂里面等候着的蔡明生，看到侄儿带着萧奇过来，连忙笑嘻嘻的起身迎上前，双手握住萧奇的手：“萧先生果然是年轻有为，我早就想见你一面了，可一直没有机会，幸好借着此次来内地的机会，能和萧先生把酒言欢，实在是蔡某的幸运啊！”

　　蔡明生的年龄其实比蔡国智大不了多少，看起来也就是四十五六岁的样子，方头大耳，非常的和蔼，无论从哪个方面来看，正处于一个男人的最黄金的年龄。

　　他的眼神非常的坚定，隐约中透露出来的气度，更是非常的沉稳。

　　也难怪在未来几年中，这位联发科的董事长能创造出一番奇迹，硬生生的在国外的大厂家的手里，抢下了中国40%的手机芯片市场了。

　　萧奇也客气的寒暄道，“蔡董你客气了，我和蔡哥是朋友，如果你不嫌弃，我叫你一声蔡叔可好？”

　　适当学会卖萌，是萧奇重生之后学到的重要本领，一个十八九岁的少年，如果刻意的装天真，还是能装出来的。

　　卖萌不但能增加别人的好感，还能让别人放松警惕，特别是在别人不了解萧奇的底细的情况下。

　　说来也有趣，萧奇的这种本领，是从大学里面低年级的台湾学生和香港学生那里学到的，这些香港和台湾的学生无论他喜不喜欢你，反正还没开口就是笑容，很容易就赢得了美国佬的好感，结果好几次都被他们给坑了，才总算吸取了教训。

　　其实现在萧奇的家产，已经比蔡明生还多。

　　看到萧奇已经富甲一方了还这么的客气，蔡明生连连的点头，“奇少太客气了，我像你这个年龄时，还在王老板的塑料厂做小工呢，哪里能说什么嫌弃不嫌弃的话？应该是你不要嫌弃我这个老头子把你当朋友才对。”

　　“蔡叔你才是客气。”萧奇哈哈一笑，“不过我这么远道而来，你是不是应该请我去吃顿饭呢？”

　　“好啊，本来就是准备请你的，我们今天吃淮扬菜怎么样？”蔡明生抬手待客道，“听说首任的总理就是淮阳人，所以淮扬菜基本上就是国宴用菜的代名词。托奇少你的福，我们联发科的手机芯片出乎意料的畅销，所以我们也来一次高标准的宴席吧。”

　　“好！”

　　萧奇也不客气，跟着蔡明生叔侄一起，三人一同上了电梯后，再进入了餐厅的小包间里。

　　因为是私人宴会，所以包间也没有那么大，不过里面的两位女服务员是真的漂亮，不但人长得漂亮，身高也达到了一米七以上，凹凸有致，几乎让蔡国智都看花了眼。

　　萧奇的眼神却始终都很清澈，就算是吃饭途中，服务员上前倒酒、换碟子等等，也是彬彬有礼，丝毫不像蔡国智那么的要流口水的样子。

　　蔡明生看得啧啧称奇，在萧奇这个十八九岁的年龄，无不是喜欢美女得紧，而这北京饭店里面的美女，连他看了都有些动心，这少年却并没有半点色欲，这种修身养性的功夫，简直就像是一个得道高僧一般。

　　他是不晓得，萧奇家里的两个绝色小美人儿，比现在的这两位，要好得不知道哪里去了，当然也就不会有什么失态的行为。

　　淮扬菜口味非常的清淡，刀法细腻，用料讲究，配上一杯绍兴老黄酒，最适合浅酌低吟，谈论事情。

　　说了一些台湾的趣事，蔡国智就慢慢的把话题引到了刚才萧奇讲的微处理器的方面。

　　蔡明生听得非常的认真，他本身就是做技术的出身，听到萧奇这个前段时间还在做便宜手机的人，居然一口气想要去做最高端的电子产品，心里难免觉得有些好笑，根本不认为萧奇这个门外汉有在诺基亚、摩托罗拉和索爱的联手之下，获得成功的机会。

　　但这并不妨碍他对萧奇提出的45纳米技术微处理器的兴趣，甚至他现在就比历史上提前了三年，开始琢磨起了这种微处理器的发展前景。

　　萧奇两世为人，用俯视着这个时代的眼光来对待人和物，也就有了一种特别的敏锐感觉。

　　看出了蔡明生的不以为然，萧奇暗自里也叹了一口气：连台湾的同胞都不相信中国能出这么一个高端技术的电子公司，看来我非得成功，让大家看看不可！

　　果不其然，在萧奇的又一次直接询问之中，蔡明生径直的拒绝了萧奇的请求，联发科在微处理器上面，没有这个功底，做不出来。

　　萧奇随即也释然了，联发科现在还是在做简单的手机芯片呢，距离他们真正踏入高纳米级别的微处理器时间，还好好几年，自己现在也算强人所难。

　　吃过晚饭，刚刚走出包厢门，蔡明生就说声抱歉，往卫生间而去。

　　萧奇和蔡国智便走到了旁边的休息厅等他。

　　正巧此时这里围着一群人，中间有两个人，正在激烈的讨论着什么。

　　蔡国智是个喜欢热闹的性格，连忙就凑了上去，这一看之下，就不觉脸上一惊：“怎么是他们？”

　　“谁啊？”

　　萧奇看了看人群中的两个男子，一个约莫三十岁上下，个子很高，穿着一身得体的西服，显得潇洒得很，另一个大概在三十五六岁，却是一个光头，看起来有一股草莽的气息。

　　两人说话用的是软软的台湾国语，吵得是面红耳赤，旁边的七八个人显然都是跟班，只能站在两旁，不敢上前去劝说他们。

　　“年轻一点的是台湾首富王永庆的孙子，叫王聪希，掌管着一家金融证券公司；年龄大一点的是陈卓，白手起家弄了个房地产公司，最近好像在北京还有几个项目，赚钱不少。”蔡国智小声的介绍道，“这两人脾气都不好，也都有钱，所以经常闹出矛盾来。”

　　萧奇闻言一笑，“年轻人是这样的，容易冲动。”

　　蔡国智忍不住就翻起了白眼，没好气的道：“你说话能不能不这么老气横生？不知道的还以为你是我三叔那一辈的呢！”


第0143章 太大胆了吧？

　　两人说话之间，王聪希和陈卓也继续着争吵。

　　“你的证券算什么？还不是买空卖空，靠着阴谋诡计，吸收穷人投到股市的钱来致富？最龌龊卑鄙的事情，莫过于此！”

　　“房地产就很好的吗？官商勾结，把一平米两千的房子，硬生生的卖到两三万，这和公然的抢钱有什么区别？我们好歹还有技术性，你呢？直接就抢！”

　　“你妈才抢呢！”

　　“王八蛋，你说什么？”

　　两人吵着吵着就站了起来，眼看就凑在一起，但谁都没有动手。

　　瞧着他们横眉怒眼，恨不得杀了对方，却始终不敢动手的样子，喝了一点酒的蔡国智，忍不住就笑出了声。

　　他这么一笑不打紧，但王聪希和陈卓就有了转移怒火的发泄对象，齐齐的往他这里看过来。

　　大家都是台湾人，蔡国智这个联发科的南湾总经理不怎么出名，可两人也算认识。

　　知道蔡国智算不得什么豪门贵族子弟后，王聪希首先就发难的道：“哟，我还以为是谁呢，原来是卖廉价芯片的蔡总啊，怎么，你们一年卖几千万、上亿的芯片，挣了一百多亿台币。你就觉得有资格来嘲笑我们？”

　　蔡国智接触到他们眼神就知道不妙，闻言连忙服软道，“王公子，我不是那个意思，你们大人不要记小人过！”

　　“我们怎么敢自称大人呢？”陈卓冷冷地笑道，“你家工人有上万人，我们不过是小猫三两只，应该是我们怕你才对。”

　　“陈总……你这话就过了……”蔡国智忍住气，赔笑着说：“这样，我明天摆一桌酒席，来给二位请罪，你们就饶了我吧。”

　　能忍气吞声，蔡国智的脾气不大是一个方面，另一个方面是王家在台湾的势力太大，而陈卓又是有着黑道的背景，没到万不得已，不要去和他们翻脸成仇。

　　可是王聪希仍旧不依不饶，“我倒觉得陈兄说得不错，你是不是觉得人多就力量大？可是少爷我公司几十个人创造的利润，比你一万多人还要多，是不是证明了你们家的工人，全是废物呢？”

　　萧奇听着就再也忍不下去了，上前一步，朗声道：“人家是靠自己的劳力挣钱，你不过是靠着政策和漏洞赚钱，如果你有本事，怎么去美国证券市场赚钱啊！？就算是你仗着势力赚钱，一旦政策和世界经济有变，你不亏得脱裤子抵债就好了，但人家制造业还能继续坚持下去！到了那个时候，你才知道谁是真正的废物！”

　　“放屁！”被人拆穿自己赚钱手段的王聪希，看着萧奇这个毛头小子，眼神凶恶的道：“你又是从哪个坑里钻出来的？轮得到你说话？”

　　“在中国的土地上，我就有说话的自由。”萧奇耸耸肩，“怎么，王公子，你在台湾还能阻止别人不说话吗？啧啧，你比你们那个阿扁还要狂妄啊！”

　　“你……蔡国智！我们说话，他一个外人出来插嘴干什么？你的朋友也太没有家教了！”王聪希望向了蔡国智，恶狠狠的道。

　　“我怎么能管得到奇少不说话？”看到萧奇为自己出头，蔡国智心中大喜，表面上却一副无辜的样子，“哦，对了，王公子，奇少从白手起家到现在，半年时间赚了两百亿人民币，而且是全凭他的天才智慧，相信王公子在十八岁的时候，也有差不多的成绩吧？”

　　王聪希一时语塞，他十八岁的时候，还在美国花天酒地，天天抱着大洋马醉生梦死，哪里可能挣什么钱？

　　不过听到这个小子一口气挣了两百亿人民币，王聪希忽然想起了最近岛内盛传的一个大陆天才少年，望着萧奇，脸色阴晴不定之下，也没有立刻还击。

　　倒是陈卓一下子来了兴趣，“呵呵，原来你就是那个空手套白狼，从联发科的合同开始，连环精密设计，最后成功完成计划，还赚取了两百亿人民币的萧奇啊！久仰久仰！”

　　萧奇对着他微微点头，“我刚才听说，陈总你对虚拟经济不感兴趣，那么你觉得你的房地产，相比起实体制造业，会有着怎样的未来呢？”

　　少年和蔡国智是朋友，既然对上了王聪希，那么连这个陈卓都不要放过。

　　陈卓眼睛眨了眨，没有立刻回答。

　　要是别人问他这话，陈卓想也不想就会吹嘘一番。

　　但现在问话的人是一个思维谨慎又智商特别高的天才少年，陈卓就要好好琢磨一番了，免得上当被嘲讽，不但丢脸，还会被自己的仇敌看笑话。

　　沉思片刻之后，陈卓缓缓的道：“我觉得，在中国，房地产是一个朝阳行业。中国人的传统观念，就是希望有自己的住房，这一点和美国日本都不一样。而且现在中国城市的房价，特别是特大型城市，因为其土地资源的稀缺性，远远没有到位，所以在大中城市，房地产在未来二十年内，都会是一个很不错的投资渠道，我相信我也能赚到丰厚的利润。”

　　萧奇点点头，“能赚到不少的钱的原因，你怎么不加上一句，是因为地方政府对土地财政的渐渐越发依赖，从而要大力扶持房地产，从而让你更有底气呢？”

　　顿了顿，萧奇又道，“你怎么还不说，房价的上涨，有利于国家收回民众手中的流动资金，从而控制人民币的流动性，压低热钱流动和通货膨胀预期呢？”

　　“呼……”

　　“嘶……”

　　一群台湾人，包括蔡国智在内，无不是瞠目结舌的看着萧奇，仿佛自己在看稀奇的外星人一样。

　　陈卓更是忍不住吞了吞口水，战战兢兢的道：“萧……奇少，你真的是大陆人？”

　　“莫谈国事”四个大字，自从两百年前，就挂在了京城的各个茶馆门口。

　　以当今内地人对官方的敬畏，哪里敢这么直白的说话？

　　王聪希此时也忍不住想佩服一下这个毛头小子，有着如此大的胆子，难怪能赚钱那么多了。


第0144章 未来的重量级人物

　　“大陆人也有敢说实话的，况且国家这些年也在不断的找寻新的办法，来不断的改变提升经济，只要是利国利民的，说说也是没关系。”对于他们的惊奇，萧奇笑了笑，“陈总，导致你相信二十年内能挣钱的真正原因，是不是我刚才说的这两个？”

　　陈卓看了看萧奇的身后，那里已经站了不少的人，在默默的听着辩论。

　　但作为敢出台湾做生意的人，陈卓的胆子也不小，心想既然你萧奇敢说，我有什么不敢接招的？

　　所以他点了点头，回答道：“不错，地方政府对房地产各个方面都开了绿灯，还有资金方面的倾斜，如此明显的扶持之下，我找不出房价不上涨、我们不挣钱的理由。”

　　“现在首都的房价，五环路以内，已经是均价16000多，按照买90平米的两居室房子来计算，价格是145万左右，而首都的人均薪水不过是每个月3000多，差不多440个月也就是36年多不吃不喝，才能买到这个个房子，而人一辈子工作年限也差不多就是这么久，也就是说，他们辛辛苦苦工作一辈子，还不能吃喝用度，才能买下一套90平米的小房子。这还是现在的房价，如果都按照你那么想，房子永无止境的升值二十年，他们根本买不起之下，谁还来买你们的房子呢？你们的房子又修建给谁住呢？一旦卖不掉房子，银行和社会融资的成本又不断的压迫着你们，到时你们房地产开发商只能倒闭或者跑路。如此一方面是民众买不起房子，另一方面是大量的房子修好了卖不出去，而且你们还跑路了，造成一笔笔属于银行和社会融资的烂账……你觉得这样的情况，连我都想到了，国家的智囊团会想不到吗？他们会任由你们这样不断的拉高房价，加重民众的负担？”

　　陈卓脸上阴晴不定，嘴里还是坚持道：“不管怎么说，这几年地方政府要大肆发展基础建设，国家的拨款又不足够，除了买土地给我们，鼓励买卖房子来增加税收，他们还有什么法子来解决财政困难呢？”

　　“当然有办法。”萧奇指了指蔡国智，“那就是尽量减少代工企业和血汗工厂的数目，转而大力扶持蔡总他们这样的公司，大力发展科技行业，让一大批拥有竞争力的公司和工厂，出口到外面去赚钱。赚钱多了，税收也会跟着增多，形成良性循环后，自然就能解决财政问题。”

　　“代工企业和血汗工厂……现在不是我们出口挣钱的主力吗？小兄弟为什么说要尽量减少呢？这不是会引起更大的变动？”

　　一个温和的声音从后面传了过来，说得兴起的萧奇，转过身子一瞧，只见一个身材消瘦的中年人站在那里，他最令人瞩目的就是那对如同竖立的刀一样眉毛，看上去非常的有杀气。

　　牛副总理！！

　　少年差点没有脱口叫出，叫出这个中年人几年之后的职务。

　　事实上，副总理并不是他最高的职务，因为今年才四十五，六年之后才五十一岁的他，已经是中政局常委，属于新一届九巨头之一，几乎是板上钉钉的为十年之后的接班总理人选。

　　以一个副总理兼任中政局常委，连他一共是三个人有过这种经历，而前面两位还毫无例外的成为了最后的总理，其中那个世纪交替之初时的总理，也和牛儒正一样，有着一对竖刀眉毛，性格也是差不多的刚硬不屈。

　　萧奇就算再不怎么关心政治，偶尔看看中央电视台的新闻的时候，还是能看到这位未来副总理的身影的。

　　而且他也知道，往后的牛副总理，现在是国务院副秘书长兼国资委的主任，属于正部级高官，还是这儿八经的中央委员，升任副总理的时间，好像也就在这一两年。

　　牛主任身后自然有几个人恭敬的站着，可一群人都没说话，只是齐刷刷的看着少年。

　　萧奇毕竟是两世为人，性格比之前世要豁达许多。

　　想着就算是正国级的领导人，全国都有九个，全世界也不下几百人，但转世重生的人就只有我一个，比起来，我可比你们更要珍贵一点。

　　努力用这种方式来鼓励自己不要胆怯，萧奇对着牛主任笑了笑，解释道：“我父亲之前写过一篇人民币升值带来的压力的文章，我去询问他之后，也探讨了一番，之后自己找了一些资料来看，如果有什么不对的地方，还请各位长者海涵。”

　　说是“海涵”，可少年说话却一点没有客气，“我们国家现在百分之九十五以上的出口，都来自于两个方面：一是原材料的出口，包括矿产资源、粮食资源等等；第二个就是出口粗加工业务，包括资源粗加工、进口材料粗加工、轻工业产品加工等等。

　　改革开放快三十年了，这些出口行业，为我们国家赚回来了大量的外汇，应该是功不可没。但是在现在的世界局势下，特别是欧美国家经济放缓，消费慢慢开始下滑，并且人民币持续不断开始升值的情况下，这种粗加工业务抵御风险能力弱的缺点，就会渐渐的显现出来。

　　一旦欧美发生金融危机，订单减少，那么本来就因为人民币升值，利润不断减少的这些加工企业，立刻会变得入不敷出，陷入关闭甚至倒闭的下场，因为这时连工人的血汗都没办法维持低利润了，他们也没办法坚持。

　　大量的工厂倒闭，带来的会是什么呢？那将是我们的出口受到重创，从此一下子从贸易顺差国，变成了贸易逆差国，辛辛苦苦积累下来的美金，不但要持续的用出去，还得是以贬值的方式用出去……但这些都不是最严重的问题。”

　　牛儒正早已听得眉头皱起，现在听说这些都不算最严重，不觉很有点惊讶：“最严重的是什么？”


第0145章 要预防过热

　　“工厂关闭和倒闭，并不代表着工厂老板们没有钱了，他们几十年的积累，资金还是很雄厚的。”萧奇淡淡的道，“他们自然不会甘心就这么过无所事事的闲暇生活，那么就又会想去做生意，如果他们很快的发现，有一种生意，只要投入进去，就会不断的升值，一年下来赚个30%、40%是轻而易举，甚至运气好的话，翻倍也不是不可能……你们说，这些老板们会不会抢着蜂拥的冲进去捞钱呢？”

　　萧奇说话的时候，眼睛一直盯着陈卓，所以他说的是什么行业，大家不用多猜就能明白。

　　“你是说……失去了实业工厂的老板们，蜂拥着进入房地产，从而会更加带动房地产的暴涨，推高中国房价的同时，还会更加的吸引越来越多的人进来，让实体的工厂经济就根本没办法维系？”牛儒正不愧是号称未来最懂经济的副总理，不但理解了萧奇的话，还延伸出去了思维。

　　“中国的有钱人可不少啊。”萧奇笑了起来，“除了几万个工厂老板，还有晋山的煤老板们，还有文州的那些善于炒作的商人们……到了后来，那些大型的私人企业甚至国有企业，也会看到赚钱的巨大商机，一窝蜂的冲进来赚钱……房地产是能赚钱，但如果一个国家的人，全部沉迷于炒房炒楼，那么除开实体经济毫无出路之外，国家的经济命脉就会被房地产绑架，到时引起的一连串后果，参照八九十年代的日本，就可以只知道多么严重了。”

　　萧奇说起“大型国有企业参与房地产”时，牛儒正明显了眉头皱了皱。

　　如果少年记得不错的话，这个年代，虽然中粮、中铁、招商等等巨头还没有大规模进入房地产市场，可已经有了不小的苗头。

　　而只消再过一两年，这些国有大型企业，就会以更加贪婪的姿态，以自己拥有的雄厚资金和人脉，疯狂的买地圈地，从而成为推高房价的又一主力军。

　　牛儒正管辖的国资委，正好对这些国有大型企业有管辖权，正是他们的顶头上司，如果能说动牛儒正提前预防好，那么说不定能从某个程度，阻止一下房地产的变态火爆。

　　如果这事儿不从一开始的苗头就打压下去，等到后来中央企业们尝到了甜头，那么数十个庞然大物所累积起来的能量，就算是牛儒正，面对这庞大的利益集团，恐怕也对纠正是有心无力吧！

　　地方政府还是很讲究面子的，虽然暗地里在支持着房地产的发展，但这么赤裸裸的说出来的话，仍旧对房地产是一个狠狠的讽刺。

　　陈卓本想着闷声挣大钱，可听到萧奇说得如此之严重，生怕传出去后，被中央政府制止房地产大发展的他，也顾不得刚才的假装斯文了，杀气腾腾的对萧奇道：“你在这里胡说八道什么？拿那些没发生的事情来推测和假设，你难道觉得所有的人都做错了吗？还是只有你一个人是清醒的？”

　　“不是你们不清醒，是你们揣着明白装糊涂。”萧奇毫不退让的看着他，“你们通过房地产挣钱是无可厚非，但房地产绝对不能按照你们设想的那么疯狂的发展！否则对于国家和人民来说，是一个巨大的灾难！我萧奇虽然不是什么大人物，但为国家和人民多操一份心，却是我应该做的事情！”

　　“啧啧，真伟大啊！”王聪希看着萧奇气势如虹的样子，不免心生嫉妒，插嘴道：“萧先生，你如果真像你说的那么伟大，请做出一番不靠房地产、不靠金融业发财的事业来！光说不做，怎么能令人信服呢？”

　　萧奇偏头看了看他，举起了两根手指。

　　王聪希一愣：“你什么意思？”

　　萧奇正色的看着他，“给我两年时间，两年过后，你将会看到，我会用什么来发财。”

　　“好！我就等你两年的时间来看。”王聪希冷冷地笑道，“如果你不是说大话，那我亲自给你端茶认错！”

　　“如果我说大话，那我也同样这么做。”萧奇回应道。

　　“哼！”

　　王聪希冷哼了一声，带着自己的人转身走开。

　　陈卓被萧奇训斥得无话可说，只能狠狠的一瞪萧奇，也灰溜溜的离开了。

　　牛儒正看得津津有味，等到萧奇转过身来，他微微一笑，“小伙子，你叫萧奇？”

　　“是的。”萧奇显得有礼而不拘束，“这位大叔，我看你对我们的谈话很有兴趣，你也是做生意的吗？”

　　“我？”牛儒正愣了愣，旋即点点头，“要说我是做生意的也对，我掌管着一个不小的生意。”

　　当然不小啰！

　　国资委嘛，中字头的大型垄断企业，基本上都是你老人家的手下！

　　萧奇心里腹诽着牛儒正的低调，脸上的笑容却越发的腼腆，“那大叔你也是来参加两岸经贸论坛的么？”

　　“也不是，我是来这里见一个老朋友的。”

　　牛儒正本想和萧奇多聊两句，身旁就有人凑上来在他耳边说了几句，牛儒正点点头，转而对萧奇道，“小伙子，把你的电话给我，有空我约你出来喝茶，我对你的这番歪理，还算感兴趣。”

　　萧奇拿出了自己的名片，递给了他：“大叔，我可不是什么歪理，这些都是事实！别因为我年龄小，就认为我说得不对！这天才和常人，自然是有一番差别的。”

　　“哈哈！你小子还真不客气。”牛儒正瞧了瞧名片，也让旁边的人拿出一张纸，自己在上面写了几行字，递给了萧奇，“喏，这是我的电话，你不是北京人吧？如果做生意需要什么帮忙的地方，你可以找我来问问！”

　　牛儒正递过来的纸写得也很简单，只有“牛大叔”和一个手机号码，看来他现在不愿意泄露自己的身份。

　　况且他也没说让萧奇遇到难题去找他，只说可以“问问”，这就表明了他的谨慎态度，至少在进一步查证萧奇的来历之前，牛儒正是不可能多说什么的。

　　萧奇可不在意这些，等到牛儒正离开之后，握着纸张的他，满意的笑了起来。

　　就算不依靠牛儒正什么，结下一个善缘，以后在中国做生意，也是方便许多的啊！


第0146章 原来是个哑巴

　　直到旁边没有什么人了，蔡国智才愧疚的对萧奇道：“对不起，奇少，为了我，给你惹下大麻烦了！”

　　“说什么话呢，蔡哥！”萧奇从兴奋的心情中回转过来，挥了挥手道：“你是我第一个合作伙伴，也是我的朋友！为朋友两肋插刀是我一向的准则，这两个家伙仗势欺人，我可看不惯！”

　　蔡国智感动得泪水都要流出来了，紧紧的握着萧奇的手，颤声道：“奇少，以后你的事情就是我蔡国智的事情，我蔡国智绝对赴汤蹈火，毫不迟疑！”

　　“什么赴汤蹈火啊？”

　　萧奇还没说话，蔡明生的声音就响起了。

　　捂着肚子走过来的他，苦笑着道，“不好意思啊，奇少，我可能是飞机上吃坏了肚子，让你久等了。”

　　“没关系。”萧奇颌首笑道。

　　“对了，国智啊，你刚才说什么赴汤蹈火？”蔡明生又转而问向了侄儿。

　　“没什么，就是蔡哥在说前几天看的一场电影呢。”萧奇适当的转移了话题，“对了，蔡叔，我对ARM的芯片技术方案很感兴趣，听说你是这方面的行家，还请你给我说说，好吗？”

　　“当然可以啰！”

　　蔡明生点点头，看了看四周，爽快的道：“走，我们去旁边的沙发上说吧！”

　　萧奇早就知道，英国剑桥的ARM，负责了苹果IPAD和IPHONE4S及其以后升级产品的微处理器芯片方案，知道他们在智能手机时代，几乎占据了全球所有的高端和中断手机的CPU芯片市场，但毕竟没有和他们接触过，所以让蔡明生这个局内人来解释一番，是个不错的想法。

　　ARM和联发科其实很相像，都是提供芯片解决方案，差别只是在于ARM占据中高端市场的三分之二，联发科占据中低端市场的三分之一以上。

　　ARM的成功，其实是踩着INTER的脑袋上位的，当初INTER采取封闭的CPU和芯片处理方案，在业界绝对的独霸天下，为了打开市场，ARM干脆就将自己的CPU芯片全部公开，让所有有兴趣的人拿去使用和改进，只用付给他们核心专利费就可以。

　　由此，开放战胜了封闭，ARM战胜了INTER。

　　听起来是不是有些耳熟？

　　对！

　　这活脱脱的就是当年微软战胜苹果的翻版。

　　历史一次次的重演，但总有那么多的人，为了眼前的利益，而舍不得放开手脚，从而最后只能看着别人绝尘而去。

　　事实上，这样的例子很多很多，在我们的日常生活中也常常都有，只不过非要等到事情尘埃落定后，自己才能发现其中的过错。

　　通过蔡明生的讲说，萧奇发现其实联发科的很多方面，都在学习ARM的做法，比如出售整体的芯片解决方案，根据客户的需求来定做独特的手机芯片等等。

　　只不过ARM没有自己的工厂，并不会承担下游的生产任务，而联发科就因为利润的缘故，需要自己生产这些芯片来赚钱。

　　“ARM在英国、比利时、印度、法国、美国等七八个国家，都有独立接受方案申请的中心。但奇少你的要求如果太过苛刻的话，就必须要到英国或者是美国去谈谈才行，因为这两个地方，才是CPU芯片的最前沿阵地。”

　　听着蔡明生这样的劝说，萧奇心中立刻就有了打算。

　　正好他是准备要去美国一趟的，要找那个人，得到他那天才脑子发明出来的那个东西……

　　看来，去往美国的步骤是要早点提上议程了。

　　……

　　吃过了晚饭，蔡明生因为不舒服，就先回到酒店休息。

　　没有了三叔在，蔡国智立刻就恢复了浪子的形象，攀着萧奇的肩膀道：“走，奇少，我带你去京城的酒吧玩玩！你可是不知道，京城十大酒吧里面，真的是美女如云，让你一头栽进去都不想出来呢！”

　　萧奇笑着道：“有这么好吗？几十年后，还不是一样的红粉骷髅，甚至皱皮子脸，身上满是皱纹……”

　　蔡国智越听脸色越黑，“停！你这小子！不让人恶心就不高兴是不是？让你这么一吓唬，蔡哥我今天晚上恐怕连和妖精大战三百回合的兴趣都没有了！”

　　摇头之际，他还是将萧奇给拉到了车上，吩咐了一句，汽车就缓缓的开动，要不了多久就停靠在一个满是霓虹灯光的地面停车场上。

　　京城现在还算不上整体的寸土寸金，但要是范围放在四环以内，那寸土寸金还是可以自称的。

　　这座位于东四环内侧的酒吧，名叫“欢喜天”，占地超过了二十亩，其中地面停车场就有五亩，天知道是谁有这么大的气魄，敢把这样矜贵的土地拿来停车？

　　不过，在欢喜天地面停车的人，还是要有不错的地位的，至少你的车子要够好，否则只能停到地底的那三层停车场去。

　　超过了五个演出平台的欢喜天酒吧，犹如一个延伸的蜘蛛网，五个呈菱形一样的台子，由细长的闪着五彩光芒的道路连接，上百个火辣辣的美女，穿着暴露的衣服，在上面热舞着，歌唱着，虽然有种很吵闹的感觉，但不得不承认，这样的视觉和感官，都非常的棒。

　　在蜘蛛网的最外围，萧奇和蔡国智要了几瓶果酒，坐在散落的沙发座上，看着远远的数百个男女，围绕在五个大台子下面疯狂的扭动着身躯，少年险些以为自己进了疯人院。

　　从始至终，萧奇从来不喜欢太过热闹的场合，所以宁愿呆在座位上慢慢的喝果酒。

　　可蔡国智就不一样了，台湾人本身就贪玩，有钱的台湾人更是喜欢热闹，所以在劝说萧奇无果后，他干脆就冲进了人群，挤进了一群美女中间，欢快的扭动起了他那健硕的身躯，很像是一只大黑熊。

　　萧奇本身就长得清秀英俊，又因为浑身穿戴着合适的世界名牌，自然就被一些美女所注意到，不过她们过来的时候，萧奇就“啊啊”的指了指自己的嘴巴，美女们只能遗憾的离开：真倒霉，居然遇到一个哑巴。


第0147章 再遇乔果儿

　　不过，来这里的美女可是很多的，萧奇连连应付了十几个后，也失去了耐心，干脆就站了起来，想要走出去透透风。

　　他走出的那个通道，正好也有一批劲歌热舞后，退下场的美人儿也通过通道走出去。

　　在她们从人群中挤出来的时候，不少的色狼自然是毫不客气的伸出了魔手，贪婪的占着便宜。

　　欢喜天对于客人的保护是非常好的，谁敢去骚扰客人，无论你的后台有多大，都会被抓住抓住扔出去。

　　但是他们对于自家的这些热舞女郎，那就显然的没有什么保护，许多美人儿的要害都被又摸又抓的，吓得尖叫着闷头逃跑，引起色狼们哈哈大笑。

　　很多人都有误会，以为酒吧里面的热舞女郎，穿得那么的暴露，舞姿和表情又是那么的风骚，就一定是骚货。

　　实际上这些只是舞台演出的需要，甚至于许多的热舞女郎们，就是一些音乐和艺术学院的学生，为了赚点外快来跳舞的，其它的什么都不会做。

　　也是为了挣钱，对于那些过过手瘾的顾客们，热舞女郎通常只能保护好自己，迅速的离开——占占便宜可以，如果想要在这里乱来，那就是败坏了欢喜天的名头，自然有人会处理，也会保护好她们。

　　所以，热舞女郎们也没有太多的愤慨之情，只是挤开了人群，蜂拥着跑进了有人员看守的通道。

　　萧奇此刻刚好走进通道，被这些来势汹汹的美人儿们冲到面前，猝不及防之下，萧奇本来就不强壮的身躯，一下子被挤到了一旁，直接撞在了通道墙壁上。

　　脑袋正好撞在冰冷的墙上，萧奇忍不住痛呼了一声。

　　那边正好撞上萧奇的热舞女郎，也反应过来了怎么回事儿，在同伴们都飞快的跑进侧面的职工通道时，迟疑了一下的她，还是停了下来，走到萧奇的身边，轻轻的拍着他的肩膀：“先生，你没事儿吧？”

　　虽然已经进了通道，可是酒吧的声音依旧是很嘈杂，但是很奇怪的，萧奇仍旧听清楚了身后传来的软腻腻的声音。

　　不会那么巧吧？

　　捂住脑袋的萧奇转身过来，正好看到的就是一张画着浓妆的漂亮脸蛋。

　　穿着紧身短皮衣皮裤的少女，本是愧疚的神情，也在看到萧奇之后，惊讶得张开了小嘴：“萧奇！？”

　　萧奇也苦笑了一声，“果儿，你怎么会在这里的？”

　　撞上萧奇的热舞女郎，原来正是未来的大明星乔果儿。

　　萧奇知道她没成名之前的命运坎坷，但却是没想到，这丫头除了街头表演之外，还到过酒吧里面跳舞。

　　遇上了熟人，乔果儿满是胭脂的脸上一红，即使做热舞女郎没有什么可耻的，但还是有些不好意思。

　　“我是来打工的，你来玩儿的吧？”乔果儿决定在同乡小弟弟面前挣回点面子，拍了拍他的肩膀，“你在这个出口外面等我一会儿，我去换了衣服就出来。”

　　萧奇本来就不想呆在这么嘈杂的地方，又有美人儿要相陪，自然是爽快的答应了。

　　等了大约有十来分钟，乔果儿就穿着风衣，俏生生的走了出来，只不过身旁还跟着一个衣冠楚楚的男子，不停的和乔果儿说着什么，但乔果儿却理都不理他。

　　看着微风之中，乔果儿那娇艳绝伦的模样儿，萧奇也忍不住以为是画中仙子来到了身边。

　　“乔小姐，你要相信我，我真的可以把你介绍到卓大导演那里去，只要你跟我签下合约，以你的条件，保证能红！哪里用得着在这里抛头露面的跳舞挣辛苦钱？”等到乔果儿走到萧奇身边，那男子还是在喋喋不休。

　　看着他的一双三角眼和闪烁不定的眼神，萧奇想着这样的人能让乔果儿相信才怪！

　　果然，走到了少年的身边，乔果儿毫不客气的揽住了萧奇的胳膊，笑着道：“涂先生，我跳舞只是自己的兴趣，况且我男朋友都不愿意我去做明星，我也没有办法违背呢。”

　　涂先生微一错愣，看着萧奇的样子，不觉笑了，“这个毛头小子就是你的男朋友？乔小姐，你的人生不该浪费在这种小白脸……呃！”

　　萧奇只是摸出了今天蔡明生送的一个礼物，盒子在涂先生面前打开，那翠绿欲滴的上等翡翠挂件，在五彩霓虹的反射下，晃花了涂先生的眼睛。

　　在首都混的人，一定要眼光毒辣。

　　涂先生一眼就认出来了翡翠挂件是上等的冰种翡翠，有半个婴儿拳头那么大，价格至少也在百万上下。

　　“匆忙之间，没买到你喜欢的，这个当作补偿吧。”萧奇将盒子放在了她的手上，就像放一个苹果一样的随意。

　　也就是在此时，涂先生看到了萧奇手上的江诗丹顿，也看清楚了萧奇穿着的订做的阿玛尼休闲西服，这么一套下来，少了一二十万都不用说。

　　虽然一二十万的衣着不算很贵，但这个少年举手投足之下，颇有一番从容不迫的气质，这就让涂先生马上收回了“小白脸”的想法。

　　等到乔果儿会意的捏住了盒子，萧奇转过身来，淡淡的打量了一番涂先生，让涂先生觉得浑身一阵发抖，就像是他曾经遇见过的大人物给他的那种压迫一样。

　　“涂先生是吧？”萧奇冷淡的道，“我女朋友是喜欢当热舞女郎，我也不会在意，所以你就不要多操心了。如果你三分钟之内不消失在我的面前，我敢保证，你的下场不一定会很好……滚！”

　　最后一个“滚”说出来的时候，萧奇的气势由冷淡忽然爆发了起来，那暴怒的模样儿，吓得涂先生脸色苍白，跌跌撞撞就往后退去，最后一咬牙，转身就往回跑。

　　萧奇到底多么有钱有势，涂先生不知道，可他知道单凭萧奇展示的东西，就足够证明萧奇非常有钱。

　　有钱能办许多事情，真正的有钱人，绝对不是他这个靠着坑蒙拐骗混饭吃的人能惹得起的，人家花个二三十万，明天京城就会多出一个失踪人口，一点儿劲儿都不会多费。


第0148章 她有心事

　　瞧着涂先生仓皇的逃窜，乔果儿松了一口气，将盒子递还给了萧奇，“这人真是讨厌死了，最近天天都缠着我！要不是你帮忙，恐怕我会被烦死～～”

　　少年和声的一笑，“作为你的专属护花使者，这样的事情是我应该做的。”

　　“得了吧你，少吃姐姐我的豆腐。”乔果儿摸了摸萧奇的脑袋，随即道：“走吧，姐姐我带你去吃吃京城的夜宵，就当感谢你替我解围吧！”

　　“不会又是麻婆豆腐盖浇饭吧？”萧奇怀疑的道。

　　“你个小东西～～讨打是不是？难道麻婆豆腐盖浇饭不好吃？”娇艳绝伦的少女皱了皱小琼鼻，“好啦好啦，不吃就不吃，我们今天去吃猪肉炖粉条吧！”

　　“果儿，我不是很喜欢吃没有味道的菜肴啊。”萧奇听着就投降了。

　　如果说让蜀川人吃什么东西最让他们痛苦，那不是腥味很重的西餐，也不是东方的甜味菜，更不是粤州那些稀奇古怪的菜肴，而是东北这种没有什么味道的原生味菜肴。

　　吃惯了花椒辣椒、豆瓣酱、陈皮山果等等调味料的蜀川人，去吃只有一点盐巴调味的菜肴，十个有九个都会不喜欢，因为嘴巴里没有什么刺激性的味道在，总觉得少了点什么，哪怕你是甜味，也总比没味好啊。

　　乔果儿得意的一笑，“臭小子，看你怎么反抗我？走，我们去吃麻婆豆腐盖浇饭！”

　　萧奇叹了一口气，只能跟着娇艳绝伦的少女一块儿，徒步顺着街道走去。

　　期间他给等在停车场的司机阿杜说了一声，说清了明天在会场见面后，就在阿杜羡慕和赞赏的眼光中离开。

　　乔果儿也看到了阿杜的眼神，可少女的性格有些大咧咧的，也不怎么在意。

　　美人儿少女带萧奇去吃的，自然不是麻婆豆腐盖浇饭，本来乔果儿是很想去吃的，可是客人都已经说了，她也只能换成另外一个自己喜欢的菜肴——麻辣烫。

　　于是萧奇的脸上表情，又变成了一个“囧”字。

　　因为前面已经说过了，萧奇去了美国七年多，已经快不会吃麻辣的菜肴了，麻辣烫又是典型的蜀川菜的麻辣代表，叫萧奇怎么不胆战心惊？

　　“我说萧奇啊，你像个男人一点好不好？出去别说你是我们蜀川人！”

　　看着萧奇专门要了一碗白开水，将烫好的菜肴放在白开水里面涮过之后才吃，吃得鼻尖冒汗的乔果儿，指着他的鼻子娇叱道。

　　萧奇也同样满头是汗，“果儿，你就别说了，我都想再来一碗白开水，涮第二次了，真是太麻辣了！”

　　摇摇头，乔果儿还想嘲笑少年几句，她的手机就响了起来。

　　“妈～～”乔果儿说了一句话，然后听着电话那边的人说话之后，脸色就微微变了，“嗯，我知道……我这个月加班不少，薪水多拿了不少，明天我就交给医院，让他们好好的医治爸爸……嗯，明天我白天抽空过来……”

　　放下手机，乔果儿娇艳绝伦的粉脸上，惆怅一闪而过，转向萧奇时，又是娇俏的笑容，“小子，你敢再涮第二次的话，我保证我会把这串最辣的烫青菜塞到你嘴里去！”

　　“这个后面再说吧。”萧奇迟疑了一下，“果儿，你是不是遇到什么麻烦了？”

　　“我的麻烦关你什么事儿？我自己能搞定！”乔果儿翻了翻白眼，“快吃吧你！”

　　“你能搞定就不会去酒吧当热舞女郎了。”萧奇笑了起来，“别以为我不知道，你的梦想是当一个歌星，才不是什么搔首弄姿的热舞女郎！”

　　娇艳绝伦的少女狠狠的瞪了他一眼，“干什么？你想要同情我是不是？我告诉你，小子！我乔果儿要靠着自己来渡过难关！”

　　萧奇再次举手投降，“好吧，好吧，你说什么是什么，我不问了！”

　　“这还差不多～～”乔果儿满意的看着他，“今天难得遇到老乡兼小弟弟你，姐姐我高兴，来，我们喝两杯～～”

　　说着，她就让老板拿了两小瓶红星二锅头来，拧开盖子，仰头就“咕噜咕噜”的喝了起来。

　　一小瓶红星二锅头虽然只有二两，可这度数却非常的高，少女一口喝光之后，就“咳咳”的咳嗽了几声，眼眶因此还通红了起来。

　　萧奇知道，这是少女在掩饰自己心中的难过。

　　瞧见萧奇并不喝酒，乔果儿又瞪起了好看的大眼睛，“你怎么不喝？”

　　“我……我不怎么会喝酒。”萧奇有些不好意思的道。

　　“一个大男人，出门在外，怎么能不喝酒呢？”乔果儿感叹的拍了拍少年的肩膀，“要赶紧开始学习喝酒啊！不然以后你长大了，交际应酬什么的，岂不是很麻烦？”

　　“如果是生意上的交际应酬，我想喝点就喝，不想喝的话，谁也没这个资格勉强我。”萧奇晒然一笑道，说不出这自傲。

　　“哟，那你觉得我有没有这个资格呢？”乔果儿偏着头看向他。

　　少年只能硬着头皮，到了一小杯，剩下的递给她：“果儿，如果你不怕待会儿我们两个人醉得露宿街头的话，你就强迫我喝吧！”

　　“那你的意思是，如果我喝醉了，你还能扶我回家？”美人儿少女似笑非笑的看着萧奇道。

　　“我来北京是住宾馆的，待会儿你要喝醉了，只能跟我会宾馆了。”萧奇点点头，“在我那里休息一晚上，可能比起你在出租屋里要舒服很多。再说了，有我守在身边，你喝的酩酊大醉，也不会有什么危险。”

　　乔果儿一本正经的点着他的脑袋，“男人可都不是好人的～～在这个社会上，小色狼尤其多！”

　　“如果我对你有企图的话，上次在南湾的时候，我不就可以得手了吗？”萧奇好笑的捏住了她的玉手，“果儿，好歹我也是未来的成功人士，要追你的话，肯定要堂堂正正的，乘人之危的事情，我怎么可能做？难道我不怕你醒了之后，将我的命根子给剪掉啊？”

　　“咯咯～～”

　　娇艳绝伦的少女嫣然一笑，“算你识相……老板，给我再来十瓶二锅头！”

　　听着她忽然提高的嗓音，萧奇忍不住吞了吞口水，要不要这么夸张啊，难道果儿还是一个女酒仙？


第0149章 助人为乐

　　事实证明，乔果儿不但不是女酒仙，她的酒量还非常的差，只是三瓶红星二锅头下肚，就已经醉眼朦胧，拉着萧奇的手说了自己这段时间的境遇，然后便倒在了萧奇的怀里。

　　乔果儿的父母在十年前，就从道阴来到了首都做小商品生意，她在南湾发展不顺后，回到了首都，却也没有找到什么机会，只是欢喜天给的薪水够高，一天能有一千块，还是每天结账，所以美人儿少女才咬牙去做了热舞女郎。

　　由于乔果儿长得美若天仙，不但经常被欢喜天的中上层骚扰，身边的热舞女郎们也排挤她，弄得她很是郁闷，如果不是因为缺钱得厉害，少女早就走人了。

　　别看娇艳绝伦的少女喝醉了，可无论萧奇怎么问她，家里发生了什么事儿，乔果儿便闭上嘴巴，坚决不说，让少年颓然的觉得，书上所说的酒后吐真言，也不是那么的准确啊。

　　搀扶着少女回到了首都饭店，蔡国智帮忙定的是一个豪华的商务套间，一路坐电梯进入房间，萧奇将美人儿少女搀扶着到了床上，就一阵的气喘吁吁，然后第一百次的暗下决心，一定要尽快早点锻炼身体。

　　房间里的暖气给得很足，萧奇给乔果儿脱去了外套，将一床薄被子给她盖上后，便从少女的手提布袋里，摸出了她的手机。

　　找到了刚才的通话记录，少年毫不犹豫的打了电话回去。

　　“喂，果儿，这么晚打电话，有事吗？”电话那边传来一个略微沙哑的女人声音，依照萧奇的经验来看，这种通常是睡眠不足外加疲惫导致的。

　　“阿姨你好，我叫萧奇，是果儿的朋友，请问叔叔在哪家医院住着啊？”萧奇用蜀川话熟练的打起了招呼。

　　那边的女人一愣，旋即警惕了起来，“果儿呢？你怎么拿着她的手机？”

　　“她刚才喝了一点酒，现在在床上睡着了。”萧奇很老实的道，“刚才她和您打电话的时候，我在跟她一起吃饭的。”

　　“哦……这孩子，没事儿喝什么酒啊！”中年女人叹了一口气，显然已经明白了女儿为什么要喝酒。

　　“她喝醉之前，给了一笔钱给我，让我明儿一早帮忙去医院给存上，但还没说是哪家医院就睡过去了，所以我才打电话问您。”萧奇脸色不变的撒谎道。

　　“这样啊，那就麻烦你了，小伙子！……我们在中日友好医院，心脏内科的住院部。”中年女人的语气缓和了一些，“这段时间，我和老头子都住在这里，老头子的名字叫乔三思，你存在心脏内科的这个病人名下就好。”

　　“我知道了。”

　　萧奇又和中年女人寒暄了几句，这才挂上了电话。

　　将手机放回了布袋，萧奇本来转身就要走出房间，可无意中扫到了乔果儿熟睡的娇靥，心里忍不住就一动，站在那里欣赏起了绝色美人儿少女的恬静睡姿。

　　不愧是“中国有史以来最绝色倾城的影后”啊，就连喝醉了睡觉，也是这么的漂亮，比起那些靠整容和化妆弄出来的美人儿，简直是天上地下的巨大差别呢！

　　如此心中赞叹着的看了一阵，少年才很满足的走出了房间，出了首都饭店之后，坐上了出租车，直接往中日友好医院而去。

　　中日友好医院的名气非常大，作为日本对外援助最成功的项目之一，从建立一开始，就成为了首都乃至中国最有实力的大型医院，甚至都是直属于卫生部来管辖，可见它有多么的重要。

　　像是这样的超大型医院，晚上也是有许多科室在就诊的，至于那些缴费的窗口，更是全年二十四小时无休。

　　在住院部的缴费窗口，萧奇报上了心脏内科乔三思的名字，那个年龄只有二十多岁的值班小女人，都不用多看，就抬起了脸蛋望向萧奇，松了一口气的道：“你们终于来交钱了～～那边科室的人都催促了好几次了呢。”

　　像是这种大型国立医院，医生护士和工作人员，自然不会丧着脸的趾高气昂的说话做事，但听着女孩子的口气，应该是欠费不少，否则不可能她都知道。

　　“乔叔是我女朋友的爸爸，之前她一个人逞强，不肯告诉我，都是到现在我才知道。”萧奇微微一笑，“姐姐，你能不能告诉我一点具体的情况啊？”

　　看着眼前清秀英俊的少年，反正夜晚很无聊的女孩子，便叽里呱啦的说起了自己了解的情况。

　　原来，乔三思的心脏因为功能障碍，是需要做心脏搭桥手术的，可又因为他的身体不好，手术又不小的风险，所以才转到了中日友好医院。

　　因为好的大医院的收费就贵，又加上心脏手术需要的器材和药物，都是最顶尖的，所以即使他们在一个月花掉了二十万元，也只是做完了前期的调理准备，真正的手术还没有开始呢。

　　但是医院给乔三思排班的时间就在最近几天，整个十万的材料和手术费，他们只交了一半，交钱不及时，这手术就没办法进行，问题是乔三思的病情已经没办法拖了，再拖生命就有危险了，所以那边的医生护士们，都在催促一家人早点交钱。

　　不只是手术的五万，还有过后的调养恢复，也需要十万，医院方面自然希望能一下子交全，这样才让他们能按照顺序，有条不紊的安排各种步骤。

　　萧奇听着觉得有些奇怪，乔家虽然不是大富人家，可好歹做生意了这么多年，哪里可能连几十万都没有？

　　可他也没有多想，直接就递进去一张卡，“姐姐，你先划账一百万吧，顺便请告诉心脏内科那边，将乔叔转到高级病房去，再请两个护理人员过去，我想要他受到最好的照顾。”

　　手里拿着银行钻石卡的女孩子，忍不住就吞了吞口水，望向萧奇的眼睛里，很显然的闪烁着漂亮的小星星：哇塞～～本来就长得够清秀好看的了，还这么的有钱，这么的温柔体贴，要是有这么个男朋友，老娘我甘愿担当老牛吃嫩草的罪名啊～～


第0150章 我们是好朋友

　　划账和打印收据一气呵成，直到少年离开，女孩子还有些痴痴的看向萧奇的背影，心里不知道有多羡慕乔三思的女儿。

　　按照女孩子的指引，萧奇很快的就进入了心脏内科的病房区，这里占据了半层楼的病房区，一共有大大小小二十多间屋子，里面全部都挤满了人。

　　萧奇想的没错，乔三思住的只是八人间的普通病房，此时已经是晚上十点过，但病人们睡着了之后，守护他们的家人们并没有睡着，而是聚在一起聊天，萧奇一问之下，一个风韵犹存的女人就站了起来，小声的道：“你找我家男人干什么？”

　　萧奇笑了笑，这声音正是先前电话里的那个，“阿姨，我是萧奇，刚才给你打了电话的。”

　　“啊，原来是你啊！”风韵犹存的女人恍然大悟的一笑，走出了病房，走到一旁的椅子前，才道：“你不是说明天才会来的吗？”

　　“反正现在有时间，果儿又睡得跟小猪一样，我就先过来了。”萧奇把收据递给了乔妈妈，“阿姨你收着，这背后我写了我的手机号码，如果钱不够，你直接给我打电话就行。”

　　听说女儿如此的不设防，在男人面前“睡得更小猪一样”，乔妈妈脸色有些古怪，再这么仔细一打量萧奇，不觉大惊，“你……小伙子，你今年多大啦？”

　　“阿姨，我十九岁了。”萧奇微微一笑，“我是高三的学生，和果儿是好朋友。”

　　十九岁？！

　　高三学生！？

　　乔妈妈顿时脸上的神情非常的精彩，老半天才微不可闻的嘀咕了一声：这死丫头～～

　　说话之间，乔妈妈顺便低头瞟了一眼单据，眼睛一扫而过之后，正想抬头对萧奇说一声谢谢，却蓦的浑身一颤，慌乱的将缴费单据给凑到了眼前。

　　“一百万！？”

　　乔妈妈确认了三次，才骇然的低声叫喊了出来。

　　再看向萧奇，她的脸色越发的复杂，“小伙子，钱是谁的？”

　　“我的。”萧奇颌首道，“其实果儿也不知道我过来，刚才吃饭的时候，我说要帮她，她还差点跟我发火……可我琢磨着这生病的事情，是早治疗早好，拖延不得，所以就自作主张过来了……我已经跟医院收费的说清楚了，明儿个乔叔就转到高级病房，再请两个有经验的护理人员，阿姨你虽然辛苦，但心脏方面的手术，就算是恢复期，也需要专业人员来护理的好。”

　　“不行不行！”乔妈妈不由分说，把缴费单据塞回到萧奇的手里，“你给我收回去！我们又没有什么关系，我不能接收这一百万！还是明天等果儿自己来缴费就行！”

　　“如果她挣的钱不够呢？医院的人说了，做手术就在这几天，不能拖延呢。”萧奇诚恳的道，“阿姨，果儿挣钱也是很辛苦的，已经心理压力够大了，我们就不要再增加她的负担好不好？如果你觉得用我的钱不好，那要不你写个借据？就当我借给你们的？”

　　乔妈妈听得一阵迟疑。

　　老头子的病情她是知道的，医院连续的催促她也是经历了的，所以不得已之下，她才让女儿筹钱过来。

　　面对着这已经存进医院账户的钱，要说乔妈妈不心动，那绝对是假的。

　　只是在她不知道这少年和果儿的具体关系之前，没有女儿说明能不能收之前，她万万不敢收下这么多钱——要是这少年有什么企图，岂不是害了女儿一辈子？

　　“我家里其实咬牙也能凑出钱来。只是去年的时候，果儿让我们把大部分的积蓄拿去首付了一套大房子，北京的房价高，除去首付和每个月要还款的钱，我们身上的钱就不多了，偏偏又出了这事儿！”乔妈妈沉吟着说道，“本来我们是想卖掉房子来治病，可是果儿坚决不许，她说卖掉房子容易，再买一套就不容易了……除了我们的剩余积蓄和借了点钱，这丫头硬要自己挣钱来付医疗费，我也知道她很辛苦，但这丫头性格倔犟得很，一说卖房子她就发火……”

　　萧奇这下子是听明白了，原来果儿她家里在北京买了房子啊，难怪身上没有钱。

　　不过少女还真的是喜欢自己给自己找麻烦，这卖掉房子，治病救人之后，再买套小的不就行了吗？

　　还非要自己为难自己，去靠做热舞女郎，甚至白天有可能还要打工，来辛苦支撑，真不愧是两三年后，那个两年拍摄十部电影的拼命女皇啊！

　　思索之处，乔妈妈的泪珠就流了下来，“小伙子，你叫萧奇是吧？这钱就算阿姨我借你的，和我女儿无关，好不好？”

　　“当然可以。”

　　萧奇也知道，平白无故送来的东西，通常会让人心里忐忑，便笑着道：“那阿姨你去写好借条吧，暂时就不要告诉果儿了。”

　　乔妈妈点点头，转身走回病房，没几分钟就拿着一张借条走了出来，递给萧奇。

　　“那好，我先走了，阿姨，这两天有护理人员照顾，你也可以休息一下的。”萧奇笑了笑，挥手跟她道别。

　　“等一等！”

　　乔妈妈迟疑了一下，还是叫住了少年，“萧奇……果儿现在……住在你那里？”

　　“不是，我来北京有事情，暂时住在北京饭店，她现在正在房间的床上睡觉呢。”萧奇明白她的心思，“只是睡一晚上而已，房间很大，我待会儿会睡在沙发上……要不阿姨你不放心，我重新开一个房间也行。”

　　“哦，这倒不用……”

　　乔妈妈脸上一红，心想我女儿喝得大醉，如果你小子想要做什么，就算开另外一个房间来掩饰，又有什么用？

　　真是的！

　　这个死丫头，在外面怎么一点防备都没有，喝醉了就被人带到了酒店里面！

　　看着这小子年龄很小，又很懂礼貌，不像是坏人，这还好一点，如果遇到了大灰狼，不就一口气把死丫头给吞了？

　　不行，等她回来，我得好好的教训她，免得她下次真的有可能会吃亏～～


第0151章 娇憨的少女

　　清晨的温暖阳光洒进了房间里面，本来睡得很香甜的绝色美少女，秀美的黛眉轻轻的动了动，然后小嘴儿也动了两下，一翻身就背对着洒进阳光的窗户，一副想要继续睡懒觉，不愿意现在起床的慵懒样子。

　　可是，只转身过去了一分钟，她就倏的从床上坐了起来。

　　望向周围的摆设，娇艳绝伦的少女先是看了看自己的身上，再揉了揉还有些昏痛的脑袋，这才回想起昨晚的事情来。

　　连忙从床上跳了下来，踩着软软的羊毛毯子，乔果儿冲到了房间外面，正好瞧见萧奇坐在靠近窗户的餐桌上，悠闲的一边看报纸，一边吃着香喷喷的牛肉面。

　　“见鬼！你还真的带我回房间了？”乔果儿一屁股坐在了萧奇的身边，端起了旁边的一杯牛奶，老实不客气的咕噜咕噜喝了下去，一对美丽的大眼睛盯着少年，一副“不老实交代就给你好看”的恶狠狠模样儿。

　　“我不带你回来，难道随便找一家酒店塞你进去啊？那我可不放心。”萧奇放下了报纸，专心的对付着牛肉面，“知足吧你，我已经忍了两次了，面对这么天仙美人儿，我都没有占你便宜，我觉得我的定力已经登峰造极，完全可以出家为僧了呢！”

　　“小混蛋！”

　　乔果儿忍不住笑了起来，在阳光的照耀下，是那么的迷人。

　　萧奇一时看得呆住，都忘记了吃饭。

　　不过娇艳绝伦的少女却没有忘记这茬，闻着无比香浓的气息，她一咬牙，将碗抢到了自己这边，再顺势的抢过了萧奇的筷子，然后便埋头大快朵颐起来。

　　“喂，那是我的！”萧奇愣然的看着乔果儿吃自己的面，“你不要这么狼吞虎咽的好不好？帮你叫一碗也是十来分钟的事情！”

　　“十来分钟后，我都已经饿死了。”娇艳绝伦的少女大口的吃着牛肉面，一边还在赞叹，“这味道真不错，哪家小店里面的？待会儿你再帮我叫一碗！”

　　“是这家饭店里面的，这周围哪里有什么小面馆能把面送进来？”萧奇走到旁边，拿起了客服电话，“你还要一碗吗？”

　　“咦，你不是说饭店里面的东西很贵，不要去铺张浪费吗？”少女惊讶的问道。

　　“我现在有钱了嘛！”萧奇哈哈一笑，“所以有时候也得偷懒一下。”

　　“那我也再来一碗吧，这牛肉面多少钱？”乔果儿顺口问道。

　　“188。”

　　“呃……停！”

　　乔果儿差点没呛着，嘴里含着面条的她，连忙挥舞着双手，让萧奇停止拨打电话。

　　少年一阵好笑，“怎么了？”

　　“太贵了！”娇艳绝伦的少女摇着头，摊出了一只雪白的玉手：“你把钱给我，我待会儿出去吃，顺便还能节约几天的饭钱～～”

　　“你可够节约的。”萧奇晒然一笑，此时正好那边电话接通了，他便道：“给我来两碗牛肉面，一碗按照刚才的口味，另一碗配上一碟辣酱。”

　　“叫你给我省钱的，怎么这么不听话？”乔果儿嘟囔了一声，却没有多责备少年，反而是越发快速的吃起了面条。

　　“挣钱就是用来享受的，一味的亏待自己也不好。”萧奇走回桌前坐下，问她道，“你是不是白天还有一份工作？”

　　“有啊！”少女边吃边回答说，“今天还有一场国美分店的表演要做……喂，你那是什么眼神？人家唱歌跳舞不厉害吗？”

　　“白天还行，晚上就要吓着人了。”萧奇很老实的道，“你不适合唱歌……哎哟！”

　　老实人就要受欺负的，脚上被用力的踩了一下的少年，苦笑着道：“我说真话你怎么不相信呢？你更适合演戏一点，相信我，你以后演戏的成就会很大的！”

　　“我喜欢演戏，可我要等到唱歌成功之后采取演戏。”乔果儿也很有性格的回答道，“我会坚持下去的，总有一天我会在唱歌上得到人们的认同，那时我才会以胜利者的姿态转到拍戏上！”

　　“我看你这个希望是……呃，是很容易达成的。”在少女的淫威之下，萧奇很没有原则的改口了。

　　“算你识相～～”

　　乔果儿又欢喜了起来，继续着自己的早餐大业。

　　别看少女的身材稍微苗条了一点，可是饭量却着实不小，第二碗的牛肉面端上来，结果她比萧奇还吃得快一点，浑然不担心身材走样。

　　正在此时，乔果儿的手机响了起来，等到她跑回房间接电话，萧奇这才解决掉了自己的那一份。

　　伸了伸懒腰，看着现在的时间不过是早上的八点，不远处的人民大会堂那边，两岸经贸论坛，要早上九点才开始，时间怎么也算足够了。

　　说是经贸论坛，那其实就是一个交流和谈生意的平台，只不过官方的人会在上面高谈阔论一番，但实际上仍旧以生意为主。

　　随着时代的进步，内地和台湾的商人，有了更紧密的联系。

　　特别是台湾的商人比香港的商人务实一些，再加上还没有回归，所以更得内地高层的喜欢，更愿意让两岸的交流更频繁和紧密一些，从而使得彼此密不可分。

　　说起来香港其实很有些郁闷的，回归过后，国家对他们的管制已经渐渐的严格，特别是在经济方面，上——海、深——圳、天——津、浙——江等城市，已经渐渐的取代了香港以前的唯一输入港的地位，造成了香港的失落感非常严重。

　　当然了，香港的没落，自己的原因更大一些。

　　比如香港最喜欢的就是金融，全港对于炒股、炒楼、炒期货等等，都有着无比浓厚的兴趣。

　　但现在和未来的发展都告诉大家，虚拟经济就是一种泡沫，每当泡沫破裂的时候，就代表着经济危机的时候。

　　只有像是台湾这样，老老实实的做实体经济，哪怕是最低级的代工工厂，那对于整体经济的贡献，也远远超过了香港。

　　这也是为什么在97年金融危机之后，台湾能迅速重新崛起，而香港却持续不断的经济恶化的最主要原因。


第0152章 为你准备的歌

　　少年今天除了是应邀去认识几个和蔡明生关系不错的商人外，另一个重要的原因，就是他要去为自己的平板电脑，找寻一个重要的合作伙伴。

　　别看台湾是以世界代工厂闻名，这些年以来，他们对于电子科技的投入和产出，都是非常喜人的。

　　前世中乔帮主的IPHONE和IPAD许多零部件都由台湾公司提供，就是一个最好的证明。

　　还有一点很有趣的地方，凡是在世界上扬名的中国人中，无论哪个行业，基本上还是以台湾人居多：物理学诺贝尔奖获得者、电影大师、雅虎创始人……从这一点来说，台湾的教育制度，就值得僵硬呆板的内地制度学习。

　　寻思之间，萧奇这才想起房间里许久没有动静了，他疑惑的往里面走去，正巧碰到了一脸怒气冲冲的少女，从房间里冲了出来。

　　“果儿……啊！”

　　少年才叫了一声，就被乔果儿一脚给踢在了大腿上，痛得他当即弯下腰去。

　　“臭小子～～你干嘛要冒充我男朋友？还眼巴巴的给我家送钱？”乔果儿将萧奇的衣服抓住，将弯腰的他拎起来站直，做出自己认为最凶恶的样子，几乎鼻尖都要碰上萧奇的脸了，“姐姐我不是告诉过你，我会自己搞定的吗？要你这么烂好人啊？”

　　少女虽然是在凶巴巴的发火，但无论从哪个方面来看，都是如此的漂亮和动人，让萧奇即使是挨骂，也看得一阵入迷。

　　娇艳绝伦的少女骂了半天，才发觉萧奇根本没反驳，只是愣愣的看着自己。

　　乔果儿是知道自己长得漂亮的，见状不觉一阵无语，粉臻顶在了萧奇的脑门上，出气如兰的道：“小混蛋！莫不成你真的喜欢上了姐姐？我可告诉你，你不符合我的标准！姐姐我是要找一个成熟稳重的男人的！”

　　少女的额头顶在自己的脑门上，萧奇这才回过神，连忙的挣扎开来，“喂，你不要误会好不好？我说了是你的朋友，从来没说是你的男朋友啊！”

　　“那你还好意思跟我妈说，你把我带到了酒店的床上睡着，还‘像只小猪一样’！？”乔果儿怨恨的望着少年，“这下子本姑娘的清白全被你毁了……我真想掐死你！”

　　萧奇讪讪的躲开了来，“果儿，我不说得暧昧一点，你妈怎么可能收下我的钱？我们是朋友对不对？我帮你也是应该的啦……我还叫阿姨写了欠条，你放心吧，绝对不白给你！”

　　乔果儿忍不住就想笑，可她马上就板起了脸，“我说萧奇，你怎么忽然这么有钱的？是不是拿着家里的钱出来显威风啊？”

　　“哪里有，这是我自己做生意得来的。”萧奇提醒她道，“你忘了？上次我去南湾，就是为了做生意的！那个生意做成功了，我挣了上千万呢！”

　　“这么多啊？”乔果儿眼睛一亮，玉手拍了拍少年的胸膛，“小子，你很可以嘛～～人小鬼大的，居然能做成大生意，不错不错！既然你这么有钱，姐姐就先借你的钱了，等我成了大歌星，就还给你！”

　　萧奇马上就暗暗叫苦，如果没有意外，你大小姐想要成为大歌星，恐怕要等下辈子了吧？

　　但他又不敢表现出来，否则一顿胖揍是免不了的。

　　虐待完萧奇后，娇艳绝伦的少女忽然心情轻松起来，“哈哈，有了这一百万，我就可以不用晚上去当热舞女郎了，我可以在白天好好的唱歌，顺便磨练一下自己的唱歌技巧……”

　　说着说着，她就倒在了沙发上，虽然是很不讲形象，可那毛衣里面酥胸起伏的娇俏模样儿，仍旧让萧奇的眼睛来回的转了好几圈。

　　“哎呀！”

　　不经意看到客厅里时钟的乔果儿，忽然一声惨叫：“完了，还有一个小时就开场了，我还没有洗漱……萧奇你这混蛋，怎么不提醒我？”

　　说话之间，少女便急匆匆的冲进了里面的涮洗室，一阵忙忙碌碌的收拾之后，一阵风一样的再次冲了出来：“我走了，有空给我打电话，钱我会还你的，再见……”

　　乔果儿说话都没有看向萧奇，让少年颇有被无视的痛苦。

　　可他还不能不回应，“果儿，你演唱完后，回来一趟，我有东西给你！”

　　“好了，知道了～～”

　　“砰！”

　　听着关门声音，萧奇微微一笑，未来的影后大人，还真有一点傻大姐的可爱呢！

　　笑过之后，少年自然不能不做正事儿。

　　坐在了桌子前，萧奇拿出纸和笔，慢慢的开始回忆起记忆里面的歌曲来。

　　既然乔果儿始终不肯放弃唱歌这个毫无前途的行当，那么萧奇只能是帮她一把，让她完成心愿后，能顺利的进军属于她的辉煌的电影屏幕。

　　乔果儿的声线不怎么好，那些有难度又有技巧的歌曲，首先就要去掉，只能选择简单的、朗朗上口的经典，才适合她。

　　萧奇从来不是一个歌迷，除开小时候听的四大天王，长大后自己喜欢的一些有意境的歌曲，萧奇对于歌曲的认知，基本上来自于每年的春节联欢晚会。

　　回想着这几年春晚上非常惊艳的歌曲，最出名的当然是周董在2007年发行，于2008年的农历春晚上演唱的《青花瓷》了，这首由方文山作词、周董作曲的带着浓浓唐宋古韵风味的歌曲，直接羞煞了所有的北大清华、复旦交大等等大学的所谓才子们——他们只是读书的机器，却没有创作的才能。

　　即使最后这些人弄出一个“青花瓷歌曲填词”的活动，更是贻笑大方，不过跟着别人屁股吃灰而已。

　　即使是吹毛求疵的说人家什么语法不对，词语不准确，也根本无法掩饰方文山的国学大气，无法掩饰这些人的脑子里全是草的事实。

　　事实上也是，自从季羡林、钱钟书等一群大师远去，台湾的学界基本上就没看上大陆所谓的“国学家”的几人——全心全意求钱求名的人，有什么好尊敬的？


第0153章 液晶行业的霸主

　　话题扯远了。

　　《青花瓷》应该是明年初的时候，周董才会先谱曲，然后再由方文山填词。

　　现在提前拿出来，虽然有些对不起周董和文山兄，可作为一个未来大盗，萧奇也只是诚心的道歉了几句，就写下了歌词。

　　至于谱曲？

　　不会五线谱的少年，自然只能自己哼唱一下给乔果儿听。

　　然后第二首歌曲，名叫《因为爱情》，是天后王菲和天王陈奕迅在2011年为电影《将爱情进行到底》演唱的主题曲。

　　《因为爱情》虽然没有《青花瓷》那样的惊艳绝伦，但胜在曲风温婉，带着一股淡淡的悲伤，最适合恋爱之中的男女听，也非常适合女人来唱，由此也上了2012年的春节联欢晚会，从而更加的传唱大江南北。

　　照例的对词曲作者小柯兄抱歉了几句，歌坛大盗萧奇同学，又写下了第二首送给少女的歌曲。

　　如果按照打分来算，《青花瓷》在这几年之中的歌曲，完全可以98分，堪称无人超越；而《因为爱情》也能有90分，也是绝对的经典歌曲。

　　就算乔果儿的声音再怎么软腻腻的没有特点，只要唱了这两首保准红遍全亚洲的经典歌曲，想要不成为一个大歌星都难。

　　看了看自己写下的歌词，萧奇伸了伸懒腰：果儿啊果儿，你看看我多好，为了让你早日在电影上绽放光彩，我连人家扬名立万的歌曲都给你拿来了，你以后要敢再演两三年电影就退出，我非得好好教训你不可！

　　北京饭店距离人民大礼堂是很近的，不过因为写歌词耽搁了时间，再加上萧奇根本不愿意去听那些长篇大论，所以慢悠悠的走到人民大会堂时，时间已经是上午的十点钟。

　　蔡国智早就帮萧奇办好了出入的证件，少年拿出来套在脖子上，经过一番严格的检验后，走进了宽敞明亮的人民大会堂。

　　是中国人就会有高大全的情节，这人民大会堂的威严和壮阔，自然让少年看得是目不暇接，一路走着的动看西看，还因此引起了不少便衣警卫的注意，分别由两三人上前再检查了好几次，少年这才收敛起来，打听了一下后，朝着三楼左面人不多的一个厅走去。

　　人民大会堂的小型会议厅不多，这里借用的是三楼的33个地方会议厅之中的三个，分别是最大的香港厅、澳门厅和台湾厅。

　　萧奇进入的就是台湾厅，里面或坐或站着数十个衣冠楚楚的企业家和公司老总们，时不时的有漂亮的穿着旗袍的少女端着点心和香槟走过，气氛非常的轻松。

　　一进去少年就听到了几个人在说日语，他不觉有些奇怪，怎么两岸交流论坛，却连日本人也来了？

　　还没等他多想，一个人就在他背后拍了拍。

　　萧奇一回头，却是广达电子的总经理苏龙腾。

　　“哈哈，昨天小蔡就说奇少你要过来，我刚才还以为看错了人，却果然是奇少你啊！”苏龙腾笑嘻嘻的和萧奇握手道，“奇少，你的大手笔真是玩得漂亮，从白手起家到都能排到我们台湾前十的富豪，仅仅是半年时间，真是让人佩服不已啊。”

　　萧奇晒然一笑道：“苏总不要觉得我是以骗起家才好。”

　　“怎么可能？”苏龙腾哑然失笑道，“你从来都没有拖欠一分货款，又给了我们这么大的生意……对了，你还不知道吧？因为你的成功，已经陆续有六家公司，向我们定了明年至少六千万块手机屏幕呢，我家董事长还说，这次来见到奇少，一定请你喝酒！”

　　萧奇点点头，顺势就接话了过去：“巧了，我这儿过来，就是来找一下友达的孟董事长，和他商谈一笔生意呢。”

　　苏龙腾眼睛一亮，“奇少，这边请！”

　　说着，他带领着萧奇，穿过大半个的会议厅，到了一群正在说话的商人们身后。

　　此时说话的正是一个日本人，萧奇听了几句，发现他是夏普的副会长，说的正好是液晶屏幕相关的问题。

　　因为历史的缘故，台湾人和韩国人很多都能听得懂日文，所以交流起来毫无障碍。

　　夏普的液晶技术，非常的强悍，从八九十年代以来，就一直霸占着液晶专利技术的百分之四十以上，所以这位副会长说话起来，也很有气势。

　　“我觉得以后液晶的发展趋势，在于用更大更好的液晶屏幕，去吸引更多的高端客人，让他们享受科技带来的愉悦享受时，也能为我们的会社贡献出更多的利润。”副会长侃侃而谈道，“比如说欧美国家，他们的国民非常的富裕，对于五十五英寸，甚至更大的液晶电视，有着非常旺盛的需求，我们完全可以一起联手，制造出这种高附加值的液晶屏幕电视，从而彻底的霸占高端市场……总比你们台湾、三星和我们日本打价格战，一个液晶屏幕只赚10美金，要好得多吧？”

　　旁边听他说话的，不只是台湾人，还有韩国人，那标志性的饼子脸，一看就晓得他们的身份。

　　“欧美发达国家的人口大约是十二亿左右，就打算只有一亿个中上层的家庭，按照每年百分之三十的更换率来计算，一年也是3000万台大屏幕液晶电视，而这种售价最少在5000美金的大屏幕液晶电视，我们液晶面板的利润最少也在500美元，算算吧，每年150亿美元利润的市场，该是多么的令人欢喜啊！”副会长挥舞着拳头，然后他还觉得自己该找找反面例子，就继续说道，“像是中国、印度、巴西这些穷国家，就算人口再多，市场再大又怎么样？每台液晶屏幕只赚10美元，十亿台液晶电视也才100亿，有什么好的？”

　　“藤原先生，中国市场还是不错的。”一个台湾商人这样说道。

　　“好什么？穷鬼一个！”藤原冷笑了起来，“每次中国的电视厂商来找我们，都说便宜点吧，再便宜点吧，质量什么的无所谓，只要便宜就行……就这样的穷酸鬼，还想在他们身上挣钱？你们还是醒醒吧，中国人天生就只喜欢便宜货，是没有档次和品位的人！”


第0154章 被拒绝了

　　“那么，如果欧美的高端市场垮塌了，你是不是宁愿饿死，也会坚持不向这些穷人卖东西呢？”

　　一个清亮的声音响了起来。

　　听着流利又缓慢的英语，大家转头过来，看到的正是清秀英俊的少年。

　　萧奇本来不想插嘴，可看到这藤原嚣张的样子，忍不住就出言讽刺了一句。

　　他没有忘记，在金融危机之后，夏普由于失去了大量的高端市场订单，最后险些破产倒闭的凄惨景象。

　　既然注定了是一群失败者，还在这里大放厥词，简直是不知道天高地厚！

　　“你是谁？”藤原皱了皱眉头，对有人打断自己，并且讽刺自己，非常的不满，“你知不知道，打断别人的发言，是很失礼的事情？”

　　和日语一样，这群人里面，大部分的人也都会英语，交流起来不算困难。

　　可藤原的英语发音就有些糟糕了，幸好他也说得很慢，否则日语之中的片假名英语，很多人听得比听日语还困难。

　　萧奇一步不退，“那你知不知道，站在中国的国土上，讽刺着中国人，也是一个非常恶意的没有道德的行为？”

　　藤原一时语塞，毕竟他刚才说的话，是有些不怎么厚道，虽然很大程度上都是事实，但说出来的话，未免太过轻佻和不尊重人。

　　身为夏普的副会长，藤原从来没有怎么看得起中国人，刚才所说的话，也不过是其真实所想罢了。

　　不过，当着这么多的人，要是传出去的话，无论对夏普还是对藤原自己，都没有好处。

　　所以藤原最后还是低头说了声“对不起”，然后很没有脸面的转身离开了。

　　正当大伙儿打量着这个不速之客的少年时，站在一旁的苏龙腾才对人群之中的一个胖老头点了点头，胖老头哈哈一笑，走过来就握住萧奇的手：“奇少你好，我是友达光电的姜岩信，我们去那边聊聊？”

　　萧奇点了点头，跟着姜岩信坐在了一小组沙发上。

　　姜岩信拿了两杯香槟，递了其中一杯给萧奇，“奇少，我们的广达电子还得多谢奇少你的订单啊，现在又开始增加了一条大销路，过年的时候，大家都在琢磨着，要给奇少你表示点什么呢。”

　　姜岩信说的只是客套话，真正要表示的话，顺便送点东西都轻而易举的能做到。

　　不过说好听话总比不说的好，萧奇也不以为意。

　　“姜董客气了，我们大家互助互利嘛。”萧奇沉吟了一下，“我听说友达光电是岛内第一的液晶显示面板生产商，所以我想问问，你们能不能做9.7英寸的IPS电容式液晶触摸屏，顺便把触控玻璃、保护玻璃和显示面板集成为一体，厚度控制在1mm以内？”

　　姜岩信开始还在发笑，听着萧奇的要求，不觉皱起了眉头。

　　他本来就是做技术出身的，稍微一琢磨尺寸，脑海里就有了一个大致的图像。

　　敲着手指思索了一会儿，姜岩信皱着眉头问道，“奇少，这么大又这么精细的液晶触摸屏，你准备用来做什么？”

　　“自然是有大用处。”萧奇淡淡地笑道，“如果姜董有兴趣，我待会儿就给你准确的设计图纸。”

　　“如果我们愿意去做，那么奇少的要求是多长时间研制成功，多长时间量产？”

　　“半年之内必须研制成功，再三个月形成量产，时间一天也拖不得。”萧奇正色的道。

　　“这个怎么可能？”姜岩信摇起了头，“我们从来没做过这么精细的电容式液晶触摸屏，一年的研究时间还差不多！另外因为液晶触摸屏的尺寸和厚薄的关系，少了两三百人民币一块，根本做不出来。所以这个新产品的良品率是个问题，如果良品率过低，无论对萧先生还是对于我们，都是一个坏事儿啊，所以要形成量产，时间更得要多讲究。”

　　“我给你五千万块的订单，以后每年不少于三千万块！”萧奇望着他，“但我要求时间就是九个月，九个月后我要看到大量的出货。”

　　又来了！

　　姜岩信心中暗自一笑：还想这么空手套白狼，让我们为你火中取栗吗，这未免也太小看我们了吧？

　　虽然算了算利润，应该会很不错，但是姜岩信还是为这个IPS电容式液晶触摸屏的苛刻条件所为难，毕竟TFT-LCD才是他们的擅长，这个IPS的难度太大，花费成本也过高，最后的良品率也是大问题。

　　想着自己手中现在已经有了的每年上亿块的手机屏幕大订单，还有三千万块以上的液晶显示屏大订单，这两个都能很轻松的挣钱，似乎没有必要再去这么费心的投入吧。

　　想到此处，姜岩信已经有了决定，“呵呵，奇少，我们公司的产能早已被手机屏幕和液晶显示屏占据了，您的五千万块的订单，我虽然很想很想要，但是公司没办法生产啊！”

　　这就是拒绝了。

　　苏龙腾是见识过萧奇的神奇的，隐约觉得这次可能又是一个巨大的发展机会，心里一着急就想说话。

　　姜岩信早就注意到了他的神色，不经意的投过去一个严厉的眼色，立刻就将苏龙腾吓了一跳，只能选择闭嘴。

　　“真是太遗憾了，我们下次找机会再寻求合作吧！”萧奇心里失望无比，可表面上还是彬彬有礼，欠了欠身后，转身离开了这个地方。

　　“董事长，我听蔡国智说起，奇少一直在说他要做高科技的项目，这次的触摸屏说不定就是一个关键，我们干嘛不参与进去，以后为公司拓展一个新的大财路呢？”等到萧奇一离开，苏龙腾还是忍不住的问道。

　　姜岩信微微一笑，“龙腾啊，你不懂！我们做生意就是为了挣钱，没有理由我们放着现在的几十亿几百亿不去挣，反而要苦苦攻关这个毛头小子交过来的任务吧？万一他要是失败了，你还真相信能有五千万块的订单？什么都不懂的人，居然去搞高科技电子产品，我看他是赚了一点钱，就不知道天高地厚了，呵呵。”

　　苏龙腾欲言又止，董事长的脾气他很清楚，虽然表面上看来很和蔼，但实际上非常的固执，也非常的自傲，看现在这个样子，显然是看不上奇少所说的。

　　但是……为什么自己心里觉得好像是失去了一个很重要的机会的样子呢？


第0155章 命运真奇妙

　　“奇少！”

　　萧奇才走出了台湾厅，一个稍微单薄的声音，就将他给叫住。

　　回头一瞧，只见一个四十多岁的中年人，急匆匆的跑了过来。

　　中年人身材瘦削，模样儿不难看，但脸上也没有多少肉，只不过眼睛却是非常的炯炯有神。

　　“你是……”萧奇回想了一下，这人刚才好像就在听藤原高谈阔论的人群之中，但显然自己不认识他。

　　“呵呵，奇少，我是宸鸿光电的隋哲，能不能和您谈谈？”中年人热情的伸出双手来握手，看着萧奇一脸的疑惑，又压低了声音，“我刚才听到了您和友达的姜董的谈话，您说的那个东西，我们宸鸿有兴趣。”

　　宸鸿光电！？

　　萧奇忽然有种“命运真奇妙”的感觉。

　　这宸鸿光电，不就是IPAD本身的触摸屏四大供应商之一吗？

　　本来萧奇是寻思着不要事事都跟着乔帮主的想法走，准备找几个也很有实力的厂商，自己扶持他们起来，大家一起发财的。

　　没想到自己为了感谢广达电子，去找友达光电合作，他们却根本不领情，好像自己给的不是好处，而是一个烫手山芋一样。

　　更没想到的是，这隋哲刚才就在旁边偷听，然后这么快就做出了决断，追过来和自己谈。

　　既然如此，那似乎没有什么好迟疑的了。

　　思绪一闪而过，萧奇笑了起来，“那么，隋总不介意我们就在这过道旁边谈吧？”

　　“怎么会？”

　　隋哲一听有戏，跟着萧奇走了几步，到达一处安静点的角落，刚刚坐下便迫不及待的道：“奇少，我刚才听得不是很清楚，能麻烦您再说一次您的要求吗？”

　　萧奇点点头，说得比刚才还要仔细一些：“我要做一块9.7英寸的IPS电容式液晶触摸屏，触控屏幕的厚度控制在1mm以内。屏幕必须支持多点触摸技术，听说你们公司擅长触控技术和模块？正好，给我做一套匹配这种触摸屏的系统模块出来，包括微控制器和触摸屏驱动半导体等等。以后还要负责粘合液晶屏幕和钢化保护玻璃，顺便测试好触碰效果。除此之外，表面还要有耐指纹抗油涂层，以免触碰的时候留下难看的指纹痕迹。”

　　隋哲拿出了纸笔，在桌上写出了自己听到的要求，每写一样，脸色就难看一分，最后干脆苦笑起来。

　　“奇少啊，我现在总算明白，为什么姜董那么贪婪的生意人，会不愿意接你这个单子了。”隋哲看着列出的要求，感叹着道，“您做的这个产品，不是一个极端高科技的，就是一个疯子产品，实在是太难了啊！就不能有点通融的改变？比如不用IPS，用TFT材质吗？”

　　IPS和TFT都是液晶面板技术，TFT液晶屏幕可以用在高端的手机上，但相对于TFT来说，IPS更加的先进，俗称也可以叫做“超级TFT”。

　　特别是相对于平板电脑要求的“全视角屏幕”，IPS液晶面板由于全视角屏幕任意方向的可视角度很大，而且并不会因为面积的扩大而变色，显示图像的效果又比TFT好，所以在平板电脑上，它是一个非常优秀的选择，远远超过TFT。

　　当然了，好东西就不会便宜，IPS液晶面板的价格，大约会超出TFT液晶面板30%-60%左右，再加上废品率又比较高，这就是刚才友达光电的姜岩信不愿意做的重要原因之一。

　　“不难也不用麻烦你们这些专业人士了。”因为宸鸿光电本身就是IPAD的电容式触摸屏的供应商，萧奇也不藏着掖着，“标准一个都不能变，我需要六个月实验成功，再三个月量产。只要能达到，我一样给你五千万的订单，并且签下每年不下三千万块的订单，利润也会给你保证。甚至产品的研发费用，你们如果不愿意承担的话，我也能全部负担起来。”

　　“咦？您刚才可没对姜董说要承担研发费用的！”隋哲好奇的道。

　　“宸鸿光电比友达光电的底子薄，我可以帮你们一把。”萧奇笑了笑，“相信你也知道，我手上差不多有两百亿人民币的现金，支持你们搞好这个，问题不大。不过有一点，这种支持多点触摸的IPS电容式触摸屏，最后的专利是属于我的。”

　　“这个倒没有什么问题，你出了钱，自然就是你的。”隋哲赞同的道，“这样做也是帮我们分担了风险，毕竟花着不是自己的钱，胆子都要大一些，也会更快的成功一些。不会被董事会的那群人制约，弄得发展缓慢。”

　　“你说得还真直白。”少年颌首笑了，“怎么样，敢不敢接这个研发？”

　　“怎么不敢？”

　　赶来这里之前，隋哲就做过一番的考量。

　　想要拼搏一些事情来，那就要承担风险。

　　依照传诵的萧奇以前的事迹，隋哲知道萧奇肯定是有一定的把握来做这个事情，看的就是自己有没有胆子跟上去。

　　虽然有可能失败，但也有可能跟联发科、广达等厂家一样，从此抱上一条粗大腿，发展壮大。

　　隋哲不缺乏理智，也不缺乏赌性，所以他的倾向还是博一把。

　　在萧奇愿意承担研发费用后，隋哲就没有了半点犹豫，“如果奇少觉得可以的话，明天星期一我们就可以签订合同，等到产品出来后，我们再商谈具体的价格。”

　　萧奇和声的道，“明天就明天吧，隋总也不用担心，我萧奇说一不二，不会改变的。”

　　隋哲有点不好意思，“呵呵，我这不是担心有人又中途插手吗，请奇少不要介意啊。”

　　“没关系，那么我们就明天见吧。”

　　萧奇给了他自己的名片，转身离开了这个台湾厅。

　　宸鸿光电在触控技术上非常的有一套，对多点触碰更是得心应手，这也是当年乔帮主选择他们的原因之一，让他们将触摸屏和触控系统模块一起研发，倒顺带着解决了另一个小技术难题。

　　相对于IPS电容式触摸屏，外表的超薄液晶显示屏虽说也是一个棘手的问题，但因为液晶面板技术非常的成熟，只有日本和韩国掌握着最顶尖的生产工艺，而且掌控着所有的专利，萧奇着急也没有用，到时选择一家好的就行。


第0156章 牛大叔召见

　　少年本是准备着休息一下，再去找找三星、松下甚至是夏普，探讨一下超薄液晶显示屏的情况，以便自己做出抉择的。

　　可是才坐在二楼的休息厅里吃了几盘糕点，喝了几杯热果汁，就有一个西装笔挺的男子，目不斜视的走了过来，在萧奇的身边小声的道：“萧先生，牛主任想见见你。”

　　“牛主任？”萧奇正在吃一块千层酥，闻言连忙合着热果汁吞了下去，一副天真的样子问道：“是牛大叔吗？”

　　男子明显的吃惊了一下，旋即苦笑着道，“是！”

　　“那好吧，等我再吃点东西就去。”萧奇点点头，继续的向着糕点进攻。

　　男子脸色不变，心中却难免腹诽：人家听说牛主任召见，无不是抢着第一时间过去，你这小子倒好，还不慌不忙的，真可谓无知是福啊！

　　他并不知道，萧奇根本不是什么怠慢，而是趁着吃东西的时间，在思索为什么牛儒正会找自己。

　　面对着这以后的正国级领导人，萧奇是半点马虎都不敢，否则一旦出错，之前建立的良好印象，可就会从此土崩瓦解了呢。

　　依照牛儒正的身份地位，绝对不可能是偶然看到萧奇，然后就找他叙旧，一来没有这个交情，二来在他来说，国家大事应该是大于个人交情的。

　　那么很有可能是和这两天自己发表的某些言论有关了。

　　回头想了想到底说过什么，然后再联想之后会发生什么，萧奇虽然嘴里吃着糕点，可脑子转动得飞快，思索的东西很多很多。

　　于是，过了五分钟，萧奇才跟着男子在二楼一阵转圈，最后进入了一个不大的典雅休息室里面。

　　牛儒正此时正坐在简易的座椅前，仔细的看着一些文件，还不时的批阅着什么。

　　身处他现在的位置，基本上想要有点空闲的时间都很难，所以就算来到此处看看两岸经贸论坛，也随身带着一些文件，以便随时做出指示。

　　旁边还有两三个工作人员，也是在忙碌着自己的事情。

　　“牛大叔！”萧奇走进来后，小声的招呼了一句，就坐在了牛儒正的对面。

　　牛儒正微微一笑，先是忙着把手中的这份文件批阅好，才放下了手中的笔，伸了伸懒腰，“我们的经营天才来了？真想不到啊，奇少，你居然就是那个空手套白狼的至尊王者！”

　　萧奇不好意思的挠挠头，“呵呵，牛大叔你过奖了，你怎么也跟着他们乱叫？叫我萧奇就好……你倒是把我的底子摸清了，可我还不知道你的身份呢，好像你也是一个大官？”

　　牛儒正一挥手，爽朗的道：“什么大官不大官，你又不是官场上的人。我看‘牛大叔’这个称谓倒不错，以后你就这么喊我吧。”

　　他这么一说，旁边的几个工作人员忍不住就抬起头来，用羡慕的眼神望着萧奇。

　　他们或多或少跟着牛儒正已经有一段时间了，当然听得出牛儒正的话语是真心还是客套，明显的牛儒正对眼前的少年就很不错，至少是非常非常欣赏的。

　　能被这位前途远大的正部级高官如此亲切的对待，这小子真是太有福气了啊。

　　萧奇也是晒然一笑，“那好吧，牛大叔，你找我来有什么事情？”

　　对于萧奇的直接，听惯了遮遮掩掩套话的牛儒正，非常的满意，“听说你刚才又在高谈阔论，将那个羞辱我们中国的夏普副会长给教训了一顿？”

　　“也只是凑巧，凑巧而已。”萧奇平声道：“谁叫我一去就听到小鬼子在大放厥词呢？这小鬼子不是找骂吗？”

　　“对外来的客人，要客气一点，张嘴闭嘴就是‘小鬼子’，像什么话？”牛儒正笑着呵斥道，可谁看到他的表情，都不会觉得他在骂人。

　　“他们要是真的是客人，那尊重倒是不妨，可是他们心中，还是把我们当成以前的中国来看啊。”萧奇叹气地说道，“就看他们今天说的话，什么中国人就只能买便宜货？以后他们迟早会为失去中国这个最有潜力的市场而追悔莫及的！”

　　萧奇这话牛儒正最爱听，中国越来越强大，向来是他所追求的。

　　这些年来，费尽心思的将央企给做好，也正是牛儒正拼命而来的成就。

　　不过，他现在却负责了道，“好了好了，叫你过来就一阵牢骚……你给我讲讲，你奇少怎么看待台湾的经济的？”

　　“以前的亚洲四小龙、四小虎，以后应该就是韩国和台湾的经济能发展得好。”萧奇之前就做好了功课，现在稍微一番思索，就信手拈来，“韩国是因为三星、LG等超大型会社不停的在钻研技术，发展高科技；台湾也是差不多，主要原因就在于他们倾向于搞实业。”

　　“实业？”

　　“对！实业就是工厂，生产各种物品，而不是像香港那样，沉迷于虚拟金融、房地产、股票市场、零关税购物等等。”萧奇说道：“现在经济发展得好，还看不出什么来，或许钱还挣得不多，工作又辛苦。可等到以后经济危机的时候，就能看得出来，只有实体经济才能有根子在，才能躲过一场场的金融海啸，从而迈过难关，成为支持国家和地区发展的支柱性产业。”

　　顿了顿，少年又道，“举个例子吧，现在的香港，有什么能拿得出手的？长实？新恒基？这些都是搞房地产的！做工厂的一个都没有！但台湾不同，台湾有亚洲规模最大的工厂群体，从手提电脑代工、手机代工、液晶面板生产、台塑的石油化工技术……这些都是支持台湾从97年亚洲金融危机中，迅速走出来的真正原因！香港就是因为没有这些实际的支柱，所以这几年经济一直萎靡不振，如果没有积极的转变，以后也同样会是这样。”

　　牛儒正听得连连点头，连几个本该忙碌的工作人员，也不由自主的被少年新颖的观点所吸引了。


第0157章 三年必成功

　　“那么我们该怎么和台湾加强联系呢？”思索之中，牛儒正缓缓的问道。

　　“不用刻意的去加强。”萧奇笑了笑，“中国本来就有很好的劳动工人群体，也有许多配套的工厂，这些都是台湾的工厂们所需要的。未来几年，随着成本和规模的考虑，他们一定会不断的向中国迁移，为中国带来更多的就业机会和技术力量，我要做好的，就是怎么去吸收他们的经验技术，以便为自己的工厂升级壮大打下基础。”

　　“唉，还是我们太弱啊。”牛儒正也叹了一口气道，“只能用血汗工厂去赚取外汇，就这，也被美国人一味的打压，以后台湾的工厂过来了，恐怕就更会被美国找到机会为难我们了。”

　　“基本上台湾的工厂过来不过来，美国都是那样的防范和打压着中国。”萧奇点点头，“不过我也同意牛大叔你的观点，这血汗工厂不能再继续下去了……我自己就准备着做一个高科技的公司，保准让美国佬和欧洲人们大吃一惊！”

　　“哦？奇少你想做什么？”牛儒正开着玩笑的道，“我听说你在蜀川场子弄得很大啊，1200亩的土地，到底是做什么的呢？”

　　“现在还是秘密。”萧奇秘而不宣，“不过如果我有困难的时候，牛大叔你还得伸手拉小侄一把啊！”

　　“你这个滑头！”牛儒正虚空点了点他，失笑道：“我问你要做什么，你都不回答，结果还要我帮你，真是好算盘呐。”

　　“要是提前说出来就没有惊喜了。”萧奇一本正经的道，“总之我给牛大叔你保证，三年之内，我会弄一条真正的高科技产业链出来，别让外国人全站在产业链顶端，利用我们的血汗钱去挥霍！我要让他们知道，我们中国人自己，也是能站在产业链最顶端，销售世界上最畅销的高科技产品，让他们羡慕嫉妒恨的！”

　　“啪啪啪……”

　　几个工作人员听得热血沸腾，忍不住就拍掌起来。

　　等到他们拍掌过后，才发现现在时间地点不对，这顶头上司还在这儿坐着呢。

　　然而，牛儒正却并没有呵斥他们失态，反而也是轻轻的鼓掌几下，脸上带着满满的笑容。

　　以他的身份，能这么鼓励别人，已经是很大的支持了。

　　“好吧，我就等着三年之后，看你怎么去征服那群外国人的！”牛儒正正色的看着萧奇道：“你可不要令我失望啊！”

　　感受到了牛儒正的那股期待的神情，萧奇也是郑重的点点头。

　　不说承诺，却已经许下了承诺！

　　……

　　牛儒正本来就很忙，已经和萧奇谈话了半个小时，秘书的电话都接了七八个，话说到了这儿，自然只能让萧奇先离开，下次有空再聊。

　　出来的时候，萧奇不无腹诽，你眼看着都要到吃饭时间了，怎么着也该邀请我吃个便饭啊，问完就赶人走，还真是不厚道啊。

　　思绪之中，少年重新上了三楼，想要碰碰运气，找到三星的人问问，手机CPU芯片处理器的生产问题。

　　现在最好的芯片处理器，是由诺基亚和摩托罗拉生产的，但他们两家现在正是如日中天，根本就不可能和萧奇这个无名小卒谈，何况还要增加自己的竞争对手实力，依照欧美人自大的个性，他们才不会这样做。

　　只有三星这个现在和未来的超级巨无霸，才有着拼命发展和挣钱的动力，只要是他们觉得能让自己提高技术的，能让自己赚钱，那就会去做。

　　特别是手机方面，三星正在雄心勃勃的准备迎头赶上，在这种情况下，他们是不可能拒绝来自于萧奇的大订单。

　　虽然索尼爱立信对这方面也很擅长，特别是索尼的PS2，已经实现了手机之外的微处理器的初步模型，但是因为平板电脑的许多零部件，一开始都不得不在日本去做，除非是万不得已，萧奇实在是不愿意去增加对日本的依赖。

　　萧奇不算是特别仇恨日本，但是他也绝对不喜欢日本，依赖日本的技术，那是迫不得已，以后他会用尽一切办法，在国内培养出能替代日本技术的公司，然后全心全意的去挣日本人的钱，那才叫一个爽快。

　　少年只是在澳门厅晃悠了一阵，就找到了正在和朋友谈笑风生的蔡国智。

　　蔡总现在是春风得意，虽然具体的手机芯片解决方案，还要等几个月才能完全的成型，但因为有了仙女手机和繁星手机的试水成功，联发科的崛起已经是不可阻挡，所以连带着在业界的地位，也提高了许多，这围绕在他周围的七八个人，就是最好的证明。

　　说笑着的蔡国智，不经意张望的时候，忽然就瞧见了萧奇。

　　蔡国智连忙告罪一番，就挤开了人群，到了少年的跟前，用力的拍着他的肩膀，“好哇，奇少，看着你那么的老实，结果昨晚居然带那么个绝色美人儿回了酒店，怎么样？搞定了吗？”

　　萧奇没好气的道，“你以为我像你啊，那是我的朋友，我们就聊天吃饭而已，别把我想得那么的风流。”

　　“嘿嘿，我知道，男女朋友嘛，没多久是可以再发展成床上的朋友的。”蔡国智是一点儿都不信。

　　少年自然不会和他多争辩，只是问道：“对了，蔡哥，你知道三星电子的手机部门的人在哪儿吗？”

　　“在那边。”蔡国智指了指另一个角落，那里也有十来个人在说笑着，“他们正和索尼爱立信的人套近乎呢，这两年三星的手机进军中国市场，可怎么都没办法提高销量，所以一天到晚都追着索尼爱立信，想要向他们学习。”

　　萧奇点点头，“那我过去一下，待会儿中午再一起吃饭。”

　　蔡国智有些心痒痒，“你是不是去谈你的高科技公司的事情？我能不能去听听？”

　　“就是昨天跟你讲过的微处理器的CPU芯片，我准备去探听一下虚实再说。”萧奇微微笑道，“韩国人可是不见兔子不撒鹰的主儿，和他们打交道，还是要循序渐进的好。”

　　“对，他们没有我们台湾人实在！”蔡国智颇为臭屁的道。

　　萧奇暗自里好笑，台湾商人虽然是同宗同源，但他们学习日本人的小气和抠门，那也是有目共睹的，郭台铭那庞大的血汗工厂，不就是以精神和肉体的双重榨压闻名于世的吗？


第0158章 不同的态度

　　两人说话之间，就走到了韩国人和日本人那一堆。

　　碰巧的是，这里韩国人和日本人各占一半的交流圈子里，居然那个夏普的副会长藤原还在。

　　刚才苏龙腾说了，这个叫藤原洋通的夏普副会长，是他们会长高桥舜庆的一个远方亲戚，能力还是有的，但就是脾气太臭，根本看不起东亚的所有人，倒是跟日本政府著名的“脱亚入欧”的闹剧，颇为的契合。

　　藤原洋通也瞧见了萧奇过来，和身旁的人低声说了一句，就大声的叫喊了起来，“哟，瞧瞧这是谁来了，这不是中国那个制造最廉价手机的萧奇先生吗？啧啧，我不得不佩服啊，你的那种毫无美感和用途的手机都能卖得出去，也只能在中国这个充满奇迹的国度，才能发生的吧。”

　　萧奇没有生气，看着一群日本人和韩国人的讶然又若有所思的神态，心里明白，自己的名声倒是已经传播在外。

　　“手机就是为了通话用的，只要能信号好，得到别人的喜欢，那又有什么不好的？”萧奇对他可不会客气，驳斥道：“市场可不会说你的东西优美就会赞同，你们夏普的手机，在中国迟迟打不开局面，恐怕就是因为阁下这种心态吧？”

　　顿了顿，萧奇没有给他插嘴的机会，继续驳斥道：“当然，我知道你们夏普不差钱，所以看不起中国这个市场！你们就一直在自己的岛国里发展好了……哦，对不起，我还忘了索尼爱立信、三洋和松下，和他们竞争，好像在日本国内，你们也没有多大的优势吧？”

　　藤原洋通气得脸色发红，怒道：“你懂什么？真正的好手机，那一定要最优秀的！我们夏普的手机，无论从哪个方面来说，都比你好上百倍！”

　　“包括售价吗？”萧奇很是天真的望着他。

　　“扑哧！”

　　一群听他们吵架的人，就有忍不住笑出来的。

　　夏普的手机昂贵，这是大家都知道的，但他们对中国市场的熟悉，又远远比不过诺基亚和摩托罗拉，所以在高端市场上没有多大的作为，一直几乎都在亏损中。

　　藤原洋通老脸上挂不住，“无知！我才不跟你讨论这个！你的手机，是对所有研发者们的侮辱！”

　　说罢，他又拂袖而去。

　　萧奇看到他词穷的离开，也不去多加斥责，他今天来又不是吵架的。

　　看着藤原洋通走了，刚才正和他说事情的索尼爱立信的高层，皱皱眉头后，也跟了上去。

　　转眼的，随着索尼爱立信的手下们也跟着离开，现场就剩下五个韩国人。

　　此时，蔡国智也适时的走了出来，抬手说道：“奇少，这位就是三星手机中国事务部的执行副总裁金骏诚……金先生，这位是中国仙女公司的董事长萧奇先生。”

　　日本人和韩国人是天生不对付，虽然韩国经济很大程度上依仗着日本，但也无法掩饰他们对日本人的不喜欢。

　　听到刚才萧奇对夏普的冷嘲热讽，身材矮小，长着一张典型饼子脸的金骏诚，嘻嘻笑着伸出了手，“萧先生，我之前也听说了，您对于仙女手机的策划与营销，简直可以列为经典！连我们董事长，听说后也是对您赞不绝口啊。”

　　萧奇用力的和他握握手后，正色的道：“能得到李先生的赞赏，那是萧奇的荣幸。”

　　李健熙虽然是一个三星的超级暴君，并不下于乔帮主对苹果的掌控，但不可否认的是，三星在他的指挥下，发展得越来越好，甚至在以后的几年，还会进一步的不断跃升，真正成为韩国的骄傲，成为亚洲第一。

　　所以萧奇也没有说谎，能被一个如此的枭雄所赞赏，自然是很有成就感的。

　　看着萧奇对李健熙的尊敬，金骏诚心里感觉更好，“有机会的话，萧先生来韩国一趟吧，我会亲自为您引荐一下董事长，您手中的资金，说不定能在我们三星找到什么合作的项目，大家一起发展，打败小日本呢！”

　　商人都是很实际的，特别是跨国界的商人。

　　金骏诚对萧奇态度很好，固然是因为萧奇的谈吐很对他的胃口，更重要的是，现在包括他在内的很多人都已经知道，萧奇手中掌握的接近两百亿人民币现金，于是就想分一杯羹。

　　公司的资产是一回事，可掌握的现金流却又是另外一回事。

　　无论谁拥有二十五六亿美金的现金，那都值得任何一个公司正眼相看，认真相待。

　　“我正好有一个项目，可能需要三星的帮忙。”对于金骏诚的客套，萧奇顺口接了过来，“本来我打算找诺基亚和摩托罗拉试一试的，但思来想去，我还是更喜欢一衣带水的韩国一点，所以我也准备过段时间去韩国，拜访一下贵公司的芯片事务部。”

　　“哦？”金骏诚看到他果然有诚意，心中一喜，赶紧拿过来自己的名片：“萧先生，名片上有我的电话，什么时候您想要去韩国，提前跟我说一声，在签证方面绝对不劳烦心，我保准韩国会以最大的热情，欢迎您这种友好客人的。”

　　当然会欢迎啰，三星的客人，自然可以称得上是韩国的客人的。

　　萧奇笑着道谢后，也回了一张自己的名片给金骏诚，然后才跟蔡国智离开。

　　CPU微处理器、多点触碰液晶屏、电池、闪存芯片和操作系统，就是平板电脑最主要的大型技术难题。

　　而CPU微处理器又是重中之重，研发是一个方面，找到能生产的合适工厂也很重要。

　　一旦这些问题解决了，那么萧奇的平板电脑大业，才算是真正的成型。

　　三星啊三星！

　　如此尖端的技术都能在欧美和日本等列强的封闭之间学会，真不愧是屡屡创造奇迹的亚洲第一！

　　但是，虽然三星会很尽职尽责的帮忙生产核心零部件，不过所有的技术，还是要自己掌握在手中的好啊！

　　想着未来三星席卷全球的盛况，萧奇暗自握紧了拳头：迟早有一天，自己在中国也要建立一个不下于三星的超级电子集团！


第0159章 五十年纯高粱酒

　　萧奇在找人，别人也在找他。

　　中午本来说好了和蔡家叔侄一起吃饭的，可还没有走到二楼临时准备的自助餐厅，宸鸿光电的董事长隋哲，就急匆匆的带着另一个年龄和他差不多大的中年人，将萧奇等人给拦住了。

　　“蔡董！小蔡！”

　　陌生的中年人赔笑着，拱手对蔡家叔侄道：“实在对不起，中泰我有重要的事情和奇少商量，所以能不能……”

　　台湾并不大，蔡明生和蔡国智自然都认识这人，他就是胜华科技的董事长谭中泰。

　　在台湾有着五家工厂的谭中泰，势力绝对不下于蔡家，如今他如此低眉顺目的恳求，蔡明生自然得卖面子。

　　再看了看萧奇，蔡明生和蔡国智发现萧奇并没有什么不愿意的神情，便明白了过来。

　　“好吧，那就把奇少让给你们了……可得好好的招待奇少哦！”蔡明生笑着道，“不过中泰啊，我听说你最近得到了一坛子台南的五十年纯高粱酒……”

　　“好说好说。”谭中泰脸色都变了几下，可还是爽快的应承了下来，“我还有半坛子在，等回去台湾后，我就给蔡董您送来！”

　　“那就一言为定了。”

　　蔡明生笑呵呵的对萧奇挥了挥手，客套着道别之后，目送他们离开。

　　等到人影消失在转弯处，蔡国智笑着对蔡明生道：“呵呵，三叔，听说这谭中泰是酒鬼，没想到你还能从他手里敲诈出极品的纯高粱酒，看到他那心疼的样子，真是好笑啊！”

　　蔡明生却是笑容一收，低声道：“你这个笨蛋！难道不想一想，这是什么原因吗？”

　　“什么原因啊？”蔡国智愣然的道。

　　“你啊，一天到晚不学无术，真不知道你以后能干什么！”蔡明生恨铁不成钢的道，“他谭中泰连这种独一无二的高粱酒都能拿出来，就为了换取一个和萧奇商谈事情的机会，这其中蕴含的商机，应该有多么的庞大？搞不好就是几十亿、几百亿新台币的生意啊！”

　　“啊，那三叔你还把机会让给他们？”蔡国智顿时急了，“我和奇少关系好，由我出马，他怎么也得给我点面子。走，我们去把生意夺回来！”

　　蔡明生连忙拉住了侄儿，“笨蛋，你脑子清楚一点好不好？谭中泰和隋哲是干什么的？我们是干什么的？生意是这么抢的嘛？”

　　蔡国智这才醒悟过来，无论是宸鸿光电还是胜华科技，他们都是在触碰液晶技术和液晶面板上有着独到之处的公司，和自己联发科公司的手机芯片业务，完全是两回事。

　　台湾人似乎是因为受日本文化比较深的缘故，在外面做生意的抱团程度，也堪比日本人。

　　两人虽然有些感慨，可也没有什么太过嫉妒。

　　“可惜啊，我们又没法做出CPU微处理器，否则依照奇少的性格，肯定不会选择三星作为合作伙伴的。”蔡国智忍不住也叹了一声，颇有些遗憾。

　　蔡明生看了看侄子，想说什么，又闭上了嘴。

　　在他看来，侄儿虽然有很多不好的地方，人也不怎么聪明，性格也不怎么精明，但唯独有一样，那就是运气不错。

　　像是这一次，误打误撞之下，居然和萧奇交好，从而给公司引进了上百亿的生意，还因此一炮而红，未来联发科的大发展，已经是不可避免的了。

　　可以说，能在正式成形的产品出炉之前，就可以有这么大的成就，大部分还要多亏蔡国智没有那么的聪明，上了萧奇的当，所以才憨郎有憨福，获得了这么多的收益。

　　别看现在做不了萧奇的合作伙伴，只要自己的联发科能不停的发展，那么总有一天，联发科可以与这个天才少年再次合作的，到了那时，联发科一定能再上一步台阶吧！

　　……

　　蔡明生想的不错，谭中泰的确是有重要的事情和萧奇谈判。

　　中国人向来喜欢抱团，这一点在台湾商人之中，越发的明显。

　　宸鸿光电和胜华科技就是这样，两家公司的主要攻关项目都在液晶触摸屏上，只不过宸鸿光电更加倾向于触碰技术的方面，而胜华科技对于触摸屏和超薄屏幕的结合集成技术，也有着自己的见解。

　　虽然在触碰技术上面，宸鸿光电比不上夏普；在超薄屏幕上，胜华科技比不上三星，但是他们的差距都不是太大，特别是乔帮主以后在触摸屏上几乎全部选择了宸鸿光电和胜华科技，这就给了萧奇足够的信心。

　　不过一开始的时候，萧奇并不说话，只是坐在餐桌前，吃着精致的食物，慢悠悠的和隋哲与谭中泰谈论着各式各样的趣闻，一点儿也不透露出内心的想法。

　　隋哲是见识过萧奇的决断与神奇的，所以也不怎么奇怪，想要试探一下萧奇的谭中泰，却是彻底的服了，不敢再耽搁时间，开始慢慢的转到了自己今天的目的上来。

　　“先前我和隋哲聊天时，他说起要跟着奇少做一笔大买卖，所以我忍不住就了解了一番，不知道奇少对于这个项目，我们加入进来，有没有什么意见？”谭中泰试探性的问道。

　　“暂时来说，触摸屏有宸鸿光电做，就已经足够了。”萧奇摇摇头，即使是胜华科技也可以胜任触摸屏，但因为是萧奇自己投资，所以没有必要再来增加成本。

　　谭中泰微微的有些失望，“奇少，我们可以自己带一部分的技术过来的，您的投资不会增加许多，但收获的时间，会加快许多，您不是最在意时间的吗？”

　　萧奇笑了笑，看着隋哲道，“隋总，如果你们自己做，规定时间做出来，有困难吗？”

　　看着萧奇似笑非笑的表情，隋哲脸色马上就是一变，“没问题，奇少你放心吧……谭兄这边的技术储备不错，所以他才想大家一起发展，即使没有他，我们也能做成的。”

　　他不得不澄清。

　　帮朋友是好事儿，可要是把自己也陷进去了，那他肯定会被董事会的人剥一层皮。


第0160章 超薄液晶屏幕

　　谭中泰看到萧奇的态度如此坚决，倒也不至于太过失望，因为他今天的主要目的，还不是这个。

　　接下来要谈论的，才是最重要的事情。

　　“既然奇少有不方便的地方，那谭某也不强求了。”谭中泰脸上的笑容不变，转而道：“不过我们胜华科技对于超薄液晶屏幕，还是有着不少的技术亮点的，您要做液晶产品，除了多点触碰的触摸屏外，相信也需要一个优秀的超薄液晶屏幕来相匹配吧？不知道我们在这方面有没有合作的可能呢？”

　　“咦？你们也能做出好的超薄液晶屏幕？”萧奇做出一副惊讶的样子，“巧了呢，我先前才向三星询问了一番，他们答应给我做最优秀的超薄液晶屏幕，而且因为他们工厂技术的成熟，还能给我最合适的价格呢。”

　　谭中泰倏的心头一紧。

　　他以为自己都算速度够快的了，在听到好朋友隋哲说起了萧奇投资触摸屏技术后，立刻敏锐的感觉到其中的巨大商机，至少是覆盖触摸屏的超薄液晶屏幕，就是他能赚钱的一大地方。

　　可没想到这个少年的动作居然比自己还要快，居然一转身就去找了三星。

　　先前萧奇和夏普副会长吵了一通的事情，早已传入了两人的耳朵，他们也知道现场有三星的人在，却没想到萧奇并不是少年气盛的去打击日本人，真正目的却是直指三星。

　　台湾的工业水平非常的高，但这也要看相对于什么地方，如果是面对韩国和日本，他们是有着不少差距的，特别是三星这种新兴的巨无霸，还是由韩国以举国之力支持的巨无霸，胜华科技自然没有什么竞争的优势。

　　幸好有一点，胜华科技对于生意的灵活程度，比体制略显僵硬的三星要好得多。

　　如果同等条件下，快刀斩乱麻的把合同签订下来，总比一天到晚拖拖拉拉的要好吧？

　　“奇少，你不妨将你的要求说出来，我们大家看看，有没有合作的可能吧。”谭中泰面不改色地笑道，“三星虽好，可规矩太多，我们胜华科技虽然不大，但灵活应变得好，在这方面不一定很差。”

　　萧奇微微的点头，“也行，反正我们还没有定下来……我的要求是同样的9.7英寸液晶屏幕，分辨率为1024x768像素，超薄液晶屏幕的厚度控制在2mm以内。必须和宸鸿光电的触摸屏幕吻合，不能有任何的盲点。”

　　“2mm？”

　　谭中泰倒吸了一口冷气，真想骂这少年是疯子，2mm的液晶屏幕，这不该叫超薄，该叫超超薄才对啊！

　　现在的手机屏幕，做出来2mm的超薄液晶屏幕都困难，更别说什么9.7英寸的了，超薄液晶屏幕越大越难做，那样牵涉的技术难度，简直不是几倍几倍的增加，至少应该是几十倍以上的增加！

　　但看着萧奇认真的眼神，谭中泰又知道，萧奇绝对不是在开玩笑。

　　“奇少，能告诉我这是来做什么的吗？”谭中泰沉吟着道，“2mm的超薄液晶屏幕，实在不是现今任何一个电子产品的主要尺寸啊，只能是超级高科技项目才能用到，您如果用3mm的话，我们还能努力点做到，可2mm的尺寸，牵涉到的技术难度太大了，我根本没办法做到啊！”

　　“现在没有技术就去钻研，如果一句做不到，就想要顾客降低要求，那我要你们有什么用？”萧奇微微的笑着，说话却一点都不客气，“既然想要揽生意，那就努力去完成我的要求，否则怎么可能奢望大笔大笔的利润落在你面前？”

　　两人听得目瞪口呆，显然是没想到萧奇说得如此刻薄。

　　隋哲更是暗自的庆幸，自己当时没有在技术标准上做什么推脱，否则肯定也会被萧奇骂。

　　由此，这位宸鸿光电的总经理更加的警惕起来：这次做触摸屏幕的科研，可一定要努力才行，否则用了人家的钱，却没有办好事情，自家公司的面子，就算是丢尽了呐！

　　要是有可能的话，谭中泰真想转身离开。

　　但在商场里面打滚几十年的他，却知道这一旦自己走开，以后在整个行业中的地位，就会一落千丈，根本没人愿意怎么搭理他——揽生意因为实力不足，却发顾客的火，这样的公司，你怎么能放心将合同订单交给它？

　　所以深吸几口气后，谭中泰还是忍住了羞恼，正色的道：“我们胜华的技术力量还是不错的，如果奇少你愿意和对待宸鸿一样的投资进来，我们相信，一定能在半年内完成您的要求，同时这项技术涉及的专利也同样属于您。”

　　他第一次对萧奇使用了敬语，这就是对于强者的尊敬。

　　“好吧。”

　　萧奇假意的沉默了半天，终于是答应了下来，“明天我们签订合同，希望我没有找错人。”

　　谭中泰的心情，转眼就因为这句话而激奋起来，伸出双手的他，紧紧的握住了萧奇的手：“奇少，我向您保证，你的投资绝对是有价值的！我们胜华科技绝对能按照你的要求，将2mm厚度的超薄液晶屏幕做出来！”

　　萧奇笑而不语。

　　超薄液晶屏幕的标准，其实根本就该在1mm以内，只不过里面的技术天堑，真的不是一般化的难，还是从2mm开始做起的好。

　　就算是2mm的液晶屏幕，三星也只是刚刚进入这个领域而已，现在培养胜华往里面前进，也算不上太过落后。

　　要知道，触摸屏幕和超薄液晶屏幕，两个的构成，几乎就是平板电脑硬件成本中一半的成本，由此可见它们的精确性要求有多高。

　　即使触摸屏幕和超薄液晶屏幕花费超过十亿人民币，萧奇也觉得物有所值，因为这两项关键技术掌握在自己手中，不但对平板电脑是最好的技术组成，对以后的超薄手机，也是非常好的一个延续，总比在某个关键时刻，被人家卡住脖子，事业功亏一篑的好。

　　谈好了生意，隋哲和谭中泰就越发的轻松，和萧奇又聊起了一些台湾商界的趣事，让萧奇大大的扩展了对于台湾的各种民俗风情的了解。

　　软软的台妹子，自然是两人介绍的重点，不过少年有了仙女和美姬后，一般情况是不会动心的，比如像是志玲姐这种台湾第一美女，那未免档次还是差了一点。


第0161章 小弟弟，你想泡我？

　　等到下午两点，萧奇回到了首都饭店自己的商务套房，房间里早已有一个明眸皓齿的绝色少女，大咧咧的躺在了软绵绵的沙发上，翘着大腿儿，悠闲的看着自己写的两首歌词。

　　“麻烦把桌子上的水给我！”听到了声音，娇艳绝伦的少女头也不回，懒洋洋的就吩咐道。

　　“你还真稳得住。”萧奇拿她是没法的，从桌子上拿了一杯温开水，放在了少女如同白玉般的玉手上，“如果是坏人来了，他可不会拿水，而是直接扑过来了。”

　　“拜托，你真把我看得这么傻啊？”乔果儿在沙发上盘膝坐了起来，翻了翻可爱的白眼，“小弟弟，这里是首都饭店呢！要是谁在这里能做什么坏事儿，那整个中国的面子都被丢光了！”

　　萧奇闻言就是一笑。

　　乔果儿说的不错，作为几乎是中国最老的高级酒店在之一，又是非常著名的涉外饭店，首都饭店在安保上简直是到了变态级别。

　　别看这里的大堂、厅楼和住房走廊之中，几乎都没什么人，但几乎每个该有的地方，都有着摄像头在监视，凡是要进入不属于自己房间的人，绝对会在一分钟之内遇到破门而入的安保人员，根本不可能给贼人作案的机会。

　　乔果儿咕噜咕噜的喝完水后，懒洋洋的伸了伸懒腰，将杯子放回了桌子上，才继续道：“我还不知道这里是首都饭店呢，走出去的时候还吓了一跳，没想到我还有能住上首都饭店的一天……萧奇，你能不能不要和我们这些平头老百姓脱离得太远？你说住个普通的酒店不就好了吗？非要住个一万多一天的高级商务套间，我中午重新走进来的时候，都还有些紧张呢。”

　　“不过是地方大了一点，实际上还是一间屋子，一张床而已。”萧奇笑了笑，“我的大歌星，过来听我哼歌吧，等你成名了，自然会住这些高级五星级酒店住得发吐的。”

　　“咯咯～～”

　　乔果儿白了萧奇一眼，显然是以为他在调戏自己。

　　实际上，这句话是几年之后乔果儿自己说的，所以她在自己经常去呆的城市都买了房子，就是为了感受一下家的温暖，不至于去饭店这种漂泊的住所。

　　见到她不信，少年也不去多说，只是拿起了歌词，小声的哼唱起来。

　　萧奇先哼唱的是《因为爱情》。

　　从一开始，娇艳绝伦的少女就被委婉动听的歌曲所吸引住了，原本有着的一丝怀疑，迅即的消散不见。

　　闭上了眼睛，直到《因为爱情》唱完，娇艳绝伦的少女都没有再睁开。

　　她虽然从头到尾都只是一个小歌星，在电影大红大紫后，也根本就没有再唱过歌，可是到底哪些是好歌，乔果儿还是很分得清的。

　　比如这首《因为爱情》，就是那种能让人一首歌爆红的经典歌曲。

　　“这首歌……真是你自己写的？”抢回了歌词，回味了一遍的少女，仍旧有些怀疑的看着萧奇。

　　按理说，这样老道的歌词和委婉略带悲伤的曲调，应该是一个三四十岁的成年人才能做出来的，而萧奇明显的应该缺乏历练才对，哪里有这么浓厚的人生沉淀？

　　萧奇耸耸肩，也不害臊的道：“当然是的，这首歌还算不得什么，下首歌才是绝对的经典之作。”

　　“《青花瓷》？”乔果儿黛眉轻轻皱起，“这么文绉绉的歌词能唱出来吗？你确定你不是在写古代诗词？”

　　“你听了就知道了。”

　　少年也不争辩，第二次的哼起了歌。

　　虽然周董的许多中国风歌曲，都有着动人的古韵，但这首《青花瓷》无疑是他和方文山配合最好的一首，也是妙到毫颠的一首。

　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡……”

　　不算很标准的歌声响起，娇艳绝伦的少女眼睛就一亮，随即就被歌声带进了烟雨朦胧的江南，小船流水之间，依稀可见白衣长发少女浅笑嫣然，如幽冷山谷清泉般悠扬歌声之中，延绵回转千千结，一股淡淡的思念油然而生。

　　“如传世的青花瓷自顾自美丽，你眼带笑意。”

　　等到萧奇唱完最后一句，乔果儿沉默的时间更久，嘴里甚至开始了断断续续的哼唱着刚才听到的曲调。

　　至于说歌词，很少有人能在听了十遍以内，就能将其记下来的。

　　“再唱一遍～～”

　　唱着唱着就连贯不下去的美人儿少女，抬头望向萧奇，如此的要求道。

　　萧奇依言做了。

　　而这一次，乔果儿凑过了粉臻，和萧奇一起看着歌词，再听萧奇清唱。

　　一股淡淡的少女体香扑鼻而来，倒是让萧奇的心情越发的旖旎，唱起歌来，比刚才还更加进入状态，带入了更多的感情，让乔果儿听得沈醉不已。

　　“果然是绝对经典呐～～”

　　良久之后，乔果儿才回过神来，看着写着两首歌词的便签纸，赞叹之余，却是有着更多的惆怅。

　　“这两首歌，应该能完成你的梦想了吧？”萧奇看着近在咫尺的少女道。

　　东方的女人和西方的女人，在肌肤上有着非常大的差别，那就是东方女人的肌肤细腻，非常的耐看，西方女人的肌肤毛孔粗大，如果不化妆的话，看起来就非常的别扭。

　　乔果儿就是典型的蜀川盆地的娇俏少女，柔嫩滑腻的香腮上，一点皱褶都看不见，同时又晶莹剔透，略微能看到毛细血管，怎么看怎么美，从来都不会觉得有腻味的时候。

　　感觉到了萧奇的炯炯目光，乔果儿娇靥一红，一记粉拳就砸在了萧奇的脸上，只不过力道不那么的重，“臭小子，看什么看？没看过姐姐这么漂亮的女孩子啊？”

　　“也不是，不过你是一种和其她人不一样的味道，我还是第一次这么近距离的看超级大明星呢。”萧奇认真的道。

　　“是哦，有了你这两首歌，我想要不成为超级大歌星也难～～”少女摇晃着手里抢过来的歌词，脸色又恢复了正常，偏着粉臻问道：“但是萧奇，你为什么要对我这么好呢？一开始是为我解围，然后还给我一百万，现在又拿两首超级经典的歌曲给我……你是不是想要泡我？”


第0162章 请客

　　“不是。”萧奇很干脆利落的道。

　　他说的是实话，家里两个小美人儿已经够让他分神的了，再加上了乔果儿，岂不是有三雌争霸的迹象？

　　至少是现在，萧奇没有这么想过，他只是单纯的喜欢影后姐姐，想要助她一臂之力。

　　“我想也不是，因为你这么多的东西拿出来，比我更漂亮的女孩子都得主动的投怀送抱，用来追求我这个什么都不懂的，还没什么学历的女孩子，根本没有必要。”乔果儿懒洋洋的道，“既然想不通，那我就不想了，反正……谢谢你啰！”

　　说话之间，她微微的仰起粉臻，在萧奇的脸上亲了一口。

　　温软湿润的感觉，使得萧奇也禁不住心神一颤。

　　可乔果儿已经跑开了去，一串银铃般的笑声之中，却有着掩饰不住的一缕羞涩。

　　“萧奇啊，你创作的歌曲这么好听，为什么没有曲谱呢？”重新盘膝坐在沙发上，娇艳绝伦的少女问起了自己一直迷惑的问题。

　　“我又不懂五线谱，怎么写出来啊？”少年耸耸肩答道，“并不是每个人写歌，都需要五线谱的。”

　　“嗯，这倒也是。”乔果儿也算博学多才的，“郑智化不也是不懂五线谱吗，也一样的写出了《水手》等一大堆经典歌曲呢。”

　　萧奇扔了一个约莫有半个手掌大小的机器给她，乔果儿一瞧不觉就笑了，“这不是录音笔吗？你还想得真周到！”

　　“刚刚回来的路上买的，索尼的东西，还算经久耐用。”萧奇和声的道，“不过东西你可得保管好，否则掉了被人捡到的话，这两首歌就说不准是谁的了。”

　　“哎呀，你这么说倒是个问题。”娇艳绝伦的少女银牙轻咬住嘴唇，“我什么人都不认识，该怎么才能把这两首歌拿出去，又不用担心别人抢我的呢？”

　　虽然乔果儿还不算正式进入演艺圈的人，可是圈子里的黑暗，她早就听人说起过。

　　无权无势的人，容易受欺负不说，像是这样“怀璧其罪”的事情，也经常发生，说是弱肉强食也不为过。

　　法令什么的，作用对这些贪婪之徒根本不起作用。

　　“咕噜～～”

　　正在美人儿少女思索的时候，她的肚子就叫了起来。

　　见到萧奇微微一笑，乔果儿白了他一眼，“我今天中午没吃饭就回来了，走吧～～我请你去吃几道首都小吃，免得你说来到首都，姐姐还不招待你一下。”

　　“呵呵，不用这么麻烦，我们还是去餐厅随便吃一点，然后早点把你的歌曲搞定。”萧奇摇手拒绝道，“果儿，你难道不想早点去陪你爸爸吗？”

　　“那……好吧！”

　　最后一句话打动了少女，她再次咬了咬牙，做出一副毅然决然的样子：“今天本姑娘我就豁出去了，让你宰一顿吧！”

　　在首都饭店，即使是最便宜的一顿，也够美人儿少女一个月辛苦打工的了，要不是昨晚我拿了一百万给她做父亲的手术费用，乔果儿是打死也不敢这么请萧奇的。

　　萧奇也没有说话，带着乔果儿就来到了首都饭店的餐厅，随便找了一处鲁菜的餐厅，在大厅点了三荤两素一汤六个菜，倒也简单。

　　可娇艳绝伦的少女看得就有些目瞪口呆了，这么简单的一顿饭菜，就要花费三千多块，偏偏还是在外面一两百就能吃到的，使得向来精打细算的乔果儿，一边计算着荷包，一边对着萧奇咬牙切齿不止。

　　“好了，这顿算我请，行了吧？”萧奇好笑的拍了拍她的纤纤玉手，“别做出这么一副仇大苦深的样子来，别人看到还以为我欺负你了呢。”

　　“败家子～～”乔果儿瞪了一眼他，转而就高兴的笑了，提高了声音：“服务员，给我再加两个菜～～”

　　娇艳绝伦的少女还真的加了两个荤菜：烤乳猪和九转大肠。

　　只不过都是很小一份的，属于她平日里想吃，可是一直没吃到的正宗上等鲁菜。

　　首都饭店的厨师是非常有水准的，才不到半个小时，两人的一杯酸奶还没有喝完，所有的菜肴就全部端上了桌子，香气扑鼻，看上去就非常的有食欲。

　　“来吧，我敬你一杯～～”乔果儿举起了酸奶，“小男人，谢谢你～～”

　　她这句感谢，说的是真心诚意。

　　萧奇帮助她的地方太多，让少女有种被天上的馅饼儿砸中的感觉。

　　要是在平日里，乔果儿是决计不会接受别人如此大的恩惠的。

　　但是现在处于非常时期，父亲没有钱做手术，就会有生命危险，所以她只能接受这个小男生的帮忙。

　　也幸好萧奇是十八岁的少年，非常的单纯，否则换了另外一个人，乔果儿真是宁愿卖掉自家的房子去筹钱的。

　　“不用客气，你以后成了大明星，别忘了我就好。”萧奇和她碰杯之后，还不忘叮嘱一番，“记得你可是答应了我的，唱了歌后，要去演电影的！”

　　“好了啦，真是多嘴，人家知道了嘛！”

　　乔果儿用娇媚的蜀川话答道，韵味儿十足。

　　两人说笑一阵，就开始了吃饭。

　　首都饭店能收费这么贵，绝不仅仅因为它的身份地位，还因为他们的水准真的是堪称一绝。

　　单说这九转大肠，清洗得极其干净，色泽红润、酱汁浓厚，兼有辣、香、甜、酸、咸五味，每一种味道都仿佛能独到的领会，但到了嘴巴里，又是那么融洽的糅合在一起，一点儿也不显得突兀，反而是一种极致的软糯鲜美。

　　看着少女各种菜肴吃得津津有味，萧奇颇有些担心的道：“果儿，你要是吃成了一个小胖妞，还怎么唱歌演戏啊？”

　　“我每天有锻炼啊，唱歌跳舞是很消耗体力的，小弟弟！”乔果儿又夹了一块糖醋黄河鲤鱼进入小嘴里，一边品味，一边还喝着第三杯的酸奶，“啧啧，味道真不错。你自己不愿意享受口福，可不要打搅我！”

　　萧奇见状，也干脆不说话，也学着乔果儿一样，闷头就是一阵海吃海喝，两人非常不讲风度的对准桌上的菜肴进攻了起来。


第0163章 热舞女郎们的相遇

　　现在已经过了饭点儿，不过餐厅里还是有几桌客人的，京城的饭点儿本来就不怎么准时，有时谈完生意后，已经两三点才吃午饭的也比比皆是。

　　相比起其它小吃餐厅的按点儿做买卖，大餐厅却是随时都在备菜，所以高额的费用，通常也真的是带来不同一般的高人一等的待遇。

　　看到一对年轻人吃得这么香，大家都颇为好笑。

　　因为他们来这里，大多数不是为了吃饭的，而是借助这个吃饭的理由，来谈论各种各样的事情的。

　　单单看有人吃得这么香，还觉得挺有意思。

　　当然了，也不全是怀有善心的人，比如一对刚刚走进来的男女，就有着不同的举动。

　　他们是一个中年男人和一个年轻美女的组合，打扮得很妖艳的美女，亲热的挽着长相有些对不起爹娘的中年男人，骄傲的走进了鲁菜餐厅。

　　才环顾了一周看看，妖艳的美女就瞧见了吃得正欢乐的萧奇和乔果儿两人，当眼光扫过乔果儿时，妖艳的美女微微一愣，旋即露出了一丝莫名的笑容。

　　“亲爱的，我遇到熟人了，我们去和她打个招呼吧～～”

　　妖艳的美女对身旁的男人说了一句，不顾他愿不愿意，拉着他就到了萧奇的桌前。

　　“咳咳……咳咳！”

　　她连续的咳了两次，萧奇和乔果儿才察觉到不是路过的人。

　　抬起头来一瞧，乔果儿脸色也是一变，有些不肯定的看着妖艳的美女道：“你……你是……欢欢？”

　　“是啊，果儿，真是好巧呢，没想到在这里能见到你～～”名为欢欢的妖艳美女笑着道，“怎么，现在过得好吗？”

　　“还不错。”乔果儿轻点粉臻，“上个月你辞职后，我才听说你是回家嫁人了……”

　　少女本想继续说下去，可看到那张着血盆大口、一脸贪婪的看着她的中年男人，一时间话都有些说不下去。

　　可是欢欢却不在意，反而是靠近了中年男人，“我是嫁人了，他就是我的老公呢……果儿你不知道，我老公好爱我哦，不但给我买了钻石珠宝、LV的手袋，还给我买了一套房子和一辆车……哎哟，这样的日子，我以前想都想不到呢。”

　　“那就恭喜你了。”乔果儿的笑容有些僵硬。

　　她又不是傻子，当然看得出来，欢欢的男人应该不会是和她领了结婚证的那一种，很有可能是欢欢成了人家的小老婆。

　　否则有哪个男的那么傻，娶老婆还给那么多东西啊？

　　欢欢察言观色厉害得很，知道乔果儿看出来了，但也丝毫不在意，只是看了看乔果儿和萧奇吃的菜肴，摇头笑道：“果儿，依照你的条件，完全可以找一个更好的男人，哪里用得着这样？为了来首都饭店吃一顿，和男朋友存了不少时间的钱吧？非要吃得干干净净才算能挣回本吗？真是太寒酸了啊！”

　　“咳咳……”

　　本来觉得没自己什么事儿的萧奇，被欢欢的话呛得一口菜差点哽在喉咙里。

　　乔果儿黛眉一挑，“欢欢，说话用不着这么不客气吧？我们吃什么东西，和你有什么相干？难道来这里吃一顿，就非得要省吃俭用才能来吗？”

　　“啧啧，难道不是？欢喜天的热舞女郎一个月不过三五千块，来这里吃一顿也不止这么多吧？你这个男朋友，一看就知道是读书的小白脸，除了你出钱，难道他还能撑起来么？”

　　欢欢本来就嫉妒乔果儿被自己漂亮，本来大家平日里是追捧她的，结果等到乔果儿一去，一下子欢欢就被冷落了，气得她每天晚上都要诅咒乔果儿倒霉。

　　现在好不容易自己变成了凤凰，怎么可以不抓住机会，来讽刺一下乔果儿呢？

　　萧奇颇为无奈的看了一眼趾高气昂的欢欢，“这位小姐，麻烦你走开一点好不好？我们正在吃东西，忽然来个煞风景的，真是有美食也难吃下去啊。”

　　“小伙子，你不害臊吗？”中年男人抢在了想要发火的欢欢之前，苦口婆心的对萧奇道，“你女朋友多不容易啊，每天晚上还得穿得暴露的去跳舞挣钱，结果就被你拿在这里享受！堂堂一个男子汉，你如果给不了她幸福，给不了她荣华富贵，那就不要耽搁这位美丽的姑娘了！”

　　“我不能给她幸福，你能吗？”萧奇讶然的问他道。

　　“我……”

　　中年男子当然想要脱口而出说“我能”，但身旁就是自己的小老婆，更关键的是他可不想给乔果儿留下一个好色如命的印象，所以马上就反应了过来，决定放长线钓大鱼。

　　“我当然不是说我自己，而是我有很多的朋友，都非常的有才华，有钱有能力，来照顾好这位天仙一般的姑娘。”中年男子说着说着就骄傲了起来，“小伙子，你还不知道我是谁吧？在首都这块地儿上，你去商场上打听打听就知道，我杜明辉是什么人！我可是中国石油总公司下属公司的总经理！我的朋友都是国有垄断企业的老总一级的，你自己说说，他们是不是比你有资格啊？”

　　杜明辉在介绍自己的时候，欢欢也骄傲的昂起了头，仿佛她自己也是中石油的一员似的。

　　萧奇点点头，握住了乔果儿的手：“他们有没有资格，那是他们的事情。现在的情况是，果儿是我的女朋友，她自己都没说嫌弃我，你们干嘛代替她来说我呢？敢情两位还没吃饭，就已经撑着了？”

　　“噗哧～～”

　　乔果儿听得有趣，毫不掩饰的失笑了起来。

　　“你……可恶！”欢欢指着乔果儿，怒道：“我是把你当作朋友，才好心的提点你的，你不但不感激，反而是不知好歹，真是可恶的农村丫头！”

　　“欢欢小姐，你这话就不对了。”萧奇自然是帮着乔果儿反击，“你到底心里有没有把我们家果儿当成朋友，你心里有数……如果只是炫耀你如今当了人家的小老婆的满足感，你已经达到了，还请早点离开吧，我们的饭还没吃完呢。”


第0164章 汤秘书

　　“臭小子！”

　　欢欢气得想要破口大骂，杜明辉一把拉住了她，皮笑肉不笑的道：“呵呵，小伙子，你还是太年轻气盛啊！你难道不知道京城这个地方，有很多人，并不是你一个愤世嫉俗的少年得罪得起的吗？要不了多久，你就会知道今天的意气之争，有多么的可笑和可怕了。”

　　乔果儿的国色天香，已经让杜明辉打定了主意，一定要将这绝色的美人儿弄到手，她可比自己身边的这个女人要强上一百倍，要是放任她跑掉的话，绝对是人生的一大损失！

　　至于说有没有麻烦的问题……呵呵，一个酒吧的热舞女郎，还有一个穷学生，能翻起什么波浪来？

　　杜明辉在这边畅想着以后怎么享受乔果儿之时，忽然那边入门处，又有了一阵不小的喧哗。

　　抬头往那边一瞧，杜明辉立刻浑身一震，倏的甩开了欢欢的手，如同一个伺候人的服务员一样，屁颠屁颠的跑向了走进来的一群人。

　　“曹董！万总！江总！……”

　　杜明辉都没敢靠近，只是站在过道两边，鞠躬弯腰的笑个不停，大声的连连打着招呼。

　　但人家根本就没有怎么理会他，七八个一看就是上位者的中年人，围着一个三十多岁的男子，身后再跟着五六个工作人员，径直的就往里面的包间走去。

　　“哟，这不是小杜嘛，你也来这里吃饭啊？”倒是走在最后的一个年龄比杜明辉小的陪同人员，对着他微微点了点头。

　　杜明辉受宠若惊的再次弯腰，大声的道：“庞秘，是啊，我今儿个和朋友一起来吃饭的，没想到这么幸运的遇到你们……”

　　说着，他还顺手往萧奇这边指了指，表示自己不是故意来创造偶遇的。

　　这纯粹是一个无意识的动作，不过也被已经走过的几人听见了。

　　人群中间的三十岁男子，本来是在小声的和身旁人说着什么，此时也下意识的在宽阔的大厅里打量了一圈。

　　就这么一瞧，男子忽然就看到了正握着乔果儿的手，同时在给乔果儿夹菜的萧奇。

　　他的脚步马上就停了下来。

　　“汤秘书……”

　　旁边的几人也赶紧停下步伐，随着他的眼睛看过去。

　　“我遇到熟人了，曹董请在这里等我一下吧。”男子确认自己没认错人后，笑了笑，从人群中挤了出来，大踏步的走向了萧奇那边。

　　这么一大堆人，萧奇当然不可能没有看见，只不过他看着都是一群官场上的人，便没有多大的兴趣多看，将注意力重新放在了娇艳绝伦的少女身上，劝她快点吃了闪人，免得留在这里和无聊的人多谈论。

　　乔果儿也正有此意，也老实不客气的继续着填肚子大业。

　　而欢欢却聚精会神的看着自己男人那边，颇有眼力劲儿的她，见到明显是身份尊贵的男子走过来，连忙挺胸抬头，用自己最温柔和淑女的微笑，来迎接这个不知道为何而来的男子。

　　但汤秘书却看都不看欢欢，走到桌前停下，和声的道：“奇少？”

　　萧奇一愣，怎么冲着自己来了？

　　他凝神一瞧这满脸笑容的男子，忽然间也有了印象，“你是……你是……牛大叔身边的人？”

　　“哈哈，奇少果然是厉害，就这么一下子都能记住我。”汤秘书高兴的笑了起来，他又看了看乔果儿和桌上的菜肴，不觉微微一笑，“刚才在大会堂也有吃的啊，我还想着怎么你这么快就出来了，原来是陪女朋友啊。”

　　“还说呢。”萧奇站起身子，和男子握握手，笑着说道：“牛大叔也真抠门，叫我过去，却不管饭，自助餐吃着又没有什么味道，只能回来吃啰。”

　　“呃……”

　　汤秘书差点没有冷汗出来，你真是胆子大，敢埋怨牛主任不留饭，这一百一十七家央企的老总们，没一个有你的胆子啊！

　　平日里那些在外面威风凛凛的央企老总们，一年之中能被牛主任单独召见一会儿，已经是天大的幸运了呢。

　　“呵呵，牛主任今天中午也很忙，就吃了一碗炒饭而已。”汤秘书先替老板辩解了几句，又双手递出了自己的名片，道，“奇少，相见即是有缘，以后有什么事情，你不用直接给你牛大叔打电话，直接给我说就行，在京城的地方，我也有点面子的。”

　　大家的眼睛都凝神了一下，递名片的姿势很多，双手递出名片的意味，却是非常的明确。

　　萧奇接过了名片一看，果然上面还是只有“汤泉”的名字和电话号码。

　　通常他们这种身份敏感的官员，自然都有两种名片，第一种就是对公的，写清楚了职务和上班用的电话，另一种就是私人的了，属于非熟人不给的那种。

　　牛儒正都不跟萧奇坦白身份，汤泉哪里有胆子拿出他“国资委办公厅副主任”的名片来，这不是给老板唱反调吗？

　　但跟随牛儒正有五六年的汤泉，非常明白牛儒正对这个少年的大大欣赏之意，所以和这位老板面前的新贵搞好关系，无疑对他在牛儒正身边地位的稳固，有着莫大的好处。

　　萧奇将名片收到口袋里，看了看旁边一脸苍白的欢欢，微微一笑，“巧了，汤哥，刚才我才遇到一个人，说他在首都很有势力，想要我把女朋友让出来呢。”

　　汤泉也是淡淡的一笑，再看了看一脸愣然的乔果儿，平声道：“我向你保证，奇少，至少在中国这个地盘上，没有人能这样做。”

　　他当然有底气，牛儒正是板上钉钉的要进入国务院更高层位置的大人物，国务委员是打底的，正常情况下，直接成为副总理，也绝不是不可能。

　　关键是牛儒正今年才四十五岁啊，这四十六七岁就进军副国级的位置，以后的中央九巨头的位置，能少了牛儒正的吗？

　　在这种情况下，正常人都不会去招惹牛儒正的，更何况一个想要强抢民女的家伙，实力就决定了眼界和心胸，你能指望他有多大的能耐和底气么？


第0165章 形势急转

　　汤泉本来就是聪明人，听到萧奇这么一讲，马上就把眼光投向了脸上一丝血色都没有的欢欢身上，然后转而再去看十几米之外的杜明辉。

　　“奇少，是他吗？”汤泉不动声色的问道。

　　“嗯，他说自己是中石油下属的某个公司的总经理。”萧奇毫不犹豫的道。

　　“不……不是……不是的！”欢欢不知道从哪里迸发了力量，猛地就抓住了汤泉的胳膊，“这位先生，您别听他胡说，我们没有！没有！都是开玩笑的啊！”

　　猛然被女人给抱住，汤泉一时间没挣扎开来，可远处的一群人却吓了一跳。

　　他们连忙的就冲了过来，杜明辉更是以拼了老命的速度，第一个赶到，伸手就是重重的一巴掌，“啪”的一声打在了欢欢的脸上。

　　“啊……”

　　欢欢痛得双手一松，转而捂住了火辣辣的脸，恐惧又委屈的看着他：“老公……我……我是在帮你啊！”

　　“放屁！你这个混蛋女人，谁是你的老公？”杜明辉挥手将她推到了一边，“死皮赖脸的缠着我，你还觉得自己是个角色了？”

　　欢欢猝不及防，猛地就被他推倒在地，背部还猛地撞上了椅子的边角，痛得她浑身颤动，脸上露出无比痛楚的表情。

　　在场的人无不是人精，见状都知道杜明辉和欢欢是什么关系，但汤泉在这里，他们可不敢率先说话。

　　倒是萧奇，叹了一口气，转身将欢欢给搀扶起来，扶着她坐在了旁边的椅子上，这才转而看着杜明辉，淡然的一笑：“我常听说有些当官的，提上裤子就不认人，杜先生你果然是个中翘楚啊，连自己的女人都能当成猪牛一样的对待，心地之刻薄，端的是人间罕见。”

　　杜明辉是个非常会钻营的小人，不用说别的，就是汤泉双手递名片这个动作，就够他吓得魂飞魄散的了，哪里还敢和萧奇顶嘴？

　　满脸卑微笑容的他，现在只求萧奇不要记住他的狂妄，像放个屁一样的放过他。

　　可惜萧奇并没有以德抱怨的品德，少年更喜欢的是以直报怨。

　　汤泉也适时的接话了来，“曹董，我听奇少说，这位是你们中石油的某个总经理？”

　　“他……”那位年龄最长的中年人，有些回忆不起来这人到底是谁。

　　那位庞秘连忙解释道：“他叫杜明辉，是津卫一家石化产品公司的老板，和我们的津卫公司属于合作关系，并不是我们中石油的员工。”

　　汤泉点点头，“那就好，我是说我们国家的企业，怎么会混进这样的黑恶性质的人来……不过曹董，你们对于这些下属公司的合作伙伴，还是应该要严格要求一点，否则处处打着你们中石油的旗号做事情，败坏的还不是我们国企的名声？”

　　曹董闻言赔笑道，“汤秘书您说的是，我回去后就好好处理。”

　　曹董虽然不是中石油的董事长，但他也是有着副部级待遇的副董事长，对于一个副厅级干部，本来也不用这么的讨好。

　　但他架不住人家汤泉背后站着的国资委主任、中央委员牛儒正啊，就连中石油的老大，虽然也是享受正部级待遇，可连中央候补委员都算不上，不过是人家管辖着的一百一十七家央企之一的老大。

　　自己一个副董事长，难道还要去得罪这个前途无量的重臣的心腹？

　　另一个胖胖的中年人，也跟着说道：“汤秘书您放心，这人既然是黑恶性质的势力，那么警方一定不会放过这样的人的，相信很快就会给社会大众一个交代！”

　　这是要把杜明辉往死里整了！

　　靠着国企做生意的人，特别是杜明辉这种嚣张跋扈的人，哪里有百分之百手脚干净的？

　　面对着中石油这种庞然大物，杜明辉就算再有三只手三只脚，也动弹不得啊！

　　杜明辉听着就傻了，吓得魂飞魄散的他，一阵瘫软的跪坐在地上，伸手就抱住了身旁的一人，嚎啕大哭道：“万总！万总你救救我啊！我知道错了啊……”

　　一个男人，说哭就哭出来，真是让人说不出的恶心。

　　被他抱着腿的万总，哭笑不得的叫喊着身后的人，“你们都在干什么？还不快把他弄出去？”

　　身后几个手脚麻利的，这才醒悟过来，七手八脚的拉着哭喊不已的杜明辉就往外面走。

　　期间还有一个人已经拨出了电话，“喂，钱队长吗？我中石油的康东啊……”

　　喧哗声转而远去，汤泉的脸色也恢复了平静，“呵呵，奇少，那我就不打扰你和女朋友吃饭了，等下次你再来首都，如果有空的话，别忘了汤哥我想要叨扰你一顿饭啊！”

　　曹董等人眉毛微不可见的一挑，能让汤秘书话说得如此之客气，这到底是谁家的子弟啊？

　　萧奇颌首一笑，“那么就说定了，下次我们再聚聚吧，今天的事儿，麻烦汤哥了。”

　　“哪里的话！”

　　汤泉非常的知趣，也不多说，双手和萧奇握手后，笑着率先离开了。

　　曹董对着萧奇也是笑了笑，跟在了汤泉后面走开，可他悄悄的做出的两个手势，让胖胖的中年人落在了最后。

　　呆坐在椅子上的欢欢，脸色僵硬，红肿的眼眶里面，泪水已经干了，巨大的心理落差，让她心里难受得万念俱灰，脑子里根本就是一片空白。

　　乔果儿是一个善良的女孩子，有心想要去安慰欢欢几句，但被萧奇牢牢的抓住了玉手，对着她摇了摇头。

　　烂好人向来都是不讨好的，如果此时乔果儿想要去安慰欢欢，很有可能被欢欢认为是一种居高临下的施舍，反而会有逆反心理。

　　更何况，凭着刚才欢欢的态度，少年根本就不觉得她有什么值得同情的地方。

　　娇艳绝伦的少女现在已经习惯了萧奇帮她决定一些事情，看到萧奇反对，她也就没有坚持，任由少年牵着自己的手，走到柜台那边结账。

　　此时汤泉他们已经转弯进入了包厢，胖胖的中年人一脸灿烂微笑的跟了上来，“奇少，奇少！”

　　他只听汤泉叫过几次，但还是似模似样的叫了起来。


第0166章 为影后姐姐找帮手

　　道歉的人来了！

　　萧奇停住脚步，假装疑惑的道，“这位先生，还有什么事吗？”

　　“不，不是有事儿。”胖胖的中年人掏出了名片，双手递了过来，赔笑着说：“在下江达海，刚才那个混账不知好歹，得罪了奇少，我这是专门来道歉了。”

　　瞧了瞧名片，上面写着江达海的职务是“中石油首都分公司总经理”，倒是一个八面玲珑的好位置。

　　“又不是你们手下的人，既然受到了惩罚，那也就算了。”萧奇沉吟着道，“只不过，我可不希望他以后再来骚扰我的女朋友。”

　　“肯定不会了！”江达海拍着胸口保证道，“不过奇少，不知道我们有没有什么可以为您效劳的地方，以表达一下我们中石油的歉意呢？”

　　江达海效劳是顺带着的，趁机拉上关系是真。

　　刚才汤泉的态度，可以说是带着一点下对上的讨好的，而值得汤秘书这样做的人，怎么都应该是他们中石油结交的对象。

　　江达海可不会那么白痴，说什么帮忙结账的话，那才是真的得罪人。

　　有着庞大的财力和政治资源，中石油在办许多事情时，都不算什么困难。

　　他想要萧奇提出要求，最好是难一点的，这样才算得上人情。

　　萧奇好笑的本来想要拒绝，但忽然间看到了乔果儿的娇靥，蓦的就有了一个想法。

　　“江总对娱乐圈熟悉吗？”少年这样问道。

　　“娱乐圈？熟悉啊！熟悉得很！”江达海满口胡言的道，“我认识好几个娱乐圈的大佬呢，奇少是有什么吩咐吗？”

　　一天到晚在官场和商场打转的江达海，对娱乐圈是一概不知，偶尔也交往过几个小明星，都是别人硬要塞给他的，甚至分手后他还不知道这些小明星演过什么。

　　萧奇微微颌首，先去结账过后，才带着乔果儿和江达海坐在了一处角落。

　　“这是我女朋友，乔果儿。”萧奇先介绍了一番，然后道，“她想要出一张专辑，但我又对娱乐圈不熟悉，不知道江总能不能帮忙，找个好点的唱片公司，帮忙打造一张好的专辑出来？”

　　江达海早就看到了这娇艳绝伦的少女，闻言就是一笑，看来年轻人就是喜欢这些虚假的名气啊，真不知道抛头露面的有什么好。

　　不过这话他可没敢说出来，表面上还是连连的点头，“乔小姐如此好的条件，出一张专辑，大红大紫是绝对的啊！放心好了，奇少，这个事情交给我，保证给你办好！”

　　他虽然不熟悉娱乐圈，可哪个娱乐圈的大佬跟官场没有接触？

　　只要大家互相帮忙一下，出一张专辑什么的事情，倒真的不算太难。

　　递出了一张银行卡，萧奇平声笑道：“江总，银行卡里面有一亿，密码是六个一，果儿她对于运作这方面不怎么懂，我又不会一直在首都，就拜托你多费心了。”

　　江达海这才是真正的惊讶了，他刚开始还以为自己要付出几百万乃至上千万的代价，没想到人家根本就没想过占便宜，直接就甩了一亿出来。

　　任凭他再怎么不懂，也晓得这一亿元打造一张专辑，是多么奢侈的事情，而且再怎么也不可能用得完。

　　然而江达海不敢拒绝萧奇的银行卡，人家这种背景深厚的主儿，根本就不在乎什么钱，关键是把事情办好了，这才是最重要的。

　　乔果儿在旁边早已是呆滞了。

　　刚刚还在想自己要怎么去找人出单曲，这边萧奇就在帮忙打造专辑了，还给出了一亿！

　　这……这叫自己怎么受得了呢？

　　幸好她知道现在有外人在，便没有现在跟萧奇提出抗议。

　　江达海又已经拿出了第二张名片，也是双手递给乔果儿，“乔小姐，这是我的名片，我这两天就帮你跑这事儿，请空了打电话给我。”

　　“哦……好的。”

　　乔果儿不善于交际，只是有些局促的接过了名片，什么感谢的场面话都没多说。

　　“那么，就先这样吧。”萧奇站了起来，也摸出了自己的名片，“江总，果儿的事情，如果有什么麻烦，你直接给我打电话就好。”

　　“哪里会有什么问题？”江达海双手接过名片，笑嘻嘻地说道：“要是让乔小姐受了什么委屈，这不是打老江我的脸吗？”

　　萧奇颌首一笑，牵着娇艳绝伦的少女走出了餐厅。

　　待到他离开，端详了一阵名片的江达海，毫无所得之下，也干脆的来到了之前萧奇的饭桌前。

　　欢欢伤心了许久，已经是恢复了一些神智了，看到这胖胖的中年人坐过来，吓得下意识的往后一躲。

　　“呵呵，你不用害怕，我不会对你做什么。”江达海坐在了她的旁边，“能不能告诉我，刚才奇少和汤秘书说了点什么？”

　　“我……我不知道……”失去了依仗的欢欢，正在难过自己又被打回了原形，哪里有什么心情和他说这些。

　　江达海是何等精明的人，一看就晓得她在忧愁什么，不由得笑道，“想来你也知道我是哪里的人……你想不想去首都的中石油分公司上班？”

　　“中石油？我？”欢欢倏的眼睛一亮，激动得浑身发抖，“这位先生，你不是耍我吧？”

　　“我江达海不会耍人的。”江达海正色的道，“只要你告诉我刚才你听到的，那么一个月薪两万，奖金另算的中石油工作，就会落在你的头上。”

　　“好，我说！”

　　在如此巨大欢喜的消息鼓舞下，欢欢立刻努力的回想起来。

　　女人的记性通常说来都不错，特别是在印象深刻的基础上，所以还真被欢欢将刚才萧奇与汤泉的说话重述了一遍。

　　“牛大叔……抠门……不管饭……直接给我说就行……”

　　江达海听得脸上表情变化不断，心中更是如同翻江倒海般的惊骇。

　　牛大叔是谁，有了汤泉在旁的佐证，白痴都知道就是中央委员、国资委主任牛儒正。

　　没想到这个少年根本就不是汤泉的关系，而居然是牛儒正的子侄辈，而且听他的话语，是很熟悉的根本不见外的那一种！

　　一时间，江达海对于自己刚才对萧奇的态度，有了些懊悔：早知道该更加亲热一些才对啊！能攀上牛主任的高枝，自己还用担心以后仕途不顺吗？

　　但是，触目看到自己手中握着的银行卡，江达海蓦的又有了一股巨大的动力。

　　没关系！

　　事情还没有结束，还有着和奇少拉拢关系的机会！

　　只要能将奇少的女朋友的明星梦满足了，还怕奇少不感激谢谢自己吗！？

　　江达海啊，你一定要抓住这个难得的机遇啊！


第0167章 心乱如麻

　　回到了房间，娇艳绝伦的少女脑子里还是乱乱的。

　　她本是一个很普通很普通的女孩子，甚至于自己都没有觉得自己长得多漂亮。

　　美貌只是一时的，而只有自己的实力，才能够让她实现梦想，最低程度能自己养活自己，照顾好家庭。

　　但忽然之间，情况就有了如此大的转变，不由得影后姐姐心儿跳个不停。

　　“萧奇，你干嘛对我这么好？”老半天后，乔果儿才把少年抓到了沙发上坐下，自己站在旁边，居高临下的瞪着他，“你是不是存心要本姑娘我对你以身相许？我告诉你，不要再这么做了！否则哪天我真的忍不住，拆散你和你的女朋友，你就该去哭了～～”

　　“我只是想要帮帮你。”萧奇和声地笑道，“哪知道事情有这么的凑巧，偏偏有人凑上来被打脸，所以收取一些补偿，也是理所当然的啰。”

　　“你到底是什么身份啊？”少年不说还好，一说之下乔果儿就想起了另一个疑惑，“中石油的首都分公司的总经理都要求着你宽恕，那个什么汤泉一看就是不小的官员，你真的只是蜀川一个小城市来的吗？”

　　“天地良心，我可没有骗果儿你。”萧奇拍着自己的胸口道，“我爸爸只是一个处级干部，算不得大官……这些人都是因为我在商场上的一些成就，才认识来的……我不是跟你说了吗？我做生意赚了大钱了呢！”

　　他这么一讲，娇艳绝伦的少女又想起了第三个疑惑，“你这个白痴！干嘛拿一亿给那个江达海？别说一亿，就是一千万，拿给我，我也能打造出一张好专辑啊！他们中石油的人财大气粗，止不准会怎么浪费你的钱呢～～不行，我要给他打个电话，叫他把钱拿回来……哎哟～～”

　　美人儿少女正想摸出手机打电话，却冷不防被萧奇抢了手机，偏偏乔果儿又把手机抓得很稳，于是两人一起重新跌坐在了沙发上。

　　沙发虽然很宽大，可跌坐在一起的两人，姿势变得很暧昧。

　　萧奇是仰面躺在了沙发上，而乔果儿却趴在了萧奇的身上，两只美丽的大眼睛，近在咫尺的打量着少年清秀英俊的脸庞。

　　温香软玉在怀，萧奇都不想怎么动弹了，恨不得就这么美美的睡上一觉再说。

　　“你钱多得没地方花了吗？”乔果儿没有准备放过他，一只玉手在他的脸庞上掐着，“臭小子，快把钱拿回来，我真的只要一千万就搞定专辑了！不行的话，五百万也行！”

　　“傻丫头！”感受着少女丰美的臀儿坐在腰腹上的感觉，萧奇忍不住下意识的拍了拍她被牛仔裤包裹住的翘臀，“五百万是可以做一张专辑出来，但是你不觉得，如果是一般的歌曲，会配不上我送给你的两首当世经典吗？”

　　娇艳绝伦的少女却不太同意：“一张专辑不过十艘歌，现在还剩下八首，每首歌词曲加编曲一起，五十万够了吧？干嘛要每首歌都那么好听啊，这不是浪费吗？”

　　“我准备让港台的专业制作人来帮你制作专辑，对你发声的训练，还有词曲加上录音等，一千万是打不住的……因为你的声音软腻腻的，虽然说话听着很舒服，但唱歌的话不经由调校和训练，怎么可能唱得好？哦！”

　　说实话的少年，自然是被狠狠的锤了一拳，乔果儿懊恼的白了他一眼：“谁说我的声音不好听了？我就是要唱给那些人看看！我是能唱好歌的！”

　　看得出来，这问题不只一个人对乔果儿说过，但少女天生的不服输，所以才一直坚持着要唱歌，要在歌唱方面成功。

　　不得不说，乔果儿真的是如同萧奇前世听过的那样倔强无比呢！

　　但是娇艳绝伦的少女也不是不懂事，嘟囔着道：“就算一千万吧，那也得叫他还钱回来！”

　　“你难道只唱歌，不愿意打造一两首的MTV？”萧奇无奈的望向怀里的少女，“我这个局外人都知道，一首好的音乐电视，能极大的提升歌曲的质量，你难道不想要？”

　　“想啊！可是那花不了多少钱吧？”乔果儿一副萌萌的可爱样子道。

　　“如果是粗编烂造的，自然是一百万就能有一首音乐电视。”萧奇的双手，不知不觉的环紧了少女的柳腰，“但是既然我们做了，就要做到最好。音乐电视实际上比专辑录制更花钱，无论是故事的创意还是电视的拍摄，还有场景的选拔……这些都是非常考功力的，而通常有着极高水准的MTV导演，甚至一转身就能成为大导演，比如迈克尔·贝，就是其中的典型。”

　　乔果儿听得有些害怕了，“花钱这么多，要是挣不回来，岂不是很糟糕？”

　　此时娇艳绝伦的少女根本不像是二十一岁的女孩子，反而比较像一个小妹妹般，让萧奇心中大起怜爱之心。

　　忍不住刮了刮她的琼鼻，萧奇笑着问道：“你不是对自己挺有信心的吗？怎么还担心啊？”

　　“笨蛋，我不是之前不知道会这么麻烦嘛～～”乔果儿扭动了一下娇躯，恶狠狠的道：“你给我注意一点～～别以为我现在心乱如麻就能占我的便宜，小心我待会儿剁掉你的爪子～～”

　　话是这样说没错，可娇艳绝伦的少女连一丝离开萧奇怀抱的意愿都没有，仍旧是软绵绵的倒在萧奇的身上，靠在他宽阔的胸膛上。

　　倒不是乔果儿已经对萧奇情根深种，而是萧奇有着这么多次占有她的机会，都没有乱来，所以乔果儿对萧奇是十分信任的。

　　外加萧奇是如此有担当的男人，愿意为乔果儿遮挡风雨，自然是会让一个人在外面拼搏的少女，感到一种被温柔包裹住的暖意。

　　“江达海不会用多少钱的。”萧奇也乐得享受美人儿少女压在自己身上的舒服，逐柔声的解释道：“我给他一亿，这代表着我的态度，但如果他敢全部用这里面的钱去办事儿，那江达海就是一个笨蛋，绝对坐不上京城分公司总经理的位置。”


第0168章 保送事宜

　　听着萧奇的话，乔果儿若有所思的道，“噢，难道说这只是做个样子？”

　　“也可以这么说，因为当人的权势到了一定地步的话，很多方面都会省下钱来，比其他人办事情要少花不少的钱。”萧奇正色的道，“更何况，他背后就是中石油这样的巨无霸，权势差不多的不愿意去招惹，权势大于中石油的，又不会弄得这么僵硬，权势不如他们的，你就更不消说了……总而言之，有他帮忙，你能减少许多不必要的麻烦。”

　　关于萧奇说的这一点，娇艳绝伦的少女很是懂得。

　　许多时候，能不能成功，都不能仅仅看自身的能力，还有许多场外因素可以影响到成功的几率。

　　尤其她一个漂亮的女孩子，想要在娱乐圈里面拼搏，就需要有更大的毅力和恒心，还要非常善于保护自己，才能不被这光环四射又凶险无比的圈子给伤害到。

　　“我既喜欢表演，又不愿被人家所窥伺……等我有一天赚够了钱，又让所有人都忘记不了我时，我就要离开娱乐这个圈子，过我自己想要的轻松生活～～”躺在萧奇怀里的少女，沉吟了半天后，这样对萧奇讲到。

　　萧奇为止微微错愣，旋即明白了过来。

　　这就是乔果儿前世选择的道路啊！

　　原来是因为这个缘由，她才去到美国，开了自己的连锁餐厅的呢！

　　“你现在不是有了一亿了吗？”萧奇打趣的看着她道。

　　娇艳绝伦的少女白了他一眼，用一只玉手撑起了粉臻，另一只玉手在他的胸膛上戳着：“别得意，本姑娘我只是借用你的钱！等到我唱歌演电影赚了大钱，我不仅连本带利的还给你，而且如果本姑娘心情好的话，说不定我会出钱包养你哦！小白脸弟弟～～”

　　萧奇拍开了她的纤纤玉指，肃然的道：“看来我得努力工作了，不然被你超越了去，那怎么得了？这天，应该还是由我们男人来撑！”

　　“乖～～”

　　看着清秀英俊的少年如此愤慨，乔果儿像是哄孩子一样，嘻嘻的笑了起来。

　　萧奇接下来的计划，就是要去美国办一些大事儿，也是对于平板电脑的发展有着很大作用的，所以非去不可。

　　但也有一个问题需要他解决，那就是未来的上大学事情。

　　现在的高考，已经从原来的七月七八九号，变成了六月的七八九号，然后再变成了如今的六月七八号两天，而这段时间，如果没有意外，萧奇应该还在美国忙碌，根本不可能赶回来高考。

　　故而除非萧奇不想上大学，否则他就只能选择一条路——保送上大学。

　　通常来说，在高中三年级的第一学期结束，保送的名额就已经定下来，上报国家教育部了，因此现在萧奇才想起，有些不赶趟儿，思来想去之下，似乎只有一个人能帮助他。

　　回到了远殷市后，少年就开始询问起美人儿和朋友们的意愿，看他们愿不愿意和自己一起保送。

　　不出意料的，在一听到还能保送各大院校时，被繁重的试题困扰的何大师，当场就差点跪了：“施主，施主！你真是太好了……小衲我要去川师，我要去美女最多的地方……什么？去哪个系？哪个系的美女最多就去哪个！最好是其他一个男的都没有！……啊……”

　　很显然，最后一声的惨叫，就是何浩被踢飞时的叫声。

　　然后萧奇问的是杨学和苏紫两口子。

　　没有了那一次的惨绝人寰，杨学和苏紫的感情是越来越好，平日里上下学都牵着手一起，几乎已经发展成半公开的秘密了，幸好也是快要毕业了，否则老师们可不会允许。

　　虽然最近萧奇非常的忙碌，但他和杨学的好朋友身份却不会改变，所以问起话来也没有什么顾忌。

　　杨学也是毫不犹豫的回答道：“那么就让苏紫去蜀川师范大学吧，反正她喜欢文科。”

　　苏紫自己倒是没有什么意见，轻轻一点粉臻，就表示自己同意男朋友的考量。

　　“那你呢？”见到杨学并没有提起自己的打算，萧奇察觉出一丝不寻常，“你不会是真的不读大学，去古董店学习吧？”

　　“当然，这可是我的理想！”杨学哈哈一笑，“我的性格太毛躁，官场不适合我，还是手艺人最好。”

　　“可是有我在啊！我不是说了，蜀川省的大学，随便你选吗？”萧奇皱着眉头道，“你不会是不好意思沾我的光吧？”

　　“滚开！”杨学笑骂了一句，“你我之间的关系，我难道还要这么矫情吗？只不过这真的是我思考很久的想法，我老妈都同意了，你还在这里唠叨干什么？”

　　“那是因为你老妈不知道我能让你保送！”萧奇看着他，“要是我给她打电话，你猜她会怎么说？”

　　“你可别害我！”杨学笑着摇摇头，“阿奇，我想要以后的日子，多靠自己。爸爸这么早的走了，让我觉得世事非常的无常，所以还是要多学点本事，才可以在有需要的时候，不那么的窘迫。”

　　萧奇闻言点了点头。

　　要说后世的时候，中国什么工作最好，当然是首推公务员和国有垄断企业，然后才是外资企业白领，除此之外，其它的绝大部分工作不过就是辛苦挣钱罢了。

　　但也有一个例外的，那就是手艺人。

　　无论是雕工、厨师、作家、鉴定家等等，只要有一技之长的，那就能在未来获得自己的一片天地，虽然不一定会是社会上的最顶层，但至少也是中上层的，衣食无忧。

　　杨学选择的古董店学徒，只要他学的知识多，那么以后自己开一家古董店，毫无疑问的将会是一个非常不错的行当，比起上个大学然后辛辛苦苦的找工作，实在是要好得太多。

　　看着苏紫的样子，也不觉得杨学不读大学就有什么可耻的，那作为局外人的萧奇，自然也不可能挡着杨学了。

　　不过连杨学自己都忘记了，实际上萧奇早就给他有过许诺，那就是等他学成的那一天，萧奇会跟他合伙成立一家古董店和拍卖行，再助他一臂之力。


第0169章 美姬要去美国！？

　　抛开这个不提。

　　少年马不停蹄的去找仙女和美姬的时候，也是遭遇到了“冷落”。

　　“人家要自己靠自己考上大学……臭阿奇你别来打搅人家啦～～”仙女不由分说的瞪了他一眼，张口就拒绝了。

　　皇甫彩的拒绝还在情理之中，但唐明香的拒绝，就让萧奇讶然无比。

　　“老公～～”明媚动人的少女，早就改了称呼，在咖啡店的包厢中，娇滴滴的投入少年怀里时，是一阵的低泣：“我爸爸要送我去美国读书呢！”

　　萧奇的心蓦的一沉。

　　怎么可能呢？

　　明明当年是因为苏紫的事情，唐明香的精神险些崩溃掉，因此她爸爸妈妈才送她出去留学的。

　　然而现在苏紫明明安好，怎么还会想要送她出去留学呢？

　　“不开玩笑吧？”萧奇搂抱着美人儿少女，紧张的道，“那岳父岳母是有这个打算，还是已经决定好了？”

　　“决定好了～～”唐明香的眸儿通红，“下个月就开始办理签证了，他们的朋友有关系，下半年秋季入学，人家不想去！”

　　等到她详细的说起，萧奇才晓得，这几年出国留学热还在升温，这全国各地都有区域组团去外国读书的。

　　长明也不例外，唐明香的父亲是做生意的，他的一群朋友还有亲戚们，许多人的孩子年龄和唐明香差不多，都是十七八岁的年龄，而且普遍成绩不怎么样，于是他们就打算着，让自己的儿女都出去留学，学点东西的同时，也增长一些见识。

　　在这种情况下，唐明香的父母商量了一阵，便决定了送女儿出去。

　　他们不希望女儿以后有什么大的成就，但增长见识，多多接受一点国外的好观念和知识的熏陶，让女儿变得更有魅力和更优秀，却是他们希望见到的。

　　处于热恋中的美姬同学，自然不肯离开男朋友的，因为相聚得远，就代表着感情的疏远。

　　作为最刻骨铭心的初恋，即使是唐明香有信心自己四年不动心，也无法保证萧奇几年不受别的女孩子的勾引。

　　特别是皇甫彩这个小妖精，如果自己在萧奇身边还好，还能和她抗衡，如果自己不在的话，说不准男朋友就完全成为她的了，等自己回来时，两人结婚了都说不定。

　　“不想去就别去吧……”萧奇也舍不得明媚动人的少女，“我们一起去向岳父岳母说明白，实在不行，你老公我把两百亿摆在他们的桌子上，看看他们还敢不敢强迫我的小香儿！”

　　“扑哧～”

　　饶是心情不好，唐明香也被逗笑了，轻捶了一下少年，道：“别说是你的钱了，就是人家的九亿，拿到他们面前，他们也得吓坏了……但是他们的主意是不会改变的，因为他们希望我能出国见识一番，也好开拓视野，以后能成为更优秀的人。”

　　“你现在已经够优秀了。”萧奇忍不住就一只手覆盖在了少女的怒腾腾酥胸上。“至少这对宝贝就是天下无双的！”

　　“讨厌～～”

　　虽然玉峰已经被萧奇千百次的把玩和吮吸过，但这里向来是唐明香最为敏感的地方，被心爱的情郎一碰，就觉得浑身没有了力道。

　　瘫软在少年怀里的美姬，白了一眼他，“还不是你弄的？妈妈都在问了，说为什么人家的胸部最近胀得这么大，担心以后没有合适的BRA给我戴呢～～”

　　“那是胡说八道，这个尺寸虽然大了一些，但比起欧美女人的来，还是有不小的差距，所以不用担心。”萧奇侃侃而谈，“小香儿，你应该感到骄傲才是，至少以后你即使是给老公我生下双胞胎，也不怕他们没奶吃呢。”

　　“咯咯～～”

　　唐明香抿嘴笑了起来。

　　虽然在十八岁的年龄，谈论起孩子来，还有些为时尚早，但有着这样美好的憧憬，依旧是少男少女们人生中非常美好的事儿。

　　“就这么说定了。”萧奇低头亲吻着怀里的美姬，“等两天周末的时候，我们就一起回家，向他们摊牌！”

　　“老公～～”

　　“嗯？”

　　“我……我觉得，自己还是出去一趟的好。”

　　“什么！？”

　　萧奇惊骇住了，望向唐明香时，看到的少女坚定的眼神。

　　“我知道你很喜欢我，我也是最爱你的。”明媚动人的少女反过来捧住了男朋友的脸颊，柔情款款的看着他，“可是现在的你已经是如此的优秀，人家不知道以后能不能配得上你，所以我也要提高啊～～至少也得超过皇甫彩才行！”

　　萧奇一阵苦笑：“我难道是那种发达了就忘乎所以的人吗？小香儿，你在我的这里……”

　　少年将她的一只手移到了自己的胸膛，“我的心里已经刻下了你的容颜，再也不可能改变的，所以我永远都会一辈子喜欢你，疼爱你，照顾你生生世世，永不分离。”

　　听着萧奇难得的肉麻情话，唐明香的浑身都激动得有些发抖，倒在了他的胸膛上，静静的听着他的心跳，良久都没有言语。

　　“所以，我希望你不要离开我。”萧奇拍着少女的玉背，柔声道：“但是你如果真的想要提高自己，老公也不会阻止你……”

　　他的话还没说完，明媚动人的少女就坐起了身子，一脸娇嗔的看着他，“臭老公～～你不在乎人家～～”

　　男人还真是难。

　　挽留她的话，她又不听话。

　　顺着她的意思的话，少女又觉得男朋友不重视她。

　　叹了一口气，萧奇也捧住了唐明香的娇靥，“傻丫头，我怎么会不在乎你？只是你心里是愿意去提高自己的，我再拦着你，有什么意思呢？反正我以后几年，都会经常去美国的，再加上你放假的时候会回来，基本上每两个月左右，我们就能见面，这也没有多大区别嘛。”

　　“真的？”唐明香眼睛一亮，“你真的会经常来美国看我？”

　　“十足真金。”萧奇保证道。

　　“可是人家毕竟不能天天在你的身边，就方便了你和仙女妹妹多勾搭，是吧？”本来是欣喜不已的少女，忽然之间又有些吃醋起来。


第0170章 你到底想要做什么产品？

　　“如果你肯留下来监视我，那自然是求之不得。”萧奇笑了起来，拍了拍她的肥美翘臀，“好了，醋劲儿别那么大，嘴儿都能吊起一壶醋了呢。”

　　“讨厌～～你就是个花心大萝卜……唔～～”

　　唐明香本来想要教训教训男朋友，冷不防的就被萧奇堵住了小嘴儿，接着便沉浸在和少年的缠绵之中。

　　经过这么久时间的亲吻，萧奇的技巧早已是大师级别的，唐明香即使是再怎么迎合他，出于少女的羞涩，总是处于下风，每每都被少年弄得神魂颠倒，不知道身在何处。

　　美姬同学的身材，绝对是老天偏心给她的厚赐，同年龄之中，萧奇都有见过有任何一个的女孩子，能像她这么得天独厚。

　　少女不但是酥胸翘臀雄伟无比，而且滑若凝脂，无论看着、摸着、抚弄着，都是绝妙的感受，萧奇真是恨不得时时刻刻的将美人儿搂在怀里。

　　要不是心中还勉强保持着一丝清明，这只可爱的小肥羊早就不知道被萧奇吃进肚子里多少次了。

　　能帮忙萧奇搞定学校的事情的人，自然就是省委书记余承生了。

　　为此，少年专门到了余承生的家里拜访。

　　正巧余承生是带着李保洪一起回家，准备处理一点公务的。

　　看到萧奇来了，余承生不觉打趣的道：“奇少，听说你最近去两岸交流会了，怎么样，有没有给你的仙女公司，拿下什么合同啊？”

　　听出了余承生心里的那一点期盼，萧奇也不含糊，将这次首都的大致收获说了一遍。

　　余承生虽然是省委书记，可对经济也有着不小的兴趣，听得是津津有味。

　　听完之后，余承生沉吟着道：“这么说起来，大致上就是这两个台湾的液晶相关行业，接受你的委托，为你研究高科技的触摸屏和液晶屏？”

　　“是的，他们的技术非常的不错，而且信誉也是挺好的。”

　　“电子科大那边，你不是召集了好几个实验室的人，在帮忙你攻关高科技吗？他们就不能做一点？”

　　“如果是现在的水准，恐怕是很难。”萧奇毫不讳言的道，“他们无疑是我们国家的优秀人才，但是这些科研人员有一个很大的缺点，那就是他们研究的项目，都是以国家为前提的，并不是直接针对市场，因而想要他们往市场方面努力，还得有很长一段时间。”

　　余承生笑了笑，“这就跟我们国家以前的那些大型工厂一样嘛，以前都研究国家指定的东西，在国家的精力转向经济发展后，他们一下子就有些适应不过来，从而遗憾的大规模大规模退出市场。”

　　“差不多。”萧奇颌首道，“电子科大的技术力量非常浓厚，我调用的只是很少一批，所以上面交给的科研任务，他们应该不会耽搁。只不过人才是留在了蜀川，也免得我到处去张罗人才。”

　　“说起来，你到底想要做什么东西？”余承生好奇的问道。

　　此时李保洪早就去了外间，所以萧奇也不怕泄露消息，小声的道：“平板电脑。”

　　说着，少年比划了一下尺寸，“有这么长，这么薄……主要就是用来玩各式各样的游戏，还可以取代一些复杂的电脑绘图程序等等，关键是用手触摸的新奇感受，才是最炫目的地方。”

　　“原来是大玩具啊！”余承生皱眉为平板电脑做出了总结，心中难免疑惑起来：“这样的东西，能挣钱吗？”

　　“应该能，我有这个信心。”萧奇平声的道。

　　在这个电子消费品大爆炸的时代，如果平板电脑都不能流行的话，那真找不出什么还能更流行的东西了。

　　手机的尺寸问题，天然就是阻止了它有更多的娱乐作用。

　　唯有平板电脑，才能最好程度的兼顾玩耍和便利性的特点，让众多喜爱游戏的人们，可以在车上、旅途中，有着更多解闷儿的良方。

　　余承生虽然心中有着疑惑，不过萧奇有这种新奇的想法，他也不会去干涉。

　　毕竟除了钱是人家自己的之外，萧奇之前对仙女手机的运作，简直就是天人级别的，让所有人都赞叹不已。

　　故而余承生还是对萧奇抱有强大的信心，决定自己要做的，就是在政策允许的范围内，尽力的支持这个神奇小子，看看他到底能折腾出什么东西来。

　　“余伯伯。”在余承生的要求下，萧奇早就改了口，他轻咳一声道：“我今天来找你，其实是有点事情想要麻烦你的。”

　　“呵呵，我就知道你小子是无事不登三宝殿，说吧！”余承生整好以暇地笑道。

　　“是这样的……”

　　萧奇简单的就把自己要去美国，没时间参加高考的事儿说了一遍，顺便还有何浩与苏紫的报送问题。

　　“这事儿待会儿我吩咐保洪一声，你自己和他商量着办。”对于这等小事，余承生听听就算了，他感兴趣的是萧奇接下来的行动：“要去美国啊，是不是去那里挖人？”

　　“挖人？哪里有那么容易？”萧奇苦笑道，“外国的高科技公司，比如通用电气、微软、苹果、IBM、INTER等等，全都跟员工签署了保密协定，就算是离职之后，五年到十年之内，也不能在相同类别公司里工作的，否则将会面临牢狱之灾。”

　　“国内我不是看他们挖角得很顺利吗？比如步步高、新科他们的DVD设计师们，前不久才闹出了挖角事件，最后却不了了之了？”

　　“那不一样。”萧奇叹了一口气，“我们国家的法律要求，也是很严格的，关键在于地方政府的保护上面。比如步步高，他们就是南湾的大公司、纳税大户，南湾怎么可能为了一个别处的新科，就将自己的公司处罚到停业甚至破产呢？”

　　余承生微微点头，表示自己也明了。

　　就如同前些年一样，明明知道某些厂家有违法的行为，可为了本地的就业、税收等等好处，不少地方政府都帮忙隐瞒错误的事情，最后实在包不住了，才羞羞涩涩的处罚一下。

　　“说到底，还是穷了啊！”余承生这样感叹道。


第0171章 答应送我的东西

　　萧奇忍住没有和他争辩。

　　地方保护主义，实际上就是一个恶性循环，越穷就越想要保护某些企业，而这些企业有了地方保护，就会越发的肆无忌惮，从而造成更严重的后果。

　　同时也因为这些企业的劣币驱逐良币，让很用心的好公司没办法发展壮大，从而纷纷迁移到别处去，更加加重了这个地方的穷困。

　　当然，也不只中国有这种行为。

　　就拿美国来说吧，以前他们的地方保护主义，还有各种违法乱来的公司，只比中国多，不比中国少。

　　只有忍住一阵阵的阵痛，狠下决心来解决掉这些违法的公司，大力鼓励合法安全经营公司，这才是真正的效仿了美国和其它发达国家，才能有着正确的发展道路。

　　“我要去一趟美国，也想要去日本一趟……再过段时间，韩国也要去。”萧奇继续着刚才的话题，“平板电脑需要有许多方面的合作，现在我们没有技术，就只能购买别人的专利，从而自己发展。等到自己累积到一定程度，我们也可以逐渐摆脱他们的束缚，自己继续开发和进化平板电脑，从而在市场中占据龙头老大的位置。”

　　余承生对“龙头老大”这个词很感兴趣。

　　因为中国的公司，大部分都是窝里斗厉害，真正在世界上扬名立万的，只有一些资源类的公司，比如三桶油、重工业等等。

　　如果在自己的治下，出来一个高科技的公司，那将是何等的荣耀？

　　“萧奇啊。”余承生沉声的对少年道，“余伯伯知道你志气很高，可高科技的公司，绝对不是你拿钱就能堆积起来的……商业上我没有你懂，但是我要提醒你，一定要小心外国人的心眼儿！这些年，我们在他们身上吃的亏，已经是够多了！我可不希望你成为又一个败北的人！”

　　“我明白的。”萧奇自信的道，“余伯伯你放心，我做这个策划，已经非常久了，虽然现在才动手，可一切都已经了然于心，你就等着看我的平板电脑畅销全世界吧！”

　　“好！”

　　余承生拍了拍桌子，慷慨昂然的道：“到了那一天，余伯伯亲自给你庆祝一番，也让那些外国佬看看，咱中国也有不逊色于他们的商业天才在！”

　　有了余承生的吩咐，李保洪自然是对萧奇的事情很上心，不但将几个报送的名额搞定了，还用最快的速度给萧奇办好了去美国、日本和韩国的商务考察签证。

　　在中国这片土地上，虽然很多事情都显得很拖沓，但如果有了上位者的关心，那么复杂的事情也会变得很容易。

　　省委书记的秘书亲自出面办理事情，不快才怪。

　　签证办下来，原本萧奇准备第一时间就去美国的，可美姬大人的一番吩咐，让他乖乖的回到了远殷市。

　　“马上就要毕业了，就算你不参加毕业晚会，也得把你答应给我的歌交出来。”明媚动人的少女这样在电话里恶狠狠的道。

　　虽然唐明香也开始了办理去美国读书的手续，可她没有忘记之前的那一首《李雷和韩梅梅》，始终有些攀比之心的少女，自然希望情郎也送一首专属于自己的歌曲给自己。

　　进入四月，高三学生们的时间一下子就紧促了起来。

　　一摸、二摸、三摸……

　　连续的摸底考试，如同高考一样的牵动人心，也让大家真正的紧张了不少。

　　相比起忽然遭遇的事情，等待一个必然困难的挑战，从而早早的给人以压力，更加的折磨人心。

　　除开一些早就放弃的同学，还有报送成功的同学，早自习和晚自习的时间，都被大家伙儿好好的利用了起来，走到每个高三的教室，都能感受到这股凝重的气氛。

　　孩子们在十七八岁就要接受这种心灵上的冲击，从压力来说，简直是很不好的，但也没有办法，这就是中国孩子们必须承受的。

　　从上月底开始，萧奇已经很少在学校出现，大家只知道萧奇请假了，至于到底是去干什么，连班主任薛大强都不晓得。

　　只不过，已经到了高三最后的关键时刻，平日里大家梦寐以求的仙女身旁的空位，这段时间也没有什么人去惦记，毕竟十七八年的努力就看这一两个月的了，大家谁也不愿意在最后时刻崩盘。

　　在这样的情况下，忽然在晚自习之前，看到仙女身旁又坐了一个人，回到教室的同学们都大吃一惊，待到看见萧奇那熟悉的脸庞时，大家才微微笑了起来。

　　“阿奇，你干什么去了？”

　　“听说你生病了，不像吧？”

　　“……”

　　一群同学的关心，让萧奇很耐心的笑着回答，直到上课铃响起，大家才重新坐在堆满了书籍的课桌上，继续在题海里面奋战起来。

　　何浩早已得到了报送搞定的消息，偏偏萧奇又不要他到处去张扬，天生就有“电话线”功能的何大师，晚上坐在那里，就像猴子一样的坐立不安，还时不时的回头用哀怨的眼神看萧奇一眼。

　　难得有机会和皇甫彩在教室里温存，少年哪里会对他客气，伸脚用力的踹了几下何大师的椅子，才总算让他安静了下来。

　　清美秀雅的少女每天都会和萧奇打电话，不过在属于一对小情侣的小天地里见到萧奇，她还是很高兴，难得的没有看书学习，而是小声的问起了萧奇最近具体忙碌的事情。

　　和唐明香用于追求自己幸福的大胆开朗不同，仙女如同她的名号一样，性格淡雅不说，还非常不愿意去主动争取什么，连对萧奇这么情根深种，这几年她也没有表露出来，要不是萧奇主动了，恐怕两人又会和前世一样的错过。

　　但是呢，好歹皇甫彩也有了一些改变，那就是喜欢听自己的男朋友诉说仙女公司的一切——自从少女知道仙女公司的来历，以及经历过上次厦华电子的事儿后，她就把这家公司看成了是自己和萧奇两人的爱情结晶，也是萧奇对她的爱的证明。


第0172章 萧奇又有新歌了？

　　从二月底开始买下川师旁边的土地做总部，半个多月的时间里，一千二百亩土地已经被神速的平整完毕，凹凸不平的农田、小丘陵，已经变成了平整无比的豆腐块。

　　如今在周波和徐伟洪的督促下，中国建筑和萧奇自己的工人们，早已经开始了第二步的全面挖地基和铺设管道等等工作。

　　作为仙女公司的标志性建筑，三座圆形飞碟大楼，是最先要求施工的，其它地方还在平整的时候，至少就有三千人开始了对总部大楼的打桩挖地基工作。

　　三座八层楼大楼占地非常的宽广，由此需要的材料非常的多。

　　各式各样的钢筋水泥、挖掘机、搅拌车等等，将整个工地弄得很是拥挤忙碌，又因为萧奇的不惜工本，各种材料都选择了宝钢、攀钢、秦岭水泥等等的最优质产品，故而工人们干起活来也异常的得心应手，不至于因为材料不过关，干得都心惊胆颤。

　　无数建筑工人拼命劳作之下，估计从三月中旬到七月，四个半月的时间，总部大楼和实验室就能完全竣工，最迟八月便能投入使用。

　　到了九月，从远殷市过来的工人们居住的十栋工厂职工宿舍就能建好，宿舍大楼也是十二层楼，每层楼分为三十个房间，足够一万多人居住。

　　虽然是不能达到两人或者一人一个房间，可每个房间也超过了二十平米，水电气等设施都有，四人一间的宿舍，配备的卫生间也宽敞，比起许多工厂来，都要宽裕和厚道。

　　十月的时候，五千套的住房也能精装修完毕，让仙女公司的科研和技术职员们可以及时入住。

　　厂房方面就更简单了，因为只是三层的建筑，且里面会放置各式各样的生产线，所以基本上只用搭建起架子便好，剩下的等到生产设备入驻后再加以调整就行。

　　电影院、游泳馆、篮球场、网球馆等等，应该是仅次于厂房的建设速度，大约六月便能竣工，只不过这些场所的内部硬件和装修等措施，还需要精心打磨才好。

　　绿化和修建房子的步骤是一体的，从秦岭、神农架、青城、峨嵋等处买来的各式各样的大树、花卉等等，将在主体工程封顶后，就开始进入种植流程，整个工程由三个专门的园艺公司来打造。

　　萧奇一向信奉“专业的人做专业的事情”的理念，对于自己不懂的方面，他全都委托给专门的人才去处理，只要在大方向掌握好便行。

　　“老板娘，小衲要求不高，请你帮忙我拿几套公寓吧！”善于偷听的何大师，听到精彩之处，还是忍不住扭头过来，可怜巴巴的看着皇甫彩道，“我出钱买，但一定要给我位置最好的……我要和我的未来老婆们共筑爱巢。”

　　“老婆……们！？”

　　仙女微微蹙眉，不善的横了他一眼，“我常听说，男人有钱就变坏，看来你何大师是其中的典型呐……我看你这亿万富翁，用不了多久就会被女人给骗光的～～”

　　“哈哈哈……”何浩压低声音笑了起来，“老板娘，你别开玩笑了，小衲我这种人中之精，怎么可能被女人骗财？她们最多只能骗色！”

　　“我懒得和你说～～”皇甫彩轻哼一声，转而对萧奇道，“咱们公司应该把规矩订好，说是员工公寓，那就是员工们住的，像是某些有钱又喜欢显摆的暴发户，是决计不能让他入住的，免得把风气给带坏了。”

　　“大人说得有理。”萧奇一本正经的点点头，“那就按照你说的意思做了，我会吩咐下去，见到名叫何浩的人去我们公司的地盘，立刻乱棒打出，毫不留情。”

　　何浩看得咬牙切齿的，“真是夫唱妇随……阿奇，我鄙视你这种妻管严！！”

　　“你有意见？”仙女微微的抬起了粉臻，清澈的眼神扫了过去。

　　何大师输人不输阵，虽然气势上敌不过仙女，可他也有自己的龟缩大法，故作潇洒的一笑后，便坚决的转头了过去。

　　萧奇对何浩是知之甚详，这小子绝对是没有放弃自己的想法的。

　　但皇甫彩说的不错，员工公寓肯定不能让他买下，否则难免让仙女公司的氛围有变化，还是给何大师介绍一处旁边的别墅，让他独自去风骚的好。

　　何浩并不是什么乱用钱的人，只不过是忽然有了四亿五千万的巨款，有些心态失衡罢了，萧奇相信在自己的规劝下，何大师自然会慢慢的把握好自己，从而创造出一番事业来。

　　没有了何浩的打扰，小两口便又开始说起了马上的美国之行。

　　清美秀雅的少女对国外并不觉得稀奇，萧奇估计，要不是前世自己太过伤害美人儿少女的心，皇甫彩说不定就会和自己一直呆在蜀川，平平淡淡的过日子，哪里会去法国那么远的地方？

　　美国有的东西，通常香港都会有，和父母已经去了好几次香港旅游的仙女，自然没有什么东西想要萧奇买，只是有些遗憾男朋友又要离开自己一段时间。

　　谈论着一些细小琐事之余，何大师又跑来了凑热闹，埋头奋笔了许久的他，悄悄的递过来一张作业纸，上面写满了他想要的各种美国特产，比如限量版的变形金刚一套、LEVIS特制纪念版牛仔服五套，乔丹和科比专用战靴共十八套……

　　好吧。

　　如果全部给他带回来的话，萧奇此行就不是谈生意，而是游山玩水了。

　　看着萧奇无奈的样子，仙女也好奇的凑上前一瞧，不觉“扑哧”的笑了起来，那花枝招展的模样儿，当场就让两个无意间转头的男同学，直接张大了嘴巴，愣在当场。

　　“叮铃铃……”

　　不知不觉间，下课铃声响了起来。

　　不同于高一高二，那时的下课铃声后，是一阵欢呼，现在伴随着响起的，是一阵阵或长或短的叹息声。

　　“啪啪！”

　　抢在大家起身收拾书包之前，唐明香站起来拍了两下巴掌，用她那略带沙哑的声音道：“大家听我说，十分钟之后，萧奇同学将在大礼堂那边，为大家演唱一首他新创作的歌曲，有兴趣的同学，可以跟着一起去听哦。”


第0173章 再见

　　“什么？萧奇又有新歌了？”

　　“上次的那首《李雷和韩梅梅》，真的很好听呢～～”

　　“这次会不会有新意呢？”

　　“去听听吧！我去叫五班的人，叫他们也来听……”

　　果不其然，在唐明香的煽动之下，一群同学们用热切的眼神望向萧奇的同时，又纷纷的跑了出去，找自己在其它班级上的好朋友们，向他们宣传这个消息。

　　这是个娱乐的时代。

　　学生们自娱自乐的创造歌曲，是一件很普通的事情。

　　但通常他们创造的歌曲，都非常的简单，旋律也说不上多好，和专业的有着极大的差别。

　　唯独萧奇之前的那一首《李雷和韩梅梅》，无论旋律、歌词，还是整个的节奏把握，都有着极高的水准。

　　以至于不只是远殷的中学里面在流传这首歌，连网络上都已经爆红了，至少有上百个网络上的歌手，开始翻唱起了这首歌，听说已经有唱片公司开始在寻找词曲作者“萧奇”，想要和他商量买断歌曲版权的事宜了。

　　不管怎么说，因为着对萧奇新歌的期待，等到赶鸭子上架的少年到达灯火通明的大礼堂时，下面已经站满了人。

　　高三的几乎一个不拉的到了，高一高二也来了一些人，粗略的一数就会发现，至少有八百人左右等着听萧奇唱歌。

　　仙女自然也站在人群中，不过刚才唐明香宣布消息之后，她那意味深长的眼神，使得萧奇有些忐忑，生怕小妮子质问自己为什么和唐明香有着默契。

　　幸好的是，皇甫彩并没有多说话，还是很安静的走在萧奇的后面，然后站在那里凝神望着他。

　　凝神望着萧奇的，自然还有另一个女孩子，这个美貌不输给仙女，又有着自己独特的明媚风采的美人儿少女，站在了皇甫彩的身旁，眸儿里面满是柔情。

　　看着两个在一起的美人儿少女，头皮有些发麻的少年，只能一咬牙，拿着吉他，在已经打开的音箱麦克风前试了试音，轻咳了两声，让人群之中的嗡嗡声音停止了下来。

　　“或许明天我们就要分离，奔向不同的地方。离别总是伤感的，但人生没有不散的筵席……这首《再见》，送给我喜欢的人。”

　　萧奇的声音不算很好听，但也是中规中矩，几句平和的话语下来，底下已经鸦雀无声。

　　“我怕我没有机会，跟你说一声再见，因为也许就再也见不到你。”

　　“明天我要离开，熟悉的地方和你，要分离，我眼泪就掉下去。”

　　“我会牢牢记住你的脸，我会珍惜你给的思念，这些日子在我心中，永远都不会抹去。”

　　“我不能答应你，我是否会再回来，不回头，不回头的走下去。”

　　……

　　“我怕我没有机会，跟你说一声再见，因为也许就再也见不到你。”

　　“明天我要离开，熟悉的地方和你，要分离，我眼泪就掉下去。”

　　“我会牢牢记住你的脸，我会珍惜你给的思念，这些日子在我心中，永远都不会抹去。”

　　“我不能答应你，我是否会再回来，不回头，不回头的走下去。”

　　……

　　“我会牢牢记住你的脸，我会珍惜你给的思念，这些日子在我心中，永远都不会抹去。”

　　“我不能答应你，我是否会再回来，不回头，不回头的走下去。”

　　“不回头，不回头的走下去。”

　　……

　　一曲轻快隽永，又带着浓浓依依不舍之情的《再见》，因为萧奇想着马上就要和唐明香分开，于是越发的投入了感情，唱得是超水平的发挥。

　　直到最后一个音符落下，萧奇才发现，下面居然都没有任何的掌声，而且看着近处同学们的脸庞，仿佛是在穿越时间一样，呆滞又凝神，说不出的怪异。

　　唯独是明媚动人的少女，紧紧的捂住了自己的嘴巴，两行泪珠唰的滚落了下来。

　　仙女好一些，不过美眸里面也流露出诧异的神色，大概是她也没想到，自己喜欢的男孩子，居然是如此的内秀，词曲方面的天分，那是非常的好呐。

　　“啪……啪……”

　　“啪啪啪……”

　　随着第一个同学的拍掌，一个掌声，两个掌声……渐渐的连成了一片掌声，而且越来越响，甚至出现了尖叫。

　　“萧奇，再唱一遍！”

　　“再唱一遍～～”

　　如此的叫喊声音，差点没有掀翻了大礼堂的顶篷。

　　饶是萧奇的性格也偏向清冷，看着唐明香对着自己拼命的点头，还有这么多同学的狂热追捧，也再次拿起了吉他，轻轻的拨弄起了音符。

　　说来也奇怪，本来刚才还是叫嚣一片的大礼堂，在并不太响亮的音符响起的同时，即刻又一次变得鸦雀无声。

　　“我怕我没有机会……”

　　随着萧奇清亮的歌声，许多同学们都闭上了眼睛，随着歌词里面的依依惜别意境，洗刷着自己的心灵。

　　刚才是惊艳无比的感觉，那么现在第二次听，大家的心情就平复了许多，可以慢慢的更加仔细的体味着里面的情愫。

　　张震岳写的歌词，大多以轻松俏皮为主，或者有些叛逆，但唯独这首歌曲，温情款款又不失大气，轻快明朗又充满着情感的眷恋，既可以用来作为朋友之间的离别之曲，更可以当作情侣之间的暂别。

　　所以，这首歌虽然说的是“再见”，但表达的却是“我们一定会再见面”的温暖。

　　萧奇想要给唐明香表达的，就是自己的这种爱恋之情。

　　而唐明香也明显的感觉到了，所以她才会那么的感动，泪流不止的少女，心里早已被萧奇给全部填满，再也容不下其它的人和物。

　　清美秀雅的少女当然没有忽略她的表情，美姬同学的情感上这么的明显，只要不是白痴，都能想得到是为什么。

　　瞪了一眼在台上唱歌的少年，皇甫彩迟疑了一下，将自己的手帕给递了过去，“香儿～～”

　　“呜呜～～”

　　唐明香接过了手帕，下一刻却扑倒在皇甫彩的怀里，失声痛哭起来。

　　哭出来的，并不只唐明香一个人，事实上大多数的高三学生，不但很多女孩子失声痛哭了，连同许多男孩子，也是流出了泪水。

　　歌曲的经典，不在于是不是恒久流传的经典，而是在于它是不是适合当时的气氛和心情。

　　如果恰好迎合了你的心情，那么这首歌在你心中，就是永恒的经典。

　　《李雷和韩梅梅》是这样，《再见》也同样是这样。

　　因此大家才每次都哭了，这种哭并不是难过的情绪，相反的，它是一种异常珍贵的纯真。

　　证明我们还有泪，还能在这重压之下的制度中被感动。


第0174章 齐人之福？

　　一曲完毕，底下可再也不是鸦雀无声，而是哭声一片。

　　自古最是多情苦。

　　但自古也最是离别伤。

　　想起将要分离的种种，任凭是铁石心肠的人，都会黯然神伤，更何况本来就是在花季雨季的青春少男少女们？

　　不少的老师就站在大礼堂的外面，也多亏他们听到了歌声过来瞧瞧，否则看到数百个学生都在哭泣，还不得吓死？

　　“香儿，你真的这么喜欢他？”抱着和自己一样高的少女，皇甫彩嘴唇动了好几下，还是在唐明香哭泣停止之时，最终问了出来。

　　“喜欢……我喜欢他，和你一样的喜欢。”唐明香抬起了粉臻，近在咫尺的看着清美秀雅的少女，颤声的道：“彩儿，你有多爱他，我就有多爱他～～”

　　“真是冤家～～”皇甫彩很可爱的嘟囔了一声，手里却没有松开抱着的唐明香，“傻丫头，你我同时爱上一个男人，都会很苦的，这可不是一天一个月，而是一辈子的苦呢。”

　　清美秀雅的少女本来是在感慨，不料唐明香却忽然破涕为笑了，“彩儿，我看到你这态度，我就知道不会怎么苦的了……这个臭男人，我只要一半，剩下的全部是你的～～”

　　皇甫彩不禁白了明媚动人的少女一眼，剩下的都是我的？那还不是和你一样的一半？

　　但她又不能怨恨这个本来就为情所困的少女，只能是将恼怒的眼神投向了台上：都是你这个花心大萝卜，真不知道原来你还是这么坏～～看我以后怎么收拾你～～

　　早就心惊胆颤的看着两女相拥的萧奇，被仙女的眼神吓了一跳，止不住的就有些哆嗦起来。

　　齐人之福，真的不是那么好享的啊！

　　萧奇终究是没有怎么被为难。

　　皇甫彩生性恬淡，看着唐明香可怜巴巴的样子，自然不忍心去责备。

　　唐明香则是性格大方爽朗，又因为自己是强行的插在两人之间，就觉得有些对不起皇甫彩，也当然不敢去和皇甫彩一争高下。

　　至于后面怎么做，要怎么继续才好，两个小美人儿心里还没有特别好的主意。

　　两女虽然有着这样那样的想法，可也有同样的一点，那就是她们怎么都不会放弃萧奇，不会放弃这段感情的。

　　因为无论是皇甫彩，还是唐明香，都是死认理的女孩子，喜欢上了一个男人，想要叫她们再重新改变，那简直是比登天还要难的事儿。

　　萧奇是开着车子分别送两个美人儿少女回家的，唐明香和皇甫彩在车上一语不发，使得气氛十分的诡异。

　　就连皇甫彩先下车后，车里只有唐明香和他，明媚动人的少女也是小脸儿板着，根本没有说话的意思。

　　只有在下车的时候，美姬同学才稍微的松动了一点，迟疑着在他脸上亲了一口，抛下一句“便宜你了”的话后，扬长而去。

　　经历了两世的历练，萧奇是何等聪明的人，就从“便宜你了”这句话中，他已经嗅到了一丝生机，心下顿时松了一口气，总算是后院没有闹起来啊！

　　为此，萧奇一晚上都兴奋得没睡着，总是幻想着左边抱着仙女，右边抱着美姬睡觉的场景。

　　这一次可不比以前的空想，两个美人儿少女都已经默许了对方的存在了，证明着距离少年梦想的幸福一天，实在是不远了呢。

　　虽然少年到目前为止还是处男，可也不能剥夺少年春梦的权利，对吧？

　　技术宅男可是非常容易满足的呢。

　　因为几乎没睡着，萧奇本来准备白天睡个懒觉的，可手机连续响了好几次，逼得他不得不爬起来接起了电话。

　　“喂？”

　　“萧奇吗？我是沈舞烟，你有空吗？”

　　电话那边传来的是灵动娇俏的少女的清脆声音，听着这么动听的嗓音，萧奇的精神也好了许多。

　　“有空啊，你有事儿？”

　　“电话里说不方便，我来找你再说吧。”沈舞烟俏声说道。

　　“别！”萧奇连忙阻止道，“我还在睡懒觉呢，如此不雅，可不能让你看见。”

　　“咯咯～～”灵动娇俏的少女笑了，提出邀请道：“那正好，我家里新开了一家小面馆，你过来吧，我给你做牛肉面吃。”

　　“好吧！”

　　重生之后的一个小影响就是，萧奇的睡眠非常的浅，一旦有个什么动静惊醒了，他就不容易睡着。

　　既然睡不着了，出门吃点早饭，顺便和沈舞烟聊聊天，这种有美人儿陪伴的早餐，一定是非常愉悦的呢。

　　洗漱完毕，按照沈舞烟说的地址，萧奇来到了紧贴着西门的正东街，这里旁边都是中高档的居民楼，以零售和服装店为主，沈舞烟家里的小面馆，就是位于中间的一处三开门的店面。

　　因为萧奇去过沈舞烟的新家吃饭，所以他一眼就看到了，这家小面馆其实就在她家小区的斜对面，生意和居家相距很近，非常的便利。

　　车子刚刚停好，灵动娇俏的少女就从店子里跑了过来。

　　沈舞烟穿着碎花衬衣和长裙的沈舞烟，更加的清新灵动，再配上一条白蓝相间的围裙，颇有些日本动漫里的女仆少女的娇俏形象。

　　下车看着面馆里面人来人往，几个年轻的女孩子忙碌的端面、收碗、擦桌个不停，萧奇不觉笑了起来，“沈老板，你最近做生意很厉害嘛，除了电子行业，连饮食行业也进军了。”

　　沈舞烟娇俏的白了他一眼，拉着他就往里面走，“仙女手机的经销权都没有了，我不做点生意，难道坐吃山空啊？”

　　比起以前来，沈舞烟是越发的落落大方，说话起来平和又不张扬，真的还有一点做生意的样子。

　　小面馆其实很宽敞，桌子就有二十来张，全部都坐满了人，还有好几个在外面等着。

　　沈舞烟领着萧奇径直的走进了里面的厨房，只见沈丽丽正和两个中年大妈忙碌着下面和配佐料，一股股肉香、菜香和面香，夹杂着热气扑鼻而来，让萧奇都忍不住食指大动。


第0175章 请问要美少女秘书吗？

　　“哦，萧同学，你来啦～～”脸颊上汗水淋漓的沈丽丽，见到萧奇后，热情的打着招呼，“快去里面坐着吧，阿姨这边忙得很，就暂时不招呼你了哦！”

　　不知道是不是因为生活条件上去了的原因，沈丽丽的身躯丰腴了不少，连带着精神劲儿也好了许多，看样子即使有些疲惫，但也不会像以前在仙女工厂一样，动不动就会昏倒的样子。

　　她本来就是一个贤惠勤快的性格，一旦身体好了，就非要做点事情，闲着就会觉得难受，会觉得没有安全感，还是要做事儿才好。

　　萧奇笑着应承之后，灵动娇俏的少女便又带着他穿过了厨房，到达了后面的休息间。

　　休息间还算宽敞，有十五六平米，里面还有两张高低床，旁边摆放着一张小桌，整个房间充满着女孩子的气息，一看就晓得是外面忙碌着的几个年轻女孩子的住宿之地。

　　让萧奇坐下后，沈舞烟便跑了出去，隔了两三分钟，就端进来一个盘子，除了一碗热气腾腾的牛肉面外，还有一碟糖蒜和泡菜，碗筷都很精细，一看就很有食欲。

　　将盘子放在了萧奇的面前，沈舞烟笑吟吟的抬手道：“尝尝吧，这可是我跟妈妈学的手艺。”

　　远殷人喜欢吃一点水叶子面，也就是每天新鲜做的湿面，而不是干面，这种面非常的薄又宽厚适中，比起蓉城盛行的如同粉丝一样的面条，要好吃许多。

　　萧奇也不客气，先喝了一口红油面汤，然后夹起一筷子面就呼噜呼噜的吃进了嘴里，完了再吃上一块牛肉，不觉大赞：“啧啧，小舞，你的手艺真不错，比起沈妈妈都差不了多少呢，要是谁以后娶了你，不变成胖子才怪。”

　　“胡说八道！”沈舞烟娇靥一红，“快吃你的面吧！待会儿我还要和你说正事儿呢。”

　　萧奇本来就饿了，闻言点点头，埋首下去就大吃起来。

　　微辣的东西本来就促进食欲，再加上沈舞烟的面条下得非常的筋道，汤头、牛肉、小菜无不是锦上添花，没多久的时间，一碗三两的牛肉面，连同汤水一起，就完全进入了萧奇的肚子里面。

　　“还是家乡的东西好吃啊！在国外吃的那些东西，简直宛如在人间地狱受罪一般！”酒足饭饱，萧奇下意识的感叹着道。

　　学校的食物，无论是哪个学校的，都不会好吃。

　　但比起学校里的饭菜，萧奇所在城市的美国食物，除了肉还是肉，更是无法下咽，所谓的中餐馆，更是骗外国人的玩意儿。

　　都是后来乔果儿的中餐连锁店开到了这边，萧奇才隔三岔五的去吃上一顿，总算是吃饭重新成了一种享受——或许这也就是为什么萧奇会对乔果儿有好感的重要原因之一吧。

　　沈舞烟微微一笑，“你这还没出国呢，就开始在感叹了，要是你以后去国外读书，岂不是天天想着要跑回来？”

　　“不会想要跑回来，只是会逼着自己下厨做饭，好歹比那些垃圾食物好吃得多。”萧奇摇了摇头，眼神陷入了一阵沉思。

　　灵动娇俏的少女隐约觉得有点奇怪，因为少年此时的表情，就好象经历了许多事情的人一样，陷入了惆怅和回忆。

　　按理说，萧奇才十八九岁，根本不该这么的深沉才对啊。

　　但想想萧奇做的事情，沈舞烟也释然了，天才总是和寻常人不同的。

　　萧奇从思绪中回转过来，顺口就问道：“对了，你说找我有什么事情？”

　　灵动娇俏的少女轻点粉臻，“是这样的，到四月一日经销权终止，我们赚了两百二十万，除开买房子和添置各种家什的钱，我让妈妈买了这处的门面，一共五间，共三百平米，总价是一百五十万，我们自己用三间，剩下两间出租给别人。剩下五十万，就留作机动用，你觉得这样的资产配置，还算合理吗？”

　　少年听得颌首不已。

　　都说穷人的孩子早当家，沈舞烟无疑就是其中的翘楚。

　　现在远殷市的门面，好一点的也不过五六千一平米，虽然是比房价贵了五六倍，但谁也不会知道，仅仅是在五年之后，远殷市住房的价格暴涨到三千多不说，沈舞烟买的这种门面价格更是会飙升到三万左右，比住房的涨幅更加吓人。

　　现在一百五十万的房产，五年之后就会变成一千万左右，这都不叫衣食无忧，那什么才叫衣食无忧呢？

　　“门面是好东西，即使以后有什么变动，也是非常保值的，就一直留着收租吧。”萧奇平声的建议道，“如果你不是急着用钱的话，剩下的五十万也可以投入进来买门面，不要担心现在有点贵，好的东西，涨价才会更快。”

　　“那好吧。”沈舞烟也没有犹豫，粉臻一点道：“正好旁边还有一间九十多平米的大门面要卖，妈妈还在犹豫，既然你都这么说了，那我就尽快将它买下吧。”

　　萧奇微笑着点头，心想：不然为什么说是有财运的人才能发财呢，丫头，你注定就是一个小富婆啊。

　　“好了，我妈妈的事情说完了，现在该说我的了。”灵动娇俏的少女的大眼睛盯着萧奇，“小老板，你需不需要一个女秘书呢？”

　　小老板！？

　　萧奇蓦的一惊。

　　小老板这个称呼，是周波他们几个经常喊的，现在沈舞烟叫了出来，绝不可能是凑巧，小丫头肯定是发现了什么。

　　但是……她怎么可能知道的？

　　沈舞烟也不再言语，只是看着他，等待着他的答复。

　　迟疑了片刻，萧奇苦笑了起来，“小舞，你是怎么发现的？”

　　“上次你来我店子上，离开之后，我妈叫我拿礼物给你，结果我追出去就听到你和仙女工厂的徐总在打电话。”沈舞烟小嘴儿一翘，挑畔似的看着少年，“怎么，你看英雄小说看多了，就愿意一直当幕后英雄，一辈子不让我和妈妈知道，我们真正的恩人是谁？”


第0176章 监督的人选

　　“咳咳，这又有什么好宣扬的呢？”面对气势汹汹的少女，萧奇耸耸肩道，“帮助你，是我和彩儿共同的意思，又怕你出于自尊不接受，自然要迂回的啰。”

　　“那为什么你当初劝我放弃仙女手机经销权时又不说？遮遮掩掩，不算英雄好汉。”颇有一股英气的沈舞烟，白了他一眼，轻咬银牙道：“难道我连谢谢你的资格都没有吗？”

　　“哪里会……”

　　萧奇挠挠头，和声笑道：“我们都是同学，说谢谢也太生疏了。其实小舞你的头脑非常好用，说不定以后我还有靠你帮忙的地方呢。”

　　“行。”沈舞烟认真的颌首，“如果哪天你生意做失败，破产了，我养你～～”

　　少年一时愣住了：“我说小舞啊，你不能说点好话么？”

　　“扑哧～～”

　　看着萧奇郁闷的样子，灵动娇俏的少女吃吃一笑，很可爱的吐了吐小香舌，诱人无比。

　　饶是萧奇被仙女、美姬、乔果儿的美色熏陶得眼界高得出奇，见状也有一瞬间的失神：啧啧，这么漂亮的小丫头，不知道以后会便宜谁呢！

　　收回了笑脸，沈舞烟又正色起来，“我知道仙女公司在蓉城买了一块地，想要大干一场，如果你不介意的话，我想要跟着你学点东西，为以后我自己的创业打下基础。”

　　她第二次提出了要求，倒让萧奇一阵心动。

　　少年自然不是因为多了一个绝色美少女跟在身边而高兴，而是他真的有想过，自己需要配备几个专门的助手，以便帮忙处理一些事务。

　　周波和徐伟洪只要不犯错误，将来都是独当一面的人物，闻陆、高全才、孙大明又因为自身条件的限制，只能在某方面主管业务，并不能留在萧奇身边，帮忙统揽全局。

　　乔帮主手下有一百多个副董事长在分担精细的事项，萧奇也是觉得，有一个能干的秘书班子，将会更有助于自己来掌控公司的运作。

　　本来他打算从美国回来后，再从首都东方或者南湾招揽高端人才的，可是没想到，眼前的美人儿少女，就已经自告奋勇了。

　　“如果做我的助手，可不会是一个轻松活儿。”思索着的萧奇，缓缓的对少女道：“事情繁琐不说，工作强度也非常的大……你年龄这么小，我怕你会吃不消。”

　　“不要看不起人！”

　　沈舞烟本身就有股英气，闻言更是不服输的昂首道：“你让我做一做，如果不行的话，我自动辞职行不行？”

　　“既然如此，好吧！”

　　看到她这么爽快，萧奇也笑了起来，“我这儿要去国外一趟，现在我手上有两件事情，第一是我在蜀川西北部捐助的一百所‘明香小学’，已经开始破土动工了，需要有一个人去看着；第二是工地上周波和徐伟洪忙得不可开交，连休息的时间都没有，需要有人轮换。你想要选择哪一样呢，我的秘书大人？”

　　灵动娇俏的少女眼睛都睁大了，“小老板，你真的脚踏两只船啊？仙女和美姬，你都想要？”

　　“胡说八道什么！”萧奇老脸一红，却是拿出了当老板的气势，拍了拍少女的香肩，“小丫头，大人的事情你不要去管！说你想要去哪边就好。”

　　沈舞烟一点儿也不怕他，再次美眸儿白了他一眼，才道：“我还是去‘明香小学’看着吧，反正周总和徐总都抽不开身，我去盯着也好，免得那群建筑公司又搞出什么豆腐渣工程来，让你花钱还被埋怨。”

　　“这倒不会。”既然决定了让沈舞烟做助手，萧奇也开始跟她交底，“这个事情我是通过省委书记余承生做的捐款，有他在关注着，那些工程队不敢怎么做手脚的。但我们也不能完全放心，我给你一个余书记秘书李保洪的电话，他会安排省设计院和技术监督局那边抽调人手，陪你一同去视察的。这个活儿可不轻松，需要断断续续在外面奔波好几个月，你能撑得住吗？”

　　“小老板，你的生意做得果然大，还会走起关系来了。”灵动娇俏的少女先是对他跟省委书记那么熟感到惊讶，旋即又挺胸抬头道，“我年纪轻轻，又不是什么中年大妈，哪里会做不好？你放心吧，只要给我配备了专业的人手，我一定让你的‘明香小学’建立得漂亮又实用！”

　　“也用不着那么紧张，具体怎么做，你自己统筹着安排。”萧奇看她坚毅的样子，心里一阵喜欢，“把你的银行卡号报给我，待会儿我给你打款五百万过来，作为公用。”

　　“搞什么东西，用得着这么花钱？”向来勤俭的沈舞烟，听着这么大一笔数字，有些小吃惊。

　　“你要去的地方，多是偏僻山区，先去买一辆好点的越野车吧，毕竟这也代表着公司的形象。”萧奇刻意的强调了“公司的形象”，就是担心她节约买个便宜的车，弄得在路途上颠簸流离不舒服。

　　“哦。”沈舞烟点点头，示意他继续说。

　　“以后用车的地方很多，周波和徐伟洪都有自己的专用司机，你也暂时先配一个，然后还有两个女保镖，免得你一个人在外，让我不放心。”萧奇和声的道，“三个名额，你自己去找，薪水暂定在每个月三千，奖金你看着安排。”

　　“想不到我这才给人打工，就要先找人为自己工作了。”灵动娇俏的少女抿嘴一笑，却没有反对。

　　“另外，跟随你下去检查的专家们，大多都是五六十岁的老人，虽然设计院和技术监督局的待遇不差，但出行在外，饮食住宿什么的，你也要多多担负起责任，这样才能使他们全身心的投入到工作中去。”

　　“我懂了。”沈舞烟对这些人情世故也有了解，“虽然他们能报销，但我们出钱，让他们占点小便宜也无妨。除此之外，我也会给他们一些额外的补助的，这样做对不对啊，我的小老板？”


第0177章 市长上任要烧火

　　萧奇被少女的娇柔声音弄得有点起鸡皮疙瘩，“小舞，你还是正常点说话吧，你一撒娇，我就觉得浑身不自在。”

　　“笨蛋！”

　　沈舞烟娇靥一红，瞪了少年一眼后，不再理他。

　　平日里看他在两个美人儿之间周旋，还以为他多么的有手段，结果怎么和愣头青一样，一点儿也不温柔。

　　不过萧奇之前说的事情，她倒是不再觉得五百万太多。

　　如此大规模的检查工作，牵涉的人员和费用，一定是很多，设计院和技术监督局虽然不会让萧奇出钱，但作为捐赠的一方，萧奇对于他们的辛苦检查，自然要给予补助，否则就算是省委书记的吩咐，也容易让他们心里不舒服。

　　在中国做生意，并不像是西方的那么纯粹，许多时候人情历练也非常的重要，而且必须看成是做生意的成本之一，并不属于额外开支。

　　萧奇并不是一个喜欢把事情弄得很麻烦的人，但人在江湖，身不由己，为了更好的达到目的，为了唐明香和许多无辜的小孩子，萧奇付出再多也是值得。

　　虽然这个助手非常的稚嫩，也没有什么经验，可是……再看看吧！

　　少年望着托着粉腮，美眸儿不住转动思索的沈舞烟，对于这个自强不息的少女，萧奇心中忽然有着一种看待妹妹的温馨感觉。

　　除了天才人物之外，谁又是一开始就很厉害的呢？

　　如果她锻炼出过人的实力，说不准以后还能真的自己闯出一片天地呢。

　　和沈舞烟商谈了一下具体的注意细节，又跟李保洪打电话说明了此事，萧奇才出门开车准备回家。

　　原本看着才十点过，少年想要回家补睡眠的，没想到车子才发动，就接到了老爹的电话。

　　“小奇，你到我办公室来一趟。”

　　萧市长这么吩咐了一句，就直接挂了电话。

　　老爹有事召唤，萧奇只能放弃了之前的想法，开着自己的车子，一路转向，进了市政府大院。

　　两辆奔驰车被周波和徐伟洪带到了蓉城，萧奇现在开的，只是一辆黑色的奥迪A6，低调又不失大气，作为中国的官方用车之一，奥迪的舒适性也正是萧奇选择它的原因。

　　市政府大楼萧奇已经来过许多次，轻车熟路的来到市长办公室所在的楼层，正好碰到王敏盛和几个秘书处的小秘书在抽烟聊天。

　　作为市政府里面的中下层干部之中，唯一一直紧跟着萧旭的人，王敏盛自然得到了丰厚的回报。

　　萧旭当上了远殷市市长后，王敏盛立刻被任命为市政府副秘书长兼办公室主任。

　　虽然级别仍旧只是正科级，但明眼人都晓得，市政府的秘书长，今年已经五十三岁了，而王敏盛只有三十五岁，这就意味着，最多一两年，王敏盛就要跨过科级和副处级之间的鸿沟，正式的迈入真正的中层官员行列。

　　人人都羡慕王敏盛的坚持和好运，同时心想要是自己当时烧冷灶成功，那该有多好啊。

　　可王敏盛自己从来不说这些，而是和以前一样的认真做事情，因此深得萧旭的赞赏。

　　“萧奇，你来了啊？萧市长正在开会，先去办公室坐一会儿吧。”看到萧奇，王敏盛抛开了旁人，在众人微笑讨好的眼神中，很热情的将他带到了萧旭的市长办公室。

　　王敏盛已经知道了萧奇的真实身份，但现在却仍旧是惊骇佩服不已：他可是掌握着整整一百八十亿的巨额现金啊！这个少年真的比他父亲还要妖孽，可笑自己以前瞎了眼睛，以为经常来市委市政府的他，只是个纨绔二代，想要显示权威，结果人家却是来和市委书记与市长讨论正事儿的！

　　“对了，王叔，最近是不是有什么麻烦？”王敏德想要出去，坐在沙发上的萧奇，却这样问他道。

　　通过上次的坚定站队，王敏德的人品已经通过了审查，所以很多事情，萧旭都不瞒着他，而萧奇也可以放心的询问他。

　　如果只是一个纨绔子弟在询问，王敏德说不得要打个哈哈糊弄过去，但他现在以及知道了，萧奇是做大事的人，连省委书记都很看重萧奇的才能，王敏德自然不会以为萧奇提问是因为无聊。

　　“还不是全城监控天网的事情闹的。”王敏德苦笑了一声，“市里的阻力不小，省里的阻力更大，关键是他们觉得这事儿没有必要，非常的藐视居民的隐私权。而且会增加许多不必要的开支和编制，就和当年的110巡警差不多，只不过是一个噱头而已。”

　　风行全国的110巡警当年有句名言，叫做“有事情找110”。

　　看清楚了，是“有事情”就可以找110，并不仅仅是刑事案件才找警察，而是什么事情都可以。

　　于是中国的老百姓还真是这样做的，钥匙锁家里了，找110巡警来开门；衣服飘落到树杈上了，也要找110爬树去拿；甚至两口子吵架了，也要找110来调节……

　　如此哭笑不得的事情，持续了好几年，才终于是让公安部发现，这么做简直是极大的浪费了警力，导致真正的治安、刑侦、经侦等问题，反而是因为没有足够的警察去管理，比以前还差了不少。

　　于是公安部赶紧的下达文件，取消了110巡警的这些鸡毛蒜皮的功能，削减了110巡警的人数，增加治安、刑侦、经侦等等方面的人手，才逐渐恢复了正常。

　　经历了这次的风波，许多地方的公安局再次倾向于保守和按照规矩办事儿。

　　远殷市的治安，一直是有着不小的问题的。

　　虽然吴老八和朱和尚已经挂了，可大大小小的黑恶势力，仍旧是在黑暗中有些猖獗。

　　萧旭担当主管城区治安的公安局副局长时，还狠狠的打压了一番，但等到他一离开，新上任的副局长魄力不够，没多久就让治安又恶化了不少，小混混们死伤不少不说，还有一些无辜的民众，也遭遇了无妄之灾。


第0178章 所谓隐私权

　　闲着在家的萧旭，早就关心着此事，等到他三月底上任的时候，就决定要解决这个问题。

　　天网是萧奇根据以后中国大地上的经验，跟萧旭谈论过的，简单地说，就是在市区的各条街道上，都安装好监控摄像头，实时监控市区里面的情况，一旦监控室的人发现哪条街道上有状况发生，就可以立刻通知民警去处理。

　　另外也有一个好处，那就是对于各种交通事故、光天化日的邻里纠纷等等，有一个可查的证据，方便警察取证和办案。

　　其实中国的大地上，历来都有着不少监控摄像头的存在的，理由也是上述的两个。

　　但像是萧旭写文章提出的，如此密布又严厉的措施，仍旧是从来没有过。

　　如此做法，连沿海开放城市都没有做过，更别说蜀川这种内陆省份了。

　　现今的社会已经是世界接轨，逐渐在经济上强大起来的中国人，迫切的希望一步到位，学习好欧洲的人性化管理，所以这几年的措施，很多都在仿照欧洲。

　　像是“侵犯隐私权”这种话语，就是学习欧美的产物。

　　萧奇听着老爹回来说起，心里就觉得好笑。

　　一味的仿照别人，而不根据自己的实际情况出发，那绝对是很不好的愚蠢行为。

　　欧美经过几百年的文明发展，整体素质已经到了一个很高的地步，这一点，萧奇是知之甚详的。

　　可也要注意到，这是他们几百年慢慢发展的结果，整体国民素质的提高，并不是简单的几十年、几个政策和几个模仿，就能成功的。

　　很简单一个举例，在美国的大公路上，你招手一下，十辆车子里面至少有八辆会停下来，问问你需要什么帮助，而在中国却正好相反，十辆车子之中有两辆能停下来，你都该谢天谢地了——而且，美国的公路案件是经常发生的，时不时就有歹徒假装寻求帮助，从而利用别人的善心，抢劫杀人。在这种情况下，美国人依旧是乐于助人，这就是他们整体素质很高的表现。

　　事实上，虽然萧奇不愿意承认，可也不得不承认，在社会前所未有的大发展之中，中国民众参差不齐的素质，现在和将来几十年，都会是一个值得重视的话题。

　　从总体上来说，是放松不得。

　　安装无处不在的天网，就非常有利于打击宵小，震慑那些别有用心的坏人，从而保护弱小的民众不受欺负，能安心的工作生活。

　　从现实意义来讲，也从未来几年的经验教训来讲，在城市的每个角落安装天网，绝对是中国的大势所趋。

　　别说什么“侵犯隐私权”之类的废话，过两年香港的闹市区，就会出现直接扔装满硫酸的瓶子到人群中的恶性事件，在那个时候，香港都直接提出议案，有心要向内地学习，安装天网了。

　　对“隐私权”非常的在意的香港，都要学习天网的经验，这不是恰好证明了“适合自己的才是最好的”这句话吗？

　　当然，萧奇不会用以后的事情来佐证今天的事情，而萧旭也在认真的探讨了后，对天网深以为然，所以在遭受到重重阻力后，固执的直接请余承生帮忙，把文章发表到了内参上面，引起了不少的关注。

　　卢国良知道自己干不了几年了，萧旭这个他一直欣赏的后辈，做的事情自然是一力支持，政法委书记兼公安局局长满龙胜也觉得，远殷市的治安非这样做不可。

　　可奈何萧旭的文章上了内参后，省里的公安厅对此非常的恼火，说你一个市长，干好你的经济任务就好了嘛，干嘛要对公安系统指手画脚呢？

　　所以公安厅对远殷市的行为是一阵批评，不但不给出“天网”相关的编制，而且所有的设备、经费，一律不准从公安局的账目上出，意思是你有本事，就自己花钱去做吧。

　　今天早上接到满龙胜的电话，萧旭第一时间就把儿子给叫了过来，其原因不言而喻，肯定是叫儿子赞助了呗。

　　王敏德离开不久，萧旭便皱着眉头走进了办公室。

　　看到儿子在闭目养神，萧市长的脚步立刻放轻了来，可就算是这样，萧奇也蓦的眼睛一睁，醒了过来。

　　“你看看你，才十八九岁的人，还不算多么忙碌呢，精神就这么不好，实在是该多加锻炼了。”当过兵的萧旭，看着儿子道，“上了大学后，生意上了正轨，你给我去找一个武馆锻炼。回来后，我叫陈小路考察考察你，不行的话，你就小心板子！”

　　别看陈小路吊儿郎当，实际上他在警察大学时，搏斗非常的厉害，一个人打三五个是寻常之极的事儿。

　　也因为他有着这方面的特长，在看到萧旭荣升市长宝座后，满龙胜也批准了城关派出所所长的申请，将陈小路同志提拔成了城关派出所治安中队的副队长，股级干部，连末流的副科级干部都算不上，但好歹是成了一个芝麻小官，算是在官场上迈出了第一步。

　　萧奇挠挠头，赔笑道：“这不是最近经常坐飞机奔波嘛，等我从国外回来，不用老爹你说，我自己就去工地上干几个月建筑工人，保准锻炼出一身腱子肉来。”

　　“嬉皮笑脸的，没一句正形。”萧旭摇摇头，坐在了自己的椅子上，“刚才敏德跟你说了吧，公安厅不批编制和经费，这事儿只能你帮忙解决了。咱萧家人不为做官发财，也不为上级高兴而做官，只要是对家乡人民有利的，我才不管他们那么多！”

　　“霸气！”萧奇连忙拍着马屁道：“老爹你要多少钱，说句话就行了，钱这东西，我可不缺。”

　　“具体的花费可不少。”萧旭侃侃而谈道，“购买设备、铺设线路是一笔大开销，另外还有以市政府的临时编制招聘三十个工作人员，也需要承担他们的工资和补助。我算了算，第一批的资金就得花费两千万左右。”


第0179章  远殷城市幸福基金

　　儿子虽然手上握有差不多两百亿，但作为一个县级市的市长，萧旭可没有那么的奢侈，在行政支出来说，两千万已经很多了。

　　“而且你捐款可以，但必须要有名目，否则以后不好说话。”萧旭这样叮嘱儿子道，他虽然文雅低调，但不是傻子，一些必要的防范措施，肯定也要是有的。

　　“这个简单。”萧奇笑了起来，“我捐款一亿人民币，成立一个‘远殷城市幸福基金’，拿去购买农村信用社的股息，先用存款来贷款两千万用于天网，剩下的除去贷款利息，每年获得的分红，就可以作为老爹你之前提及的‘见义勇为奖金’、‘助人为乐奖金’、‘孝顺奖金’、‘举报犯罪奖金’来评选发放，正好能弘扬好的风气，鼓励大家做好人，做好事儿。”

　　众所周知的，全国性的建、农、工、商四大商业银行，储蓄利息是最低的；而每个城市的商业银行利息就要高一些，最后规模最庞大，覆盖了整个中国农村的农村信用社，就是所有小城市银行分支机构里面的利息最高的一个。

　　远殷市的农村信用社也不例外，而且他们今年还开始了股金的吸纳，一块钱一股，最低购买标准是一万块，预计年股息分红是一分，也就是一千块。

　　农村信用社也是国有的，自然不可能倒闭，在建农工商年利率仅为四厘左右、仅仅不到农村信用社一半的基础上，人们自然愿意投钱到农村信用社去，获得高额的利息。

　　银行是最赚钱的稳当行业。

　　萧奇知道，农村信用社这个股息分红，直到六七年后，都一直在实行，虽然没有跑赢变态的通货膨胀，但无疑资产缩水的程度降低了不少。

　　一亿元每年下来就是一千万的股息分红，去除前几年因为天网花费的本金利息还款外，每年至少能剩下五百万，用于弘扬各种正气，也算得上是足够。

　　说起来，重生回来的萧奇，也是一个很有心眼儿的人，前段时间萧旭赋闲在家，少年就刻意收拢了一批“帮助人反被诬陷”、“救人英雄流血又流泪”、“孤寡老人无人照顾”……等等的新闻报纸放在家里，萧旭看见之后，自然是心中大恼，同时也深深的在为这个社会的风气所担忧着。

　　曾几何时，学习雷锋帮助别人，是萧旭这一代人继承的优良习惯，那时的人们，讲究奉献精神，根本不求回报，这才造成了六七十年代那么艰苦的条件下，都能撑住国家继续往前发展，而不是崩溃倒塌。

　　但现在的社会呢？

　　受到西方文化的侵袭之下，许多人的道德观念已经非常薄弱了，什么都是以利益为先，以赚钱为先，中国的传统美德，不能说丢得一干二净，但实在是剩下不多。

　　萧旭是有着一股书生意气在的人，看着社会上的种种弊病，现在有机会执政一方的他，就把前段时间思索的方案拿了出来。

　　不是说英雄救人之后，自己受伤，被救的人却逃得无影无踪吗？

　　没关系，远殷市政府不但会负责医疗费用，还会给予丰厚的金钱奖励，并且大力的宣扬英雄的事迹，让他名利双收。

　　不是说好心人帮助别人后，反而会被赖上吗？

　　没关系！

　　有了天网后，这些事情都无处遁逃，无赖将会得到严惩，而好心人不但要重重的到处表扬，还会再给一大笔钱，让他知道，坚持做好事，还是有天在看着的，政府会鼓励你的！

　　对于举报罪犯，那政府不但会严格保密，还会给出几千到几万甚至十几万不等的奖励，让大家都积极的乐于帮助政府抓坏蛋——这就是太祖口中所说的“积极激发劳动群众的热情，形成人民战争的海洋，让敌人无处遁逃”的真髓了罢。

　　除此之外，还有孝顺奖金，则是针对像是徐伟洪这样的孝子孝女的，重奖奖励之下，不但能减轻他们的负担，还能形成一股好的风气，让人们都乐于孝敬老人，关爱弱小。

　　……

　　以上的做法，虽然有些唯金钱奖励是图的成分在，但既然现在的社会就是金钱的力量大，那么萧旭也不会不顺应潮流，金钱和荣誉的奖赏一起，让道德的力量重新站起来的时间，就会大大的减少。

　　等到以后道德的观念深入人心，那么金钱奖励代表的分量，就会逐渐的减弱，直至没有都可以。

　　萧旭不知道自己看不看得到那一天的到来，不过他还是决定义无反顾的用心去做，因为他可不愿意留给后世子孙一个毫无道德和美德的城市。

　　所以，面对儿子的一亿基金的建立，萧旭第一时间就通知了卢国良，并且联合召开了市委市政府联合会议，宣布了自己的决定。

　　从潘军威等人落马之后，大家就晓得了远殷市市委书记卢国良、以及顶头上司雁南市市长姚中军，都是萧旭的坚定支持者，而最重要的是，省委书记余承生，对萧旭非常的欣赏，也成了他最大的后台。

　　正因为有了余承生的面子在，省公安厅才不痛不痒的以“不赞同不反对”的形式来针对“天网”，否则换了另外一个人，恐怕直接就是行政斥责令下来了。

　　既然有了这么多人的支持，萧旭又没有用政府的一分钱，任谁也说不出什么反对意见来。

　　而民间的反应，却激烈了许多。

　　虽然细则还没有出来，可首先的有“举报犯罪奖金”在，许多老百姓已经写信或者打电话，向公安机关举报自己身边的犯罪分子了，弄得满龙胜打电话来诉苦，说萧市长你真的给我们安排了好任务啊！

　　面对民众们的这种反应，萧旭不是觉得好笑，而是觉得大有可为，连带着对于其它几个奖励的实施，也越发的有了信心。

　　因此，王敏德所在的秘书处，那更是加班加点的在忙碌着，就是为了将具体的四大奖励基金细则出炉，早点在远殷市实行下去。

　　由于这个政策是非常阳光的，又很有意义，所以就算累点辛苦点，十几个秘书仍旧是干劲儿十足，力求在这些大事上面，留下自己的一点功绩。


第0180章 从另一个方面下手

　　老爹很忙，萧奇自己的事情也很忙。

　　“天网”的工程非常的繁杂，埋设电线管道、各处明暗地方安装摄像头等等，都是一个技术活儿。

　　萧奇找的是渝州的一家安保设备公司，这家公司有着比利时的技术背景，专门和公安部门合作，出售安保器材。

　　他们的价格虽然不菲，可人家的东西用上三五年都不会坏，这就是物有所值了。

　　安装整个城区的监控摄像头，如此庞大的工程，他们都没有做过。

　　不过这样赚钱又有挑战性的工程，还是政府部门下的单子，他们自然是毫不犹豫的接了，紧张的做出预算之后，经由发改委和审计局审核后，虽然比预算的多了一百多万，可还是得到了通过执行。

　　有钱好办事儿，首付款打进公司账户，安保公司的三个工程队就开了过来。

　　又因为是市长吩咐下来的工程，建委、城管、公路等等方面的人，全部给予了积极配合，因而这几天远殷市到处都能看到凿开地面、爬上电线杆安装器材的工人。

　　大家伙儿一打听，才晓得这就是市政公布的那个“天网”计划。

　　虽然有不少人觉得，自己做什么事情都被监视着，有些不爽，但更多的人却因为远殷市这些年的治安不好，从而大是赞扬萧市长果然为咱老百姓着想，这作奸犯科的人要是还敢为非作歹，这无处不在的天网监控，不就能将他们抓住了吗？

　　远殷市的黑恶势力，实际上是遭遇了重创的。

　　毕竟吴老八跟朱和尚先后被枪毙，剩下的中下层的混混们，这段时间任是怎么打闹和争夺地盘，在声势上已经远远不如以前。

　　但正因为到处都是中小混混们抢地盘，所以才造成了治安非常的繁乱，大案没有出，可小案件层出不穷。

　　现在可好了，到处都有监控，外加刑警大队和治安大队的警察们四处待命，一旦监控中心发现什么问题，快则十分钟、慢则半个小时，就能赶到现场处理案件，着实能够为大家的安全保驾护航。

　　特别是学生的家长们，即使是黑恶分子很少骚扰学生，但总归心里害怕不是？

　　故而听说了自家的孩子从走出家门到学校，一路上都能被天网看到，他们是欢欣鼓舞，还有不少人专门跑到市政府大楼，举出横幅表扬萧市长的举措。

　　萧奇把接洽的事情做好了，就当了甩手掌柜，等着天网方面的人，自己去摸索着处理事务，毕竟以后什么都要靠他们自己，从现在就开始锻炼，无疑对以后工作的开展，非常有好处。

　　天网的部门就在市政府大楼旁边的一座三层小楼里面，暂时编制是市政府办公室的编外人员，连事业编制都不享受。

　　不过他们待遇倒是蛮好，一个月三千的月薪，三班倒的工作，隔一天休息一天，初步招了有三十人进去，年龄在二十五六岁上下。

　　毫无疑问，大多数都是一些有关系的人塞进来的，萧旭听了王敏盛的报告后，也没多说什么，做好事情才是最重要的，如果做得不好，到时再清除出去也行。

　　萧奇真正忙碌的，还是萧旭交给他的艰巨任务。

　　萧旭让儿子去找到目前远殷市两个拥有非常大权势的大佬，让他们出面去约束下面的人，不要再出什么岔子来。

　　和世界上有白天与夜晚一样，任何一个国家和时代，黑暗的势力都不可避免，也没有办法根除。

　　萧旭想的就是只要作恶的，那就绝对要严厉打压，如若是混混们集结在一起做一些生意的话，那倒是可以多给点政策，让他们尽量走上做生意的道路。

　　吴老八和朱和尚之外，远殷市还有两个以前涉黑的元老的，分别叫做常乐和李明轩。

　　只不过他们早在五年之前就开始逐渐的漂白，这些年已经很少管江湖的事务，但由于吴老八与朱和尚先后伏诛，剩下的中小混混们，就又逐渐投靠到了他们的手底下，逐渐的又形成了两股新的势力。

　　常乐涉足的是客车行业，垄断了远殷市到雁南市和蓉城市的80%的客运，每个月的收入超过两百万。

　　李明轩涉足的则是通常黑恶势力的砂石行业，不过他的大部分重心在远殷市和旁边两个县市的交界处，平日里与吴老八、朱和尚等人的冲突不大，稳稳当当的一年两千多万的进账，他自己也非常的满足。

　　然而，虽然已经离开了黑道，上岸漂白，但无论是客运还是砂石，都是容易起争端的行业，都必须手上有一批人，才不会受了欺负。

　　因此无论是常乐还是李明轩，都手下养着一批人，这也是为什么有不少的小头目要去投奔他们的原因——两个大佬有钱有人，真是大大的好靠山呐。

　　在认真的准备了一番后，萧奇让王敏盛通知常乐和李明轩，在远殷市最著名的火锅店雅乐居吃饭。

　　无论是黑恶势力，还是漂白上岸的人，都知道想要不翻船，那么官面上的关系一定要搞好，否则人民专政的力量是异常的强大，无论你多大的势力，在国家这个最大的掌权者面前，都很快就会灰飞烟灭，一点儿渣儿都不会剩下。

　　常乐和李明轩平日里对官场上的人物，就是非常的讲究，只要是相关的人，婚丧嫁娶全都有礼信到，遇到官大一点的，逢年过节礼物红包不断，光是这一部分的支出，就达到了每年两三百万。

　　对于萧旭这个忽然一飞冲天的官场新贵，两人也早就做了研究，包括萧奇这个市长公子，他的仙女公司的伟大壮举，也居然被两人拐弯抹角的打听到了。

　　羡慕于萧市长有这么个好儿子的他们，忽然接到了萧奇的邀请，心中无不是有些忐忑不安，不知道这个天才少年究竟是为了什么找他们。

　　联想起这两天萧旭的“天网”计划，还有最近远殷市的乱象，常乐和李明轩不可避免的下意识想到，会不会是政府要收拾自己，所以市长的儿子才先上门来试探？

　　反正不可能是找自己两人索要好处——人家萧公子是超级大富豪，手上有一百八十亿的现金，哪里瞧得上自己的小小家业？


第0181章 下马威

　　萧奇约定的时间是晚上的六点，可常乐与李明轩五点半就到了，从豪车上面下来，两人和他们的手下都对望了一眼，微微点头之后，一群手下自己在外面的大堂坐着吃东西，两个大佬落后接引的火锅店漂亮老板娘一步，并排着往约定的包厢走去。

　　因为同样的出身，而且彼此的事业都没有什么冲突，常乐和李明轩的关系不错，平日里时不时也会聚会一下，但是他们不知道萧奇还约了对方来，当看到老朋友的瞬间，两人同时的心下一沉：这下子事情小不了了。

　　“老常，萧公子今天不会是鸿门宴吧？”李明轩小声的问道。

　　“不管是什么宴席，我们都没有逃脱的机会。”常乐苦笑一声，“只要在泥潭里面呆过，一辈子都会有泥巴粘在身上，到底是怎么个命运，还不是看上面的人怎么想么？”

　　“你也别想得太悲观了，我们好久都没有理过那些龌龊事儿了，萧公子不一定会难为我们。”本来是寻求支持，李明轩此刻却变成了安慰老朋友，“想来你也知道萧公子干的事情，那是何等的气魄！？啧啧，十八岁啊！一百八十亿啊！咱这些人都得羞愧死！”

　　“说的也是，如此大手笔的人，如果着眼于我们这种小混混的话，他也不会有现在的成就了。”常总向来是喜欢矜持的人，但此刻宁愿自己是一个屁，让人家轻易的就放过去。

　　丰满漂亮的老板娘摇着肥臀走到了包厢门口，才笑吟吟的道：“常老板，李老板，萧先生已经在里面等着你们了，请进！”

　　两人本寻思着坐在一起多商讨商讨的，没想到萧奇来了这么一手，不觉没好气的瞪了老板娘一眼。

　　三十来岁的美人儿少妇可不会怕他们两个，她的夫家能在远殷市开着最好的火锅店，自然是有着极深的背景的。

　　更何况，里面坐着的那个少年，身份更是不凡，有他在，根本就不怕两人发火。

　　想起了刚才和少年接触时，少年给人的温润如玉般的感受，美人儿少妇恨不得自己再年轻十岁，然后一口气把这个清秀英俊的少年吞进肚子里去～～

　　不着痕迹的夹了夹双腿，老板娘轻轻的推开了房门。

　　雅乐居的包厢有大有小，小的就是一张桌子，大的除了宽敞的房间，还有一个休息室。

　　萧奇定下的就是最大的包厢，然后自己坐在休息室里面，拿着一本围棋棋谱，慢慢的打棋谱。

　　看到两个中年人在老板娘的带领下进来，萧奇抬头微微一笑，便重新埋头下去。

　　棋盘上面，满是黑白棋子，任凭常乐和李明轩不懂这等风雅的消遣，也晓得萧奇自己跟自己下棋，已经到了最关键的时刻。

　　萧奇对围棋研究不算多，只不过前世无聊的时候，自己拿着几本棋谱打了几十遍，自然而然的就懂得了其中杀伐果断、围堵追截、断尾求生……等等的兵家妙招，由此引申到自己这一世的做生意上面，倒是启发甚多。

　　老爹现在已经是正处级的官员，不能说权倾一方，但为政一方还是可以称得上的。

　　但萧奇通过这段时间和萧旭的商讨以及辩论，是真的觉得老爹的才能，即使不能封侯拜相，也能做一个封疆大吏，好好的、实实在在的为民众做点事情。

　　所以，在那场前所未有的浩劫来临之前，萧旭这几年的沉淀非常重要，沉淀下来位置不动弹，但该做的事情一定要做好。

　　只要在远殷市交出一份漂亮的答卷，在两年之后，萧旭的升迁之路，将会无人可挡。

　　而解决掉远殷市的治安难题，就是萧奇能为老爹做的一件大事。

　　因此他下午三点就跑了过来，慢慢的品茶打棋谱，思索着要怎么才能折服这两个黑暗势力的大佬，让他们帮忙把远殷市的治安风气，彻底的变一个好模样儿。

　　问题并不算太大，两人虽然在黑暗之中仍旧有威望，但是他们已经上岸了，拥有了万贯家财，再也不是当年初出茅庐的毛头小子，顾忌得多，害怕失去的就多，所以他们肯定愿意帮着萧市长做事儿，以求保得人财两安。

　　但是也需要考验萧奇的谈判技巧。

　　其实这也不是什么难题，萧奇连跟牛儒正谈话也能滔滔不绝，两个小城市的混混头子，难道还比以后中国的九巨头之一气场更为强大？

　　常乐和李明轩想要脱离自己以前的混混身份，平日里经常做一些和以前截然相反的事情，比如学习书画、参加品茶会、收藏古董等等，这些种种，无不是想要和以前做好切割，表示自己已经重新为人了。

　　他们对人心的把握，也是非常的强悍，但今天一瞧着默默打棋谱的少年，就觉得有些心里没底。

　　原因很简单。

　　他们以为少年，尤其是萧奇这种少年得志的人，那应该是春风得意、趾高气昂，粪土功名利禄的样子。

　　然而却没想到的是，萧奇居然如此的沉稳，沉稳得就像是五六十岁的，阅尽了人间沧桑成败的智者一样，完全不符合他年龄和相貌。

　　两人不怕萧奇嚣张跋扈，不怕萧奇气势逼人，唯独怕萧奇这样让人摸不着深浅，让他们颇有无力之感。

　　有弱点才好应对。

　　特别是对于政府方面的人，常乐和李明轩打了这么多年交道，但萧奇这样的年轻人却是第一个，而他的城府也是第一个，真不知道他的内心里面，究竟装着怎样一只老狐狸。

　　在老板娘眼里看着，那就又不一样了。

　　自古姐儿爱俏。

　　她只觉得这个少年认真思考时，皱着眉头的时候是说不出的诱人，简直是越看越让少妇忍不住想要尝一尝童子鸡的味道。

　　幸好老板娘并不是行动轻浮的女人，不然恐怕就该想着怎么把萧奇拉到自己的床上了。

　　饶是如此，老板娘也脸红的转身走了出去，生怕自己看久了清秀英俊的少年后，会有什么不该有的红杏出墙的想法～～


第0182章 请还一片明朗的天空

　　老祖宗们的经验，其实非常的管用。

　　萧奇敢很负责任地说，别看现在什么松下经营秘笈、卡耐基成功学、李超人自传之类的书，超级火爆，但全部加起来，都还比不上一部《孙子兵法》，甚至连《尉缭子》、《三十六计》这些厉害。

　　只不过这些兵法太过深奥，一百个人去悟，就会得出不同的一百种感悟，一百种经验，而且必须要很聪明的人才能悟懂，比不上现代的这些经营学这么通俗易懂。

　　比如说现在，给他们一个下马威的事情，用四个字可以形容，那就是——过犹不及。

　　故而萧奇并没有让两人等多久，片刻之后，他终于落下了最后一颗棋子，微微的摇了摇头，从座椅上站了起来。

　　“常先生，李先生，有劳二位久等了。”少年伸手和他们握了握，抬手请他们坐在了火锅前。

　　老板娘吩咐进来的服务员，将肉蔬放好，麻利的生火后，一阵麻辣的香味就飘了出来。

　　雅乐居的炒制火锅香料很有独到之处，吃起来并不会上火，前世初中高中的时候，萧奇跟着爸妈也来吃过不少次，但重生以来，他还是第一次过来。

　　而且要的还是鸳鸯锅，因为可怜的少年再也吃不了那么辣的美味了。

　　“今天请两位过来，也不是什么大事情，不过是想要聊聊天，大家放轻松一点的好。”萧奇看着两人一本正经的样子，心里不觉有些好笑，谁能想到这两个宛如成功人士的中年人，几年前还在光着膀子和人拼杀抢地盘？

　　他们已经努力的去漂白自己了，但有些东西，并不是你想要改变就能改变的，如同“三代之内不会出贵族”的外国谚语一样，长时间的磨练，才能达到效果。

　　“呵呵，不是我们不想放松，实在是萧公子你的气场太强大了。”常乐笑着说，“我们本来已经算成功人士，可跟萧公子你的成就比起来，那简直羞得想找个地缝钻进去。”

　　“是啊，我们家产充其量就只有一亿，还不到萧公子你的零头，你绝对是我们远殷市最能赚钱的人！”李明轩也恭维着道。

　　“时势造英雄，如果换了一个时间地点，我的投机倒把，不一定能这么成功。”萧奇微微一笑，也不去戳破他们的小心思，这两人不就怕自己强行夺取他们的发财之路吗？

　　无论是砂石，或者是汽车客运路线，两人的手段都是以强权来压迫别人，从而达到小规模垄断的目的。

　　如果萧旭说一句话，那常乐和李明轩的产业就会遭到极大的打击，至少根本不敢仗着人多势众来抢夺线路和资源，从而渐渐的被别人超越了去。

　　但萧市长和他的儿子，都没有这种想法。

　　因为你如果让这两个人没有机会做人，那他们就会索性不做人了，比起现在的危害要大上十倍。

　　说话之间，鸳鸯锅已经沸腾起来。

　　“来，我们边吃边聊吧。”萧奇举起筷子道，“希望两位没有因为锦衣玉食，就不习惯这种平民的饮食方式呐。”

　　李明轩哈哈一笑，“萧公子哪里的话，我平日里就最喜欢吃一些内脏之类的食物，火锅更是在家里也经常吃……那些什么鹅肝鱼翅，吃着真他娘的不是味儿。”

　　“对！”

　　这一点常乐深有同感，“上次我家的老三，去香港旅游，买了一大堆的鱼翅鲍鱼回来，结果家里车厨子做了几道名菜出来……我呸！那些腥味简直让人想吐，还他娘的那么贵！”

　　常乐今年才三十八，老三指的自然就是他的第三个老婆，这些大佬们家里同时有好几个老婆，简直是很寻常的事情，外人居然也都觉得理所当然，不能不让一心想要左拥右抱的少年心生羡慕啊。

　　然而常乐说的也有些粗鄙，鱼翅和鲍鱼自古以来就是上等的补品，如果让大厨做出来，绝对是既营养又美味，如若是做法不得当、功力不够，那肯定是很难吃的。

　　说了几句粗话，再涮着锅里的食物，三人之间的距离一下子拉近了不少。

　　常乐和李明轩暗自遗憾，如果萧公子年龄再大一些就更好了，吃过饭后，再拉着他去夜总会里面消遣一番，绝对是拉近关系的不二法门。

　　可惜萧公子今年还没满十九，如果自己两人这边敢拉着他去夜总会，第二天就等着面对萧市长的雷霆之怒吧。

　　“还是萧公子这种文化人好啊。”吃着吃着，常乐就再次忍不住开始了试探，“我们年轻的时候不学好，只知道好斗争胜，不懂得学点知识……到了现在这个年龄，就算想要做点什么，也是有心无力，只能守着一份家业，和跟着我们的弟兄们一起过点平淡日子……唉，悔不当初啊！”

　　萧奇摇摇头：“只要有人的地方，就会有争斗，这和你们是否有雄心壮志有关。当初的吴老八和朱和尚，不也是交心的好朋友吗？你们看看他们现在是什么下场？”

　　说来也好笑，当初以小混混起家的吴老八与朱和尚，真的是联手扳倒了以前的大佬，这才慢慢的上位的，关系一度是非常的好。

　　奈何金钱和权势诱人，两人都想要当老大，便逐渐的就走上了对立的道路，弄到现在两个都被枪毙了，只不过一个是被暗杀的，另一个却是被抓获后毙掉的，但结局都是相同。

　　听着萧奇说起吴老八与朱和尚，常乐和李明轩拿着筷子的手都颤了颤，好不容易才忍住不去追问萧奇，此话何意。

　　“最近的几个月，平均每个月的刑事案件有二十一起，死的人没有，可是受伤甚至致残的人，多达两百多人，无辜受到牵连的民众，也有三十九个。”萧奇放下了筷子，看着他们，缓缓的道：“我原本以为打掉了吴老八和朱和尚，远殷市就能治安变好，没想到却是和以前差不了多少。两位都是经验丰富的人，请问有什么办法，可以真正的扭转治安，还远殷市一片明朗的天空呢？”


第0183章 投名状

　　“这个……”李明轩咬了咬牙道，“这个简单，该抓的抓，该判的判，只要是混混流氓，那就该受到惩罚。”

　　“常先生以为呢？”萧奇转向了常乐道。

　　常乐知道到了自己表态的时候了，也不敢犹豫：“我和老李的意见差不多，那些人肆无忌惮，应该收拾他们一下。”

　　“不够。”

　　萧奇淡淡的道，“如果警方出手，难免有死灰复燃的时候……我希望两位能多承担起一些责任，不但约束手下，给大家定下一个可以稳定的规矩。更要将那些可以改造的人吸收进去，让他们走上正道。”

　　“萧公子，你也太看得起我们了。”李明轩苦笑了一声，“没错，现在是有不少人来找我们，想要依靠着我们，但如果我们让他们抛开享受的日子，跟着我们干苦力活儿，恐怕马上他们就不会搭理我们的。”

　　“他们不会。”萧奇平声一笑，“接下来，公安局将会进行不下于大严打时期的行动。我敢保证，剩下来的人，绝对不想有第二次这样的经历。”

　　提起大严打，常乐和李明轩都忍不住倒吸一口冷气，那样的超级严厉打击，可不是开玩笑的！

　　虽然后世对于那一次的大严打，有着各种各样的意见，甚至有一些所谓的法律精英，在那里探讨什么法律手段不符之类的废话，但绝对掩饰不了那一次严厉打击带来的巨大社会效应。

　　可以说，以后二十年的安定和稳定，大多数都是出于那一次的余威所致。

　　乱世用重典。

　　从古至今中国都是这样做的，非要把国外的那一套搬回国内，无异于邯郸学步，愚蠢至极。

　　萧奇甚至觉得，每隔一二十年就来一次这样的行动，实在是民众的福气。

　　“相信你们也知道了‘天网’计划，就算这次不让你们吸收人员，剩下来的人也没有什么机会再起波澜。”萧奇继续说道，“你们既然获得了普通人不能获得的一些垄断利益，那么就该付出一些代价来，否则恐怕这样的利益，不能长久啊。”

　　两人微微一颤，知道这是官方的表态了。

　　如若是他们不去把严打过后的小混混们收拢教育，那严打的第二步很有可能就是他们两个，到时万贯家财，可不知道便宜了谁。

　　相信到了那一步，可能许多人都会对他们落井下石，任凭他们怎么想要挣扎，都是无济于事。

　　但是，事情绝不是萧奇说的那么简单，决心也不是那么好下的。

　　里面牵涉到方方面面的纠葛，都需要认真考虑，一个差错之下，结果很有可能是灾难性的。

　　两人思索之间，萧奇又拿起了筷子，将一块嫩羊肉放在白汤里面涮了涮：“这片羊肉，本来是带一点血丝的，好不容易厨房的人将它给洗白了，可以在白汤里面随意怎么涮，都没有问题，可是……”

　　说到此处，萧奇的手一松，羊肉就落入了红汤里面。

　　然后少年又将满是红油的羊肉夹了起来，“如果是重新进入红汤转一圈的话，那么再想让满身红油的它，去白汤锅里面涮一遍，那白汤里面的其它菜肴，就坚决不会同意了。”

　　“萧公子放心！”常乐吓得心都在颤抖，连忙道：“我们既然上岸了，就不愿意再进去，以后我一定力所能及的保护好远殷市的安宁。”

　　“以后谁敢出来为非作歹，那就是和我李明轩作对，我和我的兄弟不会答应他们的！”李明轩也恶狠狠的道。

　　事情到了这一步，已经算是图穷匕见了。

　　萧奇要的不是他们的钱财，也不是断他们的财路，但却要他们对以往的同伴们动刀子，充当官府的走狗，这无疑是道上非常犯忌讳的事儿。

　　但就如常乐和李明轩说的那样，他们既然上来了，那就绝对不想要再重新过那种朝不保夕的日子，为此就算对混混们下手，他们也在所不惜。

　　吴老八和朱和尚，就是典型的反面教材啊，半黑不白的人，不但对手要算计你，政府更要法办你，晚上睡觉都不安稳。

　　现在顺从了政府，至少是在官面上就多了一层关系，以后充当民间护卫队，当官的就算不念两人的功劳，至少也会考虑两人的苦劳，对他们继续的发展，有着很大的好处。

　　光明正大的活在阳光下，是每个人的愿望，特别是曾经经历过黑暗的人。

　　如果真的政府能让他们以后可以好好的过日子，相信越是钱财多的他们，就越是不会肆无忌惮的做事儿，反而会比一般的商人都还要奉公守法。

　　“既然两位这么热情，那萧奇就斗胆，代替远殷市的百万民众，谢谢两位的高义了。”萧奇笑了笑，“正巧满书记想要了解一下，最近是哪些人最活跃，我觉得这是你们立功的最好机会呢。”

　　常乐与李明轩的脸，霎那间就白了。

　　好狠啊！

　　不仅仅是要他们对剩下的小混混管教，还要他们提前就缴纳投名状，帮助警方抓人！

　　换在古代，这可是最不讲义气的事情呐！

　　一旦没有了义气，那么在江湖上所有的名声可就毁了呐。

　　可是，两人已经是骑虎难下，想要保住目前的权势和金钱，那就只能一条路走到黑了。

　　“萧公子，我们两兄弟做完事情后，不会鸟尽弓藏吧？”李明轩咬牙问道。

　　“如果以后不做什么恶事，那当然不可能。”萧奇平稳地说道：“地下势力不可能完全消除，与其让其他野心更大的人上来，不如找你们这两个已经开始从商的人，这样也好控制一些……如此的道理，你们懂吗？”

　　萧奇说得很直白，也很无情，说得纯粹只是利用一样。

　　但两人还就听着就觉得心里安稳了下来。

　　“萧公子，那其余的话我们就不说了，请萧市长看我们的表现吧！”常乐和李明轩互望一眼，郑重的道，“以前混乱的局面，随着萧市长的治理，一定会就此消失的！”


第0184章 初抵美国

　　四月八日，星期五。

　　美国东部时间，中午十二点，经过十几个小时的无聊飞行，独自一人出发的萧奇，终于抵达了美帝国的心脏——纽约。

　　没有来过美国的人，就会觉得美国到处都是超级大城市，每个角落都是首都、东方、南湾这样的超大城市群。

　　实际上，美国真正意义上的超级大城市，就差不多只有纽约一个，连他们的首都华盛顿特区，也算不得一个超大型城市，只不过是由一片宽广的行政区结合起来的地块而已，远远没有纽约，甚至首都东方这样的建筑和人口密集程度。

　　美国面积和中国差不多，人口却只有中国的五分之一，且大部分都是平原、丘陵地带，所以他们可供居住的地方很多，用不着大家一起在城市里打挤。

　　只不过纽约这个全世界的金融、文化和娱乐中心，才会有这么多人口聚集着，其余的遍布美国的各个小城市，人口两三万的比比皆是，比起中国盛行的高、大、全的城市构造方案，实在不是一个路子。

　　纽约是一个节奏非常紧张的城市，最著名的自然是未来会臭名昭著的华尔街，这里流出的各种金融陷阱，直接将全世界人民坑害得连爬起来都很难。

　　从内心深处来说，作为一个工科的博士毕业生，萧奇对于名目繁多的欺诈金融手段，都有点警惕之心，在他看来，无论在什么时候，人们只能通过技术和实业来进步，那些虚拟的各种金融，迟早会被所有人唾弃。

　　比如说现在，华尔街的精英们，就已经在进行着一个又一个的阴谋，危机已经迫在眉睫，但除了极少数人清楚的知道外，连这些精英们自己，都沉迷在自己开发出来的“游戏”里面，无法自拔。

　　萧奇可没有那么的伟大，会冲到美国政府去告诉他们，未来将要爆发的全球金融危机是什么样子，因为那样做的话，他最好的下场，就是被关在精神病院供人研究。

　　况且从后来一些专家的分析，萧奇甚至知道，这华尔街的背后，隐隐约约是有着美国政府的影子的，这场席卷全球的金融风暴，要说美国政府的屁股是干净的，那简直连鬼都不相信。

　　所以，萧奇只是路过而已。

　　他想要去的地方，没有从中国直达的飞机，恰好距离纽约又不远，因此他才选择了纽约落脚。

　　事实上，在美国七八年，萧奇基本上没有出过南加州，更别说这个几乎要跨越整个美国才能到达的纽约了。

　　他甚至都没有出机场，直接就在美国航空的柜台，办理了前往华盛顿的机票。

　　有人说，美国是一个车轮子上的国家，萧奇认为不错，因为美国家家户户差不多都有车，也喜欢开着车子到处旅游。

　　人家的高速公路很少很少有收费的，恐怕收费比例不到10%，所有的公路养护费用等等，都已经算入了油价，故而即使是美国人最喜欢的皮卡很耗油，他们也能承受得了。

　　但同时也应该说，美国是一个乘坐在飞机上的国家。

　　因为几乎你能知道的美国城镇，只要人口超过五万，都有飞机可以到达，这让每个省份差不多就一个飞机场的中国，简直是羞愧万分。

　　再加上美国国内的航空公司众多，油费又便宜得惊人，众多竞争之下，连带着票价便宜得吓人。

　　正因为他们的航空和陆地的交通网络如此发达，故而美国人到哪里都很方便，时间上更是不会耽搁。

　　萧奇来美国，主要是有两件事情，第一件事情自然是最重要的搞定自己的封闭性操作系统，第二个就是现在他要去做的事情——去弗吉尼亚州的亚历山大城卡莱尔地区，找那里的美国专利商标局，申请几个重要的专利。

　　说亚历山大城，大家可能不熟悉，其实只用记住它就紧贴着华盛顿，在华盛顿南面一点就可以了。

　　美国的政务机构，大部分都在华盛顿，但却不是紧挨着一起的，四周都分散着有。

　　像是这个归商务部管辖的专利商标局的总部，就已经到了弗吉尼亚州去了，但实际上，它距离华盛顿白宫的车程，也就是一个小时左右。

　　萧奇喜欢玩手机、平板电脑这些电子产品，因此他也知道，在几年以后，所谓的专利纠纷，简直是铺天盖地，苹果凭借着这一大杀器，横扫三星、HTC、摩托罗拉等公司，其中三星更是双目含泪的给出了十二亿美金的补偿。

　　萧奇想要做平板电脑，做手机，绝对迈不过众多的专利陷阱。

　　在前世，外国高科技公司们，早已通过成千上万的专利，将手机和平板电脑行业的每一个方面，全部都占据了，让中国的所有手机、平板电脑厂商们，根本就像一头钻进了盘丝洞一样，怎么都无法挣脱出来。

　　就如同众多中国企业做的一样，如果不奋力争取点什么，那么辛辛苦苦赚的钱，最后却发现，居然有大半是在替别人挣的。

　　为了让自己的电子帝国更加的顺畅一些，少年在决定好做平板电脑的那一刻开始，就已经在准备着现在要做的事情。

　　他的行李箱里面，只有一两套换洗的衣服，剩下的超过五百张的图纸，涉及到了一百二十个专利，全是为这次的申请专利准备的。

　　说起申请专利，人们或许都会觉得非常的神秘和高科技，非得是天才人物才能申请到专利。

　　但实则不然，按照国际通行的专利法律，通常将专利分成三类：发明专利、外观设计专利和植物专利。

　　有实力的电子类别大公司，自然是包揽前面两项，比如苹果、诺基亚、摩托罗拉他们，就是这样干的。

　　萧奇学习的是精密机械，简直和电子类别风马牛不相及，所以在技术上面，即使是爱迪生和特斯拉两大天才妖孽合体附身，他也赶不上人家几千几万名科研人员数十年的沉淀。

　　可是重生者就是有着绝大的优势，在某些方面的前瞻性，也是绝对的天下无双。


第0185章 专利壁障

　　比如说，乔帮主的设计员们，现在能在脑海中模拟出所有的IPAD外观和内在配置吗？

　　三星的那群韩国佬，现在能把他们在欧美畅销程度超过苹果的那几款手机画出来吗，能把一些简单又独特的功能说出来吗？

　　显然是不可能的！

　　设计灵感的迸发，一定要到某个特定的时候才能激发出来。

　　如果没有乔帮主的IPHONE横空出世，那么谁也不会想到智能手机居然可以那样做，各个公司的研究工程师们，更不会把精神全部放在了研究手机智能化上面，也不会拥有许多经典的机型出来了——没有IPHONE，诺基亚和摩托罗拉就仍旧是经典！

　　然而他们不能，萧奇却能！

　　因为这些电子产品，萧奇都玩过、拆过、组装过，闭着眼睛也能画出立体图、解剖图、精确设计图来。

　　所以，因此，专利的第二种——外观设计专利，就仿佛天生为萧奇准备的一样，让他得以在众多的技术专利之中，捡到一条生路。

　　要不是有这个依仗，萧奇还真不敢去做平板电脑或者手机，到时被欧美的公司给玩死都说不一定。

　　平日在家的时候，萧奇就拿着纸张，把自己能想起来的手机和平板电脑的各种外形专利，甚至是简单的技术专利，先画整体，再画细节，然后再用各种侧面、正面、解剖图等等，将某一项外形特点给定成专利申请格式。

　　甚至于一些很简单特别的技术运用专利，又不用多花费技术累计的，萧奇也全部画了出来，描绘成文字，然后再在电脑上，用精确的尺度给量化好统一的格式，拿过来找美国专利商标局申请。

　　萧奇也知道，这一百二十个专利之中的不少专利，微软、苹果、诺基亚、爱立信等公司早已申请了的，自己提出的申请，只要被查到与别人的申请相冲突，肯定会被驳回。

　　但是不去试一试的话，又怎么能知道行不行？

　　万一这里面的一些专利，他们还没有申请呢？

　　技术方面的可能难度大一点，可是这些外形设计的专利，就连引领智能手机潮流的苹果，恐怕此时也刚刚申请了一些，还不像今年年底快要发布IPHONE时那么的变态狂热申请吧？

　　比起内在的技术，外观的杀伤力无疑对消费者来说，更加大一些。

　　想一想，明明很好看的外观设计，偏偏因为触犯了别人的专利，逼得你无法使用，那将是多么的郁闷？

　　你想要也用一用？

　　好啊！

　　那也对我开放你的发明技术专利吧，正好我也用得着！

　　如果你不允许我用，那么我的平板电脑专利你也用不了，只能眼睁睁的看着这么大一块蛋糕在面前，闻着香味，却无法吃下去。

　　对于外国人来说，肯定不会有这种“我不做你也别想做”的心态，他们通常最喜欢的就是妥协和合作，大家一起挣钱才是正道——通常来说，托拉斯垄断，就是大家这样你我协商，你我共同联手而来的。

　　怀着这样激动又忐忑的心情，萧奇坐上了一架波音的豪华大型飞机。

　　两个小时后，出了华盛顿机场的他，就坐上一辆出租车，一路直达亚历山大城卡莱尔地区，在美国专利商标局的办公楼总部门口停下。

　　作为一个重视知识产权的国度，美国的专利商标局，从爱迪生的年代开始，就已经非常的忙碌了。

　　现在虽然已经是星期五的下午四点左右，临近周末假期的时间点，这里仍旧是人来人往，车辆出入个不停。

　　去年七月才竣工的专利商标局总部大楼，五座办公大楼的总建筑面积就达到了二百六十万平方英尺，另外还有两个停车场的总面积都达到了一百三十万平方英尺，真是太奢侈了！

　　至于说两排联排别墅和五花八门的相关设施等等，更是衬托着这个机构的庞大与忙碌——能自己应付所有的开支，并且用结余来修建如此庞大规模建筑群的机构，恐怕除了税务局和海关之外，也只有这专利商标局了。

　　萧奇对于美国公务机构的一套并不陌生，走进了一栋宽敞明亮的大楼，在一楼大厅领取了号牌后，按照指示又来到了三楼的大厅，等了大约快四十分钟，终于叫到了他的号码。

　　为他服务的是一个金发碧眼的白种女人，远处看上去很漂亮，但走近了一看，却是有不少的雀斑。

　　大约三十岁左右的美女，怒腾腾的胸前有写着“苏珊”的号牌。

　　“嗨，这位先生，我有什么可以帮助你的。”苏珊有些疲倦，可态度仍旧很好。

　　“苏珊小姐，我叫萧奇，来自中国，这次是专门来申请专利的。”萧奇将箱子打开，从里面取出一叠又一叠的图纸，将桌子摆得全部都是：“一共一百二十个专利申请，其中四十二个发明专利，七十八个外观设计专利，麻烦你了。”

　　“哇呜～～”苏珊惊讶的看了看他，先把萧奇的申请资料看了一下，然后讶然的道：“你专门从中国来，就是为了申请这些专利？”

　　“是的。”萧奇点头道。

　　“哦，让我看看，消费电子产品相关，手机外形，平板电脑外形……啧啧，萧先生，你真了不起！”苏珊正是负责消费电子产品方面的联邦雇员，虽然不是专利审查员，但接触得多了，自然就懂得一些。

　　“只是自己平日里琢磨着的东西罢了，也不知道到底有没有用。”萧奇很憨厚的挠了挠脑袋道。

　　电子行业是容易出一些年轻的天才的，比如当年的乔帮主，比如当年的比尔盖茨，比如戴尔等等，可年仅十八岁的中国少年，拿着一百多项专利申请，专门到美国来申请，那她还是第一次遇见。

　　略微了看了几份专利图纸，苏珊发现这些图纸做得很有套路，就是平日里自己见到的那些，而且描绘得非常详细，看得出来是花了一番心思的。

　　专利申请很有意思，除了你的图纸之外，功能和外观的描述，也是一个专利的重要指标。

　　只要你的专利申请通过了，那么不只是图纸，就连图纸旁边的描绘语句和阐述，都是属于专利的内容，可以直接申请为自己的权利要求，从而限制别人使用和创造的。


第0186章 苏珊

　　苏珊看了看时间，现在已经五点左右，如果接收完少年的这批专利申请，恐怕起码得到七八点。

　　她一个美少妇，自然以家庭为重，从来不喜欢加班。

　　可一想到人家一个半大的孩子，眼巴巴从中国那么远的地方赶来，实在是不容易，再加上萧奇长得很清秀英俊，在苏珊看来很顺眼，便一咬银牙：“好吧，你的申请需要时间来处理，如果你不介意的话，或许需要两个小时左右，可以吗？”

　　萧奇一愣，“你不下班吗？”

　　美国人即使绝大多数上班不会偷懒，但是到了下班时间，东西一丢就走人，是谁也无法苛责的。

　　他本来想着，苏珊先把申请材料给收下，叫他明天再来一起处理的。

　　虽然苏珊只是一个联邦雇员，负责接受申请，可接受申请的步骤却蛮复杂，需要一份一份的核对，让萧奇确认签字，这才算完成了第一步的形式审查。

　　说两个小时，都还是苏珊得抓紧才能完成。

　　苏珊笑了起来，“我愿意帮助你，来自中国的小男孩！”

　　不加班是正常的，可加班也是不会被人反对，美国政府也没有闲到联邦雇员加班反而会被骂的程度。

　　“那么就谢谢你了！”萧奇自然是求之不得。

　　遇到好人的感觉可真不错。

　　接下来的时间，苏珊就全身心的投入了工作，除开中途去了两次洗手间，两人就这么坐在办公桌前，一份一份的确认着专利申请，最后等到苏珊将文件归档放在一个大箱子里面，时间已经不知不觉到了晚上八点。

　　此时，不仅仅是三楼，连整栋大楼都没有多少人了，只有几个保安时不时的过来看看。

　　“终于弄完了～～”

　　美丽的少妇伸了伸懒腰，再次露出无限美好的巨大，让萧奇看得目瞪口呆。

　　暗自和美姬同学的比较了一下，萧奇还是忍不住摇摇头：这东西方人种的差别，还是确实存在的，美姬再怎么大，也没办法和苏珊比啊，毕竟身子、骨架和体形就决定了差别……唐明香要是长成这么大的话，走路非得一头栽在地下不可，但人家苏珊显然是挺住一对硕大，行动自如。

　　“呵呵，我很漂亮吗？”看着少年的目光，习惯了男人注视的苏珊，笑着问道。

　　“非常漂亮。”萧奇连忙收回了眼睛，他可不是色狼，“咳咳，苏珊姐姐，我第一次来到亚历山大，不知道有没有这个荣幸，请你介绍一家好的餐厅，让我可以和你共进晚餐呢？”

　　“咯咯～～好啊……”

　　苏珊看了看他，不假思索的点了点头，“你去B号出口等我一下，我开车出来。”

　　美国的联邦雇员，可没有什么别人请吃饭，就有渎职的嫌疑，这种人情往来和中国一样的普通。

　　苏珊长得非常漂亮，身材又很好，可萧奇还真没有其它的意思，人家辛辛苦苦的加班这么久，一点表示绝对是应该的。

　　吃饭的时候，顺便还能问问苏珊，具体的申请流程与时间，这可是问其他人得不到的情报。

　　更何况，与一个美人儿进餐，怎么说也该是一件美事儿啊。

　　……

　　苏珊是个非常让人感到亲切和喜欢的美人儿少妇，为萧奇选择的是一家环境很有乡村风格，牛排和苹果派味道非常的地道，价格又不贵的当地餐厅。

　　由于萧奇很喜欢苏珊的善良，所以也施展了浑身解数，用在美国听到的那些笑话，逗得苏珊娇笑个不停。

　　有些人看了电视或者网络上所言，觉得美国女人都是那种见了面，聊几句后便可以去开房的那种。

　　实际上也不是这么夸张。

　　她们只不过是非常的善于表达自己，善于沟通和交流。

　　如果非要认为在美国便能随便猎艳的话，对不起，阁下的爱情动作电影看得太多了。

　　苏珊也是这样，和萧奇说笑的过程中，她的目光非常的清澈，根本没有太多其它的东西，只不过像是朋友一样的聊天吃饭而已。

　　于是长达两个小时的用餐，两人都非常的愉快，苏珊更是告诉了萧奇不少关于专利商标局的事情。

　　原本萧奇以为，申请专利虽然程序复杂，可时间上用不了多久。

　　但和苏珊晚餐聊天时发现，这几年美国的专利申请是非常的多，去年就达到了四十五万件，今年前三个月已经达到了十五万件，堪称工作量异常的多和繁琐。

　　专利商标局的工作人员是有限的，所以这些专利申请的审核期限，就变得非常的漫长，即使是请了澳大利亚、欧盟国家等等进行分门别类的帮忙，可一个专利从申请到最终批复下来，花个一年的时间绝不算很长。

　　萧奇当时听着就苦笑了。

　　幸好审查过程是非常透明的，如果他申请的专利已经有人提前进行类似的申请了，大约半年就能知道，从而彻底放弃掉。

　　意思就是说，半年之后，就大致能知道自己的专利有没有和其它公司重叠。

　　如果有重叠的话，自然是没有了用处。

　　但就算是没有重叠，也不要高兴得太早，因为如果专利商标局觉得你的专利创造的说明不够合理，或者是提出的权利要求不够合理，都会驳回你的专利诉求。

　　当然了，一般来说，如果是属于自己的独特创造出来的东西，要求又不那么的过分，驳回后又申请，申请后再驳回……来来回回几次后，一般也能得到通过，只不过时间到时就有可能不是一年，而是两年三年了。

　　萧奇没有那么多时间等待着专利审查，留下了联系方式的他，只用到时接听专利审查员的调查电话和通知电话就好，遇到有什么事情，直接飞赴美国，也不过一天的时间而已。

　　希望能一切顺利吧，不奢望达成专利垄断，只求到时能和几大公司互相制约，大家谁也别来坑自己就好。

　　第二天早上，再次坐上飞往纽约飞机的少年，心中这样想道。


第0187章 自由软件的教皇

　　如果从2013年开始往回翻阅，在智能手机的发展历史上，就不得不说一个妖孽般的天才人物。

　　他叫林纳斯·托瓦兹，这个在二十一岁就创造了LINUX系统的芬兰人，拥有着无数狂热的设计师和程序员的崇拜，被誉为美国十大黑客之一，却是里面最能见阳光的一个人——美国联邦政府敢对其他几个黑客通缉，但却决不敢说林纳斯怎么样，否则全美的设计师和程序员就会暴动。

　　什么？

　　你不知道什么是LINUX系统？

　　那再过几年的话，你或许会被一个叫做ANDROID系统的名词晃花了眼睛。

　　这个中文名叫做“安卓系统”的手机和平板电脑操作系统，就是基于LINUX为核心，研发出来的一种商用版本。

　　也就是说，没林纳斯，以后的各位还只能用苹果的IOS或者诺基亚的塞班呢。

　　而且，LINUX可不仅仅是手机和平板电脑的运用那么简单，路由器、计算机、超级计算机等等，都广泛的采用着它的内核。

　　在以后，全世界运算速度最快的十台超级电脑，无一例外的运用的是LINUX系统，由此可见它的技术领先性。

　　当然了，LINUX是一个开放的源代码平台。

　　林纳斯的偶像是自由软件之父理查德·斯托曼，于是他创造出了LINUX后，就通过通用性的自由授权，允许用户们自己开发、设计、销售基于LINUX设计出来的系统产品，但唯独有一样，只要你使用的是LINUX系统，那么你基于这个开发的产品就必须同样公开源代码，而且是免费的。

　　所以，现在大家知道，为什么安卓系统是一个开放性的平台了吧？

　　不是安卓系统不想学习IOS搞垄断，而是根本不能。

　　因为从林纳斯开始，就已经要求这么做了，任凭安卓之父安迪·罗宾怎么牛逼，他也不得不遵从初始源代码者的意思，开放安卓系统。

　　但也正是由于林纳斯的这种毫不自私的行为，所以才有那么多的设计师和程序员来崇拜他，来不断的聚集在LINUX系统平台下，不断的帮忙完善和提升LINUX的功能，从而让LINUX越来越完美。

　　通过后世的一些事情的发生，萧奇其实不怎么赞同开放源代码，他想要的就是封闭性的操作系统平台。

　　关于封闭性和开放性两个的争论，自电子产品出世以来就不断的争论，双方人马谁也说服不了谁。

　　你可以说安卓系统2012年会占据70%的市场份额，但是你却不能否认，人家的IOS系统创造出来的苹果手机，却占据了70%的手机市场总利润！

　　究竟这两种方式，孰优孰劣，萧奇不知道，可他知道自己想要的，只能是封闭性的操作系统平台。

　　在萧奇看来，开放式的平台就是社会的退步！

　　所有的设计者的艰辛，全都被开放性的平台给毁掉，盗版的软件、游戏层出不穷，享受着设计开发者们的心血成果，却根本不用给设计者开发者们一分钱！

　　这是要让牛儿累死，还不给吃草啊！

　　中国人缺钱吗？

　　以前可能很缺，但在2008年以后，中国的经济已经发展到一个高度，有钱的人多了去了，能买得起IPHONE和IPAD的人之中，90%根本就不缺钱！

　　他们缺的是一种对知识的尊重，对发明创造的尊敬！

　　长期用惯了免费东西的中国人，缺的是堂堂正正使用产品的心理！

　　不扭转这种心理，中国的发明创造就肯定不会再次辉煌，技术强国永远也不会实现！！

　　因为只有用巨大的利润和荣誉感，才能来激发研发者的动力，才能让技术更加的发展！

　　后世到底是苹果的封闭性平台的人才多，还是安卓的开放性平台人才多？

　　只用看看两方面的利润比例，那就已经可以知道答案了！

　　别看你安卓的机器卖得多，可微薄的利润就是电子产业界的代工厂，只有高技术含量和充满想象的苹果平台，才是大笔大笔进账的保证！

　　可是这不代表萧奇能说服林纳斯，让他授权自己独立开发LINUX，然后不公开自己的系统源代码。

　　从后面微软、苹果、诺基亚等等巨头们和林纳斯的交锋来看，想要说服这个九头牛都拉不回来的超级天才，几乎是一个不可能完成的任务。

　　萧奇唯一凭借的一点，就是自己对未来的认知，希望从未来的实际出发，打动林纳斯。

　　不过能不能成功，少年可一点把握都没有。

　　读了几年之后林纳斯的自传《乐者为王》（JUST FOR FUN）的萧奇，自然记得他现在这个时候还不住在硅谷附近，而是住在纽约。

　　因为他的大女儿在上学之余，还在纽约一家著名的舞蹈学校学习跳舞，为了女儿的兴趣，他选择了网络办公，只用每周把自己的研究成果发给就职的OSDL就行。

　　在国外的程序员，甚至是研发人员，都非常的自由，因为他们都需要自由放松的气氛，才能更好的激发灵感，最著名的就是谷歌的办公区域，那简直像是一个玩乐的游乐园。

　　像是中国的很多研究所一样，一板一眼的坐在办公室里，每天不坐满八个小时不许下班的科研人员，萧奇真想不通他们能灵感迸发，想出什么好的东西来。

　　故而在萧奇位于电子科大的研究实验室，他让大家都在完成一项任务的空隙，都可以自己到蓉城周边玩耍一圈，不愿意走太远的，实验楼里面放着有免费的电影卡、健身卡、KTV储值卡等等，随便取用，带着老婆孩子甚至朋友们一起去玩都行，所有开支，全部公司买单。

　　这个决定，让所有进来的人都很是惊讶和高兴，特别是那些穷困惯了的研究生和博士生们，乐得大喊“小老板万岁”，如此宽松的环境，着实为他们的枯燥的程序和研究生涯，带来了一缕缕温暖的阳光啊。

　　事实上，萧奇为手下员工们准备的，并不仅仅这些。

　　在川师旁边的公司总部，准备的好东西可就是更多，萧奇有理由相信，自己的总部，绝对能称得上亚洲第一的令人向往。


第0188章 明香控股和奇彩投资

　　话题扯回来，作为“自由软件的教皇”，林纳斯的工作环境那就更是轻松，甚至于时不时他都能取代忙碌带孩子做家务的妻子，亲自去接女儿下课放学。

　　饶是如此，纽约这么大，萧奇也无法第一时间找到林纳斯。

　　然而，在资本主义社会里面，就有这么个好处：有钱能使鬼推磨。

　　萧奇在希尔顿酒店住下后，第一时间就聘请了一个著名的侦探公司，让他们帮忙自己查询林纳斯的一切情况，当然，不涉及隐私。

　　二十万美金的现金支票一交过去，萧奇还没走下楼，侦探公司就开始了忙碌的调查工作。

　　来到美国，除了刚开始的机票钱，还有随身携带的日常用度的银行卡，少年都没有动用国内存款的一分钱。

　　要说国内对于金融的监管，那是非常非常严厉的，也正是由于这种严厉的金融监管，在金融方面，中国才没有像是国外出的问题那么多，这一点倒是值得表扬。

　　之前做生意的钱就不说了，繁星电子支付的一百五十六亿现金，就放在了建设银行里面，除非是有很明确的用途，否则萧奇一动这些钱，建设银行蜀川分行的美女经理立刻就会打来电话，询问钱是怎么用途，以便备案。

　　就连听说萧奇要支付建筑总部的工程款项，美女经理也要恳求萧奇尽量分批的付款，不要一笔拿出去，反正工程期限这么长，拿出去放着也是绝对的浪费，放在银行，好歹有金钻客户的存款利息，也是按照年利息8%计算呢。

　　金融监管是很严格不错，但如果干涉客户的正常用度，就有些说不过去了，哪个国家也没有这个道理。

　　可是商业银行是一个营利性的机构，一百五十三亿现金存款，放在中国的哪个地方，都是一笔大型的存款。

　　即使银行给了萧奇8%的利息，但他们贷款出去，或者拿去做基金等等，利润都比付出的高几倍。

　　就是退一万步说，不拿出去放贷什么的，只是拿来做银行拆借周转的现金流，也是有着重大用处的。

　　用直白点的话来说，萧奇就是地主老爷，银行必须要讨好他，才能将这笔钱留在自己手中——否则，工行、中行、农行、招商银行、光大银行等等，可不是吃素的，转眼就能将这笔钱夺过去。

　　一开始，萧奇是因为老妈是建行工作人员的缘故，由老妈的上司委托老妈来说情，才放在了建行蜀川分行，可这种关系根本不保险，因为人家的老妈根本不在乎你的银行职务，所以即使给陈玉莲升值成为远殷市分行副行长，建设银行心里也是慌的。

　　思来想去之下，他们干脆安排了蜀川分行一个非常非常漂亮的二十多岁的女孩子，叫做余珊珊的，提升她为客户经理，专门负责和萧奇的沟通。

　　萧奇在蓉城的那几天，余珊珊天天都跟在他的身后，甚至萧奇和周波、徐伟洪等人吃饭的时候，她还帮忙添茶加水，十足的一个贴身丫头。

　　要说这余珊珊长得可真是漂亮，身为东北人的她，身高一百六十八公分、身材凹凸有致不说，模样儿娇媚迷人，一颦一笑之间，颇为引人沉迷，再加上举止大方得体，娇媚而不妖艳，性格豪爽大方，非常容易和大家打成一团。

　　比起仙女、美姬和影后这样国色天香的祸水级别美人儿来，余珊珊再怎么漂亮迷人，那还是有着一点差距的。

　　不过，就算三女能有一百分的满分，余美人儿也至少有九十五分左右了，特别是那股子北方美人儿的风情，更是有着别样的韵味。

　　遇到这么个美人儿，隔三岔五的就来打电话跟萧奇聊天，每次都软言细语的恳求萧奇资金上的运用方式，萧奇还真没办法跟她发火。

　　当然不是说，萧奇因为美人儿，就将自己的钱放在银行发霉贬值了。

　　萧奇之所以看起来屈服了，最重要的原因在于，有了这一百五十三亿人民币在银行里放着，就可以极大限度的转移人们的注意力，从而不会去多关注萧奇的另一笔秘密资金。

　　对！

　　就是那笔在香港股市上斩获后，特意留下的八十二亿人民币巨资！

　　反正卖出仙女工厂的一百五十六亿的巨资，萧奇是打算全部用在国内的，倒不急着拿出来。

　　但这八十二亿就不同了，萧奇来到美国，就是想要将这笔钱用出去，作为自己的秘密资本。

　　从八十二亿一到手，少年便委托了花旗银行，用他的名义，在英属维尔京群岛和开曼群岛开设了两个离岸公司。

　　维尔京群岛上的叫明香控股公司，另一个在开曼群岛的叫奇彩投资公司，每一边都是四十一亿人民币的注册资本金。

　　维尔京群岛和开曼群岛可不会以资本金和营业额收取税收，他们只会每年收取每个公司一点管理费就可以，所以这里的大小公司多如牛毛，全是跨国集团公司拿来避税用的。

　　八十二亿人民币，说多也多，说少也少，换成美金就是十亿五千万左右，在美国够开一个中等大小的公司。

　　在美国开公司，自然需要运营成本，以萧奇现在的底子，根本没有精神和金钱去搞这些，毕竟他对美国的金融和经营，都没有什么了解。

　　所以，萧奇打算的是投资，用来在美国、日本、韩国，收买一些自己需要的技术，用来巩固自己的电子产品专利。

　　然而少年又不是全才，怎么知道这成千上万项的核心技术专利，此时又究竟在谁的手里？

　　于是，还是秉承着有钱好办事的原则，除了二十万给了私人侦探公司外，萧奇还另外雇佣了一个纽约排名前二十的威廉私人咨询公司，让他们去打听看看，手机、电子和无线网络相关的公司，有哪些是最近要出售的，哪些经营不善的，那些要削减业务的。

　　威廉私人咨询公司的收费可不便宜，仅仅是先期的支出，就达到了三十万美金，并且会以每天十万美金的数额往上递增，但这和萧奇只给他们十天时间有关。

　　为此，公司老板召集了两个分部门的人来单独做萧奇的委托，所以即使价钱不菲，也是有着原因的。


第0189章 关于商机的联想

　　分别用两天时间完成了这两个委托，每天都是急匆匆的来回于酒店和办事地点之间，非常疲倦的萧奇觉得，自己也应该去感受一下纽约的风土人情才好。

　　前世心理有着阴影的萧奇，每天呆在学校和宿舍里面，几乎没有任何的娱乐活动，别说来纽约了，就是去加利福尼亚的海滩晒晒太阳，也从来没有过。

　　现在重生回来，少年在拥有了两个美若天仙的女朋友之后，更加的觉得，应该要活得精彩一些，才不会枉费老天给予自己的恩赐。

　　别误会，萧奇想要去体验的，并不是纽约让人眼花缭乱的夜生活，不是那环肥燕瘦的美人儿，而只是纽约的博物馆和美食。

　　一座城市的博物馆里面，代表着它的历史，纽约博物馆更是如此，各种和美国历史相关的珍贵文物，让萧奇看得是眼花缭乱。

　　但当他看到特别陈列出的“中国厅”后，少年心里是一阵恼怒，这些帝国主义的家伙，自诩为文明精英，怎么不见他们把这些抢自于中国的东西还给中国人呢？

　　可是愤怒归愤怒，萧奇却没有任何办法，因为不仅仅是美国，英国、法国、意大利、西班牙……等等国家，都有着或多或少的中国古董文物，除非萧奇当了实至名归的地球球长，否则想要将这上百万件宝物全部弄回中国，都是不可能完成的任务。

　　收拾好了有些不爽的心情，从博物馆出来时，不知不觉时间就到了黄昏，这还天没有完全黑呢，到处就已经是灯火通明。

　　美国是这个世界上最浪费资源的国家，石油是这样，电力更是这样。

　　只要是美国的大城市，那么到了晚上，绝对没有什么节约电力的说法，那是灯光有多亮，就要给你点到多亮，一个个不夜城的传说，也由此得来。

　　纽约那更是浪费的翘楚，就从博物馆走出来，一连排的高楼大厦，除了营业场所是灯火通明外，大楼的外观表面，也全是闪亮亮的，看起来非常的明亮，倒也不让人感觉到黑暗的寂寞。

　　也难怪了，在几年后的那次纽约大停电中，会有数百万人那么的不适应。

　　仅仅是十几个小时的停电，造成了纽约市哭泣、恐慌、暴动的人层出不穷，仿佛世界末日一般，简直让全世界的人都笑掉了大牙。

　　看着漫天的不夜灯火，萧奇就明白了，难怪纽约人会有这么强大的电力依赖感，真的是被纽约政府自己惯出来的坏习惯。

　　在2006年的纽约，虽然FACEBOOK还没有完全火爆起来，TWITTER也还在秘密的测试之中，可一些单独的各种美食推荐，还是出现在了FACEBOOK网络平台之中。

　　萧奇早上在酒店的电脑上浏览了一番，就已经选好了一家专门卖印第安烤肉的店子，准备去大快朵颐。

　　美国烤肉是真心的不好吃。

　　大块大块的肉抹上一点胡椒、盐巴，就进入烤箱烤制，而且肥肉还不多，造成了烤肉干瘪瘪的，还没什么味道，真不知道为什么许多美国人吃得津津有味。

　　但印第安烤肉则不同，这些传说中来自于中国的殷朝后裔们，习惯了用树林和山上的各种香料来烹饪美食，由此他们的烤肉就很有点中国的彩云黔州的那些少数民族的特点，香辣美味，又不失醇厚的口感。

　　美国人的包容性还是很强的，印第安烤肉虽然不在他们的传统美食名单上，但许多的亚裔和喜欢尝美食的欧美人，都会去印第安烤肉尝味道。

　　萧奇选中的这家，店面非常的大，足足有两百张桌子，直让萧奇大骂真是奢侈浪费，在纽约这种寸土寸金的地方，还弄这么大的铺面。

　　既然是印第安烤肉，从老板到服务员，就全都是印第安人，穿着传统服饰又戴着传统饰品的他们，笑吟吟的到处忙碌着，端茶递水，上各种美食，满足着坐了至少有八成的三百多个客人。

　　萧奇点了一份迷迭香小羊排、一份传统密制烤猪肉，然后还有一块印第安烙饼，一份沙拉，一壶印第安的特有甜香茶，都是FACEBOOK的名人们着重推荐的菜肴。

　　想起FACEBOOK，萧奇心里还有些遗憾的。

　　本来转世重生的话，你没赶上微软的爆炸性发展也就算了，赶不上思科的变态暴涨也可以理解，错过了甲骨文也行，错过了YAHOO也可以……但进入二十一世纪之后，先错过了谷歌，再错过百度，最后连FACEBOOK这发财利器都错过了，那就真的是无比的遗憾，因为这基本上代表着最后一个阶段的暴利盛宴时代。

　　因为从FACEBOOK之后，网络相关的爆炸性增长公司，转眼就资产暴涨数十倍、百倍的那种投机，就已经不存在了。

　　至少在2013年之前，是不可能存在的。

　　就连和它差不多有名的TWITTER，在利润暴涨上面，仍旧没办法和FACEBOOK相比。

　　原因是TWITTER的创始人是在是太过固执，根本就没想过上市赚钱，直到2013年萧奇转世重生回来，他们仍旧是私人公司，并不想要做IPO上市计划。

　　萧奇喜欢做实业，但不代表着看到蛋糕在那边放着，自己不去吃上一口。

　　但FACEBOOK错过了就是错过了。

　　而现在有了雏形，六月会正式亮相的TWITTER又是从一开始就拒绝风险投资的。

　　萧奇自然不会把发财的心愿放在这上面，不过尝试一下接触，还是有必要的，只不过他也知道希望不大罢了。

　　对于投资TWITTER的成功不成功，萧奇也没有什么好埋怨，老天肯让他回来，弥补这些遗憾，已经是非常好的厚赐了，再贪心不足，走在路上可是有被雷劈的危险。

　　可是萧奇毕竟是智商很高的聪明人，转而一想，就又从网上推荐美食菜肴上面，想起了另一个新的商机。


第0190章 一记耳光

　　没错。

　　萧奇想的新商机，就是着名的美国团购网站GROUPON。

　　GROUPON是所有团购网站的鼻祖，它在2008年成立之后，就以飞速扩张的姿态，半年不到就风靡全美国，2010年拒绝了谷歌六十亿美元的收购要约，最后上市的时候，最高市值直接突破到两百亿美金。

　　虽然以后GROUPON就一直下滑，但最后市值也稳定在一百二十亿美金左右，比不上TWITTER和FACEBOOK的三四百亿那么的夸张，但也是一个非常优良的大金矿。

　　现在只是2006年，距离GROUPON的创立还有两年，抢先一步进入市场，将这个大金矿抓在手中，当然是一个很不错的成就。

　　只不过萧奇自己的时间不够，不可能在美国呆太久的时间，而偏偏团购网站需要大量的人力和物力，也需要有可靠的人去看守着，才能稳步的成功。

　　但是没关系，萧奇不在，萧奇的乖乖小老婆马上就要到美国了嘛。

　　到时让唐明香也有着自己的事业做，又可以培养一下小妮子的商业才能，免得以后一个偌大的家业没有可靠的家人帮忙，容易产生掌控不了的麻烦。

　　想通了这一点，正巧美食也端了上来，喷香的气息一下子将萧奇带到了自己的大学食堂，印第安烤肉可是他为数不多能在学校食堂吃得下的菜肴，食指大动的少年，立刻就狼吞虎咽的吃了起来。

　　美国人就是实在，每份菜肴的分量都给得非常足。

　　劳累了几天的萧奇，还真的花了一个小时，将足足两三斤的食物，全部的吃进了肚子里。

　　吃着是舒服了，可肚子却涨鼓鼓的难受。

　　萧奇这才回醒过来，自己好像许久许久都没有暴饮暴食过了，特别是今天的肉食这么多，那更是有些吃不消。

　　没有办法的他，估算了一下从这里到希尔顿酒店的距离，大约是三公里左右，一咬牙的少年便干脆选择了步行回酒店，也好通过漫步来消食。

　　前面都说了，纽约的大街道到处都是灯火通明的，一路上萧奇一边欣赏着各种建筑物和店铺，遇到有趣的还进去看一看；一边少年还在欣赏着在街上购物游玩的美女们。

　　美国有两个超级的美女集中地，一是大名鼎鼎的好莱坞，另一个就是纽约了。

　　好莱坞是因为美女们想要去成为明星，而纽约则是因为它的繁华富饶，让许多有姿色的女孩子，都愿意在纽约找工作，享受这繁花似锦的便利，顺便看看能不能钓到一个金龟婿。

　　美国是一个移民国家，不知道是不是因为混血儿容易出美女的缘故，白种人的美女之中，真的属美国最多。

　　少年才走了一公里多的路程，见到的高素质的美人儿就不下百个。

　　单单是白种女孩子的眼睛，就有天蓝色、碧绿色、灰白色等等，比起亚洲人的统一黑眼睛来说，在视觉上就觉得差异性很大。

　　所以一众拥有风情万种美貌的少女、少妇、贵妇等等，环肥燕瘦，婀娜多姿，让他欣赏得目不转睛。

　　有了两个美少女老婆，外加一个很暧昧的影后姐姐，使得少年的心，比起前世来，要善于欣赏美丽得多，不需要去占有，只用观看着这天然的美景，就能让自己的心情愉悦。

　　纽约的美女们都很善于打扮自己，擦身而过的香水味道，萧奇都没有闻到一个是重叠的，再加上美女们手里提的名牌皮包、戴着的各种首饰，搭配得很恰当，着实再为她们的美貌添了几分魅力。

　　看着看着，萧奇忽然想起了，趁着这两天有空的时候，还得再去第五大道一趟，买点中国没有的奢侈品回去，送给家人、老婆和朋友们。

　　既然有钱了，那也不要亏待自己，该有的好东西，享受一下也不为过。

　　思索之中，少年已经从大道转到了另一条规模不大的路上，正刚刚转过一个转角，又进入了右边道路上，忽然就发现，一个年轻男子拼命一样的冲了过来，正好冲向的是萧奇所在的方向。

　　这条街道并不宽敞，眼看着就要撞在一起，几乎是下意识的，萧奇就往旁边店铺的台阶上移了一步，然后年轻男子就飞一样的从萧奇的身边跑了过去。

　　年轻男子跑出了不远，萧奇才重新回到街道上，然后他就听到了一个女人叫喊着的“抓住他”的声音。

　　反应过来什么的他，往年轻男子跑开的方向一看，赫然发现年轻男子手里抓着一个很大的女士布包。

　　难道是抢匪！？

　　念头还没有转完，一句清丽尖锐的“让开”就响彻在少年的耳朵里。

　　这一次萧奇就没有那么快的反应了，他才又一次转头过去，就看到一个金发女人，如同一发炮弹一样，“蓬”的就撞进了自己怀里。

　　巨大的冲击力直接将萧奇给撞翻在地，而金发女人也收不住脚步，很干净利落的倒在萧奇怀里，还紧紧的抱住了萧奇的虎腰，两人就这么在地上滚了两三圈才停下。

　　期间，少年的头还一下子撞在了街边的栏杆上，痛得萧奇是呲牙咧嘴，即使是停下来不再滚动，也是卧倒在地，大口大口的喘着气，期待着脑门周围的无数金星赶快散去。

　　不知不觉间，一股清新淡雅的芳香，就不断的灌入了萧奇的鼻子，让他被撞痛的脑袋一下子舒服了不少。

　　接下来，他就感觉到了怀里柔软的胴体，甚至于自己的双手，还搭在了两片挺翘又丰满的温软上。

　　咦……

　　感觉好好啊！

　　昏头昏脑的少年绝对是无意的。

　　因为感觉手上的触感很舒服，他直接就祭起五爪金龙，那么随意的揉捏了几下。

　　“噢～～”

　　一声娇呼响起，眼前的一片金色忽然抬起了来，露出一个留着金发刘海的绝色少女娇靥。

　　紧接着，少女一个巴掌就挥了过来，狠狠的打上了萧奇的脸。

　　“啪！”

　　本来已经消散得差不多的金星，再次的增多起来。


第0191章 乡村音乐小天后

　　绝色少女从萧奇的怀里挣扎着离开，被打了一巴掌的萧奇也跟着迷迷糊糊的站了起来，这时才看清楚少女的粉脸。

　　相对于欧美女人大多数有的大脸蛋儿，少女有着一张略微狭长的脸庞，斜长的金色眉毛下，蓝色的眼眸又大又圆，充满着纯真的光芒，琼鼻笔直又坚挺，嘴唇粉红而且厚薄适中，乍一眼看过去，颇有些中国神话之中狐狸精的妖媚诱惑。

　　穿着简单格子衬衫和牛仔裤的少女，个子非常的高挑，起码有一米七五左右，扎在脑后的金发，光滑而自然，加上柔顺的贴在前额的金色刘海，更加给她增添了一份清丽纯真的美丽。

　　要说她还有什么不足，那就是身材有些瘦削，酥胸大约只是B罩杯的样子，和她的身高很相衬起来，却显得很有些秀气。

　　“你胡乱摸什么？”少女的性格很是泼辣，眸儿里闪烁着怒火，手指几乎指着了萧奇的鼻子，“混账色狼！我要叫警察来抓你！”

　　看着周围经过的行人，都有奇怪的眼光看着自己，萧奇连忙解释道：“我只是不知道手摸着的是什么东西，所以才查看了一下，真的不是故意的。”

　　“我看你就是！”少女虽然穿着球鞋，可居然看起来比萧奇还高了那么一点，于是居高临下的感觉越发的明显，“臭小子，我要让你见识见识我的厉害！”

　　“如果有什么需要我赔偿的，那请说吧。”萧奇无可奈何的摊开了手，“或者你觉得打我一顿会舒服点的话，那就来吧，我不反抗。”

　　说着，萧奇闭上了眼睛。

　　反正是自己的错，挨打也是应该的。

　　别看美国的女人非常开放，但实际上在美国，骚扰女人的罪行可不轻，别待会儿这小女人真的报警抓了自己，那才叫一个悲惨。

　　等了一会儿，意想之中的巴掌没有到来，萧奇试探着睁开眼睛一瞧，眼前却已经没有了少女的身影，转而一瞧，她正好往刚才那年轻男子消失的方向跑去。

　　谢天谢地！

　　萧奇终于是松了一口气。

　　继续着往酒店走的他，回想着刚才戏剧性的一幕，不经意的想起，自己好像在哪里见过这个清丽纯真的丫头。

　　萧奇并不关心什么娱乐新闻，也没有追逐过什么明星，连乔果儿也是因为去吃了她家连锁店的川菜，才对她有了点了解。

　　所以百思不得其解的少年，直到已经看到了希尔顿酒店的标识，都没想起来这个泼辣少女是谁。

　　等等！

　　萧奇蓦的一停，再退后了几步，退回到了刚才经过的一家糕点店门口。

　　黄亮的灯光将糕点店的橱窗照得很有温暖的感觉，里面摆放着各种蛋糕、面包、派，五彩缤纷，一看就很有食欲。

　　但萧奇的目光的焦点，却不是这些美味的糕点，而是一个把粉臻几乎要凑到橱窗里面去的少女。

　　从侧面看着少女瘦长的粉脸，萧奇的脑海中忽然间就冒出了一个名字。

　　泰勒！

　　泰勒·斯威夫特！！

　　我说怎么如此的眼熟，原来就是那个乡村音乐小天后啊！

　　恍然大悟的望着那张比前世看到的还要清丽稚嫩的脸庞，少年暗自笑着这世界真小，纽约的名人也真多，一不小心就碰到了这个集词、曲、唱于一体超级天才少女。

　　任凭萧奇不怎么关心娱乐圈的事情，可比如艾薇儿、碧昂丝、泰勒等等欧美最出名的新一代天后，也是在电视里面偶尔看到过的。

　　可以说，在今后的几年，歌坛几乎就是这三个女孩子的天下，她们直接超越的前辈小甜甜布兰妮，成为欧美新一代的流行天后。

　　三个女孩子都有着自己的才华，更有着自己的性格。

　　其中年龄最小、也是身高最高的泰勒，几乎所有专辑的歌曲，至少有一半的歌曲，都是自己包办词曲。

　　能把自己的经历和对许多事情的看法态度，全部都写成歌曲，而且能首首好听，这就是泰勒最为出众的才华之一了。

　　但是泰勒虽然在歌唱事业上如日中天，却在感情上没有多大的成就，各种绯闻漫天飞，听说交往的几个男朋友都和她最后分手，这也是萧奇对她印象深刻的地方。

　　作为一个很传统的东方人，萧奇有个无数东方人都有的处女情节和纯洁情节，所以他虽然此时认出了泰勒，可一想起了美国媒体报道的泰勒的许多次失败的感情生活，即使眼前的少女还是那么的清丽纯真，但他心中一点旖旎都没有。

　　然而，联想起刚才被抢了包包的可能就是泰勒，而萧奇恰好又做出了失礼的举措，因此他觉得，自己应该表示点歉意。

　　“喂！”

　　走到了少女旁边，萧奇打起了招呼。

　　泰勒蓦的一惊，像是受惊的兔子一样，娇躯都颤抖了一下。

　　等看清楚了萧奇后，她脸上露出迷茫的神色，“你是谁？”

　　萧奇准备好的话蓦的被呛住，旋即才醒悟过来，在欧美人的眼里，中国人，甚至是亚洲人，长得都差不多，经常辨别不出来。

　　轻咳了一声，少年和声道：“我就是刚才你撞倒的那个人。”

　　“啊……是你啊！”泰勒白了他一眼，有些厌恶的道：“你跟踪我干什么？我放你一马已经是很仁慈了，别逼我真的报警！”

　　萧奇哭笑不得，连忙举起了双手：“放松一点，我没有恶意的……我哪里有跟踪你，我只是回我住的酒店，碰巧又看到了你……诺，前面的希尔顿酒店就是我来美国入住的地方。”

　　清丽纯真的少女回头看了看不远处的希尔顿标识，还是没有放松警惕，“不管怎么样，你离我远一点，混蛋！”

　　萧奇没有办法，干脆就直言道：“刚才你是不是在追抢你东西的人？”

　　“对！怎么？你知道他在哪里？”泰勒顿时精神一振，“他抢了我的挎包，我的手机和钱包都在里面！快带我去抓他！”

　　激动之下，少女说话的速度非常快，还带着一股宾西法尼亚州的腔调，要不是在美国生活的人，几乎都无法听清楚。

　　萧奇摇摇头，“我不知道这家伙在哪里，只是看到他跑开了……喂，你别走啊……我只是走过来跟你说，如果你愿意接受我的道歉的话，我想要请你吃点糕点店的点心。”


第0192章 骄傲的小泰勒

　　本来清丽纯真的少女恶狠狠的瞪了萧奇一眼后，已经扭转身躯离开的了。

　　可听到萧奇最后一句话，她立刻就停了下来。

　　片刻的犹豫之后，泰勒还是抵不住肚子咕咕叫的难受，傲然的走了回来：“你请客？”

　　“是的？”

　　“不带任何条件的？”

　　“当然！”

　　“嗯！”

　　清丽纯真的少女二话不说，直接就推门走进了点心店。

　　等到萧奇跟着进去一瞧，只见泰勒已经抱着一大堆的面包、蛋糕、苹果派和凤梨派，坐在点心店里的简易小桌前，大口大口的往嘴儿里面塞着。

　　她吃糕点的姿势一点儿也不斯文，不过却有一番独特的味道。

　　美国女孩子如果扭扭捏捏的淑女状态，那才叫真的让人不习惯。

　　萧奇见过很多的美国女孩子，爽朗大方的还是居多，不会因为别人的看法而改变自己。

　　这种精神到了国内以后，倒是被许多小资白领们学习，但很遗憾的是，她们一般学会的是别人的皮毛外表，真正的外国女孩子性格之中，许多都不依靠男人，自己决定自己的人生的理念，却很少有人了学到——中国女孩子嘛，当然是以钓金龟婿为主啰，其余的什么都可以抛开。

　　特别是在未来生活压力大的情况下，中国的已婚少妇们，许多又开始学习日本女人那样在家里带孩子，把所有的养家糊口都交给男人们，那才是男同胞们真正受苦的开始。

　　一个女店员正目瞪口呆的站在她面前，泰勒却理都不理她，只是指着萧奇道：“看到这个人了吧，他付钱～～”

　　看着女店员期盼的眼神，萧奇微微一笑，摸出了一张百元美金，递了过去，“够不够？”

　　“够了！”

　　女店员松了一口气，要是真遇到吃霸王点心的，她一个弱女子，还真不知道怎么办。

　　美国的物价其实很便宜，你用一美金兑换一人民币来计算，这一百块钱够吃五六十个点心了，女店员才不相信，泰勒这么瘦弱的女孩子，能一口气吃上五六十个。

　　她想的没错，泰勒是没有一口气吃五六十块点心，但二三十块各种点心下肚之后，少女一点儿脸色都没有变，反而是优哉游哉的喝起了巧克力牛奶，然后又继续扫掉两块苹果派，让女店员忍不住就佩服这个女孩子的饭量——简直是点心桶嘛！也只有旁边那位有钱的小弟弟，才能养这么个女朋友啊。

　　萧奇穿着的一身阿玛尼，是他上次和唐明香一起在蓉城奢侈品店买的，他自然知道以貌取人并不是只有中国有，于是来一次美帝国，也穿上了最好的衣服。

　　看着身边的点心已经基本上一扫而空，吃东西过程中，看都没看萧奇一眼的泰勒，直接又提着篮子，在点心店里走了一圈，几乎将橱窗里面的好吃的一扫而空。

　　“啪！”

　　篮子放在了收银台前，泰勒指了指萧奇，“打包带走，还是他付账。”

　　女店员又可怜巴巴的看了看萧奇，意思是问他同意不。

　　萧奇是知道泰勒以后的身份的，想着这么一个乡村音乐小天后，居然有如此可爱的时候，他哪里会有什么不高兴的心思。

　　相反地，他恨不得现在手上就有一个DV，将泰勒此时的模样儿给录下来，以后放到网上去，让大家看看小天后刁蛮可爱的样子。

　　再次递出了两百美金，萧奇帮忙把帐给接了，清丽纯真的少女才提着两个大袋子，骄傲的走出了点心店。

　　走在后面的萧奇，本以为泰勒会像刚才一样，头也不回的离开。

　　可是出人意料的是，等他走出门，看到泰勒就站在外面等他。

　　“嗨，坏家伙～～”泰勒依旧是昂起粉臻，居高临下的看着少年，“看在你非常有道歉诚意的份儿上，我就饶了你这一遭吧，我们两个算是扯平了。”

　　微微仰头看着泰勒，萧奇心中难免有些悲愤。

　　以他一米七五的身高，应该是和泰勒持平的，可谁叫少女的身材修长后，就显得更高一些呢？

　　而作为一个男人，自然很讨厌女人比自己还要高的，这样在心理上就非常不平衡。

　　“嗯，那就好。”收敛了心情，少年微微一笑，“那就再见了！”

　　“等一等！”

　　泰勒咬了咬银牙，叫住了萧奇。

　　“怎么？”看着她一脸的欲言又止，萧奇不解的道。

　　“你……你能不能借给我一百美金？”泰勒不好意思地说道，“我的电话没有了，联系不到朋友。银行卡也在钱包里面，晚上又没有给公寓开锁的工匠……所以我想找一家旅馆住一晚上……”

　　好不容易说出了恳求的话语，清丽纯真的少女看到萧奇没有什么表情，心里委屈之下，声音就粗了起来：“我会还给你的，你借不借？不借就算了！”

　　求人都能这么的没有耐心，果然是有脾气的女孩子啊。

　　瞧着她眼眶红着，一副要哭的样子，萧奇这才想起，泰勒今年好像才十七岁不到，只是一个十六岁多的小丫头，比自己还小了两岁。

　　这么个小丫头的话，故意做出一副凶巴巴的样子，应该……应该是保护自己的心态居多吧？

　　想到此处，萧奇的心顿时就软了下来，在少女的泪水滚落之前，道：“那你跟我一起住希尔顿酒店吧，我叫他们给你重新开一个房间。”

　　泰勒微微一愣，因为包包被抢的满心委屈和难过，转眼间被一股暖意取代。

　　住在希尔顿酒店里面，她可不担心萧奇敢对她做什么，因此萧奇的善意，很有可能是真心的想要帮忙。

　　轻咬着嘴唇，清丽纯净的少女还是决定，接受这个少年的好意：“谢谢～～这次我是真的不会记恨你了～～”

　　萧奇哑然失笑，敢情小妮子刚才的冰释前嫌，还只是浮于表面，现在的才是真的摒弃误会啊！？

　　萧奇不是铺张浪费的人，虽然是在希尔顿入住，可也住的仅仅是一个普通单人间。

　　他给泰勒开的房间也是这种，两人在房间门口就互相道别，那种互相说“晚安”的感觉，倒是有些小温馨，拉近了两人之间原本尴尬陌生的距离。

　　但是两人的接触也暂时就这样了。

　　第二天早上萧奇打开房门时，正巧看到旁边房间在打扫，清洁员看到萧奇，就递了一张泰勒写的留言给他。

　　简单的优美字体只写了两句话：“嗨，中国男孩，你是个好人，谢谢～～”

　　落款是泰勒。


第0193章 酒店餐厅里

　　前世，萧奇听到传说，和艾薇儿与碧昂丝的大大咧咧性格不同，泰勒的性格非常的单纯又内敛，除了唱歌时热情四射外，基本上泰勒私底下是很不喜欢说话，又有些不善于交谈的女孩子。

　　比如那次最著名的MTV的VMA颁奖晚会上的抢话筒事件，受了那么大委屈的泰勒，根本就没有直接去怒斥坎耶·威斯特，而是最后选择在歌曲中唱出自己当时的心情——要换了艾薇儿，那把吉他能直接砸在坎耶的脑袋上。

　　通过昨天的接触，萧奇发现泰勒并不是如传说中那样不善于交谈，相反的，有一点点骄蛮和骄傲的她，还非常的活泼可爱。

　　之所以以后她会那么的沉默，恐怕也和进入了娱乐圈子有关，那些种种压力和束缚，才让她选择了隐藏自己的真实性格，在外面只是唱歌就好。

　　活在这个世上，无论是在哪个圈子里，都是不容易的事情啊！

　　萧奇轻叹了一声，晒然一笑后，收起了泰勒留给他的纸条，转身往电梯走去。

　　身为宅男的萧奇，通常时候都是比较懒的。

　　就如他在远殷市的话，如果出门吃面，肯定是在南门口的那家牛肉面馆，倒不是味道有多好，而是因为这一家是小时候老爸老妈带着来吃的，吃着吃着就习惯了，不愿意换别的地方。

　　前世来到美国，少年每天的生活轨迹，被一群老头子和同学，笑称为“最完美的复制工作”，几乎就没有什么不同的。

　　此次住进希尔顿酒店也是一样，萧奇懒得出门找东西吃，选择的都是楼下的餐厅，反正昂贵的房价里面已经包含了早餐，不吃白不吃。

　　希尔顿酒店之所以能做到差不多算全球最大，就在于他们的服务态度和服务水准。

　　拿很简单的早餐来说吧，萧奇甚至可以打电话去要求他们做一碗豆浆、两根油条、外加三个烧饼……即使萧奇吃是免费的早餐，他们想方设法也得给萧奇办到，这人工和价格成本，根本不在考虑的范围之内。

　　少年自然没有那么无聊，他吃的只是很简单的牛奶煎蛋，再加一盘意大利肉酱面就好。

　　不过看着自助餐的桌子上，摆着的那些造型精美的面包和蛋糕，萧奇心里不觉想起了昨晚的那个可爱少女，本来不想吃这些东西的他，不由自主的就走向了那边摆放点心的桌子，然后伸手去拿一块抹茶慕斯蛋糕时，就和一双同样伸过来的纤纤玉手碰在了一起。

　　“对不起！”

　　两人的手连忙缩了回去，又同时抬头说了声抱歉。

　　但就这么一抬头，这对男女就愣住了。

　　因为萧奇看到的是泰勒，泰勒看到的当然也就是萧奇。

　　“你……”

　　两人再次重复着同样的语句，最后又同时停下，准备让对方说。

　　如此巧之又巧的事情，直接让泰勒哈哈笑了起来。

　　欧美的女孩子在通常情况下，可不会什么抿嘴一笑，像是泰勒这样嘴儿张得大大的笑，才是最常见的。

　　要不怎么说少女的青春是无敌的呢？

　　即使是这样的畅快大笑，在萧奇的眼里看来，泰勒依旧是那么清丽纯净，像是一个孩童般的清澈。

　　绯闻众多……恋爱多次失败……

　　默念着少女以后的事情，萧奇连忙制止了那一份悸动，轻咳了一声：“我还以为你偷偷溜走了呢，真没想到能在这里遇见你，泰勒小姐。”

　　“我本来也想走的啊，可是还没出门，打扫清洁的大妈就告诉我，我的房间费是包含了早餐的，有免费的早餐，怎么能浪费掉呢？”泰勒理直气壮的道。

　　顿了顿，她顺手将抹茶慕斯蛋糕放进了自己的盘子，“走吧，我们一起吃早餐，顺便跟我讲讲你们中国的趣事，我好放到我的歌里面去。”

　　昨晚，萧奇终于让少女清楚他是中国人，而不是什么日本人和韩国人。

　　而简单的几句聊天，萧奇也晓得了泰勒是一个准备出唱片的歌手，预计六七月就要发行唱片了，现在正在紧张的练习和录制之中。

　　昨晚就是因为录制歌曲太晚，以至于又饿又累，所以才冷不防被人抢了包包的。

　　萧奇当然知道，泰勒就是一炮而红的最典型例子。

　　泰勒具体出第一张唱片的时间萧奇记不清楚了，但反正第一张唱片就很红，直接奠定了她新晋乡村歌曲小天后的地位。

　　清丽纯净的少女的桌上，放着昨晚她从萧奇那里搜刮来的两大口袋面包和蛋糕，很显然，可爱的少女是准备带回公寓慢慢吃的。

　　早餐和一个美少女一起吃，自然是乐趣横生。

　　萧奇重生以来，口才更是锻炼得非常了得，说起一些以后美国流行的小笑话和趣事，让泰勒几次都险些将嘴里的牛奶喷出来，每每忍住时又咳嗽不停，气得她经常瞪着萧奇，可最后忍不住又去听。

　　年轻人本来胃口就很好，就这么聊天说话的半个小时时间，泰勒已经干掉了三个煎蛋、两份培根、五块蛋糕和五个面包。

　　当歌手果然是一个体力活儿啊！

　　少年一边感叹，一边再次为少女取来了两块她最喜欢吃的蛋糕。

　　“谢谢～～”

　　泰勒轻点粉臻道。

　　经过消除了误会，清丽纯净的少女觉得，这个长相清秀英俊的少年，除了眉目棱角不突出外，其余方面都还好，特别是性格很有意思，不但说话风趣，为人还温柔体贴，比起自己认识的许多男孩子都要好。

　　不要觉得奇怪。

　　虽然泰勒的性格非常独立和倔强，但事实上越是这样坚强的女孩子，内心深处就越希望有一个自己喜欢的男孩子能用温柔包裹着她——看清楚了！是她喜欢的男孩子！如果是无关人士没事儿献殷勤，只会让她觉得厌恶。

　　现在萧奇还算不上她喜欢的男孩子，不过有了那么一场尴尬的误会，再加上萧奇的诚恳道歉和解围，少女心中倒是和萧奇比较亲近一些，已经可以称得上是朋友了。


第0194章 美利坚的良心

　　“放屁！叫我赔偿她？做梦吧你！”

　　两个小男女正在说笑吃东西，就在他们的旁边，忽然发生了一阵喧哗。

　　一个肥头大耳的中年男人不但站了起来，痛骂着坐在他旁边的三十岁左右的男子，还直接将身旁的一杯热牛奶泼在了男子的脸上。

　　被泼牛奶的男子有些瘦，个子还不高，赶紧用餐巾将自己的脸上擦了擦，他也同样站了起来：“约翰森先生，不管你愿意不愿意，这是你应该为你的行为付出的代价……你这次侮辱我，我不会追究你，但你对你仆人做出的毒打虐待行为，绝对是违法的！上了法庭，你绝对会受到重判的！”

　　“滚蛋！！”

　　名叫约翰森的中年男人冷眼看着他，“马里奥律师，你不要以为我不知道，你就是靠着勒索我们这种人来发财的！我就算和那个贱人打官司一百年，也绝对不会答应庭外和解的！”

　　“约翰森先生，你真是太无耻了！”名叫马里奥的年轻男子气得发抖，“罗琳娜被你打得浑身是瘀伤，一只眼睛的视力急剧下降，原因只是她没有把你的宠物猫给照顾好！难道在你的心目中，一个人的性命和尊严，还比不上一只猫吗？”

　　“那个黑种贱人的性命和尊严？”约翰森笑了起来，“废话，我的宠物猫花了我十万美金，是纯种的贵族血统！一个黑种贱人，怎么比得上它尊贵？”

　　他们吵架的声音很大，让萧奇和泰勒的说话都被打断了，然后两人就在听吵架。

　　听到了这里，性格倔强又有股侠气的少女，再也忍不住了，端着自己的热牛奶就起身到了约翰森的身边，在身后拍了拍约翰森的肩膀。

　　约翰森不耐烦的转过头来，迎面而来的却是一股白色的热液体，劈头盖脸的泼到了他的脸上。

　　“啊……”

　　约翰森惨叫了一声，连忙捂住了脸，“完了完了，我的脸……我要杀了你！我要杀了你！！”

　　泰勒想不到他叫喊得如此的疯狂，不觉蔑视的一笑，“你这个混蛋，泼人家牛奶的时候，怎么不想想别人的感受？现在知道厉害了吧？”

　　当约翰森反应过来，自己被泼的只是牛奶时，他的恐慌顿时减少了大半。

　　再听到泰勒这么讽刺，约翰森马上勃然大怒，用衣袖抹了抹脸上的残留牛奶，看清楚面前的是一个女人时，想也不想的就挥拳打了过去。

　　随着社会的进步，无论在欧美还是中国，打女人的男人都很少，特别是在公共场合。

　　约翰森这么的粗暴，让少女一下子有些呆住了，都忘记了躲闪。

　　眼看肥大的拳头就要砸在少女的脸上，一个身影瞬间挡在了泰勒的身前，然后代替了泰勒，被这么一拳狠狠的打在了腮帮子上。

　　剧痛之下，萧奇连眼泪都被打了出来，两天之内，第三次眼前冒起了金星。

　　清丽纯净的少女本来是想着自己要遭殃，没想到被萧奇这么挡了下来。

　　看到萧奇捂着脸的样子，泰勒勃然大怒，直接就把手里的杯子对准约翰森就甩了过去。

　　“啊……”

　　约翰森哪里躲闪得及，被玻璃杯砸在了鼻梁上，痛得他大叫一声。

　　可泰勒根本不肯就此罢休，上前一脚就踢在了约翰森的两腿之间，这下子更让约翰森尖叫了一声，捂住下体就跪了下去，脸色狰狞痛楚得无比的别扭。

　　眼看着少女还准备再踢上几脚，眼眶还有泪水的萧奇，连忙拦腰一抱，将小妮子滑若凝脂的柳腰给抱住，拉到了一边。

　　“放开我～你放开我……我要打爆这个猪头！”

　　泰勒的性子来了，被萧奇抱住还不依不饶的，咬牙切齿得厉害。

　　“我的大小姐，你就息怒吧……要再打他的话，待会儿警察来了，可对你不利啊！”萧奇抱着她离开三米远，才这么劝说她道。

　　泰勒本来是不肯罢休的，可看到萧奇眼眶乌青的狼狈样子，心里一软，便嘟囔着道：“我才不怕警察呢，就算是要被关进去，我也要打这个混账！”

　　萧奇见她冷静下来，也松了一口气：“待会儿自然有警察来处理他，你马上就要出唱片了，如果因为这个进了警察局，以后歌迷们会怎么说你？”

　　少年这话是直指要害，心中不甘的少女，马上就闭嘴不语了。

　　“两位，你们不要担心，待会儿警察来了，我会跟他们交涉的。”马里奥此时也到了两人的面前，和声的对他们道，“我叫马里奥·梅洛，是一名律师，我会保护你们的。”

　　泰勒不置可否的点点头，但萧奇此时就真的惊讶了，因为仔细的打量了一下马里奥后，他忽然想起了一个人，一个在2012年感动全美国的人。

　　“梅洛先生，你今年多少岁了？是毕业于哪个学校的？”少年忍不住问道。

　　马里奥微一错愣，可还是顺口回答道：“我三十二岁，毕业于美国田纳西州立大学法律系。”

　　是他！

　　果然是那个马里奥！

　　他就是那个在两年之后，为了帮助一个可怜的妈妈讨回公道，费尽了千辛万苦，差点家破人亡，期间还被打断一只手、一条腿的马里奥律师！

　　为了这个根本不挣钱又危险很大的案子，受尽了侮辱和折磨的马里奥，足足坚持了四年后，终于在美国联邦高等法院上诉成功，将那作恶多端的权贵给关进了监狱，为自己和那个可怜的妈妈赢得了胜利！

　　也因为他的善良和坚持，在事情被披露出来后，马里奥被评为“2012年美国最感动人物”，时代周刊也将他评为2012年影响美国的第十五名。

　　有一段时间，电视里每个节目都和马里奥律师有关。

　　虽然马里奥律师从来不出席这些访谈和活动，但他的照片、生平和家庭情况，被美国的记者们披露了不少出来，萧奇由此知道了他的履历，也看过他的年轻时的照片。

　　品格高尚的人，在哪里都会获得尊重的。

　　马里奥律师就是这样一个品德高尚的人，除开帮助那位可怜的妈妈，在他到2012年的职业生涯中，一共帮助了八十五个可怜的人，而且都是免费，自掏腰包帮忙的那种。


第0195章 暴力的少年

　　看到马里奥律师就站在自己面前，萧奇忍住了内心的激动和尊敬，微微一笑，“梅洛先生，我的朋友今年才十六岁，属于未成年人，刚才那个人渣想要攻击她的行为，我愿意为她做证。”

　　马里奥闻言笑了起来。

　　无论十六岁的少女做什么，反正别人要对她施暴的话，那就是非常大的罪行，从这一点来说，泰勒已经立于不败之地，让心里为她有些担心的马里奥，也松了一口气。

　　几个人的冲突，看起来是复杂得很，实际上整个过程不超过五分钟。

　　周围一群客人也或多或少听到了一些，但他们都没有小丫头这么热血，都没有出头，只是观看着事情的发展。

　　美国人也不是傻子，很多时候也会选择衡量，贸然出头的愣头青很多，但那通常都是市井之间，像是希尔顿这种高级酒店的住客们，那就未免很多都要市侩一点、考虑得多一点。

　　等到大堂经理明白发生了什么事情，赶过来的时候，冲突已经结束了。

　　还没等约翰森从地上爬起来，萧奇就率先犯难了，“经理先生，你们希尔顿酒店就是这样管理的吗？看着我的脸！我和朋友来吃饭，却莫名其妙的遭到暴力殴打，你们对入住的客人，难道就一点都不审查的吗？像是这种没有素质没有品格的人，也能入住你们酒店？太让我失望了！”

　　萧奇纯粹是无理取闹，没听说过哪家酒店还得辨别客人是否有暴力倾向，或者品德不好的。

　　可这个四十多岁的精干白人经理，却不敢这么回答，只能赔笑着道：“对不起，先生！我们会认真处理，给予您满意的答复的！”

　　他来之前就用对讲机询问了监控室的人，大概知道了事情的发展，也晓得萧奇的确是无辜被牵连，所以说话起来没有什么底气。

　　约翰森听到了萧奇的抗议，已经忍痛爬起来的他，也狰狞的怒骂了起来：“你这个黄皮猴子！被打是活该！谁叫你跟这个婊子在一起的？”

　　听到他的言语，白人经理眉头一皱，心想你就别捣乱了。

　　可还没等他呵斥，萧奇端起旁边的一张椅子，用力的抓着椅子，就朝着约翰森砸去。

　　出身于远殷市的人，自然对于打架斗殴还是很熟悉的，所以萧奇的暴力手段，是一点儿也不差。

　　约翰森料想不到这么多的人，萧奇居然还敢动手，偏偏两人又距离不远，直接就被椅子砸在了头上。

　　“砰！”

　　巨响过处，约翰森捂住了脑袋，惨叫着倒了下去，一股鲜血顺着他的手就流了下来。

　　“啊……”

　　几个胆小一点的女人，本来是在围观，见状也跟着心都抽了一下，颇有些不忍。

　　白人经理连忙就拉住了萧奇，“先生，您怎么打了他呢？这样的话，就变成了你没有占理了啊！”

　　“胡说八道！”萧奇扔开了椅子，“你没听到他刚才的种族侮辱言论吗？作为一个堂堂正正的黄种人，我怎么能忍受这种侮辱？”

　　白人经理一阵哑然。

　　在美国，种族歧视是一个非常严重的罪名。

　　任凭谁只要沾上了这个言论，那么一辈子都不会讨得了好。

　　刚才约翰森的“黄皮猴子”是白人经理听得清清楚楚的，自然知道萧奇的反应是理所当然——事实上，遇到脾气更暴躁的，直接掏枪出来射击，事后也不会遭遇多重的处罚。

　　“我也听到了他在侮辱这个年轻人。”旁边站着的一个老太婆，和声的应和着萧奇的话语。

　　“我可以做证，我也听到了他的种族歧视言论。”另一个年轻的黑人女子也站了出来。

　　还不包括理查和泰勒，陆陆续续的，七八个客人都表示自己愿意做证，确实是因为约翰森种族歧视言论侮辱了萧奇，萧奇才有此反应的。

　　白人经理没有办法，本来想要就在餐厅解决问题的，现在看来没办法私了了，只能报警处理。

　　于是，在萧奇感谢大家拔刀相助的时候，经理无奈的报警叫了警察。

　　在纽约这种繁华地方，又是希尔顿这种国际性的大酒店，警察们来的速度很快，五分钟就有两个警察走进了酒店。

　　看着人高马大又全副武装的警察，萧奇明白，他们腰间的枪可不是摆设，而是真枪实弹，遇到有人为非作歹，可以直接开枪射杀。

　　白人经理连忙迎了上去，指着萧奇等人和已经坐在椅子上的约翰森，将事情很直观的说了一遍。

　　作为希尔顿酒店的工作人员，他不用偏袒谁，只消把事情的经过讲一遍就好。

　　两个警探是美国警察的通常配置，一个白人和一个黑人。

　　听说了约翰森是因为口贱才被打成这样，两人颇为为难。

　　特别是黑人警探，因为是有色人种，自然更倾向于受到了种族歧视的萧奇一点，对打人这个事儿，还真没有怎么记在心上。

　　“太好了，警察先生！你们终于来了！”脑袋上已经贴好了纱布的约翰森，等到警察们一走近，立刻就满脸骄横的道，“快抓住这个小子，还有那个丫头，他们都是杀人凶手！”

　　“杀人凶手？”两个警探面面相窥，手都下意识的摸在了枪套上：“他们杀了人？”

　　“对！他们意图谋杀我！”约翰森恶声的看着萧奇和泰勒道，“我要控告他们谋杀，抓他们起来吧！”

　　马里奥此时连忙站了出来，“两位警探，我是马里奥律师，我可以证明这两位先生和小姐，都没有这个意图……相反的，这位约翰森先生不但有严重的暴力倾向，还对那位先生有过种族歧视的侮辱，我们这里许多人都可以做证。”

　　“对！我听见他骂那个年轻人‘黄皮猴子’的。”

　　“他还要打这个可怜的小姑娘！”

　　“这人绝对是种族主义者！”

　　“警探先生，如果是你受到了这样的侮辱，你会忍气吞声吗？”

　　“……”

　　几个等在旁边的客人，纷纷的围了上来，提萧奇说话的同时，也在谴责着约翰森。


第0196章 你原来那么穷啊

　　众怒之下，刚才还嚣张无比的约翰森，只能阴沉着脸。

　　他一个人的言论，和这么多证人的言论相悖，傻子都知道是怎么回事儿。

　　白人警官闻言点点头，“那么，两位先生小姐，还有你，我们去警察局说吧。”

　　他叫的是萧奇、泰勒和约翰森三人。

　　黑人警探则是拿出来一张纸和笔，让几个证人留下自己的证词和姓名电话，作为可能的法庭证词所用。

　　马里奥微微一笑，“警探先生，我刚才代理了这两位先生和小姐的事务，我能跟着一起去吗？”

　　“可以。”警探对这位律师很客气。

　　“我要先声明一点。”马里奥指着泰勒道：“我的委托人今年只有十六岁，却遭到了这位约翰森先生的暴力相加，如果不是另一位委托人的及时制止，恐怕这个伤害就会落在她的身上了……这一点，相信许多人都能证明。”

　　两个警探早就看到了萧奇乌青的眼睛和略微肿的脸庞，听到马里奥这么一说，立刻明白了过来。

　　“我的两位委托人，最多就是殴打人而已。”马里奥正色的道：“但是约翰森先生，不但有殴打人，还犯了种族歧视罪、欲伤害未成年人罪，我想要代表我的委托人，立刻起诉他，不判他五年十年，决不罢休！”

　　“马里奥，你这是陷害我！我没有！”约翰森有些怕了。

　　身为有钱人，他知道如果真的后面两个罪名成立，不说是五年十年，两三年的监禁是绝对的在所难免。

　　黑人警探并不喜欢他，闻言点点头，“有了大家的证词，五年十年估计也差不多。我们警方是不会放过一个坏人的。”

　　约翰森一听之下，马上就软了，脸色阴晴不定的他，慌忙叫道：“等一等……我，我愿意和解！我们商量商量……不一定要去警察局！”

　　在不涉及严重危害公共安全和刑法的基础上，当事双方如果有意和解，那么在世界各地的法律里面，都愿意让双方和解，毕竟这样会节省许多警力物力，节约许多公共资源。

　　马里奥和警探们用询问的眼神望向了萧奇与泰勒，泰勒则是把决定的权利交给了萧奇。

　　在刚才萧奇挺身而出，帮自己挡了那么一下之后，泰勒就把他当成了自己的好哥们儿，可以真正结交的好朋友，再加上萧奇一直表现得很有主见和沉稳，少女自然愿意听他怎么想的。

　　“还是不要了吧。”萧奇断然的摇头，“我准备跟中国大使馆联系一下，另外，我是来美国做生意的商人，我想要找几个报纸电视记者，反应一下这里的情况……美国的种族歧视真是太严重了，连住到希尔顿酒店都不能避免。”

　　两个警探听得目瞪口呆，怎么这中国小伙子看起来斯斯文文的，却这般的小题大做呢，这都用得着找大使馆？

　　其实大家不知道，不只是中国的警察怕外国大使馆介入一些案件，在美国也同样是这样。

　　只要不是涉及到高层次的案件，美国警察根本不敢徇私舞弊，免得传到国际上，面子不好看。

　　但警察还没说话，白人经理就急了：“萧先生，您不能这样啊！我们向您提出诚恳的歉意，但这样的意外并不是我们想要看到的，请您三思再做决定吧！”

　　由不得他不急，这话要传了出去，对希尔顿酒店集团是多大的一个损害，只要有点脑子的就能想到。

　　到时可不只是约翰森倒霉，这家分店的从上到下的管理人员，都得倒霉。

　　白人警探也咳了一声，劝说道：“这位先生，我觉得你可以听听他的补偿条件再说……像是遇到这种事情，我们警方是倾向于您和这位女士这种受害者的。如果他的补偿条件不够好，那警方也不会坐视不理。”

　　在双方和解的时候，警方帮忙施压，尽快达成和解，这也是常见的事儿。

　　更何况现在明显的约翰森不占理，警探偏帮他也不敢说什么——有意见？很好，咱们警察局和法院去说吧！

　　“对，对，没有必要闹到法庭上去。”约翰斯此刻像是变了一个人，“来，这位先生，这位女士，我们找个安静的地方谈谈。”

　　白人经理也正好有此意，逐在萧奇和泰勒再次感谢了各位见证者之后，他将几人带到了旁边的小会议室。

　　除了三人，白人经理、两个警探和马里奥，也进了小会议室，参与和见证和解。

　　“你们想要多少钱？”约翰森坐在桌子前，就拿出了一本现金本票，“一万美金够不够？两万？总不会要五万吧？”

　　泰勒厌恶的看了看他，扭头过去，不愿意理会这个满身铜臭的人。

　　萧奇叹了一口气，“你觉得钱就是万能的吗？”

　　“不要跟我说这些废话，年轻人，钱的魔力是你无法想象的。”约翰森不屑一顾，“五万美金换成你国家的货币，应该很多很多了吧？你可不要不知足啊！”

　　来过美国才知道，许多美国人只知道“中国”这个名字，对于中国的情况是一无所知，最多一点印象就是几十年的穷困又狂热的样子。

　　萧奇再次摇了摇头，从怀里也掏出了一本现金本票，写出了一连串的数字，放在桌子上，推了过去：“只要你挂着写着‘我是种族歧视者’的牌子，在纽约市走一圈，一百万美金，就是你的了。”

　　所有的人都呆滞了起来。

　　萧奇的现金本票是花旗银行的特有款式，而且是尊贵的白金客人级别，支票簿上的各种先进技术超过一百种，别人想要模仿伪造都不行。

　　所以除开泰勒没看出来真假以外，其余四个人都瞬间认出了这是真的现金支票，拿到银行就能取钱的那种。

　　看到上面的一连串的零，约翰森的脸，红一阵白一阵的，煞是有趣。

　　他想要用钱来砸人，没想到被人直接用更大的山给砸了回来。

　　“怎么？一百万不够？”萧奇笑了笑，撕掉了支票，重新再写了一张：“两百万怎么样？我可不像你那么小气，五万美金，啧啧，你原来这么穷啊？”


第0197章 关于见义勇为

　　约翰斯脑门上的青筋都冒了出来，眼睛死死的盯住了支票，手不住的颤抖着，却根本不敢去接。

　　两百万固然非常的诱人，可如果他敢挂着“我是种族主义者”的牌子，这么大庭广众的在纽约街头走一圈的话，他敢百分之百的肯定，自己肯定会被人打黑枪，绝对没办法活着回家。

　　纽约的治安和美国的小城市根本没法比。

　　美国的很多小城镇都可以成为人间天堂，那里能找到美好的一切，但纽约就不一样了，这里有太多外来的梦想者，有着太多的欲望，所以引发的冲突一直都很多。

　　相比起生命的珍贵，两百万再怎么诱人，也无法让约翰森有胆子这么做。

　　“先生你别开玩笑了……”约翰森流出了汗水，“我，我不是种族主义者。”

　　“既然没那个胆子，就别在这儿丢人现眼。”萧奇冷笑了一声，收回了支票，反手递给了马里奥，“马里奥律师，关于你说的那位可怜的女士，我愿意资助她跟约翰森打官司，这就是我捐献的款项。”

　　马里奥没想到这两百万到了自己的手上，顿时觉得有些烫人：“萧先生……”

　　“拿着吧，帮助人是很快乐的事情，总不能只让你一个人做好事，不许其他人来参与吧？”萧奇笑了起来，硬把支票放在了他的手里。

　　停顿了一下，看着脸色难看，羞恼不已又不敢发作的约翰森，萧奇道：“我和泰勒都不需要你的道歉，如果你还有一点人性的话，就赔偿你的那个可怜的女佣吧。否则再加上她的起诉，我保证你很快就会全美国都出名了！”

　　约翰森是真的不敢再说大话了。

　　他虽然有上千万的资产，可连花旗银行的白银客户都当不上，能当花旗银行白金客人的，起码都是三十亿美金以上的资产。

　　有这么多资产的人，怎么整他，他都没有还手之力——在资本主义社会，足够的金钱就能做足够多的事情，就算堂堂正正的整他，也是完全没有任何的困难。

　　“我愿意道歉，愿意赔偿！”约翰森一咬牙，抬头对马里奥道：“你现在把赔偿协议写好，我可以立刻签字付支票。”

　　马里奥被这忽如起来的幸福给砸晕了。

　　原本为了那个可怜的黑人女孩子，马里奥已经找了约翰森许多次，不是被他的秘书拦下，就是被保安扔了出去，好不容易找到一次约翰森单独出来度假的机会，却还是没有进展。

　　没想到经过这么一闹，反而是约翰森服了软。

　　看着激动得有些发呆的马里奥，萧奇拍了拍他的肩膀，“梅洛先生，既然约翰森先生这么有诚意，你就写吧！记着在原来的赔偿标准上，多提高百分之五十……约翰森先生，你不会反对的吧？”

　　“没问题。”约翰森闷声的道，他此时只求早点脱身，多花点钱也无所谓。

　　旁边泰勒自然给两个警探讲起了刚才自己听到的，那个黑人警探听说自己的同胞被约翰森虐待，望向约翰森的神色，越发的不善起来。

　　马里奥写得很快，十分钟过后，一式两份的补偿合约，名目了然的放在了约翰森的面前。

　　约翰森看了看，发现没什么问题，立刻就签字同意，然后写了一张十五万的支票给马里奥。

　　“这位先生，还有这位小姐，我已经按照你们的要求做了，现在可以算是揭过了吧？”看到马里奥收下支票，约翰森松了一口气的问萧奇和泰勒道。

　　萧奇望了望泰勒，发现她正对自己甜甜的一笑，便颌首说道：“可以，由警官、经理和马里奥先生做证，我们就算是和解了。”

　　美国的契约精神很有名，只要达成了统一，再简单的写一份谅解备忘书，大家确认签字保存，梁子就算是揭过了。

　　一事不烦二主，马里奥里面又写了一式两份的谅解备忘书，几人签字完毕，约翰森拿着属于自己的一份，拉下脸就转身离去，连一句场面话都没有说。

　　“真小气。”泰勒冲着他的背影，做了个鬼脸道。

　　“呵呵，萧先生，见义勇为是很好的事情，希望你下次还是能这么挺身而出！”白人警探和黑人警探都鼓励了一下萧奇后，才起身告辞。

　　在美国，可没有什么见义勇为后，反而会被犯人以伤害罪名起诉。

　　遇到警察还有一点可能告一状，但如果见义勇为的同样是平民的话，无论法官和陪审团，都会坚决判决见义勇为者获得胜诉，不用承担任何的责任——谁敢说见义勇为不对，那出不了法院的门，就会被激动的民众们攻击。

　　法律的本质应该不是人人平等，而是保护善良的人，惩处恶人，弘扬好的风气，避免坏的风气盛行。

　　对于恶人恶事，处以最严重的刑罚，这才能使得整个社会的风气变好，才能让人们安居乐业，幸福指数提高。

　　想起以后看到国内报道的种种稀奇古怪的事情，萧奇还真被这两个警探的言论给吓了一跳，由此更加觉得，自己和老爹在远殷市搞的那一套，绝对是为民做的大好事儿。

　　随着白人经理去忙碌其它的善后事项，马里奥也告辞离开，他还得跟那个可怜的黑人女仆报告喜讯，但在此之前，他还是将萧奇的二百万美金的支票给退了回来。

　　“对我来说，钱不怎么重要，只要能帮助需要帮助的人，那就让我非常的快乐……至于是否以后会缺钱，那也以后再说吧，我可不仅仅做公益诉讼的，养家糊口没有问题。”

　　回想着马里奥的话语，泰勒都忍不住赞扬道：“他是一个好人～～”

　　萧奇轻咳了一声，指了指自己还是乌青的眼眶。

　　“扑哧～～”

　　泰勒顿时又哈哈大笑起来，但笑着笑着，她的眼神就越发的温柔起来。

　　她的温柔并不仅仅因为萧奇替她挡了这么一拳，还因为萧奇在要赔偿的时候，都根本没有为自己着想，只是努力在帮助那个两人都没有见过的黑人女孩子。

　　一个傻傻的又善良的男孩子，无论在哪里，都是很吸引少女的。


第0198章 马里奥的困境

　　伸出玉手摸上了萧奇的脸庞，清丽纯净的少女柔声道：“谢谢你了，小色狼～～”

　　“能不能换一个名字？”萧奇苦着脸道：“我都说了，那只是意外……你看我为你都负伤了，好歹你也原谅我吧。”

　　“我当然原谅你了啦～～”泰勒轻轻点头，“可是我觉得‘小色狼’这个名字也很好听，本姑娘高兴之下，说不准专门写一首歌出纳唱。”

　　“好吧，随便你怎么叫吧。”

　　少年不敢去惹她，否则小妮子真的把“小色狼”唱进了歌里，萧奇就是真的臭名远扬了。

　　不经意看了看会议室的时钟，萧奇蓦的想起一事儿，“泰勒，你今天不练习录歌吗？”

　　“要啊，怎么了？”

　　清丽纯净的少女好奇怎么萧奇关心起这个了，却顺着萧奇的往墙上的时钟一瞧，倏的就从椅子上弹了起来。

　　“完蛋了完蛋了～～”

　　泰勒不管不顾的就冲了出去，连跟萧奇说句话都来不及。

　　因为刚才的折腾，时间现在已经到了八点半，距离每天约定的九点录音时间，已经只剩下半个小时，而录音室距离此处，至少有十几公里。

　　纽约的堵车绝对是美国最严重的地方，即使有着各种措施来分流，也没见有多少的好转。

　　看着泰勒那慌乱的样子，萧奇就觉得，这丫头肯定没办法按时赶到。

　　幸好萧奇也知道，为泰勒制作专辑的那家小公司，四十岁左右的老板斯科特，就相当于是泰勒的半个老师，甚至和泰勒的父亲也有着交情，对待泰勒就像是对待自己的女儿一样，根本不会多为难她——事实最会说话，泰勒红遍半边天的时候，也从来没说离开公司，转投更大规模的唱片公司，而是一直呆在这家小公司里面，这就证明了他们的交情深厚。

　　只不过是少女自我要求太严格，所以才慌乱不已了。

　　四个小时后，忙碌完毕的马里奥，正在自己的办公室里面休息。

　　虽然很是疲惫，可是又帮助了一个可怜人，让马里奥的心里都充满了喜悦。

　　作为一个独立的律师，马里奥的条件算不上好，除去他自费帮人的CASE花费，月收入只是一万多美金，这在美国的律师行业来说，绝对是低薪。

　　由于马里奥还要养家糊口，自然能节约的就节约，连一个助手和秘书都没有请，一切都是自己来，连带着办公室也是在一个很偏僻的破旧写字楼里面。

　　吃着美国人都喜欢的热狗三明治，外加必须的碳酸饮料百事可乐，马里奥远眺着远处的高楼大厦，心中却难免转到了另一个事儿上面。

　　写字楼马上就要拆迁了，拆迁方只给了他们这些人两个月的缓冲期，此时已经过了一个多月，如果两个星期内马里奥再找不到新的办公室，他就得露天办公了。

　　忙完了事情，马里奥才回到了自己本身上面，琢磨着今天吃过午饭后，到哪里去找一个物美价廉的写字楼。

　　“叮咚！”

　　正在此时，门口的门铃声响了起来。

　　马里奥连忙放下了手中的食物，打开了视频监视器，察看来人是谁。

　　等他看清楚是一个年轻的亚洲人后，不觉心中一阵错愣，但还是赶快的打开了大门。

　　“嘿，萧先生，你怎么找到我这儿来了？”马里奥笑着对来人道。

　　来人正是顺着马里奥的名片找过来的萧奇。

　　先前趁着有时间，萧奇特意的去私人侦探所了一趟，那边的办事效率很高，已经找到了林纳斯的住所，现在已经开始在分析起具体的细节来，估计要不了几天，萧奇就可以登门拜访了。

　　再有就是那边的威廉私人咨询公司，对专利的整理也非常快，几十个公司和他们所有的专利已经名列其中，萧奇在其中看到了不少和未来的3G技术有关的专利。

　　虽然不是什么核心技术，但从以后的经验来说，这种技术专利是越多越好，根本不用担心技多压身。

　　然后萧奇才准备了一番，提着一个小箱子，来到了马里奥的办公室。

　　“我来这里，当然是委托梅洛先生你帮忙的。”等到坐在办公桌前，萧奇笑着说道，“你最近这段时间有空吗？”

　　“当然有空啰。”马里奥耸耸肩，“最近一直在忙碌着那个可怜女孩子和约翰森的案子，我还没有功夫接其它的案子呢。”

　　“那就好。”

　　萧奇打开了手提箱，从里面取出了一叠资料，“马里奥先生，我这里有一些专利申请文件，如果你有空的话，我想请你去慕尼黑的欧盟专利局去一趟，帮我将这些申请尽快的办理下来。”

　　马里奥的能力是非常强悍，对于专利申请也有认知，拿着资料翻阅了一遍，他好奇的道：“萧先生，我们美国的专利商标局近在咫尺，你怎么舍近求远，去欧盟申请呢？”

　　“美国的专利商标局，我已经去申请了，欧盟自然也是要拿下的。”萧奇点头说：“但我这次的行程比较紧张，没有多少时间去欧洲耽搁，所以想要找一个可靠的人，帮忙我申请这些专利。”

　　“萧先生觉得我很可信？”马里奥很有些感动，这种私人的专利申请的重要性是可想而知，如果不是最信任的人，一般都是自己去跑。

　　“当然。”萧奇正色的道，“我这个人最大的长处就是看人，梅洛先生，能为了自己的雇主而甘受侮辱的律师，虽然不少，可如果这个雇主是一分钱都没有的话，我想全美国能这样承受侮辱的律师，不超过十个！我喜欢有良心的人，即使是能力不好，我的事情交给这种人去做，也会放心……而梅洛先生你，就是值得我信赖的人！”

　　马里奥的呼吸，瞬间急促了起来。

　　为了这些穷苦民众，他受到的嘲笑不只十次百次，因为这个傻子不但免费帮忙，还经常受到侮辱和打击，但每次马里奥都不吸取教训，这样就让同行们更加嘲笑他是傻子。

　　如今遇到的少年，不但帮助自己完成了这次不可能完成的赔偿，还称赞自己是一个“有良心的、值得信赖的人”，由不得马里奥有种遇到知己的兴奋和感动。


第0199章 开一家律师事务所怎么样？

　　“既然萧先生都这么说了，我马里奥一定帮你完成这次委托。”马里奥沉吟着道：“我收拾一下东西，明天就能出发，现在我们草拟一个委托合同吧，专利代号用你在美国商标专利局的申请号就可以。”

　　“好。”

　　萧奇越发的欣赏马里奥，除开原有知道他的耐心、毅力和善良之外，还有如此的干脆利落，又这样的细致小心，难怪以后能扳倒那不可一世的坏蛋。

　　马里奥是一个很严谨的人，拿起了萧奇的专利申请号，当下再次草拟起合同来，不一会儿就将简单又规定明确的委托合同写了出来。

　　萧奇拿着一看，“咦，梅洛先生，合同不都是几十张几十张的，写一大堆有用没用东西的吗？怎么你的这么简单？”

　　“那些都是对自己不自信，先把自己的责任撇清的东西，我用不着。”马里奥耸耸肩道，“我是做律师，又不是来坑蒙拐骗，用得着这么费尽心思吗？”

　　待人真诚，是马里奥一个很大的优点，也正是由于这种原因，才会有那么多没钱请律师的人，鼓足勇气前来请马里奥帮忙。

　　萧奇简单的看了看合同的约束力，便签下了自己的名字，然后递出了一张写好的支票。

　　“两百万？”马里奥拿着一瞧，不觉皱眉道：“合同上不是写好了，总共费用是二十万，外加我的差旅费就行了吗？你拿那么多给我干什么？”

　　“刚才走进来的时候，看到几个人在搬迁，就顺便问了一下。”萧奇淡淡的道，“你的办公室要拆迁了，新的地址还没有什么着落不是？这笔钱你先拿去用，我毕竟要在中国做生意，以后有很多事情都不方便直接来美国，所以想要找一个合作的律师，先预付一点款项，也算不得什么吧？”

　　马里奥不知道萧奇做什么生意，以为只是和其他中国人一样的投资，略微一思索后，就收下了支票，“那好吧，就算我借你的钱。”

　　“不用借，算投资。”萧奇笑了笑，“以后事情不少，你一个人也做不了，不如你开一家小型的律师事务所，找几个人来帮你，这笔钱就算是我投资律师事务所的。”

　　“我哪里有那么多的CASE做？”虽然开自己的律师事务所是所有律师的梦想，但马里奥还是连连摇头，“找人越多，要发的薪水就越多，这笔生意你亏本了，还是不要做的好。”

　　“梅洛先生，你看看我申请的一百多个专利，这还只是第一步，以后还会有更繁重的事情需要处理的。”萧奇不由分说的道，“就这么定下来了，你的事务所我占两成股份，其余的你自己定就好，我不干涉。”

　　马里奥一听自己还没开张的律师事务所，居然被萧奇估价到了一千万，当即就是一阵拒绝。

　　偏偏萧奇很坚持，两人争论了一阵，还是萧奇以“开律师事务所，就能更好的赚钱和帮助穷苦人了，这样难道不好吗？”的理由，将马里奥给说服了。

　　在这里要很公正的说一句，马里奥是好人没错，但不代表他不希望多挣钱，帮助别人和努力挣钱，完全是两个可以不相悖的事儿。

　　而萧奇以后面对的将是乔帮主、诺基亚、摩托罗拉、三星等等大鳄，没有一个强大的律师团队，恐怕生意还没有怎么做，就被这繁重的起诉和被起诉给拖得精神疲惫了。

　　马里奥现在的能力或许比不上那些金牌大律师，但他的耐心和韧性却是绝对的一流，有这么一个好律师帮忙，以后公司上的法律事务，萧奇大可以放心了。

　　萧奇的时间非常紧迫，眼看着IPHONE即将上市，智能手机的时代就将来临，对于一些专利的购买，那绝对是刻不容缓的要务。

　　智能手机和平板电脑虽然总的专利数目成千上万，但是归纳起来，基本上是四个方面的专利：芯片专利、底层协议级专利、操作系统技术专利和应用系统专利。

　　其中除了应用系统专利有可能是中小公司研发出来的之外，其余的三种基础和最核心的专利，80%以上都掌握在大公司的手里。

　　萧奇来找林纳斯，为的就是第三个的“操作系统技术专利”，这个方面的专利他是用不着怎么购买的，所以他的重心在前面两项。

　　芯片专利和底层协议级专利不同。

　　芯片专利一般具体到某个生产商，比如德州仪器、ADI、高通、诺基亚等等。

　　底层协议级专利则是牵涉到几乎所有的一流手机生产商，比如诺基亚、摩托罗拉、飞利浦、西门子、索尼爱立信等等。

　　两者之间，专利壁垒的情况以底层协议级别最为严重，特别是现在一般的2G手机非常畅销，利润最大的时候，他们断然不会给萧奇这么个无名小卒以分利润的机会。

　　威廉私人咨询公司给的资料中，萧奇发现，ADI的背后是美林银行，德州仪器的背后是高盛银行，一时间不觉有些头疼。

　　无论是美林还是高盛，他们都是美国金融界最顶层的存在，特别是高盛，那被誉为是美国最恐怖贪婪的投资银行，比长久以来称霸华尔街的摩根系都要厉害。

　　想要从美林和高盛手里夺得蛋糕，你得做好被牺牲掉一只手的准备。

　　高通的背景要简单许多，是由数百个著名的工程师联合持股，自主经营。

　　可惜他们从来都不缺钱，之前许多家公司想要投资或者购买他们的专利，高通都没有同意过。

　　现在还看不出来高通的远见之明，但等到3G智能时代来临后，高通就会一跃成为世界上专利收入最多的电子产业公司，利润高得会让所有人嫉妒。

　　就算到了智能手机开始盛行的时候，高通其实相对于高盛、美林甚至花旗，都是如同蝼蚁一样的存在，结果这高通还是凭借其极端纯粹的技术公司的优势，根本不用受制于任何人，让几大著名的投行想要一口吞下这个下金蛋的母鸡，都没有地方下手。


第0200章 智能芯片

　　摇了摇头，萧奇觉得自己还是别急着去找美林和高盛，还是先把有把握的事情做好再说。

　　这次来美国，第一重要的是找到林纳斯和注册专利，剩下的就是之前萧奇打听好的一些只要花钱就能搞定的东西。

　　从马里奥那边出来，萧奇直接去了ARM的美国纽约分公司。

　　总部位于英国剑桥的ARM公司，就是之前萧奇问联发科的蔡明生，能不能运用他们的技术，自己开发微处理器的那一家。

　　实际上，ARM的微处理器，现在还没有进入高速发展的事情，因为智能手机的时代还没有到来，微处理器的高精度要求不高，许多厂商都可以制作出来，ARM还没有到2010年时，用他们技术生产出来的芯片，达到六十亿片的出货量那么的君临天下。

　　ARM的美国分公司一共有两家，一家在电子行业的大本营硅谷，一家在美国最发达的都市纽约，两家都是同样的资源共享，设计中心的工程师们也经常调换，技术力量不下于英国本部。

　　作为一家开放出售芯片技术授权平台的公司，ARM的态度非常热情，听说萧奇想要委托他们设计智能芯片，一个负责的经理就出现在了小型的会客室。

　　这位三十多岁的经理叫卡洛斯，皮肤黝黑，有点南美热带人种的血统，还没说话就笑着一张脸，让人看起来很舒服。

　　一阵客套之后，卡洛斯打开了放映机，播放起了他们公司的芯片产品。

　　ARM的芯片都是一个系列一个系列的出的，各种平面图、解剖图、功能简介等等，都在一张张的幻灯片上面，非常的详尽。

　　他们根本都不用耍花样，这些所有的构造和细节，ARM都已经申请了专利，在欧美这种发达国家，谁敢不交钱就用，政府会罚得你睡觉都要大哭喊“我再也不敢了”。

　　略微的介绍了一下公司的情况和理念，卡洛斯就道：“萧先生，我们用于手机的芯片现在一共分为6、7、8三个系列，如果是买成品的话，您可以选择ARM6TD，这个现在摩托罗拉的中低端机型用得很广泛，在中国市场绝对是非常的好用，而且价格不贵，授权费用只是五十万美金，然后每片芯片我们收取一美金的专利金费用就够了。”

　　授权费用是五十万美金，这个很便宜。

　　但是每片芯片收一美金，那就细算不得了：做个一百万部的手机就得给他们一百万美金，一千万部就是一千万美金！

　　况且卡洛斯也没有安什么好心，明明现在成熟技术已经发展到了7系列了，还是把已经快要淘汰了的6系列芯片卖给萧奇，收价还那么的贵，这和以前外国人把自己退役下来的机器设备，高价卖给中国人的恶劣行为，有什么区别？

　　不过，在西方社会，这种为了赚钱无所不用其极的手法，时常都能见到。

　　你如果一头栽进去，只能怪你倒霉，怪不了那些设下陷阱，却又不违背法律的奸商。

　　萧奇也没有国内谈生意时那么的婉转，马上就拒绝了，“为什么不给我可以支持片上断点和调试点的ICE？还有内嵌硬件乘法器？为什么不是三十二位的RISC技术？这些功能不应该是流行的趋势吗？或者难道说，你们ARM没有将这些功能集成的能力？”

　　卡洛斯讪讪一笑，心里暗自一惊，没想到这个年轻得过分的中国人，居然懂得自己公司最新的技术，光看他对专业词汇的理解和提出，就知道人家绝对是芯片行业的行家。

　　“呵呵，您所说的，那应该是我们公司今年才推出的ARM7TDMI微处理器，这个的造价就要贵很多了，起码需要三百万美金的授权费用，每片芯片专利金要三美金，虽然有些贵，可是绝对的物超所在，比起诺基亚最近出品的那几款的性能，都要优秀！”

　　卡洛斯不愧是专门的生意人，几句话就把尴尬转为了对自家产品的推销。

　　萧奇打断了他的自吹自擂，“卡洛斯先生，你说的ARM7TDMI，远远不够，我需要主频达到300MIPS，也要支持浮点处理器，支持CACHE。另外，GPU图形处理器，我觉得英国想象技术公司的SGX系列很不错，麻烦你们帮忙集成在CPU芯片里面吧，最后的成品，我希望不要制造工艺不要超过45纳米。”

　　作为ARM的经理，卡洛斯也是技术员出身，他经常接到许多稀奇古怪的设计要求，饶是他久经谈判，也被萧奇的条件给震撼住了。

　　现在可不是明年苹果成功后，智能手机芯片开始爆发性增长的时候。

　　现在的智能芯片只是非常简单的那一种，厂商们通常都只要求一些简单的性能，没有说在大的架构上加以大幅度修改的。

　　因为微处理器本来就设置异常精细，现在的制作工艺能达到80-100纳米，已经是很出众的了，萧奇一口气几乎就要再精细一倍，这在于向来自诩是手机CPU霸主的ARM，也会感到非常的头疼。

　　至于其它的性能，也几乎在ARM8系列上，都有一些没办法兼容，卡洛斯都有心说萧奇胡闹的了，可偏偏他又知道，正因为ARM7系列的技术成熟，所以即使在主芯片上没有ARM8系列的先进，但是对于集成的效果稳定性，绝对比ARM8系列好许多。

　　另外，英国想象技术公司的GPU图像处理器，两家公司虽然都是在英国，可因为都在做智能芯片，绝对的是冤家对头，ARM的CPU业界第一，想象技术公司的GPU就是独步天下，两者互有所长，专业领域是超级强者，一心想把自己弱的方面提升起来，彻底的将对手踩在脚下。

　　“想象技术公司？”思索了一阵具体的技术难题，卡洛斯忽然笑了起来，“我想萧先生您不明白，我们两家公司是竞争关系，ARM的CPU芯片，从来不用想象技术的GPU；他们的GPU，也从来不集成在我们的CPU上，可能您这趟要失望了。”


第0201章 请言出必行

　　萧奇当然晓得，就算到了2013年，ARM和想象技术都基本上尿不到一个壶里，特别是在高精技术方面的合作，基本上只有苹果这一个例外，这还是苹果占了自己是ARM股东的身份，才最后得以成功的。

　　哦，忘记说CPU和GPU的关系了。

　　CPU就是中央处理器，相当于一台电脑或者手机的大脑，是运算和控制核心。

　　GPU是图形处理器，控制着电脑或者手机的各种画面，如果GPU越好，那么画面就会越流畅，质量也会越清晰，比如看电影和打游戏的时候，就会顺畅而不卡画面，是检验一台电脑或者手机，是否优质的重要标准。

　　一台电脑或者手机里面，中央处理器和图形处理器都不能缺少，相比来说，在宽大的电脑里面，中央处理器的作用要大一些，对于图形处理器的要求不会太严格。

　　但换成了手机或者是平板电脑就不一样了，因为它们的显示屏幕都比电脑小得太多，各种画面和画质，都会被压缩得厉害，在这种情况下，想要看电影、玩游戏，就必须要最好的图形处理器，在这种顶尖的要求下，想象技术公司的GPU，就能变得和CPU一样重要了。

　　对。

　　你没有看错，只是一样重要，GPU再怎么冲到天上去，也绝对不可能比CPU重要。

　　但能和大脑一样的重要，已经是非常荣耀的事情了。

　　想要平板电脑如此大尺寸的屏幕，有着精美的图片和动画效果，肯定需要最好的GPU，因为讲究外观可不仅仅是中国人的专利，外国人同样对外表漂亮的电子产品无法抵挡。

　　真正的好东西，向来是东西方的文化理念都会认同的，就比如说IPHONE和IPAD，那种出类拔萃的功能，形象炫目的外表，很难找出说不喜欢它们的——至于后来三星、诺基亚、摩托罗拉等等也出了智能机，那有了比较之后，才渐渐的有人觉得IPHONE和IPAD不够好而已。

　　对于卡洛斯的推辞，萧奇一点也不担心。

　　既然乔帮主能做到的，有着两世为人经验的萧奇，也一定能做到。

　　“你是说，ARM不愿意把想象技术的GPU加载在你们CPU上？”萧奇惊讶的看着卡洛斯，“原来ARM是这么没有商业道德的公司？你们当初对抗INTER的时候，不是说你们的芯片随便客户怎么用，你们会竭尽所能的满足客户吗？”

　　当初ARM被INTER打得屁滚尿流，如果不是狠下心来，彻底放开自己的源代码给别人用，恐怕他们就跟其它被INTER碾碎的公司一样，丢进历史的垃圾桶里面了。

　　过了这么多年，ARM的人早已对自己的这个决定引以为荣，觉得当初这破釜沉舟的举动是再好不过，否则也没有如今的风光。

　　也正是因为这样，ARM对自己的许诺是非常的重视，不到万不得已，绝对是不会更改，免得传出去后无法做人。

　　萧奇几句话就顶得卡洛斯无法言语，如果他敢说坚决不用想象技术公司的GPU的话，明天他就得卷铺盖滚蛋。

　　可是卡洛斯也知道，公司里的那群人，对想象技术的傲慢自大，是异常的痛恨，想要他们来针对想象技术的GPU做架构性的大改动，恐怕也不是什么容易的事儿。

　　顺便说一句，想象技术的GPU，不卖技术，只卖成品，或者也可以接受委托制作成品，倒不会拒绝客户用在什么上面，就算给ARM也无所谓，反正他们只是赚钱。

　　所以其实最主要的阻碍，还就是在ARM，当初苹果委托想象技术做GPU的时候，也远比说服ARM来得顺利。

　　“我计算了一下，如果按照我的这些条件……”萧奇将自己写好的技术指标递了过去，“你们收取的授权费用是八百万美金左右，要是加上了想象技术的GPU，你们能在两个月之内做出我要的微处理器的话，我可以给你们一千万美金！而且我保证芯片会生产超过三千万片！”

　　“嘶……”

　　卡洛斯被萧奇说的数字给刺激到了，倏的一下就站了起来，“萧先生稍候，我去汇报一下！”

　　……

　　十分钟后，另一边的办公室里，聚集了四个ARM纽约分公司的重要人物。

　　秃头的是公司副总经理费舍尔，旁边坐着的是卡洛斯，另一个站着的是首席技术顾问帕西，坐在老板椅上面的是总经理雷迪罗。

　　除开卡洛斯的作用稍微低一点外，其余的三个人，都称得上是ARM美国公司的灵魂人物，不下于在硅谷的那几个。

　　雷迪罗三人正在看萧奇提出的架构要求，ARM的工作人员，大多都是技术人员出身，非常的专业，所以雷迪罗和费舍尔也看得懂萧奇的构思。

　　当然了，最主要的人物还是带着眼镜的帕西，他已经俯身在桌子上，拿着一支笔，在白纸上写写画画，不时的皱着眉头。

　　“这个年轻人哪里来的？麻省理工的？或者是哈佛的？”费舍尔也苦笑了一声，放下了手中的数据复印纸，“要求得真苛刻，堪称我们这几年见到的最严谨和高科技的微处理器芯片了。”

　　“不错。”雷迪罗也点点头，“如果他不是中国人，我还真以为是我们ARM内部的离职人员呢，这么有针对性的组合排列，没有十来年的电子芯片功底，哪里能安排得这么恰当？看看他对32位导入数据的要求，主频不达到250MIPS以上，还根本带动不了呢。”

　　技术狂人帕西，根本就没理会两人的说话，继续着他的组合理论猜想。

　　卡洛斯却是沉吟着回答：“他出示的护照是来自于中国，今年不过十八岁而已，这还是第一次来美国……但是见鬼，这家伙的美语简直是熟练透了，简直比美国人还要美国人……而且他谈判的时候，气度非常沉稳，就跟三四十岁的人一样……总而言之，我觉得他就是一个奇怪的天才！”

　　“好！！”

　　雷迪罗还没有说话，那边的帕西，却猛地一拍桌子，恍然大悟的叫了起来。


第0202章 做不做？

　　“怎么了？”三人都吓了一跳。

　　帕西一向以稳重着称，怎么忽然有这种激动的表情？

　　“这个微处理器的芯片设计得真好啊！”帕西兴奋的道：“我粗略的算了一下，就算不加上想象技术的GPU，我们的ARM7系列芯片的性能，也至少能提升30%以上，如果加上了想象技术的GPU，绝对能和正在开发的ARM9系比拼啊！关键是这芯片的成本会比ARM9低许多！”

　　“你的意思是……我们这两年的努力，都白费了？”雷迪罗瞠目结舌的道。

　　“当然不是！”帕西摇摇头，“如果ARM9系列技术成熟后，这个年轻人的芯片设计，还是会因为各种材料及运行方案的缘故，差距被越拉越大……我说的是至少在一年之内，他的这个芯片绝对是业界第一的，没有比它更强的微处理器CPU了！”

　　“那么，我们有没有可能借鉴一下？”费舍尔心神一动的道。

　　“这怎么可以？”帕西想也不想的拒绝了，还不高兴的看着他，“费舍尔，你也是个技术人员出身，怎么会想到这种偷窃人家创意的事情？”

　　“即使是他想这么做，也是不可能的。”雷迪罗开口阻止了费舍尔的反驳，“你们自己看看最后那一段竖着写的字是什么？”

　　费舍尔将眼睛放回到了复印纸上，一字一句的念了出来：“美国专利商标局，电子芯片类别专利申请第25368号……SHIT！这小子怎么这么老奸巨猾啊？”

　　人家连专利都申请了，ARM要是敢按照萧奇的设想去做，那绝对是一样的会被罚得在睡梦中哭醒。

　　绝了这个念头的费舍尔，苦笑着放下了复印纸，“我是没有办法了，你们觉得该怎么办？卡洛斯你说说。”

　　卡洛斯战战兢兢的回答道：“我觉得吧，想象技术的GPU的确要优秀一些，我们是不是可以运用一下？最多我们收费贵一点就好了，我可是看见了的，他有花旗银行开具的现金存款凭证，至少是一亿美金以上呢。”

　　“不行不行。”这次拒绝的却是帕西，“这个问题你想也不要去想，剑桥那群人是绝对不会这么做的，要他们加上想象技术的GPU，不如杀了他们来得痛快一点。”

　　做技术的人，向来都有着臭脾气，有着自己的坚持，撞到南墙也一般不会去回头。

　　但也正是这种坚持和执着，才会让他们获得成功，才能迸发出科学创造的灵感火花来。

　　ARM和想象技术的恩怨不是一天两天，而是累计了许多年，ARM如果把想象技术的GPU加载在自己的CPU芯片上，那不是承认自己的GPU做得很差劲儿吗？

　　“但他开出了一千万的天价啊！”雷迪罗有些不舍的道：“再加上至少三千万片的承诺，我们很有可能从这一个项目就赚取五千万美金，这可不是一笔小数目呐！”

　　“这有什么法子？”这次轮到帕西苦笑了，“核心实验室的那几个人，连我都说服不了，五千万美金，在他们来说，也根本无法弥补自尊心受损带来的创伤。”

　　“到底我们该怎么办呢？”卡洛斯道：“这笔生意放弃了可惜啊。”

　　“走吧，我们一起去和他谈谈。”雷迪罗转了转眼睛道，“希望能找到一个让我们双方都满意的办法。”

　　其余三人没有反对的。

　　现在不比三五年之后，五千万美金的利润，相当于现在ARM纽约分公司两三年的纯利润了啊。

　　于是，很快的，他们就在会客厅里面见到了萧奇。

　　一番客套之后，五人重新落座下来。

　　看着一点也不胆怯的少年，连帕西这种技术狂人都觉得，此人绝对是妖孽一般的天才存在。

　　“萧先生，您的要求我们都看到了，非常的有想象力，也非常的适合我们ARM来设计制作。”雷迪罗笑着对萧奇道，“不知道您是用来做什么的？我想帮您参考参考，到底要不要这么费劲的折腾芯片。毕竟这些改动都很有挑战性，花费的时间很长，不利于你产品的尽快推出。”

　　不利于产品尽快推出，就是不利于尽快赚钱。

　　雷迪罗话语之中的劝说味道很浓，但也未尝没有打听萧奇想要做什么的心思。

　　“我要做一款很炫很酷的平板电脑，它会给世界带来轰动的。”萧奇很坦白地说道。

　　自从自己的一百二十项专利递进美国专利商标局后，萧奇的心就沉稳了下来。

　　特别是那些平板电脑的外观、内部构造等等，绝对领先这个时代两三年，经过微软等公司的失败，萧奇知道，也只有自己的这种平板电脑才能火爆起来。

　　乔帮主现在还在琢磨着申请IPHONE的专利呢，哪里顾得上这还没有提上日程的平板电脑？

　　抢先申请专利后，有了这些王牌在手上，萧奇根本不怕别人模仿，谁敢模仿谁倒霉。

　　听着“平板电脑”，雷迪罗他们四个的脸色忽然都有些怪异，似乎是想笑不敢笑的样子。

　　也难怪他们心里不以为然了，微软那么大的庞然大物，都在平板电脑上狠狠的栽了一个大跟头，更别说萧奇这个什么也不是的小公司！

　　在一瞬间，他们把萧奇看成了那种非常有钱的富二代，专门制作一些看起来很美，实际上却没有多大操作性的电子产品。

　　费舍尔心念一转，轻松的道：“萧先生，既然是平板电脑，那就更用不着想象技术的GPU了，INTER的技术也很不错，而且他们最近改了很多，愿意将自己的GPU芯片拿出来给大家用，我们保证给你弄好，不比想象技术的差。”

　　说起INTER，绝对是一个悲催的公司。

　　它和IBM一样，拥有着最强大的资源和技术能力，无论是CPU、GPU或者其它的部件，它们绝对的是优秀无比，但偏偏就是因为自己的顽固和保守，屡屡在电子行业上面失败，根本没有获得自己应有的胜利。

　　幸好INTER比IBM要知错能改一些，看到ARM的成功后，这些年他们也在慢慢的改变思路，除了继续独占个人电脑的硬件霸主位置之外，慢慢的也开始在微处理器上面发展。


第0203章 折中之法

　　凭借着自己强大的实力，INTER倒是慢慢的开始在接一些订单，虽然价格不菲，可因为他们的质量确实过关，所以摩托罗拉、沃达丰等公司，也在用他们的芯片。

　　可是萧奇知道，INTER的重点始终还是在电脑方面，这个每年两亿台的超级大市场，是INTER90%的重心所在，绝对不会放弃。

　　因而即使到了2013年，INTER在手机行业始终没有怎么做出大成就，这也不得不说，他们对于创新的改变，实在是太过迟缓和木讷了。

　　一个无法达到高精技术和率领潮流的GPU，自然无法得到萧奇的认可，人家想象技术到了2013年，还是GPU图形处理器上面的霸主，萧奇的平板电脑，当然要用最好的。

　　“抱歉，用想象技术的GPU，是我已经决定好的事情，不能改变。”萧奇认真的看着他们四个，“我喜欢最优秀的产品，比如贵公司的CPU，比如想象技术的GPU，比如康宁公司的钢化玻璃等等，而不是随便的凑合在一起，这是对所有高科技技术人员的侮辱。”

　　“好！”

　　帕西忍不住就叫好了起来。

　　虽然不知道结果会怎么样，但他对于萧奇坚持用好东西好技术来制造产品，是绝对赞成的。

　　技术人员和公司管理人员不一样，他们巴不得什么都用最好的，才不管什么成本问题。

　　于是技术人员担当管理者的公司，通常都会倒闭，因为他们不善于控制成本。

　　这也是为什么欧美职业经理人这么盛行的缘故，把技术交给技术人员，把销售交给销售人员……换句话说，就是专业的事情交给专业的人去完成，千万不要妄想着自己所有事情一肩挑，这才是公司的成功之道。

　　香港的汇丰银行就是一个典型的例子。

　　在全球银行界低迷的2012年，他们的年利润高达250亿港币以上，但这个财务消息一出来，立刻引起他们在欧美股市的股票大跌。

　　除开一点财务运用法则、做了一点手脚的缘故外，其实汇丰银行的真实利润还是有150亿以上的。

　　但为什么他们的股票会跌呢？

　　很简单，因为汇丰银行除了做银行，还做保险、车行、地产、矿业……反正赚钱的他们都去做。

　　欧美人最喜欢什么？

　　最喜欢专业的公司，比如苹果，你就专门做电子产品；微软就专门做视窗、思科就专门做网络通讯……

　　他们最讨厌什么？

　　最讨厌那种不务正业，什么都想做的公司。

　　所以，汇丰银行就悲催了，明明是赚钱得厉害，却被大中小机构，以及私人投资者们唾弃，几天之下，股票就跌了几十亿。

　　痛定思痛之下，汇丰银行终于是在2013年年初宣布，自己将出售保险公司、地产公司、矿业公司……等等和银行主业完全无关的业务，专心致志的做自己的银行，结果股价渐渐的反而回升了。

　　好了。

　　话题有些扯远。

　　帕西的叫好，并不能改变雷迪罗和费舍尔的主意，他们听到萧奇这么说，仍旧是摇头说无法做到。

　　“刚才我答应的是一千万美金，如果你们觉得有难处的话，我把专利授权金提高到一千五百万美金怎么样？”萧奇整好以暇的看着他们道，“每片芯片的专利金，也不是不可以谈谈。”

　　ARM的四个人同时眼睛一亮。

　　没想到这么一矜持，立刻人家就翻了50%的价格上去，真是好大的手笔！

　　萧奇也是没法，能适应平板电脑的CPU芯片集成，联发科无法做，电子科大也无法做，人家ARM是独门买卖，当然主动权就不在自己手里，只能咬牙的用最大的代价去打动他们。

　　当然啦，现在智能手机和平板电脑还没有兴起，ARM现在即使已经做了苹果的IPHONE的芯片，并且授权他们自己生产研发了，却仍旧不知道，这里面有着多大的利益。

　　所以别看萧奇现在花钱多，等到平板电脑火爆起来后，就会发现，这一切的付出都是值得的。

　　甚至可以说，即使是到了IPHONE火爆之后，如果萧奇才来找ARM，那价钱就不是什么几百万一千万美金了，起码两三千万美金起价，每片芯片不抽你个三四美金，绝对是不可能的事情。

　　“一千五百万美金！！”

　　卡洛斯的呼吸都无法顺畅了，如果这笔生意谈成，他这个负责谈判的小经理，也是有着莫大功劳的啊。

　　因此，他眼巴巴的看着副总经理和总经理，期待着他们嘴里冒出一个“OK”。

　　雷迪罗和费舍尔当然也想马上说“OK”，但是他们毕竟是久经沙场的人物，知道这样重大的事情，绝对不该自己来决定，还是要和国内总部沟通了后再说。

　　于是，雷迪罗说了声抱歉后，转身走到了另一个房间。

　　十几分钟后，正在和帕西他们闲聊微处理器芯片的萧奇，看到雷迪罗拉着脸回来了，心里难免有些失望。

　　“对不起，萧先生。”雷迪罗叹了一口气，“我们能做到的，是你提出的其它任何技术方面的改进整合，唯独想象技术的GPU，我们总公司不同意安装在ARM的CPU芯片上。”

　　“我明白了，那不知道换一种方法行不行。”

　　萧奇智商这么高的人，哪里会只准备一个方案，看到这方面不行，马上就抛出了第二个方案：“你们按照我的要求设计好CPU，但空出GPU的位置、接口和方案来，让我自己拿回去自己将图形处理器组装在一起。”

　　“这样也行？”

　　帕西惊讶得差点将眼睛瞪出来。

　　“怎么不行？”萧奇耸耸肩道，“既然他们不愿意做，那就不做好了，不过预留的程序接驳和方案等等，就按照我购买的想象技术的来做……反正你们卖给我后，我怎么组装是我的事情，总不会因为我要用想象技术的GPU，你们就不卖CPU芯片技术给我吧？”

　　雷迪罗也被雷到的感觉。

　　萧奇说的没错，ARM的芯片技术是开放性的，只要你给了授权金，那么随便你怎么改动芯片，都没有问题。

　　如果不许改动，那不是和当年的INTER一样了吗？


第0204章 初步协议

　　而且事实上，也没有人用过想象技术的GPU在ARM的CPU上，因为本来ARM的微处理器芯片就很贵了，想象技术的GPU更是昂贵，两者加到一起，在成本上非常不划算。

　　但他们偏偏遇到萧奇这么固执的人，一时间不觉有些头大。

　　“就这么说定了。”萧奇拿出了自己这几天做好的功课，“想象技术的SGX312不错，关于这个技术指标，就不用我来说了吧？麻烦帕西先生帮忙做一下，然后就交给贵公司的设计大师们吧。”

　　“想象技术的GPU指标，倒是没什么难题，可是……”帕西挠挠头，看了看费舍尔和雷迪罗，话语顿了下来。

　　“我看可以！”

　　在大家都沉默起来的时候，费舍尔重重的点点头，“跟萧先生说的一样，卖给谁不是卖？只要事情不发生在我们的眼皮子底下，萧先生怎么做，是他的事情！我们ARM一直的理念就是尽力满足客户的需求，这一点，怎么都不该被改变。”

　　雷迪罗听得连连点头。

　　固然是公司的那群技术人员很倔犟，但只要这么迂回一下，相信他们的抵抗心就不会太强。

　　要知道，这可是涉及到七八千万美金的业务啊，谁不愿意多赚钱呢？

　　想到此处，雷迪罗连忙再次出去打起了电话。

　　等到半个小时之后，他再次回来的时候，脸上已经露出了笑容。

　　果不其然，ARM公司总部，已经同意了这次芯片的改进方案，包括预留GPU的接驳等等。

　　意见得到了统一之后，几人的商谈也轻松了起来。

　　价钱上的谈判，经过了两个小时的商谈，定格在了改进后的成品芯片，一次性收取一千二百万美金的高额专利授权金，以后萧奇自己生产芯片的话，每片还需要支付给ARM一美金的专利金，而且生产的数目不能少于三千万片。

　　直到合同拿到了手里，萧奇这才心里落下了一块大石。

　　平板电脑的大脑都解决好了，那就是一个非常完美的开始！

　　谈完生意后，出来已经是下午六点钟，纽约城又是灯火通明。

　　本来雷迪罗他们是要请萧奇吃晚餐，预祝一下合作成功的，可萧奇接到了泰勒的电话，自然更愿意去跟美人儿吃饭一点。

　　先期的五百万美金，已经打到了ARM美国纽约分公司的账户上，ARM剑桥总部已经将数据拿到手上，这两天就会专门划出一个工作组，对萧奇提出的要求进行优化处理，创造出专属于萧奇的CPU芯片来，预计最多一个月就能改进成功。

　　出来的时候，萧奇还顺便给马里奥打了个电话，要他去德国慕尼黑专利局总部过后，顺便再到英国一趟，取得想象技术公司GPU图形处理器SGX312的专利授权许可。

　　想象技术公司也和ARM差不多，也属于开放性的架构结构技术，只要你付钱，什么都好说。

　　而且就算萧奇用来和ARM的CPU组合在一起，他们也没办法说什么，因为这不违反法律。

　　想象技术更不可能因此和钱作对，所以多沟通几次，只要钱给足了，其它的问题都不大。

　　CPU和GPU就这么的麻烦，萧奇心中对于自己接下来的韩国和日本之行，就更加的有些头疼起来，这生意还真不好做啊。

　　人家乔帮主有一百多个副总，又是苹果公司的老板，有什么事情派副总出马，直接便能搞定许多事情，所以资源整合起来非常的便利和快捷。

　　唯独萧奇同学，现在的公司还只有小猫两三只，周波和徐伟洪两人，连英语都说不来，现在还正在一边忙碌总部事务，一边愁眉苦脸的参加英语补习班呢，哪里能期待他们现在就可以帮得上忙？

　　萧奇天生就有一种懒惰的心理，重生回来也不例外，要不是有着让中国电子产业走在世界的最顶端产业链的宏伟目标在鼓舞着他，少年现在多半已经抱着仙女和美姬，到处去旅游玩乐了，那才是弥补人生最好的幸福呢。

　　有着这样的心思，萧奇站在街边等美人儿少女时，也是有点愁眉苦脸的。

　　“喂～～”

　　冷不防的，肩膀被人打了一下，一声大喝直接震撼着萧奇的耳朵，吓得他浑身一哆嗦，还下意识的啷呛后退了一步。

　　“咯咯～～”

　　见到自己的恶作剧成功，清丽纯净的少女很骄傲的笑了起来，那花枝招展的青春模样儿，引得好几个路过的行人，都忍不住多看了她几眼。

　　泰勒可不会注意到路人，这个实际上有些死脑筋的小丫头，现在眼睛里只有萧奇这个少年。

　　瞧着看起来比自己还要高一点的少女，如同小狐狸一样笑得得意，萧奇微微一笑，“这都是要当流行天后的人了，还这么的顽皮，要不要我给你拍下来，等你成名之后，放到视频网站上面去啊？”

　　“我才不在乎！”

　　泰勒骄傲的昂起粉臻，换了一身长裙的她，显得越发的秀美，“快走吧，录制了一天的唱片，我肚子都要饿疼了呢。待会儿不许你出钱哦，我请你吃饭！”

　　萧奇跟她一起往前走去，顺口问道：“你的钱包找回来了？”

　　“还没有呢，只是申请了银行卡冻结。”泰勒吐了吐小香舌，“我找斯科特借了一百美金，这几天应该够用了。”

　　斯科特就是签下泰勒的唱片公司老板，日后也正是凭借着泰勒的大获成功，他也赚足了钞票和名声，成为了独立唱片公司中的杰出代表。

　　不要以为美国人天天就大手大脚的花钱，想买什么买什么，想吃什么吃什么，那都是电影电视拍出来的，实际上大多数美国人都非常的节俭，抢起发放的免费券、各种优惠打折东西来，一点都不比我们文雅。

　　泰勒用钱也很节约，在仍旧只有十六岁的她来说，一百美金，已经是不小的金额了。

　　当然，这么少的钱，泰勒自然不可能请萧奇去吃大餐，她带着萧奇去的，是一家很大众化的自助餐厅，还是三十美元就能吃饱的那种。


第0205章 纽约的海风

　　看着泰勒咬牙切齿的将一百美金拿出去，找回来几张零钱，萧奇不觉就好笑，“看来我成了十恶不赦的人了，将我们小泰勒一周的生活费都给吃掉了。”

　　“笨蛋～～”泰勒没好气的白了他一眼，却是收拾好了心情，拉着他往里面走去，“我告诉你哦，他们的蔬菜沙拉很好吃的，还有黄油烤大蒜面包，让人会停不下嘴呢。”

　　好吧。

　　其实泰勒也是一个可怜的女孩子。

　　因为要保住自己的嗓子，她不能喝烈酒，不能吃酸辣的食物，除了鱼肉之外，海鲜也不大能吃，最适合她的，无非就是一些点心和蔬菜沙拉之类的。

　　难怪她那么瘦了。

　　萧奇看了一眼泰勒盘子里的几个面包和蛋糕，还有大大的一碗蔬菜沙拉，再看了看少女只有B罩杯的酥胸，不觉摇了摇头，这样的食物，能让身材丰满起来才怪。

　　泰勒则是没注意到这些，她兴高采烈的给萧奇介绍着这里的美食，自己不吃肉，还给萧奇找了两块羊排和猪肉饼——泰勒知道亚洲人不怎么喜欢牛排，反而对羊肉和猪肉感兴趣的多，所以很贴心的替萧奇准备好了。

　　现在的泰勒，远远不是那个外表冷艳，性格却很淡漠的乡村流行天后。

　　声音清脆得如黄鹂一样的她，非常的健谈，还和萧奇聊着自己从小到大的趣事，不一会儿的功夫，萧奇基本上就掌握了她的所有情况，不得不感叹，小丫头就是单纯啊。

　　相比起阅历不深的清丽纯净的少女，萧奇的人生经验自然要丰富许多，说话风趣又不失稳重，和少女的其他朋友的轻佻与肆意简直是两回事儿，泰勒觉得，和萧奇一起吃饭聊天，真是有趣极了。

　　别看泰勒许多东西不能吃，但她的饭量可不少，昨天萧奇以为她是饿坏了，才吃那么多东西的，没想到今天在自助餐厅，她还是吃了两大碗沙拉，十几个各种点心和面包，但小肚子却没有怎么胀起来，颇有些浪费粮食的感觉。

　　时间不知不觉过了两个小时，萧奇和泰勒出来的时候，已经到了晚上九点过。

　　虽然到处仍旧是灯火通明，可是纽约毕竟是海岸城市，一阵阵冷风还是不停的吹过，让只穿着一条裙子的泰勒，浑身轻轻的颤抖了一下。

　　萧奇连忙将自己的外套脱了下来，给泰勒披上。

　　“谢谢～～”

　　清丽纯净的少女对着萧奇甜甜一笑，秀美的眸儿里面闪烁着动人的光芒。

　　经过两天的相处，萧奇已经不再对泰勒有什么反感了，毕竟那是泰勒以后会做的事情，和现在的她无关。

　　况且少年并不打算也吃掉泰勒，把她当成一个很好的朋友，就已经是一个很让人舒心的事儿了，事件美女那么多，也不可能一口气全部吃掉嘛。

　　也因为泰勒有些冷，萧奇在和泰勒散步的时候，还牵住了少女的纤纤玉手，用自己宽厚温暖的手，去温暖着少女略显单薄又冰冷的手儿。

　　“你的身上是不是一直都比较冷？”萧奇问她道。

　　“对啊，我晚上盖被子都要多盖一床呢。”泰勒张望打量着四周的华丽夜景，一边道，“可能是我身体弱的缘故吧。”

　　“你是不是不喜欢吃肉？”萧奇忍不住问道。

　　“我喜欢啊，不过只能吃一点剁碎了的牛肉饼，而且只能加盐。”泰勒可爱的耸耸肩，“为了我最喜爱的唱歌，只能不去吃肉啦。”

　　“因为身体没有热量，所以你才会感觉到冷的。”萧奇摇摇头，“你一天到晚唱歌的消耗又很大，不吃点肉食怎么行？待会儿我们去超市，然后我去你家，给你做点好吃的，保准你变得暖和起来。”

　　“嗯～～”

　　泰勒落落大方的答应道，倒让想要解释一番为什么要去她家里的萧奇，白白浪费了心思。

　　其实泰勒还真没想那么多，一个自己喜欢的好朋友去自己的家里做客，那也没什么大不了的。

　　纽约的超市遍地都是，泰勒带着萧奇去了家附近的一家大型平价超市，结果萧奇买了一大块的带骨羊肉，然后再买了一根萝卜，还有一些稀奇古怪的中国调味料，顺便去肉食店找了店员要了点肉骨头，就提着口袋跟着泰勒回家了。

　　泰勒住的是有着二十几层的大公寓，位置很好，对面就是一个公园，旁边另有一个私人博物馆，外加一个电器城。

　　只不过，泰勒住的房间却很小了，只有一室一厅，虽然有着少女的气息，可萧奇还是一进门就瞧见了一件粉红色的BRA，胡乱的扔在了沙发上。

　　“噢！”

　　清丽纯净的少女惊呼了一声，赶紧冲过去将BAR给捡起来，再跑进自己的卧室一阵收拾，才脸红耳赤的走了出来。

　　萧奇的用意可不在于参观少女的香闺，在泰勒忙碌的时候，他也开始了制作羊肉汤的过程。

　　羊肉汤是中国西部，主要是西北部的传统美食，因为羊肉性温和，味香肉嫩，温中散寒、温补肾阳又治疗虚劳赢弱，所以向来得到人们的追捧。

　　特别是对于有胃病的人来说，冬天的时候能喝一碗羊肉汤，胃一天都能暖暖的，不会疼得厉害。

　　远殷市也是蜀川省最著名的羊肉汤盛行地区之一，萧奇小时候就开始喜欢早上喝一碗羊肉汤上学，自然就对怎么制作羊肉汤很有心得。

　　做技术的宅男们，通常饮食都不规律，萧奇还好一些，但他的博士生同学们，全都有着或轻或重的胃病，于是在冬天的时候，他经常熬羊肉汤来给大家喝。

　　怀着半信半疑心态的同学们，多喝了几次后，就果然发现了其中的疗效，于是连同几个学校老头子，也顺带着加入了白吃白喝的行列，倒为萧奇这个平日里不怎么说话的人，带来了不少的好声誉。

　　因为有着这么多的经验，萧奇一看泰勒就晓得，这丫头因为脾胃虚弱，经常吃冷的沙拉和面包蛋糕，已经有胃寒的倾向，要是不早点给她调理，以后她的胃会经常疼痛，甚至月事的时候，更会痛得厉害。


第0206章 未来天后的首唱

　　敲碎了羊骨头，还有从店里要来的猪骨头，萧奇将它们放进了几乎还是崭新的锅里炖煮起来。

　　至于两斤重的羊肉，少年则是先用开水焯了一遍，去掉了肉沫，扔进了骨头汤锅里面，再依次加入大枣、枸杞、陈皮、生姜等调料，便盖上了锅盖，用中火熬煮着。

　　泰勒就坐在一旁，虽然表面上是在看电视，可是眼睛总时不时的偷偷看萧奇。

　　都说认真做事的男人，是最吸引女人的。

　　现在这个真理已经包含到了泰勒这个清纯的小女生。

　　因为从小就只对音乐感兴趣，所以清丽纯净的少女根本就没有怎么和男孩子接触过，生活中出现的男人，几乎都是和音乐有关的。

　　就算高一懵懂的时候，泰勒和那个男生，也不过是互相有好感，还没来得及互相表白，那男生就转学走了，连牵手都没有，更算不得初恋。

　　唯独这两天遇上了萧奇，泰勒觉得自己几乎经历了整个人生，掉钱包后撞人、被人占便宜、住上豪华酒店、见义勇为、险些被打……一切都那么的新奇有趣，还很刺激，给内心一直向往冒险的童话生活的泰勒，留下了无比深刻的印象。

　　“好了，再过一个小时，就能喝了。”

　　正在少女胡思乱想之际，萧奇盖好了锅盖，洗手后走了过来。

　　“哦……噢？”

　　泰勒愣然之中，萧奇已经坐在了她的身旁。

　　“我说，这个汤等一个小时就能喝了。”萧奇重复了一遍，“唱歌是你的爱好没错，可也要有一个好的身体，才能支持得住啊。”

　　说这话时，萧奇想起了泰勒以后的演唱生涯，好像没有什么连续开多少场演唱会的经历，这据说就和泰勒的身子有些虚弱有关。

　　清丽纯净的少女听得心里暖洋洋的，“我常常听说，中国人生病的时候，不喜欢吃药，全都吃一些奇怪的花花草草，你给我弄的，是不是也是这种东西？太难吃了我可不要～～”

　　毫无疑问，这个未来的乡村音乐天后，也是一个挑嘴的人，这从她昨儿个拿那些蛋糕和点心，就可以知道了。

　　“这可是我家乡的美食，只要有条件，我每天早上都会喝一碗的。”萧奇对她拍着胸口道，“你坚持喝一个月，保证你的身体就暖和起来，也有更好的精力去唱歌。”

　　“吹牛～～”

　　泰勒笑吟吟的道。

　　虽然心里不怎么相信，可她的娇靥上还是露出了一丝笑容。

　　对于十六岁的少女和十八岁的少男来说，电视是很无聊的东西，远不如电影来得有趣。

　　事实上，泰勒在家也几乎不怎么看电视，她喜欢弹吉他，也喜欢自己躺在浴缸里创作自己的歌曲。

　　无聊的看着脱口秀节目的她，不知怎的冒出个主意：“萧奇，要不我给你唱我准备出的单曲，好不好？”

　　“好！”

　　萧奇眼睛一亮。

　　他以前在电视和广播里面，听过不少泰勒的歌曲，但乡村音乐天后亲自给他一个人唱歌的待遇，却是没有过的。

　　看着萧奇很有兴趣的样子，清丽纯净的少女欣喜了起来，从旁边的架子上拿过来了吉他，“这首歌的名字叫做‘TIM MCGRAW’，是我怀念一个离开的男孩子时写的，希望你喜欢。”

　　泰勒说话的直接，当即就让萧奇颇为无语。

　　要单独唱给一个男孩子的歌曲，居然是写给初恋情人的，还说“希望你喜欢”！？

　　这事儿要在中国，男孩子转身就走的概率，是一点儿也不低啊。

　　但在美国生活了六七年的萧奇同时也明白，美国女孩子就是这样，直爽又大方，一段过去的恋情，在她们来说就真的过去了，没有什么不好意思提的，也不会是耻辱。

　　想起了这个美国少女们的特性，萧奇暗自庆幸，幸好自己没有考虑过追求泰勒，也就用不着吃飞醋了。

　　不过，但吉他声响起，少女纯净中带着穿透性的歌声响起时，萧奇还是很快的被这首歌吸引了过去。

　　虽然萧奇心里有些不舒服，但不可否认，这首泰勒的成名曲，还是有着非常高的水准的音乐，虽然没有后面的《OUR SONG》、《YOU BELONE TO ME》等等那么惊艳，可是一个十五六岁的小女生能写出这么好听的歌曲，你还想苛求到那样？

　　和以后歌曲用高低起伏来展示她的宽广音域不同，这首歌有些低沉，颇为符合她写歌的心绪，淡淡的带着分离的惆怅和神伤。

　　萧奇听着听着，不由自主的想起了前世黯然伤神独自离去的皇甫彩，想着陷于忧伤难过无法自拔的唐明香。

　　但他也是非常人，重生回来，已经拥有了无比强大的意志。

　　歌曲才一结束，少年的心里就收敛了难过惆怅，反而是涌起了一股今生今世一定要保护她们的强烈意念。

　　“好听吗？”

　　仍旧抱着吉他的少女，从全神贯注的唱歌之中回转过来，看着脸色阴晴不定的萧奇，芳心难免忐忑。

　　虽然斯科特等人都说好听，也决定了这首歌就是泰勒的出道主打单曲，但泰勒忽然觉得，要眼前的少年喜欢了，那才是真的有意义。

　　“好听！”萧奇回过神来，认真的点了点头，“公告牌乡村音乐榜上，肯定能到前十！”

　　“真的吗？”

　　泰勒以为萧奇是在鼓励她，可还是忍不住唇儿笑出了一个完美的弧度。

　　“当然！”萧奇很是肯定的道。

　　“如果达不到的话，我会追到中国来骂你的～～”小美人儿笑着对萧奇道，说得也是一本正经。

　　看着少女的眼神有些朦胧，萧奇连忙转移了对视的眼睛，轻咳了一声，“我去看看羊肉汤好了没有。”

　　少年转身走到开放式的厨房那边，泰勒微不可见的皱了皱金色的黛眉：怎么这家伙一会儿对我很亲密，一会儿却又像是在逃避似的？难道他是喜欢上本姑娘了？

　　感情什么的，最影响事业，无论是她的父母还是斯科特，都建议她暂时不要去交往恋爱。

　　泰勒虽然有过一次朦胧的感情，可一旦确定了自己要在歌唱事业上面努力，她就决定暂时抛开这些所有的事情，专心致志的开始自己的音乐梦想。

　　因此，即使泰勒对这个清秀英俊的东方少年很有好感，但绝对没有提升到爱情的地步，而且她根本不认为自己会和一个东方少年恋爱。

　　该怎么拒绝他才好呢？

　　少女惆怅了起来。


第0207章 萝卜羊肉汤

　　不提少女的猜疑和惆怅，在萧奇的捣鼓下，简略版的羊肉汤很快就端到了少女的面前。

　　知道泰勒不喜欢油腻的东西，萧奇还特意将表面的油层给漏掉了，略微带点乳白色的羊肉汤，散发着阵阵的香热气息，让泰勒用力的嗅了嗅，但很快就被那股膻腥味道给熏得皱眉不已。

　　其实，有了那么几种调味料，再加上萝卜在吸收味道，羊肉汤早就没有什么腥膻味了。

　　甚至于在中国，真正善于喝羊肉汤的地方，是不会加萝卜这种破坏羊肉汤本身味道的食材的，萧奇都是在为泰勒考虑，才加了萝卜去。

　　只不过清丽纯净的少女几乎不吃肉食，更别说这种带着腥味的羊肉了，再加上外国人全是用浓香的香料和胡椒来压制腥膻味，比中国这么天然的去腥要彻底得多，所以乍一闻起来，立刻觉得很是不适应。

　　“真的能吃吗？”泰勒觉得自己有些昏，怎么看这种简单的食物，都很是奇怪的味道。

　　“相信我吧。”萧奇将勺子放在了她的面前，“肉可以少吃点，但萝卜和汤是一定要吃完的，今天的时间不够，通常熬制四五个小时的羊肉汤，才是最好的。”

　　“哦～～”

　　泰勒现在本来就把少年认作自己的好朋友，看着萧奇为自己忙上忙下的，就算再怎么不情愿，她也不愿意浪费萧奇的好意。

　　咬了咬牙，清丽纯净的少女暗自告诉自己，就像是在喝药吧！

　　瞧着泰勒像是鼓足了勇气一样，用勺子将一大块萝卜放到嘴里，萧奇忍不住就闭上了眼睛。

　　“啊～烫……好烫～～”

　　少女“噗”的一下就吐出了萝卜，大叫着的同时，第一时间就端起了旁边的水杯，咕噜咕噜给自己灌了下去。

　　“哈哈哈……”

　　萧奇终于是笑了出声。

　　外国人都习惯了吃生食，这种煮熟的东西，端上桌子都基本上是冷的了，至少也是温热的，像是这么热滚滚的羊肉汤，端的是没有怎么吃过。

　　萝卜的吸热性又很好，连萧奇吃的时候都要放在勺里冷却一下再说，哪里像这个傻丫头，一口就放在嘴里。

　　嘴里滚烫的感觉，即使是喝了一大口温水，也没有怎么消失，再看到萧奇这么开心的大笑，顿时气不打从心里来，倏的就扑了过去，将萧奇按在了沙发上。

　　“混蛋！混蛋！你故意整我是不是？枉自我还这么的相信你……这下子好了，我的嘴巴受伤，还怎么去录音？都怪你这个混蛋～～气死我了啦……”

　　泰勒一边愤怒的叫喊着，一边怒打着萧奇，可怜的少年，被一个香喷喷的美人儿少女给压住，却因为这是一个大洋马，体重并不轻，差点没有闭气过去。

　　可是，和少女娇躯的摩擦触感，还有那一股股淡淡的少女体香，无不在提醒着少年：老大，你可不止是在受苦，同样也在享福的哦！

　　清丽纯净的少女也只是在胡乱发泄罢了，并没有要干掉萧奇的意思，所以她的下手很有分寸，又没有指着少年的脸庞打，而且打着打着的，她的力道就越来越小，最后简直跟挠痒差不多。

　　萧奇也适应了美人儿少女的体重，被压制的他，回神过来之后，一双手没地方放，干脆再次的放在了泰勒的翘臀上。

　　少女的酥胸和翘臀，都是她们的敏感部位之一，萧奇这么顺手为之，立刻让少女惊醒了过来，咬牙切齿的瞪了他一眼，却也发现了现在两人姿势的暧昧，只能是放过萧奇一次，翻身站了起来。

　　怒气消散之余，泰勒才再次默察起自己的唇舌来。

　　出乎她的意料，经过这么一阵发泄打闹，少女的舌头和口腔，已经没有了刚才烫得发麻的感觉，只不过有些微微的疼痛，小香舌转动之间，并没有什么不适。

　　“怎么样？已经不痛了吧？”

　　萧奇也爬了起来，想要拍少女的香肩，却被泰勒敏捷的躲过，顺便送他一个大大的可爱白眼。

　　“像是这种程度的小小烫伤，只是那么一下子的感觉，不会有什么大碍的。”萧奇晒然一笑，“看着你像个小孩子一样的大呼小叫，还真是可爱呢！”

　　“你说得倒轻巧，人家就是靠嗓子唱歌的，要是烫坏掉了，你来帮我唱歌啊？”泰勒看他没有悔改之意，娇嗔的道：“我决定了，不吃你的家乡美食了，你自己搞定吧！”

　　“泰勒大人，你别这么浪费我的好意啊。”萧奇连忙求饶道，“你好歹喝一碗，我这是在帮你呢。”

　　“不喝！”少女坚决的昂起了粉臻，一副傲娇的样子。

　　“我再给你买二十个昨天的那家店子的糕点！”

　　“不！”

　　“五十个？”

　　“我要一百个！”泰勒双臂展开，用一个很夸张的环抱的姿势，显然她想要抱住的是一百个面包和蛋糕。

　　“好吧！”

　　萧奇无奈的答应了下来。

　　他此时觉得自己有些被美人儿少女迷昏了头，明明是在帮她，却还要答应她的条件，看来泰勒以后能风靡全球，魅力真的是天生有之啊。

　　看着萧奇无奈的样子，少女美眸儿一转，嘻嘻的笑了一声，在端起碗之前，蓦的伸过粉臻来，在萧奇的脸上亲了一口：“谢谢你哦，小色狼～～”

　　说完，她立刻端着碗跑到了一边，背对着萧奇，大口大口的吃起了萝卜、喝起了汤来。

　　萧奇被她的突袭给镇住了，虽然欧美的女孩子很大方热情，可泰勒这种柔柔的样子，也太过暧昧了吧！？

　　只是感谢而已！

　　感谢而已！！

　　少年连忙默念起了自己前世学到的“清心咒”，等他心神恢复平静，却看见泰勒已经将一碗羊肉汤吃得干干净净，连里面的羊肉都没有剩下。

　　但泰勒转而就又舀了一碗过来，递给了萧奇，“诺，辛苦了这么久，你也喝点吧……虽然味道不怎么好，不过我现在肚子已经感觉暖暖的了呢～～”

　　羊肉汤还真的是有这么神奇的功效。

　　特别是对于虚寒体质的人，早上喝下去，一整天都不会胃寒，所以在寒冷的地方，它才这么的受欢迎。

　　正好萧奇也被羊肉汤勾起了馋虫，笑着道谢后接了过来，边吃边道：“这还只是个开始，这锅羊肉汤你分成五碗，放在冰箱冷冻起来，每天早上你再热一碗来吃，吃完你再看看，你的手就不会那么寒冷了。”

　　“这是神奇的东方巫术吗？”泰勒坐在了他的跟前，好奇的问道。

　　“不是，只是一种食疗的方法罢了。”萧奇说道，“在以前的中国，许多医生推崇靠饮食的力量来预防和治疗一些病症，发展到了现在，就有食疗这种说法了。”

　　“听起来好神奇哦！”泰勒托着粉腮感叹道。

　　说是这么说，可看到清丽纯净的少女迷茫的眸儿，萧奇就晓得她在说客套话，小丫头根本就没想明白。

　　但他也不去揭穿泰勒，还是用事实来说话吧。


第0208章 康宁公司

　　第二天，也就是四月十二日的星期二，萧奇一早就爬了起床，坐上出租车，去往了纽约州北部的康宁市，花费了一天时间，跟康宁公司签下了钢化玻璃的定做合同。

　　康宁公司在中国人耳中，或许不是那么的出名，但这家财富五百强的公司，是美国玻璃行业的翘楚，相当于景德镇的瓷器在中国人眼中的地位一样，他们制造出来的玻璃，深受全美的用户们的喜爱和追捧。

　　萧奇要求的1mm厚度的9.7英寸钢化玻璃，强度还要到S级，在别的公司来说，可能还有不小的难度，但在康宁公司，却根本不是问题。

　　几个经理看了萧奇的订单尺寸等要求，直接叫萧奇去康宁市转一圈，吃个便餐再过来，就可以看到成品。

　　萧奇被这群人的高效给震撼住了，于是他在康宁公司的一个公关部美女的陪同下，在康宁这个小城里面走马观花的看了看，顺便愉快的吃了康宁市最出名的魔鬼三明治——也就是特大号的面包、特多的肉蔬凑在一起罢了，不得不再次说，美国人的饮食，简直差了中国一百条街。

　　不过加了一点葱花的魔鬼三明治，味道还不错，在吃饭的过程中，萧奇又开始锻炼起了自己的口才，没多久就逗得美人儿今天第N次开怀大笑了，望向萧奇的眼神也充满了欣赏，如果少年提出今晚上一个愉快的约会的话，估计把美人儿弄上床并不是什么难事儿。

　　美国女孩子，特别是没有结婚的女孩子，对于欢好一事，很是放得开，喜欢这个男人就能有美好的一夜。

　　看着美人儿那娇艳的眼神，萧奇立刻知道自己不能过火，便渐渐的将谈话的内容转到了其它方面，免得待会儿被这个美人儿一口吃掉，那才是对不起仙女和美姬啊。

　　幸好没多久，美人儿就接到了公司打来的电话，这才依依不舍的带着萧奇返回了康宁公司。

　　临近萧奇随着经理们进入成品车间的时候，美人儿和萧奇拥抱了一下才离开，顺便还在萧奇的脸上亲了一下，让几个经理暗自都对萧奇竖起了大拇指。

　　闲话不提，在经理们的带领下，萧奇从好几个大的厂房旁边经过，最后来到了一个硕大却又分工很细的成品车间。

　　许多小型的厂内区间车，来回的在车间外面调动着，许多已经做好的成品，都放在了固定的区域，数量也不算许多，看起来像样品的几率，更加多于大批量的成品生产。

　　果不其然，萧奇进入了其中一个房间后，已经有两三个技术工人在等候着。

　　随着其中一个经理的手势，技术工人将乳白色工作台上面的蒙布给揭开，露出里面三块略带一点深色的超薄玻璃来。

　　“9.7英寸……1mm厚度……加入MTT物质，让玻璃色泽柔和……强化度S级……传导性能优秀……”

　　经理每重复一个萧奇的要求，技术工人就检测一项技术指标，所有的检测都非常的严格和制度化，萧奇能观察所有的过程。

　　包括最后一项的传导性能，康宁公司的钢化玻璃虽然很贵，但一分钱一分货，许多昂贵的高档手机，都会使用它的钢化玻璃，所以对于触碰传导功能，他们也有自己的一套买来的仪器，可以充分的测试关于多点触碰的传导性。

　　事实证明，康宁公司不愧是美国玻璃公司的翘楚，这种原本应该出现在IPHONE和IPAD上面的钢化玻璃，质量相当的好，完全达到了萧奇的预期，捧在手里的感觉，跟他拿着IPAD使用时，没有多大的区别。

　　质量过关了，剩下的就是价格谈判。

　　萧奇来之前也有过一番调查，清楚康宁公司的大概价格，但康宁公司不知道萧奇的生意有多大，于是他们就很悲催的上当了。

　　“订单数量在一百万片以上，价格是每片十美金；五百万片以上，价格是每片八美金；一千万片以上，价格是每片六美金；两千万片以上，价格是每片五美金……如果每年订货量超过两千万片，此价格执行时间为三年不变。”

　　当然了，除此之外，从康宁公司的供货合同开始，萧奇签订每一个供货合同，都会用白纸黑字要求他们严格保密，不要把自己订货的消息透露出去。

　　每片钢化玻璃的价格五美金，康宁公司还有挣，只不过那就是薄利多销了。

　　但康宁公司的经理们可不会以为自己会薄利多销，他们觉得一个中国的电子产品，能每年卖到两三百万台，就已经顶天了，所以每片十美金的价格，绝对是暴利啊。

　　作为定金，萧奇在签订合同的时候就交出了五百万美金，并且让康宁公司寄送给一百片的样品到台湾的宸鸿光电和胜华科技去，他们一起整合触摸屏、液晶屏和钢化玻璃，才能更好的制作出产品来。

　　俗话说，好事通常都是接踵而至，在萧奇晚上回到了希尔顿酒店后，他就接到了私人侦探公司的电话，随即关于林纳斯·托瓦兹的一叠资料，就送到了萧奇的房间。

　　打开来一看，林纳斯现在的情况果然和自己想象的差不多，从全美达公司出来以后，他们全家就搬到了纽约，现在正帮忙一家技术公司做点系统构造任务，同时闲暇时也在完善和开发着他的LINUX系统。

　　林纳斯不是一个爱钱的人，也不怎么喜欢享受，所以他住的地方非常大众化，只是在一所学校的旁边的公寓，有些嘈杂的环境，按理说不适合程序师们的工作，但他也乐在其中，每天都会笑眯眯的带着自己的孩子们出门玩耍。

　　做生意最怕的就是无欲无求的人，偏偏林纳斯就是这种人，所以他敢骂乔帮主、微软副总、诺基亚的美洲总裁……只要是他觉得利欲熏心的人，他都敢去骂。

　　不过由于他的卓越成就，乔帮主他们还不会和他计较——任何有超凡能力的人，都应该受到尊重，这是搞技术的人们的共识。


第0209章 初会林纳斯

　　后世有人给林纳斯统计了一下，如果他坚持LINUX收费的话，那么这个产业链至少价值五百亿美金，拿到林纳斯手中的，绝对不少于一百亿，他成为美国年轻一代的富豪，简直是轻而易举的事情。

　　可惜啊，即使是到了2013年，他也只是凭借自己的努力，拿着百万年薪这样的中等程序师的薪水过日子，从来都没有想过怎么赚取更多的钱。

　　饶是来之前，萧奇就想了很多的法子，现在真正到了跟前，萧奇还是觉得，自己的把握不是很大。

　　以前萧奇觉得“尽人事安天命”，是非常愚蠢的处事方法，可如今轮到了自己，他才发现，原来许多事情真的只有努力去做，至于结果怎么样，连他这个重生回来的人，都无法去预料。

　　一夜的辗转反侧，第二天早上起来，少年还是洗了一个热水澡，再下楼吃了丰盛的早餐，便精神抖擞的走出了酒店。

　　无论谈判会怎么样，他都要以最好的状态去和林纳斯商谈，如果萎靡不振的过去找人，那才叫没有礼貌。

　　美国的校园环境，从来都是让人津津乐道的。

　　无论是小学、初中高中还是大学，硬件软件设施，都是不惜工本，哪个议员敢说要让学校节约土地、节约成本，出门就得被家长们和人权组织给喷死。

　　所以到了后来，大家都变着法子的去修建美丽的好学校，因此还讨好了不少的家长选民们，从而登上议员宝座。

　　林纳斯所在公寓的旁边，是一所很普通的大学，既不是常青藤联盟的，也不是国立州立的大学校，而是一个很普通的培养商业人才的大学，但一样的到处都充满着鲜花和绿树，走在校园的绿荫道上，随处可见躺在草地上看书的学生，能看到拿着吉他欢歌笑语的学生……

　　萧奇对于这种大学是非常熟悉，因为他前世人生中的四分之一时间，就是在这样的环境中度过的。

　　今天重新走在美国的大学校园里，萧奇有着分外的熟悉感，仿佛中又看到了老头子和同学们一样。

　　但他毕竟已经是心智坚毅的人，转而就恢复了常态，开始找寻着资料中会出现在这里的人。

　　结果让萧奇失望了，他去了好几个据说是林纳斯经常去的地方，可都没有找到人，想要在外面的轻松氛围下谈生意的想法，就此落空。

　　没办法之下，萧奇只能按照情报上的地址，敲开了林纳斯的公寓大门。

　　大门打开过处，一个高大而略微肥胖的三十多岁白人男子，好奇的看着萧奇，“你是……”

　　“托瓦兹先生，您好。”看着和照片上一样的人，萧奇伸出了手，和他握手后道：“我叫萧奇，专门从中国来找你的。”

　　“噢，中国？”

　　林纳斯惊奇不已，出生于芬兰、老爹是共产党员的他，对于同为社会主义国家的中国，是非常喜欢的，不像是寻常的西方国家的人那样无知，而且还很有些仰慕，如果不是因为他喜欢静静的待在家里，林纳斯早就去中国旅游见识了。

　　看着一个中国少年专门来找自己，林纳斯心里有些莫名其妙的，不过他还是热情的将萧奇招呼进了屋子，然后一边当着奶爸，一边给萧奇泡了一杯红茶。

　　他的第三个女儿，现在刚刚出生不久，摇篮就摆在客厅里面，弄得林纳斯坐在椅子上，还得慢慢的摇晃着摇篮，哄着女儿玩。

　　喝了一口红茶，萧奇正色的对他道：“是这样的，托瓦兹先生，我想要购买你的LINUX系统内核，自己做一套操作系统。”

　　“购买？”林纳斯哑然失笑，“你们中国人不都习惯用盗版软件的吗？哦，对不起，我说话太直白了。”

　　萧奇是知道林纳斯对于中国的好感的，但这样一个人，对中国的盗版事情都知之甚详，说明这些年以来，不注重保护知识产权的中国，实在是不为大家所待见。

　　即使林纳斯的LINUX是开放源代码的，他也同样对于那些以偷窃的行为占据人家劳动成果的人，没什么好感。

　　见到了林纳斯随口说出的话语，萧奇忍不住皱了皱眉头。

　　其实在2010年以后，中国的正版环境，已经有了飞速发展的趋势，国家对于各种盗版的行为严厉打击，对于知识产权的保护，也是越来越强，连以前对中国盗版WINDOWS系统深恶痛绝的比尔同学，也对中国政府的行为赞不绝口，声称这样下去，最多十年，中国就能完全纠正以前的错误，回到正确的轨道上来。

　　但是现在还不行，现在中国的正版软件环境，还是半红不白，要等到人民币升值、人们生活收入有了很大提高之后，才是有了逐渐改善的良机。

　　现在人家有什么怨言和不满，也是无可奈何的事情。

　　“中国的普通老百姓，在素质和收入没有达到一定标准之前，是没办法普遍性的使用正版的。”萧奇笑了笑，“像是美国人不也一样吗？虽然有许多人使用了ITUNES来付费下载正版的音乐，但也有不少人选择在网络上下载免费的单曲吧？”

　　萧奇可没有说谎，美国人之中，贪便宜的人也不少，他们也不是人人都有着高素质。

　　放着免费的东西不用，干嘛要去花钱买？

　　有着如此想法的人，可不只两三个。

　　弄得后来唱片公司联合施压，最后CIA、FBI等等，不得不通过网络监控，抓捕那些在网络上下载免费软件、歌曲的人——而且是拿出了抓恐怖分子的劲儿，直接破门而入，实在是太过夸张。

　　林纳斯微微一愣，想不到这个少年话语如此犀利，但萧奇的反击说的也是事实，让他无法辩解。

　　“嗯，不过我希望大家还是培养使用正版软件的好，虽然我是反对软件收费的，但怎么使用自己的劳动成果，是别人自己的事情，我只能代表我自己。”林纳斯笑了起来，“至于我的LINUX，你既然知道它，难道还不知道，我是完全让大家自由使用，并不收取任何费用的吗？你根本就用不着来请示我，大胆的去改进和创新吧！”

　　“我自己对于操作系统是一窍不通，无法改进和创新。”萧奇摇了摇头，语出惊人的道：“另外，我希望得到的是一个封闭性的系统，所以必须要由您授权才行。”


第0210章 唱片和软件的关联

　　“哦？”

　　林纳斯本来很温和的眼神，蓦的闪动了一下光芒。

　　LINUX系统的优秀，是绝对用不着说的，但由林纳斯传下来的“只要基于LINUX内核来开发的系统，都必须公开源代码，供大家学习研究”的规矩，却是让许多人为之惊讶和惋惜，因为这些技术本来都可以卖钱的。

　　如今萧奇所说的“封闭性的系统”，很明显，就是想要拿来挣钱，并且隐蔽掉源代码，不要外人来参与研究和开发。

　　林纳斯没有说话，因为他虽然是一个技术宅男，可也是一个绝顶聪明的人，他知道萧奇亲自找上门来，绝对不是贸然的，肯定有着全盘的考虑。

　　能主动找到“自由软件的教皇”，说自己居然要搞“封闭性的系统”，萧奇应该有着充足的理由才是。

　　就算林纳斯想要反对和反驳萧奇，也希望在听完萧奇的意思过后再说。

　　“托瓦兹先生，我想请问问您，您知道现在美国音乐行业的现状吗？”萧奇不跟他谈软件，而是谈起了音乐。

　　“我个人很喜欢听音乐的，不过对于宏观的事情，还是不怎么精通。”林纳斯毫不忌讳的回答道。

　　“能告诉我，您喜欢的音乐的曲目名称，大致有哪些吗？”萧奇不置可否的道。

　　“‘SAY YOU SAY ME’、‘FIRST OF MAY’、‘IN MY LIFE’、‘YESTERDAY ONCE MORE’、‘HOTEL CALIFORNIA’……”林纳斯想也不想的报出了一长串的歌曲名称。

　　“莱昂纳尔·里奇、‘THE BEE GEES’、披头士、卡朋特、老鹰乐队……”萧奇也顺口给他报出了这些歌曲的演唱者，“如果我没有记错的话，这些差不多都是六十到九十年代活跃的人，对不对？”

　　“是的。”

　　“为什么到了新的世纪过后，能让你印象深刻，而且百听不厌的歌曲，就变少了呢？”

　　“这个……或许是因为我年龄大了，不再追求时尚了吧！”林纳斯回想了一阵，有些尴尬的回应道。

　　“不对。”萧奇否定道，“这是因为现在的经典歌曲越来越少了，那种快餐型的歌曲固然能轰动一时，但听了几十遍几百遍就会厌烦，从而你就会重新去听那些百听不厌的歌曲，潜意识里面进一步觉得只有以前的歌才是经典。”

　　“为什么现在好听的经典歌曲少了呢？包括迈克尔·杰克逊在内的天皇巨星们，为什么再也唱不出几年十几年前的经典了呢？那是因为作词作曲的优秀人才们，已经不再能沉下心思，创造出更好的经典了。”萧奇侃侃而谈道，“其原因就是因为网络上的传播速度过快，让歌星们的唱片销量大跌，也同样的让可以分得版税的作词家和作曲家们收入大跌，辛辛苦苦、呕心沥血做出来的歌曲，居然被人不劳而获的偷走了，造成自己连舒适的生活都不能保证，他们还有什么愿望和动力去写歌？”

　　“不会吧……我看艾薇儿、碧昂丝、贾斯丁、后街男孩他们的唱片销量，很不错的啊。”林纳斯反对的道。

　　“唱片销量不错，但你没看到吗？为他们写歌的，也只是那些最顶尖的人才了。那些新出茅庐的，还有中等层次的作词作曲家，都无法再用一年、几年的时间，创造出灵光一闪的经典来。而就算是顶尖的人才们，也只不过是凭借着惯性在写歌，所以这几个人的歌，你觉得十年后，还有人能记得起来吗？能像迈克尔、猫王、披头士他们的歌一样，不管时间的流逝，仍旧是经久流传？”

　　顿了顿，萧奇正色的道：“许多经典歌曲的创作，都是由不知名的作者，忽然间来了灵感创作出来。所以一个广大的人才辈出创作团体，才是整个唱片行业繁荣昌盛的希望……而现在呢？现在想入行的词曲家们觉得，我去做IT，我去做时装设计……等等，都能赚得比这个词曲家更多，那我为什么还要辛辛苦苦的去作词作曲呢？因此，这才是你越来越找不到好听的歌曲的根本原因所在！”

　　林纳斯沉默了下去。

　　虽然他觉得萧奇有些在强词夺理，但毫无疑问的，唱片行业的衰弱，以及越来越衰弱的趋势，却是谁也无法否认的。

　　萧奇说的只是欧美，这里的版权意识还要强一点，要是林纳斯是亚洲人，特别是内地、香港、台湾等地的人的话，就更会感同身受。

　　因为那里的歌手们，几乎已经被网络给逼死了，相比起他们，欧美歌手的处境要好得太多。

　　林纳斯平日里没去想唱片业的事情，可萧奇这么提出来了，他再顺着萧奇的思绪往前推，居然骇然的发现，萧奇所说的真的是事实，而且早在好几年前就有了迹象。

　　一个最典型的例子就是迈克尔杰克逊。

　　八十年代和九十年代，都是属于迈克尔杰克逊的，他的每一张唱片都有两三千万张以上的销量，甚至累计几年后，五六千万张的销量也不是难事儿。

　　但是到了2000年之后，不但迈克尔杰克逊的出唱片速度变慢了许多，甚至唱片的销量也是急剧的下滑，一年才卖一千万的时候也有过——这在寻常人来说，应该是开香槟开PARTY庆祝的好成绩，但迈克尔杰克逊是谁？独一无二的天皇巨星啊！一千万的成绩那就是彻底的失败！

　　许多人说迈克尔杰克逊已经老了，无法再引领潮流了。

　　可如果是按照萧奇的说法，林纳斯回想起自己购买的迈克尔杰克逊的几张新唱片，那些熟悉的词曲作者，已经慢慢的消失掉了，取而代之的虽然也很有名，但终究没有那个味道。

　　或许，迈克尔正是因为这个原因，才刻意的精益求精，宁愿放缓自己出唱片的速度，也不要拿着不好的歌来唱吧！


第0211章 谁也说服不了谁

　　林纳斯迟迟的沉默不语，直到女儿“咿咿呀呀”的叫了起来时，他才惊醒了过来。

　　对着萧奇抱歉的一笑，林纳斯熟练的给女儿冲好了奶粉，将小宝贝抱在怀里，喂她喝掉了一大瓶的牛奶后，再轻轻拍了拍她的后背，直到吃饱喝足的小宝贝打出了奶嗝后，才将她重新放回到了摇篮里面。

　　萧奇无疑是很有耐心的，在林纳斯当奶爸的时候，一句话不说。

　　但也正是这种无形的压力，让林纳斯的心境，远远没有最初那么的平和。

　　“萧先生。”林纳斯迟疑着道，“我知道您是想用音乐的例子说明，金钱和荣誉才是推动社会发展的动力，更是推动技术进步的源泉……但是我还是坚持，我这样做，也是在造福人类，让更多的人享受到美好的科技生活。”

　　他的话语虽然是迟疑的，但语气却非常的坚定。

　　几十年的信仰，当然不是萧奇这么短短几句话就能改变。

　　萧奇的准备，比他想象的还要充分，“你知道中国吗？”

　　“知道啊。”林纳斯点点头。

　　“你知不知道，影响人类文明的四大发明：指南针、造纸术、火药和活字印刷术，都是中国发明的？”

　　“我也专门了解过，中国的古代人真了不起！”林纳斯赞叹道：“没有指南针，就没有大航海时代；没有造纸术，人类的文明和经验就不能传播；没有火药，我们现在就还生活在冷兵器时代；没有活字印刷术，书籍就只是属于少数人能拥有的宝贝……中国不愧是四大文明古国之一，如此让人瞠目结舌的发明都能创造出来！”

　　“可是，近代中国的命运却并不好。”萧奇笑了起来，“在古代的中国，像是托瓦兹先生这种的发明家，地位非常的低贱，几乎和乞丐没有什么两样。他们发明的东西，大家随便拿去用，根本就不会觉得他们有多么的了不起，反而是被鄙视不务正业，不从事生产和读书。”

　　“啊？！”

　　“这就是不重视知识产权的严重恶果，造成了中国近两百年来的落后与挨打。如果能在古代的时候，就对这些天才发明家们以保护和奖励，让他们得到大量的财富和尊重，就会有更多的人向往他们的生活，从而不断的绞尽脑汁，发明出新的好东西来。”萧奇平声说道：“即使他们的目的只是为了自己，但我们大家何尝没有因此而获得好处？托瓦兹先生，你能因为电灯收过专利费，就说爱迪生不对吗？既然你觉得他不对，为什么还要用他的产品呢？”

　　“你……你强词夺理！”林纳斯怒了，“两者意义不一样，况且我只是让自己的东西免费，根本不妨碍其他人赚钱！”

　　“我再给你讲一个中国古代有名的故事。”

　　“不要讲了！反正我是不会同意让你拿去收费的！”

　　林纳斯干净利落的拒绝了萧奇的说话，因为他发现，这个中国少年实在是太会说了，说得他心里都有些触动。

　　倒不是说林纳斯觉得自己该赚钱，而是他在反思中发现，自己一直坚持的自由软件的梦想，似乎有些太过理想化了，如果大家都让软件免费的话，的确就没有多少人愿意去开发软件，这样的话，软件行业的进步，还有什么指望的呢？

　　只凭着一股热血，却不能养活自己和家人，恐怕许多人还没有开始努力之前，就会退缩了。

　　萧奇看着林纳斯埋头沉思，语气放缓地说道：“我国家的古人常说，听到古代的事情，就能吸取里面的经验教训，或许对你的程序开发没有好处，但对于你的待人处事，却绝对有着好处。托瓦兹先生，既然你觉得你是对的，为什么会害怕听呢？”

　　好脾气的林纳斯，绝对不知道中国的神话中有个叫唐僧的神仙，更不会知道星爷关于唐僧的另一个版本，否则萧奇的下场……咳咳，好不到哪里去。

　　最后林纳斯还是受不了萧奇的罗嗦，只能无语的默认同意了萧奇的继续讲说。

　　萧奇朗声的道：“在中国古代的某个奴隶时代，一个大国下面分封有很多很多的诸侯国，这些诸侯国经常互相打仗，抓到的俘虏就会成为奴隶。有一天，某个小国一位大学者的学生，就从国外买回了一个自己国家被俘的战士奴隶。按照当时小国的国君的许诺，谁买回了属于自己国家的奴隶，那么就会得到一笔奖赏。这个学生想着自己是大学者的弟子，要发扬高风亮节的精神，所以就想要拒绝国君的奖赏。而等到他去找自己的老师说明情况时，你猜猜他的老师怎么说？”

　　林纳斯想了想，道：“肯定说他做得对！既救了人，又不贪图奖赏，是一个好孩子！”

　　“错了！”萧奇淡淡的一笑，“那位大学者痛骂了自己的学生，说：‘你倒是不缺钱，可以不要国君的奖赏。有了你这个例子在，别人赎回奴隶来，也会不好意思找国君要奖赏了……得不到奖励和好处，还要自己出那么多的力气和金钱，久而久之的，就没有人愿意去做这个好事儿了。所以你现在的高风亮节，只是逼迫别人不再去做好事、我国流落在外的人们更加苦难而已……给我赶紧的去找国君要赏赐去！’”

　　林纳斯听得目瞪口呆。

　　可是他转而再一回想这个故事，却觉得包含着不少的道理。

　　这种和自己的信仰相违背的故事，林纳斯以前没听说过，也不会感受多深。

　　但接连听到唱片、发明、奴隶这三个类别不同，却殊途同归的故事，就由不得他心中不琢磨，到底自己坚持的是不是对的。

　　瞧着他埋头苦思的样子，萧奇心中笑了：外国人在讲故事方面，那比起中国人来，简直差得不只是一两条街啊。

　　“托瓦兹先生，我知道现在不能说服你，请你好好的想想吧，我明天再来拜访！”

　　虽然有了初步说服成功的迹象，但萧奇知道不要逼迫得太紧。

　　靠着时间慢慢的磨，多和他辩论几次，林纳斯自然会按照自己为他设计的思路走的。


第0212章 要怎样解决呢？

　　接下来的几天，萧奇还真按照他所说的那样，每天都抽出半天时间，来和林纳斯讨论。

　　林纳斯是一个非常坚定的人，否则他也不会面对上百亿的绝对巨额利益，而根本不屑一顾了。

　　然而萧奇并不是和微软、诺基亚等等一样，从“我会让你赚多少多少钱”入手，而是直接从“怎样大力发展软件事业的大局”出发，在道德上首先站住了制高点，然后拼命的轰炸林纳斯，动摇他的理念。

　　萧奇说的，都是他精心准备的事实。

　　他要仿照苹果的“App Store”应用程序商店，就必须要集合最好的应用程序设计师们、设计公司们。

　　但怎样才能将这些最好的设计者们吸引过来呢？

　　那绝对只能是用利润和收入的捆绑，激发他们的创作灵感，让他们在应用程序商店里面，得到最好的回报，只有这样，才能保持自己的最强大和成功。

　　像是安卓的盗版应用程序满天飞的情况，在封闭性很强的App Store，就很难出现，由此设计师们在App Store获得的收入，远远比在安卓上面得到的多得多。

　　这也是为什么安卓用的人很多，但最好的设计师根本不去专门为安卓设计程序，而是拼命往App Store里凑的最重要原因！

　　林纳斯这几天拼命找资料，想要证明自己的正确性，却根本无法成功。

　　电子行业如今最成功的两大开放型的公司，也正好和林纳斯追求的相反。

　　微软公布WINDOWS源代码？

　　对啊，不过它们卖WINDOWS却是收费的，而且最核心的，根本没有拿出来。

　　ARM公布了自己的CPU核心技术？

　　也对。

　　但是ARM却早已注册了专利，明目张胆的收取专利费！

　　饶是如此，萧奇还是足足花费了一周的时间，才总算将焦头烂额的林纳斯给说动。

　　为此，他险些被林纳斯的夫人托芙直接拿扫帚赶出去，原因就是他的犀利言论，让林纳斯焦躁不安，根本无法好好的休息，本来就不多的头发，更是因此掉了不少。

　　最后少年还是想了补救的法子，将清丽纯净的少女带着一起，请林纳斯他们一家人每天晚上出去吃不同的美食，靠着得到两个小女孩儿的欢心，这才平复了托芙妈妈的愤怒。

　　这天晚上，趁着泰勒和托芙在陪孩子们玩耍，林纳斯终于将萧奇请进了书房。

　　“我承认，你说的那些，的确有些道理。”喝着咖啡，林纳斯平声的对萧奇道，“但是我同样的也坚持自己的理念，任凭别人怎么样为钱奔波，我都不会改变我的LINXU的核心免费公开的主意。”

　　萧奇知道他不会这么无聊，只说他这几天一直说的拒绝话语，所以只是平静的点点头，示意他继续。

　　林纳斯果然继续说道：“不过，我倒是知道，有另外一个人，他曾经编写过一个非常优秀的操作系统，当时和LINXU差不了多少。只不过后来LINXU有无数的人帮忙完善和升级，但他却是坚持自己的东西只有自己才是最好的修改完善者，所以他的系统才慢慢的落后了下去。再加上他的注意重心并不是在操作系统上，所以这个操作系统就此默默无闻了，而且自始至终只有我们几个好朋友知道。”

　　萧奇皱了皱眉头。

　　他要的可不是最初版本的LINUX，而是经过无数发展完善过后的优秀版本，只要林纳斯不要他公开源代码，那么基于LINXU的许多改进，萧奇都能让电子科大的那群教授和优秀学生们，帮忙借鉴运用到自己的操作平台上，让平板电脑的操作系统变得非常优秀。

　　林纳斯说起的操作系统，明显和最初版本的LINUX差别不大，这种落后于时代的东西，如果自己去继续钻研，恐怕一两年之内，都别想赶上潮流——LINUX是十几年来，成千上万的工程师和设计师们努力的结果，想要一两年追上它，那都得付出巨大的努力才行。

　　在软件相关方面，有着绝对灵敏性的林纳斯，很快就看出了萧奇的心思，不觉笑了起来，“你放心吧，你去买到这个操作系统后，我再给你介绍几个超级强悍的人，只要他们肯出手，最多三个月，你就能得到一个至少有现在的LINUX的80%功能的操作系统，这样应该够你的平板电脑所用了。”

　　萧奇对于林纳斯的品德是很信任的，所以这两天把自己要做什么，和对平板电脑的未来规划，都说了一遍，这也是让林纳斯觉得很佩服萧奇的原因之一。

　　少年闻言大喜，“他们真的这么厉害？”

　　“当然！”林纳斯点点头，“他们是近二十年内，被评为全世界二十大黑客中的佼佼者，也都是我的朋友……如果不是因为他们不愿意出现在阳光下，恐怕这个世界的程序天才的名号，就得落到他们头上了！”

　　一听说是这等高手，萧奇欣喜之余，又有了一丝疑虑：“可是，他们真的能做到吗？”

　　“能。”林纳斯想也不想的道，“现在的智能操作系统并不太难，特别是运用到平板电脑上，应用程序都没有那么多，就像最初的WINDOWS95一样，只要在使用过程中渐渐的完善就行了，对于最初的版本，要求不应该那么严格。”

　　林纳斯的解说，让萧奇有着豁然开朗的感觉。

　　萧奇也是着相了。

　　他拿着以后技术成熟的苹果IOS系统平台，来和现在的比较，却没想到，在IPAD第一代的时候，IOS用在平板电脑上，那一样的是问题不少。

　　全靠了平板电脑的惊艳外表和华丽色泽与酷劲十足，IPAD才获得了超乎想象的成功。

　　而真正IPAD成熟，还是在第二代的时候。

　　有了几个月时间的修正和改进，IOS系统才改善了许多，真正的开始以各种功能来吸引人，从而再次推向进一步成功的阶梯。


第0213章 谈妥条件

　　思绪过处，萧奇问道：“说起应用程序，托瓦兹先生，您知道苹果的ITUNES音乐商店吗？”

　　林纳斯点点头，“我也时不时的买点音乐，下载下来听。”

　　“这个智能操作系统出来之后，我要依托它，建造一个像ITUNES音乐商店一样的软件在线商店。我想请各位高手们帮忙，制作出一个应用程序开发包，让所有的程序开发们，都能运用这个应用程序，编造出有用的程序、好玩的游戏等等。”萧奇正色的道。

　　“应用程序开发包这个简单，只不过……这个软件在线商店，能成功吗？”林纳斯皱眉问道。

　　“当然可以。”萧奇点点头，“我们有一个很好的依托平台——平板电脑，只要顾客们愿意购买平板电脑，那么就会喜欢上专门为这平板电脑打造的游戏，而这种游戏，在其它的电子产品上都无法玩到，他们自然就会不断的进入软件商店购买。”

　　“我明白了！”林纳斯恍然大悟，“你又准备搞封闭性的系统，又是垄断的行为！”

　　“相比起大公司来，这些软件开发者们抗风险的能力更弱，要是被人偷窃了他们的劳动成果，他们辛苦做出来的程序，根本就不能为他们带来收入，这是多么的打击开发者们的热情啊？”萧奇循循善诱的道，“托瓦兹先生，我这是在保护他们，时间会证明，我是对的。”

　　“我说不过你……不过我会拭目以待，究竟谁才是正确的。”林纳斯苦笑着挠了挠头，“放心吧，无论我们之间的观念怎么不一样，都不会影响你和我的朋友们的合作。”

　　“好，那就拜托托瓦兹先生了。”萧奇想了想道，“系统的拥有者，出让金是1%的纯利润，参与系统改进和开发应用平台的人，我决定付出0.2%的纯利润。在每年纯利润小于十亿美金的时候，我都以总利润十亿美金来计算……这样的报酬，您觉得可以吗？”

　　林纳斯对于钱不怎么讲究，可听到萧奇说最低按照十亿来计算，稍微估算了一下，不觉咧嘴一笑：“好，这群家伙现在也成家立业了，能有这么多的收入，也够他们过上舒适的日子了！”

　　一个系统每年收入一千万美金，修改系统则是每年收入两百万美金，怎么算怎么都是一个绝高的收入，林纳斯都不用问自己老朋友的意思，就敢肯定他们愿意做这笔生意。

　　接下来，萧奇就开始借用林纳斯家里的电脑和打印机，写起了合同。

　　林纳斯则是走到另一个房间，给自己的一群老朋友打电话。

　　林纳斯没有说自己的老朋友到底是谁，但能被评为全球的二十大黑客中人，绝对是天才级别的妖孽人物。

　　要不是他们不习惯出现在公众面前，要不是他们不习惯去中国这个陌生的地方，萧奇恨不得再把利润分成提高一倍，将他们捆绑到中国去——有了这种技术大牛，他还怕自己的软件系统不是未来的世界一流吗？

　　黑客们不是政客，也不是老奸巨猾的生意人，所以林纳斯沟通了半个小时，就已经准备完毕。

　　林纳斯让萧奇打印了一份智能操作系统的买卖合同，四份委托修改合同，在萧奇率先签字过后，事情就算是完成了一半。

　　而同一时间，萧奇划拨的一千万美金的预付款，也打到了林纳斯的瑞士银行的秘密户头上，至于他怎么去交给这些黑客们，那就不是萧奇要操心的问题。

　　反正他留下的是马里奥律师的电话和地址，那几个黑客签字后的合同，到时会寄到马里奥那边，作为公司的资料存档。

　　看着林纳斯在电脑上一阵噼里啪啦的操作，还有与朋友们对话聊天，萧奇看得有些眼花缭乱，这种超速和超密码形式的电脑运用手段，连萧奇这种对电脑非常精通的人都看不清楚，难怪人家是顶尖的黑客人物了！

　　“呵呵，成了！”

　　林纳斯按下最后一个字母，发送出去后，回过头来，笑着对萧奇道：“他们已经收到了预付款，都说你是最爽快的人，所以保证两个月之内，就可以给你成品……而且以后有什么麻烦，他们都会帮忙解决的。”

　　“谢谢！”

　　萧奇微笑着颌首道。

　　他付出的每年利润的分成，不就是另一种将各位大能们捆上仙女公司的战车的方式吗？

　　就算为了他们自己每年的巨额收入，这群超级黑客们，也断然不会在仙女公司遇到困难时坐视不理啊。

　　还有一点萧奇是没有跟林纳斯说的。

　　那就是在销售一年的分红之中，他也为林纳斯准备了0.2%的技术协助分成，到时无论林纳斯要不要，这也是萧奇的鲜明态度。

　　一个舍不得分享胜利果实的人，是万万不能赚得大量的财富的。

　　特别在于萧奇根本不拥有核心技术能力的情况下，越多的朋友就代表着越多的帮忙，困难再多，只要解决的人多了，那就不会再困难重重。

　　从林纳斯家里出来，直到坐出租车回到泰勒的公寓附近，清丽纯净的少女一直气鼓鼓的，理都不理萧奇。

　　少年不觉一阵纳闷儿，这小姑奶奶是怎么了，怎么忽然发了脾气？

　　不过从后面看着少女的娇躯，萧奇还是有着心旷神怡的舒畅。

　　泰勒今天穿的是她很喜欢的白色长裙，虽然小妮子的身材不算好，但因为个子高，就显得亭亭玉立，摇曳之间，颇有一种美妙的少女风情传递出来。

　　如果能再丰满一点就更好了！

　　萧奇暗暗的思索道。

　　也正在此时，泰勒发现萧奇这么久都不说话，猛地娇嗔薄怒的一回头，就正好抓住了少年打量她娇躯的贼眼。

　　美国的女孩子是很大方的，特别是面对男孩子欣赏的眼神时。

　　泰勒此时的表现也同样的骄傲，她慢慢的走了回来，昂起粉臻对萧奇道：“小色狼～～是不是觉得本姑娘漂亮得像天使一样？”


第0214章 礼物

　　萧奇脑门前不由自主的冒出几根黑线。

　　东方和西方的观念，还真是太不同了啊，这话要换成美姬和仙女，甚至是影后姐姐，都是绝对说不出口的，唯独这泰勒像是吃饭一样的自然。

　　果然美利坚的女孩子就是这么的自信和骄傲呢。

　　或许这种独特的异域风情，才是萧奇很喜欢眼前少女的原因罢。

　　“是啊！”经过仙女与美姬这么久的锻炼，萧奇的反应已经很迅速了，连忙顺着她的话语道：“请问美丽的天使小姐，刚才是有什么事情，让你忽然心情不好的？”

　　“还说呢～～”泰勒想起这个就气恼，清丽的美眸儿瞪着萧奇道：“我连续五天的时间陪着你去跟托瓦兹先生他们一家吃饭，人家是从录音棚出来就直接过来的，有多么辛苦你知不知道？结果你的生意谈成了，却一点表扬的话语都没有，这实在是太过分了！”

　　说起来，她还是一个很傲娇的小姑娘，泰勒要的其实并不是礼物，而是萧奇毫不吝啬的赞扬。

　　萧奇哈哈一笑，拉着泰勒就走到了街道旁边的座椅坐下，从兜里摸出了一个小锦盒，递了过去。

　　“什么东西？”泰勒没有接着，而是挑了挑黛眉问道。

　　“打开看看就知道了。”萧奇耸耸肩道。

　　泰勒不喜欢少年卖关子的行为，但她却也有些好奇，打开锦盒一看，只见一条精美的黄金手链躺在了锦盒之中，手链周边的小圆环套着的，有许多各式各样的可爱小动物的形象小挂件，而泰勒拿在手里仔细一瞧，却皱起了黛眉。

　　“这是……蛇？”少女娇靥不善的望向了萧奇。

　　不只是东方的女孩子不喜欢蛇，西方的女孩子同样不喜欢，幸好萧奇送的手链上的蛇们，都是大头的可爱模样儿，像极了2013年春晚时出现的那条卡通蛇，这才没有让泰勒当场发火。

　　“按照我们中国的习俗，你是1989年出生的，那一年是蛇年，也就是说，你的生肖是属蛇的，送你这条带蛇的金手链，也是祝愿你幸福快乐的意思。”萧奇微微笑道，“而上面挂着有十六条卡通蛇，就代表了你今年十六岁……你不是马上就要发唱片了吗，把它戴在手上，会有很好的兆头哦！”

　　“油嘴滑舌～～谁会送这种礼物？”

　　听到萧奇说的包含这么多的美好祝愿，泰勒白了他一眼，却是没有再想将它扔掉的意思。

　　而且随着她仔细的观摩，还真的发现这些小蛇都很可爱，虽然很小，可制作都很精细精美，显然是花了一番心思才定做成的。

　　甜蜜不已的泰勒，将右手伸了出来，娇声的道：“给我戴上吧～～”

　　萧奇点点头，仔细的给她扣在了手腕上。

　　看到少年仔细又认真的表情，一向不喜欢东方人如同平板一样的脸庞的泰勒，忽然间觉得自己心里有块地方，慢慢的在融化。

　　前面几天，他们还只是好朋友的关系。

　　可随着和萧奇接触得越多，清丽纯真的少女就越发现萧奇的优点很多，不但善良、勇敢，还懂得包容，还拥有无与伦比的商业才华……这些种种的优点集中在一个少年的身上，那么注定了没有一个女孩子不会被吸引。

　　泰勒自然不是贪图虚荣的女孩子，但这不妨碍她喜欢这个来自东方的神秘少年，即使她不知道这到底算不算爱，可是泰勒清楚的知道，自己的心里已经有了一个他的位置。

　　凡是艺术家，都是多愁善感又情感丰富的人，所以无论才子还是才女，都容易喜欢上人。

　　只不过，多情的人通常不专情，这也是为什么演艺圈和娱乐圈的夫妻，很多都不容易长久的缘故。

　　泰勒现在正是少女的花季年龄，容易对有魅力的男孩子产生好感，特别像是萧奇这般如同钻石一样璀璨夺目的男孩子，她不喜欢才怪。

　　黄金蛇手链特别的合手，扣上手腕之后，稍微宽松一点，又不会脱落下来，配搭在雪白的玉手上，非常的相得益彰。

　　泰勒越看越喜欢，不断的将手摆放在各个方向，欣赏着手腕和黄金蛇手链的搭配效果。

　　笑着萧奇提前几天就去依照自己的手腕大小，定做这种费时费工的精美手链，清丽纯净的少女心里忍不住就有一股暖意流淌。

　　泰勒是一个很浪漫的女孩子，因此她对于萧奇的这种温柔，感触特别的深。

　　抬头起来，泰勒发现萧奇也正在看自己。

　　“瞧什么瞧？”

　　少女娇嗔的捋了捋秀发，很有点手足无措。

　　“小泰勒，我能吻你吗？”萧奇抓住了她的双手道。

　　“不行～～”

　　清丽纯净的少女想也不想的拒绝了，然后看到萧奇沮丧的脸庞，不觉嫣然笑了起来。

　　“笨蛋～～”

　　泰勒嘟囔了一声，将自己的粉嫩唇儿凑了过去。

　　她本想亲吻一下萧奇的脸就好，没想到萧奇这个狡猾的家伙直接就侧了侧脸庞，然后大嘴猛地就含住了泰勒的粉唇。

　　“唔！”

　　泰勒惊骇之中，萧奇的舌头转而就深入了少女的嘴里，开始吮吸挑逗起来。

　　这明显是泰勒的初吻，少女浑身都在颤抖，如同触电一样的不知所措，连一双手都不知道往哪里放，更别说那笨拙的唇舌反应了。

　　萧奇需要很耐心的才能引导少女怎么接吻，好几次少女紧张得银牙都碰到了他的舌头，要不是萧奇毅力惊人，恐怕早就叫疼的离开了。

　　清丽纯净的少女不愧是唱歌的，肺活量非常的大，她的初吻足足经历了三分钟才结束，等到萧奇离开她的唇儿时，两人的嘴唇之间，还带起了一缕银色的丝线。

　　片刻过后，被吻得神魂颠倒的少女，一把推开了将自己抱住的萧奇，蓦的从椅子上站了起来，一溜烟的往自己的公寓跑去。

　　跑出了大约十米之外，少女又停住，羞红着脸庞的转身过来，对少年大声的道：“小色狼，我可告诉你，要是我的唱片卖不好，你就死定了，知道吗？”

　　抛下这句狠话后，泰勒却又“扑哧”的一笑，对着萧奇用力的挥了挥手，这才走进了自己的公寓。


第0215章 马里奥律师事务所

　　萧奇是相信林纳斯的眼力的，能被他称赞的智能操作系统，绝对是一流的货色。

　　而加入了那群想法天马行空的超级黑客们帮忙修改完善，萧奇相信，绝对不会比初代的IOS差多少。

　　至于以后怎么在使用中完善，那就是黑客们和自己聘请的工程师们该操心的事情了。

　　搞定了自己的封闭性操作系统，还有委托依靠操作系统做出软件商店，这件最重要的事情一完成，再加上之前的专利申请，萧奇来到美国的任务，已经完成了大半。

　　马里奥不愧是感动美国人物，做事情特别的认真，五天之内，就把欧洲申请专利、购买想象技术公司的GPU的专利许可事宜搞定，将各种合同和文件，给萧奇带了回来。

　　想象技术公司本来想接这个单子的，因为他们有自己的工厂。

　　但一听说萧奇每年不少于两千万片的需求量，没有这么大产能的他们，只能遗憾的选择了授权生产，最后SGX312型号的GPU收取的专利授权金是五百万美金，达到了每年一千万片的生产量后，每片专利金是0.8美金。

　　然后，萧奇直接将几十片SGX312的GPU芯片送到了ARM的纽约分公司去。

　　ARM英国总部的五个技术大能们，已经紧急抵达了纽约分公司，他们正在和纽约分公司的工程师们，紧张的按照萧奇的要求来修改架构。

　　既然ARM答应了为SGX312留出空间来，自然有几个工程师，在CPU集成的时候，不断的用SGX312那测试那留下来的空间，一旦两者不兼容，或者有什么问题，立刻就反馈给五个技术大能，从而他们根据这种情况，再进行修改。

　　听起来很像是掩耳盗铃的做法，但事实就是如此。

　　英国那群顽固分子们，只要最后从自己手里出去的CPU芯片架构，不带上想象技术的GPU就好，其余的都可以在金钱的魔力之下通融。

　　有了一群超级高手们的出手，技术方面的事情，萧奇一点儿也用不着担心——当然，他担心也没有办法，因为萧奇不懂技术。

　　马里奥马不停蹄的回到美国后，就在纽约的一处中等繁华区域，租了三百平米的写字楼，开始为律师楼招兵买马。

　　这家伙的确有些死脑筋，律师楼还没有开张呢，他就写了一份合同过来，说明了启动资金是萧奇前前后后给出的两百万美金，他自己占据一成的股份，剩下的九蓉城归萧奇所有。

　　萧奇大笔一挥，将自己总共需要投入的金额修改为一千万美金后，再合同修改成自己占据四成，马里奥占据三成，剩下的三成拿来吸引优秀的律师。

　　马里奥自然是坚决的反对，可是在萧奇的坚持下，他的反对还是无效。

　　要不是最后萧奇苦口婆心的劝说了马里奥许久，这份合同他都不会签，签了之后，马里奥却又再写了一个声明，声明自己只拥有三成股份的分红权，将三成股份的实际拥有权力，转让给萧奇。

　　少年哭笑不得，但也知道不收下声明，马里奥绝对不会安心，便只好将声明与合同一起，放进了自己的兜里。

　　有钱就是好办事儿，短短的两三天时间，敬业的马里奥就招来了五六个自己熟悉的律师，开出了不菲的薪水后，几个律师就算正式的加入了“马里奥律师事务所”。

　　本来马里奥是想用“萧氏律师事务所”这样的名字的，可萧奇更愿意隐藏自己的魔爪，便不容分辩的定下了“马里奥律师事务所”的名字，单单只是这个名字，就让马里奥如同打了鸡血一样，每天都精神抖擞的打理着事务。

　　眼下律师所的事情还不算多，第一个业务只是代理了奇彩投资和明香控股的法律顾问，最初每年的费用是五十万美金，如果遇到案件复杂，或者事务多了，费用还得单独算。

　　萧奇不在乎这些钱，他是在借着这笔资金，尽快的将律师事务所发展起来。

　　因为在美国，你如果没有一个强大的律师团体作为后援，就等着哭去吧！

　　这不，“马里奥律师事务所”刚刚开张没两天，在二十二号的星期五上午，萧奇就带着一个叫安东尼的律师，找人谈生意去了。

　　别人不知道萧奇是律师事务所的大股东的消息，安东尼这个马里奥的好朋友，又同时占据了律师事务所5%股份，自然就晓得萧奇的真实身份。

　　坦白说，安东尼只是把萧奇当作一个有钱的公子哥来对待，只不过因为萧奇根本没有对他们的事务指手画脚，才对萧奇有着一点好感。

　　萧奇今天去的地方，就是大名鼎鼎的华尔街。

　　找的对象也名气很大——美林银行。

　　美国的很多著名银行总部，都挤在了华尔街这条不大的街道上，而且美国人对于门面功夫向来不怎么讲究，所以即使是美国绝对的最大投行之一，美林银行也没有中国一些省级城市的商业银行分行那么的气派和金碧辉煌。

　　不过走进了大门里面，一股浓郁的历史沉重感，就从摆设、建筑和各个装修上面体现了出来。

　　因为是总部的缘故，美林银行的一楼接待大厅里面，并没有多少在办理银行储蓄业务，更多的人是走向了分散在四周的十六部直达电梯。

　　电梯旁边都有人高马大的保全人员看守着，进入电梯的人必须要由银行职员刷卡确认，才能往大厦上面的各个具体事务部门而去，而银行大门口和无处不在的检测仪器，都在检查着来这里的人有没有危险性。

　　面对大公司的时候，遵守规矩是很重要的，因而在昨天萧奇就让安东尼预约了和他们的投资管理部的副经理丹泽见面。

　　美林银行其实是一个非常大的金融机构，他们对于银行普通的借贷业务，并不怎么重视，最重视的还是给个人、公司甚至国家，提供各种金融服务，这才是他们最赚钱的地方。


第0216章 美林投资银行

　　除此之外，美林银行自己也控股和投资一些有发展前途的公司，ADI（美国模拟器件公司），就是这样被他们纳入囊中的。

　　半导体行业几十年以来，都经久不衰，可因为迟迟没有新的突破点，这些年无论是ADI还是意法半导体、或是田村电子等等赫赫有名的半导体公司，都不怎么好过，也就是最近手机有着智能化的趋势，所以ADI的营销收入才增加了一些。

　　在前世，台湾联发科挟席卷中国的手机芯片余威，在今年和明年赚取了巨额的利润后，于明年的下半年，就要开始跟美林银行的谈判，最后以四亿美元左右的价格，收购了ADI的无线通讯芯片产品相关的资产及团队。

　　四亿美金算下来，也就是三十亿人民币左右，而且那是2007年末的价格，那时乔帮主已经开启了智能手机时代，ADI已经水涨船高了一大截，如果是现在收购的话，说不定能以二十亿人民币左右的价格拿下。

　　萧奇手握十亿美金，花三亿美金来买ADI，绝对是稳赚不赔的生意，因为他可是知道，如若不是ADI给联发科提供了无线芯片的技术支持，联发科根本没办法在3G时代继续独占中国内地的低端智能手机市场。

　　在美林银行手上买东西，绝对比从一个公司手上收购要方便得多，因为美林银行只要是赚钱的东西，他们都不介意卖给别人，爽快得很。

　　投资管理部里面，就有不少副经理，专门负责这方面的运作，只要价钱合适，这些副经理们很快就会给予准确的答复。

　　原本以为这趟的收购没有什么难度，哪晓得萧奇刚刚见了丹泽，这位美林银行总部的投资管理部副经理，就给了萧奇一个下马威。

　　丹泽约莫四十来岁，有着典型的斯拉夫人的脸庞，胡子刮得干干净净，头上抹着厚厚的发蜡，浑身喷着浓郁的古龙水，眼神非常的锐利。

　　看到萧奇和安东尼进入了他的办公室，丹泽很平淡的跟他握手一下，就回到了自己的办公桌前。

　　“萧先生。”看着之前登记的资料，丹泽淡然的道：“你还有十分钟的时间，来告诉我你的目的。”

　　萧奇看着他淡漠的眼神，心里有种不好的预感，但还是递出了自己制作好的计划书，“丹泽经理，这是我想要收购美林旗下的ADI公司的无线芯片部门的计划书，请您看看。”

　　美林银行的各个部门之中，分工都很细，丹泽是电子相关类别的专职副经理，对于ADI自然是再熟悉不过。

　　他不动声色的拿着计划书随意的翻了几页，然后就放下了，“你提出的价格是2.5亿美金收购ADI的无线通讯芯片相关资产，还有他们的研发团队？”

　　“是的。”

　　“这个价码太便宜了。”丹泽想也不想的拒绝道：“如果你愿意出五亿美金，我们倒不是不可以谈一谈。”

　　萧奇不禁皱起了眉头，“丹泽经理，据我所知，整个ADI的无线通讯芯片部门，前年的营收是1.8亿美金，去年也只有1.7亿美金，我用2.5亿美金的现金收购，已经是一个很大的溢价了，为什么你会说出五亿这种不切实际的价格呢？”

　　欧美人谈生意，很多时候说得都很直白，所以萧奇也不怕直接点明。

　　丹泽耸耸肩，“你想要买，证明你知道无线芯片的好处，那么自然就不能以寻常的价格计算了，反正你们中国人有钱嘛。”

　　丹泽对于做生意是很有一套的，这话说出来，便有些坐地起价的意思。

　　萧奇对于讨价还价不在意，却对他最后一句话很反感，“丹泽经理，中国人不一定都有钱，而我们的钱也全是辛辛苦苦挣来的。如果你觉得有钱人就该挨宰，那么如果是比尔盖茨来，你就得要他一百亿美金了？”

　　丹泽冷然一笑，“盖茨先生是我们美国的骄傲，可不是你们这群黄种人能比的。”

　　“黄种人”这个词，在美语之中，带着一点歧视味道，虽然不像黄皮猴子那样明显，可轻蔑之色仍旧显于言表。

　　看到自己老板被刁难的安东尼，一直没有机会发挥，此刻立刻道：“丹泽先生，请注意你的言辞，否则我会向你的上司投诉你，具有种族歧视的倾向！我想记者们也会很有兴趣，看看号称全球金融服务商的美林公司，出现了种族主义者的新闻的。”

　　丹泽看了看安东尼，嘴里没说什么，眼中的轻视意味却没有减少。

　　萧奇也不生气，整好以暇的道：“这么说，你是不准备卖ADI的无线通讯芯片部门啰？”

　　丹泽点头道，“是的，至少在现在，以你的这个价格，我们没有什么出售的意愿。”

　　“你的意思，可以代表美林银行的意思吗？”萧奇进一步问道。

　　丹泽眼中嘲弄之色一闪而过，“萧先生，至少在我的审批方面，你一家注册于开曼群岛的皮包公司，是绝对不会通过的，因为你们根本没有将ADI发展下去的能力，作为一个拥有者，我不希望卖给你们后，就毁了ADI的无线通讯芯片部门。”

　　这才是他有持无恐的地方。

　　奇彩投资现在真的是什么都没有，说是皮包公司也不为过，任凭萧奇怎么说自己以后的打算，也不能改变目前的尴尬局面。

　　但这却不是丹泽不卖ADI的真正理由，他纯粹是看不起中国人，不愿意将这种技术含量高的公司卖给中国人，所以才找这种借口罢了。

　　萧奇心知肚明这一点，但却无法反驳丹泽的私心。

　　因为美国很多公司都这样，他们瞧不起只会做廉价商品的中国人，觉得只有白种人才是第一等。

　　既然你态度这么恶劣，那就别怪我踩着美林的肩膀往上爬了！

　　本来没打算用那一招的少年，心中瞬间有了决定。

　　思绪一闪而过后，萧奇便笑了起来，“那么，丹泽先生，我们来玩对赌吧！”


第0217章 我们来对赌吧！

　　对赌协议，是美国的金融机构，特别是华尔街的金融巨头们，最喜欢的一种金融赚钱手段。

　　用专业名词来解释，对赌协议就是合同的双方，针对合同之中涉及的具体内容，对于其未来不确定的情况的一种约定，如果哪一方约定的情况出现，那么这一方就将赢得对赌协议，就能从合同的另一方获得巨大的利益。

　　如果简单一点说，那就是两个疯子针对未知东西的赌博。

　　比如你在2012年之前，赌2012年奥巴马成功连任，他赌2012年罗姆尼上台，赌注是一百亿美金。

　　如果到了那一天，奥巴马成功连任，那你就得到了他的一百亿美金，如果是罗姆尼上台了，对不起，你得给他一百亿美金。

　　甚至说得粗俗一点，大家赌明天小甜甜有没有穿内裤出门，也是可以的，这也是对赌协议的范畴之内。

　　看明白了吧？

　　其实对赌协议就是针对一个还没发生的事情，两人有着不同的见解，从而拿这个事情来打赌，在约定的实效之内，谁的观点和预测正确，谁就能赢取赌注。

　　金融界的对赌协议，那更是五花八门，上到一个公司的所有权，下到一个专利的归属，什么都可以拿来对赌。

　　而恰好的，美林银行、摩根士丹利、高盛投资等等华尔街金融界巨头，就是对赌协议的高手。

　　经常一些发展中国家的公司，抱着极大的信心和他们对赌，结果输得连裤子都没得穿。

　　就连日本、韩国以及欧洲的一些国家，也同样被华尔街这群人坑，偏偏愿意和他们对赌的人却络绎不绝，源源不断。

　　究其原因，还是一个“贪”字作怪。

　　你不去贪图华尔街这群混蛋丢出来的美味诱饵，他们怎么可能坑害得了你？

　　你不自视甚高，觉得自己比玩了一辈子金融手段的华尔街巨鳄们厉害，怎么可能最后才发现，自己居然是将自己辛苦了一辈子的产业，双手抢着去送给别人？

　　丹泽搞的是电子行业一块儿，这一块里面，也有许多的对赌协议，丹泽靠着它们，也赚取了不少的佣金抽成。

　　一听萧奇居然要来对赌，丹泽马上精神就来了，“萧先生，你想要怎么对赌？哪方面的？”

　　安东尼是知道这群贪婪的巨鳄们的手段的，闻言连忙提醒萧奇道：“萧先生，您要慎重啊！”

　　抬了抬手，萧奇示意安东尼不要插嘴，继续的道：“你们最喜欢对赌期货，那么我们就赌油价吧。”

　　“好！”

　　油价的期货，对于每个华尔街的金融专家来说，都是必修课。

　　丹泽虽然不是太精通，但一些基础的知识，还是非常的牢靠。

　　“你想要怎么对赌，方式如何，赌注是什么？”丹泽毫不停顿的问道，说话的时候，他的眼睛一直盯着萧奇，意思是不要让他有退缩的机会。

　　丹泽的行为让萧奇很想发笑，如果他知道了自己的依仗的话，恐怕会为这种急着上钩的行为痛苦不已罢？

　　表面上，萧奇还是如同受到许多羞辱的年轻人一样，“口无遮拦”地说道：“现在是2007年4月，石油价格在上升通道之中，我赌从七月开始，石油价格将一路下滑，今年不会再有上涨的机会。”

　　丹泽哑然失笑。

　　这中国人不是疯了吧？

　　从去年开始，油价就从二十多美金开始，一路震荡上行，现在已经攀升到了五十多美金，自己拿到的公司内部情报，虽然很模糊，但对于油价的判断还是稳中有涨，怎么可能到了下半年就一路下滑，且没有翻身的机会了呢？

　　他以为自己能比整个美林的证券期货部的数千名情报员和分析大师们厉害？

　　真是笑话！

　　思量过处，丹泽故意又露出轻蔑之色，“听起来很有意思，但是你的赌注是什么？太少了我们可不收！”

　　“啪！”

　　萧奇抛了一张卡在桌子上，丹泽一眼就看出，这是花旗银行的白金卡，专供资产达到十亿美金以上的客户使用。

　　他心头一惊。

　　在全美国，十亿美金以上的富豪，都是已经登记在册的人物，也是美林最关注的客户群体。

　　为什么这个年轻人，自己的资料库里面会丝毫没有印象呢？

　　会不会自己有什么做得冒失的地方呢？

　　“你可以根据这个卡号，去花旗银行查询。”萧奇冷声的道，“我拿出十亿美金的保证金冻结，跟美林银行对赌。从七月一日开始，到明年一月一日截止，只要纽约石油期货，油价超过每桶八十美金，每上涨一美金，我输给你们五千万美金！但只要美金下跌到七十美金以下，每下跌一美金，美林银行输给我五千万美金，怎么样？”

　　“嘶……”

　　安东尼倒吸了一口冷气，小老板的赌性真是太大了。

　　要是石油上涨超过二十美金，那么小老板的十亿美金就打了水漂了，这可是一场超级豪赌呐！

　　连丹泽也不禁皱着眉头，第一次认真的打量起了萧奇。

　　萧奇却学着他的样子，不给他思考的机会，“怎么样，丹泽先生，你们美林银行有没有种，陪着我对赌一把呢？”

　　丹泽没有回答他，而是拿着笔，飞快的在纸上写了刚才萧奇说的对赌内容，打了一个电话后，说了声抱歉，就一溜烟的跑了出去。

　　办公室里只剩下安东尼和萧奇两人。

　　先看了看四周，安东尼才压低了声音，问萧奇道：“BOSS，你真的没有中国的官方背景吗？或者你专门做过研究，才敢如此跟美林银行对赌的？”

　　从十亿美金的巨额对赌协议之中冷静了过来的律师，可不相信萧奇是个不理智的人，小小年纪，居然敢一个人单枪匹马来美国谈生意，而且是中国人向来不喜欢的高科技行业，这绝对不是简单的“心血来潮”可以形容的。

　　要么这少年是白痴，要么这少年是天才。

　　安东尼更愿意相信萧奇是后面一种人。


第0218章 坑人专家也有失手的时候

　　萧奇笑了笑，“都说律师的眼睛都很毒，安东尼也不是一般人呐！你就放心好了，只要他们敢对赌，这群家伙就输定了！哼，真的以为中国人和他们对赌，都只会送钱给他们吗？我今天就要他们把吃下的全都给我吐出来！”

　　安东尼吓得脸都白了，“BOSS，这可是美林银行啊！美国前五的投资金融机构巨头啊！”

　　他的意思是要萧奇慎重再慎重，能在美林银行里面打拼赚钱的人，无不是世界上的精英分子，可不能太自大了。

　　“你的谨慎我很欣赏，但请相信我不会拿自己的钱开玩笑。”

　　萧奇肯定不能和他解释，自己有着前世的经验，才晓得石油价格会迎来一场暴跌的。

　　说起来宅男的生活也很无趣，萧奇呆在宿舍里的时候，经常看一些电视节目，也喜欢到处浏览新闻——说白了就是闷骚。

　　记得重生回来之前的几个月，他看过有一个关于石油的综合论述节目，里面谈论了从2006年到2012年六年时间，纽约石油期货的详细走势，其跌宕起伏之厉害，简直是比坐过山车还要惊险刺激，不知道害得多少投资者和投行倾家荡产。

　　重生之后，萧奇早就在第一时间，将自己能记住的东西，全部用秘密的符号写了标记，其中就包括了这个记忆很深刻的石油节目。

　　他知道在2005年开始，石油价格就接连的往上涨，但中途不是没有几次暴跌的行情，这2006年7月到2007年1月之间，就有过从接近八十美金，跌到五十美金的例子，跌幅险些达到了35%，让大家一度以为油价下跌的时代就要到来。

　　却没想大，这只是油价暴涨暴跌的开始。

　　当时的那一期节目，就是美林、高盛和摩根士丹利三家的专家一起做的，已经经历过了的事情，他们也不怕拿出来说。

　　几个专家一致的说起，这几年的油价，根本就不受他们的预测控制，反而很有点混世魔王的味道，涨涨跌跌，几次失败之后，吓得他们后来都不敢进去操作。

　　是的。

　　你没看错。

　　这三家美国投行的翘楚，居然到了不敢进场操作的地步，由此可以看出这局面有多么的混乱，有多么的不受控制。

　　原因就在于，在整个石油期货市场数万亿的资金面前，任凭它们三家是多么的财雄势大，在世界财经、政局形式变幻莫测的时候，也只能顺势而为，无法彻底的掌控局面。

　　萧奇记住了三家金融巨头是失败的，所以他不怕美林银行不跟他对赌。

　　老实说，不是这丹泽欺人太甚，一心想要做实业的萧奇，也根本不会想到做对赌协议。

　　现在被惹恼的少年，反而是觉得，不趁机给美林银行一点教训，真的对不起这群经常坑害老实人的无耻之徒。

　　自己的这种行为，在某种程度上，应该算得上是替天行道呢！

　　丹泽去了整整一个上午，都没有回来办公室。

　　不过一个穿着白色衬衣和灰色短裙的办公室栗发女郎，却进来了好几次，传递着需要萧奇他们等待的消息。

　　最后她干脆带着萧奇两人，去旁边的一家西餐厅吃工作餐，问好了是由美林银行买单的信息后，萧奇直接点了两份最贵最好的套餐，顺便再要了一瓶88年的香槟酒，毫不客气的大吃大喝起来。

　　在美女面前，安东尼保持着风度，边吃饭边和美女说笑，但很显然的，这个栗发美女并不是花瓶，她对萧奇的兴趣更大一些。

　　可萧奇光顾着和美食作战，对美人儿的提问是有一搭没一搭的，栗发美女也问不出什么来。

　　吃过了午饭，萧奇直接让栗发美女带他去周围的商店逛一逛，也转告办公室那边，等到丹泽有了消息，再通知他们回去。

　　丹泽自然是和一群石油期货部的同事们商量，针对萧奇提出的对赌协议进行各种评估，这种单是讨论和决策就牵涉到了数十个美林银行的精英，还不用说为他们手中资料提供情报侦察的数百数千名美林的情报员们。

　　别看美林银行每年的利润超过数百亿美金，但这一个价值至少五六亿美金的对赌协议，还是引起了很大的重视。

　　萧奇一点也不担心美林银行会不会同意对赌，他们这些专家，最喜欢的就是通过这种前瞻性的对赌来赚钱了，比起什么资本运作来，都要方便简捷许多，仅次于抢钱的速度。

　　和免费的美女导游一起逛街，萧奇总算是加上了前世在美国的六七年时间，第一次完成了华尔街之旅，他还买了一点小礼物送给栗发美女，又因为萧奇的嘴巴太甜，以至于接到电话回公司的时候，栗发美女对萧奇还有些依依不舍。

　　重新坐在丹泽的办公室，除开丹泽外，里面还坐了好几个中年人，当中一个据介绍说是投资管理部的经理弗朗哥。

　　原本这个对赌协议是没有这么快作出决定的，但这些年来在对赌上面的顺风顺水，让美林银行颇有些自得，特别是面对一个中国的暴发户小子时，这种高人一等的心态，表现在了参与讨论的所有二十八个精英的身上。

　　况且这石油的期货价格，一直是受到美林重点关注的，对于今年的走势，他们已经有了三次的修订，但没有一次不认为，到了年底的时候，石油期货价格不会上升到一百美金以上。

　　“赶快做决定把，先生们！”丹泽副经理煽动着自己的同事们道，“不要让那个中国小子溜走了！这可是十亿美金的纯利润啊，想想我们能为美林赚取多少？能为我们自己赚取多少？未来这一笔漂亮的闪电般完成的对赌协议，绝对是能载入教科书的案例啊！”

　　不只因为丹泽的煽动，也因为大家心里的贪婪和轻视，这个原本不适合这么快就出炉的对赌协议，创纪录的五个小时之间，就被草拟了出来。


第0219章 高盛也进来吧！

　　“萧先生，这是我们草拟出来的对赌协议，麻烦你看看，如果没有问题的话，那我们就可以准备正式的合约了。”丹泽满是疲惫之色，可精神劲儿却是很足，连带着对萧奇的说话语气也温和了起来。

　　关于白金用户卡的事情，美林银行也已经咨询了花旗银行，知晓萧奇存在花旗银行的资金在十亿美金以上，且随时可以冻结，美林银行的人就笑呵呵的，恨不得马上让萧奇签了合同，然后时间忽地就到了明年的一月一号，就能收割这十亿美金啦。

　　经过他们的讨论，根据各种情报的综合判断，美国纽约石油期货，就算年底不暴涨到一百二三十美元左右，也至少不会少于一百美金上下，吃掉萧奇的那十亿保证金是没有问题的。

　　所以美林银行没有对萧奇的对赌协议提出质疑，只不过还有一点想要改动的地方。

　　“萧先生，为什么我们不能赌得大一点呢？”弗朗哥笑着对萧奇说，“我听说你想要购买ADI，那么我们美林银行把ADI也加入进来，您只用再拿出两亿美金对赌就行了。”

　　美林银行是贪心不足，他们以为自己赢定了，干脆就拿出个貌似他们很亏本的对赌方案，力求让萧奇上当。

　　原本萧奇拿2.5亿美金收购，现在他们一口气减少了五千万，如果是冲动的人，肯定会觉得自己赚了，马上签署协议。

　　萧奇有点瞠目结舌，没想到绕了一圈，自己居然还是能将ADI纳入囊中，看来是老天让自己得以成就一番事业啊。

　　但表面功夫还是要做的，大家都要做出另一副面孔来骗人，这样的生意，实在是做得不怎么爽快。

　　心念过处，萧奇摇摇头道：“对不起，我的美金账户上只有十亿美金多一点，其余的是有用处的。”

　　“这有什么难的？”美林银行此时已经将萧奇的底子摸得差不多了，“您只要给我们签下合约，我们自然就会跟中国的建设银行联系，将相应的资金冻结起来的。”

　　“看来你们是早有预谋啊。”萧奇好笑的看着他道。

　　“这不是大家有着不同的立场吗？”弗朗哥脸皮很厚，“如果是萧先生赢了，那数钱的就是您了。”

　　“好！”

　　萧奇假意思索了一会儿，最终还是点了点头。

　　萧奇自己看了一遍，这对赌协议写得还是很程式化的，最关键的几点也没有什么问题。

　　可为了保险起见，他又交给了安东尼瞧瞧。

　　身为美国的律师，安东尼对于各种合同的事情熟悉得紧，在仔细的查看了几遍后，才确认了没有合同欺诈的陷阱。

　　连同赶到场的花旗银行纽约分行贵宾客服部的经理韦德，也在帮着萧奇检查合同的细节。

　　牵涉到十亿美金的冻结，还有相应的对赌合同，韦德一方面暗叹又一个给美林送菜的来了，另一方面又不愿意萧奇输掉，因为那时这十亿美金的现金就会转到美林银行去，从此和花旗银行无关。

　　确认完毕后，弗朗哥代表美林银行，萧奇代表奇彩投资，韦德代表花旗银行，安东尼代表马里奥律师事务所，各人都在对赌协议和相应文件上签字，宣布了这次对赌协议的约定达成。

　　一群美林银行的人，当场就开了香槟，祝贺协议的达成。

　　萧奇自然也很是开心，装作没有看出来美林银行的众人看待傻子一般的表情，心想这到底谁是傻子，等几个月就能知道了。

　　……

　　周一的上午，萧奇同样从高盛投资银行里，拿到了一份和美林银行相似的对赌协议。

　　两家金融投资机构的拒绝原因、手段，都是差不多的，萧奇自然而然的就顺手坑了高盛一把：反正美林都上钩了，你高盛也一道进来吧！

　　反正高盛也不是什么好东西。

　　自从80年代以后，世界上几乎所有的金融危机里面，都或多或少的有着高盛的影子。

　　花旗银行还算好一点，甚至美林都还算过得去，唯独高盛是最为贪婪无耻的投资银行。

　　他们仗着自己出色的金融能力，还有对世界走势的准确判断，操纵着一次又一次的危机，不断的从中获取高额的利润！

　　至于在不违法的情况下，是不是有点没有道德底线？

　　WHO CARE！？

　　萧奇和高盛的对赌，除开十亿美金的对赌保证金外，自然也加上了德州仪器的方面相关内容。

　　当然了，德州仪器的规模比ADI要大得多，他们的无线通讯芯片部门，价值数十亿美金之多，高盛自然不可能全部拿来和萧奇对赌。

　　他们对赌的是德州仪器关于无线通讯芯片的技术授权，如若是萧奇对赌赢了，只要是德州仪器有的无线通讯芯片的专利，萧奇都能在十年之内免费的运用，不用交一分钱的专利费，也不用征求专利授权。

　　相比来说，这两亿美金的对赌金额，实在是还要大一些，然而高盛比美林还有信心，所以也不怕萧奇不上钩。

　　殊不知，在这个重生回来的少年的眼中，这两家金融巨鳄，才真的是送财童子呢。

　　没有人觉得这个对赌协议来得太过仓促，居然几个小时就决定了下来。

　　千万别把美林和高盛当作国内的官僚银行，做个预案都能拖上三五个月。

　　只要有利可图的，他们的反应速度和行动速度，绝对会让每个人都瞠目结舌。

　　两大投资银行一直有研究石油走势，本来就有成熟的应对机制，在算准了石油不可能下降之后，立刻果断的网住萧奇这尾大鱼，不要十二亿美金的巨额赌注溜走。

　　如此的杀伐果断，才是他们这些金融大鳄们的正常思维模式，才是他们成为世界前三投行的重要原因之一！

　　安东尼以为，自己的小老板有十二亿美金，已经是足以自豪的了，但看到萧奇第二次拿出十二亿美金作为冻结资金，就只能暗地里祈求，小老板一定要赢得对赌协议，否则搞不好自己刚刚才稳定下来的工作，就要面临资产重组的动荡困境。


第0220章 博通的芯片

　　他还不是最惊骇的，最惊骇的是余珊珊。

　　问了陈玉莲萧奇美国电话的她，这两天拼命的打电话找萧奇，询问到底是怎么回事儿，为什么要进行这么大的资金冻结？

　　按理说，这些资金是萧奇自己的，怎么用都和银行无关，只不过余珊珊的心地不错，萧奇便没有和她计较，只告诉余珊珊，什么事情等他回国再说。

　　本来没打算动用国内的钱，可是如今两个对赌协议下来，就冻结了二十四亿美金，萧奇自然迫不得已，叫花旗银行和自己签署了协议，由他们冻结一部分资金，又给自己兑换了五亿美金出来，准备去日本韩国的时候用。

　　所以难怪余珊珊着急了，原因是她上面的上司急了，如果这接近一百二三十亿的人民币，全部给外国银行拿走了，那对于蜀川省建设银行的现金流储备，无疑是个极大的打击。

　　安慰了被逼得可怜巴巴的余珊珊，放下电话的萧奇不觉苦笑一声。

　　真不知道国内银行的高层是怎么想的。

　　钱要流动起来，才能产生利润和创造GDP啊，难道他们真的觉得，凭借高额的利差，就能舒舒服服的一辈子躺着挣钱？

　　也难怪这些银行在走出去的时候，被人坑得哭喊无门了，这垄断生意做久了，人的思维和危机意识，难免就薄弱了呐。

　　相比起购买各种专利的不顺利，萧奇在美国博通公司的购买智能芯片和无线芯片产品的进程，却是非常的顺利。

　　在未来，博通公司是世界上最著名的无线芯片方案提供商，至少有60%的高端无线芯片市场，被他们牢牢的掌控着。

　　但是在2006年的现在，博通公司还在艰难的前行着，唯一购买了他们智能芯片的苹果IPHONE，还没有上市，根本不知道效果到底如何。

　　因为现在全部手机市场的智能芯片运用，还不到全部手机的1%，人们根本不看重手机是否有WI-FI功能。

　　至于无线芯片，那更是还没有投入大规模生产。

　　是的。

　　智能芯片最重要的功能，就是让智能手机通过WI-FI或者是蓝牙，实现网络连接，也就是俗称的手机上网。

　　而无线芯片则是要更进一步，它可以自己成为一个网络信号接收器，直接接受网络信号，从而不用受到WI-FI局域网的限制，真正的走到哪儿都能上网。

　　在明年IPHONE之后，大家才会知道，用手机上网会是多么的新奇炫目，多么的酷。

　　再在2008年7月，IPHONE 3G版本出来，手机上网再次突破限制，直到那个时候，博通公司的无线芯片才会真正红火起来。

　　而等到2010年，苹果的IPAD横空出世，一下子人们又发现，无线芯片居然还能运用到平板电脑上，让平板电脑也上网——这就相当于是拿着电脑走到哪里都能上网，不用网线、不用接电池，连接网络之后，想浏览网页、玩在线游戏、联系朋友聊天……等等，怎么都行。

　　平板电脑为什么那么受欢迎？

　　不就是因为它拥有了传统电脑没有的便利性和灵活性吗？

　　而这便利和灵活的根源，恰好就是无线上网啊！

　　所以说，这无线芯片能不重要么？！

　　有了智能手机和平板电脑的双线支撑，博通公司才算从红火到火爆，引领起了无线芯片的潮流。

　　现在博通公司手里拥有的BCM4326智能芯片，正是苹果IPHONE采用的智能芯片，只不过，乔帮主很谨慎的只定了每年一千万片的数量，期限还只有两年，让博通不敢放手的再去大踏步的研究开发新的技术。

　　萧奇可不会担心无线芯片的发展前途，拿出了花旗银行开具的资产证明后，就直接跟博通定了每年三千万片智能和无线芯片的产量，期限定为了十年。

　　这么大的订单，博通公司自然做出了许多的让步。

　　第一点就是他们必须保证，至少每两年就要进行一次产品的更新换代，提供给萧奇的新的无线芯片产品，效率要比之前的提高30%以上。

　　然后就是他们的价格了，第一批的价格WI-FI智能芯片只定成每片6.8美金，含有3G网络的无线通讯芯片，则要加上一个复杂的无线网络模块，价格是每片还要加上22美金，总成本为28.8美金，以后每年按照6%的价格上涨。

　　老实说，这个价格有些偏贵，在2012年，一些厂家的智能芯片，甚至只有三十块人民币一片而已，加上了无线网络模块，也不过是一百七八十的价格。

　　但谁叫博通的无线芯片是最好的呢，想要做出最好的产品，那就得用最好的零件，除非萧奇拥有自己的优秀无线芯片，否则他可不会为了节省几十一百块钱，就换来一个毛病频发的平板电脑。

　　况且这还是博通的智能与无线芯片还没有打开市场的时候，他们已经是有了优惠措施了，要是过了两年再来，这价格再上涨个百分之二三十，也丝毫不惊奇。

　　依照萧奇一贯的个性，合约刚刚签署完毕，首付款两千万美金就打到了博通公司的账户上，让美国佬们再次惊叹萧奇的办事速度和爽快。

　　美国人做生意其实也很古板的，像是拖拖拉拉的打货款的事儿，也经常发生，遇到豪爽的客人，大家自然高兴。

　　有了这样愉快的交易，萧奇托运上千个成品回中国匹配的要求，自然就很容易得到了他们的同意。

　　事实上，博通的无线芯片此时也已经比较成熟了，只不过因为没有市场需求，还没有大规模的投入生产。

　　因为之前没有这种产品出来，中国那边的电子科大的匹配工作，还要多调试几十次几百次，如若遇到了什么问题，那博通还会继续提供技术支持，保证萧奇的产品能真正的实现突破，实现产品的3G无线上网。


第0221章 注定要放光彩的WCDMA

　　忙碌之中，威廉私人咨询公司的资料，源源不断的汇总了过来。

　　和TWITTER的接触，果然是以失败告终，他们的创始人，也就是博客这个技术先驱，埃文·威廉姆斯，看也不看萧奇高达两亿美金的60%股份的报价，直接就拒绝了。

　　这个技术狂人根本没想过在TWITTER发展到最成熟之前，就卖给别人，或者是做IPO计划赚钱。

　　叹了一口的少年，只能是遗憾的暂时放弃了在TWITTER上分一杯羹的幻想。

　　期间萧奇自然很腹黑的在想，难怪人家FACEBOOK做成了几百亿美金的大公司，你TWITTER到2012年的市场估价不过是八亿到十亿美金，这就是境界上的差距啊！

　　要是真的换了小爷我来替你们操作，百亿美金的市值还只能是幻想吗？

　　好吧。

　　意淫只能归为意淫。

　　埋怨遗憾一阵后，萧奇只能转到了现实中来。

　　通过和自己记忆的结合，在众多可供选择的公司里面，萧奇选中了一家叫做北电网络的公司，准备进WCDMA部门的相关整体收购。

　　在形式上来说，对北电网络的WCDMA部门的整体收购，跟之前的收购ADI无线通讯芯片部门没有任何区别，只不过WCDMA涉及的是未来3G通讯的技术架构，运用得更加广泛一点，二ADI的芯片则是相对来说要针对性强一点。

　　来美国之前，萧奇就想要得到ADI的无线通讯芯片部门，以及尽可能获得德州仪器的专利，这两个都是既定目标。

　　北电网络的WCDMA部门却不是。

　　它是经过威廉私人咨询公司的郑重推荐，以及萧奇对WCDMA的了解，最后才临时确定下来的收购计划。

　　虽然是临时，但并不仓促，萧奇现在已经能将北电网络的资料背得滚瓜烂熟。

　　这家掀起过“光纤革命”的公司，在光纤数据传输方面，是业界第一。

　　基本上思科的“路由器革命”引起多大的效果，北电网络就也同样引起过多大的效果。

　　但是，北电网络和思科也有着同样的命运。

　　因为光纤传输成功之后，大肆扩张的北电网络，在世纪初的互联网泡沫破裂阶段，遭遇了无比沉重的打击，不但货物卖不出去，电通运营商们也停止了购买产品。

　　更可怜的是，他们本来接到的订单，居然因为那些互联网公司的倒闭，整整账面上的亏损就达到了四十亿美金的天价。

　　还不用说，北电网络大肆扩张之中，自己收购的那些互联网公司了，几乎是完全拖垮了北电网络的现金流和资产。

　　到了前两年，北电网络虚假盈利的丑闻被披露，也进一步加剧了北电网络的崩溃。

　　在最近几天的股市表现中，北电网络的市值从最高峰的二千六百七十亿美金，直接跌到了一百五十亿美金左右，缩水了百分之94%以上，简直是悲剧之中的悲剧。

　　现在，深陷泥潭的北电网络，早已不是当年风光无限的超级大公司，为了争取资产重组，他们不断的在售卖自己旗下的子公司，甚至于一些非核心部门，也有了出售的意向。

　　能成为光纤网络的引导者，北电网络虽然垃圾子公司一大堆，但手中还是有不少好东西的。

　　萧奇看中的WCDMA部门，就是一个未来在3G网络时代，会大显身手的一个技术架构。

　　WCDMA是爱立信、北电网络、诺基亚、摩托罗拉等，为了绕过高通的CDMA而建立的一个技术标准。

　　未来3G网络大肆发展的时候，这些公司利用自己的影响力，将全世界90%的3G网络，都建设成为了WCDMA的，导致了以后它的标准性最高、最通俗，从而就掌控着世界上几乎所有的3G网络。

　　所有的智能手机、智能平板电脑想要发展，全都得利用WCDMA网络，得缴纳专利金才行！

　　这也是为什么爱立信卖掉了自己的手机业务给索尼后，反而一直收入颇丰，赚钱有滋有味的重要原因！

　　得到了WCDMA专利金的好处后，几大公司又联合起来，进一步的开发和完善着WCDMA网络，让其在国际的接轨能力更强、漫游能力出众、能利用的各种功能强大、技术成熟稳定，深得大家用户的喜爱。

　　所以说，未来会如此显赫的WCDMA，在中国绝对能撑起一大片天空。

　　萧奇买下北电网络，只是为了能得到授权建设和使用WCDMA网络，这只是一个入场的权利，但就这个入场的权利已经是非常的难得。

　　如果错过了这几年，等以后中国的公司来购买时，每年的花费都得数亿美金，而且处处受人控制。

　　虽然买下北电网络后，该缴纳给其它几大公司的专利费还得照样给，但绝对不会被人卡住脖子，更不会出现你用到一半，忽然被人家叫停，然后再卖给你更贵且不实用的设备那么恶心的场景。

　　另外，如果有可能的话，萧奇还希望买到北电网络的光纤传输设备的专利授权，至少也要拥有在中国的专利授权，这个对于提升整个网络的传输速度，对于促进智能手机的发展，那可是一个绝大的利器。

　　想要直接买到这些专利，显然有些不可能，因为北电网络就算是再窘困，这些东西也是他们的宝贝。

　　能在他们还没有发现能靠着这些专利，在中国赚取海量利润之前，就将大中华地区的专利授权握在手中，已经是一个极其厉害的商业运作。

　　人，可不能太过贪心啊。

　　因为这个谈判是个北电网络公司，比起与美林银行、高盛投资谈判要复杂得多，时间上也不是一时半刻能谈下来的，所以萧奇将谈判和收购的任务，委托给了花旗银行，让具有丰富收购经验的他们，去完成自己的要求。

　　顺便在美国专利商标局将联系方式改变，交由马里奥律师事务所来代理后，距离萧奇飞往韩国和日本的时间，就越来越近了。


第0222章 落汤鸡少年

　　泰勒这几天的心情，是人都看得出来，非常的不好。

　　清丽纯净的少女本来一直在专心的为出道单曲做准备，哪晓得来了个萧奇，硬是搅乱了她平静又忙碌的歌唱生活，让她心中颇为不平静。

　　在这十几天以来，几乎每天泰勒都会和萧奇见面，虽然不少时候都只是吃个饭而已，但泰勒每次都会觉得，自己和萧奇一起说说笑笑的吃饭过后，一天的劳累辛苦和疲惫，全都会消失不见，回去后还能睡一个香甜的好觉。

　　当然了，萧奇给她连续做的几次萝卜羊肉汤，也为少女的香甜睡眠发挥了重要的作用。

　　肚子里暖暖的时候，自然就会很舒服，半夜也不会疼得厉害，更不会疼醒了就必须要吃药才能睡着。

　　现在看起来，萧奇所说的“食疗”这个新词汇，还真的有点道理呢，想不到简简单单的一份汤，就能把自己的胃寒给治疗得好多了。

　　中国真是一个神奇的地方啊～～

　　不但有神奇的萝卜羊肉汤，还有萧奇这么个神秘又充满了魅力的少年。

　　作为一个很有理智的小姑娘，泰勒给两人关系的定位，本来是非常要好的朋友。

　　但这一切都被萧奇掠夺了少女的初吻给改变了，泰勒家里是清教徒出身，在十八岁之前，都不应该和男孩子有过分亲密的行为，所以她的初吻一直还留着，没想到最后是便宜了萧奇。

　　即使在这之后，泰勒坚决没有再让萧奇占便宜，可每次看到萧奇，她总是会想起那天晚上的一幕，娇靥就忍不住发红。

　　少女的情怀总是美好的，但在她心里有点小甜蜜的时候，萧奇却说要离开，自然不会让小美人儿高兴了。

　　气嘟嘟的泰勒，晚上从录音棚出来，发现已经下起了倾盆大雨，左看右看之下，都没有发现萧奇的身影，芳心更是不忿：这个小色狼，不但丢下本姑娘要走，而且还故意的疏远我，难道我就有这么不值得他留恋吗？

　　于是，小性子上来的少女也没有多想，叫了一辆出租车，就这么直接回家了。

　　匆匆忙忙的洗了澡后，泰勒穿了一身清爽的纯棉T恤和短裤，坐在了柔软的沙发上。

　　闲得无聊的她，打开音响，本来想听听自己喜欢的音乐，可不知怎的，心里一阵烦躁，看着什么东西都不顺眼，原本优美动听的音乐，也如同噪音一样的让人难受。

　　“蓬！”

　　泰勒一拳砸在了音响上面，怒气冲冲的自言自语起来：“臭家伙，别让我以后再看到你！”

　　“叮咚～～”

　　门铃声响起。

　　“没人！”泰勒顺口就娇声嚷了一句。

　　可惜公寓的隔音措施太好，泰勒的娇嚷没有被外面的人听见，故而门铃声还是继续的响着。

　　“可恶～～”

　　清丽纯净的少女眼看来人是不敲开门心不甘的了，只能有气无力的爬了起来，在猫眼里面瞧了瞧外面站着的是谁。

　　紧接着，她的一双美眸儿猛的一瞪，玉手用力一旋转一拉，就打开了房门：“混蛋！小色狼！你来找我干什么？回你的中国去吧～～”

　　浑身湿透的萧奇，看到房门打开，正笑着从身后拿出了两个大口袋，忽然被这么劈头盖脸的骂了一顿，颇有些反应不过来。

　　泰勒的怒气来得快，去得也快。

　　痛快的骂了这个恶人一顿后，她满心的不忿、哀怨、难过情绪，转而就消失不见。

　　等到她仔细的打量起萧奇，发现少年手中的袋子，正是自己最喜欢吃的糕点店的口袋，想来里面涨鼓鼓的东西，就是点心和蛋糕了。

　　看着萧奇浑身淋湿的样子，泰勒又有点内疚，她又不是笨蛋，显然知道萧奇刚才做什么去了。

　　“进来吧，呆站在那里干嘛？”

　　看到萧奇一脸的苦笑，清丽纯净的少女，故意硬巴巴的说话道，眼神却不觉柔和了下来。

　　她觉得自己内心的一片柔软已经被击中了，而发起攻击的，正是萧奇的真心柔情。

　　一个男孩子对女孩子好不好，不要看他得意的时候，一定要在落魄或者艰难的时候，仍旧对女孩子不离不弃，一样的好，那才是真正值得托付终身的好男人。

　　现在的萧奇，在少女的心中，就有一点这样的味道。

　　“哦！”

　　萧奇也是浑身难受，便不推辞的跟着走了进去。

　　房门关上，泰勒顺手拿了一张大棉巾给萧奇，“擦擦吧……哦！”

　　给出去泰勒才想起，这大棉巾是自己刚才沐浴过后，拿来擦拭身体的。

　　粉颊通红的她，想要用力的拿回来，却已经被萧奇拿着用力的擦拭起了头发。

　　想着刚才大棉巾触碰着自己肌肤的感觉，泰勒有种自己和萧奇亲密接触的玄妙心思。

　　顾不得失礼，泰勒一把将大棉巾给抢了回来，“咳咳，你这样不好，衣服都湿透了，还是先洗个澡吧，免得受凉。”

　　“可是我没带衣服过来啊，要不我等会儿回去再洗吧。”萧奇摊开了手，“看着我家的小泰勒心情不好，我本想着今天给你买点美食吃的，哪晓得中途就遇到暴雨，车子根本就走不动……我怕你等得着急，就下车一路飞奔，没想到还是没赶上……最后却因为浑身湿透，几乎没出租车愿意载我……”

　　萧奇看着美少女嘟囔着小嘴儿的样子，就知道她在生气自己没像往几天那样的去接她，于是赶紧把自己的经历说了出来，好歹也要博取一点同情。

　　如若是让泰勒感到内疚，不会再因为他的离开而闷闷不乐，那就更好啦。

　　果不其然，清丽纯净的少女听着听着，眼神就越发的柔和，想着这个小色狼抱着两袋糕点，在大雨中狂奔的情景，连同心儿都柔软了起来。

　　“我去帮你买衣服，你快去洗吧！”

　　为了奖励一下小色狼，泰勒难得的发了善心，决定去给他买换洗的衣服。

　　萧奇对这个看起来清丽纯净，实际上大咧咧的少女，能不能买好正确尺寸的衣服，有着不信任的感觉，但这话可不能说出来，否则小美人儿发飙起来，自己的辛苦就白费了。


第0223章 蘑菇奶油汤

　　等到少年从浴室里面出来，房间里飘散着一股浓郁的奶油汤水的香气。

　　欧美人做菜的时候，基本上都沿袭了法国菜系的办法，喜欢什么菜肴里面，都加入一点甜的，比如蜂蜜、牛奶、水果等等。

　　其实在中国人的胃口来说，又咸又甜的味道，吃起来就有些奇怪，但欧美人的口味一向都是那么的古怪，所以这种怪味道的菜肴，他们自己吃着倒是很习惯。

　　穿着泰勒买的衣服，虽然无论内衣裤还是运动服，都有些大了，可因为布料的柔软，还是感觉很舒服。

　　萧奇知道，泰勒基本上是不做饭的。

　　小妮子一天到晚录音已经够辛苦了，晚上最多也就是去快餐店吃点东西，或者干脆回家喝牛奶吃糕点，做饭这种家庭妇女的职责，对她来说，还是非常非常的遥远。

　　想着有可能是为自己在做东西，萧奇心中禁不住也有些感动。

　　一个女孩子为你做她熟悉的事情，那不算什么。

　　但如果是她愿意为你做她根本不熟练的事儿，那就证明，你在她的心中，已经有了很重要的地位。

　　如果不是很重要的人，女孩子是绝对不会这么试着去改变自己的，也唯有一份真情，才足以让她们发生灿烂的改变。

　　听到了声音，站在灶前的少女回过了头，穿着一身围裙的她，显得越发的俏丽。

　　“我……我在下面顺便买了点材料，学着我妈妈做的蘑菇奶油汤……不好吃你可不要埋怨我～～”毕竟不是经常做食物，泰勒说话都很有点不自信，望向萧奇的眼睛，也有些不好意思。

　　“怎么会不好吃呢？”萧奇走到她的身边，闻了闻汤水散发出来的香味，拍着胸口道：“只要是我家小泰勒做的东西，我一定将它全部吃光！”

　　“这可是你说的～～待会儿不吃完，本姑娘就灌到你嘴巴里！”听到少年如此体贴的话语，泰勒笑眯了眼睛，语气却还是那样的口是心非。

　　外国人烹饪食物，可不会像中国人那么的繁琐，如同他们的人一样，粗枝大叶，崇尚简单纯朴。

　　像是家里的菜肴也是这样，把从超市里面买来的几种调料和原料，依照说明书的顺序放进锅里，基本上就是他们做菜的全部功夫了。

　　说起来，麦当劳和肯德基的运作模式，好像也是这样的呢。

　　不一会儿的功夫，泰勒的奶油蘑菇汤就已经完成，将汤盛到碗里之后，她又用萧奇带来的糕点，摆了两盘精美的糕点造型，这两样食物，就算是晚餐了。

　　“泰勒，你真是太棒了！”萧奇有心要讨好小美人儿，便学习了何大师的风范，很不顾脸皮的虚假赞扬道：“这么小的年龄，居然能做出这么丰盛的晚餐来，以后谁要是能娶到你，简直就是最大的福气呢！”

　　是人都喜欢夸奖，特别是自己熟悉的人的夸奖。

　　清丽纯净的少女抿嘴一笑，谦虚的道：“我这才算不得什么，不过我再长大一点，我就要跟妈妈学习做饭，到时你会更喜欢我做的菜肴的哦！”

　　有了萧奇的刻意吹捧，两人的晚餐吃得很是愉快，就连萧奇说起了自己决定明天要坐飞机飞往日本，少女也只是轻咬着嘴唇，勉强挤出笑容，祝他一路平安。

　　“我又不是不回来了，你紧绷着小脸蛋儿干什么啊？”看着少女的样子，萧奇好笑的刮了刮她的琼鼻，“你出单曲的时候，我估计还在谈生意，没办法过来了……但我争取赶在你出专辑的时候，回到美国，跟你一起庆祝专辑大卖，好不好？”

　　“都不知道专辑会卖得怎么样呢，万一不好呢？”泰勒白了他一眼，因为少年确定好了回来的日期，心里也莫名的欢快了一些。

　　“如果小泰勒的专辑卖不到公告牌乡村音乐榜单的前三，那就是美国人都瞎了眼，不懂得欣赏什么是真正的天籁之音！”凭借着自己未来的记忆，萧奇这话说得是斩钉切铁，充满着无比强大的信念。

　　看到他比自己还有信心，清丽纯净的少女芳心甜甜的，“好吧，如果真的有那么好，我就给你一个大大的奖励～～”

　　泰勒人比花娇的俏丽模样儿，让萧奇有那么一瞬间，想要问“是不是可以主动献吻”这样的话语。

　　可上次吻了少女之后，萧奇心里就有些埋怨自己的鲁莽，现在还没确定好自己对泰勒是怎么样感情的他，是断然不敢再去挑逗泰勒的。

　　短暂的甜蜜沉默之中，泰勒的手机忽然响了起来。

　　埋怨这个电话真是煞风景，美少女跑到沙发前，拿着手机看了一眼，就无可奈何的接起了电话，“喂～～斯科特……哦，是雪莉阿姨啊，什么？不会吧？你们现在在哪里？我马上就过来！”

　　慌乱的泰勒，都来不及和萧奇说话，拿着手机就想往外面跑。

　　还是萧奇赶紧一把抓住了少女，“小丫头，你还穿着拖鞋呢！”

　　“哦……噢！”

　　泰勒连忙手忙脚乱的换着鞋子，连身上明显的居家运动服也不换了，紧绷着小脸的她，什么东西都没带，就跑出了家门。

　　都还是萧奇将房门关上，揣上了自己的钱包，飞快的赶上了泰勒乘坐的电梯。

　　“怎么了？”

　　看着泰勒的紧蹙着金色的黛眉，萧奇握住了她的小手，将热量传递给了她。

　　“斯科特的儿子闯祸了！”泰勒迟疑了一下，才说了出来，“他刚才驾车撞伤了一个年轻人，现在正在医院抢救！”

　　“车祸啊……”萧奇点了点头，“虽然麻烦，但现在是暴雨天气，出事故在所难免。只要做好事故调查，警察判定怎么处理就怎么处理，你一个小姑娘，担心这些干什么？”

　　泰勒不但没有放松心情，反而是越发的暴躁：“虽然有暴雨天气的缘故，但问题是他还没满十六岁，刚才还喝了点酒……”

　　“意思是，他是无证驾驶，外加喝酒驾驶啰？”萧奇睁大了眼睛。

　　清丽纯净的少女沉重的点了点粉臻，示意萧奇说对了。

　　在美国生活了六七年的萧奇，那是明白美国政府对酒驾和无证驾驶的处罚有多么严格的，甚至于就算有驾照，只要敢酒驾，那么联邦警察是有权利直接射击轮胎，迫使驾驶人停下来的。

　　两个在开车来说，都是一等的罪行加在一起，还不作数，还要去撞伤一个年轻人，而且是重伤，这可绝对是会被当作典型来从重处理的啊。


第0224章 惹祸的年轻人

　　坐在出租车上，泰勒不停的说着斯科特的儿子安迪，这个比自己年龄小一点的年轻人，平日里倒也本分，但经常接触的是一群堕落的年轻朋友，所以偶尔也会做一些违背法律的小事儿，比如未成年却喝酒、飚车、吸食大麻什么的，可绝对不会作恶，此次只是一个意外，没想到就是这么大的意外！

　　萧奇一听就晓得，这位少年就是典型的美国中产阶级的孩子，他做的那些事情，基本上每个中产阶级的孩子都会做，不然美国怎么会被称作颓废的国度？

　　说来也奇怪，他们年轻时都会放纵和颓废，一旦走上了工作岗位，就会像换了一个人似的，认真老实的工作。

　　如此巨大的反差，有时候连美国的专家学者都无法了解，恐怕也只有用“他们长大了”来解释吧。

　　来到了雪莉所说的医院，因为是晚上的缘故，医院的人并不多，手术室门外站着的，也仅仅是一对中年夫妇、两个全副武装的警察，另外还有缩在角落的一个少年，仔细看的话，少年的手腕上，已经铐着了闪亮的手铐。

　　中年夫妇大半的精神，还是放在和警察的沟通上面，但两个警察明显的有些不耐烦，眼睛更多的放在了手术室的指示灯之上。

　　在不涉及到很高层次的斗争之前，美国的警察都称得上比较敬业，偶尔有那么几个害群之马，那也是在所难免，可更多的美国警察们，总体上得到的分数都还不低。

　　见到泰勒和萧奇到来，两个警察还以为是受害者的家属，但一瞧见雪莉迎了上去，便皱眉收回了眼光。

　　“泰勒姐姐！”小男生看到泰勒后，也显得很激动，连忙就想站起来说话，结果旁边的警察给按住了肩膀。

　　“给我蹲下！”

　　警察恶狠狠的对他道。

　　虽然限于法律，警察不可能对十六岁的他直接施以惩罚，但警察的言行之间，还是让人感受到了他们的恼怒。

　　小男生个子很高，脸上和身上都有着伤痕，衣服破损不堪，不过幸好包扎好了，没有什么大碍。

　　“抱歉，泰勒～～”雪莉三两步到了少女的身边，轻轻的抱着她道，“我实在是找不到其他人来帮忙了……我们马上就要和那个孩子的家长会谈，你帮忙在这里看着安迪，千万不要让他跑掉，知道吗？”

　　“放心吧，雪莉阿姨，我会看住他的。”

　　泰勒认真的点点头。

　　无证驾驶、酒驾、撞人，已经够夸张过分的了，如果再是逃逸的话，恐怕法官再怎么想宽容都没法过陪审团那一关，那么一来，小男生安迪的这一辈子就毁了。

　　更何况，纽约的众位大法官们，是出了名的严厉之极，一天到晚都想要重判犯罪的人，以表示他们的公正无私，这次抓住这么一个中产阶级的堕落典型的孩子的例子，他们哪里会不借题发挥的？

　　“情况怎么样？”走到一旁后，泰勒小声的问雪莉道。

　　“里面还在抢救，反正情况很不乐观。”雪莉皱着眉头道，“医院对于安迪的检查结果也出来了，属于饮酒驾驶，并不是醉酒驾驶……这也算不幸中的大幸吧。”

　　饮酒驾驶和醉酒驾驶是两种不同的概念，差别非常的大，所以雪莉还算是抱有一丝侥幸。

　　但在萧奇看来，事情绝对比雪莉想的要复杂得多。

　　美国的法律是相当完善的，至少在这件事情来说，根本就没有什么周旋的余地。

　　斯科特显然也意识到了这一点，从他双手紧握，眉头紧皱的陷入沉思的表情就知道，他在思索着怎么处理的问题。

　　“儿子！我的儿子呢？！”

　　就在此时，一声凄厉的嗓音从外面涌了进来，随之而来的是一对三十来岁的夫妇，他们在一个警察的带领下，飞速的冲到了这边的手术室，想要冲进去看看，但却被留守的两个警察拼命的挡住了。

　　“冷静！先生，夫人！”刚才凶巴巴的警察，此时虽然动作很坚决，可语气也很平静：“你们的孩子正在抢救，我问了护士了，情况很好，请耐心等待，不要打扰医生的救治！”

　　最后一句话一出，直接就让这对夫妇闭嘴不语，连哭泣声也顿住了，妈妈更是紧紧的捂住嘴巴，无声的哽咽着。

　　斯科特连忙站了起来，走到了他们的身边：“先生，夫人，对不起，我……啊！”

　　毫无疑问，男子重重的一拳就打在了他的脸上，力道之大，直接让斯科特仰面倒下。

　　三个警察在一旁看着，却没有来阻止的意思。

　　即使打人是不对的，可警察也是人，自然会有自己的偏向——别怀疑，在美国，警察是非常自主的，只要法律许可的范围内，他们通常都愿意很人性化的执法，并不是硬邦邦、冷冰冰的。

　　见到老爹挨打，安迪急了，倏的就冲了过来，大吼道：“撞你儿子的是我！你不要打我爸爸！来打我吧！”

　　瞧着如此年轻的安迪，男子脸色一愣，下意识的挥起了拳头，但这一次，旁边的警察就抓住了他的手臂：“先生，这个年轻人还没有成年，你不能动手。”

　　“未成年？”男子浑身一颤，压低了声音，怒吼道：“未成年怎么能开车？他父母是怎么教的？真是混蛋！”

　　斯科特也不是寻常人，被打得嘴角出血，他还是在雪莉的搀扶下，挣扎着爬了起来，“对不起，这事情我们也不想的……但现在意外已经发生了，不如我们去旁边坐下来谈一谈，看看怎么处理？”

　　“没空！”

　　那孩子的妈妈冷声的道：“我要等到我儿子的手术！如果我儿子有什么损伤，我发誓一定要送你儿子进监狱！”

　　直到现在，这对夫妇还不知道安迪是酒驾，否则恐怕怒气会更深。

　　毕竟如果是出了意外，大家勉强还能接受。

　　但如若是因为主观原因的犯法，从而导致了这种事故的发生，那么肯定是无法原谅的——美利坚民众同样没有以德抱怨的美德。


第0225章 后果很严重

　　因为他们的毫不理会，气氛一下子就冷了下来，警察也是本着手术结果出来之前，不要恶化矛盾的想法，最终没有把酒驾的事情说出来，也算让安迪逃过一劫——否则那孩子的父亲，就算拼着自己要坐牢，也得先把安迪打残废了再说。

　　泰勒的小手很冰冷，幸好有萧奇一直握着她的手儿，美少女才不至于那么的慌张和恼怒。

　　好嘛！

　　撞人是一回事儿，可这对夫妇才三十来岁，撞到的孩子最多也就十来岁，这基本上可以算作孩童的年龄，安迪却将人家撞飞，实在是太可恶了！

　　“斯科特和雪莉都太注重自己的事业了，对安迪的管教不严，才有今天的大意外啊！”坐在板凳上，泰勒靠在了萧奇的怀里，叹着气说道，“说实话，我真不想同情安迪，虽然他不是个坏人，可这样严重的过错，应该是要给他一个狠狠的教训才对！”

　　“我们中国的教育方式，和你们美国的不同。”萧奇笑了起来，开导着她道：“我们中国的许多父母，奉行‘黄金棒子下面出好人’，从小就要严厉管教，不服从不听话就打，打着骂着的，自然而然孩子得到的教训就深刻，长大以后也就规规矩矩的了。”

　　泰勒没好气的瞪了他一眼，“胡说八道！这样是侵犯孩子人权的行为！打骂孩子的家长？天哪，他们真是野蛮……噢！”

　　冷不防的，清丽纯净的少女的翘臀，就被萧奇轻轻的打了一巴掌，在这么大庭广众之下，少女的娇靥蓦的红了起来。

　　“臭小色狼～～”泰勒恨不得咬萧奇一口，“怎么可以在这里轻薄人家？”

　　慌乱之下，泰勒都没发现自己的语病。

　　在这里不能，那么是不是在两人独处的时候就可以呢？

　　萧奇没有去继续刺激她，因为别看泰勒温温柔柔的，实际上非常有个性，如果弄得小美人儿下不了台，说不准回家之后，萧奇就得被她追杀。

　　“你敢说我爸妈野蛮，自然是要受到教训的。”萧奇小声的在少女耳边道：“如果被他们知道了，以后你还敢去我家里么？”

　　“我去你家……”泰勒说了一半，陡然间就停住了，然后一记粉拳就砸了过来，“混蛋～～你占我便宜～～”

　　萧奇莫名其妙的，但转而就想通了少女是在羞涩，以为自己要带她回去见家长。

　　想起了老妈的性格，少年禁不住打了个哆嗦。

　　有了仙女和美姬，已经是够他头疼怎么去向老妈交代的了，要是再带一个洋妞儿回去，恐怕一顿暴打是不能避免的吧。

　　两人悄悄的嬉笑打闹着，旁人却没有这个心情，偶尔警察的对讲机上面传出什么话，也会惊得几个人浑身一颤，以为是里面的医生出来了。

　　再等了半个小时，手术室的“手术中”的灯，总算是熄灭了，年轻夫妇闪电般的冲到了门口，张望着里面的情景。

　　斯科特一家、警察们、萧奇和泰勒，也都围在了门口，紧张又忐忑的等待着。

　　“蓬！”

　　片刻之后，手术室大门打开，两个医生和一群护士疲惫的走了出来。

　　“医生，我儿子怎么样了？”没看到后面有推车出现，年轻的妈妈差点瘫了下去，没有当场昏倒的原因，是一个母亲最后的执着的表现。

　　“哦，幸好送来得及时，虽然有大出血，但是总体上也只是骨骼上的损伤。”一个医生笑了笑，安慰着她，“没有生命危险，但还需要观察一下，明天应该就会生命体征好转了。”

　　“噢……上帝，谢谢！谢谢！！”

　　年轻的妈妈说着说着，就倏的瘫软在地。

　　幸好医生和护士机警的搀扶住了她，可年轻的妈妈由于刚才心理压力过大，还是昏厥了过去，没办法之下，医生只能招呼护士们将她抬到急诊室去，给她做一些紧急处理。

　　孩子的爸爸虽然也是激动无比，但毕竟男人的心胸要宽阔一些，转而他就忍住欢喜，问起了另一个关心的事情：“医生，请问这次受伤，会影响我孩子以后的活动吗？他不会致残吧？”

　　另一个医生沉稳的点了点头，“他的左大腿粉碎性的骨折，头颅也有轻微的损伤，幸好车速并不快，孩子躲闪得也及时，否则命都会没有，现在的情况，已经是非常幸运的了。”

　　孩子的爸爸的心，瞬间沉了下去：“医生，他到底会不会残废？”

　　“肯定不能和没受过伤的人比较了，即使治好后，他的行动也会受到一些影响，走路看不出来，跑步什么的却不大可能了。”医生叹息着道。

　　“没有什么办法，再去尝试一下恢复性治疗吗？”斯科特也紧张的问道。

　　如果孩子能完全康复，自然安迪的罪责就会小很多，可要是成了残废，那可是一辈子的事情，无论对他们哪个家庭来说，都是非常沉重的打击。

　　“我想……应该只能慢慢的治疗看看，或许有好转，或许……”

　　医生迟疑地说道，话语之中的不确定性，就算是一点儿都不懂医学的人，也完全听得出来。

　　萧奇忽然插嘴问道：“医生，我听说古巴的国民医学院，对于这种骨科方面的恢复性治疗，是世界上最权威的地方之一，您觉得如果将孩子转到那边去治疗，会不会恢复得更好一些？”

　　众人精神一振，全都眼巴巴的望向了两个医生。

　　医生们看了看萧奇，对视一眼后，年长一点的医生缓缓的颌首道：“我承认古巴国民医学院很好，孩子的情况也适合去那边恢复性治疗，但是难道你不知道吗？古巴和我们美国的关系有多么僵硬？他们一般情况是根本不会接受这孩子去治疗的！”

　　众人眼中的光芒，顿时又熄灭了去。

　　由两个卡斯特罗兄弟执掌的古巴，绝对是最坚韧的反对美国的国度，但美国除了经济封锁之外，拿他们一直没有办法，更何况南美洲有太多人同情古巴，不断悄悄的给他们援助，所以古巴能一直坚挺到现在。

　　古巴的医学水准，在世界上都是一流的，这也是他们对外创收的很大一个窗口，除开不欢迎美国人之外，其余世界各国的人，都可以花费大量的金钱，去享受最好的医疗服务。


第0226章 唯一的解决之道

　　但是，古巴的“不欢迎美国人”，实际上只是一个空话。

　　就在一年之后，萧奇记得美国一个超级富豪，因为心脏病急需做手术，医生建议他去古巴。

　　想来想去，在一些外国朋友的建议下，富豪干脆直接砸了一百万美金，捐助给了古巴第二医学院，然后古巴的卫生部就特许他去古巴进行治疗。

　　最后富豪还真就靠着古巴的医生们的努力，保住了一条命，虽然前前后后花了他三百万美金左右，但直到萧奇重生之前，还能看到他精神抖擞的每年去瑞士滑雪，这就说明人家古巴的医术确实了得。

　　凭借着这个契机，美国的富豪们总算知道了怎么去打动古巴政府，于是从2007年开始，每年都有超过一百名的美国富豪及其家人前往古巴治疗、疗养，着实缓解了美国和古巴之间的紧张关系。

　　“怎么让这孩子去治疗，这事儿你们不用担心。”萧奇平声地说道，“我想问问两位，如果他真的去了，那么恢复正常的几率有多大？”

　　“像正常人一样的会跑会跳，能做激烈运动，这你们就不要心存幻想了。”医生思索着说道，“但如果由古巴国民医学院的几位医生帮忙恢复性治疗，他像正常人一样的坐立和行走，以及简单的负重什么的，那都应该没有问题……如果让我给一个几率，那我觉得应该能和正常人的70%一样。”

　　说完这话，两个医生就转身回自己的办公室休息，以及写报告了，留下的人们，无不是用好奇又紧张的眼神，凝视着提出了“荒缪”提议的少年。

　　经历了先前的打击，孩子的父亲已经对“正常人的70%”，感到满意，这总比一辈子残废和跛脚好点吧？

　　现在唯一的问题就是，要怎么样才能去古巴国民医学院呢？

　　于是他殷切的望向了萧奇：“这位……”

　　“我叫萧奇。”萧奇伸手了出来，“对于这次的事故，我很遗憾。”

　　“萧先生，我叫莫伦。”孩子的父亲紧紧的握住了他的手，根本没在意萧奇的歉意，只是问道：“请问我的孩子怎么才能去古巴治疗？我愿意付出一切代价去完成治疗！”

　　萧奇本来不准备在众目睽睽之下说，可无论是莫伦、斯科特和雪莉，还是警察，甚至泰勒都眼巴巴的看着他，逼得他只能吐露实情。

　　“根据我的情报渠道所知，如果你们以私人的名义，透过国际红十字会，给古巴国民医学院捐赠一笔款项，再提出私人救治申请，古巴的卫生部就会同意的。”

　　“要捐赠多少钱？”莫伦兴奋的道。

　　“估计一百万上下吧。”

　　“呃……”

　　莫伦的兴奋戛然而止，脸上有种绝望的表情。

　　一百万美金的现金，对于他这么一个普通的工薪阶层来说，绝对是一笔大数目，现在他家里可是连五万美金的存款都没有啊！

　　萧奇硬着头皮继续的道，“一百万只是捐赠的费用，因为古巴把医疗作为一个重大的产业，所以对于外国人的治疗费用，通常都会很高……美国人就更不用说了，如果能再准备好一百万美金的话，那应该是足够了。”

　　两百万才够！？

　　莫伦双手抱着头，瘫软的坐在了旁边的长椅上，痛苦得没法说话。

　　“两百万美金吗？没问题！这笔钱我们出了！”一旁的斯科特，都没有来得及仔细的思考，就咬牙切齿的应承了下来。

　　看着莫伦忽然抬起的眼睛，斯科特坐在了他的身边，“对不起，莫伦先生，我家孩子做错了事情，就应该由我们来承担后果，你们孩子的所有治疗和康复费用，我全部包了。我会尽一切的可能，让他和健康的正常人一样的！”

　　莫伦很想自己硬气一把，不要斯科特的钱，而是执意将那个小混蛋送进监狱。

　　但是想想自己儿子跛脚的样子，莫伦立刻就决定了，不可以这样的自私。

　　“如果你们真的愿意承担必要的费用，那我这边是没有什么问题的。”莫伦深吸着气，压抑着自己的愤怒和不忿心情，正色的道：“但你们绝对不能欺骗我！不管是不是在古巴治疗，我的孩子一定不能成残废！”

　　“不会！”雪莉也咬牙的应承道：“我们只求有个赎罪的机会，恳求你们和你们的孩子原谅……”

　　“妈妈，爸爸！”

　　躲在一旁的安迪，再次跳了出来，焦躁地吼道：“你们疯了？我们家哪里有两百万美金？前几天你们不是还在说，为了泰勒姐姐的单曲和唱片，公司已经欠债了五十多万美金吗？让他们抓我坐牢好了，我不怕！”

　　“啪！”

　　斯科特一巴掌就打在了儿子的脸上，“滚开！我就是倾家荡产，也不会让人说我是个没有担当的男人！”

　　看着斯科特痛苦的表情，虽然自己脸上火辣辣的，但安迪还是忽然感到一阵心酸：“爸爸……对不起……呜呜……我也不想的……”

　　安迪已经十五岁了，已经明白了很多的事情，至少他知道，如果真的是要付出这两百万美金，父亲的唱片公司肯定会被卖掉，那可是爸爸妈妈一辈子的心血啊！

　　因为自己的一时糊涂和荒唐，居然换来了几乎是倾家荡产的后果，安迪此时是真的后悔了，哭得跟泪人儿似的。

　　可是这一切，都没办法改变他犯法的事实，也不能改变斯科特倾家荡产救他的信念。

　　任由他们两方商谈好条件之后，三个警察才把哭得稀里糊涂的安迪，带回去了警察局，这是例行的调查，就算他是成年人也不可避免，但雪莉还是被允许陪同的。

　　知道了安迪是饮酒驾驶，莫伦已经提不起兴趣来暴打他一顿了，因为现在他的心思的焦点，全都在怎么让儿子重新健康起来。

　　萧奇此时也晓得了，莫伦的儿子卡隆瑞，今年只不过是九岁，先前是出门买东西，没想到遇到了暴雨，也许是着急回家的原因，他没等雨停就小跑着回家，结果就在一条小道上遇到了喝了酒的安迪。

　　根据警方说，来不及刹车之下，安迪也把车尽量的转了一个弯，这才避免了更大的悲剧发生。


第0227章 困境

　　天色太晚，有事情只能明天再说。

　　斯科特留在医院里，准备看看有什么需要帮忙的，白白跑了一趟的泰勒，也被他喝令回家去。

　　回到了自己的公寓，浑身疲惫的泰勒，懒洋洋的倒在了沙发上，却怎么都不肯闭上眼睛休息。

　　萧奇笑了笑，坐在了少女的身旁，“早点休息，明儿一早你还得去练习和录歌呢。斯科特先生都已经这么困难了，你这个他旗下的第一大将，就该努力唱歌，早点出唱片赚钱，这才能缓解他的困境啊！”

　　清丽纯净的少女将一双玉腿搭在了萧奇的大腿上，双手枕在脑后，愁眉苦脸的叹气道：“你就别说了～～在这样的情况下，我怎么可能有心思去练习录歌嘛？”

　　小美人儿的玉腿在他身上翻来翻去的，显得焦躁不安，“萧奇，你说斯科特会不会因为这两百万美金，就真的卖掉唱片公司啊？要是我现在就出单曲，能不能帮助到他？可是我现在觉得自己还没有准备好，万一要是唱片销量糟糕，岂不是更让他没有辗转的余地？”

　　回来的途中，泰勒已经跟萧奇说了大机器公司的情况。

　　斯科特在纽约的曼哈顿旁边，租赁了半层楼作为公司的办公和录音室所在地，各种设备和人员，就花费了他接近三百万美金，再加上不断聘请的歌唱大家、演奏师们，过来协助泰勒练习唱歌的技巧，找到最好的音域，力求打造出最好的效果，这么半年以来，他陆陆续续又花费了百万美金。

　　整个大机器公司的资本家，是按照三百万来算的，泰勒的父亲也买了3%，但现在加上了后续的费用，恐怕只能算做2%。

　　泰勒之前还不知道，斯科特最近花的钱，都是靠借债来的，今天听到了安迪这么说，她心里顿时有了很大的压力，觉得如果自己做不好的话，不但是自己的梦想破灭，还会让斯科特的血本无归，那可是太令人难过了。

　　看着清丽纯净的少女焦虑的样子，萧奇不觉笑了笑，伸手在她的小腿上按摩了起来，“我家的小泰勒是最棒的！就算现在出唱片，那也绝对是打遍全美国无敌手的存在！哪里用得着担心？”

　　“但要是真的销量不好呢？”泰勒很固执的问道。

　　“销量不好，我自己给你买一百万张！”萧奇一本正经的道。

　　“讨厌～～人家才不想这么没面子呢～～”清丽纯净的少女娇嗔的道，又因为萧奇按摩得实在很舒服，便轻轻的呻吟起来：“嗯～好舒服……你可以再用力一点……”

　　“不过呢，我是不希望你现在出唱片的。”萧奇看着她眯着眼睛享受的可爱样子，心里一阵怜爱，“斯科特、雪莉和安迪，都是你的朋友，他们一家子出了这么大的事儿，你的状态不受影响是不可能的！我想要听到小泰勒最完美的状态去演唱，而不是现在匆忙的、又充满压力的出唱片，这样他们会怎么看你？那些人会以为你的实力就只有这个样子了！那可绝对不行！”

　　泰勒舒服的享受着，也在思索着萧奇说的话语。

　　平心而论，少年的话语，句句都说在了她的心坎上。

　　小丫头心气儿很高，认为自己是最好的，也想要将自己最好状态的歌曲呈现在听众的面前，那么多次反复的严格练习和训练，有一半都是她自己要求的，而这小姑娘才十六岁！

　　由此可见她有多么的坚定和坚持。

　　然而，现实的问题却是，斯科特急需要帮助，泰勒能帮助斯科特的，也就是唱好歌，唱片大卖而已。

　　“钱的事情，你不用担心。”萧奇抢在了少女的前面说话道：“我先借给斯科特好了，等到小泰勒的唱片红遍全世界的时候，你们就连本带利的还给我，好不好？”

　　泰勒睁大了圆圆的美眸儿，盯着萧奇了老半天，才嘟囔着道：“还要收人家利息，你真是一个大奸商呢～～”

　　话是这么说，可少女的心里却是比吃了蜜还要甜。

　　清丽纯净的少女能这么小就在纽约一个人生活，自然情商是非常高的。

　　她只是简单的想想就知道，萧奇肯定是怕斯科特不接受，所以才提出了要带有利息的借钱，这样一来，就像是普通的商业贷款一样，用不着有太多的人情压力。

　　可以拿出两百万美金的人很多，但看在泰勒的面子上，根本不提什么抵押的事情的借钱，这绝对还是泰勒第一次遇到，由此少女也有了一种被人重视的愉悦。

　　泰勒不知道萧奇具体要做什么生意，可通过希尔顿酒店的事情，她是知道萧奇拥有着花旗银行的白金贵宾卡的，几百万美金应该不是问题。

　　所以少女就想直接拨电话给斯科特。

　　萧奇拍了拍少女的小腿，阻止了她打电话：“泰勒，斯科特的脾气怎么样？”

　　“很好啊，是一个很固执又很善良的人。”泰勒认真的回答说。

　　“那你觉得，如果我们直接这么给斯科特的钱，他会接受吗？”

　　“唔……”

　　清丽纯净的少女哑口无语。

　　连萧奇都看出来的事情，泰勒当然是心知肚明，只不过先前是被喜悦蒙蔽了而已。

　　依照斯科特倔强的性格，连担保品都不要的借款，很难说服他接受下来——他恐怕宁愿去找银行抵押贷款，甚至是出售自己的公司，也不愿意不接受这样的施舍。

　　“萧奇～～”美人儿难得的娇憨起来，一双玉腿在萧奇的腿上不断的摩擦着，讨好的道：“我知道你很聪明，想想办法嘛～～想想啰～～”

　　泰勒平常是不喜欢撒娇的，她更傲娇一点。

　　但是就是因为不怎么撒娇，所以小美人儿撒娇起来，效果是出奇的好，看着她如同金丝猫一样的娇婉动人，萧奇也忍不住心动不已。

　　绯闻……绯闻……

　　再次让自己冷静下来的少年，微微一笑，“其实也很容易，我们帮他把卡隆瑞的入院手续办好了，他想要不接受都不行。”

　　“对啊！”

　　泰勒的一双蓝色大眼睛闪烁着光芒，“那我们现在就做吧！”

　　“拜托，你怎么不看看时间？”萧奇没好气的指了指墙上的时钟，“我的大小姐，现在已经是深夜十二点过了呢。我先回去睡觉，明天早上帮你把事情办好，怎么样？”

　　“你……呃，好吧！”

　　少女的娇靥一红。

　　她本来想要说“你今晚就住这里吧”，但孤男寡女的，小丫头心里有些发虚，生怕自己会抵抗不坚决，被萧奇给连骨头带人，全部给吞了下去。


第0228章 一击必中

　　第二天一早，还在希尔顿酒店洗漱的时候，萧奇就给威廉私人咨询公司打了电话，要他们帮忙找到世界红十字会的人，要求能透过国际红十字会的账户，给古巴的国民医学院捐款一百万美金。

　　少年才不管威廉私人咨询公司怎么做，反正在美国就有这点好，你只要付款给得大方及时，那么一切的事情都好办。

　　萧奇已经订好了星期五飞往日本的机票，今天已经是星期四了，自然是办理得越快越好。

　　坐在餐厅吃饭的时候，萧奇接到了泰勒的电话，卡隆瑞果然已经脱离了危险期，但左大腿的骨骼情况却不是很好，医生建议如果能去古巴国民医学院那就去，不能去的话，就得赶快在这家医院里面开始各种后续治疗。

　　纽约警察局已经出来了初步的处理意见：如果能双方达成一致，那么鉴于安迪未成年的事实，将判处他社区服务两百个小时，并且给予其父母二十万罚金的重罚。

　　但若是没达成一致，那么将交给纽约地方流动法庭审判，那群出了名的老顽固，绝对不介意将安迪送进少年看守所去，让他见识什么叫做犯罪者的恐怖地狱。

　　别说是少年看守所了，就是昨晚在警察局的临时羁押局呆了一晚上，安迪就已经崩溃了，哭闹个不停，恳求妈妈雪莉将自己救出去。

　　也难怪，安迪从来没有遇到过这种挫折，警察局的肃穆和冷森，让他不寒而栗，生怕下一刻就会遭遇折磨。

　　听说儿子这么的受苦，斯科特一大早就跑到了熟悉的几家银行去，看看能不能碰运气。

　　可惜的是，斯科特已经借款了不少，而且暂时没有偿还能力，除非他抵押公司和家里的房子，不然很难有那么一大笔钱给卡隆瑞去治疗。

　　泰勒的电话结束后，时间刚过了九点，威廉私人咨询公司就回了电话。

　　二十万的辛苦费果然效果很好，国际红十字会已经同意了，借用他们的账户，直接给古巴国民医学院汇款。

　　是的。

　　你没有看错。

　　是不打招呼，直接给古巴国民医学院汇款！

　　前世明年的那位富豪，就是这么不打招呼的直接汇款，古巴那边又没有办法返回款项给他，最终才逼得古巴卫生部下达了指令：还想怎么的，收了钱就办事呗！

　　萧奇二话不说，让赶来的花旗银行的工作人员拿着自己的授权书，第一时间将一百万美金汇到了古巴国民医学院的账户上。

　　果不其然，两个小时后，在酒店不远处的曼哈顿第五大道逛了一圈，和国内的那些旅游者一样，大包小包的买了许多奢侈品的萧奇，接到了来自威廉私人咨询公司的电话。

　　“萧先生，搞定了。”负责人疲惫又兴奋的道，“您成功了！古巴卫生部果然让卡隆瑞去他们那边治疗！天哪，这个孩子可能是近五十年以来，第一个被允许去古巴治疗的美国人！我们的努力，将会被载入史册的！”

　　萧奇都没办法叫他保密，因为这事儿实在是太过震撼，美国的国家安全局，绝对会调查的，到时威廉私人咨询公司肯定不敢隐瞒。

　　幸好这也只是一次民间的自发行动，只是和医疗相关，所以国家安全局也不会太过为难卡隆瑞，更不会觉得萧奇多事。

　　自己的计划成功，萧奇也高兴的吩咐道：“那你赶快给卡隆瑞办理护照，争取今天就去古巴。”

　　“萧先生，还不能直接去。”负责人笑了起来，“我们跟古巴根本没有直通的飞机和船，只能先去墨西哥，然后再转道往古巴……这手续还有些复杂，路途上的陪护更应该做仔细一些。”

　　“那就去做吧，所有相关的手续都不能马虎，别让人找茬子。”萧奇也暗笑自己太过心急，“费用给我一个清单就好，我只要快速、安全的到达古巴，知道吗？”

　　“如您所愿！”

　　挂了电话后，负责人笑得脸都如同绽放着的菊花。

　　这个中国人真的是出奇的大方，只要把事情给他办好，那么赚钱绝对不是问题，给得也是异常的爽快，都是现金直接打到账户里面，才不像一些美国佬，居然用定期汇票结账，真是没天理没人性呐！

　　医院接到美国卫生部的通知时，彻底的懵了：明明昨晚才商量好的事儿，怎么中午的时候就搞定古巴了？这家人到底是什么来头啊，竟然如此厉害？

　　其实，他们也不知道，这本来不关卫生部什么事情，只不过卫生部接到威廉私人咨询公司的报告，发现居然搞定了古巴的卫生部，顿时精神就来了。

　　无论两国之间的关系怎么恶劣，但古巴人肯救治美国人，那就代表了我美利坚的确是人类的希望，的确是高人一等啊！

　　所以在调查了怎么让古巴卫生部服软之后，美国卫生部确定了没有问题，便大张旗鼓的开始运作了起来。

　　一时间，医院的门口聚集了超过五十家的媒体记者，不断闪亮的镁光灯，差点没有将进出的人眼睛给晃花掉。

　　因为觉得斯科特的认错态度良好，又办成了这么一件大事儿，无论是警方还是卫生部，自然而然的都将事故的缘由给含糊其辞，只说明卡隆瑞遭遇车祸，继续治疗。

　　至于卡隆瑞的父母，也是这样觉得的，既然人家这么有诚意的道歉，那么处理安迪的事儿似乎可以先放下来，等儿子康复了再说。

　　萧奇做的可不止联系古巴那边接收卡隆瑞那么简单，威廉私人咨询公司的人，还转交给了莫伦夫妇一张存有两百万美金的现金储蓄卡，让他们不但能支付所有的费用，还可以全程陪同儿子康复治疗，不用隔得天远地远的，担心受怕。

　　莫伦夫妇还以为这都是斯科特做的，陪同儿子离开医院之前，莫伦还大方的拥抱了一下斯科特，告诉斯科特，只要儿子能恢复得差不多，那他绝对会按照约定，不对安迪起诉。


第0229章 股份请转给她吧

　　斯科特一直都是出于震惊之中，他也是听到消息才从银行跑回来的。

　　明明是几家银行都不同意他的贷款申请，怎么忽然冒出来一个私人咨询公司，全权支付了这么多的费用的？

　　直到莫伦他们坐上救护车去往机场，威廉私人咨询公司的人，才告诉了斯科特实情。

　　拿了萧奇的钱，威廉私人咨询公司的人自然是说尽了好话，直把萧奇说成了一个上天派下来救他斯科特一家的天使一样。

　　听说萧奇为了尽快的让卡隆瑞去古巴治疗，前前后后花费了四百万美金，斯科特不觉陷入了沉默。

　　通过正在练习唱歌的泰勒，斯科特在下午四点的时候，将萧奇约了出来，一起喝下午茶。

　　坐在纽约街头的小咖啡馆，有着暖暖的太阳照射在身上，整个人的心情都会好上许多。

　　解决掉儿子安迪的最大麻烦，斯科特的心情也不错，只不过他始终有点不好意思的感觉。

　　一再的道谢之后，斯科特还是没有罢休，拿出了一份文件，递给了萧奇：“萧先生，这是我公司的股份转让协议，您如果没有异议的话，就请签字吧！”

　　“我不要你的股份。”萧奇看都没看，也没有接，“这次帮忙，是因为小泰勒的请求，斯科特先生你可以把这份人情记在小泰勒的身上。”

　　“我当然会感谢她的，不过您要是不拿这五成的股份，我于心不安。”斯科特正色的道：“萧先生，你放心吧，我的大机器公司一定会赚钱的！泰勒一定会成为美国有史以来最红的乡村天后！到时你就能分享我们大家一起创造的财富了！”

　　斯科特还真有信心，但殊不知，他这样的以为，还是太低估了泰勒的实力。

　　清丽纯净的少女，在2012年之后，无论在实力还是唱片销量上，都与艾薇儿和碧昂丝不相伯仲，考虑到乡村音乐比流行音乐的受众面狭窄一些，泰勒几乎就成了美国第一的流行天后。

　　虽然知道如果拿下了大机器公司50%的股份，在未来，每年都会得到超过一亿美金的回报，比起自己投入的这四百万美金，简直是暴利的投资，但是萧奇也丝毫没有动心。

　　因为他确实没有这个想法，四百万投出去，只是为了泰勒而已。

　　就这么着，一个坚决要送股份，另一个坚决不要，两人就在那里僵持起来。

　　“萧先生，如果你还是坚决不要的话，那我只能选择出售大机器公司了。”斯科特没奈何之下，只能用绝招：“那么一来，泰勒的单曲和唱片不知道何时才能发售，难道你愿意看到小泰勒伤心吗？”

　　萧奇一时之间哑然无语。

　　还有这样威胁人的？

　　看到萧奇呆住，斯科特心中一动，继续道：“况且你昨天已经知道了，为了大机器公司，我欠下了五十多万的债务，如果您愿意接受股份，并且再投入一百万美金的话，那我可以给你六成的股份，这样泰勒的发展就会更有保障了！”

　　萧奇对于唱片行业没有研究，前世也从来没有关心过大机器公司，也就不知道它到底有没有经历过现在的难题。

　　不过昨天安迪爆出来的偷听到的欠债消息，应该是真的，就算没这档子意外，斯科特也支撑得够辛苦的。

　　想来想去，萧奇忽然间想到了另一个两全其美的办法：“我可以接收大机器公司的股份，也可以追加投资……但是斯科特先生，你不要心急，我是有要求的。”

　　“请说！”斯科特满脸的灿烂。

　　“第一，我再投入三百万美金，但我只占有30%的股份，如果你执意要多给，那我们就不继续谈了。”

　　“好！”斯科特思索了一会儿，摇头答应了下来，“呵呵，萧先生，你们中国人真有意思，为了朋友，对金钱是如此的不在乎……在我们美国，帮人是帮人，但该获取的利益，那是绝对不会放弃的。”

　　人情是人情，金钱归金钱。

　　斯科特说的一点儿都没错，在美国就是这样的现实，特别是在做生意的情况下，更是分得很清楚。

　　但由于有着不同的文化首都，中国和美国注定是不同的。

　　不光是这一点，就拿借钱这回事来说吧，中国的很多私人借钱，几乎都不用写借条的，因为在中国人的观念中，人情远比金钱重要；可是美国不一样，就算你找你妈借钱，说不准她也会拿出一张借条来，叫你签字。

　　萧奇听得淡然一笑，“第二点，这30%的股份，你找个机会，让泰勒签下名字，算在她的名下吧，不过暂时不要让她知道。”

　　“哦？”

　　斯科特惊讶得睁大了眼睛，旋即就笑了：“萧先生，你对泰勒可真是好啊！但人家可是小姑娘，现在谈论这些可太早了一点！”

　　他的话语之中，不乏有劝告的意思。

　　由此可见，泰勒说斯科特就相当于她老爹的话，还真的不假。

　　“我没有想过和泰勒发生点什么。”面对斯科特的质疑，萧奇难得的正色了起来，“只不过，我们中国人讲究缘分，难得遇到小泰勒这么可爱的女孩子，我很喜欢她，也希望看到她成功，所以帮衬她一点，也是没什么关系。”

　　“我想也是这样。”斯科特盯着萧奇看了一会儿，也笑了：“请原谅我的小心，之前我让雪莉去问了泰勒，知道你们的关系没有那么复杂……要是换了一个美国的男孩子，像你对待泰勒这么好，可能这孩子早就沦陷了。现在她还是处女之身，我也不用担心怎么和她的父母交代。”

　　耸耸肩，萧奇并不在意斯科特的直白，“如果你同意我的这两点要求的话，那么我们就可以成交了。”

　　“好！”

　　斯科特这次答应得爽快。

　　既然萧奇答应了接收股份，那么萧奇想要送给谁，就不是他能干涉的事情了。

　　更何况被转赠股份的，是他的侄女儿，这就更让斯科特心中满意——至于萧奇最后能不能和泰勒在一起，咳咳，他自然也管不到那么多，有冤大头愿意给小泰勒送礼物，难道当叔叔的还要拦着不成？

　　虽然总共七百万，只买了大机器公司30%的股份，但萧奇自己却有一个算盘。

　　又想要马儿跑，又不给马儿吃草，无疑是非常愚蠢的。

　　在二十一世纪，最为宝贵的财富就是人才，斯科特毫无疑问就是一个超级人才，否则他也不会在几年时间里，将泰勒打造成全美前三的超级偶像了。

　　如果萧奇要的股份过多，毫无疑问对斯科特的积极性是一个打击。

　　如今他不但解决了一个天大的麻烦，而且还保有了68%的股份，在他来说绝对是上天的眷顾，才能有此美妙的结局。

　　所以，斯科特的积极性不但不会消减，反而会因为手里握着更多的现金，更加积极的去帮忙泰勒，同时也帮忙自己打造出一个成功的唱片公司。


第0230章 我等着你

　　傍晚时分，华灯初上。

　　泰勒和萧奇手牵着手，在纽约的街头漫步闲逛着。

　　两人亲密的模样儿，颇有些金童玉女的感觉，走到街上，即使是不喜欢东方人的扁平脸的白人们，也觉得两个少男少女非常的搭配。

　　现在两人要说，他们只是朋友的话，恐怕没有人愿意相信。

　　即使是萧奇和泰勒自己，也觉得这种牵手而行的举止非常的暧昧。

　　可他们没管那么多，只要开开心心的逛街休息就好，其余的，还是等到无聊的时候再去想吧。

　　泰勒对于萧奇的行动速度之快，简直是瞠目结舌。

　　从来没有接触过学习和音乐以外东西的少女，对于这场治疗的难度，并不知道，可她晓得少年一定是为此付出了许多。

　　看到少年这么快就解决了难题，清丽纯净的少女对他是佩服不已，但更多的是甜蜜蜜的感觉：这世上，恐怕没有第二个男孩子，能像是萧奇一样，不问回报，只凭着自己的一句话，就用心的去帮忙解决这样的大难题了罢？

　　泰勒本来就是很敏感的女孩子，有了这样的想法，芳心对萧奇的好感更深，一路上都是笑脸嫣然。

　　“你可是答应了我的，等我出专辑的时候，就会回到纽约的。”坐在一家街边小摊，吃着他们很出名的冰淇淋小山时，少女娇声的凝视着萧奇道。

　　由于泰勒是干脆的坐在了萧奇的身上，温香软玉在怀，弄得前世今生都还没有开荤的少年，颇有些热血男儿的冲动，都是好不容易才忍住没有当众出丑。

　　泰勒的性子也有一些随意洒脱的成分在，这从她的歌曲就可以看得出来。

　　既然她喜欢萧奇，那么和萧奇亲密一点，也是很自然的事儿。

　　清丽纯净的少女嘴唇边上还有一些残留的冰淇淋，如此诱惑的姿态，使得萧奇简直都不敢直视她，生怕自己一不小心，就再次去攻占少女的粉唇。

　　“我说话算数。”萧奇刮了刮她的琼鼻，“等到你唱片大卖，我还得给你开庆功会呢！让所有人都来庆祝我家的小泰勒扬名立万！”

　　不知道从何时开始，“我家的小泰勒”一词，萧奇说得习惯了，泰勒也听得习惯了。

　　少女昂然的点着粉臻，“我记着了，你如果敢不来，别怪我追到中国来痛扁你～～”

　　“傻丫头！”

　　萧奇好笑的摸了摸她的金色秀发，少女看着萧奇的温柔眼神，心儿也越发的柔软起来，干脆就顺势的倒在了萧奇的怀里。

　　一股少女的体香传入了萧奇的鼻中。

　　要说外国的白种女人，毛孔粗大、体味很重、细看不得……等等缺点，确实是存在的，萧奇曾经看过学校好几个美女，在卸妆之后清晨起床的恐怖样子，虽然不能说是恐怖片，但至少是惊悚片的级别。

　　可是泰勒不一样，也许因为年龄只有十六岁多的缘故，泰勒的肌肤很细嫩，脸蛋儿上也没有欧美少女常有的雀斑，用晶莹剔透来形容都不为过，身上更是只有一股淡淡的少女清香，让萧奇恨不得埋首在她的秀发之间，多闻一会儿，因为这样会让自己的心灵安静下来。

　　其实在附近的桌子上，所有的情侣几乎都是这样亲密的坐在一起的，甚至有更开放一点的情侣，直接用嘴巴喂对方吃东西，或者是激情的热吻……

　　这么热切的氛围，却没有让泰勒意乱情迷，因为她的年龄还小，没有经历过男女欢好，虽然有点心动，但只要萧奇不主动，少女是怎么也不会主动的。

　　萧奇想得也很多，第一次吻泰勒，还可以说是情不自禁，如果现在再吻了她，恐怕两人的关系就更加要变味了。

　　还是先做一个好朋友吧！

　　如果真的有缘分，那么是自己的，就始终跑不掉！

　　……

　　第二天一早，萧奇就坐上了前往日本的飞机。

　　清丽纯净的少女难得的没有去练习录歌，而是在斯科特的驾车之下，来到机场送别萧奇。

　　虽然告诉自己不要哭，但看着手提着行李的萧奇，泰勒还是忍不住扑到他的怀里，低声的哭了起来。

　　也就是在见到萧奇的一瞬间，少女总算是没有再自己骗自己，清楚的知道了这个只认识十多天的东方少年，在自己的心目中占据了多么重要的一个位置。

　　即使是有着国度的鸿沟，即使是有着语言和文化的隔膜，但是泰勒却仍旧正视着自己的心，从而让感情爆发了出来。

　　斯科特看着拥抱着道别的一对儿少男少女，心里暗自叹了一口气：这少年什么都好，就是太过稳重和成熟了，根本不像是十八岁的半大孩子。相比起来，自己的侄女儿就要稚嫩许多，只用看着她的眼神和动作就知道，她早已在不知不觉间情根深种了。

　　可惜斯科特看不出来，到底萧奇是不是喜欢泰勒，所以他隐约的劝说了泰勒几句，却没想到根本没有任何效果，泰勒听都听不懂他的话外之意——这不是已经陷进去了的表现么？

　　刚才早上去接泰勒的时候，趁着小女生心神不宁，斯科特拿出了股权转让文书，让泰勒给签了。

　　出于对斯科特的信任，又加上自己心里充满着离愁别绪，泰勒看也没看的就签了这份“唱片补充协议”，根本不知道，自己已经实实在在的将大机器公司的30%股份，纳入了手中。

　　一想起萧奇的豪爽大方，斯科特又忽然觉得，或许也只有泰勒这么单纯的小姑娘，才能真正的让萧奇信任和喜欢吧，换成另外一个有心计的女孩子，别说是30%的股份了，就是让萧奇把她当成好朋友，那也是很奢望的事情。

　　“你答应了我的，要早点回来～～”

　　“我的小姑奶奶，你就不能换句话吗？我都保证了十几遍了！”

　　“你很不耐烦，是不是？”

　　“哪里有！好吧好吧，你不要动不动就哭嘛，这还是未来的流行天后吗？……我再次给你保证，最迟等到你专辑发行，我一定回美国来，好不好？”

　　“小色狼……”

　　“嗯？”

　　“我等着你～～”


第0231章 踏入日本

　　回想着离别的一幕幕时，萧奇已经坐上了全日空的飞机，再次横跨太平洋，去往东亚的岛国日本。

　　无论是前世今生，萧奇都没有踏足过日本的土地。

　　以前的历史自然让萧奇非常不喜欢日本人，可他也知道，日本把自己的国家建设得是非常的漂亮，至少不会出现以后中国的那么多乱七八糟的事情，连央视苦心“寻找能游泳的河”都几乎没找到，而日本清澈见底的河流，遍地都是。

　　等到他十一个小时之后，抵达东京成田机场时，已经是日本东京时间四月三十日，星期五的晚上十点钟。

　　前来迎接萧奇的，是花旗银行日本总行的资产事业部副经理鲍力杰。

　　萧奇把在日本的投资与合同的助手，选定在了花旗银行。

　　其中牵涉的金额等等，也经由花旗银行周转，这就相当于花旗银行左手换右手，让他们白白赚了一笔不说，这现金流也没有从花旗银行流出去，花旗银行把这种模式通常称为完美的运作。

　　萧奇并不在乎花旗银行赚了钱，因为虽然他在中国有着超过两百亿人民币的现金流，放在哪个国家都是富豪一族了，但在日本来说，他根本没有多少名气。

　　无论在哪个国家做生意，实力和人脉都很重要。

　　所以萧奇借助的是花旗银行在日本的人脉和信誉，让他们来为自己做证明和担保，这样日本的会社就不会怀疑萧奇的实力，从而愿意和他合作。

　　鲍力杰是一个四十来岁的白人男子，身材高大不说，还非常的壮硕，性格非常的开朗，见到萧奇就来了个熊抱。

　　“呵呵，萧先生，我和汤尼是好朋友，他早就跟我说了您的伟大成就！我敢保证，您就是下一个比尔盖茨！”鲍力杰不要本钱的夸赞着萧奇道，脸上浮现出真诚的面容。

　　但如同一句未来的流行语说的那样，如果你认真，那你就输了。

　　别看美国人长得憨厚，看起来老实，实际上鬼主意也挺多，特别是这些银行的奸贼们，更是扮猪吃老虎的高手。

　　他们所做的一切，只不过是为了达成自己的目的。

　　认识到这一点，萧奇也是脸上笑容不断，实际上，也没把鲍力杰的恭维放在心上：“鲍力杰先生你过奖了，如果有那么一天，也是大家的帮衬和支持！”

　　两人说说笑笑的坐上了花旗银行的专车，一路从机场所在地千叶，直奔东京而去。

　　走在路上，萧奇才发现，日本的公路是那样的狭窄，能有左右各两车道的道路，就已经是非常不错了，大多数的路不过是左右各一车道而已。

　　问鲍力杰时，他这样回答道：“日本的地方狭小，又因为岛国多山丘，所以能平整出道路，就是一个了不起的成就……你别看只有一车道，但日本堵车的时候还不算多，特别是在城市之间的道路上，除非是节假日，否则不容易拥堵的。”

　　萧奇点点头，刚才一路上就可以看到，日本人的车子都非常守规矩，速度都很匀称，其实只要不出车祸，那通常情况下，一条车道倒也足够。

　　东京号称世界第二大都市，仅次于纽约。

　　进入了东京的二十三区核心区域，萧奇才发现，其实东京比起纽约来，一点儿也不差。

　　拥挤的城市里面，高楼大厦四处林立，霓虹灯四处闪耀，到处充满着现代化的气息。

　　走在街上的男男女女，都非常的时尚大方，再加上夏天来了，看到灯光下的美女们穿着都很清凉，颇有一番视觉上的享受。

　　不过萧奇的注意力不在外面，而是在自己预定的行程上。

　　花旗银行是美国最古老的银行之一，在一战之前，就已经进入了日本做生意，二战后更是在日本扎稳了脚跟，迅速的扩展壮大，现在已经做到了日本商业银行第五的地步。

　　故而他们的人脉非常丰富，萧奇在纽约的时候，就将自己的行程表和商谈意图给花旗银行讲了，让他们派人先去和几家日本的株式会社接触，避免了自己来到日本后，才开始找会社联系的麻烦。

　　“旭化成微电子那边已经联系好了，周一早上九点，他们的代表取缔役社长斋藤先生，就会和你会面；尔必达的社长井上先生的会面安排在周一下午；豪雅光学的铃木先生则是周二早上会面……完成了这些后，松下、日立、东芝、理光的会面，我们约到了他们的专务级别的高层，时间也都写在这张时间表上。”

　　鲍力杰侃侃而谈着，这些萧奇要求的会面，他已经完全做到了，就这一点来说，花旗银行的行动力和影响力，都果然如同传说中一样的厉害。

　　要知道，在日本约见这些大型和超大型会社的主要人物，绝对不是简单的事儿，可只是一周左右的时间，花旗银行就能完全做到，这显然和他们平日在日本打下的根基有关。

　　萧奇满意的点点头，“之前我要求的两亿美金的现金，已经到帐了吗？”

　　“放心吧，花旗银行是全球化运作，这点资金，一点都没有问题。”鲍力杰颌首道，“只要您达成了协议，那么资金会第一时间打到他们的账户之中。”

　　“谢谢。”

　　萧奇微微一笑，他很喜欢这种私人公司的办事效率，比起官方的效率来说，那好得不是一倍两倍——无论世界上的哪个国家，官方的办事效率都是很低的。

　　“接下来，萧先生在日本的行程，我们花旗银行会有专人陪同，您看看您喜欢哪一位。”鲍力杰又拿出了一个文件夹，递给了萧奇。

　　萧奇一愣，打开文件夹一瞧，一个美女的照片和简历就映入眼帘。

　　“三浦玲子……”

　　少男念着她的名字，再打开第二页，另一个长得娇小玲珑的美女照片和简历，继续的出现在眼眶里。

　　将文件夹全部浏览看了一遍，文件夹里面，全部都是花旗银行东京分行投资部的美女员工的资料，不过给萧奇的感觉还挺怪的，就像是古代皇帝翻牌子选后妃一样。


第0232章 日本的电子行业水准

　　“怎么样？萧先生，您喜欢哪一个？”鲍力杰用男人都懂的笑容道，“她们中的每一个人，都会给您以最诚挚的服务，无论您的什么要求，她们都能做到，保证让您在东京的旅程，有一个美好的回忆。”

　　萧奇哑然失笑，将手中的文件夹递了回去，“算了，我来是谈生意的，还是不要被女色给弄得正事儿都办不好。”

　　花旗银行的情报网络是何等的强大，鲍力杰早就知道，萧奇在美国就俘获了一位小美女，自然而然的以为他就是急色之徒，所以还精心准备了一些银行的美女交际花，想要款待萧奇。

　　权色交易在哪里都存在，就连一个奥运会，澳大利亚这种绵羊仔都能搞出点桃色风波来，更别说商业竞争了，无数的明星模特们，就是为了这个而生的！

　　没想到的是，花旗准备的货色，人家根本就看不上眼。

　　鲍力杰不觉有些尴尬，只好暂时不提。

　　“鲍力杰先生，你给我委派两个得力的手下就好。”萧奇顿了顿，道：“最好是美国人，不要日本人。”

　　“好吧。”

　　鲍力杰不愧是汤尼的好朋友，厚脸皮的程度也和汤尼差不多，马上又和没发生过尴尬一样，笑着道：“那么等到萧先生你事情办好后，我再带你领略日本的美人儿吧！日本可是个好地方啊！”

　　日本对于欧美人来说，当然是好地方，只要是披着一身白种人的皮的，那就都能得到高于国民的待遇，“白种人都是优秀的”这种观念，自从原子弹落在日本之后，就根深蒂固的环绕在他们的心灵之中。

　　萧奇的那个日本博士生同学，就曾经酒后不只一次的大吵大闹过，凭什么欧美人可以在日本的酒吧随意的带走美女，而自己付了钱却还被那些婊子们鄙视和看不起？

　　少年要两个美国人助手的原因，也恰好在于此，只要有美国人开路，日本人在说话的时候，声音都会小一点。

　　拆机高手萧奇同学，在解剖了十几台IPHONE和IPAD之后，很无奈的发现，苹果公司的这两款划时代的产品，其实核心零部件，至少有三分之一是日本的会社生产的。

　　日本人在制造业和电子行业上的领先地位，没有因为日本的经济萧条而变弱，反而是更加的强大起来，以至于等几年那次举世瞩目的核泄漏事故之后，日本的各个工厂停工，直接导致许多电子产品的终端价格，一下子暴涨了百分之五六十以上。

　　虽然萧奇不怎么喜欢日本，但毫不夸张地说，在高科技精密机械上，日本仅次于德国和美国，位列世界前三；而在消费类别的电子产品零部件上，日本已经是全球第一，越是高端的电子产品，里面的零部件采用日本生产的就越多。

　　相比起如同时钟一样精确工作和休息的德国人，日本人的奉献精神更强，自愿加班的人比比皆是，并且他们的工作效率和产品，并不会因为工作时间过长而降低质量，只要是日本本土出产的电子零部件，那就可以贴上“质量值得信赖”的标识。

　　一向以要求严格得接近于变态著称的乔帮主，能看上日本的这么多电子产品，并委托他们生产，这就已经是对日本人的工业水准的一种赞扬。

　　CPU微处理器、多点触碰液晶屏、电池、闪存芯片和操作系统，是平板电脑最主要的大型技术难题。

　　但也不代表平板电脑的关键技术和零部件就只有这些。

　　比如无线模块、电子指南针、环境光传感应器、音频芯片、重力加速器等等，也绝对是不可缺少的环节，这些技术的好与坏，直接决定了平板电脑到底是一个划时代的产品，还是一个普通的缩小版电脑而已。

　　日本旭化成（Asahi Kasei Microsystems）就是这么一家在精密电子半导体技术上，特别是运用在通信领域的半导体电路设备上，有着独到之处的株式会社。

　　准确地说，应该旭化成的微电子会社，这个隶属于旭化成集团的分会社，在日本的半导体业界，有着数一数二的地位。

　　如果不是有着花旗银行的牵线搭桥，萧奇想要见到旭化成微电子株式会社的社长斋藤本武，还真没那么容易。

　　斋藤本武是一个五十岁左右的典型日本男人，个子矮小、面相严肃，待人处事一板一眼，还有种东方人特有的矜持。

　　他并没有因为萧奇的年轻，而轻视萧奇拿出来的方案，斋藤本武经过仔细的查看萧奇给出的几个电子产品的要求后，更是惊讶无比。

　　因为萧奇想要的其中一个零部件——电子指南针，正好是他们最近接到的一个大单子里面要求的，从质量、数据来说，虽然比不上那家公司的那么精细，但一看就知道这是为什么准备的。

　　好吧。

　　那家公司就是指的苹果，他们在考察了十二家的电子指南针生产厂家后，最终将订单下到了旭化成微电子。

　　所谓的电子指南针，就是将普通的磁力指南针电子化，它最大的用途就是用于导航和GPS定位，日本的手机从2003年开始，就已经陆续在使用电子指南针用于导航了，只不过因为现在的光纤网络速度不成熟，因此这种导航才没有盛行起来。

　　而如果是再过三年，有着精准电子指南针的智能手机，便几乎已经完全直接取代导航仪器，成为手机智能化的一种标识。

　　电子指南针需要很强的磁敏传感技术，而且异常的精细，生产出来还不行，还要根据智能手机、平板电脑的特点，精确的校准过后，才能大规模的生产。

　　旭化成微电子是经过了许多道工序的考核，才接下了苹果的电子指南针大单，没想到这边还正在紧张的研究生产着样品时，就又有人拿着同样的东西，找上门来。


第0233章 采购在进行

　　相比起已经可以直接交付的电子指南针来说，斋藤本武在意的还是另外的两项：音频芯片和重力加速计。

　　虽然是日本半导体行业的巨头，可旭化成的音频芯片并不在世界上占有，原因是有一个更强大的意法半导体公司的存在。

　　即使斋藤本武相信，自己公司制作的音频芯片，已经达到了世界的一流水准，可因为意法半导体长期的垄断地位，旭化成的音频芯片销量一直不怎么好。

　　还有重力加速计，这个苹果公司也曾经找过旭化成，不过旭化成最终还是败下阵来，具体败给谁，他们现在还不知道。

　　所谓的重力加速计，就是内置于机器里面的一个金属小套件，因为有三个轴来保持平衡，所以无论什么时候，这个陀罗式的金属加速计，都会保持水平垂直，毫不动摇。

　　重力加速计能自动感应机械的方位的改变，从而调整切换相应改变的功能。

　　斋藤本武知道，目前苹果已经将重力加速计用在了他们研发的手机上面，据说能根据手持方向而自动转正屏幕，这种新奇的智能手机运用，让斋藤本武很感兴趣，之前研发的时候虽然效果不怎么好，但终归有了不小的进步。

　　斋藤本武甚至相信，如果再来一次比试，自己的重力加速器绝对不会败给别人。

　　现在看起来，天总是无绝人之路。

　　苹果的订单虽然没有了，但这个中国少年带来的资料、设计图等等，都有着很强的专业性，也非常符合旭化成微电子的特点，自然就让斋藤本武感兴趣。

　　日本人比美国人要细心很多，故而斋藤本武即使已经动心了，可还是很客气的请萧奇将设计图和方案留下，让自己和研究人员讨论。

　　当然了，必要的保密协议，还是在花旗银行的两个工作人员的见证下签署了，萧奇可不怎么放心日本人对中国人的信誉。

　　斋藤本武要考虑。

　　必尔达的DRAM内存芯片和东芝的NAND闪存芯片，就没有那么多讲究了，因为技术成熟，不会做出修改，故而他们让萧奇直接采购就是。

　　而两者之间的差别其实也很简单，DRAM内存芯片即时存储速度快，可惜断电之后数据就会消失，这种内存芯片通常用于玩游戏、运用工作软件时所用；NAND闪存芯片则是长久保存，断电后也不会消失，通常用于手机存储卡上面。

　　说白了，DRAM内存芯片就相当于普通电脑的内存，而NAND闪存芯片就相当于普通电脑的硬盘。

　　内存和硬盘。

　　就是这么的简单。

　　作为一个完整的平板电脑，即时储存和断电储存，两者都不能缺少，所以萧奇两种都给配上，没有节省。

　　因为五年合同，每年三千万套的大采购，又由于现在两种存储芯片的春天还没有到来，所以谈判下来，每片DRAM内存芯片的价格是18美金，每片16GB的NAND闪存芯片价格是28美金，每片32GB的NAND闪存芯片价格是55美金。

　　由铃木家族控股的豪雅光学（HOYA），这个曾经帮助过中国建设光学玻璃产业的日本老牌光学株式会社，对于环境光传感应器，也有着自己的一套。

　　这个功能和重力加速计差不多的环境光传感应器，其实在许多高端的触摸屏上面都用，只不过台湾的商人习惯了节省，宸鸿光电在发到萧奇邮箱里面的电子图上面，就没有使用，原因是这个会极大的增加触摸屏的成本。

　　萧奇听得哭笑不得，只能自己来到日本之前，给加上了这一项，花费了一千万美金的定金，以每个1.5美金的价格，定下了五年合约，每年三千万个环境光传感应器就到手了。

　　然后第一时间萧奇就给宸鸿光电发了豪雅光学的环境光传感应器过去，让他们无论如何也要在触摸屏上安装集成，将触摸效果达到最佳。

　　从最初会面的三天之后，斋藤本武已经同意了萧奇的合同，双方在花旗银行的见证下，签下了重力加速计、电子指南针和音频芯片的供货合同。

　　重力加速计价格是1.8美金，电子指南针的价格是1.5美金，音频芯片的价格是1.2美金，也同样是每年各三千万套，签下的合同还是五年。

　　只要等到萧奇将自己的主板CPU和GPU做好，那么旭化成微电子就要根据主板，进行各式各样的调试，做出最适合平板电脑主板芯片的产品来。

　　5MM尺寸的摄像头组件，在如今的手机行业中，已经不是很超薄的尺寸，但IPAD体积比较大，因此在摄像头的尺寸上，倒是能比手机跟容忍一些。

　　接到这种5MM尺寸摄像头的，是日本的理光株式会社。

　　虽然从专业角度上来说，理光比不上佳能和尼康，但是它的专业性却比索尼、奥林巴斯等要强一些。

　　在手机轻薄摄像头上，理光的技术也已经足够，而且最重要的是，它供应的摄像头，比起索尼的外表华丽的样子货，要便宜许多，且质量还要好一些。

　　理光这些年在专业照相机上，已经被佳能和尼康抛远，在卡片机上面，也被索尼、奥林巴斯给打脸，几乎已经准备放弃发展这一块的了，一下子来了萧奇这么个救命的活菩萨，哪能不欣喜若狂，外加老实的给出底价的？

　　三百万像素的摄像头组件，平板电脑前后各需要一枚，理光报出来的每枚2.3美金的价格，供应五年，每年六千万套，且每年的摄像头像素，必须至少上升一百万，这个价格非常的公道。

　　萧奇隐约记得，IPAD2那坑爹的七十万像素的摄像头，成本价好像都达到了两美金一片，弄得后来大家是批评讽刺如潮，乔帮主一怒之下，直接将那个负责采购的副总给解聘掉。

　　等到IPAD3的时候，像素才好起来，不过价格差不多也是2.5美金左右。

　　虽然以后的手机、平板电脑摄像头，随着技术的发展，会降价到一美金左右，但高端的摄像头，却是价格一直比较坚挺，还是在两美金左右浮动。


第0234章 电池难题

　　所谓的高端摄像头，那就是轻薄、成像效果好、故障率小的。

　　其中最主要的差别，还是要轻薄这一项，否则大部分摄像头的成像标准等等，其实差别都不大。

　　萧奇没有提及以后降价的事情，但却跟着提出了一个请求，那就是希望理光株式会社能研发更轻薄的摄像头，研发经费萧奇可以赞助一部分，甚至二分之一都行。

　　苹果公司当初就是来的这么一招。

　　你技术不行？

　　没关系，我拿钱给你，你尽管找最高科技的人才过来开发，反正我就要这个标准的东西！

　　表面上看是这些生产厂家占了便宜，实际上将这些成品运用在自己的产品上的苹果，才是最大的赢家。

　　因为，你看过零件商比成品商还赚钱的吗？

　　送上门来的钱，理光自然是笑纳了，为此，难得的理光的代表取缔役社长土屋信茂，还好心的提醒了萧奇一句：“萧先生，如今的电子书市场可不好做啊，您在售价方面，一定要做好打算啊！”

　　萧奇听得一愣。

　　电子书？

　　听着这个熟悉的词汇，萧奇一时还没反应过来，转而一想才明白，土屋信茂说的是个人PDA的发展物——电子阅读器。

　　说起电子阅读器，那还真没有什么太多功能，最初是由亚马逊推出的。

　　这个比IPAD尺寸稍小一点的电子阅读器，基本上就只能看看书，最多听听音乐，就是它最主要的用途了，偏偏价格还不便宜。

　　主流一点的产品，亚马逊的KINDLE是五百六十八美金，索尼的PRS是四百九十美金。

　　萧奇瞬间恍然大悟，难怪旭化成、必尔达、豪雅它们答应得这么爽快，原来是以为自己要做电子阅读器啊！

　　仔细想想，CPU、GPU和操作系统等等软件，都是在美国委托研发的，只在日本购买这些硬件，还真和电子阅读器有着类似的地方，比如内存、音频等等。

　　在日本人眼里，中国的公司应该和电子高科技无关，他们经过商谈和研究后，觉得萧奇的电子阅读器不会对日本的电子产业造成伤害，所以才对萧奇的购买请求表示同意。

　　也不怪他们目光短浅，在乔帮主的IPAD出来之前，几乎所有人都觉得，平板电脑就是一条死胡同，根本走不通。

　　几乎没有人在微软、惠普等巨头失败之后，还敢再去研发平板电脑，除了惊才绝艳的固执乔帮主。

　　而等到乔帮主的空前成功，大家才发现，原来打破壁障之后，这背后就是一条金光大道！

　　因为萧奇的订单，对于土屋信茂来说，是雪中送炭，所以他才提醒一下萧奇，要做好营销，才能有希望避免失败。

　　想通了其中的缘由，萧奇有些想笑，电子阅读器这种昙花一现的东西，自然是没有什么活路，但日本人如果是等着看自己笑话的话，那最后跌破眼镜的绝不会是自己。

　　萧奇很热情的对土屋信茂的提醒表示了感谢，却并没有指出土屋信茂的错误。

　　日本人误会就误会吧，在他们等着看笑话的时候，自己反而能更方便的得到自己想要的硬件产品。

　　有着如此的心态调整，萧奇在会见松下和日立的锂电池事业部的两位部长时，有意无意的就把他们的思绪往电子阅读器上面带。

　　对于萧奇想要厚度只有6MM的两块锂聚合物电池，电池总容量却要达到六千五百毫安，功率要达到25WHR，两个部长都怀疑，自己是不是在被萧奇戏弄。

　　“萧先生，这个世界上，还没有这么轻薄又容量大的电池。”松下的河通长石摇头道。

　　“没有那就去研究，你们不要跟我说，号称锂电池第一的日本，松下和日立又是日本的佼佼者，却没办法做出顾客想要的商品来。”

　　萧奇这么一将军，让他们两个都面红耳赤。

　　尤其这个难题出自于他们一直看不起的中国人，就更让他们难受。

　　事实上，萧奇绝对是有的放矢，通过前世的一些曝光，他知道日本的会社最喜欢做的就是技术储备，他要求的条件虽然很苛刻，但两年之后，乔帮主就能在日本得到同样技术条件的电池，再过半年，又能得到更进一步轻薄和高效率的电池——这样的快速更新换代，说日本人没有强大的技术储备，那才是骗人。

　　按照科学原理来说，按照日本人的习性来说，两年后能形成量产的这种锂聚合物电池，肯定至少现在早已在研究室里面出现了。

　　萧奇想的的确是没错，在刚才递交了他想要的锂聚合物电池的详细参数后，河通长石和日立的夏目良平，都在惊骇之中，不着痕迹的交换了一个眼色。

　　两人都是技术人员升任部长的，所以看得出来，萧奇设计的这种电池，几乎就是他们半年之前研发出来的最新型锂聚合物电池的定版，只不过，在极限容纳程度上要低点，但却在尺寸上要求又要稍高一点。

　　如果不是他们对于自己实验室的技术人员们绝对信任，肯定怀疑有谁偷偷向外卖机密资料了。

　　片刻之后，夏目良平缓缓开口道：“不瞒您说，这样的技术我们是已经在研究室里面有了进展，但想要形成量化生产，才是最大的难题啊！研究室里面的环境，和工厂的生产环境，那是两回事儿！”

　　他说的也是实情，很多东西，并不是研究出来后，就能马上投产的，通常会有一个转化的周期，而在电子行业，这种周期稍微短一点，但也差不多是半年到一年之间。

　　“我给你们三个月的时间。”萧奇比划出了三根手指，“反正我最后一定要看到成品！成功了，那就是三千万套这样的电池订单，否则你们就别再自称锂电池世界第一了！”

　　“不会！”

　　任凭两人怎么想要忍耐，被萧奇这么的激将，明知道是萧奇故意的，还是忍不住的反驳着萧奇的话语。

　　先前三人谈论时说的是英语，而现在两人一句“失礼”之后，马上就用日语交谈了起来。


第0235章 你们不行我就找三星

　　扮猪吃老虎是萧奇这一世的特长，而且他连美利坚人民都坑，坑一下日本人，是绝对的无负担，一点儿都没有。

　　他就装得跟什么都不懂一样，喝水看着自己整理的资料，实际上将两人的对话全部听在耳里。

　　夏目良平和河通长石谈论得非常快速和直接，因为现在这种情况下，没有时间让他们慢悠悠的想对策。

　　从今年年初开始，两家的实验室都已经在往更高规格的锂聚合物电池进军了，这6MM尺寸的，都已经经过了千百遍的反复研究实验，根本就是技术完善的实验品。

　　两人不是担心能不能从实验室转化成为实际的量产，因为这种事情，以前的许多代电池产品他们都遇到过，只要是实验室出来了，日本的生产线和工人们，就能将它做出来，这就是一个他们作为电子制造强国的自信。

　　他们是在担心，自己辛辛苦苦做出产品后，萧奇会不会一直采购下去。

　　就算萧奇在其它地方采购了那么多的硬件，日立和松下都不敢掉以轻心，因为旭化成的产品放在手机上也能做，萧奇自己如果不做了，可以卖给别人；内存和闪存也一样，这是规定好的制式，手机、手提电脑都能用，摄像头也同样如此。

　　唯独这个锂聚合物电池，尺寸和大小，都是按照萧奇制定的来做，那么就是专门为萧奇的电子阅读器打造的，一旦萧奇公司破产了，追究责任都没办法，又没办法便宜点处理给其他人，好几亿美金的电池，就得报废啊。

　　萧奇是有着花旗银行的全力担保没错，大家日本的会社也知道萧奇在中国有一百八十亿人民币的巨额资产的事儿。

　　然而做电子行业，一百多亿说多也多，说少也少，一个决策性的失误后，一两年全部将这些钱给败光也是很有可能的。

　　这也是他们一直犹豫，不想做定制的锂聚合物电池，而是想让萧奇直接购买他们的成品锂聚合物电池的原因。

　　但是如今萧奇把话都说到这种份儿上了，两人再不接战，那么在以后还怎么抬得起头做人？

　　能做的却不做，还怕三怕四的，这哪里是日本人的风格？

　　说出去都丢人！

　　日本人最喜欢赚的，就是中国人的钱，要求不那么高，而且容易受到摆布。

　　现在萧奇虽然和一般的中国人不同，可两人相信，随着合作的深入，他们一定能加入到萧奇的产业链，再不济也会借萧奇的钱，把自己的锂聚合物电池技术磨练好，为以后别的产品打好基础。

　　两人商讨了半天，才终于定下了一个规程。

　　“萧先生，我们从实验室到量产，花费的时间和金钱，都是很多的，也有着许多的难处，您看这样行不行……”河通长石的态度比刚才，低了不少：“研发经费那些就不用您操心了，您只用在合同的前两年，采用每个季度提前付款的方式，就算是对我们的照顾了。”

　　提前付款，这就是代表着他们对萧奇的不信任了。

　　通常购买大宗商品，收到货物后，推后一个月再付款也是很寻常的事情。

　　日本会社和中国的公司做生意，还经常开三个月的远期汇票，而且还是美元的，以前人民币和美元的汇率币值稳定还没什么，但从去年开始，人民币不断的升值，这情况就有了巨大的改变。

　　结果等到三个月后中国的公司收到货款，却欲哭无泪的发现，这三个月人民币的升值，直接就让自己的利润还没到手就缩水了大半。

　　而去跟日本人交涉，日本人还振振有词，“我付出的一点也没有减少啊，又不是我亏待你的。”

　　气得中国的公司七孔冒烟却又毫无办法。

　　因为由于做生意的过程中，日本的会社处于强势地位，故而中国的公司不得不咬牙接受着这种订单和生意。

　　当然了，欧美公司也是同样这么做的，所以做生意之中，很少有什么平等的概念，谁强势谁就会占得先机，就能让对方跟着自己的心意来转。

　　对于做生意，萧奇从来不喜欢拖欠，更不会在这些方面做小心思。

　　少年始终认为，做生意和做人是一样的，如果没有那种大胸襟大气魄，那最多也只是小打小闹，根本没办法成就大事业。

　　可是，他也不能这么任由日本人揉捏，否则以后还得了？

　　“你们先回去做一个预算吧。”萧奇沉吟着道，“如果价格合适，你们的意见也不是不可以考虑。如若是太贵的话，又加上了你们如此苛刻的条件，我想三星应该很有兴趣接下这个单子的，最近这几年，三星的发展可比你们日本的会社快多了。”

　　被萧奇直接用三星来打脸，两人的脸色很难看。

　　有着韩国政府和国民全力支持的三星，从新世纪以来，先从液晶电视上面发力，然后现在又扩展到电子行业，比如手机、个人电脑等等，都是突飞猛进的发展着，的确比已经进入了一个瓶颈的日本各大会社，要朝气蓬勃得多。

　　更何况，三星向来以打败日本的会社为己任，凡是能抢日本人生意的，他们都愿意去做。

　　要是萧奇把生意转到三星去，他们肯定是巴不得接到订单。

　　三星对电子行业很重视，对于驱动电子行业发展的电池业务，自然也是非常上心，至少有上千个高级技术人员，在韩国三星的实验室里钻研着各种电池，锂聚合物电池这种高技术门槛的电池，对他们来说早已不是问题，只不过是如此轻薄的锂聚合物电池，现在还没能怎么研发成功而已。

　　但没有人怀疑，最多等个三五个月，韩国人就能在上面突破——得到一个国家的科研人员帮忙的三星，技术人才的储备力量，绝对要超过日本任何一家会社！

　　不过，萧奇话里的意思，已经是接受了他们的先付款条件，那么风险已经可以完全规避，赚钱是肯定的了，只不过是赚多赚少的问题。

　　关于这一点，就不是两人要担心的问题了，价格因素要上报到会社的更高层决定，他们只要提醒一下，别为了赚取过多的利润，把这么个大客户逼走就行了。


第0236章 富士山下

　　日本是一个多火山的岛国，所以这也造就了日本得天独厚的温泉环境，可谓是全国各地，到处都有优质的温泉。

　　萧奇对日本的很多东西都不喜欢，可是常常听自己的日本同学说起，他家乡的温泉是多么多么的好，萧奇也有兴趣去见识一下。

　　来日本的主要任务差不多已经完成，剩下的就是锂聚合物电池的报价了，萧奇相信，这几年生意渐渐开始不怎么好做的日本电子行业会社，应该不会放过这笔大订单。

　　所以，在等待松下和日立报价的日子里，萧奇就向鲍力杰借了一辆车和一个司机，径直去了东京西南方的山梨县，去往日本的国山——富士山脚下，泡泡温泉。

　　到达富士山脚下，看着光秃秃又黑漆漆的富士山，还有周边因为火山而荒芜的一大片山地，萧奇颇有受到打击的感觉。

　　他可是看到了日本同学在富士山照的照片的，无论是秋天的红色枫叶漫天飞舞，还是冬天白雪皑皑覆盖的情景，都非常具有日本人崇尚的精、清、细、柔……等等的特点，在视觉效果上看起来很舒服，哪里像是现在，简直是一个穷山僻壤的地儿。

　　中年司机也不好意思，用熟练的英语解释说，其实春天和夏天，是富士山景色的休眠期，通常还是只有秋天和冬天，才是富士山最美的时刻，现在来这里，也只有一年四季不断的温泉，才是最好的休闲方式。

　　萧奇点点头，心里对那个日本同学是恨得咬牙切齿的：这家伙，要是早点把春天和夏天的富士山照片拿出来，我就不用白跑这么一趟了，真是可恶，活该你三十岁还找不到女朋友！

　　没办法，来都来了，总不好空手而归吧。

　　少年想了想，便请司机介绍了一家环境非常好的私人温泉旅馆，好歹也享受一下同学所说的，一边泡温泉，一边看着富士山，再喝着一点小酒的悠闲。

　　只不过，这光秃秃的富士山，萧奇只是看了一会儿，就觉得疲惫了，的确是没有白雪皑皑之中，看得那么神清气爽啊。

　　闭上眼睛，慢慢的享受着温泉水的熏陶，带着一股硫磺气息的温热水，熏得萧奇浑身毛孔都张开了来，倒也是让这几天在日本到处跑生意的疲惫，消除了大半。

　　和日本人泡温泉时喜欢喝清酒不同，萧奇不喜欢这种淡淡的酒水，出身于蜀川这个白酒之乡的地方，少年虽说酒量不好，但也看不上这种度数低又没味道的日本酒。

　　所以他身旁漂浮的盘子里面，摆放着的是一瓶可乐，外加几串日本的烧烤。

　　不知道过了多久，已经迷迷糊糊睡了过去的萧奇，忽然被一阵木门被推开的声音给惊醒，旋即轻快的脚步声飞快的朝着这边室外而来。

　　萧奇倏的将游泳裤给拿了过来穿上，遮掩住了要害。

　　花旗银行定下的这个小院落，是这家私人温泉旅馆最好的，不用去和其他人共用温泉池，可以独自享受这悠闲和清净，还能有最好的观赏富士山的景色的地点。

　　在寻常情况下，日本人是很重视隐私和礼貌的，即使这边院落的门没有反锁，但是也不该有人闯进来啊！

　　萧奇并不担心强盗，这周围的院落墙壁很矮小，更多的是用花草树木隔开，如果大声喊起来，马上就会有人跑过来。

　　可被人打扰了，终归是非常不爽，他已经决定了，待会儿去大骂一顿这家私人温泉旅馆的老板，奶奶的，收了我那么多钱，你们怎么办事儿的？

　　“刷拉～～”

　　脚步声在出来的门口停下，但很快的就被拉开了来。

　　映入萧奇眼帘的，豁然是一个穿着黑色小西服套裙的美人儿。

　　脸上有着惊恐之色的美人儿，在和萧奇的眼睛对上时，下意识的想要尖叫出来，但她旋即反应过来，紧紧的捂住了自己的小嘴。

　　萧奇此时也看清楚了她的娇靥，这个美人儿大约三十上下，有着一张漂亮的瓜子脸，黛眉修长入鬓，漆黑清澈的美眸儿下面，琼鼻娇俏玲珑，随着她玉手的移开，两片厚薄适中的红色唇儿，因为惊吓而紧紧的闭着，再加上白皙的脸色，有种让人爱怜的娇弱。

　　日本的女孩子，通常以一种柔美娇弱的姿态出现在世人的面前，萧奇以前也在电视里看过日本的几部电视剧，里面的女主角也多是如此。

　　但现实的生活中看见了，萧奇还是难免有一种惊艳的感觉，如此柔美的美人儿少妇，绝对是萧奇见过的最漂亮的一个日本女人。

　　而且她可不仅仅是长得柔美动人，身材更是一等一的好，这塑身的小西服里面，那一对丰硕之极的玉球，几乎要将白色丝绸衬衣给撑爆了，套裙下面，黑丝袜里面的玉腿，更是修长笔直，一点儿都没有日本女人常有的大象腿或者O型腿。

　　“啊……对，对不起～～”

　　柔美的美人儿少妇没想到，这上午都还没人的院落，居然中午就住进了客人，吓得连连的弯腰鞠躬，道歉个不停。

　　“快点！我看到她跑到这里来了……”

　　“找不到啊，是不是进这个院落了？”

　　“走，进去看看！”

　　两个男子的声音非常大，透过了木制的几扇大门，传入了萧奇和美人儿少妇的耳朵。

　　柔美的美人儿少妇脸色一变，惊恐不安的从门口闪身跳了出来，四处找着有什么可以遮挡的地方。

　　她也是被吓得糊涂了，都忘记征求萧奇这个主人的意见，就想在萧奇的地盘上躲闪。

　　“那边。”

　　萧奇用英语说道，指向的方向是角落一处花丛和假山的结合部。

　　美人儿少妇下意识的一点头，飞快的就躲到了萧奇指的那处地方，除非是走到面前去看，否则根本看不到。

　　萧奇随即就拿起了放在旁边的旅馆无绳电话，拨通了花旗银行那个司机的手机，沉声的道：“小山先生，我这里好像有暴力分子闯进来，麻烦你过来一下。”


第0237章 小冲突

　　“啊……请您等一等！我马上就来！”

　　电话那边的司机小山，吓得魂飞魄散，电话都没有挂上，就听到了他大声爆吼的声音。

　　小山是鲍力杰的专职司机，他可是知道，这位中国人来日本的时候，是鲍力杰亲自去接机的，在去机场的路上，鲍力杰还随口说起，这是美国总部来的尊贵客人，接待他的任务，是花旗银行日本总行总行长亲自吩咐下来的。

　　鲍力杰已经是日本政要们竞相讨好的对象了，总行的总行长那更是内阁各位长官们都要客气相对的人，这样的大人物交代下来要照顾好的尊贵客人，小山哪里敢有半点怠慢？

　　刚刚把电话放下，院落的大门就被用力的推开了，两个男子沉重的脚步声在屋子里面转悠了一圈，没多时就打开了外面的这道木门，探头了出来。

　　他们两个都是平头的大汉，约莫三十多岁，模样儿平凡，身材非常的魁梧，眼神却是非常的锐利，一看就是属于长期锻炼的打手。

　　“滚出去！”

　　萧奇看了两人一眼，厉声的用英语说道。

　　“咦？”

　　两人的英文程度不好，听不懂这种典型的美国骂人俚语，但听着这语气和看着萧奇的脸色，自然知道这不是一句好话。

　　他们两人也是有来头的，见状勃然大怒，猛地将门拉开，大踏步的走到了院落外面。

　　“小子，你说什么呢？”

　　“给我站起来！磕头认错！”

　　两人隔着水池，冷声的指着萧奇大骂道，那狰狞的眼神，着实比萧奇的虚张声势要冷峻吓人得多。

　　要论打架，恐怕十个萧奇也打不过这两人，可萧奇是有外援在的，哪里会怕了他们。

　　“你们不要为自己的主子惹事，赶快给我滚出去！”萧奇站了起来，指着门口道：“否则，我要你们吃不了兜着走！”

　　两人还是没有怎么听懂，不过他们已经对这个满口冒英文的小子恼怒无比，当即就想找棍棒，将萧奇给暴打一顿。

　　也就在这时，更加嘈杂的喧哗传了过来，两人回头一瞧，只见一个穿着司机制服的中年人，带着一群私人温泉旅馆的年轻汉子，气势汹汹的冲了进来。

　　“你们干什么的？想找死是不是？”小山看到还没动手，总算是心放下了一半，冲到两人的身旁，指着两人的鼻子道：“好大的胆子，你们的老板是谁？山口组的？住吉会？还是稻川会？说出他的名字和坐的位子！”

　　两个壮汉倒吸了一口冷气。

　　刚刚冒起的更大的怒火，早已被这个嚣张的司机给彻底的打压了下去。

　　好家伙！

　　一上来就是直指日本的三大黑恶势力，而且根本就不是怕事的样子，而是直接想要找事的样子。

　　这种人，不是傻子就是有所依仗！

　　看着这中年司机的样子，哪里可能是白痴呢？

　　他们两个不过是小混混出身，最近几年才跟了老板后，渐渐的成了私人保镖。才算渐渐的脱离了往日的帮派生活。

　　别说是日本三大黑恶势力，就是地方帮派，在还没有脱离帮派之前的他们两人也惹不起啊，更何况是现在做人保镖的时候了。

　　两人一脸的凶神恶煞，连忙就变成了讨好的笑意，“您……这位先生，怎么称呼？”

　　“别跟我套近乎，叫你们的老板出来，别逼着我直接给你们总部的老大们打电话！”

　　小山从来没把他们放在眼里，即使他打架也不行，但凭着他今天出来办公务的身份，就是三大帮派的人惹了他，都绝对会是断手断脚的惩罚——花旗银行怎么能容忍这样的挑衅？被人说连办公务的手下都保不住，他们还怎么混？如果不狠狠的惩罚一下这些肇事者，美国的几万驻军，你觉得都是吃白饭的？

　　见到他们服软，小山更是确定，他们的老大绝对上不了台阶，由此更加的有持无恐。

　　“让开，让开！堵在这里干什么？……桥本，植田，你们到底找到那个贱人没有？哎哟，痛死我了，老子今天不把她干得死去活来，就不是爹妈生的！”

　　两人心中揣揣之际，忽然听到这样的叫喊声，顿时脸上一喜，“老板，老板，我们在这里！”

　　几个小伙子被人推开了来，只见一个穿着和服的中年男子，好象是崴着脚了，一高一低的就走了过来，“咦，你们在这里愣着干什么？还不快点去找人？万一她跑了怎么办？你们赔给我啊？”

　　“老板，我们……”

　　两人看了看小山，欲言又止。

　　中年男子四十多岁，头发却已经没有几根了，而且是矮个子，但气势还是很足的，他皱眉一看小山，昂头想要说什么，但蓦的回想起这套制服是来自于哪个地方时，不觉猛地浑身一哆嗦。

　　再仔细的打量着小山的脸庞，中年男子马上脸上堆砌出了笑容，伸出了双手道：“哎哟，是……是小山先生吧？”

　　小山微一错愣，“你是谁？”

　　“我是国崎商社的国崎竹介啊，上个月我有幸和鲍力杰先生吃过一顿饭，那时也见过你的。”

　　中年男子笑容满面，但伸出去的双手，却被小山躲过。

　　国崎竹介愣然惊讶之际，小山却毫不留情的指着他骂道：“我不管你是什么人！这里面的萧先生，可是我们总行长的客人，我们鲍力杰经理亲自陪同接待的，你这什么东西，居然敢闯进来，还要打人？你想死了是不是？”

　　小山平日里没有这么刻薄的，今天确实是被吓着了，要是被鲍力杰知道，在他的护卫下，萧先生去泡个温泉都被人暴打一顿，这份优渥的工作绝对就没了啊！

　　断人饭碗犹如杀人父母，小山哪里舍得这个薪水又高、外快又多，而且不累的工作？

　　所以难怪他会给国崎竹介直接发火。

　　国崎竹介被骂得狗血淋头，但当他听到“鲍力杰经理”、“总行长”这些词汇，就连一丝怒火都没有了，反而是吓得浑身冰冷。


第0238章 先生，请帮帮我

　　国崎竹介不过是拥有一家十亿日元规模的小型商社，连跟鲍力杰吃饭，都是一个陪坐在末席的人，当时真正的主人家，还是三菱商事的一位专务，国崎竹介都是好不容易才搭上了他的路子，腆着脸的跟着他去见识一下的。

　　酒桌上，三菱商事的专务是怎么巴结鲍力杰的，都被国崎竹介看在眼里。

　　国崎竹介觉得，比自己巴结他，都还要不要脸，可是他却没有什么鄙视的，因为花旗银行的高层人物，绝对应该是他们所尊敬和崇拜的，如果换成是他，简直跪着讨好也是毫不犹豫的啊！

　　“小山先生，麻烦你让他们先出去吧，我待会儿出来再说。”

　　萧奇看到场面僵持住，不过这国崎竹介汗如雨下的样子，也着实是吓坏了，便知道事情差不多解决了。

　　为了怕人多之下，那美人儿被人发现，萧奇干脆就赶他们出去。

　　听着萧奇的吩咐，小山立刻从嚣张变成了卑躬，弯腰几乎到了脚尖：“是，萧先生，这是我的失误，请您一定原谅。”

　　不用他说话，国崎竹介都还没看到萧奇，也就深深的鞠躬后仓皇的逃出了房间，见到老板都惹不起一个司机，两个壮汉更是吓得魂飞魄散，生怕萧奇追究他们，也面若死灰的一阵鞠躬行礼，才失魂落魄的离开。

　　温泉旅馆的工作人员看了这么一场热闹，跟在后面回到了自己工作岗位上，个个都还是心中又是兴奋，又是不安。

　　国崎竹介在当地已经是个嚣张的人了，现在连个屁都不敢放，这个院落外面的外国年轻人，究竟是怎样的来头啊？

　　如此尊贵的客人，在自己这家旅馆里，居然被人放肆的闯进房间，还险些被打，真不知道老板会不会受到牵连！

　　直到外面的门被恭敬的关上，萧奇才轻咳了一声，用日语道：“出来吧，没事儿了。”

　　慢慢的，花丛假山之中，柔美的美人儿少妇探出了粉臻，虽说国崎竹介已经离开，可刚才的惶恐不安不但没有消减，反而是越发的深，看向萧奇的美眸儿中，也满是畏惧和怯然。

　　萧奇一看就晓得，美人儿少妇是把自己当作纨绔子弟了，而她给自己惹来了这么一场大麻烦，心中自然是忐忑得紧。

　　“好了，又不是什么大事儿，救人一命，胜造七级浮屠，我不会怪罪你的。”少年笑了笑，“你现在可以走出去了，如果他还敢为难你，就狠狠的给他一耳光，我帮你善后。”

　　一个女人被逼得这样，萧奇不用多想都明白，大概是怎么回事儿。

　　难得在日本看到如此绝色的美人儿少妇，萧奇自然不愿意看到人间惨事在自己面前发生，能顺手帮一下就帮一下。

　　听着萧奇的许诺，柔美的美人儿少妇缓缓的走了出来，脸上身上都有些花草的痕迹，看上去不但没有很狼狈，反而让她多了一份我见犹怜的美。

　　现在她才开始醒悟过来，怎么这个少年刚才一个劲儿的说英文，现在的日语却说得如此熟练？

　　娇靥上阴晴不定的她，往前走了几步，却蓦的停了下来，转而就跪在了温泉池子边，急促的呼吸了几次，鼓足勇气的道：“先生，您能不能再帮我一次？”

　　见到绝色的美少妇满是期盼的眼光，萧奇心里一软，“你说来听听。”

　　“我……我做生意欠了国崎先生的钱，我会努力还给他的……但能不能求您去告诉他一下，不要一而再、再二三的来骚扰我了……我，我被他骚扰得快崩溃了～～”少妇说着说着，就低泣了起来，“这段时间，我躲了他三次了，我，我很怕下一次不注意，就会毁在他的手里……”

　　“你丈夫呢？”

　　萧奇皱着眉头问道。

　　在日本，结婚后出来工作的女人，仅有不到30%，而这30%里面，还有80%是五十岁以上的女人，像是她三十岁的年龄，应该是在家里操持家务和带孩子的。

　　况且她长得这么漂亮，是萧奇都会将她藏在家里，独自享受她的美丽和温柔，怎么会舍得让她出来抛头露面，甚至是和生意场上的老狐狸们周旋？

　　看美人儿的样子，都是不适合做生意的嘛！

　　“我丈夫……前年出了车祸……会社是他的心血，我不能放弃它……”柔美的美人儿少妇话语中有着一丝遮掩，似乎藏着什么秘密，可她的大眼睛却是清澈无比，里面既有着害怕忐忑，也有着一股执着的期望。

　　“明白了。”

　　萧奇从池子里站了起来，带起的水花很小，可吓得美人儿少妇惊呼一声的闭上了眼睛，羞涩得像是小姑娘一样。

　　少年哈哈一笑，“我穿了裤子的，你可别把我当成变态色狼了。”

　　柔美的美人儿少妇长长的睫毛眨了眨，然后才慢慢的睁开，直到看清楚萧奇身上穿着的黑色游泳裤，才松了一口气，不好意思的将眼睛完全张开。

　　由于角度的关系，站起来的萧奇完全的看清楚了美人儿少妇的身材。

　　除开那硕大无比的一对坚挺，因为现在她是跪着的，套裙被绷得紧紧的，那纤细的柳腰下面，忽然又急剧放大的挺翘肥臀，就这么冲击着萧奇的眼睛。

　　硕峰、蜂腰、肥臀、修长玉腿……外加一张柔美到了极点的绝色娇靥，啧啧，难怪国崎竹介会想要用各种方法死缠着她了，这样的美人儿少妇，绝对值得娶来当老婆，即使她现在是一个寡妇！说不定有人还更喜欢寡妇一点！

　　眼睛一扫而过，心中惊叹的萧奇，很快的就进去换好了衣服，出了房间时，美人儿少妇已经怯生生的站在厅里，听到声音便抬起粉臻，眼巴巴的望着萧奇。

　　“把你的手给我，我们来演一场戏。”

　　萧奇把手伸了过去，和声的对柔美的美人儿说道。

　　她迟疑了片刻，银牙轻咬了起来，缓缓的将玉手放在了萧奇的手心，声音微不可闻的道：“我叫松泽优香。”

　　点头一笑，萧奇握住了松泽优香温软如玉的小手儿，大踏步的走出了小院落。


第0239章 威风八面

　　不出萧奇的意料，小山、国崎竹介、还有旅馆的老板，一群人都规规矩矩的站在院落外面，动都没动。

　　瞧见少年牵着美人儿少妇的手出来，国崎竹介眼睛都瞪大了，本来已经停止流淌的汗水，瞬间再次布满他的脸颊。

　　不只是他，他身后的两个保镖，同样是脸色难看得紧。

　　“先生，对不起，让您在我们这里受惊了。”旅馆老板也是认识松泽优香的，可此刻他不敢去多看，而是赔着笑脸，用熟练的英语道：“我知道我的补偿配不上先生，但还请允许我今晚为您准备一顿丰盛的谢罪宴，以此表达我衷心的歉意。”

　　“如此便麻烦你了。”萧奇颌首道。

　　已经有五六十岁的老板，见到萧奇还算好说话，心里一块大石落了地，喜滋滋的跑回了厨房，亲自张罗着给萧奇做丰盛晚宴了。

　　小山这边，萧奇却没为难他，用力的拍了拍他的肩膀道：“小山先生，这么见外干什么？谢谢你的及时赶到，我才没有当众出丑呢！”

　　仔细的瞧了瞧萧奇，发现他并不是在说反话，小山的紧绷脸色也松懈了下来，“萧先生，也是我的疏忽了，回去后，我都不知道怎么跟老板交代啊。”

　　“鲍力杰那边，我去跟他说，你只有功劳，没有罪过的。”萧奇看出了他的心思，这么一番安慰，算是彻底让小山心情变好了起来。

　　“蹬蹬蹬！”

　　一阵脚步声传来，萧奇偏头一瞧，只见七八个穿着黑西装的年轻人，快速的冲向了这边。

　　冲到了众人的跟前，为首的一人打量了一圈，带着手下就对萧奇整齐的一鞠躬，“先生，我们是山口组的，听说您遇到一点麻烦？”

　　他说着口音很重的地方话，萧奇只能勉强听得懂。

　　小山显然以为萧奇是不会说日语的，便热心的道：“萧先生，他们是这个小地方的山口组分部成员，先前我担心您有事儿，就先打了个电话给银行的公关部……紧接着鲍力杰经理那边也打电话询问我，知道没问题后，才让我转告您，请放心的在日本享受，谁和您作对，谁就是花旗银行的敌人。”

　　顿了顿，他又道：“这三人您要怎么处理，请尽管吩咐，这些帮派会搞定的。”

　　看了看已经快站不住的国崎竹介三人，萧奇淡淡的道：“那两个准备动手的人，打断一只手吧，让他们长一长记性，别觉得别人就是好欺负的。”

　　小山连忙对山口组的人转速了萧奇的意思，头目点头答应了一声，挥手之下，一群人就扑了上去，抓起旁边放着的木棍，直接就嚣张的打断了两个壮汉的一只手。

　　论真正打架的实力，恐怕这几个人不一定能打得赢两个壮汉，可他们身后代表的是日本的山口组，两个壮汉就是手中有枪，也不敢丝毫的反抗啊，所以只能眼睁睁的看着自己的手被打断。

　　“哎哟……”

　　放开他们时，两人已经早已站不住，跪倒在了地下，痛苦的大叫起来。

　　“其余的事情，我自己来解决吧，替我谢谢他们。”

　　将萧奇的话翻译了之后，山口组的人齐齐的又是鞠躬行礼，才神色恭敬的退了出去，这过程中，几乎都没有看过国崎竹介。

　　但国崎竹介却已经是吓得差点昏倒，这山口组的干部他是见过的啊，平日里多高傲的一个人，居然现在就跟一个打手小弟一样的温顺，自己到底是惹到了什么人啊！？

　　神情恍惚的他，连萧奇走到身边也没有发觉。

　　等他抬头起来，迎面而来的就是两个狠狠的耳刮子，力道重得很，打得他在原地打转，脑袋大冒金星之处，最后昏昏的跌坐在地上。

　　“啊……”

　　跌落在地时，国崎竹介才发出迟来的痛呼，可他来不及感受痛苦，连忙的跪着拉住了萧奇的鞋子，鼻涕眼泪一起的用英语忏悔道：“对不起，先生，对不起，我鬼迷心窍了啊！我以后再也不敢了，您饶了我吧……”

　　国崎竹介还有心情说英语，就证明他根本没有吓得多厉害，这哭泣和懊悔的表情，只不过是他求饶的手段而已。

　　萧奇心知肚明，却也没有再去折磨他，毒打这种已经没有抵抗意识的人，算不得什么英雄好汉。

　　“起来说话。”萧奇淡淡的道，“三秒钟你不起来，那你就跟你的两个手下一起做伴吧。”

　　国崎竹介一哆嗦，赶紧连滚带爬的站了起来，那副狼狈不堪的样子，让柔美的美人儿少妇也是惊讶得差点叫了出来：这还是那个把自己险些逼上绝路的、随便的两道都吃得开的国崎社长吗？

　　脸上已经红肿起来的国崎竹介，感受到松泽优香的打量，连忙对她挤出了一个赔笑的笑容，卑微得很。

　　“第一，以后不要骚扰我的女人；第二，以后她出了什么事情，我不问其他人，直接找你……清楚了吗？”

　　“是，是，知道了！我绝对不敢再骚扰松泽小姐了！您放心吧！”

　　国崎竹介此时哪里还敢讨价还价，况且他心里是真的没有了再猎艳美人妻的心思，如今美人儿少妇的靠山这么强硬，他一个小小的地头蛇都算不上的小社长，哪里有胆子再去骚扰？

　　“小宝贝儿。”萧奇回首过去，拉着松泽优香的小手儿，“要不要随便让他赔你一二十亿，作为补偿？”

　　国崎竹介本想着这样就算过关了吧，结果听到这话，连心都揪紧了，他的全部身家也不过十亿，如果要他赔那么多的话，恐怕倾家荡产都不行啊。

　　看到国崎竹介卑微又哀求的眼神，原本性子软弱的松泽优香，心中也难免有着一分的欣喜和欣慰。

　　可是，她从来没想过要霸占国崎竹介的财产，至于赔偿什么的，美人儿少妇也不好意思要。

　　轻咬了一下嘴唇，柔美的美人儿小声道：“如果他真的以后不来骚扰我，补偿什么的也没有必要……”

　　国崎竹介脸上露出狂喜之色：“谢谢！谢谢！松泽小姐，我一定会躲得远远的，不敢再出现在您的面前……谢谢……”


第0240章 是又入虎穴了吗？

　　相比起国崎竹介的欣喜若狂，萧奇微微一愣，看了看美人儿少妇，正好她的眸儿也瞧了过来，接触到萧奇的眼神之后，又像是受惊的小兔子一样，飞快的躲开了去。

　　幸好她不算太笨，小手还是任由萧奇牵着，否则可就露馅了。

　　真是个老实的小女人呐！

　　萧奇心里感叹着，手一摆，“滚出去吧！不要让我再看到你！”

　　“是！是！”国崎竹介觉得自己是死里逃生了，心中激动得很，猛地跪了下去：“真是给您添麻烦了，对不起！”

　　“给您添麻烦了！”

　　随着他的道歉，后面两个被打断手的壮汉，也在缓过气了之后，跟着自己的老板跪在地上，卑微的道歉着，脸上丝毫没有怨恨。

　　这就是日本人！

　　面对自己无可反抗的强者时，那是绝对的服从，打了左脸还会把右脸凑过来，根本不会有半点报复的心态，一如当年美帝踏上日本的领土时的样子。

　　人群散开，萧奇带着松泽优香进了屋子，才将她的手儿放开。

　　解决掉一个麻烦，松泽优香心里却没安稳多少，她是知道自己的美貌有多么出众的，也知道自己这个年龄的美少妇，对于血气方刚的少年，是怎样的一种巨大诱惑。

　　拘谨的坐在榻榻米上的柔美少妇，一只手搭在自己的裙子上，另一只手紧紧的握住，还有些轻微的颤抖。

　　萧奇看着好笑，“你不要那么进了老虎窝的样子，我又不会吃了你……就算我要吃了你，你觉得自己逃得过？”

　　松泽优香吓得下意识的往后一缩，急促的哀求道：“不……不要～～”

　　害怕之中，美人儿少妇都根本没去分辨，到底萧奇说的是不是玩笑话。

　　“好了，我不吓唬你了。”萧奇啼笑皆非的举起了双手，“你现在可以离开了，国崎竹介是不敢再骚扰你了，祝你以后好运！”

　　“你真的放我走？”柔美的美少妇一对大眼睛都差点瞪出来，却又是那么的好看。

　　“难道我还是绑匪了，捆着你，不要你离开？”

　　萧奇上下打量了她一眼，心中却出现了美人儿少妇被绳索捆绑着的场面。

　　那旖旎的幻想场面，直接差点让少年飙出鼻血……罪过罪过，我可不是人妻控啊！

　　“哦，好的，谢谢～谢谢你～～噢～～”

　　松泽优香赶紧的边说边往外跑去，由于太过紧张，没找准房门的她，直接就撞上了旁边的墙壁，被反撞得摔倒在地。

　　“哈哈哈……”

　　萧奇实在忍不住了，“松泽小姐，你还能再笨一点吗？”

　　柔美的美人儿少妇“刷”的一下，泪珠就从眼眶里滑落了下来，咬着红唇的她，挣扎着从榻榻米上爬了起来，几乎是匍匐着爬出了房间，然后才“咚咚”的踩在木地板上，飞快的消失在远方。

　　她是中途没有回头，否则回头就会看见，萧奇几乎是看呆了的眼睛。

　　原因无它，爬行出去的柔美少妇，浑圆肥美的肉臀被棕灰色的套裙紧绷着，简直是有着无比凸出的视觉效果，让看惯了绝色美女的萧奇，都忍不住赞叹了起来。

　　如此美景，实在是太诱人了呢！

　　……

　　日立和松下的商量，足足持续了三天，才有了一个最终的结果。

　　在这三天里，萧奇也就是泡泡温泉，给仙女、美姬、影后姐姐和小泰勒打电话，有时候他都佩服自己……嗯，是转世重生后的自己，居然这么有耐心，一天打电话都能四五个小时。

　　事实上，从他到美国的时候开始，基本上平均一天就会有一两个小时的电话时间，正好萧奇也没有夜生活，倒也打发了长夜漫漫。

　　仙女同学还是在备考，打电话的时候说话也不多，但只要听着她的声音，少年就觉得自己精神百倍。

　　皇甫彩的三次摸底考试已经出来了结果，还是保持在全校前五十名，考上她喜欢的川师，简直是没有一点难度。

　　她也是仙女手机合伙人之中，最早跟家人摊牌的。

　　本来皇甫文达和谢雯是一心要女儿读首都邮电大学，可是看到女儿摆出的中国银行钻石金卡，以及看到存折上的数字后，马上就被石化了。

　　听着女儿说的传奇经历，两口子简直跟听天方夜谭一样，直接带着女儿就往银行跑，直到真正的确认九亿人民币就躺在女儿的账户里面，马上欣喜若狂的在家里大吼大叫了半天，最后喉咙嘶哑了才算停了下来。

　　相比起仙女女儿的云淡风轻，皇甫文达和谢雯这种垄断行业的小官僚，自然对金钱和工作非常的看重，要不也不会叫女儿靠本系统的学校了。

　　但如今九亿人民币在手，两口子顿时觉得自己底气一下子比远殷市电通局局长……不，是省局局长都要足！

　　如果再加上未来女婿的财富的话，那简直是中国可能都找不到吧他们更加幸福的人了！

　　不过，无论情况怎么变化，皇甫文达和谢雯，始终是很爱女儿的，他们犹豫了半天，除开同意女儿去读自己想读的学校外，存折和钻石金卡也还给了皇甫彩，这倒让仙女同学颇为吃惊，原本她还以为爸妈要帮忙保存这么一大笔巨额财富的。

　　美姬的运道则要差一些，就算她后来也出示了自己的九亿巨款存折，出国去读书的事情还是无法改变，由此心中对老爹老妈是充满了愤怒，连带着老爹赔笑脸说想要借钱扩张4S店，也坚决不同意。

　　因为已经开始打拼的女孩子了，乔果儿的境遇和萧奇的两个青梅竹马的小美人儿又有些不同，在中石油首都分公司总经理江达海的帮助下，她很顺利的签约了中国前三的一家国企背景浓厚的音乐唱片公司。

　　在萧奇的一亿巨资打造之下，她的专辑正在紧张的筹备着，第一首的单曲《因为爱情》，五月底就会正式推出MV。

　　专辑的其它歌曲，萧奇让唱片公司的人去找了徐才子、肥仔柯、胡子张、周董和文山兄，高价请他们帮忙打造了专辑中其它的好歌，而且给出的都是比市场高不少的价格。

　　大家都以为这富家子弟是有钱没地方花了，但只有萧奇自己才知道，这不过是自己对他们的一种补偿罢了。


第0241章 电池组件到手

　　影后姐姐的父亲乔三思，也因为萧奇的抛洒金钱，中日友好医院用了最好的药物，找了最好的医生做手术，整个治疗过程非常的顺利，现在已经度过了最初的适应期，基本上可以天天在医院的花园里散步，乔果儿推出单曲之前，就能回家静养了。

　　娇艳绝伦的少女没有和萧奇客气，为了父亲的养病方便，她就在中日友好医院旁边高价租了一套四合院儿，如此一来，既不用上下楼麻烦，还能就近医院方便复查，更能去旁边的公园锻炼恢复。

　　乔三思和严菊虹本来不想这么铺张浪费的，可乔果儿厚着脸皮说，这是你们未来女婿的一点孝心，难道他孝敬本姑娘的爸妈还不应该？

　　听着女儿这么一讲，两口子这才接受了乔果儿的安排。

　　影后姐姐特意讲出这事儿，就是要告诉萧奇，下次见面的时候，千万要和自己亲热一些，不要露了马脚。

　　乔果儿太过没心没肺，也幸好帮忙的是她的仰慕者萧奇同学，如果换成另外一个人，保准就趁机和她假戏真做，直接找个机会吃掉她的小乳猪。

　　临近六月出单曲，小泰勒最近也是越来越忙，只能每天打个几分钟电话，甚至好几次，说着说着那边就传来轻微的入睡声音。

　　萧奇晓得，娱乐圈的明星只是表面上看起来很风光，实际上却比谁都要辛苦，越是出名的就越辛苦，基本上就生活在压力之中。

　　在演艺圈玩得崩溃的娱乐明星也不是一个两个。

　　女明星还好一点，如果够聪明的话，能加入豪门过舒服的日子，男明星就不行了，五六十岁都得赤膊上阵的多了去了。

　　当然了，也不是没有例外。

　　小泰勒和乔果儿就是其中的两个典型。

　　乔果儿就不用说了，拍了两年电影后，直接便退出娱乐圈，做自己的川菜连锁店去了。

　　她可不管自己是不是事业的巅峰期，可不管什么影迷挽留，为了别人而做自己不喜欢做的事情，为了别人而不能去做自己喜欢做的事情，绝对都是愚蠢的。

　　小泰勒的情况也是差不多，出道几年下来，出的单曲和专辑远远少于别人，而且又不怎么拍电影和广告，最多就是去世界各地开开演唱会，其余的时间，想要怎么休息就怎么休息，显然是受够了出名的苦。

　　抛开少年和美人儿少女们打情骂俏不提，悠闲的时间，对于立志于创造中国的高科技电子公司、且已经开始行动起来的萧奇，自然也是很奢侈的。

　　在11号的星期二，松下和日立就打来电话，决定接受萧奇的要求，并给出了每套两块电池芯片的电池包十九美金的低价格，这个价格将在萧奇结束提前支付货款之后，上涨一美金。

　　如果是按照萧奇的第二步计划，将电池厚度降为2.5MM，两块厚电池芯变成三块的狭窄一点的电池芯，并且功率密度要增加15%的话，一年之后出的成品，批量生产的价格，怎么也不可能低于每组二十五美金。

　　美国的一个咨询公司计算过乔帮主的IPAD零部件价格，萧奇也看过他们的报告，现在每块电池包的十九美金价格，比乔帮主的二十一美金足足少了两块，三千万套下来，可就是省了六千万美金，算下来接近五亿人民币呢！

　　至于那后面的2.5MM电池芯，要求更加严格，质量也有极大的提高，二十五美金也不算贵。

　　萧奇计划的是用两年来销售平板电脑一代，然后就再上二代的平板电脑，这提前一年就做好技术储备，无疑是很有必要的。

　　所以他的真实合同并不单一，而是两年的6MM电池芯组，三年的2.5MM电池芯组。

　　一事不烦二主，电池管理芯片萧奇也委托了这两家公司做，他们报出的价格也不贵，1.8美金一套，仍旧是每年三千万套，签约五年。

　　应该说，电池和电池管理芯片，都达到了萧奇的接收范围，可是萧奇故意矜持了一会儿，开头没有同意，直到驱车去往日立的总部，从下午商谈到晚上，第二天还商讨了一上午，才假装不情愿的同意了下来。

　　矜持的好处是，他还让日立和松下承担了两年之内，所有电池包和管理芯片运送到蓉城的运输费用，虽然各自只有两三百万美金左右，但又算是节省了一笔钱。

　　让萧奇腹诽的是，这群日本人太无耻了，前几天还在嚷着“这世界上不可能有这么轻薄的电池”，但现在签合同时却说了，让萧奇带着实验室准备好的五十组电池包、五十套电池管理芯片回去，先对电子器材组装后进行测试，如果功能过关的话，只要给两家一个月的时间，电池和管理芯片的量产就可以进行。

　　如若是还没有达到要求，那么也只消给他们说一说，他们就会针对萧奇的意见进行修正，不过一群日本的技术人员信誓旦旦的说了，基本技术上没有什么问题，看的就是细节方面，比如电子方面的厚薄、使用效率上面，还需要做哪些改进；以及电池管理程序上的节能效果、运作程序方便与否等等。

　　虽然不想承认，但对于技术这方面，日本六大财团的专业技术人员，绝对是世界一流的，远远比中国的所谓“专家”靠谱——人家这些技术人员，诺贝尔物理、化学等等奖项，都已经得了好几个了，就凭这一点的硬指标，便足以直接秒杀“专家”们！

　　合同签下，花旗银行的人承诺今天就转账第一批预付款后，河通长石和夏目良平脸上的笑容就没有停过。

　　日本人生性小心谨慎，可不代表他们不喜欢豪爽的客户啊！

　　本来他们要求请萧奇吃日本传统料理的，可萧奇对跟两个中年人吃饭没什么兴趣，直接找了个借口就拒绝了，心想换了前几天那个角色的美人儿少妇松泽优香还差不多。


第0242章 产业的中坚力量

　　萧奇其实原本打算，把电池组件的合同，定为一定要在日本本土生产的，可是后来想了想，觉得却是没有多大必要。

　　原因很简单，IPAD的电池组件自始至终都在日本本土生产，没有变过地方。

　　如果可以在别的地方生产，按照乔帮主节约成本的理念，早就搬出了日本，去中国或者其它国家生产了。

　　日本人肯定也清楚这个，为了他们的声誉着想，自然也不可能为了节约成本，做出什么伪劣产品来。

　　之所以说只有日本本土能做，他们依仗的就是自己的产业工人，这些产业工人不但能生产如此高精度的锂聚合物电池，而且许多高科技的电子、工业产品，亚洲甚至世界上也只有他们能做。

　　萧奇非常希望中国的工业，能很快赶上日本，工人们也能很快和日本工人一样。

　　但现在看来并不现实。

　　日本的工业体系和工人，都是战后五六十年，一脉相承的拼搏努力，积累下来的。

　　如果是在七十年代的时候，甚至八十年代的时候，中国的工业体系和工人们，那还是能和日本比较的，虽然工厂体系有着这样那样的毛病，可大方向的精气神还在，技术工人们仍旧是工厂的宝贝，受人尊敬的大能。

　　可是一场发展经济的改革开放，冲击了所有人的价值观。

　　热心发展经济的地方政府们，把那些本该关闭的工厂冲垮后，却忘记把那些优秀的技术工人们留下来，而是任由他们流落民间，运气好的进入私企当技术骨干，运气不好的就只能成为下岗工人，从此领着微薄的退休金过日子。

　　由此，中国培养了二十多年的工业体系和工人们，这种传承有序的步骤，就此烟消云散，再也不见了。

　　现在的工人和工厂，和萧奇刚刚重生时想的一样，只不过是流水线工人罢了，真正的技术大能们，少之又少，而最为关键的中坚层次的熟练技工们，更是几乎要断层——而日本，这个庞大的中坚阶层，不但保存着，而且还会继续壮大。

　　这也是为什么日本一次次的被美国打压，却一次次都打不死的原因！

　　因为他们有自己的底蕴在。

　　工人的质量和数量，决定着一个工业国家的前途！

　　用中国的古话来说，就是手上有技术，哪儿都饿不死！

　　萧奇知道，自己想要培养这样的工业体系的话，根本不可能，因为这涉及到全社会的分工和合作，并不是哪一家公司就能完成的。

　　不过，他却有心从自己开始做起，慢慢的去影响一些公司，至少能在一二十年之内，影响到自己所在的电子行业。

　　前途虽然艰难，可，中国的工业传承，再也不能这么糊里糊涂的下去了！！

　　……

　　有些事情还真的凑巧，这边萧奇才在想着松泽优香，结果在河通长石和夏目良平亲自送萧奇从日立的总部大楼里出来时，萧奇就看到了旁边一个小花园处，有着一个熟悉的身影。

　　换了一身蓝色职业套服的美人儿少妇，火爆的身材仍旧是那么的遮掩不住，再加上她那娇好无比的粉脸，让路过的一些工作人员，都忍不住对她行注目礼。

　　不知道两人说了些什么，萧奇又看到了松泽优香那标志性的伤心和难过表情，与她说话的那个中年人，不停的摇着头，鞠躬了好几次，才一脸惋惜的往这边的大楼走来。

　　柔美的美人儿少妇粉脸有些发白，转身缓慢的往另外一边标识着“停车场”的方向而去。

　　“夏目先生，能不能叫他过来一下？”少年停下了脚步，指了指那个中年人道。

　　“可以。”

　　夏目良平示意了一下，旁边自有工作人员小跑着过去，将他给叫了过来。

　　“夏目专务您好！”

　　身材瘦小的中年人，一看就很老实，被夏目良平这么召见，还有些不安。

　　夏目良平除了是电池事业部的部长外，还兼任了总社的专务一职，权利不小。

　　“萧先生有话问你，你用英语回答吧。”夏目良平吩咐道。

　　中年人凝神一瞧，才发现被众人围在中间的萧奇，虽然有些好奇少年的年龄不大，可也出于对上位者的尊敬，连忙就鞠躬行礼，用熟练的英语道：“您好，萧先生，请问有什么吩咐。”

　　看了看他胸前的牌子，萧奇点点头，“大桥翔先生，刚才那个女人跟你说的什么？”

　　“没什么。”大桥翔不知道萧奇的用意如何，小心翼翼的道：“只是她想要承接我们公司的一笔生意，但因为资质不够，没办法成功。”

　　“优香的会社，到底是做什么的？”萧奇干脆直接问道。

　　“您……您认识松泽夫人？”大桥翔眼睛一瞪道。

　　“认识，勉强能算是朋友。”

　　大桥翔一听有戏，连忙道：“啊，松泽夫人是我同学的遗孀，她接手了我同学留下的运输商社后，因为这两年经济环境不好的缘故，生意一直做得很艰难……她找上我，我本来想要帮帮她，但她的许多条件都不够日立的标准，所以才遗憾的没能帮上忙。”

　　萧奇疑惑的道：“既然她做得这么艰难，为什么还要做呢？留在家里做点小买卖，或者重新嫁人，也是挺好的啊！”

　　大桥翔叹了一口气，“三年前，我同学做投资生意失败，不但将大半家底赔了进去，还欠下了十几亿日元的债务。他心情郁闷之下，喝了点酒后开车回家，却没想到直接撞伤了一家三口不说，还因为转向太急而受了严重的碰撞，最后伤重不治的走了……本来松泽夫人是可以选择破产再生程序的，可她却说，自己男人的债务就是她的债务，不把债务还清，她绝对不会关闭运输商社……这么几年来，她债务还了一些，但仍旧是很艰难啊。”

　　萧奇默然不语，心中对松泽优香产生了一股敬佩的感觉。

　　原本以为这么一个柔柔弱弱的美人儿少妇，性格也一定是很软弱和胆小，没想到她内心却是如此的坚韧。


第0243章 又遇佳人

　　思量过处，萧奇脑子里冒出了一个想法，转而就道：“夏目部长，河通部长，刚才我们商谈的那笔运输，不知道可不可以给我一个面子，让这位夫人来做？”

　　夏目良平与河通长石一愣，旋即脑子飞快的转动起来，再用眼神试探了对方的想法后，都微微的点了点头。

　　“我们这边是没有什么问题。”河通长石微笑道：“至少在日本国内到码头或空港的运输，是可以交给她的会社做的。”

　　“其实船运也可以交给她。”夏目良平干脆卖面子得更多，“反正我们也是找运输会社，船运或者空运都不是难事儿，只要有一个衔接的作用就好。”

　　“那就谢谢二位了。”萧奇颌首一笑，再望着大桥翔道：“大桥先生，麻烦你把优香给追回来吧，告诉她，这里有两笔合同等着她签约。”

　　“哦……噢！是！谢谢您了！！”

　　大桥翔兴奋得用力一鞠躬，然后飞一样的往松泽优香离开的方向跑去，那奔跑的速度，纯粹跟他这个年龄的人不搭调。

　　一旁陪同的工作人员们，纷纷羡慕着那个女人的好运。

　　每年两个会社的电池运送业务，利润加起来至少在一百万美金左右，虽然算不上很多，但胜在稳定和持续啊，至少五年的合同，算下来至少能挣七八亿日元呢。

　　但等到松泽优香跟着大桥翔走了回来，大家就不这么想了。

　　包括夏目良平与河通长石，都忍不住近乎于贪婪的看着这个绝色美人儿少妇，如此极品的美人妻，难怪萧先生要帮忙了，是自己也得屈服在她的绝色美貌之下啊！

　　听到大桥翔兴奋的跟自己说起这个生意，松泽优香一下子就想到了萧奇，因为柔美的美少妇认识的中国人也就他一个。

　　走过来一瞧，果然是他。

　　看着这个清秀英俊的少年，美人儿少妇心里有些发慌。

　　可不要误会，她可不是春心荡漾，而是担心刚刚摆脱了国崎竹介，又来了一个更厉害的萧奇。

　　松泽优香有心想要转身离开，可大桥翔说起的这笔不小的生意，着实让她有些心动，为了自己的会社，她暗自里深吸了几口气，才小心翼翼的来到了萧奇他们的身边。

　　“萧先生……”

　　柔美的美人儿少妇怯生生的叫了他一声，就转而低头了下去。

　　有奸情！！

　　除开老实巴交的大桥翔，在场的人无不是心头一动，由此更加自以为是的明白了萧奇帮助松泽优香的原因。

　　“我和日立、松下有一笔电池和芯片运送业务，是到中国我的工厂里的。”萧奇用英语缓缓的道：“初步计算，每年利润大约一百万美金，合同有五年，你愿意做吗？”

　　“愿意！”

　　松泽优香下意识的就轻点粉臻，可是下一刻她又轻咬红唇，怯然的道：“可是我的会社，现在连工人的薪水都发不出来了，没有办法先承担运费……恐怕要辜负你的好意了……”

　　“这有什么难的？”萧奇哑然失笑，转身对身旁的两个花旗银行的美国人道，“乔什，本，如果我在日本购买的其它所有元部件，都交给这位女士的公司来运输，花旗银行能不能给她一笔优惠的低息贷款？”

　　两个美国人也是色中恶狼，用了然的神情笑了笑，马上拿着文件夹，低头开始计算商量了起来。

　　萧奇之前就让花旗银行针对自己在日本的所有购买开销，帮忙做了预算，主要是计算自己付钱的批次和金额，当然还有各种运输费用等等，花旗银行对这种业务是得心应手，早已做出了好几个方案来，非常的专业。

　　片刻之后，乔什抬头对松泽优香道：“这位夫人，如果有萧先生和签订合同的担保，我们花旗银行第一批可以给您贷款十亿日元，等到您的运输开始运作的时候，还能增加五亿的贷款，利率按照基本利率下调20%……您看这样行不行？”

　　“啊！？”

　　松泽优香惊讶得捂住了嘴儿，这种无意中流露出来的娇俏少妇风情，又是让周围的人吞了吞口水。

　　她之前不是没有试过去请求贷款，但她的运输商社已经许久没有大笔的生意了，经营状况很是不好，根本就没有什么正规的银行愿意贷款给她。

　　稍微有的几家小金库的社长，却想用一亿两亿贷款的诱惑，要她做自己的情妇，这自然是被柔美的美人儿少妇给拒绝了。

　　没想到只是萧奇的一句话，堂堂的花旗银行就抢着给自己贷款，还第一笔就是十亿日元，利率还那么低！

　　现在如果用一句俗语来形容美人儿少妇的心情的话，那就是“幸福来得太突然了”。

　　看到美人儿少妇又呆住了，萧奇摇摇头，“优香，如果没有什么问题的话，我们借用一下日立的办公室，把这些合同都给签了吧。”

　　“喔……”

　　松泽优香的眼眶，此时已经蓄积满了泪水。

　　心情激荡的美人儿少妇，银牙紧咬着红唇，努力控制自己不要当众哭出来那么丢人，老半天才道：“谢谢您～～”

　　“不用客气，只不过是顺手之劳罢了，反正我也是需要找一家运输会社来运作的。”萧奇和声的道，“不过我要提点你一下，我的货物都是紧密的电子仪器，必须要非常非常认真和小心才行，如果有什么差错的话，你就等着我收拾你吧！”

　　柔美的美人儿少妇吓了一跳，赶紧的保证道：“萧先生您放心，我们会社虽然很小，但一向都是很负责任的，一定不会弄坏您的东西！”

　　两人说话很客气，但周围的美国人和日本人却不这么想。

　　装！

　　你们就继续装吧！

　　明明是有奸情，却还装作一本正经的样子。

　　天知道待会儿到了床上，这绝色美人儿少妇会怎么报答萧先生！

　　不过话说回来，这少妇可真是美啊，是自己，也是肯定愿意花费大量的心血和金钱，将她养起来的啊！

　　大家有着这样的想法，所以看到合同签订完毕后，萧奇直接扬长而去，理都没理松泽优香时，都更觉得萧奇是在欲掩还彰。

　　唯独柔美的美人儿少妇芳心一阵惊讶。

　　她本来是好不容易鼓起勇气，想要请萧奇吃顿饭，表示一下自己的谢意的。

　　可没想到萧奇却是这样的洒脱，几乎都没有多看她一眼。

　　难道我最近因为太辛苦，憔悴和变丑了？

　　平生第一次，绝色美少妇在心中怀疑起了自己的魅力，心中还因此出现了一丝惆怅。

　　女人就是这样，你对她太重视了，她就会担心是不是有企图，而明显的对她没企图的时候，她又会觉得是自己的魅力不够。

　　连松泽优香这种一心扑在工作上面，根本不愿意靠相貌去吸引人的绝色娇娆，也难免会有一点陷入这种女人的通病之中。


第0244章 收工回家

　　萧奇不会把鸡蛋都放在同一个篮子里面。

　　所以等到集成了的CPU处理芯片样品出来之后，他就会到韩国一趟。

　　除了在芯片上面的合作之外，还有包括三星和LG的其它技术，萧奇也同样的很感兴趣，用来制约日本人，那是再合适不过。

　　至于国内的工厂……

　　现在他们还在出于来料加工的阶段，拥有自己的专利技术的很少很少，萧奇决心在未来慢慢的培养出自己的一批关联企业，但却不是现在。

　　向花旗银行的抵押兑换美金，萧奇一共给了一亿二千万的预付款，换来的是十几份细致的合同，全部经由花旗银行的那群老奸巨猾的精英们起草的，自然是偏向萧奇一点，不会闹出日本人靠着合同漏洞，直接吃萧奇的钱的事情。

　　虽然日本人表面上对萧奇非常的恭敬，但萧奇是十分了解日本人的，特别是日本商人，这群在国内奉公守法、遵守儒家教诲的商人，出了日本就是一群饿狼，无论是什么方面的钱，都恨不得咬一口下来，贪婪又富有侵略性。

　　付款方式，萧奇都选用的是美元，日本的商人们还松了一口气，生怕萧奇说用人民币支付，他们拒绝不是，不拒绝也不是。

　　萧奇心中也是有些腹黑的，他以前看到过人民币急速升值的新闻，顺带着报纸上也讲了同时飞快上涨的日元汇率。

　　日元以后急速升值的夸张速度，那是一点儿都不逊色人民币的，付给他们美元的话，基本上就压榨了他们很多的利润空间，使得他们很大一部分是在做苦力。

　　让日本人为自己做苦力，萧奇觉得那是很快乐的事情：谁叫你们老是压榨中国工人的血汗的？今天小爷我就要压榨回来！

　　牵涉到五年超过五六十亿美金的款项，都通过花旗银行来支付，这绝对是一笔极大的业务和利润所在。

　　为此，花旗银行日本总行的行长布鲁诺，还邀请萧奇吃了顿饭，感谢他为花旗银行带来生意的同时，也保证了只要是在日本，他们就会帮忙全心全意的盯着这些电子零部件的。

　　除开布鲁诺的感激，鲍力杰已经由资产投资部的副经理，直接升任了总行的行长助理，地位和权力都大大的提升了一步，这让鲍力杰硬要拉着萧奇去享受一下日本的美人儿风情。

　　即使鲍力杰保证，绝对给他找接真正的雏儿，萧奇还是断然拒绝了，自己两世的处男，怎么的也得把第一次用在仙女或者美姬的身上才行啊，怎么可以随意的用在这些用金钱买来的女孩子身上呢？

　　如果是松泽优香……

　　只是想了一秒钟的少年，就红着脸自我拒绝了，这个绝色美人儿少妇虽好，但自己可不是乘人之危、挟恩图报的人啊！

　　抛开这些题外话不提，处理完了合同的细节之后，萧奇在五月十四号的星期五中午，就坐上了飞机，直接从成田机场飞回蓉城。

　　此次的日本之行，总体来说还算顺利，这其中当然是花旗银行起了很大的作用，也就是说，实际上萧奇是借助了花旗银行的力道，才得以如此顺利的和日本的厂商们签下合约，让他们去生产如此高科技的电子产品。

　　也幸好是一些硬件方面的高科技产品，如果是牵涉到软件和技术上面的问题，那么日本人恐怕就没有这么好说话了，他们和欧美是一体的，在技术上面对中国是进行了严格的封锁，很多高精尖的技术，都不会对中国开放，你有多少钱都不行。

　　萧奇对于高精尖的技术，丝毫不感兴趣，因为那些一般是用在国防科技上的东西，他一个普通的民间商人想要去搞，恐怕没有什么好下场。

　　近几十年都不会有什么大的战争，所以少年的目标只是在电子消费产品上面，创造出属于自己的帝国。

　　相信自己下次再来日本的时候，一定就能完全靠自己，彻底的让这群日本厂商崇敬和羡慕了吧！

　　在飞机上如此总结着得失的少年，迷迷糊糊的一觉睡过去，等到醒来时，已经到了蓉城的双流国际机场。

　　浑身散发着少妇香气的美人儿乘务员，将坐在头等舱的萧奇温柔的叫醒后，萧奇才发现，这飞机上的人都走得差不多了。

　　也就是萧奇坐的是头等舱的位置，一身毫不张扬却又全是奢侈品的穿着，见多识广的美人儿乘务员们自然看得出来，所以才拖后时间叫醒了他。

　　道谢过后，萧奇伸着懒腰走下了搭好的阶梯，几个美女乘务员正在小声的说着这富家子弟到底是谁，要不要去递个手机号码的时候，几辆闪着警灯警报器的奥迪车，就从远处开到了飞机楼梯的旁边。

　　中间的一辆车里，跳出来一个四十来岁的男子，跟萧奇握手之后，束手将他请进了车里，随即不做停留，三辆奥迪车的小车队扬长而去。

　　“哇～～他是哪个超级富豪的儿子？是刘首富的吗？”

　　“不是呢，刘饲料的是一个女儿，而且年龄比这个少年要大许多。”

　　“什么富豪？拜托你们看看车子，那是挂着的省委牌照好不好？而且是小号码，他家里肯定是当官的，至少也是一个副省级！”

　　“天哪，我怎么没有当机立断倒在他怀里啊，吊着这么一个金龟婿，老娘一辈子都不用干活儿了。”

　　“也不是哦，你屁股这么大，恐怕一天到晚都不会被他拉到床上干活儿呢。”

　　“呸～～骚蹄子，好几天没有亲热，你忘记了老娘的厉害了是不是？”

　　“啊……救命～～”

　　“……”

　　说着说着，一群美人儿的聊天就变了方向，笑着打闹了起来。

　　作为见多识广的她们，自然也知道，像是这种家庭的少爷，自然不会娶自己这种没家世没家产的女人的，最多也就是看着年轻漂亮玩玩而已，她们可没有那么贱，送上门去让人家玩。

　　所以，也仅仅是当作开玩笑的笑料而已，美人儿们谁也没有当真。


第0245章 紧张的资金链

　　来接萧奇的是李保洪，让他来的自然只能是蜀川省省委书记余承生了。

　　萧奇也不晓得他怎么会知道自己的航班信息，可能是找老爹老妈问来的吧。

　　面对这么急切的想要见自己的省委书记，萧奇心里还颇有些压力：“李叔，余书记找我干什么？”

　　难得看到萧奇紧张，李保洪哈哈一笑，“也没什么，只不过奇少你在国外闹出的动静太大，一百多亿的钱全部都用出去了。省建行的行长，求见了余书记好几次，都是在请他帮忙，将这笔款子留在蜀川，好发展蜀川的经济。”

　　萧奇淡淡的摇着头说：“难道把钱存在银行，去做点什么房地产，那就叫搞活经济吗？这样的经济搞活了有什么用？”

　　“呵呵，余书记也是这么想的。”李保洪道：“所以余书记找你还是为了另一件事儿……也就是萧市长写的石油走势的文章，再加上他说你在美国和几大金融巨头对赌石油，故而余书记想要听听你的意见。”

　　“就算要听我的汇报，也用不着这么夸张吧？”萧奇看了看逐渐远去的机场，“不知不觉间，我也成了特权人士了？”

　　“呵呵，余书记时间是很紧张的，加上他是今天上午才知道你要回来，所以临时跟我说的，我怕耽搁时间，只能这么滥用特权一回了。”李保洪笑了笑，“奇少也要逐渐习惯才好啊，随着你越来越成功，拥有这种待遇自然是寻常的事情呢。”

　　萧奇笑而不语，给焦急等待自己的美人儿少女打了个电话，说明了事情后，就开始琢磨起了余承生的意图。

　　想要做一个合格的领导人，那就需要对许多事情都精通，包括政局、经济、名声等等。

　　作为正部级的封疆大吏，余承生今年还没满五十七岁，如果他向人们展示自己出众的能力的话，很有希望再进一步，成为中央政治局委员，踏入副国级的行列。

　　就像不想当元帅的士兵不是好士兵一样，中国的历朝历代，哪个人不想着站在朝堂上指点江山？

　　萧奇和美林、高盛对赌的事情，早已和萧旭说明了，两父子探讨了一阵最近两年可能的油价走势后，萧旭立刻就发表了一篇文章《警惕欧美经济滞泄带来的油价反复波动》，不但在蜀川日报上头版刊登了，余承生甚至还将它推荐上了内参。

　　油价市场从来都是形式多变，中国有超过50%的用油，是来自于国外进口，所以对外的依存度很大，偏偏三桶油又是让人痛心疾首的不争气，经常在石油期货和保值方面，吃外国人的大亏，这一点，在高层之中早已不是秘密。

　　按照萧旭的分析，最近两年的油价，都会是剧烈波动，上涨得厉害，下跌得也吓人。

　　余承生对萧旭的金融方面的天赋，那是不会怀疑的，于是除了推荐上内参之外，还将萧旭叫来和自己说明了一番，现在找从国外回来的天才少年询问，也正是他要多确认一下情报，以便做出决策，发出属于自己的声音的必要步骤。

　　说完了正事儿，李保洪又忽然笑了起来，“建行那个美女经理，来我的办公室和萧市长的办公室都好多次了，弄得别人都以异样的眼光看着我……不知道萧市长那边是不是这样，哈哈，为儿子做挡箭牌，还真是辛苦啊。”

　　他说的自然是余珊珊。

　　能成为专职对他负责的建行客户经理，余珊珊可不是只因为美貌和好身材而已。

　　她有着无比坚韧的信念，反正只要不达到目的，就不会罢休，否则萧奇在美国时，也不会看到她的电话就头疼了。

　　萧奇在美国冻结了二十四亿美金，另外各项支出如预付款等也达到了差不多一亿美金。

　　另外去到日本，也是各种预付款达到了一亿美金，这么算下来，萧奇这一趟出去，光是资金就花费了两百零八亿人民币，除开在香港赚到的那八十二亿，国内银行含冻结和用度，就有一百二十六亿之多。

　　萧奇的国内存款总共才一百五十三亿，远殷市的基金是一亿，这购买总部用地、修建办公区域、厂房等等，又在政府账户里打入了十亿现金。

　　再加上一些零七零八的费用，包括给乔果儿出专辑的一亿等等，总共也有四亿左右。

　　意思是这短短的一个多月时间，萧奇在蜀川建行就剩下了区区十二亿现金，而且随时随地建筑工地、实验室等等地方，都要不断的拨出资金去，难怪余珊珊到处找人，想要询问他到底打算怎么办。

　　现在已经不是要保住萧奇的存款的目的了，而是建行对于这么大一笔资金从自己的银行飞了出去，有着极大的不安全感，生怕萧奇做出什么事情来，连累了建行。

　　李保洪说起余珊珊，自然不是打趣那么简单，“余书记的意思是，你这次回来，有空可以去建行坐坐，如果资金方面紧张的话，完全可以通过建行贷款嘛，他们肯定是巴不得贷款给你的。”

　　萧奇点点头，“我这儿忙完了就去。”

　　少年很不喜欢欠人钱的感觉，不过考虑到石油对赌要到明年初才会有结果，这么半年的时间里，各种零部件即将陆续的运达公司，只有区区十二亿恐怕还不怎么够用，贷款一部分，先将现在的一时困难撑过，倒也是一个不错的选择。

　　看着萧奇不置可否的样子，李保洪不觉摇头一笑。

　　现在的人做生意，巴不得自己一分钱不出，全部是贷款才好，如果做生意做不下去了，那就申请破产，用各种方式去赖掉贷款。

　　许多有背景的人，就是这么干的，最后弄得银行呆账烂账一大堆。

　　在这些居心不良的人眼中，银行就是提款机，当然是喜欢得很。

　　可萧奇倒好，有着省委书记的提点和帮忙，却根本不想去银行贷款，真是有着倔强的少年习性啊。


第0246章 预警金融风暴

　　由于前后有警车开道，车子很快就抵达了蓉城市二环路的一处省委的家属小区。

　　此时时间已经差不多是黄昏，萧奇在余承生的家里没坐多久，省委书记就下班回了家。

　　“哈哈，奇少，想要见到你，可真不容易啊。”余承生和萧奇热情的握手后，才分宾主的坐下。

　　“余伯伯您太客气了，我这不是忙着做生意么，如今万事待举，不抓紧一点时间，我的工厂都不知道什么时候才能成功呐。”萧奇腼腆地笑道。

　　“和我说说这次你去美国和日本的见闻吧，生意的事情就不谈了，免得你以后说我泄漏你的商业机密。”余承生喝着老伴端来的参茶，慢悠悠的道。

　　萧奇知道他想要听什么，思索了一下道：“美国和日本的发展，特别是在高科技这一块儿，那简直是日新月异，我比较了一下我们国内的技术生产水准，差距恐怕不是三五年能赶上来的。”

　　“嗯，我知道。”余承生颌首道，“正因为如此，你们才应该更加大胆和用心的去发展，我们的经济总量上去了，可我们的技术含量还远远的不够，特别是我们蜀川这种内陆省份，那更是一片荒芜区。萧奇你既然有着上天赐予的天赋，那就不要浪费了，要勇敢的承担起这种职责来，无论是为你自己，还是为我们国家民族，知道吗？”

　　“是。”

　　感受着余承生的浓浓期盼，萧奇心里是一阵高兴，这省委书记都表明要支持自己发展了，那天时和地利就已经占据，至少也是一个成功的好的开始。

　　“至于美国和日本的经济，总体上却不容乐观。”萧奇继续侃侃而谈道：“由于新兴市场的竞争激烈，国内的劳动力和资源成本不断攀升，他们的经济已经进入了一个负增长的阶段。特别是美国，民众习惯了提前刷卡消费，买什么东西都是先享受再付款……如果一旦经济情况不好，他们的收入来源断绝，恐怕就会引起巨大的震荡。”

　　余承生皱着眉头：“刷卡消费？我们国内的年轻人，不也是开始这样用钱了吗？这样难道不好？”

　　萧奇说道：“这是两种消费观念，我们是有那么多钱才敢提前去刷卡消费，而美国人不管自己明天能不能挣钱，都敢刷卡消费。这都不是主要的，最主要的是如今美元是世界通用的结算货币，一旦美国经济发生巨大的震荡，那恐怕就是一场波及全球的金融地震，到时受到影响的，可不仅仅会是油价而已。”

　　最后一句话，才是萧奇真正想说的。

　　自从二战过后，美元与黄金挂钩，其它货币与美元挂钩之后，世界就由金本位转为了美元本位，平日里大家交易用的钱，都是美金。

　　美国政府一旦发生金融危机，经济倒退，那么他们最容易选择的就是实现货币的量化宽松——简称就是“印钞票”。

　　美联储不断的印钞票的结果，自然是让各国手中的美元购买力急剧贬值，从而引发新一轮的货币通货膨胀，极大的打压各国的经济。

　　这就是为什么未来的金融危机明明发生在美国，但偏偏受伤害最严重的却是中国和日本的原因——两个国家手中握有的美元外汇储备，恰好就是世界第一和第二。

　　余承生通过自学了不少的金融知识，闻言却还有些不了解，幸好他之前和萧旭谈过几次，所以也算有些了然于心：“金融地震？我和你父亲聊天，他说如果这两年有金融地震，那无论方式和方法，都会和九七年的金融风暴不一样啊。”

　　“不一样，九七年那一次根本就没有进入中国，而且那是金融狙击战，不是金融风暴。”既然已经决定要卖人情，萧奇就决定再说得详细一些，“我老爹不敢说得太严重，因为我们国家手中可是有超过一亿五千万的美元外汇储备啊，哪怕是美元因此而贬值10%，对我们都是一场灾难。”

　　算了算一亿五千万的10%是多少，余承生脸色也凝重了起来，“奇少啊，你和你父亲什么都好，就是太喜欢在肚子里做锦绣文章了，这么重要的事情，为什么不能说出来发内参呢？”

　　“现在国内经济一片向好，出口和进口都屡创新高，我们说这话出来，难道不怕被人攻击，说我们见不得国家发展好啊？”萧奇苦笑了一声：“另外，欧美的金融危机虽然快要来临，这不是还没有来嘛？许多人的心态都是，只要还没有发生就好，我们可以趁机多挣点钱，以便抵御风险。”

　　“胡闹！”

　　余承生挥了挥手，“回去告诉你父亲，只写关于油价的文章，是很不负责任的。我给他一周的时间，给我写出欧美金融危机的推测和预估，否则他就别工作了，回家跟你一起做生意吧。”

　　别看余承生说得那么严厉，实际上他也只是想要多压榨两父子的能力罢了。

　　两人没说多久，余承生家里的保姆就将晚饭烧好，余承生两口子和萧奇一道，在桌上就吃了起来。

　　余承生只有一个女儿，在美国研究生毕业了，现在和她丈夫一起，在一所常青藤大学里面做老师，薪水和福利都不错。

　　对于一个女孩子来说，这一点就已经足够，余承生也乐得让女儿女婿不用在国内这人情世故网络里面挣扎，轻轻松松的生活着就好。

　　因为女儿不在，平日里余承生就和老伴两人一起生活，由于他的工作实在太忙，倒也不会觉得多寂寞。

　　但这也不是说他们不喜欢家里来客人，只要是不抱着目的来的客人，实际上两口子是很欢迎的，比如萧奇就是他们欢迎的客人。

　　转世重生后的少年，练就了一张能说会道的嘴巴，随便把国内国外的一些趣闻说给他们听，让省委书记两口子听得津津有味，时不时的还参与讨论一番。


第0247章 情侣重逢

　　晚饭过后，看着萧奇都已经第三次挂了电话，余承生不觉笑着道：“怎么，有约会？”

　　萧奇也不隐瞒，小声的道：“是啊，我女朋友本来说去机场接我的，没想到中途被李叔带到了这里来，她等得有些心急了。”

　　“哟，你小小年龄，都还有女朋友了啊？”在帮着收拾桌子的余夫人一笑，“怎么不叫她一起过来呢？我和你余伯伯也看看你的眼光如何啊。”

　　萧奇挠了挠脑袋，“如果知道来省委书记的家，她恐怕得吓着，所以还是等以后吧。”

　　他说的不错，普通人别说是进省委书记的家，就是和省委书记说句话，恐怕也已经心脏狂跳，双腿站立不稳了。

　　在这个高考冲刺的紧要时间，还有闲心来蓉城等萧奇的女孩子，自然就是唐明香了。

　　美姬同学虽然有股子侠气，但终究现在见的世面不够多，萧奇可不想吓着她。

　　“好吧，那我就不打扰你约会了。”余承生哈哈一笑，“要不要叫保洪他们送你啊？”

　　李保洪一直在别墅外面的小屋子里处理文件，几乎每天都得八九点才回家，连吃饭都是这里的保姆给他端过去。

　　虽然余承生不只一次叫他一起吃饭，可李保洪晓得，尊卑观念还是应该要有，万一久而久之的自己持宠而骄，那可是不好的，所以他每次都是婉言拒绝，以此来提醒自己要做好工作为先。

　　萧奇摇摇头：“不用了，我让她直接到这边来接我。”

　　余承生也是洒脱之人，闻言一颌首，沉吟着道：“萧奇啊，你替我带一句话给萧旭同志。”

　　“您说！”看着余承生脸色正色起来，萧奇也认真的点头道。

　　“他在远殷市弄的那些新鲜的行动，虽然有些地方我不大赞同，但我很欣赏他想要纠正这个社会风气的办法……既然改革是摸着石头过河，我也就放权给他，让他在远殷市实验吧！不管结果如何，都大胆的去做，我们党，对于这种敢于任事的干部，还是要保护的。”余承生平声的道：“如果做得好，那就是一个极大的示范作用……如果做得不好，就得立刻停下来，不要让这种好的出发点，变成扰民的一种困扰！”

　　“我知道了。”

　　少年明白余承生在说什么。

　　社会上“一切朝钱看”的理念，以及冷漠的邻里和社会关系，这些年一直在全国各地蔓延着。

　　余承生不会不知道，作为一个有抱负的人，他当然有过认真的思索。

　　可是思索归思索，他所处的位置太重要了，根本不能从上到下的做一些经济发展之外的变革，因为这样弄不好就会影响整个大局。

　　唯有萧旭这个二愣子，不管不顾的就开始实验，什么“见义勇为奖金”、“助人为乐奖金”、“孝顺奖金”和“举报犯罪奖金”等等，看上去都有些不符合政府的职能，但却着实的在影响着远殷市的民生和风气。

　　为此，萧旭早已被许多县市的官员们讨论过，褒贬不一，总的来说，贬的人要多一点。

　　余承生前段时间也在默默的观察，没有发表意见。

　　作为一个成熟的封疆大吏，过早的去对一件事情发表意见，本身就是一种不成熟，通过仔细观察和研究，把握了事情的走向，才是他该说话的时候。

　　直到这么一个多月后，想来他也看到了这些做法展现出来的积极的一面，所以这才让萧奇去告诉萧旭，放心大胆的去实验，后面有他撑腰。

　　有了省委书记的表态，萧旭对远殷市的改造，想来也会更加的得心应手吧！

　　得到了这个好消息，萧奇满意极了，笑着和余承生夫妇告别后，转身走出了大门。

　　说是不要李保洪他们送，但萧奇的三个超级大箱子的行礼，还是李保洪吩咐人代取的，他一个人还真不好拎着走。

　　故而还是司机将萧奇连人带行李载到了小区门口，这才驱车返回。

　　由于萧奇早早的给唐明香讲了自己所在的位置，事实上第三个电话打来的时候，唐明香就开车停靠在了街对面。

　　看着少年出来，站在车子旁边的唐明香，赶紧的过来帮忙拎行李，一边还忍不住抱怨：“这小区的守卫太可恶了，都不许我停旁边，非要赶我到对面，哼！”

　　和普通小区是保安们值守不一样，这里小区虽然从外面看不清楚到底怎么样，但站岗的却是武警，由此天生就多了一分震慑力。

　　听着明媚动人的少女熟悉的略带沙哑的声音，萧奇心神一荡，伸手就将她拉到了自己的怀里。

　　“啊……你……讨厌～～”

　　唐明香的声音由高到低，转而就沉迷在了少年的温暖怀抱里。

　　即使是萧奇很用力的抱着她，明媚动人的少女有些疼，但她更在乎的是萧奇对她的着紧，芳心甜蜜蜜的，粉臻靠在萧奇的肩膀上，默默的享受着这温馨的拥抱。

　　一对小情侣旁边就是两个武警，武警在执行任务过程中，虽然不能说话，可一双眼睛还是能偶尔到处看的。

　　见着他们当众上演亲热的剧目，两个武警心中好笑，不过刚才萧奇是被省委书记的司机殷勤的送出来的，所以两人也不敢像刚才一样的严厉——武警也是人，自然还是能在规则之内融通一点的，毕竟这对小情侣现在是在省委家属区门外嘛。

　　“好了啦～～”

　　看着萧奇一直舍不得放开自己，这晚上散步进出的人们都有些好奇的望着自己两人，明媚动人的少女有些害羞了，轻轻的推着少年：“我们先回家好不好？我爸妈还在家里等着呢。”

　　萧奇回来之前就知道了，唐明香的护照和学校，早已在五月十号就已经办好。

　　同行的几个亲朋好友的儿女，早已经去了美国那边，准备先适应几个月的环境再说。

　　唯独明媚动人的少女坚决不愿意提前去，至少是见到萧奇回来之前，她是决计不会走的。


第0248章 见丈母娘

　　现在唐明香的父母都已经知道了她和萧奇的事情，不得不说，即使是唐明香的父母不是贪图金钱的人，但萧奇身上的光环实在太耀眼，又加上他给女儿挣了九亿的现金回来，所以唐家爸妈对他和女儿交往，并没有什么反对的。

　　况且唐明香还把萧奇的许多事迹都跟爸妈说了，也让他们知道了萧奇的人品很不错。

　　不说别的，单单是用女儿的名义，捐赠的那一百所希望小学，而且是让省里的专家们参与，那就不是一般作秀的人能做得出来的。

　　之所以想要见见萧奇，主要是看看萧奇的脾气怎么样，对女儿的感情怎么样，是不是适合女儿……父母们总是这样的小心翼翼，甚至有些太过苛刻，但这种毫无杂念的关心，却是其它任何的感情都代替不了的。

　　打电话知道少年今天回来，唐明香早早的就到机场外面等候了，哪晓得李保洪直接进了机场跑道，将萧奇给接走了，气得小妮子在电话中大骂这人滥用私权。

　　分别了一个多月，萧奇也着实想美姬，想仙女同学了，此刻抱着怀里的美人儿少女，少年贪婪的呼吸着少女身上传来的阵阵体香，要不是唐明香推开他，恐怕萧奇还不会放开。

　　“忽然见家长，我有些紧张啊。”看着略施粉黛、显得越发明媚的美姬，萧奇皱着眉头苦笑道。

　　“见不见不是你说了算～～”

　　唐明香白了少年一眼，替他拉开了皮箱的拉杆，拖着一个皮箱往前面走去。

　　萧奇连忙拖着皮箱跟了上去，“不过呢，幸好我早有准备，在美国买了不少好东西，准备孝敬岳父岳母。”

　　“都有些什么？”

　　“保密。”

　　“讨厌～～”

　　小两口说说笑笑的到了车旁，唐明香坐的是她老爹的宝马523，唐老爹是粤州本田的4S经销商，托这几年日系车销售火爆的福，唐老爹的资产已经累积到差不多五千万，在当地已经算是中等富豪了。

　　可与女儿只是把零花钱借出去，就收获了接近九百倍的回报来说，唐老爹自然只能自愧不如。

　　汽车里面坐着的是一个四十来岁的中年人，身形有些瘦削，是唐明香妈妈的一个表弟，退伍回来后，就跟着唐老爹跑腿，每次接送唐明香回家和上学也都是他，也可以说是唐家的专属司机。

　　“这是我八舅王文……八舅，他是萧奇。”

　　唐明香简单的介绍后，看起来沉默寡言的八舅对萧奇笑了笑，便直接启动了车子。

　　萧奇可没有疏忽，从衣服里摸了一个小盒子出来，“八舅，初次见面，也没准备什么好东西，这是我在日本随便买的一块表，请你收下吧。”

　　“啊……这怎么行？”正在熟练的开车的王文，蓦的惊愣住了，连忙挥手摇摆，示意自己不能收。

　　“哎呀，八舅你客气什么嘛，让我看看，他买的什么好东西～～”唐明香和王文的关系很好，见状就笑嘻嘻的抢了盒子过去，打开一看：“嗯，是一块劳力士啊……多少钱？”

　　王文的手险些一滑，幸好他心理素质和技术过关，连忙又重新控制好了汽车。

　　劳力士啊！

　　随随便便就是几万一块的高级手表啊，这个香儿的男朋友，真是太大方了！

　　萧奇看了看浅笑嫣然的少女，捏了捏她的粉脸：“我忘记了。”

　　唐明香其实早就看到了铭牌旁边的五十万日元的标识，最近对汇率比较敏感的她，算算差不多是三万多的人民币，价格不算太贵，可也能送得出手。

　　明媚动人的少女性子有些马虎，像是这次要去她家里，唐明香只说了时间，却没说要萧奇准备些什么，没办法之下，萧奇只能在东京的有乐町奢侈专卖店买了一些各种档次的礼物，反正去到美姬家里，见人就笑，打完招呼就送礼，总是没有错的。

　　“算你有心啦～～”

　　算了算价格，唐明香甜甜的一笑，放在了旁边：“八舅，我替你收下来了，萧奇是有钱人，不用和他客气。”

　　“这怎么好意思啊……”

　　王文笨拙的推辞了几次，但在唐明香的坚持下，还是乐呵呵的给萧奇道谢收下了来。

　　车子快速又稳重的驶向长明市。

　　萧奇和唐明香久别重逢，外加明媚动人的少女过段时间就要去美国，两人真是有着说不完的话，一路上唐明香都倒在萧奇怀里，腻呼呼的说着情话儿，要不是有王文在，少女早就大胆的献上香吻了。

　　路上，王文都没有说话，也没有去看后座的小情侣。

　　然而在下了高速之后，唐明香接到了唐老爹的电话，少女简单的说完情况挂掉手机后，王文才小声的说了一句：“姐姐和姐夫这几天心情不错，早上的时候，我还看到胖妈张罗着买了不少的菜，不过看来今天是吃不了什么了。”

　　萧奇一听，顿时知道这是八舅在投桃报李了。

　　岳父母心情不错，外加还让人买菜准备家宴招待自己，那自然是对自己的观感不错啊。

　　唐明香却是后知后觉，“难怪中午的时候，看着胖妈那么忙，却只是吃得那么简单，又没听到他们要去订什么酒席之类的，我还想着他们要来个下马威呢。”

　　“怎么会？”已经驶入了长明市的市区大道，王文也放松了不少，“姐姐姐夫最疼爱的就是你这个宝贝女儿，他们怎么会让你不高兴啊？”

　　“还说呢～～人家本来不想去美国的！”唐明香难免有些傲娇，“可是那群小孩子要去，他们就心动得要把我也送去美国，真是一点儿也不考虑我的感受！”

　　“呵呵，他们还不是为了你好？”本来是唐明香的家事，可王文也猜到了一点萧奇的来意，便也替自己的姐姐姐夫辩解一下：“现在有多少毕业的大学生找不到工作？虽然小香你不会愁吃喝，但是留在国内，对你的发展没多大好处，姐姐姐夫可不是拍脑袋决定的，他们咨询了许多人，考虑了许久才这样做的。反正你从小到大，成绩都不是很好嘛，国内的一般大学，真的没有去读书的必要。”


第0249章 唐家父母

　　“八舅！！”

　　明媚动人的少女瞪了他一眼：“人家好歹能考上二本线的好不好？”

　　王文知道自己又说中了侄女儿的痛处，不由轻咳了一声，继续的闭嘴不语了。

　　被他说起要去美国的事儿，美姬同学的心情，顿时又低落了下去，直到下车的十来分钟时间，她都倒在萧奇怀里，把玩着萧奇衣服上的扣子，有些出神，也不知道在想些什么。

　　车子缓缓的开进了一个高档的别墅小区，这里距离长明市的中心区域不远，却能划出这么一大块的地盘来专修别墅群，由此可见房价必然也是不菲的。

　　看了看时间，已经是晚上的十点钟左右，只不过因为今天是周末，这么一片片的别墅小院，灯光倒有一半没有熄掉。

　　唐家的别墅在中间偏左一点的位置，连房子带院落，一共占地大约五百平米左右，算是这个别墅区里不大不小的规模。

　　车子才一驶入院子，别墅的门口就站了两个人出来。

　　这对夫妇大约四十来岁，男子长得有些肥胖，女的身材娇小一点，不过两人的相貌都很好，也难怪能生出唐明香这样的大美人儿来。

　　唐明香的老爹叫唐举财，妈妈叫王娜。

　　王娜是长明本地人，唐举财却是远殷市人，两人是在蓉城读书的时候认识的，然后唐举财就跟着王娜到了长明，白手起家干下了这么一番事业。

　　本来都不怎么紧张的萧奇，在下车的一刹那，还是难免心中有些忐忑起来。

　　无论你有多少钱，有多么大的权势，这在面对未来的岳父岳母时，这威风是一点儿都摆不出来的，特别是萧奇这样老实的孩子。

　　唐明香是下车就扑向了唐举财和王娜，一下子就将这种有些沉默的气氛给破坏掉了，紧紧的抱着宝贝女儿的两口子，脸都要笑烂了，哪里还顾得着摆出岳父母的架子？

　　萧奇也机警，趁着一家三口分开，就上前道：“唐叔叔好，王阿姨好！我是萧奇。”

　　两人刚刚才那么的高兴，此时再想板起脸来已经是来不及，再加上看到清秀英俊的少年是一表人才，又这么懂礼貌，唐举财只能点点头，故作淡然状。

　　王娜却是露出了笑容，“来了啊，快屋里坐，你唐叔叔一早儿就等着你们吃饭了，结果没想到这么晚才回来，饭菜全都凉了。”

　　明媚动人的少女看到父母态度不错，总算松了一口气，吐了吐小香舌后，拉着萧奇的手往车子那边跑，“爸爸妈妈，萧奇给你们带了礼物的，我先帮你们看看是什么～～”

　　等到萧奇从一个箱子里面提出了两个大口袋，两人才跟着走进了别墅。

　　唐家的别墅装修不是那种奢华的，不过却带着一丝洋气，整体米黄色的色调，还有装修装饰，都带着一股浓浓的都市气息。

　　客厅和饭厅是在同一层，只不过是高低两个台阶的差别，一进门就能看到旁边的饭厅里面，满满的一桌子都是菜肴。

　　王娜注意到他的眼神，细心的解释道：“丫头这个人心急，看到机场公告牌上面写着你乘坐的飞机到港了，就打电话回来让我们开始做饭，结果就成这个样子了……”

　　别说，美姬同学的性格就是有点急，但这也说明了她的可爱，因为没有什么心机嘛，想到就说就做了。

　　萧奇不好意思的道：“实在不好意思，一个长辈找我过去问点事情，就耽搁到了现在。”

　　少年不是一个虚荣的人，要说起自己是去和省委书记吃饭了，那铁定会让唐举财和王娜惊骇住的，但在自己人面前炫耀，又有什么意思呢？

　　唐举财和王娜是生意场上的人，明显的知道有人敢直接开车进机场跑道，将萧奇给接走，身份就绝对不会简单，只不过萧奇不说，他们也不会去追问。

　　总而言之，这个远殷市市长的儿子，除了经商天分惊人之外，人脉关系不简单就是了。

　　唐明香有心要活跃气氛，轻快的跑到了饭桌前，看了看就惊呼了起来：“哇～有红烧肉，有火爆肥肠……我最喜欢吃胖妈煮的这些菜了……爸、妈，我们现在再吃一顿好不好？”

　　“现在？”两口子看了看时间，“可是，已经这么晚了呀。”

　　“我和八舅刚才随便找了家快餐店吃的面，一点儿都不好吃，正好我也饿了呢。”唐明香说着话之时，厨房那边就走出来一个有些胖的中年女人，美姬一把就拉住了她，撒娇道：“胖妈，人家想吃饭了，你给我热一热菜好不好？”

　　胖妈也是唐家的一个远方亲戚，从唐明香六岁的时候就开始来别墅当保姆，一直到现在，和唐明香的关系好得很。

　　看到自己一手带大的丫头撒娇，胖妈也笑道：“好啊，你等着！我这就给你热菜去，不过晚上可不许吃多了，免得你又说我把你喂成了小肥猪。”

　　“胖妈～～”

　　唐明香不依的跺跺脚，胖妈却笑着端菜进了厨房。

　　萧奇此时也和唐举财、王娜走了过来，看到满桌子丰盛的菜肴，都是蜀川人最喜欢的油腻和麻辣的美味佳肴，萧奇也总算明白，美姬同学的这秒杀同龄人的爆好身材是来自于何方了。

　　“是啊，小奇。”在妻子的示意下，唐举财也平声道：“要不咱爷俩儿喝一杯？”

　　“他还是学生，可不会喝酒！”唐明香白了老爹一眼，“可你这个酒罐子不能比！”

　　“谈生意的人怎么能不会喝酒呢？”唐举财看了看萧奇，“怎么样，能喝吗？”

　　第一次上门，怎么可能不给岳父面子，萧奇只能点点头，“那我就陪唐叔叔喝一杯吧。”

　　“这才对嘛！”

　　唐举财微微一笑，从旁边的酒柜拿出了一瓶五粮液，直接倒满了一两的杯子，气得唐明香皱眉不已，却被王娜给拉住了。

　　酒品就是人品，许多人在没喝酒的时候还能装模作样，但一旦喝了酒，那就会原形毕露了，所以两口子早就有打算，准备看看萧奇酒醉后是什么样子。


第0250章 酒后套话

　　可怜萧奇不知道老丈人和丈母娘的心思，和唐举财聊着聊着，一杯酒就喝完了，王娜接着又倒了一杯，唐举财连连的举杯，不知不觉间，萧奇已经三两酒下肚，眼睛都有些恍惚了起来。

　　不明就里的美姬同学，芳心又好气又好笑，娇嗔的道：“爸，你别让萧奇喝了，你看他都醉了～～”

　　“小奇啊，你喝不了是不是？”唐举财不理会女儿，笑嘻嘻的拍着少年的肩膀道。

　　“哪有！？我酒量不好，可只要唐叔叔你高兴，那我就舍命陪君子！”萧奇确实有些喝大了，说话都有些不清楚，不过都到了这个份儿上，他怎么可能认输，得罪谁也千万别得罪老丈人和丈母娘啊！

　　“痛快！不过喝酒的事情后面再说，王阿姨有些问题想问你啊！”王娜看到机会到了，不禁插嘴道：“你说你和我家小香，虽然是认识了两三年的同学，但学生时代的感情是最容易破裂的，你有做好这方面的准备吗？”

　　“不可能！”萧奇虽然有点喝大了，但所谓的“酒醉心明”，就是指他现在的状态，“我这辈子绝对不会松手，小香儿一定是我的！”

　　唐明香没想到在自己的爹娘面前，少年还敢如此的大胆表白，嘤咛一声，羞得差点没把粉臻低到桌子下面去。

　　混蛋～～怎么能说得这么直白嘛～～

　　讨厌死了啦～～

　　王娜微微一笑，“你们还这么年轻，未来的事情谁能预料呢？你小小年纪，已经是百亿的超级大富豪了，父亲又是市长，以后肯定有无数漂亮的女孩子抢着来诱惑你，你能保证经受住诱惑，对我家小香一辈子好吗？”

　　萧奇晒然的笑了起来：“能为钱为权献身的女人，那么总有一天，会为了比我更有钱更有权的男人再去献身，我怎么可能看得上她们？何况我喜欢小香儿，并不仅仅是因为她长得漂亮，还因为我喜欢她的善良和勇敢，别看她平日里傻傻的，可能拥有一颗宽阔又乐于助人的心，那就是最好的女孩子！”

　　“呸～～你才傻傻的呢！大白痴！！”唐明香本来听着都是甜甜蜜蜜的，可听到后面，不觉涨红了脸，娇嗔的给了萧奇一拳。

　　“既然是这样，为什么你还同意小香去美国呢？你们两个现在就在一起不挺好？她还能帮你打理一些事情，你们在一起能更加增进感情呢。”王娜继续追问道：“你是不是想趁着我家小香不在国内的时候，到处去勾搭女孩子？”

　　“当然不是啰。”萧奇哑然失笑，“如果我想要这么做的话，无论她在不在国内，都可以做到的……哎哟！”

　　被愤怒的美姬同学掐了一把，萧奇浑身一哆嗦，醉意消减了一些，思维却还是处于亢奋的状态：“小香儿是自己想要出去，想要多学习和见识，从而充实自己。既然这是她的愿望，我当然要积极的帮忙她完成啦，我可不希望将来的老婆就是唯唯诺诺的小女人，有着毫不修饰性格的小香儿，才是最让我疼爱的。”

　　唐举财听得很是觉得肉麻，可关系到女儿的未来，只能皱着眉头听下去。

　　王娜则是不一样，越问就心里越高兴，“那么到了未来，作为给小香的保障，你应该不会申请夫妻婚前财产公证吧？”

　　“对自己和对老婆没有信心的人，才会这么做。”萧奇不屑一顾的道：“我知道国外很流行这种做法，但是中国人的家庭观念绝对不是外国佬能比的，如果夫妻都要AA制了，那结婚来干什么？结婚就想着离婚，那些人的想法真的是有病！我是坚决不会这么做的！”

　　顿了顿，萧奇也确实是酒意上涌了，不觉泄露出一丝天机，“我在维尔京群岛已经提前给小香儿注册了一家离岸公司，叫做明香控股，法人代表就是小香儿，我以后在美国的新的投资，都将交给小香儿来打理，既然她想要锻炼，那就从一个个的实际生意开始锻炼吧！”

　　唐举财来了兴趣，“哦？你为她注册了一家公司？注册资本是多少？”

　　“折算成人民币是四十一亿。”还没等两口子兴奋起来，萧奇就又微醺的道，“只不过我拿去和美国佬对赌石油期货去了，哈哈哈，跟我斗，等着输钱亏死吧！”

　　说完这句话，萧奇就蓦的往桌上倒去。

　　四十一亿！？

　　给女儿的。

　　相比起父母的瞠目结舌，唐明香虽然惊讶萧奇拿自己的名字去开了公司，但对于四十一亿人民币仍旧没多大的概念，反正这九亿已经够她一辈子用不完了，拿那么多钱干什么？

　　于是，萧奇倒下的第一时间，明媚动人的少女就吓得赶紧离座而起，将萧奇给搀扶起来。

　　“爸爸，你看看你，都把他灌得这么醉了～～你真是坏死了啦～～”唐明香艰难的撑着少年的身躯，气鼓鼓的对唐举财道。

　　女儿的说话打断了两口子的惊喜和愣然，唐举财也没有再假装出醉意，露出了精明的神色，“呵呵，女儿，你可不要冤枉我，是你妈妈让我灌醉他，好套这小子的话的。”

　　“哦，原来你们是想要审问阿奇啊！”美姬蹙眉道，“拜托，你们有点大人的气度好不好？这样去算计一个子侄辈的少年！”

　　“他如果是我的侄子，我可不会这么做。”王娜可不是那么好说话的，白了女儿一眼，“但他是我未来的女婿，我怎么能不好好的审问一下呢？万一你这傻丫头以后被他欺负怎么样？”

　　明媚动人的少女粉脸红得跟喝醉了酒一样，气势一下子就被打压了下去，小声的道：“他……他哪里会欺负我？我欺负他还差不多～～”

　　“你没听他说你傻傻的啊？你这个笨丫头！”王娜走了过来，好笑的摸了摸女儿的秀发，“以后老娘我多教你几招，保准把他管得服服帖帖的，比你老爸还老实！”

　　“扑哧～～”

　　看着唐举财一脸郁闷的样子，唐明香忍不住娇笑了出声，欢乐的笑声，不住的在饭厅里荡漾着。


第0251章 悠闲假期

　　清晨起来，萧奇觉得脑袋痛得厉害，昏昏沉沉了许久，才发现自己睡在了一个陌生的房间。

　　再想起昨晚唐举财与王娜的举动，萧奇这么聪明，哪里还会不明白，两人这是故意在考核未来女婿呢。

　　幸好他没有脱口而出说还有一个四十一亿的公司，是为仙女同学准备的，否则唐家爹娘绝对会第一时间棒打鸳鸯。

　　唐明香的年龄小，想得没有那么多，她认为现在自己是在和皇甫彩竞争，究竟能不能将仙女给打压下去，那要看自己的本事，想要她因为皇甫彩就放弃萧奇，那么只有三个字的回答：不可能！

　　所以她才根本不提皇甫彩，倒让少年逃过了一劫。

　　无论前世今生，萧奇很少有喝这么多酒的时候，头痛不已的他，几乎是连滚带爬的去了卫生间里面，打开蓬蓬头，开始冲洗起来。

　　有了热水的不断击打在身上，少年才渐渐的回过了气，再洗漱完毕后，不知不觉已经是早上的九点钟。

　　作为一个标准的学生，而且是连续读书超过十八九年的学生，萧奇的生物钟一向很准时，一般都是早上七点钟起床，然后开始一天的学习或者工作。

　　像是这样九点钟才走出房间的时候，还是极少极少的。

　　以后一定不能再多喝酒了！

　　出门的一刹那，萧奇暗自握紧拳头道。

　　喝酒误事不说，还最容易酒后胡言乱语，虽然这一次没有露馅儿，可难保每次都不露馅儿，关键是萧奇还有转世重生这么一个绝对不能跟任何人说的秘密，那么自己提防，不要失态，就是很重要的事情了。

　　“小奇，醒了啊？快来吃早饭！”走下楼去，坐在饭厅里面的王娜，对他是笑脸相迎。

　　拿报纸边看边吃豆浆油条的唐举财，表情也比昨天要温和了许多。

　　不单单是萧奇言语中对唐明香的疼爱，还因为唐明香今儿一早就把萧奇买的礼物拿给了父母。

　　唐举财的是一块百达翡丽的限量版手表，王娜的是一套爱玛仕的皮包，从挎包、手提包到钱包，小系列的几乎都包含了。

　　现在的蜀川省，还远远不像许多年后那么的繁华，许多奢侈品还是需要到香港去购买，所以这些奢侈品，倒挺符合这对做生意的中年夫妇的审美观。

　　两人都是识货之人，知道这么两套下来，少了一两百万人民币，是决计拿不下来的。

　　他们更在乎的是未来女婿的心意，能这么想得到岳父母的，自然是源自于对女儿的在乎。

　　美姬同学今天也是精心打扮了一番的，她的是青春无敌的少女脸蛋儿，自然不用多化妆，可那精心选择搭配的衣服，还有梳好的发型，都看得出来少女今天是花了一番心思。

　　等到萧奇坐到自己旁边，唐明香就跑到厨房里面，给他端出来一份羊肉汤和两块油炸糯米豆沙饼，与他们三个的豆浆油条都不一样。

　　看着萧奇惊讶的眼神，明媚动人的少女嘻嘻一笑，“我知道你去国外了那么久，肯定很想念家乡的美食，所以今天一大早就亲自给你买的早餐哦～～快尝尝我们长明的羊肉汤，和你们远殷市的有什么区别吧！”

　　萧奇微微一笑，先用手去捏了捏少女的小手儿，才开始了吃爱心早餐。

　　少女被他这么大庭广众的小亲密，弄得一阵羞涩，可还有少不了的就是浓浓的甜蜜，这种像是妻子为丈夫准备早餐的感觉，实在是太令她心里舒服了呢。

　　唐举财和王娜相视一笑，这不经意流露出的淡淡温馨，才是成为一家人的征兆啊。

　　要是爱得激烈，总是风风火火的，轰轰烈烈的，那便是年少轻狂，这样的爱情，通常激情过后，就是更加猛烈的冲突，他们两人绝对不会看好。

　　况且，萧奇已经直接用实际行动表明了他对唐明香的爱意，那先给九亿，再给四十一亿的超级大手笔，国内恐怕没有别的第二个人能做得出来吧？

　　其他的富豪或者富二代，能为泡一个大明星，花上几百万的，都已经是够豪爽的了，如果让他们给一个女人这么多钱，恐怕他们只能吐一口唾液，骂着转身离开。

　　只有把唐明香真正的当成了老婆，萧奇才能这么大方的。

　　想通了这一点，由不得夫妻两人对这个未来女婿态度好得很了。

　　做生意的人，比起上班的人来说，好处就是有不少自由的时间，特别是生意稳定了之后，那就更不会显得忙碌。

　　4S店早已上了轨道，原本两夫妻一般是十点左右才去店里的，可今天大家只吃完了饭几分钟，王娜就拉着老公出了家门。

　　胖妈已经去菜市场买菜了，于是别墅里只剩下萧奇和美姬同学两人。

　　等到关门声响起，唐明香也恢复了自己的大胆热情，一下子扑进了少年怀里的美人儿少女，主动的就仰起了粉臻，让萧奇很容易就品尝到了她的甜美小嘴儿。

　　“唔～唔唔～～”

　　唇舌交缠之际，唐明香哪里是萧奇的对手，才一会儿的功夫，就已经快要缺氧了，只能喘息着推开了少年。

　　“坏蛋～～满嘴都是羊肉汤味道～～”娇嗔的瞪了瞪萧奇，明媚动人的少女脸上却只有娇媚和情动，“臭小子，你真的会一辈子都对我好？”

　　“宝贝儿，我当然会一辈子疼爱你的啰，也不只这一辈子，生生世世都如此！”该说甜言蜜语的时候，萧奇绝对不会迟疑，将少女的手放在了自己的胸口，少年柔声的道：“只恨我不能将心掏出来给你看，里面绝对是装着你的。”

　　“别说得这么吓人好不好？”唐明香欢喜得连嘴角都翘了起来，纤纤玉指在萧奇的胸膛上点着：“你这个小坏蛋，就知道用甜言蜜语哄人家，真不知道上辈子是欠了你什么了，这辈子要被你这么的欺负～～”

　　“我怎么舍得欺负你？”萧奇抱着少女丰美的肥臀，站了起来，“宝贝儿，今天我们准备到什么地方去玩？”


第0252章 去寺庙烧香吧

　　要说明媚动人的少女虽然拥有丰美无比的酥胸和翘臀，但其实她并不胖，可可能吃的东西全长到那两个销魂地儿去了。

　　之前萧奇就答应了的，回国之后，就多陪美人儿少女几天，否则等到她去了美国，再想有这么空闲的时间和机会，可就是很难了呢。

　　唐明香也早早的做好了计划，攀着萧奇肩膀的她，吃吃的笑着道：“我们长明可有不少好玩儿的地方呢，不过今天你要陪我去文昌县去一趟。”

　　抱着美人儿少女的萧奇，用鼻尖顶了顶少女的琼鼻，“干嘛，想让我陪你去寺庙？”

　　“咦，你怎么知道？”小美人儿本想张嘴咬他一口，闻言吓了一跳。

　　“好好的城市里不呆，偏偏要我跟着去县里，那不是有什么风景就是寺庙之类的。”萧奇说出了自己的分析，“依照你的懒惰性格，当然不愿意去游山玩水，那么再联系到你马上就要出国了，和自己的老公一道，去自己熟悉的寺庙烧香一番，也是情理之中的事儿。”

　　“呸～～”

　　唐明香这下子找到了机会，低啐一口后，咬住了萧奇的脸颊肉，含糊不清的道：“人家还是黄花大闺女呢，你少在这里败坏我的名节！”

　　她当然咬得不用力，甚至连白印子都不会有，只不过是美少女撒娇的手段罢了，哪能真的伤到萧奇？

　　然而这样却很不雅观，萧奇哭笑不得的捏着少女的肥臀，“小乖乖，快放开，否则我现在就把你抱上去，就地正法！”

　　“才不要呢～～”

　　唐明香松开了他，抿嘴一笑，挣扎着跳了下来，“快走吧，八舅已经在外面等着了呢。”

　　等着唐明香背起一个准备好的书包，萧奇跟着走出门时，果然看到王文正在擦拭宝马车，这辆黑色的五系宝马，虽然不是宝马最贵的，但却是最适合中等富豪的车，华贵却又不失典雅，而且价格相对来说公道。

　　只用看王文仔细擦车的样子，就知道他平日一定是一个爱车之人，也唯有喜欢车，才能驾驭好车。

　　“萧先生，小香！”瞧到他们出来，王文加紧了工作，将最后一点的水渍擦拭干净，顺手将水桶和毛巾放在车棚旁边的架子上，道：“天气预报说这两天的天气都很好，正好去庙子里烧香，我们争取在中午之前就回来。”

　　“不，在寺庙里吃素餐吧。”少女摇摇头道，“也不知道我下次回来是什么时候，国外哪里能吃到正宗的素餐？”

　　萧奇一想也是，外国虽然有不少的素菜，可大部分是生吃的，像是中国寺庙的素菜做出荤菜的味道，还香味和颜色都俱佳的，根本就不可能。

　　“不要想得去国外就是去吃苦嘛。”萧奇倒是听出了一丝离愁别绪，坐在车上时，轻轻的抚摸着她的玉背道：“你要不喜欢吃西餐的话，我们雇佣一个厨子，专门给你做中餐，或者直接把胖妈带过去也行，反正她还没出过国呢，就当去顺便旅游啰。”

　　“咯咯～～”

　　唐明香忍不住笑了出声，用力的拍打了一下少年的胸膛：“小坏蛋！胖妈连长明市都没有出过，还出国？不把她吓昏才怪！”

　　两人说说笑笑之间，气氛又热切了起来，逐渐的明媚动人的少女又坐到了萧奇的身上。

　　要不是前面有王文在开车，恐怕直接在车里上演一场激情的缠绵也是在所难免。

　　文昌县七曲山有一座供奉文昌帝君的寺庙——文昌庙。

　　据说这座文昌庙已经有一千七百多年的历史，虽然有几次都毁于战火和动乱，但是虔诚的信徒们还是屡屡的将寺庙重修起来，并且在最近二三十年的时间里，大规模的扩建和整修，逐渐成为了长明市的一个标志性的寺庙。

　　每年农历二月、八月，文昌庙都会举行规模盛大的庙会活动，为期十五天的庙会时间里，可谓是人山人海，到处都是充满了拥挤，称之为川西北规模最大的盛会也不为过。

　　现在自然不是大庙会时节，明媚动人的少女此刻前去，是因为从小她有什么心愿，都要去文昌庙许愿和还愿，临到要出国了，少女自然有些愿望跟神仙说的。

　　中国这些年的发展，虽然每年你不一定能看出什么大的发展来，可是每隔几年回头一瞧，就会看到：哇，原来变化这么大啊？！

　　蜀川这个多山的盆地，历来有“蜀道难，难于上青天”的说法，但是这些年引进资本和大力发展中，蜀川的高速公路和县一级的公路，都修得很是平整宽敞，比早些年坑坑洼洼的水泥路，要适合汽车行驶得多。

　　不到一个小时，王文便轻车驾熟的将车停到了七曲山的山脚下。

　　出于自己的习惯，唐明香让萧奇牵着她的手，两人一起慢慢的走上去。

　　山路虽然并不陡峭，可往上攀爬，总是需要力气的。

　　萧奇这段时间在美国和日本，基本上都是坐车出门，锻炼的时间很少，才爬了不到两三百米，便已经累得气喘吁吁了，比起美姬同学的体力都不如。

　　“小坏蛋～～”唐明香难得有赢过萧奇的地方，见状也得意了起来，娇笑道：“都说百无一用是书生，你以后可别要我做家里的重活儿哦，那可是丢死人了呢～～”

　　说着，她还俏皮的用手刮了刮自己的娇靥，说不出的俏美可爱。

　　由于今天是周六，也有不少人从各个地方来这边烧香，山道上到处可见人群，不过是以中老年人居多。

　　正因为年轻人不多，所以萧奇和唐明香更吸引了大家的目光，瞧着这对璧人打情骂俏的样子，人们纷纷给予了注目礼。

　　体力一直是萧奇的弱点，他不知道有多少次下定决心，一定要锻炼好身体，以便接收左拥右抱的幸福生活。

　　但每次都是有事情来打扰，将萧奇的计划给打乱——重生以来，做什么事情都好像打仗冲锋一样，只有不断的向前冲，似乎都没有停歇的机会。


第0253章 虔诚和不虔诚

　　连这次来陪唐明香，都是抽出的难得的时间，否则萧奇此时应该去川师旁边的公司总部，查看一下建筑的进程，以及厂房里面的各种准备情况。

　　还有自己公司的实验室，马上不少美国公司的核心软件就要到这边来了，萧奇也不知道他们到底能不能接受任务，很好的完成对CPU、操作系统等平板电脑重要组成部分的改造。

　　可是这一切的忙碌，都比不上唐明香重要。

　　重生回来，做出一番事业是萧奇的心愿，但唐明香和皇甫彩，却是萧奇人生的意义，两者的重要性简直无法比较。

　　所以，萧奇自然是以陪唐明香的事儿优先。

　　此刻听闻唐明香打趣，萧奇老脸一红，“等着吧，我下次到美国来找你的时候，肯定能锻炼成一个肌肉男，是你一看就要尖叫的那种！”

　　“胡说八道～～”唐明香吃吃一笑，“我才不喜欢那种大块头呢！要是成了肥头大耳的，那也不好看，我就喜欢现在的你！”

　　萧奇心里顿时一阵舒服，脚上仿佛又增添了力道，握紧了小美人儿的手，努力的向上攀爬着。

　　幸好七曲山并不算太过陡峭，也由于每每都有大型的庙会，山路修得很好，才不是峨眉山那种崎岖陡峭的真正山路。

　　萧奇和唐明香花费了半个小时，总算是到了文昌庙的庙门口。

　　“呼呼……”

　　才一进去，少年就坐在了旁边的长椅上，大口喘息的同时，也喝起了美人儿少女从背包里拿出的运动饮料。

　　唐明香这次可没有去打趣他，还很温柔的用小手替萧奇扇着风，娇靥上既专注又充满了爱意。

　　“你读大学的时候，每天都得给我去操场跑步，知道吗？”唐明香轻声的对情郎道：“生意是一方面，更重要的是自己的身体，你别像我爸爸一样，才四十多岁就弄得什么高血压、高血脂等慢性病一大堆！人家现在有钱了，就算不工作，我们一家人都能生活得很好～～所以，不要给自己太大的压力，知道吗？”

　　缓过气来的少年，微微一笑，握住了美人儿少女的一只柔荑，“现在只是创业阶段，万事开头难，过了这段时间就好了。”

　　“真搞不懂你们这些男人，够吃够喝就差不多了，还弄那么多事情干什么？”

　　嘟囔着的唐明香伸了伸懒腰，露出了无限美好的曲线，看得萧奇一时间眼睛呆住，根本没办法转开。

　　“小坏蛋～～”

　　美人儿少女骄傲的一笑。

　　唐明香知道自己的身材是非常棒的，平日里别人的注意力总在她的胸臀之上，这样的眼光让她非常不爽。

　　但是萧奇看她，美姬同学却芳心甜丝丝的，总觉得要一辈子都这么吸引萧奇才好。

　　休息够了的萧奇，接着又被唐明香拉着往寺庙里面走去。

　　一到了前殿，少女的脸色就肃穆起来，跪拜在神仙雕像的面前，双手合十，小声的许愿说着什么。

　　唐明香可不是只在一尊神仙雕像前这么做，而是每一尊供奉的神仙雕像，她都很虔诚的许愿，并且还让萧奇跟她一起叩拜。

　　老婆大人有命，萧奇自然是遵从。

　　况且自从他转世重生回来后，对冥冥中的力量，就有着敬畏之心，虔诚之心其实不下于唐明香。

　　甚至于连一些老大爷和老太婆，都笑着称从来没有见过这么虔诚的小情侣，神仙一定会保佑他们的。

　　两人这么一趟走下来，差不多已经是两个小时之后，到了十二点三十分。

　　正坐在文昌庙正殿的院子休息，萧奇和唐明香就看到一群五六个的男女，嘻嘻哈哈的从下面阶梯走了上来。

　　这群穿着新潮的男女，大约也就是二十来岁，行为却是非常放荡，爬阶梯之间，嬉笑打闹不说，还时不时的亲吻抚摸，这在寺庙之中，尤其的显得不合适。

　　不到片刻，他们已经走上了台阶，看到萧奇和唐明香时，眼睛本该一扫而过，却又因为唐明香的爆好身材，狠狠的在她的身上停留了几秒钟。

　　不知道为首的一个戴着耳环的年轻人说了什么，一群男女蓦的就哈哈大笑起来，望向萧奇和唐明香这边的眼神，就多了一些轻佻之色。

　　唐明香黛眉一皱，却忍了下来，毕竟出门在外，如果因为一点小事就起了冲突，实在是不好看。

　　和她差不多想法的还有萧奇，如果男人连这点容量都没有，那么萧奇出门的时候就该带一把冲锋枪了，谁敢打量意淫美姬的身材，直接就一梭子扫过去，话都不多说。

　　没有言语上的冲突，一个巴掌就拍不响。

　　这群年轻人虽然是二世祖的货色，可也不是没有分寸，只看唐明香和萧奇手上戴着的手表，就知道他们的身份不简单，既然不是普通人，那最多言语上占点便宜，出手调戏美女什么的，自然不会发生。

　　然而，有些事情，并不是以大家的想法发展的。

　　一群年轻人站在正殿的门口院坝，大声喧哗着评论，比如“神仙有没有性生活”、“仙女到底是不是比普通女人草起来爽点”……之类的混账话，让来往的老人或者道士们，都听得皱眉不已。

　　除开语言上的挑衅，几个年轻人还抱着自己的女伴，在正殿门口大胆的亲热起来，搂吻不说，连萧奇都能看见，这三个男子的手，都已经伸进了女伴的衣服里面，甚至是裙子里面。

　　一个殿里的中年道士实在看不下去了，走到门口，忍住怒气道：“道家清净之地，还请各位自重！”

　　“咦？”

　　有一个穿着花衬衫的年轻人，惊讶的看了看他，旋即笑了：“老杂毛，你说什么呢？”

　　中年道士根本不示弱，“贫道请你们自重，不要在道家庙宇里面做这种下流事情，如果你们想要这么做，就请出去吧！”

　　“哎哟，亲爱的，你还说这是你的地盘，这么这些道士这么可恶呢？”一个妖娆的美女，靠在了为首的男子的怀里，娇滴滴的道：“他们是有眼不识泰山吧？”


第0254章 路见不平

　　为首的戴耳环的男子，闻言不爽的瞪了中年道士一眼。

　　他还没说话，旁边的身材高大一点的年轻人，立刻很狗腿的当了先锋：“喂，杂毛，你知道我们白亮大哥是谁吗？告诉你，他就是文昌县县委书记白山云的儿子！你敢叫他出去，你这个寺庙是不是不想开了？”

　　他们说话的声音很大，听到了这里的萧奇，不觉哑然失笑。

　　像是文昌庙这样的大庙宇，根本就不可能被一个县管辖，至少都是省里的宗教办兼管，一个县委书记的儿子，想要在这里作威作福，恐怕不是易事。

　　就算是县委书记来了，只要他刚说这话，搞不清楚有多少地方上的大员、强人，会对他不满——当官的是最相信道教和佛教的了，原因相信大家都明白。

　　中年道士也是这么想的，所以他还是面无表情的道：“贫道不管你们是谁，进了寺庙，就要守寺庙的规矩，否则贫道只能请你们出去了。”

　　“呵呵，你胆子很大嘛！”没想到亮出身份后，还是被人教训，白亮脸上挂不住了，上前几步，抓着中年道士的衣襟，狠狠的盯着他道：“有胆你再说一遍？看小爷我怎么收拾你！”

　　“请你出去！”

　　中年道士也是倔强之人，直截了当的指着外面道：“否则我会找警察，赶你出去！”

　　“混账！”

　　白亮一巴掌就打在了中年道士的脸上，再顺手一推，将他给推倒在地。

　　中年道士只是痛叫出声，旁边的两个男子就猛的也冲了过去，对着倒地的他就是一阵猛踹，还边打边骂：“不长眼的东西，看老子收拾你！”

　　在他们争执的时候，萧奇就觉得不妙，看到他们居然动起了手，抓起了身旁大树下放着的一把嫩竹子做成的扫帚，想也不想的就冲了过去。

　　“啊，小心～～”

　　站在后面看热闹的三个美女，忽然听到后面的动静，回首一看之下，吓得魂飞魄散，尖叫着往旁边退的同时，还不忘提醒自己的男友。

　　花衬衣和高大男子在殿里打人，白亮就站在大殿门口，闻言他也下意识的回过头，迎面而来的就是一团黑影，重重的刮在了他的胸膛上。

　　“哎哟！！”

　　初夏之际，穿得本来就少，白亮的衣服瞬间就被嫩竹子刮破，胸膛转眼间就流出了血迹。

　　火辣辣疼痛的他，捂着胸口，还没来得及破口大骂，紧接着却一阵香风掠过，小腹被重重的踢了一脚，直接撞上了殿门，回撞过来后，又跌落得跪倒在地。

　　踢他一脚的是美姬同学，萧奇打完他之后，根本没有停留，继续挥动着扫帚，打向了那两个正在行凶的年轻人。

　　有了提醒和白亮的惨叫，两人早已回过头来，看到萧奇如此狰狞的拿着兵器冲上来，他们也吓了一跳，下意识的举起胳膊想要挡一下，却被萧奇蓦的改变攻击，直接来了个横扫。

　　“啊……”

　　同样的，两人的胸口全部被扫了一把，也同样被刮得血迹一片。

　　不过，这可不是致命伤，两人被一个人打，还打得这么惨，顿时激起了他们的凶性，大吼着冲了过来。

　　由于近在咫尺，萧奇只能用扫帚挡在面前，用力的胡乱挥舞着，倒是阻止了两人的步伐。

　　但这样的僵持并没有持续多久，美姬在收拾了白亮后，也跑进了殿里，当先就是一记腿鞭，踢在了高大男子的肋骨上，痛得他哀嚎一声，捂着肋骨倒在地上。

　　剩下的一个花衬衫，看着这两口子一起上阵打架，自己这边却只剩下一人，赶紧的停下了攻势，吞了吞口水：“不打了，不打了……噢！”

　　唐明香可不管他投降不，还是抓着萧奇的肩膀一借力，闪电般双脚连踢，花衬衣的小腹立刻被踢中了，小腹本来就是人身体脆弱的部位，这下子花衬衣更惨，直接翻了白眼昏倒在地，连惨叫声都只叫了两下。

　　情况的忽然急转直下，让一旁的老头子和老太婆，还有三个年轻人的女伴，都看得眼花缭乱，只有那不住惨叫的两个男子的叫声，才提醒着他们，这道家净土的斗殴事件，的确是发生了。

　　打完收工后，唐明香也不去看三个小流氓，而是上前扶起了已经被踢打得鼻青脸肿的中年道士。

　　“灵明真人，你没事儿吧？”少女担心的问道。

　　从小到大都来文昌庙，唐举财和王娜又捐献了不少钱，唐明香自然认识里面的不少人，这中年道士正是其中一个。

　　“呵呵，只是点皮外伤，没什么的……哟！”中年道士皱着眉头，倒吸了一口冷气，却没管自己的伤势，而是快速的小声道：“小香，你快点走吧，这人是文昌县的地头蛇，你不要吃眼前亏，赶快回长明去。”

　　“可是你怎么办呢？”美人儿少女担忧的看着他，“我走了，他们可是会把帐算在你身上的。”

　　“我一个道门中人，他们能把我怎么样？没事儿的，你快走吧！”中年道士道，“趁着他们现在还没反应过来，赶快回家，听话！”

　　“不！我才不怕他们！”

　　唐明香本来都想听话离开的，可但她看到萧奇摇了摇头，芳心立刻就有了底儿，“灵明真人，你放心好了，这事情我们帮你解决好，保准让他们不敢再来惹麻烦！”

　　“你……”

　　“哎呀，不要说那么多了，你快去擦药吧！你从小看着我长大，我会是那种没分寸的人吗？如果没有把握，我才不会去和他们硬碰呢！”唐明香连推带拉的将灵明真人带出了大殿，“我们现在先去吃饭，自己的事情自己解决，你就等着看好戏吧！”

　　说着，她不待灵明真人说话，牵着萧奇的手，一溜烟的就跑向了那边的素食食堂。

　　看着他们的背影，灵明真人咬了咬牙，转身往住持室走去。

　　两个小辈可以初生牛犊不怕虎，可他这个当长辈的，却不能看着他们吃亏。


第0255章 结果是被暴打

　　食堂里面，唐明香点的是素鸡、素排骨、素回锅肉和番茄白菜汤。

　　几道菜做得倒是非常用心，虽然价格不菲，可也绝对对得起这个价。

　　少女有问萧奇，到底准备怎么办，萧奇只是让她安心，具体的却什么都不说。

　　明媚动人的少女忍不住连连白了他好几眼，但还是相信了情郎，毕竟萧奇通过省委书记的关系，捐献了一百所“明香小学”的事情，她可是知情的，怎么着省里的当官的，也不可能看到这么大一个企业家被当官的抓起来吧？

　　刚才运动了一番，又打了一架，无论美姬还是萧奇，饭量都有上升，如风卷残云般的将菜肴米饭一扫而空后，两人才心满意足的牵着手走出了食堂。

　　“小坏蛋，你刚才表现得不错～～”走在庙子的路上，晒着暖洋洋的阳光，唐明香颇为赞赏的道：“虽然你打架不行，但一颗心还是很好的，敢于勇敢的站出来，不愧是我的男人，有担当！”

　　萧奇牵着美人儿少女的玉手，晒然笑道：“只不过，正义的勇士通常是很悲惨的，要不是刚才有你帮忙，等到他们回过神来，恐怕被围着打的人就是我了。”

　　“不用怕，我保护你！”美姬同学大包大揽的道：“像是他们这种身手的人，三五个都不放在我眼里，你以为人家练的那么多年跆拳道是假的吗？”

　　“小宝贝儿！”萧奇无奈的看着她，“你好歹照顾一下你男人的面子好不好？靠自己的老婆保护，我还要不要做人了？”

　　“嘻嘻～～”唐明香笑得娇艳如花，“所以说啰，你一定要多锻炼，以后变成你保护我，这样才好嘛～～”

　　“就是他们！！”

　　小两口正在情意浓浓之间，忽然一声爆吼就打断了他们的良好心情。

　　两人抬头一瞧，只见十几米外，五个警察气势汹汹的就冲了过来，在他们的身后，是已经包扎了伤口，脸色显得狰狞无比的白亮等人。

　　“双手抱头，蹲下！！”

　　抽出腰间的警棍，五个警察厉声的吩咐的同时，手里警棍不管不顾的就朝萧奇和唐明香打来。

　　萧奇丝毫犹豫都没有，直接就挡在了美姬的面前，双手紧紧的抱住了她，任由橡皮警棍如同雨点一样的落在自己的身上和头上。

　　有了县委书记的公子的吩咐，五个警察是用力在打，力道非常的大，才被打了几下，萧奇就痛得浑身颤抖，只觉得一阵阵眩晕传来，只是强撑着一口气，才没有当场痛得昏倒。

　　反应过来的唐明香，尖叫着就想挣扎开来，和这五个为虎作伥的人拼了，可萧奇哪里敢放开她，本身唐明香就是女孩子，如果被打得受伤，那可就真的麻烦，他一个男孩子，被打几下，真的算不得什么。

　　转眼之间，五人的警棍落在萧奇身上不下一百下，眼看着萧奇连紧箍唐明香的力气都没有了，下一刻随时都要昏厥过去，另外一阵的爆吼却传了过来。

　　“给我住手！！”

　　说话的不是白亮，可萧奇还是明显的感觉到，警棍的暴打一下子就停了下来。

　　模糊的双眼微微睁开，少年看到的是面对着自己的那一边，一群道士手拿着各种棍棒，也是冲了过来。

　　直到此时，萧奇才松开了禁锢住美人儿少女的双手，但也因为没有了这点支撑，萧奇猛的就往地上滑落下去。

　　唐明香早就哭得跟泪人儿似的，见状下意识的抱紧了萧奇，“白痴！笨蛋！谁叫你挡的？”

　　虚弱无比的萧奇，心里苦笑了一声：你以为我们照做蹲下，他们就不打了吗？只是看这架势，就知道不管我照做与否，他们都一定会打人的，这根本和事情无关，是和指使的人有关！

　　十几个道士，此时已经赶到了萧奇和唐明香的身旁，围住了萧奇与唐明香的同时，一个五十多岁的道士，从后面走了上来，皱眉道：“你们是哪个警察局的？我们庙里什么时候允许你们进来打人了？你们是要破坏我国的宗教环境吗？”

　　五个警察本来就是小角色，只是为了讨好白亮才赶来的。

　　他们也是知道，这文昌庙的来头不小，不少的达官贵人逢年过节那是必须要来拜祭的，平日里他们都对这里充满了敬畏。

　　要不是白亮说起，打他们的人是一对小情侣，他们还真不敢在这里放肆。

　　五人也认识说话的人，他就是文昌庙的住持灵妙真人。

　　宗教问题，在哪里都是大事儿，听到住持如此扣大帽子，五人吓得面面相窥，不敢说话。

　　站在远处看好戏的白亮，见状却是已经走了过来，拨开了警察们，他指着自己胸前包扎好的伤口，道：“老杂毛，我还没怪你们庙子纵容香客，将本公子和朋友打得遍体鳞伤，你还在这里叫嚣起来了？当心我把你们也关进监狱，看你们还敢不敢闹？”

　　灵妙真人怒极反笑，伸出双手：“来吧，你们把贫道抓回去。”

　　五个警察齐齐的后退了一步。

　　开什么玩笑，敢抓灵妙真人进监狱，明天他们就得回家吃自己，就是县委书记都保不住他们，还会巴不得将他们送出来做替罪羔羊。

　　白亮皱了皱眉头，他也没想到灵妙真人居然如此的强硬，这让想要吓唬灵妙真人，然后顺利的把这对男女抓回去慢慢折磨的他，颇有些无处着力的感觉。

　　“灵妙住持！”

　　此时，从花衬衣、高大男子和三个女人的后面，钻出来一个身材矮小的三十岁的警察。

　　长相有些阴沉的他，摸出了自己的证件，递给了灵妙真人，“我是文昌县警察局治安大队副队长耿青，我的这五个手下，刚才的确是有不对的地方，我回去一定好好的教训他们！但是您看，这边的三人的确是受伤不轻，涉及到受伤的打架事件，我们警察局是有规定的，必须带到警局里去审理……所以请您多多包涵。”


第0256章 慌了神的李保洪

　　耿青说话的时候很真诚，可是灵妙真人能执掌这么一座大庙，且和达官贵人多有交往，眼睛毒辣得很，只用从耿青眼中偶尔闪过的阴霾，就能判断出这家伙肯定不是良善之辈。

　　可耿青说的也是事实，萧奇和唐明香再是怎么见义勇为，毕竟是打伤了人，去警局接受调查也是应该的，他没办法从这方面加以阻挠，否则就变成他没有道理了。

　　“好吧，他们跟着你去。”灵妙住持瞬间有了决定，“但贫道和灵明也要跟着一起，我们也可以当证人。”

　　“这个……”

　　耿青一下子为了难。

　　如果这两个老道在场，那么白公子就不容易有泄愤的机会了，自己的巴结讨好，那就没了意义。

　　但是，作为一个年龄不大却经验丰富的老刑警，耿青转念一想就有了主意：两个老道跟去，难道还能时时刻刻跟在这两个男女身边啊？只要我多拖一点时间，不就能找到机会，让白公子发泄了吗？

　　思量过处，耿青迟疑着点了头：“唉，本来都没有这样先例的，但住持您都说话了，我就大胆的同意吧！”

　　美姬一直在帮萧奇揉着脑袋，少年觉得自己都有点脑震荡了，可此刻听到了耿青的说话，也不犹豫的道：“住持，让我先打个电话，再跟他们走，不然我担心他们会有勾结陷害的心思。”

　　“胡说！年轻人，你乱说是要负责任的！”耿青做得正气凛然的呵斥道，“你应该相信我们警察，绝对不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人。”

　　萧奇对他的说法嗤之以鼻。

　　都已经到了这一步，萧奇可不会藏着掖着，不然只能像刚才那样的被打。

　　也是在国外好几年的萧奇，不了解底下县份上面的警察做事的方式，他还以为都跟蓉城、首都东方，甚至国外的警察一样，至少得容他说几句话呢，没想到一上来就是一阵痛打，幸好他护住了唐明香，否则那才叫欲哭无泪。

　　幸好这些警察也没用尽全力，他们还等着带回去让白公子他们发泄呢，所以还留有分寸，否则萧奇此时就不只是浑身疼痛的硬伤了，肯定早已被打得昏倒了过去。

　　自己昏倒了倒没什么，可如果因此让美姬受了委屈，萧奇一辈子都不会原谅自己。

　　后怕之余，萧奇说完话之后，直接就拨出了电话。

　　他本来想着先前白亮还没有行动，自己不便先出手找人，免得被人说他仗势欺压人。

　　结果吃了大亏才知道，先动手才好，后动手只有自己遭殃的份儿！

　　牢牢记住了这个教训的少年，心中更有一丝庆幸：幸好这次是有惊无险，只不过是自己受了皮肉伤，这就给了自己一个重要的提醒，让自己以后再也不能有任何的轻敌，要不然以后有更大的祸事出来，恐怕连后悔的机会都没有。

　　在萧奇打电话的时候，灵妙真人没有说话，所以一群道士还是围住了萧奇和唐明香，没有让耿青他们动手。

　　耿青虽然暗觉不妙，可也不敢带人冲进去和道士们打架，殴打宗教人士的罪名，他可是一点儿也担当不起，也不愿意担当。

　　倒是白亮，大咧咧的站到了警察的身后，“打电话叫救兵吧！我看谁能救了你！兔崽子，老子告诉你，今天不把你们两个玩残，老子就不是人生父母养的！”

　　唐明香恶狠狠的瞪着白亮，心中真是恨不得吃他的肉，喝他的血，暗自打定主意，如果萧奇找的人不行的话，她宁愿被判刑，也要当机立断，直接废掉白亮——跆拳道的女子防狼术里面，可是有很多招，绝对会让色狼直接“爽”到天堂的。

　　此时电话已经接通，萧奇看都不看白亮，对着手机和声的道：“李叔，我萧奇……嗯，现在在长明市的文昌县，惹了点事情，县委书记的儿子带着警察打了我一顿，还说要玩残我和我的女朋友……伤势不重，也就是被几个警察用警棍打了……好，我知道了。”

　　萧奇挂上电话的同时，那边省委书记办公室外面屋子的李保洪，浑身汗毛都要竖了起来。

　　余承生对萧奇的看重，绝对已经是超出了一个省委书记对企业家的关心，那纯粹就是子侄辈的关爱啊。

　　再加上萧奇十八岁就挣了接近两百亿，以后绝对是一个惊才绝艳的人物，如果就这么的被那些底下无法无天的人给打得伤残了，这叫想要借萧奇来发展蜀川经济的余承生的脸摆到哪里去？

　　告诉全国的官员和商人们，说省委书记自己看重的年轻企业家，结果被自己治下的警察给违法乱纪的打残、受到了难以挽回的伤害？

　　那开什么玩笑，还有谁敢来你这里投资？

　　为什么沿海一带的投资多，内地的投资少，很大一部分就是因为别人信不过这些穷山僻壤的治安问题啊！

　　李保洪不敢想象余承生倒是暴跳如雷的恐怖局面，那时不知道会有多少人会倒大霉。

　　思绪一闪而过，他赶紧的拿出了电话本，却苦笑着发现，自己电话本里，根本就没有区区一个县委书记的电话。

　　没办法之下，他只能先打到长明市市委书记的手机上，然后才得到了白山云的手机号码。

　　毫不犹豫的拨出号码，足足过了七八声，电话才被人接起：“喂？”

　　“是文昌县的白山云吗？”李保洪沉声的道：“我省委李保洪，我……”

　　“啊……对不起，我不是白书记，我是他秘书小郭，他现在正在开会，手机在我手上。”电话那边的秘书赶紧的回话道，“您是省委哪位领导？要不要我请白书记来接电话？”

　　“我是省委书记余承生的秘书李保洪，你给我叫他一分钟之内接电话，快点！”李保洪冷声的喝令道。

　　“哦，是！是！”

　　一听是省委书记的秘书，白山云的秘书哪里敢怠慢，连滚带爬的就冲进了正在开会的会议室，捂着手机，急声的嚷道：“白书记，电话！省委书记秘书的电话！”


第0257章 吓得差点尿裤子

　　虽然是周六，可白山云仍旧喜欢找手下开会，这是他表现自己权威的一贯做法。

　　正在跟手下们开会商讨问题的白山云，本来对秘书的毛毛躁躁很是不满，可当他听到“省委书记”这个词，立刻条件反射般的站了起来。

　　旁边的几个副书记和几个村镇干部，齐齐的用羡慕的眼光看着白山云。

　　别说是省委书记的秘书，就是市委书记秘书的电话，他们也不曾接到过啊，这白老大果然是背景不凡啊！

　　“他语气很不好。”秘书犹豫了一下，在递手机给白山云的同时，这样在白山云耳边说了一句。

　　白山云原本堆出了笑脸，闻言眉头一皱，拿着电话就往旁边角落而去。

　　“喂，您好，我是文昌县白山云。”一上来白山云就用上了平日里下属们对自己的恭维语气。

　　“我是省委李保洪。”李保洪早就等得不耐烦了，闻言声音更冷：“白书记，余书记的侄儿如今在你们桐梓县，正被贵公子带着一群警察围殴。孩子不懂事，能不能请您看在余书记的面子上，高抬贵手，不要把他打得残废了？我也好念你的好，记下您的恩德？”

　　“嘶～～”

　　白山云已经猜想着到底是什么事情，可绝对没想到是这么骇然的事情。

　　儿子带警察打了余书记的侄儿？！

　　想着李保洪的语气，白山云简直是吓得像掉进了冰窟窿里，浑身都没有一块暖和的地方。

　　他哪里是在恳求啊？

　　绝对是在赤裸裸的警告，在给自己下追魂令啊！

　　“喂，喂，李秘书，您听我说……喂！？”

　　等到白山云想要辩解几句，发现那边已经挂断了电话。

　　脸色剧变的白山云，根本就没有怀疑过，这人是不是冒充的。

　　只要是思维正常的人，都不敢这么来冒充，而且这位李秘书说话的语气，根本就是气场庞大，绝对有着官场上位者的傲然。

　　白山云都吓得糊涂了，等他想起来打电话给儿子时，又一个电话打进了白山云的手机。

　　来电显示是“汪书记”。

　　白山云一颗心更是往下掉，开始是省委书记秘书，现在换成了自己的直系上司——长明市市委书记，事情真的是闹大了！

　　“喂，汪书记……”

　　“白山云！你是干什么的！？省委书记的侄儿你儿子也敢打？还放话要玩残他？你白痴啊你！有你这样教儿子的？你给我赶快把事情控制下来！我现在从长明出发，半小时到桐梓县！要是我见到余书记的侄儿少了半根毫毛，我汪全书跟你拼了！！”

　　白山云才说了一句话，就被市委书记汪全书的一通大骂给骂得魂飞魄散，冷汗止不住的往下流。

　　幸好他还有着一丝理智，忍住浑身的颤抖，立刻拨通了儿子的手机。

　　此刻的白亮，等了十来分钟，都已经有些不耐烦了，对耿青使了个眼色，叫他把萧奇和唐明香给铐起来。

　　耿青露出了笑容，“灵妙住持，您看……这电话也已经打了，我们是不是可以先回警局再说？”

　　灵妙真人看了看萧奇，萧奇却没有点头，“住持，请相信我，再等十分钟，一定会有转机的。”

　　“呸！转机？转你妈的机啊！”白亮抢过了一个警察的警棍，指着人群中的萧奇道：“王八蛋，你以为这群道士能护住你一辈子？老子说了要玩残你和你女朋友，就绝对说到做到！”

　　白亮的话音刚落，他兜里的手机就响了起来。

　　过了好几秒，白亮才想起来这是自己的手机铃声，拿出来一瞧，却是他老爹的。

　　“呵呵，老爹，你找我……”

　　“王八蛋！你找死啊你！”那边的白山云，满腔的害怕和忐忑，在这一刻爆发了出来，当着办公室里七八个下属的面儿，他破口大骂：“你害死我了！省委书记的侄儿你都打？还要玩残人家？这下子老子被你玩残了！你下半辈子跟我一起吃牢饭去吧！我怎么生出你这个报应崽子来啊？全毁了啊！全被你毁了啊！！”

　　白亮的笑容直接僵硬在了脸上。

　　由于白山云是歇斯底里的在怒吼，站在白亮旁边的耿青，也听到了一些。

　　耿青也是老奸巨猾的人，联系到刚才萧奇打电话的行为，心里顿时惊骇不已：难道真的是什么大人物？

　　他的疑惑，白亮直接大声帮他问了出来，“老爹！你不要上当啊！他怎么可能是省委书记的侄儿？肯定是假冒的！你要查清楚啊！”

　　“放屁！”白山云再次咆哮了起来：“市委书记都火急火燎的坐车往我这边赶了，还怎么假冒啊？你个小王八蛋！还不赶快去求人家饶恕，给我们一家人留条生路？”

　　往日里威风八面的白书记，已经不敢奢求自己还能坐在这个位置上了，现在他求的就是自己和儿子，能安安稳稳的过日子，不要被省委书记的雷霆大怒给弄得进入监狱过下半辈子——像是他这种当官的，哪里可能没有什么把柄被人抓住？一旦知道是省委书记要办他，真是数不清的人会来落井下石，举报他的各种违法行为啊！

　　白山云还存着一丝理智，白亮却被吓呆了，脑子里一片空白，根本不知道要做什么。

　　“头儿……”

　　几个警察也知道不对劲儿了，想要问耿青怎么办，却被耿青用眼神给制止了。

　　不只是警察们，灵妙真人也听到了“省委书记侄儿”这句话，心里总算明白，为什么这个年轻人这么胆大，被警察给围住都不惊慌。

　　本来准备鱼死网破的唐明香，同样听到了白亮的问话，心里一松之际，忽然觉得浑身没了力道，蓦的就倒了下去。

　　萧奇赶紧的抱住了美姬，奈何他也是浑身疼痛，没多少力气，险些被唐明香给带倒。

　　不过两人的脸庞相对时，却又同时的笑了起来。

　　“小坏蛋～～你吓死我了……”唐明香摸上了萧奇的脸庞，“下次不要这么笨好不好？”

　　“你以为‘打在你身，痛在我心’这句话只是书上说说的么？”萧奇摇头笑道，“想要打我家的小香儿，除非是踏过我的尸体……唔！”

　　“呸呸呸！谁叫你胡说八道的？”明媚动人的少女低啐着，“说话要吉利！”


第0258章 不要脸

　　“咳咳！”

　　一旁的灵明真人一看小两口有越来越亲密的架势，连忙轻咳一声：“小香，你看这个事儿该怎么处理啊？”

　　现在只要不是傻子的，都知道事情会是怎么样的发展了。

　　县委书记和省委书记的差别，就好象地与天一样，根本没法比，所以灵明真人问的是唐明香。

　　美人儿少女眼神转向了萧奇，示意他说话。

　　少年转头过去，看着刚才还嚣张跋扈的一群人。

　　无论是白亮他们，还是耿青他们，无不是在躲闪着萧奇的眼神，同时用想讨好又不敢笑的神情，是不是的看萧奇一眼。

　　“其实也没什么大不了，只是误会嘛。”萧奇笑了起来，“白公子，还有耿队长，你们可以离开了。”

　　“真的？你真的放我们走？”白亮浑身一哆嗦，不敢相信的望着萧奇。

　　耿青和警察们却没有他那么天真，看着萧奇温和的笑容，耿青觉得自己的心都是冷的：被人打成这样了，还没发火，这少年的忍耐力得有多强？况且人家并不是平头百姓，而是省委书记的侄儿啊，这么有通天背景的人，会是这么的老实巴交，被打了还不在乎？你听童话故事呢吧？

　　想到此处，耿青也不顾什么丢脸不丢脸了，“噗通”一声就跪了下去：“这位先生，是我错了！是我滥用职权！您不要生气，饶了我吧！我该死！我该死！”

　　不断道歉之间，耿青还不停的磕头。

　　这在别人看起来，耿青这位治安大队的副队长实在是太不要脸了，但只有他自己知道，能保住官位……不，就算只能保住警察的这身皮，才是最重要的，面子这东西，能吃吗？

　　可惜萧奇根本不愿意给他这个机会，上前扶住他的少年，假意生气道：“耿队长，我说了这是误会了，你怎么还这样？这不是折我的寿吗？快回去吧！”

　　如今连白亮都知道了事情不妙，因为萧奇脸色还是苍白，却如此的宽宏大量，在他们看来，这根本不可能。

　　耿青打死都不愿意起来，萧奇也不去搀扶他，看着一群人想要围上来，萧奇干脆又退回了道士们之中，然后带着唐明香，往身后不远的食堂走去。

　　灵妙住持和灵明真人自然清楚他的意思，指挥着道士们就堵住了白亮和耿青这群人，不要他们再去骚扰萧奇。

　　“你真的要饶过他们？”回到食堂，唐明香看着外面拥挤的人群，蹙着黛眉问道。

　　“怎么可能？”萧奇握紧了少女的手儿，“如果他们只是打我，倒也没关系，可他们牵涉到了你，那就不是我能容忍的了……要是放任他们继续为恶下去，不知道有多少人会遭殃。”

　　“嗯！”

　　唐明香重重的点点头，刚才白亮他们几个看她的眼神，已经让她知道如果被抓回去，会受到怎样悲惨的待遇，对于这种畜生，自然是不值得同情的。

　　“那你准备怎么处置他们？”少女问他道。

　　“除了那三个女的，拘留教育一番可以放人之外，白亮他们三个，至少要进监狱去呆几年的。”

　　“才几年啊？你不怕他们报复？”

　　“报复？呵呵，他们的父母，该丢官的丢官，该查偷税漏税的就查，没有一个能逃掉，到时没权没势的他们，还怎么来报复？”

　　“警察呢？”

　　“助纣为虐的人，也非常可恶！如果没有他们这么阿谀奉承，官二代也不会这么肆无忌惮！所以他们这身警服也别想要了，跟白亮他们去监狱做伴吧！”

　　唐明香听得轻轻颌首，在她看来，这样的处罚已经足够。

　　但萧奇根本没给小美人儿说实话。

　　这次的教训实在太深刻，少年牢牢记住教训的时候，也绝对不会给自己找麻烦。

　　无论是警察还是白亮他们，除了三个从犯的女人，在监狱里恐怕就得度过余生了——凭着自己这一身的硬伤，萧奇相信，李保洪会给自己一个满意的答复的。

　　……

　　这个念头刚刚落下，萧奇的手机就响了铃声。

　　看着上面的来电显示，少年接起了手机，“李叔，谢了！”

　　“我是你余伯伯！”手机那头传来的却是余承生的声音，“到底怎么回事儿？怎么声音这么虚弱？我听保洪说，你快被打死了？”

　　萧奇讪然的一笑：“我不大懂事，惹了别人生气……”

　　“别跟我说这些套话，告诉余伯伯实情！”余承生沉声道：“你的性格我还不清楚吗？除了狡猾顽皮了一些，你的心性是极好的！怎么可能无缘无故惹人，还被警察围着暴打？”

　　少年等的就是他这句话，“还不是见义勇为，结果被纨绔子弟给当成平民百姓给打了？余伯伯，我说不算数，我叫我女朋友给你说。”

　　接着，萧奇就把手机递给了唐明香，“小香儿，余伯伯是我的长辈，是来帮忙的。”

　　唐明香也是见得了大场面的人，她也不管这个余伯伯是谁，只要知道是自己一方的人就好了。

　　少女拿起手机，娇声就把刚才发生的事情完整的说了一遍，末了道：“余伯伯，我可没说谎，你问文昌庙里面的人就知道了！他们打得萧奇可惨了！这个笨蛋家伙，为了保护我，动都没动，就站着被这五个警察打，半条命都没了呢……要不是萧奇给省委书记的秘书打电话，恐怕我们现在早就被带到拘留室了！”

　　余承生是何等聪明又老谋深算的人，不用见到唐明香的面，只是听少女的语气和语速，就晓得唐明香半句假话都没有，说的全是真的。

　　甚至于他还敢肯定，萧奇的女朋友并不知道这位“余伯伯”是谁。

　　听着唐明香一副要哭的语调，余承生感叹这小子还真会讨女孩子欢心，这么一来，还不得把人家女孩子感动死啊？

　　但同时他又感到一阵后怕：这要是庙里的道士们不赶过来，萧奇和这个女孩子岂不是就危险得紧？

　　想想这底下的人，实在是太可恶了，毫无道德观念、罔顾法律不说，还滥用职权，这什么县委书记的儿子，简直成了土匪恶霸，在解放的时候，那只要拉去打靶的！


第0259章 主持公道

　　“我知道了，你们受苦了，余伯伯会替你们主持公道的。现在你把手机给萧奇吧。”余承生吩咐了一句，等到萧奇接了电话，他和声的道：“我叫保洪带人下来处理一趟，你就不要再出面了……余伯伯会给你一个交代。”

　　“谢谢余伯伯！”

　　“谢我干什么？你可是我们的投资商，如果这事儿处理不好，你和你老爹给我撂担子怎么办？”余承生微微一笑，“不过你啊，以后还是配几个保镖吧，这两百亿的富豪了，你还真不讲究啊……嗯，我先挂了，回来后到我家来一趟！”

　　虽然余承生没有说什么，但要派出李保洪来，已经是一个最大的表态。

　　没听说过吗？

　　省委书记出面都没有省委书记的秘书出面更厉害！

　　因为省委书记还要顾及方方面面，他的秘书可不用顾忌什么，只要对自己的老板负责就好！

　　要是真以为这秘书只是代表着他自己，那毫无疑问，阁下就是白痴了。

　　萧奇没有等多久，只是二十分钟之后，文昌县的县长就带着公安局长等一群官员和警察，急匆匆的赶到了文昌庙。

　　看到几个警察没有狗急跳墙，公安局长悬着的心总算是落了下来，指挥着手下，将耿青等六人按倒在地，铐上手铐后，关进了特制的囚车。

　　原因其实很简单，耿青几人虽然是绝望，但最绝望不过是丢官和开除，要是敢狗急跳墙，恐怕命都会没了，甚至连家人都不能幸免，这又何必呢？

　　和他们同样待遇的还有白亮他们六个男女。

　　白亮简直已经吓傻了，看着平日里对自己笑脸相迎的官员，无不是用对待仇大苦深的阶级敌人的姿态来对待自己，他神智已经不清了，胡言乱语的大吼着：“放开我，哈哈，我爸爸是县委书记！你们敢这么对待我，我叫他把你们通通免职！”

　　县长和公安局长，对他是一点同情心都没有，不止是因为他平日里为非作歹，害了不少的人，更因为这次白亮给整个文昌县惹来的天大的麻烦。

　　堂堂省委书记的侄儿，也是你一个小小七品芝麻官的儿子能随便打随便欺负的吗？

　　这下子好了，不但市委书记汪全书火急火燎的往文昌县赶，最新得到的消息，省委书记的秘书李保洪也坐车从省里下来了。

　　什么？

　　你觉得说省委书记没出面，还算不糟糕？

　　你有没有脑子啊？

　　省委书记就算再恼火，也不会正面出手的，但阎王好见，小鬼难缠，这位李秘书明显就是带着怒火下来的，且看这李秘书怎么替省委书记发泄怒火吧！

　　本来县长和公安局长还想见见萧奇，表示一下歉意和问候的，可是萧奇听了余承生的话，一直避而不见，甚至于汪全书来的时候都没出来。

　　只是到了李保洪带着三个省纪委的官员来到，一方面纪委的官员去直接双规白山云及其他两个纨绔子弟的父亲，另一方面李保洪亲自把萧奇和唐明香接到车里，大家才算是见了萧奇一面。

　　李保洪随即又下了车，带着汪全书到了一旁，抽着烟，脸色阴沉的不说话。

　　饶是汪全书主政一方，手下管着四五百万的老百姓，对于代表着省委书记的李保洪，仍旧是要察言观色，而且今天他是越看心里越是忐忑。

　　这事儿说小也小，因为毕竟没出多大的事情；但说大也大，甚至牵连到他也说不定，只看余承生准备怎么追究了。

　　不过李保洪第一时间就冲下来，还带着纪委的官员，这种堪比火箭的速度，如果都还看不出来余承生有多么重视的话，那便是一个白痴，至少是政治上的白痴。

　　等了好一阵子，李保洪总算是阴沉着脸开口了。

　　“汪书记。”

　　“李秘书请说。”

　　“余书记对这个晚辈非常的看重，其中的原因有很多，但你只要知道，在他心目中，这个侄儿绝对是很重要很重要就行了。”

　　“是，是，我能理解，我也很看重自己的侄儿的，血浓于水嘛。”汪全书开始了自我保护，“这个事情我也有责任，不知道底下的人这么乱来，在这道家清净的场所，也敢如此肆无忌惮，我会严肃的处理相关人员的。”

　　“白山云他们，就不劳汪书记费心了，自然有省纪委的人督办。”李保洪平声的道：“不过这几个年轻人和六个警察……还是应该要严厉的处罚的，我看依照他们平日的罪行，一二十年都算轻了，否则怎么弘扬正气呢？”

　　“自然应该如此！”

　　汪全书点点头，定下了这几人的命运。

　　李保洪总算的脸上不那么阴沉，笑了笑道，“至于汪书记你这边，余书记并没有说什么，可是哪个领导干部提拔的白山云，恐怕也是要追究一下责任，不能这么就放任不管，还是要对后人以警惕的。”

　　汪全书哪里敢说不答应，“好的，他是市委副书记林鹏的人，林书记最近身体不好，我看可以考虑一下办理提前退居二线。”

　　“嗯，基本上就先这样吧。”李保洪伸了伸懒腰，“你说这群人惹的是怎么一回事儿啊，我跑一趟不说，待会儿请来的一个老中医和一个西医还会赶来，余书记不放心这孩子的伤势啊，只能借用一下你们长明市医院的设备和场所了。”

　　“我马上吩咐他们准备。”汪全书赔笑道，“怎么小余先生不回蓉城检查呢？那里设备更好，也更方便啊。”

　　“他姓萧。”李保洪纠正了他一下，“他这趟是来陪女朋友的，还不想回家。更何况，这小子昨天晚上我才把他从余书记家里送出来到了长明，结果今天就出事了，家里人看到会怎么想啊？那不是找麻烦吗？”

　　“您考虑得还真周到，养好伤势回去才好！”

　　汪全书笑着的同时，飞快的转动着脑筋。

　　女朋友是长明的？

　　这倒可以利用一下啊！


第0260章 轰动长明

　　萧奇下午回到长明市区，在长明市第一人民医院接受了各种检查，甚至省内数一数二的老中医还把脉确认了一下，最后一致认定萧奇受伤的确只是皮肉伤，稍微有点脑震荡，但休息一段时间就能恢复过来，再加上他年轻，还在发育之中，后遗症也不会有什么。

　　直到确认萧奇没事儿，李保洪才放心的告辞回去，并笑着开玩笑，让萧奇下次打电话可不能太晚，一遇到事情，先报余书记的名号再说，免得吓得他也跟着心惊胆颤。

　　汪全书倒是也想和萧奇说上两句，不求什么攀上交情，只求他回去之后别歪嘴，给余书记心中留下一个自己办事不好的印象就好。

　　可是少年记得余承生的吩咐，又不愿意狐假虎威，所以只是简单的跟汪全书聊了几句，并没有透露出什么信息和自己的心情，让汪全书心中暗骂“小狐狸”。

　　相比起来，趁着少年接受检查时，汪书记和唐明香的攀谈，就非常有效果了。

　　只用从少女的口音，汪全书就知道她果然是本地人，这个处事圆滑的市委书记，不着痕迹的就探听到了唐明香家里的一些情报。

　　在想要讨好萧奇不果之下，汪全书打定了主意，看来还是要讨好这位萧公子的女朋友，来个曲线救国才行啊。

　　都是这个该死的白山云父子，横行霸道惹出麻烦了，我还要给他们收拾烂摊子，真是令人不爽之极！

　　由上至下的努力是非常势如破竹的。

　　当天下午，因为违法乱纪、收受贿赂等，文昌县县委书记白山云被双规，花衬衫的父亲县工商局长被双规，高大男子的父亲县烟草专卖局局长被双规。

　　原治安大队副队长耿青等六名警察，因为工作中存在严重过失，造成了宗教方面的重大损失，也自己被开除公职，移送法院审理。

　　白亮等三名男子，犯了严重危害社会治安、影响社会稳定、为非作歹等多项罪名，依法予以逮捕，并同样移送司法机关提起公诉。

　　长明市市委副书记林鹏，本来只有五十岁，还是年富力强的年龄，却当天被免除职务，去市政协任巡视员了。

　　这项长明市官场引起的震动，是非常令人震惊的。

　　一时间，各种各样的传闻充斥在市井坊间，各说不一。

　　连唐举财和王娜在回家的时候，都忍不住问起了女儿和萧奇，是不是去文昌县看到了什么新闻？

　　明媚动人的少女自然不会说，这引起事件的根源就在你们女儿和女婿身上，支支吾吾的就掩饰了过去。

　　萧奇虽然没什么要紧的伤势，可是瘀伤不少，老中医给开了几副方子，让他拿回家去外敷内服。

　　唐明香只能骗胖妈和父母，说今天萧奇爬山时摔着了，所以才去抓了一点药。

　　两夫妻还着实关心了萧奇一阵，甚至于晚饭过后，未来岳父还自告奋勇，要帮萧奇擦药，却被唐明香给轰了出去，自己来亲自操作。

　　让少年躺在自己香喷喷的床上，唐明香帮着萧奇脱掉了衣服，看到的是触目惊心的淤痕。

　　下午的时候她已经看过一遍，现在又看到密密麻麻的淤痕时，还是那么的吓人，还是那么多让美人儿少女感动。

　　说老实话，在此之前，只要想起了萧奇和仙女的事儿，唐明香心中偶尔也难免互相出一丝酸意，也有怕自己竞争不过仙女，最后黯然退出。

　　但是自从萧奇不管不顾的扑到自己面前，将自己死死的护住，宁愿自己被打得那么惨，都不要她受一点伤之后，唐明香的心儿就彻底的沦陷了，她清楚的知道，自己再也没有退出的可能，就算是和仙女分享，也绝对不会离开萧奇。

　　男人甜言蜜语的时候，经常说可以为女人去死。

　　但是真正遇到情况的当儿，通常都是大难临头各自飞，或者更恶劣的，还拿老婆和女朋友垫背。

　　一个女孩子，真正的遇到一个男孩子，在生死关头全然不顾的为她去死，要说不感动得一塌糊涂的女人，真的是一个都没有。

　　所以说，要让女孩子感动，真的很简单，只不过是看你是不是真心的去做罢了。

　　“嘶……”

　　唐明香想要替萧奇温柔一点擦拭药水，但这些硬伤打得都有不少的淤血，老中医吩咐了可以稍微用点力道，故而每次唐明香咬牙给萧奇擦拭和揉揉的时候，萧奇都忍不住坚持着不叫出声来，发出抽气声音，已经是他发泄的极限。

　　幸好萧奇受伤的多是在背部，脑袋上被打的次数不多，因为警察们也怕打出问题来，所以只是想要打痛萧奇而已。

　　背部的皮厚肉厚，明媚动人的少女擦药的时候还不至于太过心疼，大半个小时后，唐明香总算成功的擦拭完毕，也让萧奇的背部红肿一片。

　　趴在了萧奇的身旁，少女撑着自己的粉臻，先给痛得满头大汗的少年擦拭掉汗水，然后才道：“医生说了，要三天的时间，才能慢慢的消散。你看看你，挨打的时候不痛叫，现在还鬼哭神嚎的，真是丢人呢～～”

　　萧奇累得连眼睛都睁不开，“拜托，我的小宝贝儿，当时有一股信念支撑着，就好象有金钟罩附体一样，根本感受不到……现在却是钝刀子砍人，一阵接着一阵的痛，英雄好汉也怕啊。”

　　“嘻嘻～～待会儿你就不痛了。”

　　美姬同学吐了吐小香舌，在萧奇的背上又轻轻的摸了摸，发现药膏已经浸入肌肤得差不多了，便又开始用手轻轻的给萧奇的脑袋按摩起来。

　　这一次，唐明香用的力气还要温柔一些，身上痛楚感觉还没完全消散的萧奇，倒是忍住了疼痛，直到唐明香给他按摩完毕，忽然感觉是舒服了许多，似乎也有了沉沉的睡意。

　　挣扎着从床上爬了起来，萧奇伸了伸懒腰，却扯动了疼痛的瘀伤，痛得一咧嘴。

　　“你干嘛？”少女跪在床上，偏着头问他。

　　“回去睡觉啊，难道我还在这里睡啊？”萧奇回过身去，刮了刮她的小琼鼻，想要拿起自己的衣服。

　　少女伸手抓住了他的大手，小声的道：“你今天就留在这里睡！”

　　萧奇一愣，美人儿少女也毫不回避的回望着他，眸儿里充满了浓得要滴出来的浓情蜜意。


第0261章 甜蜜夜晚

　　“咳咳！”忽然间，两世处男的萧奇有些害羞，挠了挠脑袋道：“我身上都是药膏，肯定会把你的床给弄脏了，还是等我伤好了再说吧！”

　　“我不在乎～～”

　　美姬干脆就扑到了萧奇的背上，紧紧的搂着他，“只要你和我在一起就好……”

　　初夏的夜晚，唐明香在卧室里只是穿着一件T恤，那火热又丰硕的巨大双峰，随同它们的主人一起，紧紧的贴在萧奇的背上，着实让已经品尝过它们美好味道的少年，很有些热血上涌。

　　萧奇一共有两个女朋友，还有两个恋人未满的暧昧女友，但他和唐明香的关系是最亲密，除开最后的一步外，几乎萧奇已经熟悉了美人儿少女的每一寸肌肤。

　　一听到美姬今晚居然有主动献身的意思，本来浑身酸痛的少年，一瞬间觉得自己充满了力量，一点点的伤痛，完全的就消失不见。

　　“这个……”

　　萧奇沉吟了一下，还在考虑怎么用适当的态度，完成自己的告别处男大业，结果美姬就等得不耐烦了，双手一用力：“你给我过来吧！”

　　少女笨拙又不懂翻身的技巧，直接就让萧奇仰后倒在了她的两座硕大玉峰，那极具弹性的巨大玉球，使得萧奇的脑袋像撞到软中带弹性的球上一样，还被反弹起来一下。

　　“咯咯～～”

　　见着如此好笑的场景，小美人儿没心没肺的笑了起来，她就是这么的单纯可爱，想到什么就做什么，也因为这样，萧奇是特别喜欢她的。

　　身为一个男人，怎么可能沦为被老婆逆推的可怜景象？

　　在唐明香的笑声之中，萧奇努力翻身坐起来之后，又翻转了方向，压在了明媚动人的少女的娇躯上。

　　“小坏蛋～～”

　　柔和的灯光之下，唐明香浅笑嫣然，说不出的美丽动人。

　　马上就要面临少女生涯中最重要的一刻，美姬同学却没有一点儿的惊慌和不安，反而是用双手搂住了萧奇的颈项。

　　看着唐明香又圆又大的明眸儿，萧奇忍不住心里一阵沉醉。

　　记得前世离开国内的时候，美姬因为苏紫的意外，憔悴得不得了，以后更是渺无音讯，哪里像是现在，又活泼又可爱，简直迷死人了。

　　“宝贝儿，你真是迷死人了！”思绪一闪而逝之际，萧奇低头下去，含住了少女粉嫩的唇儿。

　　唐明香的唇儿又软又香，吃在嘴里跟吃糖没什么两样，等到再进一步的深入进她的小嘴里，那甘甜的津液和香甜的小香舌，更是使得少年贪婪的吮吸起来。

　　“唔～～”

　　明媚动人的少女呻吟了一声，大胆的和萧奇唇舌交缠了起来。

　　美姬同学性格非常开朗。既然是自己深爱的男人，那就没什么不好意思的，甚至于热吻到情浓之处，气喘吁吁的她，还拉着萧奇的大手。覆盖住了自己的一座玉峰。

　　“小香儿。你说你到底吃的什么啊，以后同时生三胞胎，应该也是够的吧？”

　　脱去少女的T恤，俯身在两座雪白的玉峰之中亲吻着，饶是萧奇已经品尝过数十次，也无法减低哪怕一分的占有欲望。

　　“讨厌～～人家平日里也没觉得多大啊……噢……你不是说外国女人比人家的更大嘛？”

　　少女娇喘呻吟着，看到情郎如此迷恋自己的娇躯，她自然是骄傲无比。

　　然而，等到萧奇慢慢的往下，脱掉了自己的短裤与小内裤之后，唐明香就有些紧张了，紧紧的夹住了一双笔直玉腿。

　　萧奇虽然没有实战经验，但好歹也是看过几部日本的经典动作片的，哪里会任由她躲闪，又是一阵爱抚与亲吻之后，总算是扳开了美人儿少女的玉腿，想要俯身其中。

　　“不要……讨厌～～”唐明香是真的慌了，连忙的扯住他的脑袋往上面搬：“小坏蛋～～你从哪里学来的？不许用嘴去亲那儿，真是坏死了啦～～”

　　作为一个处女，明媚动人的少女当然无法接受萧奇亲她最隐秘之处的行为，觉得是一种无比羞耻的事情。

　　萧奇其实也是照搬日本爱情动作片的步骤，看到少女不怎么愿意，只得放弃了这个想法。

　　……

　　坐在卧室的床上看电视的一对中年夫妻，可没有旁边小儿女那样的甜蜜，特别是妈妈王娜，更是紧紧的皱着眉头。

　　“老公，你说都十点过了，怎么都九点过了，怎么萧奇还不从丫头房间里出来啊？”王娜有些急躁的道。

　　“不出来就不出来，你瞎担心什么？”唐举财看着电视剧，慢悠悠的回答道。

　　“不行，我要去看看……”

　　王娜还没掀开被子，就被唐举财给拉住了手，“胡闹！孩子已经长大了，你还去横加干涉干什么？”

　　“可是，他们年龄还小，不能没有个分寸啊！”王娜涨红着脸道。

　　“女儿把萧奇带回家里，这已经是一个表态了，况且他们都已经十八岁了，还算什么小？”唐举财叹了一口气，“丫头从来不是冲动的人，但只要她决定了，你和我都没办法改变，你又何必去当这个恶人呢？”

　　王娜泼辣的道：“我是她妈！自然要为她着想啰，万一……万一他们要是不成，我女儿岂不是吃亏了？”

　　“看萧奇对丫头的样子，就应该没问题，别看他年龄小，可为人处世我觉得跟我们这个年龄的人差不多，自然知道分寸的。”唐举财继续分析道，“不说其它的，就是昨儿个我们问他的那话，如果只是玩玩，他父亲是市长，自己又长得一表人才，外加两百亿的现金资产，那些高中生、大学生、白领等等女人们，还不得扑上来啊？哪里用得着下那么大的本钱，给丫头九亿，然后还给她注册一个四十一亿的公司？什么东西这么贵啊？”

　　“讨厌！你怎么把女儿当作商品来看待？”王娜当即就给了丈夫一拳。

　　“呵呵，口误，口误！”唐举财抓住了老婆的手，“所以你心胸放宽一点，儿孙自有儿孙福，况且凭我家丫头，难道还抓不住一个毛头小子的心？”

　　“这倒是，我女儿长得好看，身材又好，还和这小子是同学，称得上青梅竹马，自然会感情深厚的。”这一点，王娜倒是同意。

　　两人这么说着说着，一点点的不舒服，自然而然的就解开了。

　　王娜心中也因为丈夫的说话，而有着莫大的信心。

　　想着女儿未来的幸福生活，连睡梦之中，这位妈妈还在面露微笑呢。

　　看着老婆睡觉了，唐举财却有些考虑得太多。

　　其实，老婆的考虑，他也有忧虑，只不过没有对老婆说出来而已，毕竟男人要沉得住气才好！

　　因为很多时候，男人更加了解男人喜欢做什么，唐举财虽然这些年没有在外面花天酒地过，但他知道那些大老板是怎么做的，简直是玩得没有个限度。

　　他不担心萧奇乱来，因为萧奇的人品很好，而且这么年少成名，又能控制住自己的人，绝对不可能做什么坏事。

　　但唯独唐举财害怕的就是萧奇的花心，如果萧奇花心的话，受伤的肯定是自己的女儿，而爸爸自然不希望女儿会被花心的人伤害。

　　甚至于唐举财之前想过，女儿找丈夫就找个一般的人就好，要女儿能吃得住他，这样就最好了，反正要自己的女儿不吃亏，这才是当父亲的打算！

　　可是现在既然找到了萧奇，那么依照唐举财对唐明香的了解，肯定她是不会放弃萧奇的，从儿孙自有儿孙福这一点考虑，他是不该想那么多。

　　也正是因为如此，他阻止了老婆也不要想多了。

　　毕竟如果他们两个从中去插一脚的话，肯定就会给女儿的爱情带来极大的阻碍，这又同样不是他愿意看到的。

　　难啊！

　　当一个合格的父亲真难啊！


第0262章 书记的迂回战略

　　星期天早上，吃早餐的时候，少女是被萧奇搀扶着下楼的。

　　看到父母似笑非笑的脸庞，唐明香恨不得把头埋到米粉里面去。

　　小妮子初尝情爱的滋味，忍不住就和萧奇多缠绵了一回，然后就弄得她清晨起来时，上洗手间都觉得很痛，走路起来疼得不得了不说，还更是浑身不自在，总觉得双腿间撕裂得厉害。

　　没办法之下，她只能让萧奇搀扶下楼，被老爹老妈围观着。

　　懂事的父母自然不会多说，其实也没有什么多说的，毕竟女儿大了自然要嫁人，夫妻之间的事情自然免不了。

　　在唐明香来说，既然选定了萧奇，那么什么时候成为他的女人，那也是无所谓的事情。

　　“咳咳！我和你妈妈去店里看看，你和萧奇就不要到处乱走了，留在家里清清静静的玩儿一天。”飞快的吃了早餐，唐举财不着痕迹的吩咐了女儿一句。

　　王娜则是没那么多讲究，将嘴巴凑到女儿耳朵前，低声道：“你个死丫头，第一次都敢这么不知道节制……我让胖妈给你熬了银耳燕窝汤，中午还有红枣炖猪蹄……这几天可不许再去这么不知羞了，知道吗？”

　　唐明香本来在小口小口的吃着米粉，听到妈妈这么露骨的话语，脸儿涨得通红，哪里还敢说什么？

　　萧奇则是要大方许多，送了岳父母出门后，才回去陪初为人妇的小娇妻。

　　且不说小两口在家里你情我浓的腻着，唐举财和王娜到了4S店所在的长明汽车园区，车子才一进园区大门，就发现许多4S店的员工们，拿着各种清洁工具，费劲儿的在打扫着各个角落和路面的卫生。

　　在自家4S店门口下车，他们发现自家的员工们也卖力的擦拭着窗户，打扫着清洁。

　　“这是怎么回事儿啊？”王娜问着大堂经理道。

　　拿着一张帕子，用力的在入门口的标牌上擦着的大堂经理，苦笑着道：“刚才接到通知，市委汪书记要来我们汽车园区视察，还有半个小时就到了，这不，大家都在突击搞卫生嘛！”

　　“也用不着这么做表面功夫，前几次副市长或者区长来了，不都是在前面的奔驰和宝马4S店里去了吗？其余的地方也只是走马观花而已，咱们用不着这么劳民伤财。”唐举财笑着挥了挥手，“外面打扫好就行了，里面不用做表面功夫，我们每天也有打扫的嘛。”

　　“好的。”

　　大堂经理松了一口气，老板还是很体贴员工的，毕竟这忽然高强度的打扫卫生，自然不是平日里只动动嘴皮的销售人员们能做得了的，能少做一点，自然是很好啰。

　　吩咐完外面的员工，唐举财和王娜就坐在了办公室里商量着事情，因为粤州本田发来了增加压货的通知，年中的时候又不是销售旺季，自然在资金上要精打细算。

　　前几天女儿倒是松口了，说是可以借钱给爸妈，之前说的不借那纯粹是说气话而已。

　　但是两口子自然不愿意去依靠女儿，他们自然有自己的一番运作方式。

　　只不过最近贷款倒也有些麻烦，银行越来越多的向地产行业倾斜，对于汽车销售商们，热情度在不断的下降着。

　　“砰砰！”

　　平静之中，忽然一阵猛力的敲门声音，把两口子吓一跳。

　　“进来！”

　　唐举财提高了声音道。

　　然后就看到了一个销售人员脸色慌张的跑了进来：“来了，来了！”

　　“什么来了的？给我冷静点，说清楚！”王娜皱着眉头呵斥道，“慌慌张张像什么？”

　　被她这么一说，销售人员还真的稳定了许多，“老板，老板娘，市委书记来了！他进了我们4S店了，现在楚经理正在陪他说话呢！”

　　“汪书记进我们店了？”

　　唐举财倏的一下就站了起来，脸色禁不住一阵慌乱，“老婆，那我们赶快下去吧！”

　　“嗯！”

　　王娜也有些紧张，毕竟在长明生活的人来说，市委书记就是天字第一号的大官，远远比遥不可及的省委书记和国家领导人来得更有震撼力。

　　两口子赶到楼下大厅的时候，正好看到一大群官员之中，最为醒目的汪全书在大堂经理的陪同下，微笑着观看4S店里的车子，几个销售人员也略显紧张的替他讲解着汽车的功能和性能等等。

　　看到唐举财和王娜，旁边随行人员在汪全书耳边说了一句，市委书记顿时微微一笑，伸手过去握住他们伸过来的手，“这位就是唐总了吧？”

　　“是，我是唐举财，汪书记好！”唐举财受宠若惊的双手回握道。

　　“我只是来这边看看，不要那么紧张嘛。”汪全书哈哈一笑，“我平日里也没有多关心一下汽车经销商们，很是惭愧啊。你们也是为这个城市做出了巨大贡献的人，正好今天有空，也想听听你们的意见，说说有没有什么困难之类的，政府有义务为你们排忧解难嘛！”

　　唐举财一时搞不清楚汪全书的用意，到底是在说场面话，还是在真心的想要解决一点问题，只能憨厚的一笑，并不多语。

　　汪全书也不在意，伸手示意销售人员继续解说，顺便自己还饶有兴趣的进了一辆雅阁车里面去看了看，试了试手感。

　　看着市委书记这么平易近人的样子，王娜干脆心一横，趁着汪全书又在和他们聊起了粤州本田的车型的时候，找准一个机会，就笑着插嘴道：“汪书记，要说这政府的各种扶持还是很好的，就是最近几个月，我们汽车经销商申请的贷款有些麻烦。虽然房地产发展火爆，可我们汽车经销商们，也需要贷款的支持啊，只有齐头并进，社会的方方面面才能进步嘛！”

　　汪全书闻言也笑了起来，“唐夫人真是好口才。”

　　顿了顿，他转身对随行的秘书道，“唐夫人反映的这件事情，你去跟长明商业银行的同志们商量商量，对能为我们长明发展贡献力量的商户，都应该一视同仁，给予支持嘛！”

　　旁边的随行人员，特别是汽车园区的几个管理人员，无不是以羡慕的眼光看着唐举财和王娜。

　　他们哪里会不知道，这两口子得到了汪全书的欣赏后，贷款就肯定是轻而易举了呢？

　　接下来，有了市委书记的示好，一群工商、税务等等部门的官员，也连忙的跑了上来，纷纷的把4S店里的各种优惠措施，一下子提高到了和外商相同的地步。

　　这样子的厚遇，不只是外人看不明白了，连唐举财和王娜两人，都像是忽然被大蛋糕砸中了一般，昏昏的都不知道脑子里想什么了，连怎么把汪全书送出去的都不知道。


第0263章 岳父母的感动

　　汪全书是先离开了，可一群政府的工作人员，围着唐家夫妇，又开始了新一轮的“轰炸”，反正有什么能给的政策，全部都一股脑的塞到他们的手里，甚至于职工计划生育的指标，都多派发了几个，让周边赶过来4S店的人们，嫉妒得不得了。

　　长明商业银行的办事人员也干脆神速得很，中午都还没吃饭，就已经到了唐举财的店子里，上门服务为他们办理了贷款抵押手续，因为这一套手续早已是轻车驾熟，所以在下午的时候，银行的五百万放款就打到了4S店的公司帐户里。

　　如此的优厚待遇，现在已经不是让唐举财和王娜高兴了，而是让他们心中有些恐惧——超出自己想象的巨大好处，有时候还真的是一种负担。

　　晚上回家的当儿，两口子还有些疑神疑鬼的，琢磨着要不要找人去探听一下，汪书记到底是什么意思，是不是提醒自己两人，要给他点好处之类的？

　　和萧奇在家里腻了一天的少女，闻言吃吃的笑了起来，冷不防被王娜给抓住了眼神，立刻追问她是不是知道怎么一回事儿？

　　在看到萧奇点点头后，唐明香总算简单明了的将昨天发生的事情讲了一遍，唐举财和王娜才算是恍然大悟。

　　听到萧奇为了保护自己的女儿，不惜被打得遍体鳞伤，差点没有把命给丢了，因为昨晚这小子吃掉自己女儿一事，心中稍微有点不爽的丈母娘，激动得热泪盈眶。

　　硬逼着唐明香脱下萧奇的T恤后，看到那密密麻麻的红肿伤痕，两口子心都揪紧了，抓住萧奇的手，感动得说不出话来。

　　两人激动了好半天，方才慢慢的平静下来，心中对于未来女婿的认同感，却已经极大的上升了。

　　一个关键时刻能帮女儿堵枪眼的女婿，即使是没钱的穷小子，也绝对比起一个有权有势，危难时候却独自躲开的女婿，还更让人感到心里踏实。

　　相比之下，什么省委书记秘书，什么市委书记，那都是浮云。

　　只有女儿的安危，才是最重要的啊！

　　“所以啰，这汪书记只不过是为了他的官帽，才对爸爸妈妈你们这么好的，用不着多感激他。”唐明香耸耸香肩道，“可惜你们不是什么当官的，否则提一级那是完全可以的呢！”

　　她是无心在说，可王娜心里一动：“小香，你家安哥哥，现在还只是一个协警呢～～”

　　王娜说的家安，是她二哥的小儿子，平日里成绩不怎么好，读完高中后就去当了两年兵，好不容易找了个关系，让他当了协警。

　　这么五六年下来，王家安却仍旧没有转正的希望，平日里逢年过节时，王娜的二嫂总是唉声叹气的，让王娜心里也不舒服。

　　以前是因为他们只是商场中人，认识的官员也没有什么强势的官员，现在的公务员名额多抢手啊，不是那个关系的，给钱人家也不会帮。

　　但现在可不同了，且不说市委书记要讨好未来女婿，免得被秋后算账，单单只说未来女婿的省委书记侄儿的身份，别人就不敢不卖面子——嗯，虽然其实不是亲侄儿，但人家省委书记都默许了，这就代表省委书记是把萧奇当成子侄看待的。

　　忽然间想到了这个可能，王娜心中的念头，就犹如大河决堤，止也止不住。

　　看着老妈眼巴巴的望着自己，坐在萧奇怀里的唐明香，肥美的屁股扭动了几下，小声的道：“老公，你觉得怎么样？”

　　萧奇没有多想，径直回答道：“明天我给汪书记打个电话吧，看他能不能帮忙。”

　　自己富贵了，不能带动家里的人享受，孤家寡人的有什么意思？

　　汪全书是巴不得萧奇欠他人情的，人情欠得越多，他就越安全。

　　少年此次也是受了无妄之灾，让他们补偿一下，帮一下老婆娘家人，自然也是情理之中。

　　“咯咯～～”

　　看着情郎这么干脆，明媚动人的少女更是如同吃了蜂蜜一样，甜到了心里。

　　唐举财和王娜也都没有想到，未来女婿居然如此的爽快，这寻常人一辈子都办不到的事情，只在萧奇的挥手之间就能完成了，真是境界上的差距啊。

　　之余成不成的问题，根本就没人担心，想着今天上午汪全书那讨好的态度，就能说明一切的问题了。

　　比起儿子总是被儿媳带走的现象，看来还是有个女儿好啊，女婿自然是多偏向老婆娘家这边的呢！

　　……

　　和美姬缠绵了三天，萧奇才在明媚动人的少女的依依不舍之中，于二十二号的星期六回到了成都。

　　而唐明香也开始了去往美国的准备，萧奇还特意打了电话给马里奥，让他聘请两个得力一点的女保镖，混到唐明香的身边，暗中保护她。

　　经历了这次文昌庙的冒险，萧奇可再也不敢有一丝的大意，特别是在美国那人人都能拥有枪的国度，一句话不对头，直接掏枪出来“砰砰”几声，那是完全有可能的。

　　知道下次见面就得几个月之后了，临别之前的晚上，美姬同学爆发了强大的战斗力，直接压榨了萧奇三次，差点没有让少年昏倒在她的迷人胴体上……虽然那个时候，连连攀上高峰七八次的少女，早已昏倒了过去。

　　不过萧奇也算被压榨得够呛，第二天到了成都，一整天脚都是软的。

　　余承生看到后，以为是他伤势未愈，还吩咐他要多多休息，自然会给他一个公道。

　　事实上，晚上吃饭的时候，李保洪就汇报了对那一群人的处理结果：三个当官的双规后，提请十年的牢狱诉讼；三个官二代重刑二十年，剩下的六个警察，开除公职之后，再蹲监狱五年。

　　现在是法治社会，在法律允许的程度之中，重判一点罪犯，那是无可厚非的，但若是想要来个什么无期或者死刑，那就很有些不守规矩。

　　故而李保洪的干涉，也只能到这种地步，他一开始还怕萧奇年轻气盛不满意，可萧奇却是非常满意，李保洪这才放下心来。


第0264章 热火朝天的总部修建

　　总部工地那边，因为有超过五千人的工人们去帮忙，进度还是一如既往的快。

　　不过必要的规定时间还是要遵守的，比如混凝土的浇灌干燥时间、每一层楼的测试等等，如果急于求成的话，很容易造成恶劣的后果。

　　做这些技术活儿，最怕的就是一个“急”字。

　　没听说过谁急匆匆的能赶出一个好的作品来的，书画大家们一两个月才画一幅画的时候也经常有之，这也是他们和三流画家的区别之一。

　　萧奇建造总部大楼，标准是按照国外的百年老店的建筑要求来的，他想要一百年以后，大家还能看到和初建时一样的仙女公司。

　　就好象现在的人们，去到法国巴黎时，古老城区里面的建筑，300年前是什么样子，你现在看到的就是什么样子，颇能领略几百年前的风景。

　　所以虽然是精益求精，但萧奇一点都没有干涉建筑的进度，特别是主要建筑物的建设，“求快求好”这个词汇，在萧奇心中远远不如“慢工出细活”那么吃香。

　　清晨的时候，伴着阳光洒落在地面，站在庞大的工地土丘上面，看着热火朝天的工作景象，少年心中也充满了澎湃的激动——这就是我自己的公司啊！

　　如今已经是五月中下旬，三座圆形飞碟的实验室与总部大楼，已经修了四层，宿舍大楼和职工住房也是差不多同样的进度。

　　然而花草树木这些，是不敢提前种植进去的，因为漫天飞舞的灰尘和河沙水泥等，实在是伤害花草树木的最大杀手。

　　连花草树木都没法种植，那些室外的活动场所，自然也就只是平整好了场地，没敢进行完善装修。

　　游泳馆、电影院、篮球馆等等，架子倒是搭了起来，里面的装修过程也在紧张的进行着。

　　萧奇进去看了看，觉得和自己设想的宽松环境相差不大，而且每个馆无论从外形还是内部构造，都有自己的特点，不愧是请了大师来一个个的分别设计，和外面的大路货色简直是两个样儿。

　　每个场馆容纳的人并不多，了不起就是七八百，少一点的还有三五百的，又不是面子工程，自然不用求大求全。

　　唯独占地两百亩的三层楼工厂区，已经修建完毕，现在已经开始了外部墙壁的装修以及内部的粉刷整理工作。

　　在周波与徐伟洪的带领下，萧奇从各个场馆走进了厂房，看着宽敞明亮的大厂房，萧奇真是恨不得早点能将生产组装线安装好，实现和仙女手机一样的热火朝天的组装场景。

　　周波忍不住问道：“小老板，咱们的新产品什么时候能开始生产啊？工人们都问了好多次了，老是做这些建筑工程，大家都觉得没劲儿。”

　　“还早着呢。”萧奇哑然失笑，“起码还得等半年左右，核心的硬件才刚刚搞定呢，配置和整合都需要不少的时间……你说你们这群人，难得有机会给你们锻炼身体，还不知道珍惜。老徐，老周，你们两个这段时间，肯定应该觉得身体状态好多了吧？”

　　徐伟洪点点头，“这倒是真的，这么多的体力劳动下来，每天倒下就睡。上次连我妈都说，我壮得像头牛！”

　　徐大娘的恢复很好，如今都可以慢慢的下床走路了，虽然还需要人搀扶，且走不了多远，但比起之前瘫痪在床的情形，已经是好了太多太多。

　　想起自己的老娘，徐伟洪就不知道该怎么感谢小老板才好，别说现在是高薪待遇，就是不给钱，他徐伟洪也是不能忘本，一辈子都要跟着小老板干活儿的。

　　周波的眼神则更为骄傲一些，因为他本来就年轻，再经过这样的体力锻炼，仿佛又回到了他的青春岁月，觉得拳打脚踢十几个人都没有关系。

　　萧奇顺手就拍了拍他的肩膀，“至于老周，你现在很厉害嘛？我听说现在蓉城的夜店，都称呼你为夜店小王子，天天晚上你都要做新郎？”

　　“谁造谣的！？”周波的嘴巴险些能装进一个梨子，“老徐，又是你？”

　　徐伟洪皱了皱眉，“你自己做的事儿败露了，怎么能怪我身上？我什么时候打过小报告了？”

　　“不是你还有谁？”周波气急败坏的道，“小老板，我只是空闲的时候去应酬一下！你不是吩咐过我吗？那群大老爷们，平日里不走动一点关系，我们的工地建设，怎么会这么顺利呢？”

　　“好了好了，说你几句，别像是打了鸡血一样激动！难道是不是真的，我还不知道吗？”萧奇脸色冷了下来，“你家里还有两个小宝贝呢，少给我弄那些污七八糟的东西，要是让他们对我哭诉了，我在北极办个分公司，你给我滚那边当经理去！”

　　作为见证了小老板奇迹般的崛起的人，周波还是非常敬畏萧奇的，虽然他年龄比萧奇大，可是在萧奇面前，还是以小弟自居。

　　闻言之下，周波马上就缩了起来，半点都不敢再狡辩。

　　实际上，出卖周波的是他老妈，周大娘听到那些工人们回来说起周经理的风流事迹，就打电话给萧奇，让他管教管教这个手下，为了周波的一对干儿女着想，萧奇自然是欣然领命。

　　闲事过后，就是正事儿了。

　　走在空荡荡的厂房里面，徐伟洪汇报道：“关于生产组装线，已经有十几家大公司来我们公司探听过消息了，我和周波接下了他们的资料，已经放在车上，待会儿小老板你就可以带回去看看。”

　　萧奇正在看厂房的水电、地面、封闭性等细节，听着点了点头，“我们的产品基本上可以按照手提电脑的组装线来做，不过现在有钱了，我还是愿意要几家合资厂商做的生产组装线……呵呵，其实现在想想，我们以前买的厦华和长虹的二手组装线，还是很经用的呐。”

　　萧奇的话，勾起了两人对于白手起家的回忆，想起那时跟着小老板，拼命的工作的场景，周波和徐伟洪也是嘴角露出了笑容。


第0265章 成长的实验室幼苗

　　顿了顿，少年下了决定：“生产组装线你们现在就可以委托他们生产了，具体产品的尺寸和一些简单的特别要求，待会儿我会发给你们，你们合计一下，数量按照我们以前商量的来。”

　　生产组装线，其实总的来说是由一段一段的流水工作线组装而成的，所以生产厂商只用将这些一段段的生产线成品交给仙女公司，然后仙女公司可以根据自己的需要，调整各个组装阶段的位置、布局，从而形成最符合自己需求的生产组装线。

　　其实说白了，就好象搭建积木一样，他们生产出的生产组装线，由萧奇他们自己来拼凑整理，就是这么简单。

　　平板电脑其实也是电脑的一种，基本上靠的是松胶、关卡契合等方法来固定元件，为了方便维修，通常都是各个元件能拆卸开的，这也是近十几年来，电子产品的整体趋势。

　　拆机大师萧奇同学，IPAD里面那些小小的技术要求，自然是已经了然于心，基本上增添的技术设备，也花不了多少的钱，不会增加生产厂家定做的难度，更不会改变整条生产线的结构。

　　听着萧奇的决定，周波和徐伟洪都是精神一振。

　　虽说距离具体的组装生产，还要等不少的时间，但随着生产线的生产和到位，公司新产品的生产的时间还会远吗？

　　从工地里面出来，萧奇又去了电子科大自己租用的实验楼。

　　委托给两个国家级实验室的任务，由于美国那边的技术还没有到位，所以暂时两个实验室也没有具体研究产品。

　　两大实验室和如今的一群招进来的研究人员，做的更多的是一些对于现有的电脑、手机芯片的研究处理，还有对于封闭式系统平台的分析和报告。

　　受到萧奇的刺激，无线与通信技术实验室的归博宇、电子薄膜与集成器件实验室的王璞、还有集成电路与系统实验室的区楚云，都在努力的提高旗下老师和实验室人员的针对产品的处理能力，因此别看正式的科研整合还没有开始，总体来说，实验楼里到处也是忙忙碌碌的。

　　仙女公司实验室现在的主任空缺，暂代副主任职务的是顾刚推荐的一位电子科大的副院长。

　　这位名叫孙满学的副院长，年龄只有四十来岁，本来是受不了学校生活年复一年的枯燥，准备辞职去开一家公司的，结果顾刚很欣赏他的管理能力，直接就把他推荐到了仙女公司。

　　看在王璞、区楚云、归博宇等几个技术大能们，提起萧奇这个小老板时，那副尴尬又敬佩的份儿上，孙满学暂时接下了这个副主任的职务，顺带着学校的职称也保留了下来。

　　孙满学对技术不擅长，可对管理很有一套。

　　特别是他看到萧奇定下来的那一大堆规矩，还有因此产生的奖励之后，连连的拍案赞叹了许久，并琢磨透了里面的东西，开始运用在各个员工身上。

　　一群刚刚从学校走出来的精英们，就是在两位院长和这位副主任的“压迫”之下，最近的技术水准有了极大的提高，比如在几款INTER和ARM微处理器上添加密码系统，针对源开放的LINUX系统自己编写应用系统之类的……等等，虽然几个院长给出的评语是“很幼稚”，但也还是加了一句——“有想法”。

　　萧奇并不需要他们去创造核心的操作系统，而是希望在目前实力不足的情况下，能改进超级黑客们制作的操作系统，不过到底他们最近的成果怎么样，那还得等到林纳斯将操作系统和封闭平台两大核心技术拿过来再说。

　　三大实验室是接受着国家的科研任务，自然不可能随时拿过来用，而单单是靠这群学生加老师，还是不足以支撑整个仙女公司的实验室的。

　　不过现在阶段，做好系统和平台进一步的改进，外加组合整台平板电脑，并运行一些运用程序，对其各个极限功能进行测试，这些人还是能做出应有的贡献的。

　　在未来，萧奇准备成立国内和国外两个技术研发研究室，美国的那个实验室以收购各大公司的技术部门为主，国内的实验室则是高薪聘请一些民间的技术牛人，不提什么学历资历，只要有能力，只要能开发出专利，那就是仙女实验室开出高薪的对象。

　　萧奇也没有忘记把从博通公司拿回来的WI-FI智能芯片和3G无线芯片丢给了实验室的工程师们，让他们试着在手提电脑芯片上加载芯片，增加这些功能，毕竟平板电脑和手提电脑的功能概念差别并不太大，很多方面只是尺寸和触摸方面的差别。

　　本想着一群人会愁眉苦脸，哪晓得一天到晚都在做系统和微处理器的工程师们，看到有这个新奇玩意儿，反而是非常的高兴，一人拿了一个后，抱着公司提供的手提电脑就开始了折腾。

　　学习工科出身的这些研究人员们就是这么可爱，他们对于新科技事物有着天生的探知欲望，经常就情不自禁的开始了研究，加班是经常的事儿，这也是老板最喜欢的员工类型。

　　晚上跟孙满学、王璞、区楚云他们几个吃了晚饭，萧奇讲述了一些自己这段时间在国外看到和查询到的一些技术，王璞他们几个技术狂人出身的院长，自然是听得津津有味，虽然他们也经常出国，但对于这种具体技术的应用程度，还是没有萧奇这个处在第一线的商人了解。

　　外行看热闹，内行看门道，孙满学通过看萧奇和一群电子科大的技术大牛们的谈论，立刻意识到传言果然不虚，虽然小老板没有什么专业的钻研知识，但是对于这个大局的把握，还有对新型产品的推测与了解，却不是这些技术人员能比拟的。

　　如果用比喻的话，几位技术大牛就是战将，而萧奇则是一个统帅，能从整个全局去分析看待事情，起着总揽全局的作用。


第0266章 客户经理

　　晚饭出来，站在酒楼门口和王璞他们告别时，一个美艳动人的美人儿，从阶梯下面急匆匆的走到了萧奇的身边。

　　“萧奇～～”

　　美人儿对着萧奇甜甜的一笑，就站在他的身旁不说话了。

　　王璞等人也就三四十岁的年龄，看着这位个子高挑美人儿，顿时了然的对萧奇笑笑，没说几句话就告辞而去。

　　等到人都走了，萧奇才无奈的回头看着凑上来的美人儿。

　　她不仅仅是长得高，身材也是凹凸有致，更有着一张标准鹅蛋美靥，浓浓的柳眉和大大的明眸，嘴唇微厚而大，却一点儿都不难看，只有着一股发自深处的性感，和南方美女有着不同的娇爽风情。

　　再加上美人儿留着一头乌黑的秀发，配上她穿着的紧身白色衬衣和深灰色套裙，端的是吸引了周围走过人们的惊艳目光。

　　当然了，大家目光停留之处，最多的是美人儿那几乎要撑爆紧身衬衣的两团柔软，还有被裙子束缚起来的蜂腰肥臀，用一个“中国的大洋马”来形容，也毫不为过。

　　“我还没吃饭，刚才还没下班就赶到川师大那边，然后再去实验楼，最后才在这里等到你～～”察觉到萧奇的苦笑，美人儿可怜巴巴的看着他，显得楚楚可怜，“人家星期天还要加班，加班完了还要加班来找你，很辛苦的呢。”

　　和萧奇打交道了这么一段时间，美人儿已经知道，这个清秀英俊的少年，绝对是吃软不吃硬，软言细语的放低姿态，通常会获得好的效果。

　　果不其然，看着她可怜巴巴的样子，萧奇忍不住笑了起来：“珊珊姐，你这副样子，别人不知道的，还以为我是负心郎，抛开老婆一个人来享受呢。”

　　她自然就是建行蜀川分行的客户经理余珊珊了，平日里除了在办公室处理一些数据公务外，她的最主要的任务，就是负责和萧奇的联系。

　　虽然萧奇的一百五十多亿人民币放在银行里，并没有其它的动作，但为了表示对他的重视，建行专门让余珊珊负责，就算萧奇没事儿，也得随时有人备着，准备随时听从他的吩咐，为他办理业务。

　　余珊珊幽怨的看着他，“你不是负心郎，但因为你，我在银行受的苦可多了呢，真想不再管这项业务。”

　　美人儿的幽怨，自然不是什么情感上的幽怨，纯粹只是工作上的。

　　萧奇这段时间调用的资金实在太过密集，一百五十六亿，直接变成了现在的十二亿，差不多减少了90%多，由不得建行的人心急。

　　在现在的2006年，个人的资金是无法和外国银行产生业务联系的，少年是用公司担保的方式，由仙女公司为奇彩投资做资金担保，资金自然就可以从建行转到花旗银行去。

　　存款一下子减少了百分之九十，虽然属于正常的公司用度，但事实还是发生了，所以自然就要有替罪羊，很简单的，替罪羊就成了余珊珊这个客户经理，要不是一时间没有更合适的人，生怕贸然换人会让萧奇反感，她早就被贬职重新去做客户专员了。

　　萧奇不置可否的一笑：“刚才光顾着说话去了，我也没吃什么东西，要不我们再进去点几个小菜吃？”

　　“还是不了。”余珊珊摇摇头，“我知道在这附近，有一家很好吃的烧烤摊，只是不晓得你这个大公子，愿不愿意吃这些市井小民吃的东西？”

　　“拜托，珊珊姐，你不用如此寒碜我吧？”萧奇晒然一笑，“我还是学生，天天吃的还不是和你一样？”

　　“那就好！”

　　余珊珊一扯他的衣服，“跟我来！”

　　东北女孩子的性格，通常来说要豪爽许多，所以一些身体上的接触，她也没有多讲究。

　　但是萧奇知道，她也是有分寸的，至少她没有放嗲的抓住萧奇的手，或者挽住萧奇的胳膊，那样做的话，未免就有些轻薄。

　　如果是想要靠美色来引诱萧奇，少年早就让老妈递话，叫建行给换一个人了，也正是萧奇说了几句余珊珊的好话，这才是余珊珊至今还没被降职的重要原因。

　　两人并排着穿过旁边的大街，再走进一条小巷，走了弯弯曲曲的一截路，有些昏黄的铺面灯光才转化成雪白的亮光，眼前也豁然开朗。

　　这是一个居民小区出口的一片空地，紧靠着墙壁这边，搭建起了一个大棚子，里面摆着三个大烧烤架子，一对三十来岁的男女，在烧烤架子前忙碌个不停，阵阵白烟夹杂着肉蔬的烧烤香味，足足能传出十几米远。

　　棚子内外摆放着二十多张小矮桌，此时已经被许多年轻人坐满了有大半的桌子，不少人面前都摆着或多或少的烧烤串儿，说笑畅谈之处，吃得满嘴是油。

　　街边小吃和街边烧烤，向来是蜀川人最喜欢的东西。

　　不仅仅是荷包的考虑，还因为这里自由自在，气氛非常的轻松，朋友间谈天说地，绝对是这样的地方是首选之地。

　　余珊珊找了个空位，先端了几个盘子去桌上占位子，才带着萧奇去挑选烧烤的食材。

　　美人儿一边拿着自己喜欢的东西，还一边给萧奇说着话：“这里是我以前经常和朋友来吃东西的地方，老板和老板娘特别厚道，做生意也实在……你看看那老板虎哥，一身腱子肉，人家可是从特种部队退下来的高手呢！”

　　萧奇抬头一看，果然，这相貌普通的老板，身材却是很高大，最少也是180以上，留着军人最喜欢的平头，只穿着一件紧身背心，肌肉却已经凸了出来，那小腹的几块腹肌，更是足以让无数人羡慕。

　　感受到萧奇的打量眼神，虎哥抬起头来，露出憨厚的笑容：“随便拿，我们的肉和菜都是新鲜的。”

　　转眼过去，他又瞧见了余珊珊，大美女自然是人人都会有印象的，不过他显然不善于言语，也不像蓉城这个地方的许多人，喜欢对美女耍耍嘴皮子，只是笑了笑就又低头下去忙碌了。


第0267章 没事儿，是冒牌货

　　由于对这里的烧烤不熟悉，几乎就全是余珊珊在拿，萧奇只是负责端篮子。

　　才一会儿的功夫，美人儿就足足拿了两篮子的食物，什么五花肉、排骨、牛羊肉串、鸡腿、鱼……等等肉食一大堆，相比之下，蔬菜却是不多。

　　把篮子交给虎哥夫妇，美人儿还稍微的解说了一句：“我从小就喜欢吃肉，我觉得我个子长得高，身材这么好，肯定和多吃肉有关～～”

　　萧奇一想也是，想想自己遇到的四个大小美人儿，美姬同学也很喜欢吃肉，所以难怪她能长出那么一对人间胸器来了。

　　影后姐姐吃肉也不少，所以身材也好，只要穿着合适的衣服，那股子娇艳中带着性感的味道，就会完全喷发出来。

　　而仙女同学吃肉的量就少了很多，所以身材略显苗条，但总体上还算匀称。

　　只有那本该有欧美女人常态的丰满身材的泰勒，由于要保持嗓子的最好状态，高热量和肉的东西都不怎么吃，弄得居然罩杯比仙女同学还要小一号，而萧奇记得她身高最后可是达到了180的，实在是暴殄天物呐。

　　思索之间，萧奇和余珊珊往座位上走，冷不防的一个女孩子忽然站起了身子，和余珊珊撞在了一起不说，手里的几串五花肉还因为没有力道握紧，直接飞到了萧奇的银色衬衣上，印出一道道红辣油水的痕迹。

　　“啊……对不起，对不起……”

　　长相平凡的女孩子呆了呆后，连忙从旁边抄起一卷纸，伸手过来给萧奇擦拭。

　　可只是擦了几下，女孩子马上就察觉出这少年的衬衣的质量，根本就不是普通的料子，弹性中透露着柔软，摸上去手感非常的舒服。

　　下意识的看了看最容易有标牌的地方，女孩子愣住了：“阿玛尼？”

　　她的几个同伴，也就是二十多岁的男女，见状心中一紧，也都站了起来，紧张的看着萧奇。

　　只是瞧着萧奇的气度，还有着明显是贵价货的衣服，几人就心里有些揣揣，生怕萧奇要女孩子赔这个损失。

　　“兄弟……你的衣服，要不我拿去洗衣店洗洗吧？”一个好像是女孩子男朋友的年轻人，吞了吞口水道。

　　萧奇还没说话，余珊珊一皱眉：“这种油渍的话，是不怎么洗得干净的，衣服恐怕是报废了。”

　　任谁看到这干净的衣服上，一连串的红黄色油渍的话，也是知道拿去洗，应该也只是尽尽心意而已。

　　女孩子咬了咬牙，像是要哭出来，但还是鼓足了勇气，结结巴巴的道：“先生……你这衣服多少钱，我赔给你～～”

　　萧奇耸了耸肩，平静的脸庞出现了一丝笑意：“赔什么赔，也就是一件冒牌货，我准备穿脏了就扔了的。没事儿，你们继续吃你们的吧！”

　　余珊珊唇儿一动，想要说什么，最终还是忍住。

　　她是这里最了解萧奇的人，人家是两百亿资产的超级富豪，怎么可能穿一件假冒名牌到处乱走？

　　这不过是萧奇心好，不追究责任赔罢了，否则恐怕这七八千一件的阿玛尼的高级衬衣，会让这女孩子赔得哭出来。

　　老板虎哥本来是到附近周围送吃的，也看到了这一幕，他的眼力也是极为毒辣的，衬衣是真是假，只是凭视觉效果就能看出来。

　　见到这个年轻的小伙子有钱不说，还没有在漂亮女孩子面前炫耀和气急败坏，虎哥不觉微微点头，像是这种良善的有钱富二代，可真是不多见呢。

　　在女孩子一脸的愧疚和感激眼神中，萧奇与余珊珊坐回在自己的桌前。

　　“看不出来，你对不漂亮的女孩子，也能这么怜香惜玉呢。”余珊珊打趣少年道，“她多半也察觉出来了，你的衣服是正牌货。”

　　萧奇笑道，“衣服只是为人服务的，既然是一场意外，那就不要去计较了。为了一场她也不想的意外，那里可能硬要像地主恶霸的去为难一番？我像是那种斤斤计较的男人吗？”

　　“斤斤计较的男人，是不会挣到两百亿的巨额家产的。”美人儿抿嘴一笑道，“你可给她免去了一场大灾难，吃个烧烤都要赔好几千块，恐怕一年的时间，她都会因此而郁闷呢。”

　　“是啊，所以何必去为难她呢？”萧奇正色的道，“如果没有一个包容豁达的心，有钱对于我来说，就是一种沉重的负担，而根本不会享受金钱带来的乐趣。”

　　“小弟弟，你真是太帅了！”美人儿的眼神略微的有些迷失，“要是姐姐我没有男朋友，像是你这种极品少年，姐姐我可是会直接倒追你的。”

　　“哈哈，那可就谢谢你的垂青啰。”少年晒然一笑：“不过我们是熟人，我不好意思下手啊。”

　　“呸～～”

　　美人儿娇笑了起来。

　　“来不来一瓶啤酒？”一阵笑闹感叹之后，余珊珊又问萧奇道。

　　想起了之前被岳父母灌醉的可怜样子，少年连忙拒绝了，“还是不要了，我来一瓶凉茶就好。”

　　“你做生意的，还不喝酒？”余珊珊惊讶的道，“我以前去跟客户谈业务，谁不喝几杯啊？”

　　“我还是小孩子，刚刚成年，他们自然不好意思灌我酒。”萧奇耸耸肩，“再说了，我不想喝酒，谁敢逼我喝？”

　　余珊珊哑然失笑，一个财产达到两百亿的超级大富豪，在中国明面上的富豪中，绝对可以排前三了，确实是没什么人敢逼他做什么事儿。

　　不过，这十八岁的两百亿超级富豪，如果被大家知道的话，恐怕会引起轩然大波吧。

　　美人儿琢磨的问题，其实萧奇也是有想过。

　　不说是胡润这种杀猪榜，就是福布斯这种很正规的大榜单，萧奇也是决计不想进入的。

　　胡润一般是九月发布，福布斯一般是十月发布，看来到时还是得做点公关才行，最好学那些真正的富豪一样，隐藏在市井坊间，不要去被万人皆知。

　　最少最少，要等到自己站稳了根基，建立起自己广阔的人脉，还有坚实的产品基础后才行。


第0268章 贷款50亿

　　略过这个不提，随着美人儿拿来了三瓶啤酒和一罐凉茶，正好一些容易烧烤的肉菜就端了上来，两人就着饮料，趁热吃了起来。

　　余珊珊不愧是东北的女孩子，这啤酒都没有用杯子，直接开了瓶盖后，对着瓶嘴就喝，一口就喝了一瓶打底，好一股豪爽的风范。

　　再看了看自己的饮料，萧奇只是微微一笑，却没有觉得多不好意思，本来自己就喝不得酒，要是因为好面子而去喝的话，出丑的只能是自己，说不定还会出事。

　　美人儿可没讲什么形象，吃着排骨，喝着第二瓶的啤酒，顺口就问起了少年，“萧奇，我们行长让我问你，以后你做生意赚的那些钱，还会不会存入我们建行啊？”

　　他们倒实际，知道用出去的钱不可能再存回来，便开始追问起了仙女公司这边。

　　萧奇的神奇之处，让建行的一群官员们猜想，以后仙女公司应该也能掀起一场风暴，要是能将这部分的业务现金流纳入建行，倒也是补偿了之前的损失。

　　少年摇摇头，“不一定，要看到时候的情况。”

　　“你存哪家银行不是存啊？难道还有别的银行的人，像我一样对你这么好么？”余珊珊白了他一眼，“要说你没钱存倒也罢了，可是如果存钱，你不存到建行，那就是对我有意见嘛～～”

　　“也不是这样。”萧奇爽朗的一笑，“珊珊姐你是我朋友，能帮的我一定帮……虽然存钱不一定，但我还有一个大的业务，你们做不做？”

　　“做！”

　　余珊珊眼睛一亮，停下了吃东西，先答应了才问：“是什么？”

　　“现在银行里面只有十二亿的现金，不说别的，我的实验室和建筑工地，天天加起来的花费都在三百万以上，这一点点钱，应该是不够用的。”萧奇沉吟着说，“之前就有长辈建议我，去找银行贷款，虽然有利息要支付，可对于周转来说，却有着莫大的好处。”

　　“贷款啊，你想要贷多少？”美人儿轻轻一蹙眉问道。

　　“不多，可能也就是五十亿左右吧。”萧奇说出了自己之前就计算好的数字。

　　要等到明年一月份，那冻结的二十四亿美金才能回到萧奇的手中。

　　但萧奇在此之前，就要在调试好平板电脑后，开始自己的一系列的生产，这些硬件的采购，都是非常花钱的，十二亿看起来很多，但在实验器材、实验资助、建筑工地上，都至少要花费一半左右。

　　剩下的五六亿，分摊到超过十家的供应商来说，再加上生产的薪水和用度，根本就是杯水车薪，一点儿也不够用。

　　余珊珊睁大了大眼睛，“老天啊，小弟弟，你觉得五十亿还不多么？”

　　“本来我想着要贷款七八十亿的，但想想还是节约一点的好，所以五十亿已经是最少的额度了。”萧奇偏头看着她，“珊珊姐，怎么样，能不能搞定？”

　　“你也太瞧得起我了。”美人儿横了他一眼，迟疑了片刻道：“我还想着你要贷款十亿八亿呢，这个倒是没问题，且不说你的存款，就是你买下的那块地，还有那些建筑物，就价值这么多钱……但是五十亿的话，已经远远超出了你的资产规模，姐姐我只是一个小经理，哪里有这本事，帮你做这么大的买卖啊？”

　　“珊珊姐，你还真是爽快。”萧奇讶然的看着她，“我还以为你要先答应下来呢。”

　　“能不能答应，我心里有数，如果把自己看得太高，那就有些不自量力了。”余珊珊咬了一口五花肉，吃得红唇周围满是油光，“你能赚钱，我能完成任务，是皆大欢喜的事情。可要是敷衍和不知分寸的答应你，岂不是损害了咱们的友情？”

　　“说得好！”萧奇哈哈一笑，也不嫌丢人的拿起饮料，在她的啤酒瓶上碰了碰，“这么困难的事情，自然不该你出面……放心吧，你回去跟你们行长说说，再等两天，自然会有人来打招呼的！”

　　“你找好人了？”余珊珊蓦的兴奋起来，望向萧奇的眸儿，闪烁着动人的光芒。

　　“嗯，长辈是让我找一家银行，最好是城市商业银行这种。”萧奇笑了笑，“不过珊珊姐你这么直爽，我很欣赏你，所以这个贷款就交给你们吧！”

　　余珊珊很想问萧奇的长辈是谁，但最终还是忍了下来，只是换了一种问法：“这个，萧奇，这事儿能成吗？我说不要你长辈的关系没到那一步，我们行长不敢答应，那才叫耽搁你的事儿，还不如去蓉城商业银行办理呢。”

　　萧奇何等聪明，微微一笑：“放心吧，建行会同意的。”

　　“哦！”

　　虽然还是没能解惑，可是余珊珊的心情，还是轻松了许多。

　　五十亿的贷款功劳，萧奇全部送到了她的头上，位置想要不稳定都没法，年终奖金想要不超级丰厚也没法啊！

　　高兴之下，有些许酒意的余珊珊，俯身过去，高兴送了个热情的拥抱给少年，“呵呵，小弟弟，你可真是照顾姐姐啊，来，我们再喝一杯！”

　　美人儿又豪爽又热情，和她在一起，萧奇自然要放松许多，而余珊珊第三瓶啤酒一口气喝完之后，眼神也略微有些朦胧。

　　起身想要去再拿几瓶啤酒的余珊珊，不知道怎么的脚下一滑，倏的就往地下倒去。

　　萧奇看得真切，连忙伸手过去，将她给抱住，还险些因为美人儿的撞击，两人一块儿倒在地上。

　　“呼呼……”

　　余珊珊和萧奇同时喘着气，略微摇摇头之后，美人儿从萧奇的怀里撑起来，重新又坐到了自己的座位上。

　　“最近心情不好，怎么也笨手笨脚的了……”

　　“小心！！”

　　美人儿的说话还没完，两人眼前忽然一黑，萧奇只觉得自己脑袋上风声掠过，“蓬”的一声巨响就在头上响了起来，几串肉食再次掉在了萧奇的头上和身上，烫得少年浑身一哆嗦。


第0269章 捉奸？

　　惊骇之中，萧奇抬头一瞧，刚刚拿着烧烤盘替自己挡着一击的是虎哥。

　　而再回头一瞧，一个神色狰狞的二十多岁男子，正站在距离自己一步之遥的地方，捂着手叫痛。

　　落在他脚边的是一个不小的扳手，想着刚才那钢铁扳手就差点落在自己脑袋上，萧奇顿时险些惊出一身冷汗。

　　什么生死大仇啊，要不要这么夸张？

　　萧奇的眼神，立刻冷了下来。

　　他虽然不喜欢惹事，可事情找到了自己头上，那绝对没有退缩的道理。

　　想起被钢板手砸中的后果，萧奇觉得不好好的收拾一下这群小混混，简直是天理不容。

　　在年轻人的身后，七八个和他年龄差不多的男子，也不着声色的围了上来。

　　少年站起来时，一道香风闪过，余珊珊挡在了萧奇和年轻人之间，蹙眉怒道：“甘锐，你想要干什么？”

　　原来是认识的？

　　萧奇忽然想到了一个可能：不会是珊珊姐的男朋友来当场捉奸的罢？

　　叫甘锐的年轻人冷笑着用蜀川话道：“我干什么？我还问你干什么！？怪不得你不怎么理我了，原来升官发财后，就去包养小白脸了啊？余珊珊，你还要不要脸啊？我真替你恶心！！”

　　美人儿气得浑身发抖，“不要胡说八道！他是我的客户，这么小的孩子，我怎么可能跟他有什么？”

　　“这可说不定，万一你喜欢老牛吃嫩草呢？”甘锐脸庞都是铁青的，“这小白脸长得比我英俊多了，肯定精力也很好，在床上能满足你这个荡妇吧？”

　　“你混蛋！”

　　余珊珊甩手就是一巴掌，打在了甘锐的脸上。

　　甘锐本来就是满腔的怒火，出师不顺、又被打昏了头的他，想也没想，回手就是一巴掌打了过去。

　　“啊！”

　　萧奇本来是硬着头皮将余珊珊拉了回来，自己面对的是甘锐的巴掌，可没想到最后惨叫的却不是他，而是甘锐。

　　两人定神一瞧，才发现原来又是虎哥，顺脚一踢，将甘锐踢出了一米开外。

　　“打女人的男人，特别是打自己女朋友的男人，不是好男人！”虎哥憨厚的脸上，流露出一丝冷笑，“小子，有话好好说，动拳脚只能更加显示你的无能。”

　　随着几个同伴的搀扶，甘锐挣扎着爬了起来，双目都要喷出火一样，“你个臭小贩，竟然敢打我？兄弟们，给我打！”

　　闻言之下，七八个男子大喊着冲了上来，看起来气势汹汹得紧。

　　虎哥摇了摇头，冲进人群，一阵横冲直撞，拳脚过处，打得几人简直是落花流水，根本连一点人多势众的优势都发挥不出来。

　　不知不觉间，少年和余珊珊的身旁，又围过来了几个人。

　　萧奇和余珊珊初时一惊，看清楚时才发现，这就是刚才弄脏萧奇衬衣的女孩子的一桌子人。

　　女孩子的男朋友对萧奇笑了笑，“兄弟，别担心，咱们人也不少。”

　　少年微微一笑，“谢了！”

　　连同心情很不好的余珊珊，见状心里都有了一丝暖意。

　　很显然的，美人儿说的，虎哥是退役的特种兵一事，并无虚假。

　　因为只是在一分钟之内，包括甘锐在内的所有人，都被打翻在地，而且是痛得站起不来。

　　偏偏他们身上还没有明显的伤口，而且只是痛楚而已，并不会造成内伤。

　　“虎哥威猛！”

　　“太厉害了有没有？”

　　“高手在民间啊！”

　　吃烧烤一群人，看得是清清楚楚，喝了一点酒的他们，七嘴八舌的叫好起来，听到倒在地上的甘锐的耳中，却是无比的讽刺。

　　要不是他的武力值不够，肯定爬起来就想把这群幸灾乐祸的家伙暴打一顿！

　　“干什么，干什么？围在这里干什么？”

　　余珊珊正待说什么时，一个大嗓门就嚷了起来，人群猛地散开之际，两个三十来岁的警察，就走到了跟前。

　　“刑虎，又是你？”稍微胖一点的警察，看到站在一群倒下人群中的虎哥，脸色不好看起来，“接到电话说有人在这儿闹事，我就猜想是不是你，你怎么又惹麻烦了？这一天到晚你要打多少人才甘心啊？”

　　虎哥憨厚的挠挠脑袋，“吕警官，不是我惹事，是他们上门来找茬，我总不可能去找七八个人，来我铺子上打架吧？”

　　萧奇闻言微微点头，别看虎哥人长得憨厚，实际上还是很有头脑的，这话说得有理有节，让人挑不出毛病。

　　“警官，你不要听他胡说，我是来找我女朋友的，结果他和那个小白脸就阻挠我们，还打我们，你把他抓起来吧！”甘锐此时却来了精神，做出受委屈的样子，“我要求验伤，我要做全身检查，他好像把我的内脏给打伤了！”

　　一群围观的食客就不服气了，连声的斥责起了甘锐。

　　“他胡说！警官，我们是在这里吃东西的，看到明明是他带着一群人来想要打人，虎哥不过是在主持正义罢了！”

　　“是啊，这家伙还要打女朋友呢，真不是男人！”

　　“要是老娘的男朋友敢这样，我非一脚踹死他不可！什么东西！”

　　“……”

　　他们在这边说话，那边甘锐等几人也不甘示弱的在还嘴，一时间，两群人吵成一团。

　　看着这么复杂的局面，两个警察商量了一下，点点头，“那好，你们都跟我去派出所走一趟吧！想要作证的也跟着来！”

　　他指了指另一边，萧奇这才发现，这里距离那个挂有警徽灯光的派出所，也不过一条小街几十米而已。

　　“好吧！”

　　虎哥爽快的答应道，转头对已经跑过来的老婆道：“阿妹，你在这儿先招呼着，等我回来。”

　　他老婆看上去温温柔柔的，性格也是一样，只能轻轻的点头，“你小心一点～～早些回来～～”

　　萧奇可不想去派出所那么麻烦，悄悄的一拉脸色苍白的美人儿：“珊珊姐，这里是属于蓉城市哪个区？”

　　“蓉江区。”余珊珊现在心里烦着呢，只是顺口的回答了萧奇。

　　少年微微颌首，将手机拿了出来，拨了一个电话。


第0270章 卑鄙的心思

　　那边很快就接起了，“奇少？”

　　“封书记，我是萧奇，刚才我在你的辖区遇到一点事情……嗯，也没什么，就麻烦你跟警官说几句吧！……好……”

　　正好此时吕警官走到了他们的跟前，萧奇顺手将手机递了给他。

　　吕警官也是老警察了，见状心里顿时明了，肯定是这少年找关系了。

　　他只是一个派出所民警而已，自然不敢怠慢：“喂，您好！”

　　手机那边传来个温和的声音：“我是封安国，你分局的还是派出所的？”

　　吕警官浑身一哆嗦，心说好家伙，这随随便便就是区委书记啊，真是太牛了！

　　思绪一闪而过，他恭声答道：“封书记您好，我是桥子庙派出所的小吕。”

　　“萧先生是我们区里的贵宾，你千万不要让他受到伤害了，要控制好局面。我待会儿让你们洪局长过来一趟，知道吗？”

　　“是，是，我明白！”

　　吕警官恭声的回答道。

　　等到挂上手机，单手接电话的吕警官，双手给萧奇递了回来。

　　不过他脸上还是回复了平静，样子做得挺足：“萧先生，要麻烦你跟我们走一趟了。”

　　“应该的。”萧奇平声一笑，“不过他们就不用去作证了，耽搁别人的时间，总是不好。”

　　“可以。”吕警官点点头，爽快的答应了。

　　连区委书记都被人家一个电话找了来，分局局长马上就要到，他一个小警官哪敢说不行？

　　“各位朋友。”萧奇对着围在一起的食客们，拱拱手道：“感谢各位的大力相助，今天晚上小弟请客，大家在这里吃好喝好，最好把虎哥的东西全部给消灭光光！”

　　“哦……好！”

　　“哈哈，小兄弟真爽快啊！”

　　一群人还没想到自己有这种好处，闻言更是大喜过望。

　　有人请客，那真是不吃白不吃！

　　萧奇微微颌首，从皮夹里摸了厚厚一叠百元大钞给虎哥，“虎哥你也不用去了，嫂夫人一个人在忙，也忙不过来，待会儿我再回来道谢。”

　　连带着吕警官也客气起来，“嗯，是的，虎哥你的人品我们都知道，先在这里忙着吧，待会儿有什么，我再来请你过去。”

　　虎哥就在萧奇旁边，对吕警官接电话时的卑躬屈膝，是了如指掌，当然晓得这少年来历不凡，有警察在，自然是吃不了亏的。

　　他点头之际，那边的甘锐等人就不服气了，“凭什么？他是打人凶手，你们为什么不带他去警局？你们互相勾结，我要告你们！”

　　另一个警察也是听到了吕警官叫“封书记”的，早就知道了这是怎么回事儿的他，看到甘锐还敢刺头，立刻就掏出了手铐，“啪”的就铐在了他手上。

　　“我的警号你们看清楚点，上告的时候不要弄错了！”警察义正言辞的瞪着几人，“现在跟我回警局！有什么事情，等我们调查完再说！”

　　手铐对于甘锐这种平头百姓来说，无疑是有极大震撼力的，他们顿时软了下来，低耸着头，跟着警察往派出所走去。

　　神情复杂的还有一道同去的余珊珊，她已经回醒过来，这萧奇就是在蓉江区建设的总部，凭着他的势力，一根指头就够摁死甘锐了。

　　美人儿痛恨甘锐对自己的不信任和小家子气，但毕竟他还是自己的男朋友，一时间她的心儿就凌乱了起来。

　　他们走后，一群食客坐回到原处，倒是又多了一份谈资，特别是刚才弄脏了萧奇衣服的女孩子那一桌。

　　“哈哈，莉莉，你真说对了，这个富家子弟穿的真的是阿玛尼呢。”

　　“是啊，刚开始我还不信，结果人家是刻意低调呢，一个电话打出去，瞧瞧那警察的样子，装出一副秉公执法，但实际上还是一副讨好样儿嘛。”

　　“要说这样的富二代，我还是第一次看到。真该让那群装逼的孙子看看！人家多有素质啊，彬彬有礼不说，明明是莉莉的错，为了让我们心安，却还骗我们说他穿的阿玛尼是假的。”

　　“不过他还是有一点不好，怎么能勾引人家的女朋友呢？他那么好的条件、相貌和素质，倒追他的女孩子肯定一大把吧？”

　　“嘿嘿，你们就不知道了吧，这叫好‘吃不过饺子，好玩不过嫂子’，说不准人家就好这一口儿呢？”

　　“去你的～～”

　　……

　　不提烧烤摊的热闹，甘锐和萧奇的纠纷，实际上早就没有了悬念。

　　半个小时后，分局局长洪喜才的到来，其实也只是在讨好萧奇而已，上次萧奇去圈地的时候，实际上有他在的，不过在一群大官之中，他的地位太低，都没有机会和萧奇说话，这下子抓住了机会，自然想要表现表现。

　　余珊珊并不想为难自己的男朋友，所以她是央求萧奇饶了甘锐。

　　萧奇虽然差点被扳手打了脑袋，可想到这是情有可原，甘锐是误会自己勾搭他女朋友才这么做的，所以此事的性质，和之前白亮叫警察打自己，那是两回事儿。

　　正当他想要原谅甘锐，结果从那边审讯室里面，吕警官就问到了一个大新闻。

　　进入派出所后，知道萧奇是区委书记要求照顾的人，几个留守的警察立刻就想着怎么去和萧奇攀上关系，恰好甘锐他们进入派出所后，又恢复了一点底气，嘴里喋喋叨叨个不停，自然就被警察们好好的照顾了一番。

　　哪晓得这群人纯粹是银枪蜡烛头，根本就是打嘴炮厉害而已，被收拾了几下，马上就哇哇的痛哭起来。

　　甚至两个小子还为了不挨打，说出甘锐实际上没有他表现得那么痴情和愤怒，他早已泡上了一个小女人，只不过想要从已经升官的余珊珊身上骗点钱，才故意跟踪余珊珊，诬陷她偷男人的。

　　听到这个消息，余珊珊猛地就失去了力道，瘫软的坐在了凳子上，眼神恍惚了起来。

　　萧奇的怜悯之心，也瞬间荡然无存，对着吕警官使了个眼色，吕警官自然是会意的去了，不一会儿就传来一阵鬼哭神嚎的痛呼声。


第0271章 招揽人才

　　甘锐的十五天拘留是免不了的了，在拘留室的时候，自然会有人教训他，让他知道有些人是他不该惹的，否则下次就不会这么简单了。

　　依照他那外强中干的性格，被这么狠狠的教训一顿后，别说去找萧奇报复，就是去找余珊珊，恐怕也是没有胆子的。

　　半个小时后，坐着警车将失魂落魄的余珊珊送回了家，萧奇还是看着她进了房间，亮了灯，然后对着站在窗口的美人儿挥了挥手才离开。

　　殊不知，他这无心之中的温柔，却让今天芳心受到很大伤害的余珊珊，心里暖洋洋的：独在异乡又被男朋友背叛的时候，有这么个男人，如此温柔的在乎自己，就像是泡在温泉里面一样，浑身毛孔都张开了～～

　　萧奇可没多想余珊珊的心思，他现在心里琢磨的是另外一件事儿。

　　重新坐警车回到了吃烧烤的地方，此时已经是晚上的十一点过，先前吃烧烤的一群人已经全部离开，新的食客们又占据了一大半的桌子。

　　刑虎正在如寻常一样的忙碌，忽然看到萧奇在对他招手，咧嘴一笑着回应后，让老婆先烤着烧烤，自己来到了萧奇的身旁。

　　“来，这是你的钱。”刑虎拿出一叠钞票放在桌上，却是一张都没动，“我请了他们，也算是他们替我作证的感谢。”

　　萧奇点点头，将钱给收了回来，他这么爽利，倒是让刑虎准备的许多措辞，都没有了用武之地。

　　“既然这样，那我还想问虎哥一个事儿。”

　　“你说！”

　　“虎哥的这个烧烤摊子，还算生意不错吧？”

　　“比我在工地上打工要好得多，当然了，就是老婆和我一起每天要熬夜，辛苦了点！”

　　“那虎哥和嫂子都在忙碌，你们的孩子怎么办呢？”

　　“孩子在老家呢，就是想要接他过来，可就是我们没有时间照顾他。”说起了孩子，虎哥的眼中才流露出一丝愧疚。

　　少年和声一笑，“如果现在有一份工作，月薪两万，只用虎哥你一个人辛苦一点，那你觉得和这个烧烤摊子比起来，是不是要好一点？”

　　刑虎只是长得憨厚，实际上脑子很聪明，见状哪里会不明白萧奇的意思。

　　沉吟了一下，他笑道：“小兄弟，你是想要我干什么？我可是没什么知识的。”

　　萧奇暗自称赞他果然是聪明，平声道：“听说虎哥以前是部队出来的，正巧我需要有一个私人助理，不知道虎哥愿不愿意屈就？”

　　刑虎展颜咧嘴笑道：“私人助理？就是保镖吧？小兄弟你说话真是文绉绉的。”

　　“除了保镖之外，另外有时要客串司机，还要帮忙我去处理一些事情。”微微一笑，萧奇道，“不过虎哥你放心，我不会让你作为非作歹和违背良心的事情的，我做的都是正当的生意。”

　　他目前已经有了一个助理，那就是小百灵鸟沈舞烟，现在她还在川西北的土地上，到处检查着“明香小学”的建筑质量呢。

　　但助理的服务范围很广泛，除开工作上的，安全上的防护，也可以是助理的工作方式。

　　之前在文昌县遇险后，少年便有了请保镖的心思。

　　回到蓉城，余承生问了萧奇，要不要从武警部队调几个保镖过来，算是聘用的，只要给武警部队一些捐助就行——蜀川的刘首富就是这样做的，而为了这些标志性的企业家们的安全，自然政府也会多照顾一些，同意这种请求。

　　萧奇婉言谢绝了余承生的好意，因为以后他跑美国、日本和韩国的时候很多，如果身旁的保镖是官方的军人，那么很多简单的事情就会被人误解，这样对他的正常生意，反而有许多的阻碍。

　　本来准备去保镖公司高薪聘请一个的，今天看到刑虎的身手和作为，萧奇觉得似乎可以用他来试一试先。

　　不说别的，就凭刚才他帮萧奇挡下了这么一扳手，萧奇就觉得该给个机会来报答他。

　　刑虎沉吟了起来。

　　他倒不是排斥做保镖，他的许多战友回来后也当了保安或者保镖。

　　只不过他担心萧奇是少年心性，没办法长期雇佣他，从而让他好不容易刚刚走上正道的生意，因此中断后没办法再延续。

　　思量再三，刑虎决定还是先问问：“小兄弟，我还不知道你是干什么的呢。”

　　“我父母是在机关和银行上班的。”萧奇平声解释道：“我自己做了一点小生意，平日里需要到处跑，身边没个有武力的人帮衬着，心里也是有些忐忑，生怕哪天遇到什么意外就当了肥羊。”

　　“呵呵，我想要当肥羊，却没有这个资格啊。”刑虎其实也很欣赏面前的这个富二代，只不过他考虑的要更多：“你花每个月两万请我，是不是有些浪费了？小兄弟，请恕我直言，要是你用不了多久的保镖，就觉得厌烦了，我和我的家人，可就没办法生活啊。”

　　萧奇知道，做事情自然不可能简单的凭几句话，便让人家纳头就拜，况且刑虎现在把事情摊开来说，正代表他的处事稳定，不急躁不冲动，正是一个做保镖的好人选。

　　“两万只是底薪而已，还有出差补助，加班补助等等，你每个月得到的不仅仅是两万。”萧奇稍微的解释了一下，便祭出了大杀器：“虎哥你在蓉城还没有买房子吧？正好我公司在修员工住房，到时候给你也分一套，让你和嫂子、孩子能住上新家。”

　　“真的？”刑虎眼睛亮了起来，爆发出期待和欢喜的神情。

　　“当然是真的啰，明天一早我就带你去看看我的公司，就在川师后面。”

　　萧奇笑了起来，他就知道凡是中国人，都逃脱不了房子的诱惑。

　　要不然，以后的那些开发商，还怎么让老百姓们将自己的所有积蓄，都花在房子上面呢？

　　刑虎闻言也不犹豫了：“如果是这样，那我就跟着小兄弟你干吧！”

　　他不是傻子，虽然没有问萧奇到底做什么的，可人家能随意指挥动警察，那就代表至少不会是普通人。

　　而且凭着萧奇刚才对待那个弄脏他衣服的女孩子的态度，刑虎就已经判断出来，这个少年绝对是心性良善的人，否则他也不会主动出手帮萧奇化解麻烦了。

　　既然萧奇心性良善，就不会做什么违法乱纪的事情，况且人家还答应给一套房子，自己和老婆梦寐以求的就是几年以后能在蓉城买套房子，把孩子接过来读书上学，现在眼看梦想近在咫尺，他哪有不心动的道理？


第0272章 老爹压力很大

　　收复刑虎的过程并不难。

　　第二天也就是星期一的早上，萧奇带着他和他老婆秦阿妹，一起去总部大楼那边转了一圈，让他们看到了热火朝天的工作场景，也听到了沿途之中大家对萧奇的热情招呼，还有那些经理之类的当官的，对萧奇更是点头哈腰的，刑虎也就不再怀疑，爽快的答应了下来。

　　刑虎现在总算明白了，为什么警察对萧奇那么尊敬，这么大产业的一个老板，蓉城市不重视才怪。

　　他也不是没有留下后手，秦阿妹还会在老地方继续摆烧烤摊，只不过要从老家请两个小姑娘当帮工，这样就能给自己留下一条后路。

　　萧奇不知道刑虎的后手，但是就算知道了也不会在意，随着时间的过去，自然而然的刑虎就会死心塌地的当萧奇的保镖了。

　　当天下午，少年便让刑虎先在家修整几天，自己开着一辆保时捷卡宴进口越野车，往远殷市而去。

　　以萧奇现在一分钱恨不得掰成两分钱用的紧张阶段，自然是舍不得买价值一百多万的保时捷的，这辆保时捷越野车是美姬同学知道他还没有自己的座驾，所以托唐举财买给他的礼物。

　　本来少年还是买了一辆奥迪A6的，不过在去美国之前，就拿给电子科大那边的实验室用了，现在自然不好意思再要回来。

　　越野车虽然因为耗油而广被诟病，可是它那宽阔的视野和强劲的路况适应能力，还是非常让人喜欢的，但是保时捷的越野车更在乎的自然是舒适性，而非越野能力，跑跑普通的山路和乡村道路还算够用，但想要去攀登险峻的山峰，不知道差了JEEP几条街。

　　当然，开在都市的道路上时，保时捷吸引的眼光，是非常多的，特别是到了远殷市后，一路上都有不少的人对着香槟色的保时捷行注目礼。

　　萧奇先把车子开回了市政府家属区，给老妈打了个电话后，就背上一个大背包，直接打了个车，到了市政府办公楼。

　　萧旭这个时间点正好有空，听说儿子过来办公室，自然是很高兴。

　　已经荣升为市长了，又因为萧奇自己就挣了几百亿，陈玉莲便没有再存钱给儿子以后买房娶媳妇，取出钱来后，就好好的给萧旭添置了几套好的行头，虽然只是中国的一些名牌服装，但看上去确实精神劲儿要足得多。

　　看到萧奇进入办公室，饶是市长大人性格内敛，也是微微一笑的抱了抱儿子：“你小子，一出门就出国，而且是几个月，电话也不多打，你老妈可是说了，你回来后要好好的请你吃‘笋子炒肉’。”

　　“笋子炒肉”是蜀川的方言，通常用于父母拿竹鞭打不听话孩子的屁股的时候。

　　萧奇想起了小时候妈妈的暴君形象，忍不住就打了个哆嗦：“老爹，这不是为了生意嘛，而且我也不是没有打电话啊，一周都要打一个的。”

　　“你妈的意思，最好是天天打电话，然后事事禀报。”萧旭摸了摸他的脑袋，自己到了沙发上坐下，“来，过来坐着说说看，这次去国外，都有些什么收获？”

　　除了自己的风流事迹之外，其余的事情，对自己的爸爸，自然是没有什么不可以说的。

　　听着儿子的对赌、买软件技术，定制硬件，萧旭慢慢的点着头。

　　等到萧奇都说完了，萧旭才问道：“现在我看一些资料，许多专家都在说，石油不可能迈过六十的高位，应该很快就会跌落下来。可是怎么美国的专家那边，却会觉得石油会一直高涨呢？大家都是石油行业的人，怎么会判断差别如此之大？”

　　萧奇不会很轻浮地说，中国的专家其实都是一群纸上谈兵的人，说几句话又不用负责任，出了问题也不会有人追究，自然是怎么吸引人怎么说，怎么粉饰太平怎么说了。

　　但事实却真的如此，即使在六七年之后，中国专家仍旧在网上的“不受信任排行榜”之中，名列第二。

　　甚至于以后，凡是专家出来辟谣的事情，那大家就知道，多半就是真的发生的事儿。

　　轻咳了一声，萧奇缓缓的道：“我们国内还没有石油期货的操作，外国的专家不一样，他们长期处在石油期货战场的第一线，说出的话，做出的事，都关系到他们的饭碗。况且资本主义的金融运作，比起我们来要先进太多，所以在整体预测上来说，是占有优势的。”

　　萧旭微微颌首，实际上他之前就和萧奇商讨过，也了解油价波动的来源。

　　有了儿子这个最大的知情者在，萧旭对于未来走势的判断，当然是非常的精确，比如那篇先发表到蜀川日报，后来被转载到内参里面的《警惕欧美经济滞泄带来的油价反复波动》，就是在萧奇的不断讲解和分析下，最终得出的结论。

　　只不过，萧旭现在看的资料越多，就越觉得国内和国外的专家，简直是两个不同的极端，心里难免有些犯迷糊。

　　他也是一个聪明人，听到儿子这么评价，顿时也明白了萧奇没有说出来的对国内专家的意见。

　　“空谈误国啊！”

　　萧旭叹了一口气，不再说这事儿。

　　“对了，老爹，最近是不是压力很大？”萧奇转而问起了另一个问题，“你的新政进展顺利吗？”

　　“顺利得不得了。”谈起这个，萧旭笑了起来，“大家都很支持这些举措，这儿才短短的一两个月，远殷市的社会风气就焕然一新。不但犯罪分子因为天网的震慑减少了犯罪，大家更因为政府给出的丰厚奖赏，勇敢的承担起市民的责任，这种积极的转变，真是让人开心啊！”

　　“那为什么余书记要我带话给你？”萧奇耸耸肩，说出了余承生要他带给萧旭的话语。

　　萧旭沉默了一下，用力的点点头：“看来我做的实事，大家还是能看在眼里的。即使是有那么多人说风凉话，我都会坚持下去。而有了余书记的支持，这官面上的压力，自然而然的就会减少，也更方便我脚踏实地的做事！”


第0273章 前瞻性

　　老爹不用细说，萧奇就明白了，显然是有人觉得老爹做事太过特立独行，和别人都不一样，很有点作秀的味道，因此透过各个渠道，来给他施加压力，要他停止这些不同寻常的政府举措。

　　在官场上就有些人，他自己不做实事儿，也不希望别人做实事儿，大家得过且过的最好。

　　但萧旭不一样，他本来就是一个书生意气的性格，做官根本不是为了升官发财，而是为了为家乡百姓真真切切的做一点事儿，让他们能安居乐业，让远殷市能成为家乡人都喜欢的宜居之地。

　　所以，萧奇提出了后世的一些城市的好的做法，萧旭想也没想就同意了，并且第一时间实施了下去，还迅速的获得了极大的好评。

　　可是这一点，就让其它的县市官员不满了：你有个超级有钱的公司支持，可以浪费钱做什么遍布全市区的天网，搞什么“见义勇为奖金”、“助人为乐奖金”、“孝顺奖金”和“举报犯罪奖金”等等，可我们没有啊，你做得好了，不就衬托出我们做得不好吗？

　　饶是姚中军与卢国良全力支持着和他们共患难过的萧旭，这无处不在的压力，都还是让萧旭感到有些步步维艰，仿佛被孤立了一样。

　　虽说萧旭不在乎别的官员怎么看自己，但难免还是会心里郁闷一些。

　　现在有了余承生的表态支持，萧旭自然就觉得自己的努力还是有上司认同的，而且是省委书记的认同，这自然给他了一股极大的动力，用精神焕发来说也不为过。

　　“四月，远殷市的刑事案件减少到了二十八起，其中大案一件都没有；助人为乐和见义勇为的人数，也极大的提高了，老百姓都往市委市政府送了许多面锦旗，让卢书记笑得合不拢嘴呢。”心情好了之后，萧旭开始说起了高兴的事情，“你回来了正好，乡镇上的民众们，已经嚷了许多次了，其它的奖金他们都能有，就是天网他们不能享受，卢书记跟我商量着，要不要再贷款一部分资金，给他们也安装上？我询问了那家监控器材公司，他们说可以以每个乡镇为中心点，设置一个个的局域网，然后再总体链接到天网办公室里，只不过这价钱花费就有些贵了。”

　　见到萧旭停下话来望着自己，萧奇摇摇头，“只听说过儿子找老爹拿钱的，没听说过老爹找儿子打秋风的……现在我可是缺钱得紧，要靠贷款来过日子了啊。”

　　“你那个是大生意，远殷市的只是个小开销。”萧旭打趣道：“好不容易远殷市才走出个全国首富，你说你不为家乡出点力，拿那么多钱干什么？”

　　去年荣首富的全部家产是一百三十六亿人民币，虽然这根本不是他真实的财产，不过账面上的确只有那么多。

　　萧奇光是仙女工厂就卖了一百八十亿，怎么说都也该排到第一了。

　　但大家都知道，这所谓的“首富”，也只是台面上而已，就如同比尔童鞋连续许多年在全球首富排行榜上多年，可他那几百亿美金，真的就是世界第一了吗？这让欧美传承几百年的大家族、中东富豪、那些小国家的独裁者们，情何以堪啊！

　　少年无可奈何的点点头，“那我再给‘远殷城市幸福基金’投入一亿人民币，这该够了吧？”

　　“够了够了！”

　　萧旭笑得嘴都要裂开，他本来只想拿个两三千万就够，没想到儿子还是这么的大方，又是整整一亿啊！

　　一个官员需要升迁，政绩是绝对少不了的硬指标。

　　萧奇不愿意老爹靠着拆房子修房子的无聊GDP政绩，所以在这方面的民生改善等等，就需要给萧旭大力支持了，也好早日达成他对老爹的副部级高官的期待嘛。

　　“对了，我还想跟你商量个事儿。”笑不拢嘴的萧旭，对儿子道：“我觉得‘举报犯罪奖金’，可以不仅仅局限于刑事案件，对于一些生活中出现的工厂造假、贩卖假货、质量不合格等等行为，也可以举报的嘛！我们远殷市的人民，要什么方面都远离犯罪，这才是幸福的生活啊！”

　　少年睁大了眼睛。

　　想不到老爹居然如此的有前瞻性。

　　现在虽然制假贩假在远殷市还没有怎么成型，但却已经是一种趋势，为了挣钱而不择手段的人，是越来越多，以至于以后远殷市的人也和其它大城市的人一样，吃穿住用都是不能放心。

　　如果从现实而今就将质量和公德抓起来，那么是不是有办法就避免这种人心惶惶的事情发生呢？

　　萧奇不知道。

　　但他很愿意老爹去尝试一下。

　　“老爹，你也知道，如果不偷工减料的话，这些老实种粮种菜、做商品的人，价格肯定比别人的要高。结果，他们多半会被劣币驱逐良币，从而倒闭的。”萧奇替萧旭出了一招，“你这样给他们承诺吧，先从粮食、肉蔬、水果开始。只要是质量过关，就算是价格贵，我们仙女公司也全部收购了，拿去给工地上的工人们吃。”

　　“你们能吃得下那么多吗？”萧旭怀疑的道，远殷市是一个农业大市，其它什么的不行，但是粮食方面的东西，却是非常的适宜种植，菜肉果蔬等等，都是一直畅销蜀川的。

　　“现在工地有一万五千多工人呢，除开仙女公司自己的工人，起码得在九十月才会离开。”萧奇计算着道：“就算他们走了，我们还有五千来个工人，还会招募接近一千的技术人员，以及五千左右的生产工人，一万一千多人，加上他们的家属，两三万人的规模，足够消化一大部分了。”

　　“嗯，现在的价格差别倒是不大，外地运进来的各种粮食，还没到压垮我们本地农业的地步。”萧旭沉吟着说，“不过有你们这个额外的消化场所，我们倒是有了一个后盾，可以要求他们越来越正规的养殖，不去搞歪门邪道。”

　　“你是市长，全部由你决定吧。”

　　萧奇只是给老爹补充一下，真正做决定的，还是只有萧旭自己。

　　没听说过有人全靠别人的帮助，就能当上大官的。

　　只有自己努力，并且自己有着足以胜任的才华，才能逐渐的升官上去。


第0274章 风骚的何大师

　　说完正事儿，从儿子手中得到一大笔资金的萧旭高兴得很，“那你先回去吧，晚上回家，叫你老妈给你做好吃的。”

　　对于老爹这种利用完就赶人的行径，萧奇心中不无腹诽，闻言连忙的摇手：“还是不要了，我和朋友约好了，今天晚上在她家吃饭。”

　　“怎么一回家就到处跑？”萧旭皱皱眉，随口问道：“男的还是女的？”

　　“女的。”萧奇大方地说道：“叫皇甫彩，你以前见过的。”

　　萧旭略微一回想，立刻对上了号，“就是那个所有人都夸奖她长得跟仙女一样的小姑娘？行啊，小家伙！”

　　儿子都这么大了，已经挣了别人一辈子都不敢想象的巨额财富，萧旭自然不会用对待一般孩子的标准来要求儿子，什么早恋不早恋的，完全没有关系。

　　少年腼腆的笑了笑，心想你还不知道，你的儿媳妇可不只一个呢。

　　想着印象中那个文静又美若天仙的小姑娘，萧旭暗自点头，“不过儿子，你既然想要和皇甫彩好，就得真心实意的对待人家，我们萧家无论是清贫还是发达，都要踏踏实实的做人，知道吗？”

　　“知道。”

　　萧奇也郑重的颌首道。

　　虽然他同时喜欢美姬和仙女，但不代表着他愿意始乱终弃，能把两个小美人儿娶到家里，让她们成为自己儿女的妈，那才是萧奇的梦想。

　　从市政府办公楼出来，看看时间已经是下午的五点钟，差不多也是放学的时候。

　　正在琢磨着要不要叫一辆三轮车去学校，萧奇就听到“嘟嘟”的喇叭声，随即一辆白色的宝马车，就冲到了自己的面前。

　　车窗降下，只见一个骚包的带着墨镜的少年，就笑嘻嘻的打招呼：“施主，要不要坐免费的出租车啊？”

　　看着阴沉沉的天气，再看了看少年的CK墨镜，萧奇打开副驾驶席的车门，坐了进去：“何大师，我看你干脆改名叫做何神棍好了，黑漆漆的天儿，你戴眼镜很好玩吗？”

　　开车的少年，自然就是何浩了。

　　他恬不知耻的一笑，“那当然，这叫大富豪的范儿，知道吗？我就是要别人看不清我的眼睛！”

　　“嗯，瞎子戴眼镜也是这么想的。”

　　“呃……”

　　萧奇打击得何浩说不出话来，但他天生就是豁达开朗的人，等到重新驶上路面后，又活跃了起来：“仙女和美姬先后坦白之后，小衲我也给老爹老妈说了仙女公司股份的事儿了。他们做生意正好需要钱，我就借了一亿给他们，另外哥哥和姐姐的名下，我也各存了一亿。剩下的，就由我小衲我自己支配了！”

　　何浩家里虽然有三个姐弟，但平日里关系很好，并不会因为钱财扯什么矛盾，本来一个正在读研究生的哥哥和一个已经上班的姐姐，都说了不要家里的钱，全部留给小弟的，哪晓得何大师居然发了这么一笔横财，两姐弟自然是笑纳了下来。

　　何大师的父母也是惊骇得有好几天都没能睡着觉，反反复复想了小儿子发财的过程后，他们才最终确认没有问题，毕竟四亿五千万的现金，哪个骗子都不会傻得汇进何浩的账户。

　　想起自己辛辛苦苦半辈子，只不过挣了上千万的家产，小儿子只不过是借了五万给萧奇，就换来一百八十亿的2.5%，简直是人比人，不能比呐！

　　本来他们还有些担心，小儿子有钱以后，会给家庭带来不好的影响，哪晓得何浩这么的大方，几乎是平分了自己的财富，这让为人父母的欣喜不已，对于孩子自己剩下的一亿五千万，就不那么的去管束了——儿子长大了，这钱又是他自己挣回来的，以后怎么安排，当然该他自己做主。

　　何浩如此骚包的少年，见到父母不管自己用钱了，于是在确认保送后，回家休息准备上大学的期间里，直接上蓉城买了一辆进口宝马，在远殷市到处溜达。

　　从背包里面拿出了一个盒子，萧奇扔到了汽车后座上，“这是你想要的限量版变形金刚，科比和乔丹的战靴只各带了一双，等明天来我家里拿。”

　　“呵呵，施主你太客气了，咱们这么好的关系，小衲就不给你钱了。”何浩满意的笑了笑，“我下个月要去韩国旅游一趟，用不用给你也捎带一个韩国美人儿回来啊？就你最喜欢的那个李真曦，小衲用钱把她砸到你的床上怎么样？”

　　萧奇摇头打趣的道：“不要替我操心，你还是去料理自己的事儿吧，我听说你和小园分手了？”

　　“哎呀，怎么仙女也有八卦的时候？”何大师的脸，顿时有些尴尬，然后不忿的辩解道：“小园她妈妈说我太纨绔，不像正经孩子，就给我棒打鸳鸯了！哼，施主你说说看，我是那种人吗？小园跟着我，不知道多么的享福！”

　　何浩之前可没有多么的高调，所以萧奇估计着，是不是这家伙说话没有分寸，看上去嬉皮笑脸的不稳重，所以小园的妈妈才不喜欢。

　　但是，可能也是小园的妈妈之前不知道何浩多么的有钱，如果晓得何大师拥有四亿五千万的现金存款，恐怕很愿意当这位大富豪的丈母娘的罢。

　　“一切都是缘分，该你的自然就会来。”不过这话萧奇可不会说，只能斟酌着道：“上了大学后，你还怕川师没有大把大把的美女？”

　　“哈哈，知我者，唯施主你也！”何浩裂开了嘴，“不过上了大学，我还是不能只是玩儿，我琢磨着身上这一亿五千万不能放在银行里贬值，施主你给我介绍一个生意怎么样？”

　　何浩是个聪明的人，虽然他是萧奇从小到大的朋友，但他很知道分寸，如果一心想要去占朋友的便宜，那最后只能是落得连朋友都做不成。

　　他已经无意中得到了极大的回报了，如果再想去插手萧奇的新的仙女公司，那就不可能再以五万元得到2.5%的股份，就算是手上的一亿五千万，恐怕连1%的股份都占不了。

　　况且，何浩也喜欢自由自在的去投资做生意，老是靠着萧奇的能力赚钱，然后自己白白的得到利润，他还是有些不好意思，便干脆想着叫萧奇帮忙找好的生意，自己再去投资。

　　别说，萧奇心中还真的有一个近期的生意打算。


第0275章 有财一起发

　　此时车子已经在远殷中学大门口停下，时间还没到五点半，学生们自然就没有放学。

　　坐在车里的少年，沉吟着道：“你之前不是说，想要在川师附近买套房子吗？”

　　“是啊。”何浩点点头，“小衲去看了看，周围都还有些空旷，有的只是二手房，户型什么的我也不大满意。一些别墅又距离学校太远，不大适合。”

　　“反正我想要给公司的高层修一些别墅，既然你也想要的话，那不如去三环路外面买块地，自己修别墅区好了。到时我代表仙女公司，把里面的别墅给你包圆了。”萧奇建议道。

　　“啊？”

　　何浩有些口干舌燥，“施主，你手笔太大了吧？小衲只是想买别墅，你叫我修别墅？这不相当于我想吃肉，你叫我去养猪吗？”

　　看着他骇然的样子，萧奇耸耸肩：“拜托，我已经答应给你包销了，一开始就有定金，你修到一半我就付全款，之前的费用我也帮你办理贷款，政府的关系我也有，你有什么好担心的？”

　　“呃，不行不行，一上来就是这么大笔生意，我可受不了。”思索了半天，何浩还是摇起了头。

　　萧奇无奈的道，“那要不还是按照以前的投资规模来？你、我、彩儿和香儿，我们四个人每人出一亿，合伙去买地修别墅？”

　　“妙！这个办法好！”

　　何大师眼睛一亮，“我们就这么办！”

　　看着他这么兴奋，萧奇不觉笑道，“你啊，就不是一个做大事儿的人！”

　　何浩也不在意，满足地笑道：“小衲才不像你，想要做多么多么伟大的事情，我只要开心的做富翁就好。而且做生意不能亏本啊，风险也不要大，所以你说项目，我投资就好，但要是一个人做，那是决计没有胆子的。”

　　“你倒是老实。”

　　萧奇笑语之中，忽然一阵悦耳的铃声响起，少年不觉精神一振。

　　学校放学了！

　　杨学和苏紫肩并肩的从校门口出来，很容易就看到了这辆白色的宝马车。

　　在2006年的远殷市，还没有那群因为房地产暴涨的致富的人群，所以买豪车的人并不多。

　　再加上宝马的三系偏向于运动，远远比不上奥迪和奔驰那么有商务气息，故而做生意的有钱人，或者是官员们，也自然不会喜欢。

　　不过大家还是很多人都知道，这辆车是谁的，毕竟远殷市就那么大，再加上何大师骚包的性格，大家不想知道都难。

　　看着何浩对自己两人挥手，杨学和苏紫笑了笑，随着他的手势，坐进了宝马车的后座。

　　已经临近六月高考，本来和何大师一样保送了的苏紫，是不用来复习了的，可一来她喜欢学校生活，二来她很享受与杨学一起在学校的日子，所以小两口还是天天来学校报到。

　　“咦？”

　　进入车子后，杨学与苏紫才发现副驾驶席坐着另一个他们熟悉的人。

　　一拳头打在了萧奇的身上，杨学爽朗地笑道：“你小子总算肯从外面回来了？怎么样，国外好玩吗？”

　　“我是去谈生意的。”少年一本正经的道。

　　“吹吧你！”杨学根本不相信，“我可没发现你有什么做生意的天分，何大师，你说是不是？这小子木讷木讷的，像个生意人吗？”

　　刚刚坐进来的何大师，嘴皮微微的抽搐了一下，心想如果萧奇都不算做生意有天分，那世界上还有谁敢说自己会做生意？杨学同学啊，你最近对萧奇的了解，可是太少了哦！

　　萧奇也不争辩，从脚下的包里拿出了好几个的包裹，“诺，这是给苏紫的手表、皮包、香水和衣服，尺码我专门问了你家杨学的，应该没错……”

　　“谢谢～～”

　　苏紫温柔的一笑。

　　杨学也拿着了属于自己的东西，有一块浪琴的手表，和苏紫的是一对，另外还有两条牛仔裤和一套西服，也都是名牌货。

　　“你真是破费啊，看来你最近是发了财嘛！”杨学惊讶的看着礼物，估算着起码也要十几万，不觉有些疑惑。

　　“放心好了，不是靠别人给我老爹进贡的钱买的。”萧奇看出了他的心思，道：“我真的和何大师合伙做了点生意，所以大家挣了不少钱。”

　　“是，是。”何浩连连点头，“小衲和萧施主联合投资，赚钱不少，这辆车也是通过生意挣来的呢。”

　　“哇～～什么生意这么挣钱？怎么不叫我和杨学呢？”苏紫心中一动道。

　　“只是碰巧做的生意，不过现在何大师倒是还有一个好的投资生意，就看你们愿不愿意参与进来了。”萧奇指向了何浩道。

　　又拿小衲当挡箭牌！

　　何大师心中嘀咕着，脸上却毫不迟疑的正色道：“小衲最近有一个亲戚，有蓉城市市委市政府很强硬的关系，他要在川师旁边修一个别墅区。我碰巧能参股进去，刚才我才与萧奇商量了，他说愿意投钱，不知道你们要不要也来？”

　　“别墅区？”杨学苦笑道，“何大师，你还真看得起我们，我和苏紫加起来也不够在蓉城买一套别墅的，哪里有钱去投资修别墅？”

　　“土地在三环路以外，找到关系可以便宜的买地，再加上别墅区不用太高的建筑要求，修起来也快，所以花不了多少钱的。”何浩使劲儿的吹嘘，“更何况，我们还能贷款嘛，只要我们拥有了这个别墅区的股份，我亲戚就能帮忙从银行贷款出来，这样就变成了银行帮忙我们投资，收益可是非常丰厚的哦！”

　　杨学和苏紫听着，不觉慢慢的心动了。

　　现在蜀川省的房价，还不如沿海城市和几大一线城市那么的高，但缓慢的涨价还是能让人看见的，至少是一个赚钱的生意不会错。

　　但他们两个，包括何浩都不知道，所有的住房之中，最容易涨价的就是高端住房，而别墅正好是高端住房中的高端住房，只要修得漂亮又结实，位置又合适，就没有不大卖的。


第0276章 周波是何浩的亲戚？

　　“何大师虽然嘴巴多了一点，但做事情还是很稳当的。”萧奇在旁边敲边鼓道，“我准备拿一百万出来，他就可以给我算作五百万的股份。如果你们也拿这么多，那股份还是跑不了的……对了，何大师，我听你说，这别墅已经去找买家了？”

　　“是啊。”何浩只能陪着他演戏，“最近我亲戚在公关仙女公司，就是那个我们远殷市的仙女公司，现在他们在川师旁边修总部，听说他们的老板有意给自己的高层员工买别墅，正好我们这边就有，所以如果能谈下来，基本上在修之前，就能有保障了呢。”

　　“这么好？”杨学觉得简直是从天上掉馅儿饼到自己头上，简直是不敢相信：“何大师，你亲戚可靠吗？”

　　“是啊，你不是说他是仙女公司的高层，到底是不对呢？”萧奇也看向他。

　　何大师哪有不明白这是萧奇在提点自己，轻咳一声道：“事到如今我也没办法隐瞒了，我的那个亲戚，是仙女公司的前三号人物，否则哪里会拿得到仙女公司的别墅订单？”

　　“原来是这样啊……”

　　杨学虽然一副明了的样子，可还是有些不信。

　　从小自己就喜欢琢磨点小生意的杨学，有着这样的戒备心理，实际上是很正确的，因为真的不要去相信天上掉馅饼，那很有可能是里面裹着炸弹的馅饼。

　　没办法，只能还是萧奇出场了，“何大师，杨学这么说了，我也是有点不信。要不，趁着这儿有空，你带我们去见你的亲戚？排名前三，他是周波还是徐伟洪？肯定是周波吧？”

　　“哎呀，真是服了你了，这个都能猜出来。”何大师的表演技能，纯粹已经到了一定境界了，他苦笑着道：“好吧好吧，你们哪天有空，我就带你们去蓉城，跟周大哥见见面吧，到时你们该相信了吧？真是的，小衲看在从小到大的好朋友份儿上，帮助你们发财，还要这么疑神疑鬼的！”

　　杨学一阵尴尬，苏紫却白了他一眼，“好了啦，我们两个的家里又不像你，有那么多钱，就算能拿点钱出来，也是父母平日里节约下来的，怎么能不小心？你就不要这么小气啦～～”

　　何浩本来就没生气，闻言顺势下了台阶，“那么你们定时间吧。”

　　从尴尬中回转，杨学也是果断的人，当即就道：“择日不如撞日，就明天好了，何大师你觉得怎么样？”

　　周波以前经常出现在远殷市的电视节目中，杨学见到过许多次，自然不会认错人。

　　只要确认了有周波参与进来，再加上有何浩的关系在，那就不会担心什么被人骗了。

　　“行！”

　　有了萧奇的保证，何浩还怕什么，直接就答应了下来。

　　真正的老板就坐在自己的旁边，明天的事儿不过就是走一个过场而已。

　　杨学和苏紫兴奋又紧张的回去准备不说，重新等在外面的何浩，心里也是一阵感慨：这萧施主果然还是以前的萧施主啊，从来没有忘记朋友，这明摆着送钱给杨学的事情，其他人真是求都求不来呢。

　　无论是什么人，都希望自己的朋友不要因为身份和地位的变化而改变性格，这一点上，无疑萧奇是非常符合君子标准的。

　　毕竟也只有这样的朋友，才会让人放心的托付和交往。

　　要是找到如同李傲这种表面锦绣文章十足，但私底下却贪墨了朋友托付的财产的朋友，那真是哭都来不及。

　　几个小伙伴商量之间，其实学校的人走得就差不多了，只有零零散散的学生，才慢悠悠的走了出来。

　　眼睛望去，不出意外的，何大师很快就看到了一个苗条的动人身影。

　　“仙女，这边！！”

　　何浩连忙就喊了起来，使得不但是皇甫彩抬起粉臻望向他，其他的学生也用羡慕嫉妒的眼神看着何浩。

　　即使不是高三年级的学生，也晓得何浩这个富家子弟。

　　如今看到这个阵仗，还以为已经明确保送的他，是来准备泡仙女同学的。

　　皇甫彩在远殷中学的人气实在太高，别说是男的了，就是女孩子，只要一看到她，眼睛就会不由自主的盯在她的身上，无法离开。

　　对于嬉皮笑脸的何浩，大家自然是不希望他能霸占仙女的芳心了。

　　可是事与愿违，皇甫彩不但露出了发自内心的微笑，还顺着他打开的车门，坐了进去，让一群男女们的心破碎了一地。

　　萧奇现在已经移到了后座，看到清美秀雅的少女一进来，轻咳了一声，就张开了双臂：“小彩儿，我回来了！”

　　皇甫彩白了他一眼，紧接着却又娇靥绽放出灿烂的笑容，粉臻凑上前，送给了少年一个香吻。

　　刚好坐到驾驶席上的何大师，见状瞠目结舌，痛心疾首的道：“两位，你们好歹照顾一下小衲，回家再去亲热好不好？小衲也是仙女你的粉丝啊，太打击小衲脆弱的小心肝了。”

　　皇甫彩毕竟不是美姬的性格，闻言娇靥泛起一阵桃红，连忙的坐回了座位。

　　萧奇则是瞪了他一眼，“开车吧你，那么多话！再说的话，那球鞋我拿去送给我堂弟！”

　　“别，别！你们继续互相啃吧，当小衲不存在！”何浩一下子就老实了起来。

　　虽然一对小情侣没有再抱着，但萧奇却是毫不犹豫的握紧了仙女同学的小手儿，有外人在场，皇甫彩轻轻的挣扎了几下，但萧奇都没有松开，只能是任由他握着了。

　　闻着从少女的娇躯和秀发之间散发出来的香味，萧奇心神一片宁静，仿佛是一股清泉，不断的在洗涤着他的疲惫心灵一样，这段时间的奔波辛苦，在美姬那里得到了放松后，现在又再一次的得到了松懈。

　　已经临近高考的时候，高三的学生已经可以不去上晚自习了，在家里复习一下，也是许多喜欢安静的同学们的选择。

　　事实上，高三六班的同学们，至少有一半都是因为仙女同学选择的是在家里复习，才没有晚上去学校了，否则肯定是全部爆满。


第0277章 在家里

　　在何大师羡慕的眼神中，萧奇跟仙女同学一起走进了电通的职工住宅小区里。

　　皇甫彩的脸皮很薄，现在还是高三的学生时期，自然不敢让周围的叔叔阿姨看到自己和男朋友手牵手的，萧奇也没有强迫她，不过这么一路走过来，不少的男女还是忍不住多看了萧奇一眼。

　　原因很简单，皇甫家的这个小仙女，可是从来没有带男生回家过啊。

　　但是皇甫彩脸上一点别的表情都没有，对于这些叔叔阿姨们，她也有着一颗淡然的心，也只有家人和萧奇，才能引起她情绪的波动。

　　回到家里的时候，皇甫文达和谢雯还没有下班。

　　萧奇第一时间就把礼物给摆了出来，端着一杯开水过来的清美秀雅的少女，完美的娇靥就绽放出一丝好笑，“你是在讨好我爸爸妈妈吗？”

　　“是啊，想要他们早点同意把女儿嫁给我，自然是要竭尽巴结之能事啰。”萧奇接过了水杯，咕噜咕噜喝完了，“小彩儿，为什么你亲自端给我的水，都是这么甜呢？”

　　“肉麻～～”

　　皇甫彩抿嘴一笑，贴着他坐了下来，“我觉得嫁给你后，肯定是很辛苦的，哪个老婆会愿意看着老公一天到晚都在外面忙生意，却不能陪自己呢？”

　　“想要做点事情，那就是身不由己的。”萧奇皱起眉头，“我倒是想要当一个安逸的富豪，陪着你舒舒服服的过日子。但既然上天赋予了我这么多，我当然应该要为这个国家和民族做点什么，不然别人还一直说我们只会做仿品，只能当代工厂！”

　　“你啊～～心思太大～～”

　　皇甫彩在男朋友的胸膛轻轻的画着圈，眼神中却流淌着动人的色彩。

　　清美秀雅的少女深爱着萧奇，只要是萧奇想要去做的，她都会支持。

　　就算是在外人听起来，觉得很好笑的“为国家为民族”做点什么的话语，皇甫彩也相信，自己心爱的男人一定能做到。

　　“不过事情上了轨道后，就不会有太多的事情了。”萧奇的性子终归不是很勤奋的，看着少女娇俏的模样儿，忍不住就把她抱在了自己的大腿上，面对自己坐着，“这也是生意初创，就跟仙女手机一样，铺垫完毕后，便能迎来收获。到时候，其余的就交给专业的人才去管理，我就陪着小彩儿你云游世界，你想到哪儿就去哪儿玩，好不好？”

　　“好啊～～”皇甫彩虽然喜欢安静的生活，不过和情郎一同游玩的机会，还是没办法拒绝。

　　凝视着近在眼前的美人儿少女，萧奇不觉一阵沉迷。

　　仙女的美丽，不仅仅是相貌上的美若天仙，而且有着一股不属于人间的出尘气息，许多人都觉得，即使是仙女站在他们的面前，他们也觉得自己在仰视着那高高在上的九天仙女一样。

　　上辈子萧奇也是这么觉得的，由此错过了这么一位深爱着自己的美人儿少女。

　　如今他可没有那么傻，就好象现在，明明看着仙女恬静的脸庞，有种心神宁静的感觉，他还是大胆的捧住了少女的娇靥，大嘴一凑，就覆盖住了皇甫彩的粉唇。

　　“嗯～～～”

　　清美秀雅的少女琼鼻发出一声娇腻的鼻音，银牙随即被少年挑开了来，轻车驾熟的再次吮吸起了仙女的小香舌。

　　少男少女的热吻，绝对是最为甜蜜和持久的。

　　比起许多夫妇结婚后的例行公事不一样，至少每对情侣在恋爱的时候，热吻都是很有感觉的。

　　更别说是萧奇与皇甫彩的热吻。

　　前世今生都深爱着仙女的少年，还有冰清玉洁又只深爱萧奇一个人的皇甫彩，两人如今终于是走到了一起，两颗心儿的碰撞，和唇舌交缠都混合在了一起，真是说不出的浓情蜜意。

　　不知道何时，两人才分开，皇甫彩的一张粉脸如同火烧一样，只能羞涩的倒在萧奇的肩膀上，体会着自己那一颗不住跳动的芳心。

　　可是萧奇并没有停手的意思，一双大手不住的在仙女的玉背和腰臀之间抚摸着，惹得少女娇喘躲闪个不停。

　　“讨厌……阿奇……你的手……”

　　“不是说了，在家里的时候，要叫老公的吗？”萧奇拍了拍少女的翘臀，“乖彩儿，看来我许久没有教训你，你现在有些不听话了呢。”

　　和美姬一样，仙女也受不了萧奇抚弄自己的美臀，因为那种酥麻的感觉，总是让她的芳心会有些颤抖，甚至有些痉挛。

　　“你真坏呢～～啊……老公……”

　　在萧奇的“强迫”之下，仙女喊出这个称呼时，真是羞红了粉脸，顺势还给了萧奇一记粉拳，以此表达自己的娇羞愤慨。

　　也只有在萧奇的面前，皇甫彩才会露出这小女儿态的一面，其他人真是绝对无法看到的。

　　要是他们有机会看到，只会目瞪口呆的惊呼：“仙女动了凡心了呢！”

　　“喀～～”

　　小两口正在这儿亲热笑闹的当儿，忽然间，大门钥匙扭动的声音传来，皇甫彩浑身一颤，赶紧的推开了少年，逃命似的逃回了自己的房间。

　　她这副样子要是被父母看到了，不知道会被取笑成什么样子。

　　仙女倒是跑了，可萧奇却不能跑，只能赶紧站起来，露出笑容，迎接着回到家里的人。

　　不是一个，而是两个，两口子。

　　萧奇暗叫真是凑巧，却迎着中年男女的好奇眼神，彬彬有礼的道：“叔叔阿姨好！”

　　萧奇与皇甫彩同桌了这么多年，皇甫文达和谢雯自然是见过他的，开始第一眼没反应过来，但在他没有躲闪的开口后，顿时醒悟了过来。

　　“萧奇？”

　　“是，叔叔阿姨，我们都快半年没见了吧！”

　　每学期都有家长会，自然那时候学生和家长就会见一面，为人父母的，也可以趁机看看，儿女的同桌、周围的同学怎么样，是不是成绩好的，会不会影响自己孩子的学习……没办法，中国的家长操心的就是有这么多，所以萧奇这个皇甫彩的三年的同桌，不被皇甫文达和谢雯牢记住才怪。


第0278章 岳父母很满意

　　“呵呵，我说小彩把谁带回家了呢，原来是你啊！”皇甫文达哈哈一笑，他和谢雯悬着的心总算是落了下来。

　　家属院子就有这点不好，稍微一点风吹草动，就会有人通风报信。

　　特别是对于小孩子的事情，更是如此。

　　比如说刚才那些叔叔阿姨看到皇甫彩破天荒的带着一个男孩子回家，害怕她吃亏，赶紧的就给皇甫文达和谢雯打了电话，俩口子一听那还了得，火急火燎的赶了回来。

　　不说女儿如今正是高三冲刺的时候，就是女儿忽然动了凡心这一点，也会让两口子心里发忧，觉得一定不能让女儿被别人的花言巧语给骗了啊。

　　但看到了女儿带回来的男孩子是萧奇，两人自然就放下了心。

　　女儿和萧奇两情相悦，已经是很明摆着的事情了。

　　要说什么高考在即，不应该谈恋爱，要认真学习的套话……两口子现在就从来没想过。

　　一个极其优秀的学生，在靠上大学后，就算分到电通、石油、银行等高薪部门，一年能有多少钱？

　　十万？

　　一百万？

　　就算是一年一千万的集团最顶尖的那几个官员，也要九十年才能挣到萧奇帮女儿挣的九亿人民币啊！

　　如此的意思便是说，女儿早已挣够了一辈子需要挣的钱，而且还富裕了许多。

　　所以高考不高考，上学不上学，在皇甫文达和谢雯的心中，早已不重要。

　　他们接下来最在意的，就是女儿能开开心心的生活就好了。

　　女儿喜欢的男孩子，自然非萧奇莫属。

　　要说以前，他们恐怕还有一点挑剔，但现在却一点儿不乐意都没有：老子是市长，自己又是拥有一百六十多亿现金资产，还和女儿是青梅竹马，性格很不错，懂得疼爱女儿，这样的女婿，绝对是最完美的了。

　　看着皇甫文达和谢雯的笑容，萧奇也是松了一口气。

　　任凭他多么的显赫与聪明，在岳父母面前，那还只能是一个小辈，除非是想要离婚了，否则大多数时候，岳父母就跟爸妈一样的。

　　就算他和仙女两情相悦，如果岳父母不怎么满意，这一天到晚家里都不和睦，还怎么开心的生活呢？

　　萧奇又怎么会舍得让夹在中间的皇甫彩难过呢？

　　现在看着他们的样子，应该是没什么问题了。

　　穿上拖鞋进来，两人一眼就瞧见了桌上的礼物。

　　身为远殷市的金领阶层，皇甫文达和谢雯也是很有眼力劲儿的，一看那全是外文的包装，立刻就知道全是贵价货。

　　“坐吧！”皇甫文达坐在了旁边沙发上，问萧奇道：“我听小彩说，你去国外谈生意去了？”

　　“是的，去了一趟美国和日本，谈了一些合作意向。”萧奇腼腆地笑道。

　　“你准备做什么生意？”谢雯轻轻一皱眉，提醒他道：“小奇啊，阿姨和你也不是外人，就要劝你一句。千万不要好高骛远，这一百六十亿人民币，虽然在我们看来是天文数字，但要放在国外去，那就算不得什么，特别是什么金融衍生产品，我听电视上说，我们国家吃亏的人太多了！你拿来在国内做稳定投资，比如购买房地产、好的基金等等，才是最好最稳妥的！”

　　“女人家懂什么？小奇不是在蓉城开了个大公司吗？土地都买了一千多亩，还不叫扎扎实实做生意啊？人家孩子都是赚了一两百亿的人，眼光哪里会连你这个什么生意都没做的妇道人家都比不了？”皇甫文达呵斥着老婆道。

　　他是担心萧奇年轻气盛，又是志得意满的时候，听不得别人的说教，到时弄得关系僵硬，那才让女儿夹在中间难受。

　　萧奇却并不生气，感受着谢雯的关切之意，他颌首笑道：“我没有去搞他们的金融产品，也不会在国外搞不熟悉的投资，只是在为仙女公司的产品购置零部件，阿姨你放心好了。”

　　听到仙女公司这个名字，两口子相视一笑，这孩子还真有意思，连公司名字都用上了女儿的外号，难道还不能说明他对女儿的深爱吗？

　　三人说话之际，皇甫彩已经收拾好心情，从房间里走了出来。

　　“小彩，怎么小奇来了，你还躲进屋子里啊？”谢雯看到女儿，微微一笑，“你和小奇先聊着，我和爸爸去弄菜……小奇，今晚就在阿姨家吃饭吧？”

　　“好，谢谢叔叔阿姨！”

　　瞧着爸妈走进了厨房，仙女偏头看了看萧奇，伸出小手牵着他，转而就走进了自己的房间。

　　“你干什么？”

　　还没说话呢，少女就看到萧奇关上了房门，粉脸顿时一红，娇嗔的等着萧奇。

　　“让爸妈看到我们小两口亲热，那多不好意思？”萧奇腆着脸抱住了皇甫彩，吻了吻少女的粉颈：“真香！”

　　“不要脸～～他们现在才不是你爸妈呢～～”仙女往后靠在萧奇的怀里，有种懒洋洋的慵懒之情。

　　可是很快她就察觉到了不对劲儿，因为少年一只大手，已经悄悄的攀上了她的秀美玉峰，开始了轻揉慢捏。

　　“放开！不许～～”

　　仙女赶紧抓住了少年的魔手，求饶的道：“老公，等到上大学的时候好不好？……啊……人家还要高考呢……噢，不要捏！！”

　　随着最后的一声尖叫，清美秀雅的少女推开了情郎，气喘吁吁的倒在了床上。

　　萧奇倒是没有步步紧逼，毕竟仙女是自己的老婆，怎么也不会跑得了，不必急于一时。

　　况且她的性格和美姬不一样，唐明香爱得大胆又热切，既然决定了成为萧奇的老婆，那就怎么样做都可以，包括献出自己的处女之身。

　　皇甫彩总的来说，是中国传统女孩子的性格，温柔内敛，不过另外还带着一丝淡然出尘。

　　对待仙女这样的女孩子，自然是不能操之过急的，等到一切水到渠成，自然会夫妻闺房乐事欢乐无边。

　　和皇甫彩一起躺在了她香喷喷的香榻上，萧奇闲聊说起了刚才何浩修别墅的事情。

　　“嗯，你做主就好了，我只管投资。”清美秀雅的少女想了想后，答应了下来，“不过，只是做这种投资没有意思，我想要找一个有趣的事情做！”


第0279章 仙女的微博创意

　　“你想要做生意？”

　　“干嘛那副表情？”皇甫彩撑起粉臻，白了少年一眼，有种仙子落下凡间的诱惑：“我难道就会做不好吗？”

　　“不是。”萧奇笑着道，“我只是以为，像是你这种仙子，是不会去沾染人间的混浊的。”

　　“笨蛋～～”仙女可爱的翻了翻眸儿，伸出玉指，点了点他的脑袋：“难道因为仙女这个名字，我还可以不吃饭了？或者说我可以不嫁给某个混蛋？”

　　“那怎么行！！”萧奇连忙举手认错，“好吧好吧，你想要做什么呢？”

　　皇甫彩眨了眨大眼睛，“前段时间我读了一个关于马克·扎克伯格的报道，他的FACEBOOK非常的有意思。所以我就在想，要不要我在中国也做这样一个便于人们沟通的社交网站呢？”

　　“不可能！”萧奇直接就给她泼了冷水，“在中国，这种隐私性和消息的传播性，都会受到政府的监管，不可能像是国外那么无所忌惮的。”

　　“我也知道。”仙女同意了他的说法，“所以啊，我不准备做那么复杂的……你说我通过网络，让人们注册一个属于自己的私人帐号，然后随时能发布消息到网上，让人看到和可以转播，这是不是很好呢？”

　　少年呆住了。

　　皇甫彩没注意到他的神情，而是继续阐述着自己的思考：“当然，这个观点不能像是博客那样的复杂和长篇大论，最好就写一两句话，发表自己的心情，或者根据某个事情而发表的感慨等等……明星、名人或者学生、上班白领等等，大家互动之下，这不又形成了一个和FACEBOOK差不多的社交平台吗？”

　　直到说完，仙女才发现少年目瞪口呆的样子。

　　她轻轻的皱了皱黛眉，“怎么？我的想法不好？是不是太儿戏了？”

　　“不，不！”萧奇猛地就扑了过去，把仙女压在了身下，嘴巴在她的唇儿上和粉颊上贪婪的亲吻着：“小彩儿，你真是太有头脑了！这就是未来中国的网络社交发展方向啊！你创造的就是中国的FACEBOOK！”

　　“咯咯～～哎呀……讨厌……”

　　见到情郎这么赞赏，皇甫彩心里甜得跟喝了蜂蜜似的，娇羞的挣扎了几下，就和萧奇缠绵在了一起。

　　片刻之后，两人重新分开了来，仙女的唇儿都被亲得有些发红，乐得萧奇大为满足。

　　皇甫彩说的这个想法，实际上就是未来中国火爆无比的微博的概念：微博就是微博客（MicroBlog）的简称，用户通过各种客户端，建立自己的个人社区，然后以一百四十字的文字更新信息，并且通过网络平台，实现即时分享。

　　当然了，说微博是FACEBOOK还有些不准确，毕竟FACEBOOK的社交网络平台还要宽广和覆盖面积大，应该说它是中国的TWITTER，因为推特就是这样来传播交流的，在国外微博就是等于TWITTER的。

　　中国的许多互联网的创意，其实都来自于美国，比如门户网站、学生网站、搜索网站等等，这微博也一样，在TWITTER盛行之后，最早是由兴浪在三年后的2009年开始推出，然后企鹅、王易等等也相继推出，大家一起努力，发展到总数超过三亿用户的超级规模。

　　仙女同学提前三年就想到了微博的创意，萧奇不得不惊叹，自己的老婆果然是天生聪慧的女孩子，竟然能捕捉到这种重要的发展轨迹。

　　“那么，我们现在就做这个好不好？”皇甫彩躺在了少年的怀里，悠闲的道：“前几年的网络火爆，还留在人家眼里呢。说不准我的这个创意，也能创造出一个网络奇迹来！”

　　“你说的这个东西，其实和博客有些关系，可以当作是博客的精简版本，可以简称为微博。”萧奇抚摸着仙女同学的秀发道，“如果你想要做来玩玩就不用多想，但如果是想要做大做好，那我们一定要取得创立博客这个技术平台的专利所有人的授权，这样才会让人找不出毛病来。”

　　“嗯，这事儿就交给你吧，帮我商谈好这个专利授权来！”仙女轻飘飘的一句话，就把责任交给了自己的男人。

　　看着她认真的模样儿，萧奇心中难免有些好奇，“小彩儿，我记得你不喜欢商业这种东西啊，怎么忽然兴致勃勃的想要做女强人了？”

　　“那些天，我和香儿打电话聊天时，说起自己的九亿怎么来运用时，她说自己在美国想要自己创办一家公司，我想着虽然我在国内，可也不能输给她不是？所以就把心中一直琢磨着的这个主意给拿了出来。”皇甫彩凝神看着萧奇，似笑非笑的道：“老公，你觉得我们两个，最后谁会比较成功？”

　　萧奇恨不得给自己一巴掌，怎么好好的惹出了两个老婆的纷争来，早知道闷声不说话不就行了么？

　　轻咳了一声，少年赔笑着道：“当然是我的小彩儿能成功啰，爆……哦，副班长她怎么比得上仙女这么的聪慧？”

　　皇甫彩淡淡的道，“可不一定呢，至少有个人回国之后，先去见的是她，而不是我呢～～”

　　她怎么知道的？！

　　萧奇浑身一哆嗦，险些吓得冷汗都出来了。

　　瞧着萧奇呆住的样子，仙女同学抿嘴一笑，刚才刻意做出来的冷淡，也消散不见。

　　“怎么？有胆子脚踏两只船，却没胆子承认？”点了点情郎的胸膛，皇甫彩娇嗔的道。

　　见她脸上并没太多的怒意，萧奇小心翼翼的道，“其实也是因为小香马上要出国了，正好她在蓉城办理手续，我就陪她玩了一两天……你也知道的，她一个人去国外，远天远地的，又没有什么亲人，真是怪可怜的。”

　　“你就继续装好人吧～～”仙女从萧奇怀里挣脱开来，盘膝在床上坐好，冷冷的盯了萧奇一阵，知道萧奇毛骨悚然的害怕时，她才娇嗔的道：“好了啦，算你走运！你的小香儿早就打电话给我解释了，要不然，你觉得我会这么容易放过你？”


第0280章 齐人之福不好享

　　“她给你解释了？解释什么？”萧奇大为惊奇。

　　皇甫彩却是娇靥一红，瞪了情郎一眼：“问这么多干什么？连小香都被你迷得要死要活的，真不知道你哪点好！就拿小烟来说吧，人家那么一个娇滴滴的十七八岁小妮子，就被你派到那么偏远的山区，几个月才回来一趟，弄得风尘仆仆的，一点儿怜香惜玉之心都没有！”

　　萧奇讪讪一笑，不敢去辩解。

　　不晓得仙女老婆知不知道捐助的希望小学名字就是“明香小学”，不然的话，她肯定是会吃醋的。

　　“等希望小学那边上了正道后，就不用叫小烟去了好不好？一个女孩子，跟着一大堆男人忙碌，实在是不好。”皇甫彩柔声的道，“你不是有那么多的公司事务要处理吗？就让小烟做你的秘书助理吧，既能学到东西，还不用她奔波辛苦嘛。”

　　“我本来就是这么打算的。”萧奇晒然笑道，“只不过她性格倔犟，不愿意去做轻松的活儿……对于小舞，我欣赏是很欣赏的啦，但我忽然想起，要是我们的女儿，以后像她这个倔脾气，我可就会伤脑筋的啊！”

　　仙女的晶莹剔透的脸蛋儿，在一瞬间就变成了红霞遍布，银牙咬着唇儿好一阵子，既甜蜜又有些害羞，却是怎么都说不出话来。

　　她的性子本来就清冷，除了萧奇这个命中魔星，根本就不大可能动情，更别说生孩子的事儿了。

　　可萧奇这么一提及，清美秀雅的少女顿时脑海中出现了自己大着肚子，怀着萧奇孩子的情形，那种美妙羞涩又悸动的感觉，简直用言语无法形容。

　　萧奇这一世可不是什么老实巴交的孩子，尝到了甜头的他，自然又凑到了少女的面前，开始想要再次吮吸少女的芬芳。

　　结果，才仅仅吮吸了仙女的粉唇儿几下，外面就传出了“吃饭了”的叫声。

　　萧奇固然是一震，仙女同学却是娇躯一颤，下意识的用力一推，直接将萧奇推得摔下了床。

　　“咯咯～～”

　　看着情郎狼狈的样子，素来清雅迷人的少女，也禁不住轻声娇笑了起来：“大色狼～～活该～～”

　　……

　　吃过晚饭后，皇甫彩很坚决的将萧奇给“赶”出了家门。

　　在这个高考的关键时刻，要是任由情郎来“骚扰”自己，弄得自己心神不宁的，这考试真是没办法考了。

　　萧奇自然也清楚仙女的意思，于是在接下来的三天时间里，只是送皇甫彩上下学，淡淡的温馨，也是感到非常的幸福。

　　打了电话给威廉私人咨询公司，让他们找埃文·威廉姆斯谈判大中华地区微博技术独家授权后，萧奇就没再去管这事儿。

　　专业的事情交给专业的人才去做，萧奇一直都是这么打算的。

　　皇甫彩起码要到六月中旬，才有时间来完善自己的创意，美国那边只要能一个月之内谈判下来，就算得上成功。

　　从前世的经验可以知道，因为出于美国互联网公司对中国一贯的轻视和霸道，TWITTER直到2013年的时候，也没有能在中国开展业务，当初授权给兴浪网时，也只是收了一点钱而已，后来王易和企鹅也是如此。

　　等到后来发现微博在中国居然拥有了三亿的用户，埃文等人却已经丧失了最好的挣钱机会。

　　既然埃文不重视中国市场，那么花钱买下来一个在他眼中“荒芜地区”的专利授权，想来他也会觉得没什么大不了。

　　和前世兴浪的短视不同，萧奇购买的是整个大中华地区，不光是中国大陆，还包括香港、台湾和澳门的所有版权。

　　意思就是说，以后如果谁想要用微博的创意，那只能找萧奇来购买，不买的话，萧奇能借助法律的力量，罚得这群人倾家荡产——能搞微博的，都是财雄势大的公司，绝对不敢这么贸然的来窃取的，否则单是美国那边的反应，就够他们吃一壶的。

　　何浩带着杨学与苏紫去见了周波，总算他们两个是下定了决心，找父母家人各拿了一百万出来，作为修建别墅的投资。

　　要说杨学和苏紫家里，都绝对算不上穷，一百万虽然不少，但咬咬牙还是能拿出来。

　　最重要的是，大家都知道何浩家里最近发了一笔财，何老板正琢磨着要添加设备、扩大生意规模，如果能跟着有财运的人投资，自然是心里觉得很踏实，也就愿意拿出钱来。

　　萧奇给这两天就要出国的明媚动人的少女打了电话，让她也拿出了一亿元，于是这四亿零两百万，就成了萧奇的公司别墅区的启动资金。

　　只是在名义上，除了美姬同学是自己出的之外，萧奇和皇甫彩的一亿是由萧旭出面找人借的。

　　杨学和苏紫没有怀疑，想着堂堂一个大市长借来两亿的现金，也不会是太大的问题。

　　不过，这些事情都不着急，周五上蓉城去送美姬同学，才是重中之重。

　　无论唐明香怎么不愿意去美国，毕竟已经是早就决定好的事情，所以萧奇还是陪着她在蓉城玩了两天后，将美人儿少女送到了机场，暂时的依依惜别。

　　每天晚上的缠绵那是绝对少不了的，食髓知味的少男少女，几乎一晚上都不会休息，用尽了所有的力气，才在欢好的高峰之中，相拥着睡去。

　　到了这种时候了，同住在五星级酒店的唐举财和王娜，只能继续的睁一只眼，闭一只眼，任由女儿和未来女婿亲热。

　　临上飞机之前，美姬倒在萧奇怀里，哭得是稀里哗啦的，本来就明媚动人的娇靥，更是泪痕满面，显得楚楚可怜。

　　旁边同样送行的人，都无不是盯着萧奇看，仿佛在看着什么负心郎一样。

　　萧奇的适应能力还是极强的，等到和唐举财与王娜喝了一杯茶，并带着他们去自己的仙女公司转了一圈后，又恢复了平日里冷静的心境。

　　吃过中午饭，送走了惊叹和高兴的未来岳父岳母，萧奇才和赶来的市国土局的栾国剑局长，一起往川师外面的三环路而去。


第0281章 为别墅区买地

　　前面就已经说过，蓉城市区包括三环路以内的土地，都归省里统一筹划安排，但这三环路以外的土地，由于以前全都是农田、小山丘等等，面积又非常的宽广，所以蓉城市是有很强的自主性的。

　　萧奇先跟李保洪打了个招呼，再按照正常手续，规规矩矩的递申请书去蓉城市政府申请建筑用地。

　　作为“仙女公司落户蓉城工程”的一个后续补充，这个专门为公司高层修建的别墅区，自然可以取得很大的优惠，什么拍卖竞拍的手续，已经用不着再去走一趟。

　　蓉城市的建筑用地，是以三环路和三环路外作为区分标准的，三环路以内就很贵，三环路以外就很便宜。

　　萧奇在川师旁边购买的建筑用地，也不过花费了一百万一亩的价格，三环路以外那就更便宜了，市长大人同意之后，副市长井轩直接在三环路以外的五公里处，划定了一大圈的早已平整好，准备卖的土地出来，萧奇要多少就有多少，价格是五十万一亩。

　　这块土地可真不差，旁边就是新加坡的某个财团买下的上万亩土地，拿来修商品住房的，如今一期已经快要完工，二期工程又要开始卖了，等到萧奇的别墅区修好，这周围早就有了邻居，也不至于孤单单的居住在这一圈荒凉地上，显得没有人气。

　　然而，萧奇自然是知道分寸的。

　　从知道可以买几百亩甚至上千亩土地开始，他就在琢磨着，最后定下来了一个决策，指着那一片已经平整好的空地，说出了自己心中的打算。

　　“什么？”栾国剑睁大了眼睛，“萧先生，您只要三百亩？”

　　难怪他惊讶了，这个手脚通天的超级大富豪，既然已经出手了，怎么可能只买这么一点土地呢？

　　三百亩，除开盖别墅区之外，还真的没法盖多少房子啊！

　　现在中国的大集团大公司，除开自己的主要业务之外，买下土地来自建自用，或者是顺手搭建商品房卖出去，都是一个发财的不二法门啊。

　　怎么市里把土地送到这个年轻人面前，他都不要呢？

　　萧奇笑着解释道：“三百亩够了，我准备一期修一百套，剩下的一百套等到以后有需要再说，多了的话也没有用，难道我跟他们一样，去做房地产商人么？”

　　见到市国土局的人一脸看傻子的神情看着自己，少年晒然笑道：“做生意要专心致志，才能获得成功。修房子盖房子就能赚钱，这对我来说，太没有挑战性，我不喜欢这样赚钱。”

　　栾国剑等人，这才微微的点头。

　　他们晓得，凡是年少得志的人，都是这么的目空一切，觉得没挑战性，倒是一个合理的理由。

　　毕竟萧奇手里已经有一百八十亿人民币，做房地产几十年，恐怕也赚不到萧奇现在的财产吧？

　　人家的确有骄傲的资本呢！

　　具体的圈好了需要的三百亩土地，初步的手续就算完成了。

　　下一步就是进入该有的程序，正式买卖土地，以及让施工队来施工了。

　　晚上，萧奇叫了周波去跟国土局的人吃饭，即使他们对萧奇没有多大的作用，可萧奇仍旧是处处搞好关系再说。

　　想起周波也可怜，堂堂一个仙女公司的副总经理，经常就充当的是公关部经理的职责，有什么陪酒陪吃的工作，通通都是交给他。

　　以前当小混混的时候，周总就在梦想着，要是自己每天能吃大鱼大肉，那就好了。

　　结果现在梦想真的实现了之后，周总就恨不得自己每天能吃稀饭，因为大鱼大肉简直吃得看着就要吐了。

　　萧奇琢磨着，一直让周波代劳也不是事儿，看来自己的公关部经理，还是得早点找到合适的人才好。

　　一夜无话。

　　早上起来，在酒店餐厅吃着早餐的萧奇，拿着一本华尔街月刊在看。

　　五星级酒店就有这个好处，可以提供给客户各个国家的阅读物，且都能保持阅读物的最新。

　　在蓉城没有房子的少年，只能来住酒店，他选择的还是位于蓉城市中心的皇冠假日酒店入住，虽然住酒店还是有些不方便，可萧奇也只能忍受，至少要等到自己上大学的时候，才算有宿舍可以住。

　　华尔街月刊和华尔街日报，可不是同一家出版社旗下的，华尔街月刊来头没有那么大，但经常也有一些有趣的新闻，倒是让萧奇了解到不少华尔街的动向。

　　要给全世界的企业家找个共同的敌人，那就非华尔街那群人莫属。

　　实业和投机，本来就是两个水火不容的敌人，偏偏华尔街那群人自视自己的金融天赋高，经常玩弄实业家们于股掌之间，所以越发的肆无忌惮，总觉得自己能控制一切。

　　可以说，马上就要发生的巨大金融危机，正是由于这群人的贪婪造成的，玩火自焚是对他们下场最好的诠释。

　　萧奇只知道世界经济的大体走向，细节方面则是需要他每时每刻来补充了解，免得突发事情时措手不及。

　　脑海里转着思绪的少年，是被一位女服务生给拍了拍手臂，才蓦的醒转过来。

　　“先生，您的手机响了。”

　　高挑的穿着雪白围裙的女服务生，柔声的对萧奇道。

　　“哦，谢谢。”

　　萧奇这才发现自己走了神，拿起手机一瞧，却是余珊珊打来的。

　　“珊珊姐……”

　　“萧奇？快点过来帮帮我！甘锐来我们办公室闹了，啊……”

　　余珊珊急促的声音还没说完，就听到外面一阵“砰砰”的砸门声音，以及一阵喧哗的吵闹。

　　萧奇眉头一皱，尽量让声音平和：“珊珊姐，你不要紧张，呆在房间里别出来……银行会处理好事情的……我马上过来。”

　　说着，他挂上了电话，二话不说的转身就跑出了餐厅。

　　萧奇都没有想过，自己这种手无缚鸡之力的少年，跑去有什么用处。

　　但只要是听到余珊珊遇到了危险，充满了正义感和善良的少年，都绝对不会坐视，珊珊姐是自己的朋友，绝不能看到她被甘锐这种人渣欺负！


第0282章 危险！

　　建行蜀川分行的总部，恰好就在市中心，距离酒店并不太远，萧奇在街上一阵狂奔后，就抵达了高大雄伟的建行总部楼前。

　　凡是银行大厦，就没有修得不漂亮不高大雄伟的，仿佛没有这些外表的装饰，就无法显示他们是有钱人一样。

　　按下了通往客户经理部门的二十一楼，少年才有机会双手撑着膝盖，弯腰下去大口大口的喘着气儿。

　　上上周的时候，甘锐才被关进去，明明说了要关他十五天的，怎么才八天的时间就放出来了？

　　派出所那边是出了什么问题呢？

　　看来警察叔叔办事，也有很不牢靠的时候啊！

　　刚才听电话里面的声音，好像还不只一个人在闹，怎么甘锐的朋友都如此的义薄云天，上次都连带着被关进监狱了，还敢去银行找人和捣乱？

　　“叮！”

　　电梯门打开，萧奇走了出去，一下子就看到宽大的办公室里面，几个中年男女，正在和银行保安对峙着。

　　特别是几个中年女人，满脸泪水，头发凌乱，还在大喊大骂着，基本上都是“保安打人了”、“打死人了”……之类的浑话，其实保安根本就不敢靠近他们。

　　一群银行的员工，更是躲在了保安的后面。

　　他们是高学历和高素质的人，自然没有怎么见过泼妇在这里耍浑，更不愿意去沾惹上麻烦。

　　眼睛再转过去，只见被中年那女挡在后面的甘锐，正在拼命的敲着房门，看样子不把门给砸烂，就誓不罢休。

　　办公室外面，其实也有几个银行员工的，他们小声的讨论着，七嘴八舌个不停。

　　“听说余珊珊在外面偷人了，所以男朋友家里找上门了。”

　　“胡说八道，只是男女朋友而已，什么偷人不偷人的？最多是移情别恋！”

　　“可是这也太不对了，嫌贫爱富，去勾搭一个比自己小好几岁的官二代～～”

　　“哎呀，官二代有什么好？我说还得是仙女公司的那个小老板才好，瞧瞧人家，十八九岁就白手起家赚到一百八十亿，要勾引也得去勾引他嘛～～”

　　“……”

　　萧奇听得啼笑皆非，轻轻的一拍一个女职员的肩膀，“这位姐姐……”

　　“啊～～干嘛？……哦！萧……萧老板！？”

　　吓了一跳的三十来岁的女人，转过头来，才骇然发现，拍自己的居然就是刚才讨论的仙女公司小老板，顿时尴尬无比。

　　萧奇不以为意，小声的道：“姐姐，你们就任由这群泼妇在里面闹啊？怎么保安不去把她们抓住，带下去？”

　　银行职员看他这么客气，语气缓和了下来：“怎么抓啊？刚才两个保安就想带他们走，可是那几个女的扑上来就抓就打，还差点咬人……我们领导怕这群人太激动，所以只能让保安稳住他们，然后叫警察来处理。”

　　“那警察呢？”

　　“打电话叫了的，可是现在还没来！我们这边的警察很少，平日里就不怎么方便的。”

　　银行职员说着，萧奇侧面也有人轻轻的拍了拍他的肩膀。

　　少年蓦的一回首，看到的是见过面的大客户部总经理。

　　这个四十多岁的中年男子，挂着的铭牌叫“谭小凯”，此刻脸上堆满了笑容，“奇少，您来了啊！”

　　萧奇语气就有些冷：“你们怎么做事情的？没看到那个流氓在砸珊珊姐的办公室大门吗？要是他发疯伤到珊珊姐怎么办？”

　　谭小凯脸上一阵尴尬，委屈的解释道：“我们打了110的啊，可警察出警很慢，我们也没办法，要是闹出什么事情来，岂不是更糟？”

　　少年摇了摇头，摸出了手机拨了电话：“井市长你好，我是萧奇……我朋友在建行蜀川分行这边遇到点麻烦，打了报警电话，警察一直没到……嗯，就打这个电话吧……麻烦你了！”

　　机关的人是很八卦的，银行的也差不多，几人竖起耳朵听着萧奇打电话，纷纷就在猜测，这警察的电话，几分钟能打到萧奇的手机上。

　　只是两分钟以后，萧奇的手机便响了起来。

　　正巧在大办公室里面，几个泼妇停止了叫喊，声音处于一个真空时期，这个手机铃声就显得格外突兀。

　　连砸门的甘锐，也回头朝办公室的玻璃门外看来。

　　这一看不打紧，却让他瞧见了萧奇的脸庞。

　　“小白脸！原来是你！！”

　　新仇旧恨加起来，甘锐狰狞的大吼了一声，不知道从哪里摸出来一把匕首，气势汹汹的就冲了出来。

　　本来刚刚接通手机，正想讲话的萧奇，吓得浑身一哆嗦，将手机塞到了刚才说话的银行女职员手里，自己一溜烟的就往旁边的楼梯跑去。

　　“不要跑！我要杀了你们这对奸夫淫妇！！”

　　甘锐却一点儿都不肯罢休，萧奇给予他的屈辱，是一直顺风顺水的他从来没有经历过的，所以就算是从拘留室里面出来了，也一股子邪火更盛，在父母亲戚的怂恿下，执意要来闹掉余珊珊的工作。

　　连余珊珊他都不放过，如今看到了正主儿，那就更加的怒火中烧，不管不顾的拿出了最后的威胁手段——匕首，吼叫着往萧奇追去。

　　“啊……”

　　一路走过的甘锐，引起的是大家活儿的一阵躲闪和尖叫。

　　“喂……喂……萧总……发生什么事儿了？……喂？”

　　直到甘锐一阵风一样的从门口掠过，拿着电话的银行女职员才被电话里的大声叫喊给惊醒。

　　对着电话，银行女职员大声吼道：“不好了！那个疯子拿着匕首要杀萧老板啊！你们快点来吧！”

　　“啊？你们怎么不挡着？保安做什么用的？”那边的人也慌了，“我们还有五分钟就到，现在他们人呢？”

　　“那疯子追着萧总跑下楼了，现在在楼梯上呢！”

　　“好！”

　　电话被干净利落的挂断，坐在警车上的中年警察，吓得冷汗都出了来：“快！警报拉起来！最快的速度赶过去！现在那个嫌疑犯正在追着萧总下楼梯！”

　　“是！”

　　驾驶员连忙把警灯警报给打开，“乌拉乌拉”的尖叫声音顿时响了起来，后面的两辆警车也有模有样，一时间，警车的速度明显的加快。


第0283章 被追杀的“小白脸”

　　二十一楼上，被吓得呆住了的谭小凯，被手下捅了一下背部，“谭总，怎么办？”

　　“怎么办？”回醒过来的谭小凯，恼羞成怒的看着里面也有些呆住的中年男女，“还愣着干什么？把这群人给我抓起来！不老实的就教训教训！不要留手，给我用力打，他们都是帮凶！！”

　　要不是这群老娘们儿在这里胡搅乱缠，怎么可能保安会反应不过来，怎么可能让那疯子有机会去追杀萧总？

　　如果萧总有什么意外……

　　谭小凯浑身打了个冷颤，冲进去找到了一部电话，直接拨到了楼下一楼服务台：“我是客户部总经理谭小凯，楼梯上有贵客被人追杀，你们快派保安上去，注意保护人！快点！”

　　激动之下，他的声音直接就尖锐了起来，堪比女高音。

　　一群保安刚才就很是憋气了，听到了命令后，他们如狼似虎的抓住了那群男女的胳膊，而且是棍子不管不顾的劈头盖脸打了下去，打得一群男女痛哭大叫，刚才的威风一点儿也没有了。

　　恶人就是这样，越是客气他们反而更加的变本加厉，你对他们越凶，他们就会越胆小，纯粹的贱皮子。

　　不提一群人怎么的想办法，反正萧奇现在是边跑边郁闷。

　　听着甘锐凄厉的大吼“站住！”、“我杀了你”……之类的话，少年不住的往楼下跑着。

　　萧奇心中一片憋屈苦闷。

　　太冤枉了啊！

　　你要说自己真的勾搭了珊珊姐，那还说得过去，可现在明明什么事儿都没做，这疯子干嘛那么仇大苦深的要追杀我啊？

　　幸好甘锐也是一个普通人，根本身体不强壮，所以跟萧奇的体力差不多，再加上萧奇是逃命，激发的潜力更多，所以两人一直保持着两楼左右的差距，任凭甘锐怎么想要追近，也没办法拉近一点距离。

　　萧奇也聪明，知道不能往楼上跑，所以是冲到楼下。

　　即使是楼下警察还没来，这保安看到有人拿匕首追杀人，怎么也会上来制止的吧？

　　但是呢，想起自己前世有一次陪妈妈去银行取钱，看到那一位起码五十岁、连脚步都蹒跚的老保安，穿着宽大的保安服，在自己面前晃来晃去的，萧奇顿时觉得，自己还是不要把希望放在保安身上，关键时候，好像还是警察叔叔可靠一点。

　　二十一层楼，其实也不算多高，只不过快速的飞跑，那也绝对是消耗体力。

　　等着少年看着“十一”的标识时，他其实已经肺活量跟不上来，脚步有些发软了。

　　奈何现在是性命攸关的当儿，停下来搞不好就会被失去理智的甘锐给伤到，萧奇只能是咬牙坚持，抓住楼梯扶手，拼命的往下快跑——他还不敢两三梯的跳，万一扭到脚了，那岂不是自己找死？

　　“蓬！”

　　“哎哟！”

　　正在萧奇跑得大汗淋漓、几乎觉得快要断气之际，忽然间传来一声闷响，然后就是甘锐的一声惨叫。

　　趁着转楼梯平台的时候，萧奇回头一瞧，只见楼梯缝隙间，再也看不到甘锐的身影，而那惨叫声，似乎距离自己是越来越远。

　　萧奇觉得自己可不能上当，不能停下来看甘锐是不是搞阴谋诡计，还是先跑到安全地方再说。

　　在有危机的时刻，侥幸心理是绝对不能有的，否则就是害自己！

　　也就在这时，一阵喧哗声从楼下传来。

　　两方人马一上一下的努力下，很快的，萧奇就在三楼的地方，看到了几个拿着细小不锈钢狼牙棒的保安。

　　看着他们，萧奇顿时心头一松，脚步停下之际，一屁股就坐在了转角处的楼梯上，大口大口的喘着气儿。

　　几个保安都是年轻力壮的汉子，见状连忙围到了他的身旁：“小兄弟，那个拿刀子的歹徒呢？”

　　萧奇指了指上面，话都说不出来。

　　几人互相看了看，使了个眼色之后，留下了两个人站在萧奇旁边，另外三个保安，如狼似虎的冲了上去。

　　开始萧奇还以为他们是为了保护自己，结果等他喘过气来，不经意抬头看到两人紧张望着自己，有意无意的握紧手中狼牙棒的情形，不觉哑然失笑。

　　“两位大哥，你们不是把我当成歹徒了吧？”少年好笑的道。

　　“这个……”

　　被萧奇揭穿了后，两人尴尬的一笑，不好意思说话。

　　“行！”萧奇根本不动怒，站起来揉了揉大腿，喘着气道：“如果是歹徒伤害了人，假装是受害者逃下来，放过他之后，绝对是一个大麻烦！你们想得很好，就该这样做！”

　　听到萧奇并不生气，两个保安也略微放松了一点，但还是没有接嘴。

　　忽然间，楼上隐约传来一阵惨叫喧哗，保安们立刻紧张起来，再次握紧了手中的狼牙棒。

　　如果遇到持刀的歹徒，受到了严厉命令的他们，是决计要冲上去的，危险不危险都要这样做。

　　直到一分钟之后，喧哗声再次响起，几个警察飞一样的跑了上来，保安才真正的放松了下来。

　　“萧总？”

　　几个警察的眼力劲儿却比保安要足，看着清秀英俊的少年，再瞧瞧他明显价值不菲的穿着，顿时心中猜出了个七八成。

　　“辛苦各位了。”萧奇指了指上面，“那疯子在上面，估计被保安抓住了。”

　　“好！”

　　听说保安上去了，警察们还是冲了上去，留了两人陪护着萧奇，其实也有和刚才保安同样的意味在里面。

　　少年也不以为意，等到大约两三分钟，他就看到狰狞的甘锐一瘸一拐的被铐住押了下来。

　　回想起刚才听到的声音，萧奇恍然大悟，原来是这小子崴脚了啊！

　　真是活该！

　　“小白脸！你等着！只要我出来了，一定要杀了你们这对奸夫淫妇！！”甘锐脸上有瘀青，可他见到萧奇，仍旧跟打了鸡血一样，咆哮的同时，猛地想要抬脚踢萧奇。

　　几个警察都是身手矫健之辈，哪里会任由他动手，直接一记狠狠的手刀，将他的腿给劈中。

　　“啊！！”

　　甘锐痛叫一声，直接就跪在了这个楼梯转角处。


第0284章 擒拿罪犯

　　“吵吵闹闹干什么？怎么还让他这么嚣张？”

　　不巧的是，甘锐的话被一个中年警察听到了，这个也跑出了一身汗的中年警察，手里还拿着手机。

　　他义正言辞的怒斥了甘锐后，转向萧奇的脸色，瞬间变得和蔼可亲，双手把手机递了过来：“萧总您好，我是市特警二队的朱卫国，李秘书想要和您说话。”

　　头昏眼花的萧奇一时没想到是谁：“喂？”

　　“奇少啊，你别一天到晚都吓唬人行不行？你没事儿吧？”电话那边是李保洪的声音，“正巧我和井市长一起出席一个活动，他跟我说的时候，吓得我浑身直哆嗦啊！你说你，余书记想要给你配几个武警高手，你却偏偏不肯，这么下去，迟早我的心肝会受不了的啊！”

　　“幸亏我跑得快，那小子还没伤到我。”萧奇讪然一笑：“我不是找了一个好保镖吗？只不过这两天没让他上班……对了，李叔，余伯伯不知道这事儿吧？”

　　“他还不知道。”

　　“那你就不用跟他说了，只是一个小事儿，别让他又在那里瞎担心。”

　　确认了萧奇没事儿后，李保洪也把心放回了肚子里：“我知道分寸的，你如果肯早点配上保镖，那我还能给你遮掩，否则你就等着余书记发火吧。”

　　旁边的人此刻都很安静，虽然他们不知道是谁，可也明白电话里的人来头肯定不小。

　　唯独朱卫国心里如同翻江倒海一样的。

　　原本以为这个年轻人萧总是李秘书的关系，哪晓得还说出了“余伯伯”的字眼，这省委书记余承生的秘书打电话，说的“余伯伯”，除了他顶头上司还有谁？

　　居然是省委书记的亲戚啊！

　　“王八蛋！你勾引我女朋友！你不得好死！除非你杀了我，不然我……唔……唔……”

　　就在李保洪要挂电话的当儿，忽然手机那头就传来这么一阵疯狂的叫嚣，虽然很明显被人捂住了嘴巴，但听到这样的话，还是让他脸上一沉。

　　见到他这副表情，和他同站在省委大楼某个会议室外面的井轩，忍不住心头同样一沉。

　　“井市长。”李保洪挂上了电话，微笑着对他道：“我代表余书记，谢谢你对萧奇的关心，这个奇少，总是不让人省心啊！”

　　井轩心里还揣揣的呢，哪里敢自得：“李秘书客气了，奇少是我们蓉城市的重要投资商，于情于理我都该关心他的安危的。”

　　李保洪平声笑道：“我晓得，不过对于犯罪分子，我觉得咱们警察局，还是应该要重拳出击，严厉惩处。如果对他们的惩罚少了，不能让他们吸取教训，难保还会有意外发生，你说对吗？”

　　“当然如此！”井轩正色的道。

　　“刚才我要挂电话的时候，听到那疯子还在叫嚣，说要报复奇少，这种人的脑子就很有问题，如果生活在这座城市，遇到这种人的话，恐怕你我的安危，也是不能保障的呢。”因为井轩是具体的负责人，李保洪也不怕和他说得更明白一些。

　　井轩这才知道，为什么刚才李保洪脸色那么难看。

　　一时间他也有些恼怒，这个王八蛋，真是一而再、再而三的自己找死啊！

　　萧奇同朱卫国等人一起，坐电梯到了二十一楼。

　　出了电梯门，少年正好瞧见一个熟悉的身影，正在和一群银行女职员们拉扯着，看样子是她想要跑入楼梯间，那群女人不肯放人。

　　“珊珊姐！”

　　萧奇大声的叫了起来。

　　高挑美艳的美人儿，娇躯一颤，转身回来，看到萧奇时，原本就泪流满面的娇靥，更加的珠泪点点：“萧奇～～”

　　香风过处，美人儿蓦的投入了萧奇的怀抱。

　　温香软玉在怀，萧奇却没有其它的心思。

　　他只是抱着比自己矮不了多少的美人儿大姐姐，轻轻的拍着她的香肩，小声的安慰着这个饱受惊吓的女孩子。

　　一旁的众人看得面面相窥，心想这两人看起来还真像是姐弟恋呢，搞不好那个疯子说的都是真的。

　　朱卫国可不是为了八卦来的，一心想要在萧奇面前挣表现的他，环顾了一下四周，看到了那被用绳索捆着手臂、嘴巴塞着布团的一群中年男女。

　　要不是谭小凯气得太厉害，是不敢这么对待中年人的，就算他们有不对的地方，银行也没有处置权。

　　“就是这群人刚才打闹银行，协助犯罪分子行凶的？”朱卫国指了指中年男女道。

　　“是！”谭小凯本来就是一天到晚和人打交道的，闻言马上清楚了朱卫国的意思，痛心疾首的道：“如果不是他们在这里掩护和帮忙，那个疯子绝对不可能有机会追杀我们银行的贵宾的！”

　　“那还犹豫什么？”朱卫国吩咐着身后的几个特警，“把他们都先带回局里去！”

　　“唔唔……”

　　几个中年男女还想耍浑，挣扎着就想在地上翻滚。

　　特警们可不会对他们客气，抓住这群男女，直接在他们的手臂上一扳，痛得浑身颤抖的中年男女们，立刻失去了力道，只能任由特警们将他们带走。

　　然而，他们那无比怨恨的阴毒眼神，却让恰好转过头来的余珊珊看得心头一震。

　　余珊珊吓得扭头转过去，不敢看甘锐的父母亲人们。

　　萧奇并不怎么害怕，这些没内涵没素养的村妇，就算再怎么恶毒，那也不会跟甘锐一样，拿着匕首追杀人。

　　况且他早已决定好了，从明天，不，待会儿就叫刑虎过来，随时跟着自己，别说是六七个泼妇刁男了，就是再多十个，也是不够虎哥打的。

　　但是不害怕不代表他不发表意见，“朱队长，像是这样冥顽不灵的人，警察局有什么法子处理没有？”

　　“基本上是没有。”朱卫国也是苦笑道：“他们最多就是妨碍公共秩序，教育或者拘留十五天都行，但并不能长期的拘留他们，否则和法律不符。”

　　他说起这个，萧奇倒是想起了，甘锐被提前放出来一事，蓉江区的洪喜才，却是欠他一个说法。

　　不过此事用不着萧奇做恶人，只要他跟井轩说一下就可以了。


第0285章 郁闷的美人儿

　　“对了，谭总。”萧奇望了望等候一旁的谭小凯，“珊珊姐现在精神不稳定，她先请假休息几天，要不要我亲自去和你们行长说？”

　　“不用了，不用了。”

　　谭小凯哪里敢让萧奇给行长打电话，就现在这样，他都不知道怎么去解释呢，萧奇稍微点一句，他谭小凯的罪责就要增加几分。

　　从刚才的女职员那里拿回来手机，萧奇笑着道谢了一声，才带着心神不宁的美人儿乘坐电梯下楼。

　　朱卫国等人自然是去处理善后，副市长和省委书记的秘书都等着呢，可一点儿都不能拖沓。

　　弄得好了，那就是功劳一件。

　　要是弄得不好，追究起了他们来得太晚，差点让甘锐伤到萧奇的责任，恐怕也不是他朱卫国的小肩膀能承受得起的。

　　幸好萧奇也不是刻薄之人，没有追究的意思，总算是让大家都有点安心下来。

　　银行这边的职员们，经历了刚才的一幕，本来该很害怕的，可等到谭小凯接到电话，沉着脸去行长室报道后，他们的八卦之心，顿时压过了后怕。

　　“哇靠，你们看到了吗？果然有奸情啊！”

　　“原来珊珊的前任男朋友说的小白脸，就是奇少啊！我说珊珊怎么可能放着眼前的金矿不去挖，还要舍近求远！”

　　“也不一定是真的有什么吧？我听人说起，奇少前段时间一直在国外呢。”

　　“切！不是真的，他会吓得转身就跑？”

　　“拜托，要是你遇到一个人拿着刀子追你，你敢不跑啊？我看奇少那么大方的安慰珊珊，就正好代表他们没什么。”

　　“没什么才怪！哎呀，你们不知道，刚才奇少问我话时，那英俊的脸庞，温柔的眼神、柔和的语气，真是迷死人了！……要不是老娘我孩子都七八岁了，我真的要像你们刚才说的那样，直接扑过去吃掉他！”

　　“我也想扑倒他啊，可惜奇少又看不上我～～”

　　“……”

　　对于这种讨论得逐渐就歪楼了的事儿，自然不便多表。

　　萧奇打了个电话后，就带着余珊珊坐了出租车，往东南方向而去。

　　本来萧奇是想要将美人儿送回她的出租屋，可余珊珊打死都不肯回那里，却又不说想到哪里去，最后还是萧奇想了个地方。

　　走下出租车，阳光下有些恍惚的美人儿，陡然间看到，在熟悉的小区门口，烧烤摊居然已经摆了出来，虎哥正在生火，阿妹姐正在摆放座椅。

　　“咦，怎么这么早就开始做生意了？不是一般都是晚上的么？”余珊珊疑惑的道。

　　“我刚才打了电话，让他们现在开始营业。”说话的萧奇，迎着美人儿更加惊讶的眼神，笑着解释道：“我雇佣了虎哥当我的私人保镖，自然可以假公济私一番啰。”

　　“你要保镖……”

　　话没说完，余珊珊就想起了刚才的一幕，不觉脸色一黯。

　　“也不是因为刚才那个意外啦。”萧奇微微笑道，“前几天我跟女朋友去山上庙子里玩的时候……”

　　两人坐在了小板凳上，听着萧奇讲述自己被一群警察围着暴打的情形，余珊珊捂住了嘴巴，就算说完了事情的经过，她也没从震惊之中回醒过来。

　　“所以说，人生总是有各种不同的意外的，没有必要非得去记得牢牢的……我们记开心的事情都来不及了，干嘛还要去记不开心的事情，让自己更加的不开心呢？”萧奇这样的劝说余珊珊道。

　　美人儿轻叹了一声，自己走到烧烤摊旁边，拿起了四瓶啤酒过来，开了一瓶，咕噜咕噜的灌进肚子里后，才抹了抹唇儿，陷入了回忆之中。

　　“我和他是同学，我们都是蜀川大学毕业的学生，为了留在这里跟他在一起，我特意拒绝了妈妈在家乡给我找好的中石油的工作，选择自己跟他在蓉城打拼……结果几年下来，我因为工作得出色，所以薪水和职务都有着不小的提升，但他却始终贪耍好玩，不喜欢在工作上用功，就一直只是一个小公司的普通员工，弄得我们的同学暗地里都在嘲笑他，让他每次同学聚会都板着脸，最后更是不去了……工作的不顺利，让他回来后，脾气很是不好，经常和我吵架，于是我不得已从他的房子里搬了出来，想要彼此冷静冷静……本来以为他最近对我的冷淡，就是因为我没搬回去，哪晓得他却是背着我找了新的女朋友，还要诬陷我来骗钱……昨天他从拘留所出来后，就打电话给我，说如果我肯给他一百万，他就不追究我偷人的事情。但我根本就没有对不起他，就算平日里在工作的时候，有这种那种的诱惑，我也从来没想过其它的，结果却是落得这种下场……一时间真的心灰意冷了，想要辞职回老家，没想到他今天就追了过来，闹得全部门都觉得我是偷人被抓到……”

　　不知道是不是东北女孩子都能喝酒，反正余珊珊说一句就喝一口啤酒，等到这段话说完，她的四瓶啤酒全部都喝了个干净。

　　旁边的秦阿妹看得一阵皱眉，想要过来说两句“空腹喝酒不好”，但刑虎一把拉住了她，摇了摇头，只是示意她早点把烧烤弄好，给两人送去。

　　先前萧奇就对他说了，余珊珊的状态有些不对，带她过来，就是让她把心里的幽怨发泄出来，这样才有利于她的心绪恢复。

　　所以刑虎不但没有制止，反而重新搬了小半箱的啤酒，放在了余珊珊的面前。

　　美人儿果然很高兴，笑着道谢之后，转眼又是一瓶啤酒下肚。

　　此刻，秦阿妹烤的五花肉、里脊肉和蔬菜已经弄好，撒上佐料后，她赶紧的也放到了桌上。

　　烧烤和啤酒，本来就是绝妙的搭配，一口气说了一大通的余珊珊，也根本不管自己在萧奇面前的形象了，拿着肉串和蔬菜串儿就是一阵猛吃，那狼吞虎咽的样子，仿佛两三天都没吃饭了一样。

　　殊不知，萧奇最喜欢的就是毫不做作的女孩子。

　　比起以前余珊珊在自己面前的千依百顺、小女人状，萧奇显然更欣赏如今的回归本性的美人儿。


第0286章 彪悍的珊珊姐

　　现在的余珊珊，眼中根本没有萧奇。

　　一阵吃喝后，越来越兴奋的她，继续了自己的吐槽：“老娘十八岁就跟了他，想当年我不但是班长，还是班花，有的是人来追我！玩得人老珠黄了，就不想要老娘了？真是草他娘的！早知道我一早回家，找个老实本分的咱们东北人，早就结婚生子，过上安稳的生活了！这蜀川的小白脸啊，真是靠不住！！”

　　萧奇的脑门出现了几条黑线，第一次接嘴道：“珊珊姐，也不是每个蜀川男人都不好，我就不错啊！只不过是那家伙有眼不识金镶玉，这是他没这个福分娶珊珊姐你这个大美人儿！”

　　“你是好人？”美人儿挑了挑黛眉，饶有兴趣的道：“吹牛吧你！老娘的前男友，没钱都要变坏，你这么有钱，富可敌国，还不得每天晚上做新郎啊？在老娘面前装纯洁，算了吧你！”

　　“珊珊姐，烧烤冷了，快吃吧。”

　　萧奇第一次觉得，自己插嘴人家的自言自语，实在是一个不好的下策，这不是勇敢的在承受火力吗？

　　果不其然，虽然萧奇不再说话，可余珊珊找萧奇聊天的兴致却来了。

　　美人儿一边满嘴是油的吃着烧烤，微红的娇靥越发的娇媚，“小弟弟，说起来，你对姐姐我有过兴趣没有？我知道你们这种年龄的小孩子，最喜欢的就是成熟美艳的女人了。经常我们银行新进的男职员们，一个劲儿的指着我的胸臀看，为什么你不这么做呢？”

　　萧奇一下子头皮都在发麻。

　　他倒不是没有打量过美人儿的傲人身材，不过大多数只是顺便看一看，绝不是盯着人家的酥胸和翘臀就不转眼——那是青春期爆发的年轻人，或者是咸湿的中年大叔才有的行为，萧奇重生以来，要做的事情很多，哪里会浪费过多的精神在享乐方面？

　　不过现在余珊珊的精神正在不稳定之中，少年也不敢过分的打击她。

　　于是，萧奇只能硬着头皮，挤出笑脸道：“珊珊姐你美貌动人，我自然是十分爱慕的，但是我女朋友非常爱吃醋，我哪里敢和你多搭讪？你不要对你的魅力有任何怀疑，难道每次你出门的时候，没发现别人对你的窥视吗？”

　　“不喜欢就不喜欢，哪来那么多的废话？”美人儿拍了拍桌子，美眸儿瞪着萧奇怒声道：“小弟弟啊，你什么都好，就是做人不够干脆，说什么话都担心得罪人！在我们东北那边，男人就要干脆利落点，那才叫男子汉！纯爷们儿！”

　　“我刚刚才成年……还需要锻炼，慢慢的会长大的。”萧奇也不害臊，公然示弱了之后，又转移着话题道：“对了，珊珊姐，如果你心情不爽，那么不如先回东北休假一趟，当作是散心吧。你们行长那边，我去跟他说。”

　　“休假？”余珊珊嘟囔了一句，咕噜咕噜的灌着啤酒，直到又一瓶见了底儿，才喘着气道：“我倒是想要回家去……可是我的大学，还有我的工作，都在这边。我已经习惯了蓉城，习惯了蜀川，再回到东北老家，我又担心适应不了。”

　　萧奇给她递了几串刚烤好的嫩里脊肉：“只是休假而已，又不是叫你辞职，想那么多干什么？”

　　“不辞职，你觉得我还能在银行呆下去啊？”余珊珊嘴里吃着美食，横了他一眼道：“现在人人都觉得我是红杏出墙的女人，单位里面是非多，嫉妒我的人也不少……我看肯定，要不了半天，整个蓉城的建行，就能知道我的‘风流韵事’了，你叫我以后怎么去面对他们的目光？”

　　“咦？珊珊姐你不会这么的不抗压吧？”萧奇讶然的道，“先生不是说过，‘真正的勇士，敢于面对血淋淋的人生’吗？你这还没多严重呢！”

　　“你年龄小，不知道这些国有银行单位的复杂。”余珊珊的情绪却是越发的低落，片刻过后，却又拍了拍自己的脸蛋儿，给自己加油打气道：“反正我是不打算回去了，另外再找个工作吧，还怕饿死人不成？”

　　看着她的表情，萧奇不再劝她了，毕竟在中国这个社会里，自古以来女人就是讲究贞洁和脸面的，如果真的如余珊珊所说，天天活在别人的指指点点之中，就算是薪水再高，也买不到一个欢乐的心情。

　　忽然之间，萧奇的脑海中转过了一个念头：“珊珊姐，我公司最近要组建一个公关部，不知道你有没有兴趣过来帮帮我？”

　　美人儿诧异的睁大了眼睛：“小弟弟，你让我去做公关？你不知道我最讨厌的就是应酬那些肥头大耳、贪婪好色的男人了吗？”

　　她也是喝得不少，又加上现在是无欲无求的心态，自然而然话语不经脑袋就说了出来。

　　要是在平日，面对着萧奇这么个权势和财富都顶尖的年轻人，余珊珊是绝对不敢这么肆无忌惮的。

　　萧奇也不动路，微微一笑：“巧了，我也最讨厌应酬客户和官僚，所以我们的公关部，绝对不会以美色来公关。这一点，如果珊珊姐你执掌部门之后，可以第一时间作出规定，谁要是敢触碰这一条，或者谁敢来要求美色贿赂，那就是我们仙女公司的敌人。”

　　“啊？你是让我当公关部经理？”美人儿浑身一颤，人也清醒了不少。

　　“不然我叫你做什么？”萧奇好笑的看着她，“我如果让你做一般的工作人员，恐怕你会暗地里咒骂我不厚道吧？”

　　“怎么会？”

　　余珊珊顿时恢复了一半的灵敏思维，浅笑嫣然的她，不由自主转动起思绪来。

　　无论外界人对仙女公司怎么看，余珊珊却是坚持的认为，仙女公司绝对是一个很有发展前途的公司。

　　不单单是因为仙女公司拥有一两百亿的现金储备，更因为仙女公司和省里、市里的良好关系，有着强硬的后台。

　　但最重要的原因，还是美人儿看好这个如同天上繁星一样耀眼的少年。


第0287章 中国的企业只靠老板

　　在中国做企业，外国的那一套精英化管理的方式并不适用，只用看那个领头的人，就知道公司会不会发展得好。

　　例如巨人的那位老总，拥有强大的心脏和创新能力，终究在跌倒谷底之后，还能爬上来继续成为中国的比尔盖茨，和当年评选的世界最佳青年创业者时一样，美国有比尔盖茨，中国就有史老大。

　　还有靠卖针线起家、五十多岁才创业的渝州某位摩托车公司老板，在他决定进军汽车行业后，派出的副总们都反映，所有的供货商都不肯给他签订协议，结果最后他召集供货商们来，闭门听他讲了一个小时之后，供货商们无一例外的走出会议室便签订了合同。

　　诸如此类的例子，简直是数不胜数，所以有着中国人传统观念的余珊珊，觉得萧奇以后肯定会有更大成就之后，还真的对他的邀请有些心动。

　　“可是就算你打通得了上面的关节，下面各个局行，各个部门，都是需要去维护公关的，不用上一些特别的措施，公关部怎么才能做出成绩呢？”思索良久后，美人儿这样问萧奇道。

　　由于牵涉到了正事儿，她都没有再喝酒，只是不停的吃着烧烤，以此来解除酒意，让自己的思维更加的清晰。

　　萧奇点点头，余珊珊不愧是做客户经理的，说的都是很实际的东西。

　　别说是在中国，就是在美国这种商业异常发达的社会，公关部门都是非常有必要的，否则那成千上万专门游说国会山的参议员们的公关人员，难道是平白无故冒出来的？还是要有市场需求，而且看得到公关的好效果，才会有他们的存在啊。

　　连乔帮主这么骄傲的人，苹果的公关部也是给予了无比充裕的经费，用以解决各种难题的呢。

　　所以做公司，并不是你只要有实力、有背景就可以的，而是需要各个方面的协调合作，只有将所有的力量全部的整合在一起，顺顺当当的，才会自然而然的出成绩。

　　在这种情况下，负责帮忙扫清公司行进过程的一切障碍的公关部，当然就应该获得重视，而不应该是一个摆设。

　　余珊珊最不喜欢的是自己去了仙女公司的公关部，结果没什么事儿做，只是拿着薪水，这样无聊的日子，她才不愿意去过。

　　萧奇对此也早有设想，“没什么难事儿，虽然有好色之徒，但毕竟那些上不了台面，他们也不敢太过分。你只用把握住一个原则就行了，我授权你用足够的经费，去砸得那些人满意为止，一万不够就十万，十万不够就一百万，总而言之，办成事情是最主要的，钱不是问题。”

　　余珊珊倒吸了一口冷气，心想着萧奇的口气还真大。

　　可转而她又有些皱着眉头：“我们这不是在鼓励贪污受贿吗？”

　　“我又没叫你去喂饱那些贪官污吏。”萧奇道：“除了一些可以购买的礼物之外，牵涉到钱的问题，就全部捐给各个单位部门，甚至精确到各个办公室，用于他们整体的福利开销。另外也把钱全部投放到广告媒体上，让他们给我们更多的支持和报道……反正只要对我们有利的事情，都可以去做。不过你千万要记住一点，坚决不把钱给到个人手里。”

　　余珊珊轻轻的点了点头，虽然这个举动比起直接塞钱来，要迂腐许多，效果也不是最好，但非常符合她略显幼稚的正义想法。

　　顿了顿，萧奇又道：“等段时间，公司的美国分公司成立以后，那么你们公关部的手段就更丰富了，邀请各大部门、办公室去美国考察考察；为他们的子女在美国办理留学手续，并且提供必要的帮助，甚至是招聘他们进入公司工作，都是可以的。”

　　听着招待人去美国旅游，美人儿哑然失笑，“小老板，你这是在钻空子啊！”

　　“你以为我想拿钱去做和生意无关的事情？”萧奇瞪了她一眼，“就算你们银行部门，是属于国有企业，面对各个职能部门的时候，你敢说没有任何的公关？”

　　余珊珊一时间无话可说，别说是银行和职能部门了，就是职能部门之间，互相的公关也是常有的事儿。

　　故而，企业的公关，绝对是无可厚非的，也是非常有必要的。

　　“我还要考虑几天。”片刻之后，余珊珊轻咬着银牙，对萧奇道：“在我答应你之前，你不许把这个位置拿给别人，好不好？”

　　“行！”

　　萧奇爽朗的答应了，阳光之下，清秀英俊少年那温和的笑容，蓦的让美人儿看得有些失神。

　　距离产品出来的时间，还有大半年的时间，萧奇此时对公关部的需求，远远不是那么的强烈。

　　可是余珊珊却没有那么想，她还以为萧奇是为了自己，才这么迁就和温柔的。

　　无论是怎样的女人，大多都是抵挡不了男人的温柔的，就算这种温柔很多时候只是无意的。

　　余珊珊现在正处于巨大的感情创伤期，当然更容易感受到萧奇的温柔体贴，芳心自然而然的就有着一股暖意。

　　美人儿是经历过男女欢好的少妇，像是那些成熟妇人们经常谈论的，看到英俊小生就想一口吞下去的夸张事情，余珊珊不会去想，可看着萧奇的脸，美人儿仍旧忍不住幻想，如果是这样的少年，将自己压在身下，会是怎样一种销魂的场景。

　　不要意外，事实上女人的性幻想远远多过于男人，特别是二三十岁的少妇，本身就处在人生最为精华灿烂的年龄，就更容易如此。

　　二三十岁少妇红杏出墙和离婚的概率，远超其它年龄段的女人，其很大一部分的根源，也是在于此。

　　“珊珊姐……珊珊姐？”

　　“啊～～”

　　看着美人儿粉脸越发的红，萧奇还以为余珊珊酒劲上涌，结果却无意中打断了美人儿的幻想，觉得自己被拆穿心思的美人儿，惊呼了一声，险些就仰头倒在了地上。

　　喝醉了酒的女人，果然是容易变笨啊！

　　想着那么多女人都是在被灌醉的情况下失去了贞洁，少年更加坚定了自己的决心：以后可不能让几个美人儿老婆喝酒，特别是喜欢喝点小酒的美姬同学！


第0288章 操作系统做出来了！

　　余珊珊的考虑，还需要几天时间来沉淀思绪。

　　萧奇并不怎么着急，反正凭借他和余珊珊的关系，除非是美人儿真的要回东北老家，否则她肯定会进入仙女公司。

　　和余珊珊看好萧奇一样，少年也觉得余珊珊是一个不可多得的人才。

　　单单凭借着她的娇媚而不妖的性格，就是做公关经理的料儿。

　　虽然萧奇从来不打算用美人计，可漂亮的女人在办理事情的时候，总会得到不少的便宜。

　　再加以美人儿身后有仙女公司这么强大的背景，余珊珊办事只会更加如鱼得水。

　　搞定了这摊子事儿，萧奇原本是打算回家陪陪仙女同学的，即使有骚扰小美人儿备考高考的嫌疑，但少年还是很厚颜的忽视了。

　　不过在此时，林纳斯终于打来了电话，并用加密电邮的方式，将一个类似于LINUX的操作系统给传了过来，随之而来的还有萧奇同样盼望已久的应用程序开发包。

　　根据林纳斯所说，本来一个月的时间就已经足够了的，可四个黑客拿了那么一大笔钱，觉得不做得精益求精的话，简直有些对不起萧奇，于是就再测试和完善了十天的时间，直到他们认为已经达到了两个标准：第一是LINUX现在版本的80%的性能和软件兼容性，第二是封闭系统达到中情局的防盗防破译入侵级别后，才给萧奇寄了过来。

　　能真的达到经过万千工程师们补充和完善的LINUX系统80%的标准，萧奇对四个素未谋面的黑客，简直是崇拜得五体投地。

　　一方面是成千上万的世界各地的工程师们，另一方面他们只有四个人，所以即使相差了20%的性能，也绝对是一个叹为观止的成就。

　　不过想想也是，美国的黑客数量，远远比不过中国的，但他们就是凭着质量，一次次的坑了中国的黑客们不说，还经常反攻回来，弄得中国的黑客们狼狈不已。

　　进入了电子时代，再也不是人海战术就能成功的年代了啊！

　　至于封闭系统的防盗防破译性能，萧奇倒不是那么注意，因为一旦平板电脑的操作系统出来后，就相当于暴露在全世界的黑客们的面前，在这个世界上，有的是隐姓埋名或者低调的黑客高手，再好的堡垒，也总有一天会被他们攻陷。

　　在这个时候，需要的就是尽可能的培养用户们的正版使用了。

　　而萧奇的在线软件商店，恰好就是为此做准备的。

　　破解封闭系统可能只是时间的问题，但在线软件商店里面，无数的好玩有趣的程序，想要破解安装起来，实在是太过麻烦，还远不如直接花点钱购买了，玩得痛快高兴，还可以随时免费升级。

　　别怀疑，这恰好就是乔帮主后来的苹果在线软件商店成功的重要原因！

　　不仅仅是欧美的客户们习惯从在线软件商店购买软件，就连中国印度等发展中的喜欢用盗版的客户，也有或多或少购买正版软件的习惯。

　　首先因为大家现在钱比以前多了，适当的支持一下自己喜欢的游戏或者软件，那也是情理之中的事儿；再则就是正版软件绝对比盗版的要方便，而且肯定比安卓系统的那些软件游戏要好玩、精细，这些优点，都让用户们不会吝啬这点小钱。

　　值得注意的一点，仙女系统虽然版权属于萧奇，但里面涉及到的许多专利，萧奇还是要老实缴纳专利费用的：图片浏览、视窗、文字、视频播放等等，这些应用非常广泛的专利没办法绕开，也不可能绕开。

　　不过乔帮主都支付得了这些专利费，而且IPHONE和IPAD还能大赚，萧奇自然也能做到。

　　至于和那些公司谈判取得专利的事情，自然是马里奥律师事务所去交涉，中间夹杂着花旗银行的面子，相信微软等公司，也会卖面子的——这些专利的应用非常广泛，并不是属于高精端的专利，也不在国家限制范围内，所以最多就是多花一点钱罢了。

　　买下了使用专利后，以后萧奇的手机操作系统，也是就此受益的，倒免去了很多的麻烦。

　　萧奇自己不懂技术，所以他拿到被自己命名为“仙女”的操作系统后，就到了电子科大自己的实验室里。

　　负责仙女系统第二道加密和功能完善的，是集成电路与系统实验室的一群老师和工作人员们。

　　他们都签署了强制性的保密协议，对于实验室的一切内容，都不能泄露出去，否则将面临天价赔偿和终身监禁的严厉处罚。

　　这份保密协议还是马里奥律师事务所的律师们，用美国的保密协议来制定的，可谓是最为严厉，和中国的简单保密条款相比，简直不是一个档次的。

　　拿着期盼已久的仙女系统，研究人员们立刻就开始了研发。

　　天天拿着薪水，却没有多少的事儿做，其实对于研究人员来说，绝对是一种痛苦，现在有忙碌的事儿了，反而会精神焕发一些。

　　他们这段时间一直在研究苹果的封闭系统、LINUX系统等等，所以做好了充分的准备，拿着仙女系统也不生疏，熬夜大战，一天半的功夫就把他们前段时间钻研的东西，全部加到了仙女系统上，兴冲冲的拿给了萧奇。

　　少年一面惊讶他们的速度，一面又把仙女系统再电邮给了林纳斯，请他转交给四个黑客，让他们评定一下自己实验室人员的成就。

　　四个黑客并不在乎萧奇还要自己改进，仙女系统的产权是属于萧奇的，他们只管自己要做的工作就好，其它的什么，和他们无关。

　　故而他们很爽快的给出了评定结果。

　　在当天下午，萧奇就走进了实验室大楼，将三百六十个研究人员中，负责仙女系统改进的八十五个人员，再加上区楚云和几个在这边指导的几个老师们，全部叫了进会议室，然后就在黑板上写了起来。

　　第一，系统无关程序占用内核太多，引发运作功率降低。

　　第二，毫无功能效率提升改进。

　　第三，保密性只是最初级水准，在原有基础上，十分钟可以破解。

　　综合评定分数：0。

　　看着黑板上写的这些，特别是那个醒目的“0”分，一群研究人员，包括老师们在内，都涨红了脸。

　　他们虽然交成绩仓促了一点，可这段时间绝对是用心在学习了的，怎么可能就是零分呢？

　　还没等他们忍住怒气发问，萧奇就打开了投影器材，将黑客们具体怎么操作和检验的过程，给播放了出来。

　　黑客们写的是非常专业的英文，幸好萧奇的英文水准已经达到了超一流的水准，又因为他常年去研究电子产品的相关知识，所以解说起来毫不费力。

　　随着萧奇的详细讲解，渐渐的，老师和研究人员们，脸上的怒气都消散了，取而代之是越来越浓的尴尬，还有那抑制不住的敬佩之色。


第0289章 要有屡败屡战的精神

　　搞研究的人，通常都很实际。

　　只要你的实力超过别人，那么就会赢得别人的尊重。

　　四个黑客是号称近二十年内，美国黑客中最优秀的一批人，自然比国内的这些闭门造车的研究人员，实战水准高出不止一截。

　　三言两语的精炼讲解后，原本在实验室的研究人员看来，自己呕心沥血的杰作，原来却可以用那么简单的思维来理解反驳，并且毫不费力的破除掉设置的密锁，就由不得他们不敬佩。

　　“具体的就是这样。”萧奇看着一群若有所思的研究人员，淡淡的道：“公司外聘的这些高手们，都是业界最为顶尖的精英，所以你们也用不着羞愧。我之前就说过，你们需要的是更多的锻炼。一次两次失败，算不得什么，更重要的是，你们能不能从中吸取到什么经验教训，从而让自己的水准有提高，这才是公司最希望看到的。”

　　作为实际的分管负责人，区楚云脸上有些发烫。

　　他之前还对萧奇说，“如果只是完善的话，问题不是很大”、“围绕核心部件扩展功能、设置密码，有三个月的时间就足够”之类的话，但现在第一次改进，就被国外的专家们狠狠的给教训了一顿，身为国家级实验室的负责人，虽然这个只是他的一个兼职研究，但也绝对是脸上无光。

　　“我们会进一步研究讨论，争取再次拿出满意的成绩，请国外的专家们指教。”区楚云站了起来，沉声的对萧奇保证道。

　　“嗯，时间并不算紧急，你们还有三个月左右的时间，可以用来提高和改善系统。”萧奇微微颌首，“区主任，待会儿我会把和外国专家联系的方式交给你，以后你们技术人员就可以直接联系，免得事事都要通过我，反而影响了效率。”

　　“好！”

　　区楚云答应了之后，又问道：“小老板，那我们的成就以多少分算合格呢？”

　　熟悉了之后，区楚云也在“小老板”和“奇少”两个称呼之间，做出了选择。

　　一时间，大家都有些紧张，生怕小老板心高气傲，说出什么一百分的话来。

　　依照现在看来的外国专家的严厉程度，三个月想要达到一百分，恐怕怎么都不行。

　　萧奇看着他们的眼神，不觉暗自叹了一口气。

　　这些国内的研究人员们，到底还是差了一分虎狼之心啊，没有经历过生死搏杀，根本就没有那一份勇往直前和拼命达到要求的冲劲儿，这一点上，比起国外的优秀程序师和设计师们，就差了不少啊。

　　幸好萧奇早知道他们的这个毛病，所以从一开始就很正确的决定了，让全世界最优秀的人员来设计封闭系统。

　　况且四个黑客本身就将系统做得很好了，核心部分根本不用再改进，所以这些功能上和保密性的促进，只不过是锦上添花而已，算不得影响大局。

　　萧奇也是借这个机会，让自己的实验室人员们练练兵，毕竟到了以后，这些研发工作，就要由自己的科研人员来进行，老是依靠外援，根本没办法做到百年老店的地步。

　　“达到六十分就算过关，以此为标准，每上升十分，就奖励一百万，到达九十分以上，直接奖励五百万。”思索再三，萧奇给出了这样的标准。

　　大家伙儿顿时心里安定下来。

　　虽然依照外国专家的严厉，很不容易达标，但六十分还是能拼命去做到的，何况还有那些奖金，财帛动人心啊，就算是研究人员们，也是对钱很喜欢的。

　　不说别的，占据了实验室90%的年轻博士生和研究生们，正是想要蠢蠢欲动的找女朋友的阶段，有了大把的钞票在手上，哪里还怕漂亮的妹子不心满意足的投怀送抱的？

　　现在这个社会，女孩子们通常都喜欢能给自己带来安定保障的男人，至于那些矮挫穷霸占白富美的故事，也只是童话罢了，连基本的舒适生活都不能保障，你怎么能奢望漂亮的女孩子死心塌地的跟你一辈子？

　　不提实验室的研究人员们的屡败屡战，萧奇教训完他们后，又开着自己的保时捷卡宴，赶回了远殷市。

　　好吧。

　　这一次他还是没有带上刑虎，因为少年担心甘锐那边还有变故，留下他来暗中护卫余珊珊的安全。

　　说起甘锐一家，井轩还真的下了重手。

　　首先是甘锐，警方正式以冲击金融机构罪、危害公共安全罪起诉，服刑期限定为十年；而跟随他一起来闹的家人们，也都是同样的罪行，只不过量刑就要轻一点，只有半年到两年不等。

　　这样的起诉结果一出来，甘家的人是彻底懵了，连忙哭着喊着叫来探望他们的亲人们，到处找关系求情，甚至跪下求饶，说只要不把他们判刑，怎么样都可以。

　　可是井轩被甘锐一而再、再而三的挑畔弄得很恼火，心想如果不好好的严惩一番，保不准这家伙好了伤疤忘了疼，出来后又去找奇少的麻烦，那时恐怕出面的就不是李秘书了，余书记的怒火可不是人人都能接下的。

　　再加上甘锐一家不过是有点小小的关系，差不多只够得上派出所一级，连蓉江区警察分局都够不上，哪里能质疑副市长的决定？

　　连上次帮忙甘锐提前放出来的一位派出所副所长，也受到了牵连，三十九岁的年龄就直接病退了，吓得人们根本不敢答应甘家的请求。

　　说起来也是甘锐活该，如果他老实的不再去找余珊珊的麻烦，那基本上萧奇和余珊珊也不会再追究。

　　偏偏自己先对不起余珊珊的甘锐，还无理取闹，反复的去找余珊珊的麻烦，最后更竟敢持刀追杀萧奇，这就是警方不能容忍的了——你当自己是谁啊，光天化日之下还想逞凶，简直是把法律当作儿戏了！

　　对于整治这种本身道德有缺陷，又严重违法的人，无论政界还是警界的官员，都没有丝毫的精神负担，权当是为民除害了。

　　于是，就算审判结果还没有出来，但甘锐一家的命运早已经注定，相信牢狱生活将会让这家人知道，在社会上生活，并不是仅仅靠耍泼撒赖就能横行无忌的，再等他们放出来时，保准一辈子都不想再做违法的事情。

　　然而呢，萧奇担心的是现在，如果甘家的人再去找到余珊珊，纠缠或者骚扰的时候，可能难免有磕碰，她又是一个女孩子，还是有危险存在的，所以有刑虎在她身旁悄悄的保护，才不至于有什么萧奇不希望的意外发生。


第0290章 考前综合症

　　萧奇赶回家的时候，已经是星期五的下午。

　　只是回家报了个道，少年便约了仙女同学出来喝柠檬茶，顺便吃晚饭，放松一下心情。

　　星期天就是六月七号，也就是高考的魔鬼三天的开始，任凭仙女同学怎么的淡定自若，也忍不住有些许的急躁。

　　她毕竟只是十八岁，在这千万人都要走过的独木桥的旁边，有些紧张的情绪也在所难免。

　　这一点，从萧奇坐在她旁边，认真的计算着自己的生意成本时，皇甫彩翻动书页的声音有明显的加快，就可以看得出来。

　　过了一会儿，清美秀雅的少女干脆就合上了书，小口小口的喝着柠檬茶，还轻轻的皱着黛眉，盯着萧奇看。

　　被这么一位绝色小美人儿盯着，萧奇自然也是做不了事情的。

　　事实上，就没有人能在皇甫彩的这种凝视之下，还能保持平稳的心态。

　　将手中的笔记本合上，再放下了签字笔，少年抬头迎上了仙女同学的清澈眼神，“小彩儿，你这种状态，对于迎接考试可是很不好呢。”

　　“考试综合症罢了，也就是这两天而已，过了就会好。”皇甫彩白了他一眼，“也不知道是哪个家伙，一回来就把人家拖出来，你不知道在家里好好的休息一下，更利于考试吗？”

　　“当然不是。”萧奇指着落地玻璃外面的街道和行人，“走出来，才会有广阔的心胸，天天呆在家里，不是迂夫子就是心理阴暗，哪里会有什么自信？”

　　听得男友在调侃自己，清美秀雅的少女干脆不理他，继续喝起了自己的柠檬茶，玉手儿去拈了一块小蛋糕，姿态优美的吃进嘴里，一副旁若无人的样子。

　　可惜的是，萧奇根本就不用跟她说话，只是欣赏着仙女同学的各种姿态，就已经是一种美的感受，就这么静悄悄的看着她就好。

　　皇甫彩的性子，本来是云淡风轻的，可面对的是自己深爱的男孩子，看着他这惫懒的样子，心里不觉有些娇嗔，干脆一只玉手就拈了另一块小蛋糕，直接就塞到了他的嘴边，想要捉弄萧奇一下。

　　岂料萧奇的反应也是极快的，大嘴一张，吃下了蛋糕不说，还在美人儿少女的玉指上吸吮了一下。

　　饶是皇甫彩已经被这个臭小子搂吻了许多次，忽然遭遇这样的轻薄，还是娇躯一颤，抽回玉手的同时，还在萧奇的胸膛上捶了一下，才算解气。

　　“哈哈哈……”

　　美人儿如此娇憨，让萧奇心里欢快得很，忍不住就大笑了起来。

　　“呆子～～”

　　皇甫彩低啐一口，却也跟着甜甜的抿嘴笑了。

　　她这惊艳绝伦的一笑倒不打紧，偏偏被窗外路过的一群年轻人给瞧见了。

　　率先看见的年轻人直接停住，然后被后面的同伴给撞上，接下来，嚷嚷了几句后，五六个年轻人的眼睛，同时落在了隔着窗户的皇甫彩身上。

　　本身就是如同仙女一样的美人儿少女，再加上这发自内心的清美笑容，只要是一个男人，就会被吸引的啊！

　　皇甫彩惊觉到了外面玻璃处的一团团黑影，偏头一瞧，见到几人目不转睛的贪婪的看着她，清美秀雅的少女立刻收敛了笑容。

　　萧奇也同样看到了这群人。

　　他们都穿得是衬衣西裤，打扮得油头粉面，一看就不像是善辈。

　　要说老婆长得太漂亮，那有时候也是很头疼的事情，总不能因为别人一直看你老婆，你就随时揣一个手榴弹在身上，随时准备扔向那些用贪婪眼神看你老婆的人吧？

　　所以萧奇也只是叹了一口气，握住了小美人儿的玉手，和她小声的说着话，当于外面的人不存在。

　　仙女同学是一个非常专心的女孩子，特别是在感情方面，只要萧奇在她面前，其他人就全是浮云，几句话过后，她便忘记了刚才的事儿，浅笑嫣然起来。

　　“砰砰！”

　　敲门声响起。

　　萧奇还以为是服务员，没想到自顾自的打开房门的，却是一个二十来岁的年轻人。

　　在他的后面，站着的正是刚才几个在外面看皇甫彩的年轻男子。

　　正在说笑的萧奇和皇甫彩，一愣之下，立刻有了不同的反应。

　　进一步感受到几个男子贪婪的目光，皇甫彩黛眉紧蹙，直接转头了过去。

　　萧奇却是站起来，挡在了仙女的面前，淡淡地问道：“你们是什么人？来干什么？”

　　几个男子挤了进来，把房门关上后，其中一个为首的年轻人笑道：“呵呵，小兄弟不要紧张，我们只是看你女朋友长得很漂亮，所以想要邀请她去参加一个宴会罢了！放心，我会给你们一万块钱的，怎么样？只是陪我去吃饭喝酒而已！”

　　这个年轻人是他们之中年龄最轻的，大约也就比萧奇大个一两岁，长相很平凡，不过穿的都是名牌，手上还有一块浪琴的手表。

　　萧奇毫不犹豫的拒绝道：“她没兴趣，你们还是离开吧。”

　　一个帮闲的立刻窜了出来，恶狠狠的指着萧奇道：“小子，你别给脸不要脸！我们雷哥邀请你女朋友，是她的福分！识相的干净滚开，否则老子对你不客气！”

　　“你是打算硬来了吗？”萧奇笑了起来，只不过笑容有些冷。

　　雷哥伸手阻止了想要发火的手下，对萧奇道：“大家交个朋友嘛，小兄弟，你是我们远殷市本地人吧？以后你有事情报我雷哥的名字，我保准你在学校里面吃得开，什么样的女孩子都能泡到！”

　　他说这话时，眼睛一直看着皇甫彩，岂料清美秀雅的少女根本没有看他，浪费了他难得的“王八之气”。

　　萧奇点了点头，“雷哥是吧？你很有权有钱吗？”

　　雷哥看到萧奇问这话，还以为他认怂了，扯了扯自己的衬衣：“看到了吗？FK洋服的一套，八千多块！这只不过是我最便宜的一套罢了！我手表的价格更是吓死你！……如果你们懂事的话，有的是你们的好处！”


第0291章 你不坑爹就不舒服吗？

　　少年回过头去，拿起了自己先前放在桌上的手表。

　　这一块手表同样是江诗丹顿，却不是之前跟美姬同学买的情侣手表，而是换成了和仙女同学的情侣款，这可是断然不能弄混淆的。

　　因为距离近，雷哥看着萧奇的手表，一下子脑海中反映出“好熟悉”的感觉。

　　但下一刻，让雷哥这群人都想不到的事情发生了。

　　萧奇手一松，“啪”的一声之后，手表落在了地上。

　　一个帮闲的手下莫名其妙的，“小子，你干什么？玩自残啊？”

　　萧奇不看他，抬了抬手道：“雷哥，这块手表价值二十一万，相信对你来说也不是大数目，就请叫人给我重新买一块过来吧。”

　　“二十一万？你吓我啊？不镶金不镶钻的，什么东西！”一个男子将萧奇的手表捡了起来，看了一阵，却认不出这些英文字母：“雷哥，你有文化，认认这家伙的是什么烂表？”

　　雷哥的脸色非常难看。

　　他也是懂表之人，否则也不会戴上一块浪琴表了，这和浪琴表同样名列十大名牌之一的，且名头还要高一筹的“江诗丹顿”，他怎么会认不出来？

　　只用看表的造型和材质，雷哥就知道这不会是假的。

　　敢直接将几十万的手表扔到地上，还大咧咧的叫他赔偿的，这种人不是傻瓜就是大有来头。

　　雷哥很想让自己相信萧奇是第一种人，但看着江诗丹顿，他心里却有些发虚。

　　思量过处，雷哥的笑容柔和了起来：“小兄弟，请问你父母是谁啊？我叫李庭雷，我爸爸是李明轩，说不定还认识你家里人呢。”

　　李明轩的儿子？

　　萧奇哑然失笑，在桌上拿过手机，拨通了一个号码：“喂，李老板么？……嗯，是，我是萧奇……刚才我和女朋友在喝茶。贵公子带着一群人闯进来，想要带我女朋友走，你说我一个学生，该不该屈服于黑恶势力呢？”

　　少年脸上带着笑容，实际上却非常的冷。

　　李庭雷和一群帮闲的听见了萧奇的电话内容，纷纷忍不住吞了吞口水，你看我，我看你，不敢相信电话那边的是李明轩李大老板。

　　在远殷市重点打击了黑恶势力后，只有半漂白的李明轩和常乐两个人存活了下来，夹起尾巴做人不说，还大肆出卖着那些有案底且罪恶深重的道上人，弄得远殷市的地痞混混们。直接减少了百分之八十以上。

　　但无论如何，李明轩和常乐，仍旧是最有势力的人物，剩下的那些小混混们，只能看着他们的脸色做人。称他们为两大教父，也毫不为过。

　　可就是在如今，一个毛都没长齐的少年，居然敢用这种嚣张的语气给李明轩打电话，难道自己等人真的惹到了什么了不得的人物了？

　　萧奇这边才挂上电话，李庭雷还没来得及缓过气来，转眼间，他的手机就响了起来。

　　“混蛋王八蛋！”手机那边传来的是号称要“修身养性”的李明轩的咆哮：“萧市长的公子你都惹？你要老爹去和吴老八、朱和尚他们做伴吗？回来没两天你就给老子惹大祸！你是不是不坑爹就不舒服啊？”

　　“爸爸……”

　　李庭雷脸色难看极了，但面对着李明轩，他哪里敢发火。

　　眼睛余光再看向萧奇时，李庭雷的神情已经完全不同：原来他就是爸爸说的天才少年啊！一口气挣两百亿的天才，果然是气魄惊人！气度不凡啊！

　　李明轩可没有愣住，噼里啪啦的继续吼道：“龟儿子的，你们现在在哪里？老子马上过来跟奇少道歉！你给我老实一点，不然我拔了你的皮！”

　　李庭雷连忙把自己所在的地方说了。

　　等他将手机放下，发现身边的那个拿着手表的帮闲，已经在浑身发抖，牙齿都不例外。

　　李明轩的说话声音太大，包间里面又很安静，大家伙儿都能听到。

　　萧市长的名头，在远殷市现在绝对是第一的！

　　之前说李明轩和常乐，和人家的名声比，那简直就是天上和地下的区别，也根本上不了台阶。

　　萧旭对于黑恶势力，那绝对的是毫不留情，朱和尚与吴老八够凶残吧，萧市长亲自出手，将他们给抓捕归案，送进了地狱。

　　剩下的大大小小的头目们，更是在萧旭的雷霆手段下，在远殷市已经没有混的地方了，要不就是从良，要不就是转到其它城市去，决不敢在远殷市再有半点为恶。

　　如此狠辣的人物，自己一群人还不知好歹的去想要调戏他儿子的女朋友，真是不知道“死”字怎么写啊！

　　李庭雷尴尬的抢过了手表，双手递还了过去：“奇少，我有眼不识泰山，您就原谅原谅我，今晚我在政府宾馆摆宴，给您和您女朋友赔礼道歉！”

　　萧奇笑着接过了手表，江诗丹顿的质量是极好的，这么轻程度的摔落，自然不会有什么损伤。

　　用眼神询问了一下仙女同学，兰心惠质的少女立刻点了点粉臻，收拾着自己的东西，起身跟在了萧奇的身后。

　　“雷哥，你说这话就太客气了。”萧奇拍了拍李庭雷的肩膀，和声道：“不过我还有事，今天就先这样吧！”

　　说着，少年牵着美人儿少女的手就往外走。

　　“奇少，等一等！”李庭雷本来是让开了的，忽然想起了自己的老爹要过来道歉，连忙拦住了萧奇，“奇少，我爸爸马上就到了，您看……”

　　“李老板也没有必要来，你跟他说一声就好了。”

　　萧奇还是笑得很温和，但离开的脚步却丝毫不迟疑。

　　李庭雷还真以为萧奇是年轻人好说话，赶紧赔笑着给他拉开了房门，目送萧奇和皇甫彩出门。

　　自始至终，皇甫彩也没有多看他们一眼，就相当于面前的几人是空气一样。

　　仙女并不是一个傲娇的女孩子，但却是一个平日里非常淡漠的女孩子，除开萧奇和自己的亲人，想要她对别人有什么关注的，那简直是一个大难题。


第0292章 聪明人

　　“呼呼！”

　　等到萧奇离开，李庭雷一屁股坐在了座位上，长长的出了几口气，看向几个帮闲的眼神，就有些不善。

　　“雷哥……啊！”

　　一个帮闲硬着头皮上前想要说话，却被李庭雷一巴掌打在了脸上，痛得他眼前直冒金星。

　　“朱小五，你他娘的不是说，这绝色美人儿跟着那么一个学生，是绝大的浪费吗？看你出的馊主意！”李庭雷把刚才失利的怒气，直接发泄到了手下的身上，“吃老子的，用老子的，你还要害我？”

　　朱小五就是最初推开房门的那个人，几人之中，以他最为怂恿李庭雷。

　　李庭雷本来是在美国读书，那边放暑假了才回来休假，几个帮闲的带着他四处晃悠，想着法子给他找乐子，想要来勾搭皇甫彩，也是他们要讨好李公子的行为之一。

　　“雷哥，我们也不知道啊！”朱小五哭喊着道，“谁知道这么普通的学生，居然就是萧市长的公子呢？”

　　“你也不想一想，那么漂亮的女孩子，怎么可能便宜普通人？”另一个帮闲落井下石道，“我刚才就在怀疑，这小子是大有来头，劝你们不要怂恿雷哥，探听好消息再说，结果你们当时说的是什么？”

　　“吴楚！你……”

　　“他什么他？他比你们要稳重多了！都给我闭嘴！”

　　李庭雷却是在维护着这个帮闲，实际上他也在后悔，离开了远殷市这么久，都不大清楚现在的情况，只是凭着老爹现在成了道上的一哥二哥，就有些得意忘形了。

　　结果还没怎么呢，就已经撞上了大麻烦。

　　李公子心中的懊恼不说，大约十分钟之后，李明轩就推门而入了。

　　“爸！”

　　李庭雷还是很怕自己的老爹的，看到老爹阴沉着脸，连忙站了起来。

　　李明轩点了点头，环目看了一眼四周的帮闲们，在座位上坐下，却什么都不说。

　　几个年轻人充其量就是小混混，哪里经得住李明轩的气势，站在那里几乎是汗水都要滴下来，却不敢走开，更不敢说话。

　　李庭雷觉得自己是老大，有必要维护一下小弟们，正想开口，李明轩没有关好的房门前，就出现了几个穿着制服的男子。

　　嗯，是头戴国徽帽子的制服男子。

　　简单地说，就是三个警察。

　　几个小混混的眼睛瞳孔，瞬间就睁大了。

　　他们虽然没有什么大恶，可是混混怕警察，这是天经地义的事情。

　　“李老板！”为首的一个年轻警察，笑着对李明轩点了点头。

　　李明轩也不敢怠慢，笑着站了起来，伸出双手和年轻警官握了握，“陈队，出来执行公务啊？”

　　“是啊。根据有人举报，我们这里又有涉黑的分子，所以只能来一趟啰。”陈队看了看呆立的五个小混混，手一挥，“你们几个，跟我走一趟吧。”

　　“不！不要啊！”

　　“我们没做什么坏事啊！”

　　“雷哥，雷哥，您说说话吧！！”

　　几人吓得腿都软了，却只敢哭喊着求饶，没有一个敢夺门而出。

　　自从前段时间，几个涉黑分子在暴力拒捕时，直接被警察开枪打伤后，就再也没有人敢拿自己的生命开玩笑，被抓进去会受苦，但绝对不会丢掉命啊！

　　两个警察将他们给铐住之后，喝喊着带着他们出去了，期间李庭雷本来想说几句，可接触到陈队冰冷的眼神，还有老爹赔笑的神情，他好不容易鼓起的胆子，很快就消散了个干净。

　　不过，李庭雷心中还是有些庆幸的，幸好老爹赶了来，否则被抓的人之中，恐怕也有自己吧。

　　他和小混混们都明白，这些警察肯定是萧市长的公子叫来的，这些公子还真是毒辣啊，转身就找人来了，看样子这群兄弟在里面可能要受苦，找机会还是得帮他们一下。

　　低头当乖孩子的李庭雷，感觉到警察们全都离开了，才抬起头来，没想到，迎来的却是李明轩关门之后，“啪”的一记耳光。

　　“啊！”李庭雷被打得脸上火辣火辣的，还满脸的不敢相信，“爸爸，你打我干什么？”

　　“我不打醒你，真不敢相信离开我之后，你还能不能在社会上活下去！”李明轩阴沉着脸，坐回了椅子上，“平常我怎么教你的？在外面一定要谨慎！可以奢侈铺张浪费，可以花钱去泡妞玩耍，但绝对不要去招惹和我们无关的人！因为你根本不知道，这些看似平头老百姓的人们，到底是不是你能惹得起的！”

　　“我……我也不知道嘛！”李庭雷委屈的道。

　　“你不是不知道，是觉得你老爹现在成老大了，所以在远殷市你可以横着走了，是不是？”

　　李庭雷默然不语。

　　在一群损友的怂恿下，他还真是这么想的，否则他也不敢就这么闯进去骚扰皇甫彩。

　　李明轩恨铁不成钢的看着他：“就算这女孩子不是奇少的女朋友，人家也是规规矩矩的学生，你去骚扰她干什么？在舞厅夜总会里，有的是女人让你玩，这些花钱就行的享受，根本就没有后患！你去骚扰了学生，引起社会舆论了，老爹我也陪着你倒霉！”

　　被老爹这么一阵痛骂，李庭雷沉声道：“我知道了，对不起！”

　　看着他面服心不服的样子，李明轩叹了一口气，这儿子跟自己一样，都是牛脾气。

　　为了进一步的教育儿子，他终于是决定再揭开一点秘密：“儿子，你是不是觉得我想得太多了？”

　　李庭雷头一昂，“没有，你也是为了我好。”

　　“你知不知道，今天如果你不是我的儿子，你至少得进监狱三五年？”

　　“怎么会？我又没做什么！”李庭雷不信的道，“况且那奇少也给你面子，说了揭过了事情……你看他们都没有为难我。”

　　“笨蛋！”李明轩骂道：“奇少十八岁就挣了你老爹十辈子都挣不了的钱，人家会是一个简单的角色吗？你把他想得太简单了！刚才我进来的时候，警车已经停在门口了，他们是专门等我进来后，才来抓人的！”

　　李庭雷都是靠手支撑着桌面，才不至于瘫软下去：“啊？这是为什么？”

　　“还不是为了给你老爹我敲响警钟，要我把你管好？”李明轩瞪着儿子道：“如果下次再有这种事情发生，不仅仅你会倒大霉，恐怕连我都会倒霉！”

　　“爸爸，我以后再也不会犯这种错误了！”李庭雷连忙保证道，这一次却是真心实意的。

　　他在国外的一切美好生活，依仗就是老爹。

　　如果连老爹都倒了，那李公子还怎么享受纨绔人生呢？

　　“嗯，你晓得厉害就好。”李明轩沉吟道：“你现在把刚才和奇少的冲突，原原本本的给我说一遍，不许有半点的遗漏！这样我们才知道怎么去跟他赔礼道歉！”

　　“是！”

　　李庭雷不敢隐瞒，仔细的说了起来……


第0293章 给萧奇找师父

　　萧奇和仙女同学的晚饭还没有吃完，李明轩就打来了电话，说明儿子今天晚上就会乘坐飞机，回美国去。

　　再来就是他打算给“远殷城市幸福基金”捐款一百万，以表达自己对远殷城市建设的出一份微薄之力的心情。

　　少年此时真的觉得，这老狐狸就是老狐狸，难怪这么多道上的人，就他和常乐两个人能善终，实在是万事皆有因呐。

　　放下电话，清美秀雅的少女将一块少年喜欢吃的回锅肉夹到了他的碗里。

　　两人并没有去吃什么浪漫的西餐，而是选择了一家味道不错的街边小炒，就在远殷中学附近，只不过现在要嘛放假的放假，准备高考的准备高考，客人不是很多，倒方便了两人约会。

　　“瞧瞧你，这都才十八岁呢，吃个饭就有这么多人找你，以后年龄大点了，或者成家之后，岂不是你对电话说话的时间，比对我说话的时间还多？”少女轻柔的埋怨道，实际上却是在心疼男朋友太过辛苦。

　　萧奇吃了几口东西后，才笑道，“难得遇上这个大时代，我既不想再错过你，也不想错过这个时代，所以只能辛苦一点啦。不过幸好有你在我的身旁，会让我精神百倍的去处理这些事情的！”

　　皇甫彩并没有注意到“再”的含义，只是略微觉得有些奇怪而已。

　　她当然无法理解，一个重生回来后的萧奇的心中，自己到底是怎样重要的地位，但却也能理解，面前的这个男孩子，有多么的爱自己，那从来不掩饰的深爱眼神，每每都会让她沉醉，从而根本不会去想其它的。

　　“一个人的精力总是有限的，强如诸葛武侯，也无法一个人完成所有的事情，你做那么多干什么？”皇甫彩白了他一眼，“像是周波和徐伟洪，不是你的得力助手吗？叫他们去做就好了嘛。”

　　“有些事情，他们做不了。”萧奇笑了笑。

　　徐伟洪倒是懂一点英语，可他之前最主要的精力还是会计专业方面，而周波就更不用说了，之前就是混混一个，普通话差点都说不圆滑，更别说英文了。

　　就算他们两人懂得英语，但对于那些非常专业的东西，也是根本不可能说得靠谱的，也只有萧奇这种重生回来的人，才可以清晰又准确的将平板电脑的每个硬件软件。

　　“牛脾气～～”

　　皇甫彩轻轻摇了摇头，心里却并没有什么不高兴的。

　　就如同有理想的男人，通常会让女孩子喜欢一样，能坚持努力做事业的男人，当然更会让女孩子感到高兴——那些一天到晚围着女孩子转的男生，长大后走入社会，通常就会和别人的距离越拉越大的，到时候大多数女孩子还是会一样的离开。

　　仙女同学自然不是这么虚荣的人，但看到心爱的男孩子能为他自己的事业而奋斗，总是会替萧奇高兴的。

　　“不说这个了。”萧奇握着少女的手儿道，“小彩儿，你的心情很不错的哦，我刚才还担心那群人吓着你了呢。”

　　只剩下一只手吃东西，皇甫彩有些不习惯，但她也没有抽回来，只是夹了一块清炒西芹放进嘴里，边咀嚼边道：“也不知怎么的，欣赏了萧大公子怒斥恶霸后，考试综合症的紧张就消失了很多，看来妈妈喜欢看微服私访的青天大老爷的戏目，也是有一些道理的。”

　　顿了顿，仙女同学又道：“不过呢，包青天身边还必须有展昭、狄神探身边也必然有李元芳呢，你今天身旁什么保镖都没有，就这么和他们硬顶，是不是危险了一些呢？”

　　萧奇拍着胸口，义正言辞地说：“我家小仙女遇到危险，就算是一万个敌人，我也会毫不犹豫的冲上去的，所以有危险没危险，实际上都一样。”

　　“你以为，我看到你被打成猪头，会很开心的么？”清美秀雅的少女收回了手，娇嗔的遥空点了点少年，“上次去长明，你在庙子里差点被人打死，你知道当香儿跟我说了后，我心里是怎么样的惊慌和恐惧吗？”

　　先前皇甫彩已经说过，即使是唐明香到了美国，两女也是时不时打电话的，像是这么大的事情，萧奇早知道唐明香不会对皇甫彩隐瞒。

　　闻言之下，他也不吃惊，挠挠头笑道：“这不也是没法嘛，在那儿人生地不熟的，眼看香儿要吃亏，我怎么可以不挺身而出呢？要是换了我家亲亲小彩儿，那我肯定挺身而出得还要快一些。”

　　“别想拍马屁来蒙混过关！”仙女同学轻轻拍了拍他的手臂，“香儿可是叮嘱了我了，等去蓉城上大学的时候，我就给你找一个厉害的师父，专门教你习武，把你那小身板锻炼得结实一点，免得以后出门被人欺负！”

　　萧奇勃然大怒，“小彩儿，我这是标准身材啊，怎么就小身板了呢？况且以后我们出门，都有保镖护卫的，哪里可能还有人能欺负我们？”

　　“保镖可不是万能的，只有自己才是最可靠的。”清美秀雅的少女轻咬着银牙，柔声道：“难道你就要看到危险时候，我被人欺负？”

　　“好吧好吧！我去就是了！”

　　少年最受不了的就是皇甫彩的恳求眼神，简直是看不得一点她不开心，所以明知道小丫头有一大半是装出来的，但还是只能举手投降。

　　“为了监督你这个大懒鬼，我决定上蓉城之后，亲自给你挑选一个好师父。”皇甫彩满意的轻点粉臻，“萧奇同学，你的吊儿郎当的日子，很快就要过去了，我们的目标是把你训练成新一代的武功高手。”

　　“宝贝儿，你武侠剧看多了吧？”

　　萧奇禁不住浑身有些颤抖。

　　不是他不愿意去强壮身体，实在是难度太大了。

　　他本身体质就偏于文弱，如果想要弄成一个州长样式的猛男，还不得出人命么？

　　“放心吧，我自有分寸。”仙女同学眸儿里全是笑意，却装作一本正经的样子，说不出的清美迷人。


第0294章 玉露园利润畅想

　　无论学生们多么不愿意，高考还是一如既往的准时来临了。

　　连仙女同学这么淡雅的少女，也会有一些考试前综合症，就更别说那些心理素质一般的学生。

　　战战兢兢的都是好的了，痛哭流涕的也有，更甚者直接昏过去的，也屡见不鲜。

　　“哇哇，你看，那个小子，是不是像便秘的样子？……还有那个女的，哈哈，真是林黛玉一样的，小衲在她面前大叫一声恐怕就得昏倒吧？……”

　　能在这个时间点，坐在考场学校门口，顺便还戴上一副蛤蟆镜，一副风凉话的样子的人，只能是何大师这种极品人物。

　　然而他也说得小声，否则被人听到了，搞不好就是一顿暴打。

　　远殷市民众的凶悍传统，可是古来有之的。

　　和他坐在一起的还有萧奇和杨学。

　　萧奇自然是来接送仙女同学，杨学则是被何大师拖过来，观赏以前的同学们目前为止的一生中，最为紧张的一道关卡。

　　好吧。

　　和这种恶趣味浓厚的人坐在一起，萧奇和杨学都有些颇为羞耻。

　　奈何何大师的脸皮比城墙还要厚，穿着他的一身世界名牌，活脱脱就是一副讨打的样子，坐在了专门摆在树下、供考生们解渴歇凉的饮料摊旁边，潇洒的指点着江山。

　　通常来说，报送的人在此时早就去旅游了，像何大师一样专门来刺激高考的同学们的，还的确不多。

　　依照何浩骚包的性格，来陪萧奇接送仙女同学，真没有到世界各地去旅游一番更有趣。

　　但是最近他们三个好朋友，在蓉城的别墅“玉露园”一期工程，已经开始了平整土地和施工，为了自己荷包更加鼓起来着想，何大师和杨学是经常往蓉城跑，关心着工程的进度和质量，自然没有时间去多玩耍。

　　包括萧奇一家三口的他们六个同学，一共投资了四亿零两百万，其中唐明香、皇甫彩、萧奇和何浩是各一亿，杨学与苏紫竭尽全力，一共投了两百万。

　　杨学和苏紫以为，萧奇、唐明香和皇甫彩的钱，都是通过萧旭的方面贷款来的，这一点上，他们也不觉得奇怪，一个市长找关系借出几亿来，也算不得什么。

　　然后在贷款方面，萧奇也一共申请了五亿的修建别墅区贷款，和之前申请的五十亿仙女公司贷款是分开的，其中分给杨学和苏紫的也有一亿，于是占股方面，前面四人各22%，杨学和苏紫共占12%，称得上是对杨学与苏紫非常的照顾。

　　刚开始这小两口还不乐意，可是在经由萧奇与何浩劝说杨学，美姬同学劝说苏紫后，小两口还是接受了大家的好意。

　　大家虽然都是朋友，但如果是彼此之间差别太大，那么很多时候就会比较尴尬，渐渐的也会疏远。

　　至少自己达到衣食无忧的富豪地步，杨学和苏紫才不会因为萧奇他们的巨富而有着距离的感觉——当然了，如果换成了何大师，这种没心没肺的人，才不会管这些呢，像是杨学这种有着很敏感的自尊心的人，自然会比较在意。

　　原本萧奇还想将别墅区叫做“仙女园”的，可这一次仙女同学说了，不要什么都用她的名字，怪不好意思的，所以最后由唐明香取了个“玉露园”的好听名字，几人临时成立的公司叫做“朋友公司”。

　　萧奇买下的土地一共有三百亩，由于需要奖赏的员工并没有那么多，一开始只修建一百五十亩的一百套别墅。

　　然而何浩说，做人不要那么贪心，大家只做第一期就好，第二期的话，就不参与到仙女公司自己的修建里面去了，不然周波那里也比较难做。

　　杨学和苏紫对于占了何浩那么大的便宜，本来就很是不好意思，听到何浩这么建议，还以为会给周波惹来麻烦，那就更加的赞同了何大师的提议。

　　实际上，萧奇和皇甫彩才知道，何浩只是不想占萧奇的太多便宜，何大师虽然以猥琐著称，可不代表他不懂事儿，“贪心的人通常都没有好下场”就是他很熟练运用的家传绝学。

　　但单单是这一百套，中国建筑那边做出的预算，按照所有造价加起来，成本价也不过是每平方米五百元，卖给仙女公司却要超过一千二百元，最后初步预算出来的毛利，直接达到了十亿九千万左右，也就是说，唐明香、皇甫彩、萧奇和何浩最后会赚两亿四千万，杨学和苏紫能赚一亿三千万。

　　当然，最后不会有那么多，因为还有利息、税收等等，但最少的一家，也就是杨学和苏紫，收入一亿是没有问题的。

　　杨学和苏紫刚听到这个消息时，根本不敢相信，却有一些患得患失，总想着这笔钱来得是不是太容易，而自己又实际上容易上当受骗，从而最后不但亏得一干二净，还欠下一屁股帐。

　　可是，不但合同签订得毫无破绽，而且何浩有周波的关系，这周波号称铁齿金不换，最讲义气，应该不会骗人。

　　最后也是最重要的，萧奇、皇甫彩和唐明香都往里面投了一亿，这可是除却省建行贷款之后的真金白银，连他们都敢这么去拼，杨学和苏紫的心，才好歹没有患得患失到失衡。

　　随着工程一天天的进行，天天去看到一个大工地上热火朝天的进度，杨学的心才踏实起来，毕竟有实际的土地在那里，那就跑不了。

　　炫耀自己，实在是很辛苦的一件事情，特别是在被炫耀的学生们，都处在心神不定的考试氛围中时，想要引起他们的关注和羡慕，老实说，很有些困难。

　　于是只是高谈阔论的一会儿，何大师就失去了兴趣，大汗淋漓的开始喝起了清凉的饮料，冰冻的酸梅汤一杯接着一杯的往肚子里倒。

　　等到何浩安静下来，萧奇和杨学谈论起了古董，对于这个，杨学可是行家，什么瓷器、玉器、书画、杂项等等，简直是信手拈来，特别是那些捡漏发财的故事，更是让何大师听得都津津有味，眼睛发光。


第0295章 超级凶案的前奏

　　不过何浩是一个天生静不下来的人，才一会儿的功夫，就又打量起了周边。

　　高考是早上九点，此时已经到了九点二十多，考场已经关上了门，但由于有着“延误考生可以延长到半个小时之内进入考场”的规定，所以如果有因事情耽搁了的学生前来，还是可以从小门进去。

　　皇甫彩考试的地点是在远殷一小，学校前后都不临街，是由一条大路通进来，尽头就是远殷一小。

　　从五十年前就是小学校的远殷一小，周围的环境保持得很好，正校门口到处柳树成荫，许多等待学生考试的家长们，占据了各个角落，但却没有高声喧哗的，生怕影响到孩子们考试。

　　天见可怜。

　　学校大门进去二十几米才是考试的大楼，大家距离校门都还有十来米，这么远的距离，怎么可能打扰到孩子？

　　只能说中国的父母们，对孩子的关切，已经是到了忘我的程度。

　　虽然不少人都是有着功利的思想，但这些功利却绝大部分是为了孩子的本身，很少有人想到儿女出人头地后，自己可以享受到什么。

　　忽然之间，一个飞跑的身影引起了大家的注意。

　　这是一个四十来岁的瘦弱中年人，戴着一副黑框眼镜，跑得是汗流浃背。

　　导致他这么累的缘由，是由于他背上背着一个十七八岁的女孩子，个子险些比他还要高了，有些发胖，却绝不难看，但现在只能趴在他的身上。

　　看到女孩子的背上背了个小书包，许多家长下意识的看了看手表，不觉惊呼一声：“糟糕！”

　　原因很简单，女孩子看样子是一个应届的高三考生，如今是出了状况，只能由父亲背着跑来考试，可是现在时间已经刚好过了九点三十分，根据规定，女孩子是无法进入考场的了。

　　有几个热心一点的家长，连忙跳起来就冲了过去，搀扶着那个跑得快断气了的中年人，大家一起往学校大门跑去。

　　何浩也看到了这一幕，待他用胳膊碰了碰萧奇时，那边已经吵了起来，还夹杂着哭喊的声音。

　　“啧啧，太可惜了！就晚了几分钟啊！”何浩虽然没心没肺，但不是没同情心的人，心中也难免惋叹。

　　刚才还和杨学有说有笑的萧奇，却在看了几眼学校门口的人群，蓦的脸色一变，笑容瞬间收敛不说，还立刻变成了无比阴沉的面容，吓得杨学和何浩一哆嗦。

　　等到萧奇慢步走到了围在校门口的人群之中，听到的是这样的话语。

　　透过人群，少年还能看到那个五官很精美的微胖女孩子哭泣的脸庞，还能听到她父亲跪着苦苦哀求铁门里的老师、警察和保安们开门的叫喊。

　　“他们也太不象话了！不就是晚了几分钟吗？先是遇上撞车，再遇上孩子崴脚了，这才耽搁了的，人家当父亲的都下跪了，还不能通融一下啊？”

　　学习了十二年，就是为了这两天的高考，因为事故而耽搁了时间，谁也不愿意看到，哪一个家长看了都会感同身受。

　　所以议论纷纷的家长们，都在给里面的老师、警察和保安们施压，想要让他们通融一下，放孩子进去。

　　但两个门口的老师，却根本不理会哭泣的女孩子和中年人，也当于那些家长们的叫喊是空气，自顾自的在远处坐着聊天，还时不时的笑了两下。

　　警察也不敢违背统一的规定，只能躲到了另一边，这个世界上可怜的事情多了去了，他们从刚刚出来的满腔热血，早已变成了现在的一切按照制度办事，能不心软就不要心软，否则工作根本没法做。

　　只有几个保安，有心想要放她进去，但偏偏他们是权力最小的人，只能脸色焦躁的看看父女俩，然后望望老师和警察们。

　　深吸了一口气，萧奇拨开了人群，站在了父女俩的身后。

　　看着哭得不住发抖的少女，还有抓着铁门拼命摇的中年人，少年叹了一口气。

　　谁能想到，就是因为今天现在的这个应由，直接造成了远殷市乃至全国有史以来最为恶劣的校园杀人事件呢？

　　缺掉一科过后，断然是无法考上大学的。

　　如果是按照前世的轨迹发展，这个叫贾雨玟的少女，会因为今天错过了高考的考试，觉得梦想就此断绝了，因此晚上就寻了短见。

　　然后她的父亲贾建东，一个平日里老实巴交的普通磷肥厂工人，明天早上八点半，就会揣着两把菜刀，来到远殷一小，直接砍杀掉拒绝贾雨玟进去考试的两个老师、三个警察和两个保安。

　　最后，失去理智的贾建东，还将菜刀对准了吓得呆住了的学生们，又造成了八死十五伤残，堪称建国以来最为骇人听闻的校园案件。

　　萧奇那时候已经并不在国内，也是听身在政法委的萧旭说起，才知道了居然有如此的悲剧发生。

　　如果当时老师或者警察们，能稍微通情达理一点，根据现实情况，给予贾雨玟通融，就根本不会有这连续的惨剧发生。

　　所以受到震撼的国家教育部，也赶紧下发了通知，如果遇到紧急情况，学生意外迟到，那不但是可以进入考场考试，还能单独给予延长答卷时间，务必要考生顺利完成高考。

　　略开贾建东受到应有的惩罚不提，毕竟有太多人都是无辜的了，教育部虽然亡羊补牢，但逝去的生命都不可能再回来，留给人们的，只是记忆中那沉沉的叹息。

　　萧奇本来记不住这个忽然发生的事件的，但偏偏又那么的凑巧，正好发生惊天命案的是在皇甫彩高考的这个学校，所以陈玉莲一给儿子讲起，萧奇便牢牢的记了下来。

　　如今再一比照，再无弄错之理。

　　“起来！”

　　萧奇蹲了下去，一只手搀扶着一个，然后杨学和何浩也赶紧来帮忙，将还在哭泣的父女硬生生的给拉了起来。

　　“不要哭了，我让你进去！”

　　萧奇这一句话还真管用，哭泣不已的贾雨玟止住了哭泣，用泪眼望着他，贾建东也颤抖着双唇，激动得说不出话来。


第0296章 我不会让惨剧再发生一次

　　一时间，连旁边家长们的痛骂和怒吼，也小声了起来，看着萧奇开始了小声的讨论。

　　“这孩子谁啊？这么大的口气？”

　　“他不会在吹牛吧？我们这么多人都不行，他一个毛头孩子……”

　　“是啊，这可别让人家空欢喜一场啊！”

　　人们的议论纷纷，并不能影响萧奇什么，何浩和杨学更一点儿也不担心，别的地方不好说，在远殷市还有萧公子不能办到的事情吗？

　　声音安静了下来，连里面的老师和警察们，也惊奇的望了过来，正好和萧奇的眼睛对上。

　　“我老爸是远殷市市长萧旭，你们给我开门！”萧奇狠狠的盯着他们，这经历了和无数大人物交锋的威压，马上就涌了出来，吓得几人惊愕了起来。

　　“你……你说你是，你就是啊？”一个四十多岁的女老师，看到他这么嚣张，忍不住嘟囔了起来。

　　“我不管你是谁，明天开始，你就不用教书了，还有你……哪里凉快哪里呆着去吧！一点关爱学生的心都没有，还教什么的书啊？你们妈妈没有教过你们，给人方便就是给自己方便吗？”萧奇连续的指了两个老师，声音几乎从牙缝里挤了出来。

　　然后他眼睛又转向了三个警察：“还有你们几个，没主见就去打电话问你们的上司，去问满龙胜，去市长办公室问，呆在那里干什么？养你们是吃屎的啊？”

　　从重生以来，除了对待鲁清水之外，萧奇还是第一次这么的说话恶毒。

　　少年对眼前的几人是一点好感都没有，固然惨案发生有各种各样的因素，但无可否认，这两个老师和三个警察，如果稍微有一个懂得灵活变通，怜惜孩子学习不易，就不会有后来的惨剧发生。

　　故而，说他们是罪魁祸首，萧奇觉得一点儿也不为过。

　　随着老师们目瞪口呆之际，警察们也呆住了，等到萧奇将自己的手机扔到他们面前，破碎的手机摔成了几截，这确认的电话是用手机打不了了，可他们还是从萧奇的气势之中，感受到了一种实实在在的霸气。

　　萧奇也是有些气昏了，手机扔过去才想起摔烂了没法打电话，正巧何大师递了自己的手机过来，他接过之后，顺手就拨通了一个号码。

　　“喂，表哥，你在执勤吗？监考啊？好……你给几个警察讲讲我的身份……”

　　萧奇给陈小路说了几句，就把手机拿给了一个保安，让他递给警察们。

　　几个保安本来就是同情贾雨玟的人，见状立刻将手机拿了过去。

　　陈小路本来就是警察系统的红人，远殷市也并不大，警察们只是听了几句他说话，神情立刻从刚才的愤怒，变成了畏惧和紧张。

　　萧旭现在在远殷市有多大的权势，只要是一个远殷人都知道，几乎就是铁板钉钉的下一任的远殷市市委书记。

　　况且他的各种施政之下，远殷市的治安和安居乐业环境，有了极大的改善，更是深深得到了大家的尊重，几个小小的警察和老师，想要跟萧市长作对的话，那简直是螳螂挡车，一点儿胜算都没有。

　　“确认完了吧？还不快打开门？”他们在那里脸上红一阵白一阵的时候，萧奇不耐烦的皱眉道：“耽搁了学生考试，你们来帮她考啊？”

　　“哦，好，好！”

　　三个警察忙不迭的跑了过来，指挥着保安将门打开。

　　外面的家长和贾家父女，几乎是用呆滞的眼神在看这峰回路转的一幕。

　　想不到这个清秀英俊的少年，居然是萧市长的公子，难怪口气那么大，说能让女孩子进去。

　　错过了高考，就是前面十几年的努力全部白费了，作为一个一天到晚都在学习的学生，贾雨玟本来是万念俱灰，哪晓得忽然之间峰回路转，居然有贵人帮忙，自己能进去了，简直是不敢相信！

　　贾建东虽然刚才都要崩溃掉，可毕竟他经历过人生几十年的风雨，见状也马上最快的反应了过来，轻轻一推女儿道：“来，爸爸送你进去！”

　　被父亲从惊喜中推回现实，看着对她一脸微笑的萧奇，贾雨玟脸上的泪珠又要落下来了。

　　她人虽然胖了一些，可仔细的看的话，五官比刚才看到的还要精美，而且皮肤非常的白，如同美玉一般，虽然算不上一等的美人儿，但也颇有点杨玉环的味道。

　　“别哭了，待会儿考试可是要宁心静神的，情绪激动了怎么做题？”萧奇递出了自己的方帕，放在了她的手上，又看了看在自己面前赔笑的警察，淡淡的吩咐道：“送她进考场的时候，给监考老师说一下，这小孩子是特殊原因耽搁了，考试结束后，给她多补四十分钟的时间。”

　　“这个……”警察们都觉得不可思议，这高考的事情，还能这样通融？

　　“跟他们说，这是萧市长儿子的意思，谁敢说一个不字，那就是和我作对，是我萧奇的敌人。”萧奇懒得和他们多说，直接用衙内的气势压过去就好。

　　他才不相信，老师们会为了一个公家的事情，害得自己丢掉工作，而真正有良心的老师，不用考虑他的威胁，也自然会欣然同意。

　　果然，听到他这么说，警察们倒是明了了，对贾雨玟笑了笑，示意她跟上。

　　本来搀扶着女儿的贾建东，此刻忽然“噗通”的跪在了地上，对着萧奇就磕了三个头：“小兄弟，谢谢你！你是救了我姑娘的命啊！我一辈子都感谢你！！”

　　萧奇连忙把他搀扶起来，心说，我还真是救了你闺女的命，而且还救了你的命，更救了许多无辜者的命。

　　“啪啪啪……”

　　家长们鼓掌起来，看到这么温善的一幕，大家都感动不已。

　　除了萧奇之外，却没人知道，原本的历史却根本不是这样的，简直和现在是两个极端。

　　幸好自己阻止了惨剧的发生，如今才会这么的气氛热切啊，否则就是哭声一片了！

　　萧奇没有自得的意思，只有无尽的庆幸。


第0297章 遇到挫折，请不要放弃！

　　贾雨玟看到父亲都在感谢恩人了，她也想照样学一下，萧奇却提前拉住了她：“贾同学，我只是恰好碰到了而已，举手之劳，算不得什么。不过我可要劝劝你，遇到挫折，你可不要放弃啊，因为老天收回了什么，他总会再给你点什么的！以后无论发生什么事情，一定要对生活抱有希望，知道吗？不许做出什么傻事来，别让那些关心你的人失望。”

　　“嗯！！”

　　贾雨玟重重的点了点头，把萧奇的话语记到了心里，每一个字都是。

　　仅仅是这一会儿的时间，萧奇在她心目中，就已经有了无比崇高的形象，对于萧奇的话，这个有些软弱的女孩子，已经奉为了真理。

　　她当然不会以为，萧奇是看上了自己，人家既是市长公子，又相貌堂堂，哪里会看得上自己这个胖胖的丑丫头，帮忙只不过是人家心好善良罢了。

　　再看了一眼萧奇清秀英俊的面容，贾雨玟轻咬着银牙，转身在父亲的搀扶下，缓慢而坚定的往考场而去。

　　那两个老师，已经顾不得什么脸面了，一脸哭相就想找萧奇求情。

　　少年却根本不想理会她们，只是指了指她们，又指了指贾雨玟，然后就转身走开了。

　　老师还是非常会察言观色的人，两人立刻明白，如果这一次贾雨玟考试顺利，那倒也罢了，如果不顺利，恐怕工作是真的不保了！

　　于是，两人连忙堆砌着笑容，跑到贾雨玟身边，对女孩子表达了一定会照顾她的心思，还接替了贾建东的位置，转而搀扶起了贾雨玟。

　　直到看见贾雨玟在老师和警察们的陪同之下，走进了考场大楼，家长们大家伙儿才齐齐的长出了一口气。

　　紧接着，大家不约而同的纷纷对着萧奇，第二次拍掌起来。

　　“小伙子，你真厉害！”

　　“哈哈，不愧是萧市长的儿子啊！就是该这样干！”

　　“小姑娘真的该多谢你了呢，小同学！”

　　中国的老百姓就是这么的善良，从来都喜欢为民除害这个剧目，此刻他们可不管萧奇是不是衙内，反正为老百姓做主，那就是好样的。

　　相比起他们来，少年的心情却略微的沉重。

　　太祖早就批评过官僚主义，几十年的时间过去了，如今看起来，还需要太多的改变才行啊。

　　故而萧奇只是笑了笑，就挤开人群往外面而去，杨学也紧跟着，何大师却举起了双手，满脸笑容的对着大家连连挥舞，就像是明星出场一样。

　　没办法，何大师就是这样的风骚，脸皮也厚到了一定程度了，哪天他要是谦虚起来，恐怕熟悉他的人还不习惯呢。

　　……

　　两天的高考时间，在学生们和家长们来说，既漫长又短促。

　　但时间是不会以人们的意志为转移的，所以很快的，2006级学生们的高考便已经过去。

　　通常考试完的第一时间，你会干什么？

　　平日里的期中和期末考试，肯定是呼朋唤友大吃大喝一顿，或者KTV鬼哭狼嚎一番。

　　在这差不多算是人生最重要的一个考试结束后，那庆祝的方式就不一样了。

　　烧掉所有的参考书、习题本，已经是很温柔的做法；喝醉酒在学校门口大哭大闹，也绝对不少见；甚至于很多的学生，都会做出平常自己绝对不敢做的事情。

　　就拿破处的两大重灾区来说，第一是大学毕业的那段时间，处女绝对会急剧减少，而第二个，当然就是高考过后啰。

　　萧奇同学最大的愿望就是同时拥有仙女和美姬，如果再加上一个影后姐姐，那就更加完美了。

　　所以他怎么可能放弃这个得到仙女的最好机会？

　　等到仙女回家休息了一晚上，第二天早上，少年就眼巴巴的将美人儿少女“骗”到了自己的家里。

　　由于当了市长，按照规定，萧旭已经不住在市政府家属大院里面了，而是换成了在专门的远殷市常委楼居住。

　　这个位于大东山附近的一处小区，里面所有的别墅是近十年修建的，专门只供十几位远殷市的最重要官员居住，面积不算大，还距离市区稍微远一点，但胜在安全和安静，不少离休了的市里领导，也跟着在旁边修建了一栋栋规模小一点的小别墅，作为离休居所。

　　现在的远殷市，地方还非常的宽敞和空闲，不像是2013年那样，到处都是开发的楼盘，真不知道那么多空置房，到底拿给谁来居住。

　　故而对于这些离休领导们的行为，包括之前的姚中军书记都不怎么反对，因为毕竟自己也有一天会退休，到时来这里住一住，倒是还能顺带着享受警卫巡逻保护安全的待遇。

　　高考完了，仙女同学是一身的轻松，难得的今天穿了一件紧身的月白色T恤和短牛仔裤，露出的无限美好的娇好曲线不说，那雪白笔直的玉腿，直接让在小区门口站岗的三个武警眼睛都看得直了。

　　萧奇接皇甫彩回家的时候，都还在说“自家的东西可不能被别人看了”。

　　弄得清美秀雅的少女连连的用眼睛瞪他：“真搞不懂你们这些男人，自己做什么都可以，但我们女孩子如果想要展示自己，就要来干涉了，我以前怎么没有发现，你就是十足的大男子主义呢？”

　　“我可没有什么大男子主义，只不过是不喜欢别人用这种眼神看我家仙女罢了。”萧奇也叹了一口气，顺手抱住了美人儿少女，“想起大学里面，我一天到晚都要抵挡明枪暗箭，时时刻刻应付着你的那些追求者，我就有些头疼呢！”

　　“要不，我也不上学了，跟小烟一样，为你打理点事情，也好早点给你生几个宝宝？”皇甫彩似笑非笑的看着少年，眼神却是非常不善。

　　有那么一刻，萧奇都想直接说“好”了，因为仙女同学如果能一天到晚陪在自己身边，那就是亚洲首富都不换啊，如果再加上美姬同学，比尔童鞋想要跟他换位置，少年也只是一脚踢过去而已。


第0298章 美梦成真

　　不过萧奇也知道这样是不现实的。

　　且不说他点头之后，皇甫彩很有可能来个淑女发飙，更重要的是，仙女同学如果没有了自由和自我，那就成了金丝雀，萧奇怎么会舍得让自己心爱的女人成为笼中鸟呢？

　　也只有保持着最纯真自我的仙女，才是他心中的最爱啊！

　　而且皇甫彩虽然冷清，但也不是不知道开玩笑，也不是不知道怎么收拾萧奇。

　　蜀川的女孩子都非常的火辣，皇甫彩或多或少的都有这么一点子味道，虽然不像唐明香那么的火辣辣，但如果萧奇惹到她不高兴，她还是有自己的法子收拾萧奇的。

　　当然了，老婆们这种泼辣和偶尔泼辣的性格，都是萧奇很喜欢的。

　　因为这样她们才是活生生的人，而不仅仅是花瓶而已，如果只是讲究美貌，然后拼命的巴结萧奇，这种女人其实很没有意思，至少萧奇不喜欢。

　　有时候，萧奇都在琢磨，为什么那么多有钱人都不要糟糠妻，而是拼命的去找那些年轻漂亮的女孩子。

　　你也不想一想，女人为了你舍弃了很多，生孩子衰老、做事情也会衰老……等等，等到为了男人付出一切后，却最后男人去找年轻漂亮的了，这让你的糟糠妻怎么想？

　　反正萧奇是做不出这种事情的，即使是老婆们七八十岁了，萧奇也会照样的喜欢她们，爱她们，因为他是打定主意要和她们相伴一生的啊！

　　仅仅是贪图最美丽的时光，只愿意享受而不愿意付出，这样的人实在是太没有意思了，人生都毫无疑问是非常乏味的！

　　思绪收回来。

　　轻咳了一声，萧奇晒然笑道，“还是不要了，最多我辛苦一点啰，娶了这么个漂亮的仙女老婆，不付出点努力怎么行？”

　　“笨蛋～～”

　　清美秀雅的少女轻轻一笑，盘腿坐在了沙发上，一缕秀发顺着她的前额垂落，说不出的娇美动人。

　　萧奇本来想立刻化身为大灰狼的，可看到仙女同学这般出尘的美丽，也不禁一下子呆住了，站在沙发面前，一动不动的呆望着少女。

　　皇甫彩见到情郎的呆呆样子，心中是欢喜不已。

　　任凭是仙女一般的她，也终究是一个女孩子，是女孩子的，就不可避免的希望自己喜欢的情郎，能深深的迷恋自己。

　　只不过，寻常在外面的时候，皇甫彩终究有些不好意思，她就让自己的情绪埋藏了起来，普通时候并不爆发。

　　“呆子～～”

　　少女顽皮之心大起，玉足一伸，轻轻的踢在了萧奇的小腿上。

　　萧奇这才回醒过来，手疾眼快的捉住了少女来不及缩回去的玉足，还充满热情的弯腰下去，在少女玉足脚背上用力的亲了一口。

　　“啊～～臭变态！色狼～～”

　　像是火烧一样的缩回了玉足的皇甫彩，粉脸包括粉额，都出现了桃红的色泽，娇嗔薄怒的样子，真是看一万遍都不会厌烦。

　　前世和今生，就有许多男生说过，只要让他们一天到晚都能看到皇甫彩，那就是上刀山、下油锅也是在所不辞，毕业的时候这些家伙哭哭啼啼的，萧奇很无聊的想，这些家伙多半就是因为见不到小仙女的缘故吧？

　　而那些女孩子也一样，她们同样是羡慕皇甫彩的美貌动人，许多人都想着，自己能有皇甫彩的一半就好了！

　　萧奇的动作，也难怪仙女同学娇嗔了。

　　夏天的时候，本来就穿得少，穿凉鞋自然不会穿袜子了。

　　进屋换鞋之后，只是穿着一双凉拖鞋的少女，玉足上还有微微的香汗未干，这么被少年轻薄了一下，让她很是害羞。

　　可是，仙女同学身上自然就带着一股清香，连同玉足也一样，虽然有着些许的香汗，可味道绝对不难闻，体香间杂着一股沁出的混杂着娇躯发热气息，端的是得天独厚，不愧她仙女的称号啊。

　　萧奇并没有多犹豫，今天处心积虑约少女过来。普通的打情骂俏，已经无法满足这个已经想要化身为色狼的热血少年了。

　　所以看到美人儿娇嗔的样儿，萧奇心头一热之下，立刻将少女扑倒在了沙发上。

　　“噢，哎呀，你干什么啦，重死了……喔……”

　　沙发无疑是非常柔软的高级货，小两口压在上面，都不会有任何的不适。

　　但事实证明，任凭仙女同学平日里怎么云淡风轻，此时也禁不住有些慌乱，小嘴里惊慌羞涩却又甜蜜的嗔怒着。

　　原因当然在于，皇甫彩心知肚明今天情郎把自己带到家里，是为的什么。

　　昨儿晚上她考虑过一下，很快也就下定了决心：既然迟早都是他的人，那何必在意早晚呢？反正高考都已经结束了，以后再也没有这么忙碌紧张的学习生活，享受和情郎的甜蜜生活，也不是什么坏事情呢。

　　可真正事到临头，清美秀雅的少女还是有些惊慌，完全没有了往日的沉着冷静，只是被少年把玩和吸吮了一阵子，她就挣扎着推开了萧奇的大嘴。娇喘吟吟的道：“萧奇……好老公，我们……我们等几天再做好不好……人家怕……啊～～”

　　到嘴的美食，萧奇怎么可能让她溜走了？

　　更何况面对着这两世的梦中情人，萧奇今天是下了决心，一心要吃掉皇甫彩。

　　美人儿少女最后的一声惊呼，就是少年将她的T恤给掀了起来，再用力的扯掉后面的扣带，少女的BRA就滑落了下来。

　　还没等她再次抗议，冷不防萧奇已经如同一个贪婪的孩子，用力的吸吮了起来。

　　这一招连美姬同学都受不了，就更别说比她要保守许多的仙女同学了。

　　在被萧奇含住的一瞬间，皇甫彩只觉得脑袋“轰”的一声响动，浑身酥麻酸软起来，再也不知道外界的一切……

　　等到她清醒过来，却发现自己已经被萧奇抱到了床上，而且两人现在已经是一丝不挂，坦诚相待。

　　惊呼起来的清美秀雅的少女，想要拉过被子来遮挡，却被萧奇一把给抓住，重新压在了她如同美玉一般晶莹剔透的胴体上。

　　“老公～～我怕……”

　　事到临头，少女双手紧紧的搂住了萧奇的雄腰，轻咬着银牙，美眸凄迷的看着他。

　　“宝贝儿，女孩子总有这么一天的，以后就不疼了……”

　　萧奇一面安抚着少女，一面动作根本没有停下，惹得皇甫彩一阵阵的颤栗着，娇躯不可避免的变成了淡淡的粉红色，身体已经完全做好了准备，等待着萧奇的进入。

　　“啊……”

　　时机到来之际，两人终于结合在了一起，痛得少女黛眉紧蹙，紧紧的抓住了萧奇的虎背。

　　幸好她没有留指甲的习惯，否则萧奇的背部肯定得抓出一道道的痕迹。

　　等到彻底的进入了少女的身子，萧奇心里忽然有种玄妙的感觉，就好象一个心头重担，完全的放下来一样，说不出的轻松快意。

　　前世今生，皇甫彩都是萧奇的梦中情人。

　　如今占有了少女，在萧奇来说，就是彻底的改变了命运，拥有了彻底的新生——这样奇妙的感觉，即使是萧奇救了杨学和苏紫，又挣了那么多的钱，都无法比拟的。

　　“小宝贝儿，你终于是我的了！”伏在了少女的身上，满腔兴奋和高兴的萧奇，一边亲吻着她的粉颊和粉颈，一边呢喃地说道。

　　“老公……”皇甫彩听出了萧奇话语之中的浓浓爱意，心里也不觉一暖，睁开了美眸儿，娇美万千的看着他道：“我不是你的又是谁的呢？”

　　随着两人的四目相对，浓情蜜意，缓缓的流淌在这对少男少女心间。

　　也渐渐的，随着少女的身体的适应，房里的气氛，逐渐转为了旖旎。

　　少年坚定又不失轻柔的动作着，如同让人脸红的撞击声音，还有少女娇喘吟吟却又包含着初尝情爱的欢乐声音……响彻在了整个房间。

　　阳光透过窗帘照射进来，照在正在肆意欢好的小两口身上，更增添了一分美好～～


第0299章 只能存在于记忆中的慈爱老师们

　　云雨散去，萧奇让皇甫彩依偎在了自己的怀里，心满意足的搂吻着香汗淋漓的美人儿娇妻。

　　皇甫彩早已是连一只小指头都无法动弹，只能任凭萧奇在她如同丝绸一般滑腻的娇躯上肆意玩弄。

　　皇甫彩是处女之身，可萧奇已经在美姬老婆身上驰骋了数十回了，自然是经验丰富。

　　要不是考虑到皇甫彩蓬门初破，种种手段使将出来，恐怕会弄得仙女同学羞愤欲绝，再怎么没有力道，也会一脚将萧奇踢下床去。

　　饶是如此，萧奇的魔手仍旧让清美秀雅的少女很是“难受”，只觉得那股消失的欲望，似乎又有些膨胀起来。

　　作为一个保守的女孩子，仙女同学自然无法忍受萧奇无穷无尽的索取，就算是他是她最爱的人，也不能太过放纵他。

　　于是她只能开始和萧奇聊天，以此来打断少年的“骚扰”：“老公～我听大家这几天都在说，萧公子大显神威，解救可怜女孩子于危难之中的故事，你能不能跟我讲讲实际情况呢？”

　　得到了心爱的女孩子的处女之身，萧奇本来就心情舒爽，再听皇甫彩要自己讲述得意之作，顿时来了兴趣，仔细的就将前天在远殷一小门口发生的事情，原原本本的讲述了一遍。

　　仙女同学的如意算盘没有打响，就算是说正事儿，少年的魔手还是上下爱抚着她。

　　不过皇甫彩此时的心思，已经不在这上面了，紧蹙的黛眉表明着，对于在高考考场校门口发生的事情，仙女同学很是恼怒。

　　“真不知道有些老师是怎么了，老是把自己当作学生的主宰，却一点没有为人师表的样子。”以皇甫彩这么清冷的性格，也难得的没好气的道，“上次的夏安平是这个样子，这次两个二中的老师也同样是这个样子！我不知道他们的想法是怎么样，但这样的确是很让人担心，以后这样的老师教出来的学生，到底会怎么样呢？我们的温柔慈祥的老师，到底到哪里去了呢？”

　　夏安平就是萧奇和皇甫彩的英语老师，那个在课堂上被萧奇怒斥的老师。

　　由于萧奇的后台硬得很，所以夏安平被学生骂了也不敢还嘴，反而是被远殷中学的校长调到了另一个中学，远离了远殷市最好的学校。

　　就算在那个学校，夏安平都没有什么好的待遇，大家都知道他得罪的是谁，谁敢去同情他？不去疏远和排挤他，已经是那个学校的老师们厚道的表现了。

　　现在那两个老师的日子也不好过，虽然距离事情发生才两三天，可教育局长在当天下午，就到了市长办公室请罪。

　　萧旭本来就是嫉恶如仇的性格，中午就有人说了此事，他还特意叫了儿子过来仔细的询问了，因此一腔怒火就发到了教育局长的身上，吓得教育局长走出来时，都是脸色苍白，步履蹒跚。

　　老师是整个社会知识的传播者，也是学生们价值观、品德关等等的塑造者，如果连老师自己都不怎么样了，你能期待他们教出来的学生成为栋梁之才吗？

　　正因为如此，萧旭才怒斥教育局长，并且下令他整改教师队伍，将老师们的素质摆在第一位来看，学生和家长们民愤特别大的，一定要清除出教师队伍。

　　当然了，萧旭也不是没有甜枣给教育队伍的，把“远殷城市幸福基金”作为抵押，他又特意批了贷款一百万出来，准备分给那些评选出来的好老师，作为奖赏。

　　至于评选的方式嘛，那就是让各个家长们领取表格，实名来推举，然后由市政府的专门办公室处理，得出结论，整个过程教育部门没有一点干涉的权力，这就大大的减轻了家长们实名推举的复杂性。

　　话题说回这两个老师，虽然萧奇是放了她们一马，可也在教育局长来询问意见时，让把她们两个排到远殷市最穷困的学校去，任职教书一年，如果态度良好，就调回城里，不然就自己请辞吧。

　　如今听着美人儿娇妻的正义之言，少年却笑了笑，并没有去接话。

　　很多事情，从来都是当局者迷。

　　任凭皇甫彩怎么的天资聪慧，也摆脱不了她的学生身份的局限。

　　萧奇也同样如此，但幸好他是从六七年之后回来的，从以后回首现在，他当然就更深刻的了解到，为什么许多老师会这样子。

　　原因还是道德观念远远赶不上经济建设的过错。

　　发展经济是最好的政策，特别是在中国这个从贫穷落后到奋起直追的新兴国家，甚至于各种经济指数，都是非常重要。

　　因为发展经济的各种好处，几十年来大家有目共睹，导致了任何人想要反对，都会被强大的历史车轮给碾碎。

　　但发展经济之外，一个很重要的道德建设，却有些滞后，以至于在以后的几年，随着经济实力的越发强大，人们对于金钱的渴望越大，道德的沦丧就越发的明显。

　　老师就是道德方面的重灾区，特别是城里的老师们，而且越大的城市，重灾区的现象就越为严重。

　　以前清苦的老师们，为了教育孩子们，常常是呕心沥血的努力，教育出来的学生们，那是遍布祖国各个岗位，着实的为社会的经济、科学和文化发展，做出了巨大的贡献。

　　但现在随着许多做生意发财的人越来越有钱，老师们的待遇却始终提不上去，巨大的反差感，就让老师们的心理不平衡了，不平衡之下，喜欢从学生们身上获得好处，或者把自己的不爽发泄在学生身上的行为，那真的是比比皆是。

　　甚至到了后来，老师在课堂上照本宣科，下课后就奔赴自己的生意，或者奔赴麻将场等等，都不是稀奇的事情。

　　学生家长们也助长了这种歪风邪气。

　　他们平日里就给老师送礼送钱，遇到什么事情，都觉得钱能搞定，自己的孩子就能获得更多的照顾，所以攀比下来，却更加让老师和学生们之间的关系变味。

　　老师的心思不在教书上面，而是在怎么利用老师的身份，为自己捞取好处身上，在怎么利用学生们家长的关系，为自己和家人谋取更大的幸福上。

　　这样的人，完全不配当老师！

　　也只有这样的老师，才能教育出那一个又一个在网络上爆红的奇葩年轻人啊！


第0300章 老妈回来了……

　　见到萧奇也皱起了眉头，皇甫彩知道情郎正在思索着什么，虽然她不晓得具体的内容，可从萧奇的种种行为来看，他都是有大担当，有责任感的少年，所以应该就是在想着老师的事儿。

　　说起来也好笑，萧奇不过十八九岁，可皇甫彩却一点也不怀疑，自己的男人有力量去纠正老师们的错误，至少在远殷市的范围内，将风气扭转过来。

　　果然，萧奇接下来就给她讲了，萧旭的一百万奖励金额的事儿。

　　“其实不只是这些优秀的老师……还有那些在山村坚持讲课几年、十几年，甚至是几十年的代课老师，都应该纳入奖励里面来。”皇甫彩想起了之前自己看到的一个报道，不觉就提出了建议道。

　　对于少女的提议，萧奇微微颌首。

　　根据中国官方的统计，至少有超过四十万的代课老师，没有进入教育编制，没有正式的工资和奖金，只有每个月两三百的补助，却扎根在了山村之中，常常就是一辈子。

　　这些守着乡村一辈一辈孩子成长的老师，和刚才萧奇想的，城里面的那些毫不知足的老师们，完全是两个极端。

　　这些代课老师们，才是最该同情和帮助的对象！

　　“‘远殷城市幸福基金’只有两亿的规模，做现在的几项事情，已经很吃紧了，如果现在要给山村代课老师们发福利，恐怕是力有不殆啊。”萧奇颌首之中，说出了现实的问题。

　　他是真的没什么钱了，剩下的都是为平板电脑准备的，贷款出来的五十亿，也时刻准备着支出材料费用，断然不能因为做好事，把自己的心血全部都毁了，到时不但不能持续帮助别人，反而自己的事业功亏一篑，那才叫做大傻瓜。

　　“我这里不是还有九亿吗？拿去投入基金好了。”皇甫彩不以为然的道。

　　仙女自然有仙女的出尘气质，钱在她来说，从来都不重要，身上有一万块和一亿块，对美人儿少女都没有什么差别。

　　“还是算了，等段时间我的平板电脑风靡全球之后，就可以多出点钱来弄这个。”萧奇拒绝道，“至于你的九亿，还是拿来做你的微博社交平台吧。微博做好了，集结全国的力量来传递爱心，比起这个来，还更加有意义。”

　　“好吧。”

　　皇甫彩对自己的男人是无比信任，倒也知道做好事，不能凭一时的冲动，细水长流，才是对大家都好。

　　说完了正事儿，看着凉被之下的美人儿少女的两团白玉软腻。萧奇不觉就又情欲高涨，低头下去就要学小奶娃一样的动作。

　　清美秀雅的少女哪里还堪他的挞伐，娇笑着将他的脑袋推着，不要这个小色狼再次得逞。

　　“小奇，是谁来了……啊！！”

　　冷不防的，外面房门一下子被人打开，陈玉莲大咧咧的说话就传进了屋里。

　　“啊～～”

　　皇甫彩惊骇得赶紧缩进了被子里面，把刚刚伸进来一个脑袋的陈玉莲也吓了一跳，晃一眼看到一个女孩子的粉臻缩进被子，吓了一跳的陈玉莲也脸庞一红，“砰”的一声关上了房门。

　　“这臭小子！居然敢带女孩子回来……还做坏事儿不锁门，真是太大胆了！”

　　回到楼下的陈玉莲，一路上嘟囔个不停，却对那个儿子带回来的女孩子到底是谁，有着各种各样的猜测，真恨不得再去看看。

　　不得不说，虽然陈夫人已经成了市长夫人，可那股子八卦的热情，依旧无法消减啊！

　　一会儿的功夫，穿上了衣服的萧奇，就缩下了楼。

　　正巧陈玉莲站在厨房里择菜，看到儿子鬼鬼祟祟的样子，不觉气不打一处来，“你个死东西，还敢带女孩子回家了？到底祸害的是谁家的丫头？！”

　　“妈，我的亲妈，你小声一点儿！”萧奇老脸一红，连忙关上了厨房门，“彩儿都快囧死了，你就好心的放过我吧！”

　　“彩儿？”陈玉莲本来挥手要去揪儿子的耳朵，闻言脱口而出道：“是皇甫彩吗？”

　　“是！”萧奇看着老妈神情很古怪，连忙装乖孩子，“我这么专一的人，怎么可能去找别的女孩子？我都是好不容易才追到了彩儿，你看看，险些就被老妈你给拆散了。”

　　“呸～～”

　　陈玉莲瞪了他一眼，旋即却又笑了起来，用力的拍着萧奇的肩膀：“行啊儿子，连小仙女你也能追到手，不错不错，不愧是老妈的儿子！”

　　市长夫人当然是得意得很。

　　皇甫彩是校花的事实，全远殷中学的家长们也都知道，而且大家对这个如同仙女一般清美秀雅的少女，都是非常的欣赏和喜欢，家长们有时私下闲聊时，无不是在猜测，究竟以后这个小仙女，会被哪个男孩子给得到。

　　虽然皇甫彩和萧奇的关系很好，但陈玉莲也是想不到，儿子不但是追到了小仙女，并且是已经把仙女抱上了床，啧啧，这抱孙子的日子，那是不是就指日可待了呢？

　　萧奇认识老妈几十年了，自然晓得她是怎么样的一个人，见状之下，也松了一口气。

　　但他却又有些疑问，“老妈，现在才十点过，你怎么就回来了？”

　　“今天单位里面要办决算，我闲得无聊就早点回来，想给你们父子俩做点好吃的，结果没想到，你小子却在偷香窃玉啊！”陈玉莲白了儿子一眼，“你说你，做这种事情，怎么可以不锁门？要是别人看到了，那还得了？”

　　萧奇哑口无言，身处远殷市安保最严密的地方，这事儿除了老妈你之外，谁也做不出来吧？

　　可他不敢说出来，只能赔笑道：“老妈，你看，是不是你出去转悠一圈再说？彩儿就差羞得把头埋进地里去了，你们两婆媳这么一照面，岂不是很尴尬？”

　　“嗯，这倒也是。”陈玉莲充分的理解了儿子和儿媳的心情，“那好吧，我中午去你大舅家里吃饭……你得把小彩儿给抓紧了，这么好的儿媳妇，可不能叫她跑了，知道吗？”

　　“是！”

　　萧奇拍着胸口保证道，却不敢向老妈说起，遇到这种尴尬的事儿，他是直接被发飙的仙女同学一脚踹下床的，回去之后，还不知道该怎么安抚一心当美丽小鸵鸟的美人儿老婆呢！


第0301章 乔果儿的后台

　　安抚老婆的任务，自然没有那么容易完成。

　　待到陈玉莲出门而去，仙女同学几乎是逃命般的逃离了情郎的家里。

　　好不容易鼓起勇气献身，却被情郎的老妈给碰上，这真是囧死人了啦～～

　　坐着保时捷越野回到电通家属区，犹不解恨的少女，狠狠的抛下一句“暑假不许来找我”的话语，就强忍着双腿间的撕裂疼痛，小跑着进了家属区大门。

　　也是皇甫彩的脾气和性格好。

　　要是换成了美姬同学，把萧奇打成一个猪头，那也是说不定的事儿。

　　萧奇也不由埋怨自己，怎么会忘记反锁房间门，这下子可好了，仙女同学不知道要等多久，才敢去见老妈。

　　原本少年准备两三天后，等皇甫彩的羞恼之气消散完，再去找她的。

　　可是待到六月十号，萧奇就接到了仙女同学的电话，说是皇甫文达和谢雯要带她去欧洲度假两周，弄得少年郁闷不已。

　　事实上，清美秀雅的少女心里是不生气的，只是有着被未来婆婆看到的尴尬和羞涩，这两天她也紧张得很，正好趁此机会出去旅游散心，至于萧奇嘛……这个混蛋臭小子，真是太可恶了，不让他担心受怕一阵，简直是对不起自己～～

　　说来也凑巧，就是十一号星期四，也就是皇甫彩一家去往欧洲的这天当儿，萧奇就接到了未来影后姐姐打来的电话，这周五她的单曲《因为爱情》的MV就要开始面市了，有些紧张的乔果儿，希望萧奇能到首都去，陪同她一起见证大家辛苦的成果。

　　萧奇从来没有想过，《因为爱情》会遭遇什么滑铁卢，除开情爱类别一向是歌曲中最容易流行之外，还有着后世那在春晚演唱后引起的轰动，都足以支撑他的信心。

　　自从萧奇替乔果儿解决掉一个又一个的麻烦后，他就成了一个人在外面打拼的乔果儿最值得信赖的人。

　　平日里只是和萧奇打打电话联系的少女，在临近单曲即将播放时，总是有些心慌意乱的。

　　生怕成绩不好的她，忽然间觉得，有了萧奇的助阵，肯定就能有好运气，所以这才破天荒的撒了娇，邀请萧奇去首都。

　　萧奇对这个娇艳绝伦的美人儿少女，是有着一股根深蒂固的喜爱情节的，即使她现在还不是未来那个风情万种的银幕影后，但丝毫不影响萧奇对她的好感。

　　当然了，喜欢乔果儿，并不是仅仅因为她的美貌，还有她从未有过绯闻的良好人品，那种一天到晚炒作自己的女人，实在是有些倒胃口。

　　乔果儿对萧奇也差不多，虽然两人都没有到谈情说爱的地步，但这种小小的暧昧，却是一直在两人之间流淌，比起萧奇和泰勒的暧昧来，还要更加的迷人和旖旎。

　　琢磨着这段时间应该是空闲的，少年便给老爸老妈打了个招呼，带上自己的保镖刑虎，坐上了去往首都的飞机。

　　余承生对萧奇的关心，也是出自于内心。

　　他让李保洪找人出面考验了一下刑虎后，很满意的他，给刑虎还办了个持枪证，这让退伍之后就没有摸过枪的刑虎，感动得热泪盈眶。

　　知道了来考察自己的，居然是省委书记的秘书，刑虎对萧奇的身份再无怀疑，一心一意的替他做事情，准备努力工作，赚钱养家。

　　当然了，坐飞机是没办法带枪的，不过刑虎也没有丝毫的担心，就算没有枪，对于他来说，可以当作武器的东西多了去了，什么都可以当作杀人利器。

　　余珊珊那边，刑虎保护了她许多天，都没有遇到什么麻烦，而她自己也给萧奇打了个电话，说想回东北老家散心，如果有意思再拼搏事业的话，就会回来，否则就不用找她了。

　　对于这个洒脱大方，却恋爱运道不怎么好的大美人儿，萧奇也没办法强求她，只能是暗地里祝福她，能够过了这一关，重新绽放出属于她的光彩来。

　　毕竟人生的艰难困苦很多，这一点点的挫折和郁闷，其实也真的算不上什么的，现在就认输，太过轻率了。

　　到了首都国际机场，自然有乔果儿的私人助理开车前来迎接他们。

　　乔果儿的私人助理是一个三十来岁的女人，根据乔果儿打电话时所说，这位叫朱虹的姐姐，是公司专门配给她的，平日里很是帮她解决了许多事儿，是个值得信赖的人。

　　坐在了别克商务车上，萧奇偶尔也打量着这个相貌平凡、戴着一副黑眼镜的女人。

　　朱虹的话语并不多，对待萧奇是热情中带着一丝防备，在堵车时萧奇说上几句话，她也回答得很小心，并不肯多说乔果儿的具体情况。

　　说起来，朱虹对萧奇的兴趣是非常大的，因为宝娱集团的艺人部总监，专门来宝娱唱片给乔果儿选助理，选中了朱虹之后，还特意给她叮嘱了一番，一定要尽职尽责的照顾好乔果儿，有什么事情都不要退缩，宝娱集团是她们的坚强后盾。

　　宝娱集团的来头是什么，在里面摸爬滚打了七八年的朱虹，是再清楚不过，这乔果儿究竟是什么来头，居然能让集团公司这么看重？

　　待到接触了乔果儿，朱虹才晓得，事情根本不是自己想的那样，乔果儿单纯爽朗不说，而且还是一个处女，根本不是什么权色交易的那一套。

　　毫无疑问，娇艳绝伦的少女的家境普通，并不会有什么后台，那么她的后台只能是来自于另外的方面。

　　本来她以为是那个隔三岔五就要来嘘寒问暖的中石油首都分公司的总经理江达海，但多接触几次，她发现江达海对乔果儿有的只是讨好，而且很恭敬，根本没有一丝的欲望在里面。

　　如此便说明，乔果儿的后台，连江达海都要敬畏。

　　见到乔果儿嘴里常说的“臭小子”，朱虹打量萧奇的同时，也在猜测这个话语中听不出一点口音的清秀英俊少年，到底是什么来头，乔果儿身后的贵人，到底是不是他。


第0302章 你来了我就放心了

　　时间过了一个小时，车子还是在去往北四环的路上。

　　看着一望无际的车流，刑虎感叹的一笑，“我当年当兵的时候，首都的车子哪里有这么多，四环出去已经是郊区了，哪里像是现在，四环还是市中心，车子堵到会看不到路。”

　　“现在不算堵的。”萧奇对于“首堵之城”还是有所耳闻的，回答道：“再过几年你再看，首都有钱家庭几乎都是两辆车的时候，汽车价格越来越便宜的时候，那才叫拥堵得厉害，没有两三个小时，基本上百分之六十的人，都别想上下班。”

　　“有没有这么夸张哦？”刑虎根本不能理解。

　　“现实总是比想象的夸张，到了那天就会明白了。”萧奇微微笑了，也不去多解释。

　　他只是有感而发，再说多了，就有些泄露天机。

　　他们说的是蜀川话，可蜀川话只要不说快了，基本上都能听懂。

　　朱虹南来北往的到处忙碌，对于地方方言知之甚详，听懂他们的话是毫不费力。

　　一个蜀川来的年轻人，自然不可能是京中子弟，别说是政府的高层，连中石油的高层，这些年来，也很少有蜀川出身的了，朱虹一时间倒有些怀疑，自己是不是看错了，这个年轻得像是高中生的小伙子，并不是乔果儿的依靠？

　　再过了半个小时，汽车总算到了北四环的宝娱唱片公司总部，这个占据了整整一栋大楼的唱片公司，名列首都第一，全国前三，网络了大大小小百余歌星，称得上是财雄势大。

　　朱虹下车去通知正在排练录音的乔果儿，萧奇和刑虎坐在后面没有出去，可看着地面停车场来来往往的车子之中，上下车的各个国内知名大小歌星，刑虎眼睛都没有怎么转过。

　　老实说，萧奇对唱歌的和演戏的，都不怎么感兴趣，从小到大木讷的他，更是没有追星情节，有这个心思，还不如去和自己的两个绝色美人儿娇妻腻歪，她们可是比这些歌星影星漂亮多了。

　　地面停车场位置并不多，除开公司的一些公用车子之外，就是一些临时停放接送的车子，但这些无一例外都是好车，宝马奔驰都是属于大路货色，保时捷、法拉利、玛莎拉蒂也是时常出没。

　　要知道，现在可是2006年，不是以后房地产造就一大群富豪，进口汽车价格却一直平稳的时候，那时才真正哦导致了高级跑车直接泛滥。

　　现实情况是，2006年的首都，高级跑车也是不多的，至少这样扎堆出现，也只有是这种歌星影星集中出没的地方，或者是非常高级的会所。

　　刑虎是在大饱眼福，萧奇却在闭目养神，三个多小时的航行过后，又是接近两个小时的坐车，让他疲惫不已。

　　蓦的，少年觉得有人拍了他一下，惊醒的睁开眼睛时，见到刑虎使了个眼色，手指向了车子外面。

　　顺着他的手指，萧奇才看见朱虹已经带着乔果儿走了出来。

　　戴上了帽子和墨镜的乔果儿，依旧难掩她的娇艳绝伦，特别是穿着薄风衣和牛仔裤，更显得青春靓丽。

　　刑虎要他看的，却不是影后姐姐，而是一个忽然冲到她们面前的男子，手上还拿着一束鲜花，对乔果儿说着什么。

　　两人交谈了没几句，来来往往的车子就打断了他们的说话，最后乔果儿收下了鲜花，脸上却没带着什么笑容。

　　“哗～～”

　　车门打开，乔果儿上车就找寻萧奇的踪影，看到坐在第三排的他和刑虎，关上车门后，取下眼镜和帽子的她，不觉露出嫣然的灿烂笑容。

　　“咳，我坐前面，你们慢慢说。”

　　刑虎外表憨厚，实际上很懂得人情世故，不用萧奇赶人，自己就和少女调换了位置。

　　道谢过后，娇艳绝伦的少女将花随手一放，就坐在了萧奇的身旁，一股清爽的香味扑鼻而来。

　　萧奇看着她笑靥如花的样子，调侃道：“果儿，我看你生活得很滋润嘛，哪里有半点因为发新歌的紧张？”

　　“这是因为我家小弟弟来了呗。”乔果儿的蜀川话没有蓉城话那么的软，可听起来还是那么的好听，“不知怎的，听到你打电话过来说今天到，姐姐我的心啊，顿时就安定了下来，做什么都有劲儿呢！”

　　听着这话，刑虎赶紧低下头去，一副“我是聋子”的姿态。

　　开车出门的朱虹，却是紧皱起了眉头：看来这两人的关系，还真是不简单啊！

　　乔果儿性格很大方，和萧奇又不会见外，才闲聊了两句，就开始说起了她的唱片事宜。

　　萧奇给她找的那些词曲作者，一开始公司的制作团队还在暗笑是暴发户乱花钱，结果人家几个人把作品交上来，立刻引起了制作团队的轰动。

　　虽然比不上萧奇的《青花瓷》和《因为爱情》这么超级经典，但绝对是能打上九十分的歌曲，比起国内的大多数专辑作品来，都要高出一截。

　　有了好的作品，大家的干劲儿才足。

　　即使是乔果儿的声线有些软腻，吐词没有那么绝对的浑圆和清脆，然而有了上层的关注，有了大笔大笔的资金投入，大家领着丰厚的薪水，自然也得对得起这份工作，所以录制、混音、调配、拍摄、剪接等等，都做得有条不紊，符合他们国内一流团队的水准。

　　也就是在明天，《因为爱情》的MV，会在全国八家电视台的音乐风云榜的“新歌推荐”里面播出，如果反应良好的话，再等几天，专辑的一号主打歌曲《青花瓷》，也将重磅推出，紧接着就是专辑的销售。

　　倘若要是反应不好的话，那么后续的计划就将有波折了，这也是大家不愿意看到的。

　　乔果儿的小嘴儿动个不停，基本上车子里就是她一个人在讲话，除开歌曲之外，还有这段时间的经历，在她细细的讲来之下，萧奇听得是津津有味，毕竟影后姐姐的人生经历，可是少年最为希望探索的呢。


第0303章 以后你们会感激我的

　　车子开向的是一家位于北五环的川菜馆，可以称得上是乔果儿最喜欢的“食堂”，不过唱歌是禁止吃辣的，所以一桌子菜下来，适合乔果儿吃的只有两三样。

　　因此嘴馋不已的影后姐姐，看着刑虎大快朵颐的同时，自己却只能吃着回锅肉、京酱肉丝等几样菜肴，最近被朱虹盯着，连麻婆豆腐都不能吃，简直是太不平衡了。

　　幸好萧奇也吃不了多辣，顶多比她多吃一两个菜，娇艳绝伦的少女才略微的舒爽了些许。

　　朱虹吃得不多，席上她除了皱眉想象两人的关系外，看到萧奇从容不迫的用餐，心中也落实了这个少年肯定是有教养的家庭出来的猜测。

　　她更担心的是绯闻。

　　今天还好一点，到了明天《因为爱情》播出后，对这首歌有着强大信心的朱虹，相信从明天过后，乔果儿就会红火起来，这种大势，将会随着《青花瓷》这种二十年不出的超级经典的出现，逐渐达到妇孺皆知的地步。

　　到了那时，恐怕无孔不入的娱乐记者们，就像是一只只苍蝇一样，时时刻刻的盯住乔果儿，恨不得把她的一切秘密给挖出来。

　　宝娱唱片给乔果儿打造的是“清纯玉女”的招牌，要是在这种时候，传出了她的绯闻，不止是乔果儿的灾难，更是所有公司辛苦劳作的人员的灾难。

　　于是，朱虹一直在考虑着，要怎么去和萧奇摊牌，让他配合自己对乔果儿的保护。

　　然而很遗憾的是，至少今天是不可能了。

　　因为吃过饭后，乔果儿就直接把萧奇带回了自己的公寓，刑虎被踢到一边的商务酒店休息，只留下脸色异常难看的朱虹，坐在车子里半句话都说不出来。

　　都到了同住在一起的地步了！？

　　唉，这事儿可怎么闹啊！

　　朱虹考虑了半天，咬了咬牙，拨通了集团艺人部总监的电话。

　　那边的五十来岁女总监，听着也急了，这曹董亲自交代下来的事情，怎么莫名其妙乔果儿就有了男朋友了？

　　她也连忙恭敬的拨通了一个电话：“曹董您好，我宝娱的小顾啊，有这么个事情……”

　　顾维珍将事情简单明了的说了一遍，电话那边的男子就笑了，“那个年轻人是不是叫萧奇？”

　　“咦，您怎么知道？”

　　“我当然知道。”男子继续笑道，“是他的话就没有问题……嗯，小顾，不要说我不照顾你们，尽可能的将乔小姐照顾好吧，以后你们会感激我的！”

　　说完，那边就挂上了电话，只留下顾维珍在发呆。

　　很明显的，那个叫萧奇的少年，就是正主儿！

　　连中石油的享受副部级待遇的副董事长，都讳言默深，不愿意多说，他究竟是什么来历呢？

　　所以说，朱虹实际上是猜错了的，一个中石油首都分公司的总经理，有权是有权，但也没有大到可以插手有着中影公司背景的宝娱集团来，也只有中石油的副董事长曹志冲打了电话关照，那边的集团总部才重视起来。

　　原本以为是曹志冲的关系，没想到居然是一个毛头小子的，这在情理分析上就不正常，况且顾维珍就没有找到有一个省部级的干部姓萧的。

　　她不知道，曹志冲也自然不会说，这种人情就是要润物细无声，才显得出本事，要做了之后眼巴巴的去邀功，那才是落了下层。

　　想要查到萧奇的底细，在遍布全中国的网络的中石油来说，其实也很容易。

　　空手套白狼的典范！

　　一口气豪赚接近两百亿！

　　实实在在的中国明面首富！

　　无论还有多少人实际上排在了萧奇的前面，但就这么一笔暴富的神话，萧奇还是演绎它的第一人！

　　……

　　等等光环，虽然炫目，但在曹董眼中，都比不上少年和牛主任的关系。

　　堂堂牛主任都重视的天才少年啊，以后这牛主任明显就是指着掌管经济大权的正国级首长去的，作为一个可以在首长面前发挥作用的经济智囊，现在开始搞好关系，比起以后人家位高权重了后再巴结，意义可是完全不一样。

　　且不说得到顾维珍吩咐的朱虹，终于是松了一口气的回家休息，回到了自己公寓的少女，第一时间就扑在了软绵绵的沙发上，很不雅观的成了一个“大”字形。

　　不过，美人儿就是不一样，脱去外套风衣的乔果儿，露出了被紧身衬衣和牛仔裤包裹的娇媚身材，特别是背对着萧奇趴下的那一对丰美臀儿，更是高高隆起，说不出的诱人。

　　乔果儿身为未来银幕上的影后，前世只能是萧奇仰慕的家乡巾帼，现今这么毫不设防的躺在自己面前，少年都要暗自里念上几遍学来的佛经，才能忍住一丝心动。

　　娇艳绝伦的少女似乎觉得这样还不够过瘾，舒服的呻吟了一阵，又转过了身子，那高高耸立的雪乳，颤颤巍巍的出现在了萧奇的面前，还有那紧闭着双眸儿的迷人粉脸，让萧奇一瞬间觉得，影后姐姐还是背过去更好一点。

　　看了看周围的装饰，这套位于东五环的公寓房，只有一室一厅的规模，大约就是五十平米左右，布置起来是很温馨的，却又不失明快的风格，总而言之，和乔果儿这个人非常搭配。

　　“自己买的房子么？”坐在乔果儿的对面，萧奇随口问道。

　　“没有啦，这是公司给我租的。”乔果儿盘膝坐了起来，扔了一瓶果汁给他，“江总给介绍的这家公司挺好，什么都给我包完了，用别人的钱真是爽啊！”

　　说话的同时，她咕噜咕噜的就喝了一罐饮料，一点儿也不讲究淑女风范。

　　萧奇可是给了她一亿的，依照现在首都的房价水准，随随便便买一套高档公寓，也花不了多少钱。

　　然而娇艳绝伦的少女不但没给自己买，连她老爹老妈住的那套四合院，也只是租赁的，自始至终，她也只有自家的一套小房子而已。

　　根据江达海打电话时提及，乔果儿本来要出专辑制作费的，可因为曹董打了招呼，宝娱唱片全部包揽了下来，在利润分成上也有极大的让步，按照纯利润的五五分成，乔果儿能得到五成，这可是火红的歌手都不能得到的待遇。


第0304章 影视肯定比唱歌好

　　当然了，原因之一就是专辑的十艘歌的版权，都已经属于乔果儿，加上这一部分的分成，才能达到有五成。

　　除开买歌花掉的一千来万，在正事儿上面没有用到钱，娇艳绝伦的少女也没有享受上花钱，看来她果然不愧是以后节俭成性的影后姐姐啊！

　　“这些唱片公司可是吸血鬼，对你好，只是因为恨不得你以后给他们挣更多的钱。”萧奇淡淡的一笑，“不过也是他们的运气好，挖到了我们果儿这种大金矿！”

　　“真的吗？你觉得我唱歌很好听？”少女的精神一下子来了，眸儿都在放着光芒。

　　“好听极了！”

　　萧奇难免违心的道。

　　其实他说的“大金矿”，并不是指唱片方面，而是在影视作品上。

　　宝娱集团集唱片、电视剧、电影等娱乐为一体，自然就有了影视方面的巨大人脉和资源。

　　凭着乔果儿的实力和努力，出演的电视剧和电影，他们想要不赚钱都不行。

　　至于说唱片嘛……

　　想要长期火爆那是不可能的，毕竟这种软腻腻的嗓音，并不适合唱歌。

　　只能看看能不能借着几个词曲大家的实力，再凭借着《青花瓷》和《因为爱情》，火上一把吧。

　　娇艳绝伦的少女看着萧奇的样儿，不觉哈哈一笑，“算了吧！看你口不对心的样子！我自己的唱歌是什么水准，我自己知道。能出唱片圆自己一个梦，也就满足了，哪里能奢望自己能成为一代歌坛天后？”

　　“虽然歌坛天后我不敢说，但果儿你一定能成为影坛天后的！”萧奇松了一口气地笑道：“歌坛比起影坛来，什么都不是！你才不应该把青春年华浪费在唱歌上面呢。”

　　“咯咯，你怎么一副比我还有信心的样子？”乔果儿抿嘴笑道，她喜欢唱歌也喜欢演戏，可从来没有想过自己能有什么风光，只求能赚钱养家就好了。

　　所以萧奇说的未来的事实，被乔果儿看成是臭小子讨好自己的话语。

　　凭借着无与伦比的娇媚容颜，大美人儿进入宝娱公司后，就已经被好事之徒封为“小嫦娥”，能被称为神话之中绝美女人的外号，可想而知她的容貌是多么的惊人美丽。

　　也由于乔果儿受到了太多人的关注，所以娱乐圈这种是非多的地方，自然而然的就有了不少的传言。

　　首先是挑剔她嗓音不好的，这批人就严重质疑公司有黑幕。

　　再有就是说她是被哪位老总给包了的，或是江达海的情人……等等，反正就是拼命的想要诋毁乔果儿。

　　偏偏这两种人，因为乔果儿在公司受到的无比重视，每次见了乔果儿，都笑脸相迎的，真可谓是面上笑容、背里藏刀啊！

　　在南湾、首都艰苦打拼了好几年的乔果儿，对于人情世故还是很懂得的，知道这些人说一套做一套的想法，也是和他们一样，表面功夫做得挺足，实际上除了工作上面的事情外，除了朱虹等几个人之外，和其他人根本没有一点交集。

　　故而，别人夸奖她，她是左耳进右耳出，唯有萧奇对自己的夸奖，让她欣喜不已。

　　“这张唱片大火之后，果儿你就别再唱歌了，唱歌只是浪费时间而已。”萧奇微微一笑，沉吟着说，“我这段时间给你找一个好的剧本，咱们自己投资来拍摄。”

　　“呸呸呸！”

　　乔果儿狠狠的白了他一眼，“我的歌唱事业还没有起步，有你这么说话的吗？真是童言无忌，大风吹去～～”

　　萧奇正色的道：“歌唱事业现在早就走到黄昏了，盗版层出不穷不说，现在网络传播的速度越来越快，基本上如果你不是很大牌的歌星，有着很死忠的FANS，一周之后唱片就没法卖出去了，因为大家都能在网上下载歌曲来听了。”

　　娇艳绝伦的少女一阵默然，萧奇讲的，其实也是大家都看得到的。

　　十年以前，大家说盗版是唱片行业的最大敌人。

　　但如今看起来，网络才是给予唱片行业致命一击的罪魁祸首。

　　“唱片都这样了，电影电视剧难道能好吗？”沉思过后，乔果儿反驳着萧奇道，“我也看着大街小巷全是租电影电视碟的小店面呢，人家花三块钱就能看一个电影，十块钱就能看一部电视剧，干嘛非得去看你的正版啊？”

　　“这你就不知道了。”萧奇给她讲解道：“首先来说，电视剧的盗版不会多，因为都是在电视台播放的，别的地方没有，而每天晚上大家也习惯了新闻联播后看电视剧，这种习惯不会因为碟子的出现而改变。电视剧本身可能赚不了多少钱，但电视台靠着电视剧卖广告，那就是财源滚滚了，越好的电视剧，广告那就赚得越多，所以只要电视剧好，那就绝对能让我家果儿红遍半边天。至于说电影，虽然盗版很多，可盗版终究无法做出和正版一样的效果，无论画面、音响还是气氛，都比不得电影院看得好……再说了，现在人们的生活水平高了，也愿意花一点钱在娱乐上面。一对小情侣，吃饭逛街后，再看一场电影，这不是很浪漫的约会吗？”

　　“哈哈，你这个笨蛋！约会看电影有什么意思？而且他们哪有什么钱来如此约会，一趟下来得一两百块吧？所以你没看到现在的电影票房，除了一些美国大片外，其余的都很糟糕吗？”乔果儿终于找到了反驳萧奇的机会。

　　“精神上的放松和娱乐，也是很重要的，你可别小看了现在的年轻人，他们和我们可不一样，该花的钱是一点儿都不含糊。”萧奇笑道，“现在的中国电影，之所以还没有走到高峰，是因为两个原因：第一，他们的收入水准还没有大幅度的提高，但三五年之内，大家的薪水基本都会提高50%以上；第二，缺乏真正的好看的电影，特别是电影特效，一旦这种只能在电影院才能看到的特效电影出来，那电影的春天就不会远了！”


第0305章 MV首胜

　　“你就在那儿梦吧～～我看还是电视剧好一点。”

　　乔果儿虽然不全部同意少年的说法，不过她对于电视剧的火爆，还是有所耳闻的。

　　远的不说，前几年的《还珠格格》，那不是硬生生的捧红了一大堆的明星吗？

　　说话之余，乔果儿懒洋洋的从沙发上爬了起来，“小东西，我去洗澡准备睡觉了，你待会儿给我睡沙发，不许偷偷摸摸的干坏事儿，知道吗？”

　　萧奇讶然的看着她：“你不是吧？我本来好好的定了酒店要住，你盛情款待我来你家，结果床都不要我睡，只让我睡沙发？这太不人道了啊！”

　　“那你想怎么样，想和姐姐我一起睡？”乔果儿居高临下的俯视着他，眼神中充满了挑逗。

　　可萧奇知道，乔果儿的性格是外柔内刚，要是他敢答应一个“想”字，保准乔果儿扑过来暴打他一番，而且保证是不留情的那一种。

　　无奈之下，萧奇只能屈服了，“好吧，我睡沙发。”

　　“咯咯～～这才乖嘛！”获得了胜利的大美人儿，露出娇俏的笑容：“好吧，看到你这么可怜，姐姐我和你一起睡沙发……不要高兴得太早，你睡茶几这边，我睡对面～～”

　　再次打击了萧奇的乔果儿，得意的往浴室走去。

　　看着她摇曳多姿的背影，少年忍不住吞了吞口水：是不是要加紧攻略，好早点把影后姐姐也娶回家当老婆呢？

　　到时左边是小香儿，右边是影后姐姐，怀里还抱着小彩儿……这样的日子，给个神仙做也不换啊！

　　晚上自然没有发生些什么。

　　虽然有着晚安吻，可是萧奇和乔果儿终究还没有捅破那一层纱。

　　而且第二天一早，乔果儿就拉着萧奇起来，眼巴巴的盯着电视看。

　　计划之中的，是湘水电视台第一个播放，果不其然，只是在早间新闻之后，音乐风云榜的新歌推荐，在一阵肉麻的吹嘘之后，就播放起了《因为爱情》。

　　收了钱，只让就要办事儿。

　　湘水电视台把《因为爱情》和乔果儿都夸赞得是天上地下独一无二的，自然就引起了观众们的关注。

　　“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情……”

　　乔果儿软腻腻的声音传出，淡淡平雅的歌声，配合着宝娱唱片精心打造的、乔果儿亲自出演的MV，一下子便吸引住了看电视的观众们的眼球。

　　能获誉“有史以来最漂亮的影后”的称号，比起那时更加年轻无敌的乔果儿，即使只是淡淡的化妆，也端的是娇艳绝伦到了极点，让无论男女，都在惊叹于这个天仙美人儿真是太漂亮了，电视台这次总算不再是母猪当貂蝉夸了。

　　等到他们从大美人儿的身上，将注意力转到《因为爱情》身上时，差不多已经到了第二遍高潮的部分。

　　“因为爱情，怎么会有沧桑，所以我们还是年轻时的模样……”

　　委婉动听的声音，即使在高音上还有那么一点点不足，但非专业的人士，是绝对听不出来的，因而大家伙儿一起跟着大美女哼唱了起来。

　　一首好歌，并不仅仅是词曲优美，就能传唱的。

　　还要有一个很大的前提条件：不难！

　　词曲不难，不需要太多的技巧，那大家都能唱，便自然而然的能流传开来。

　　《因为爱情》恰好就是这样一首歌，所以等到湘水电视台播了两遍《因为爱情》的MV后，至少有超过十万的人，已经学会了这首优美动听的情歌。

　　接下来是江南电视台……东方电视台……

　　八个电视台一圈下来，统计的收视率平均都有3%左右，作为在上午时段播出的歌曲，已经是不错了。

　　这还不算数，电视完了就是电台。

　　中央广播电台、各大省会城市广播电台，都在这次的舆论宣传范围内。

　　等到上午十点钟，公交车上、地铁上面，都已经响起了乔果儿唱的《因为爱情》，娇艳绝伦的少女那软腻腻的歌声，直接就沁透到了人们的心底，越来越多的人开始情不自禁的跟着哼起来，也跟着想起了自己的甜美爱情时代。

　　宝娱唱片下了这么大的功夫，其实也不仅仅是因为曹董的推荐，还有很大一部分原因，在于他们这些专业人士，也看好了专辑里面十首堪称经典的歌曲。

　　尤其是《青花瓷》和《因为爱情》，绝对是近十年来最好的歌曲之一，这种好歌不赚钱才是没有天理。

　　有了巨大的利益在里面，也难怪宝娱唱片为了乔果儿的专辑，光是宣传费就准备了两千万人民币了。

　　事情的发展，也果然如同大家所料想的。

　　待到中午的时候，全国已经有数百家音像店的老板，向电视台打电话询问了，这女孩子的唱片专辑，到底在哪里预订？

　　晚饭过后，电视的黄金档到来，《因为爱情》再次播出之后，引起的轰动就不是上午能比的了，根据各大电视台的统计，至少有五千万的观众，看了《因为爱情》的MV，这一期音乐风云榜节目的收视率明显的比以前高出五十个百分点。

　　因此，晚上来询问的，就不是那几千家小型的音像唱片行了，而是新华书店这些具有庞大销售网络的全国连锁机构了，虽说现在只是询问和谈意向，但大家对这张专辑的销量，无疑是抱有极大的信心。

　　今天特意放了一天假的大美人儿，晚上听到朱虹打来的第十五个电话后，终于是欢呼了起来，不顾一切的就搂着站在自己身旁的萧奇，在他的脸上狠狠的亲了一口。

　　温香软玉在怀，萧奇本来就很心猿意马，见状哪里肯罢休，直接壮着胆子亲了美人儿的温润粉唇一下。

　　乔果儿和他玩亲亲的次数不少了，可大多数都是乔果儿去亲萧奇的脸庞，这种萧奇主动亲她的时候，还是很少。

　　娇艳绝伦的少女一下子没有反应过来，下意识的就再回亲了萧奇的嘴巴一次，却没有想到，这样嘴对嘴的亲吻，早已越过了暧昧的界限。

　　两人就这么相拥着的面面相对。


第0306章 我的黄脸婆像她？

　　能感觉到萧奇的呼吸，同时自己呼出的气也被萧奇呼吸着，大美人儿的娇靥，突然间以肉眼可见的速度火红了起来。

　　“我……我们去外面吃东西庆祝吧！”

　　说话之间，乔果儿咬牙推开了萧奇，自己飞快的跑回了房间，好一会儿才换了一件轻便的衣服走出来。

　　走在小川菜馆子里，乔果儿大胆的为自己点了一份最喜欢的麻婆豆腐，反正她的专辑已经录制完毕，朱虹又不在身边，稍微的吃点辛辣的，也没有大碍。

　　依照她大咧咧的性格，能忍到现在，已经是很不容易了。

　　刑虎没有和他们坐在一起，只是跟随着他们，坐在了旁边的桌子上，自己点了两份酒菜，慢慢的吃喝着。

　　首战告捷，娇艳绝伦的少女脸上都是灿烂的微笑，比起前几天打电话时的揣揣不安，简直是换了一个人。

　　趁着这个机会，萧奇追问起了昨儿个送影后姐姐的花的，究竟是谁。

　　不管萧奇最后能不能吃掉影后姐姐，但至少他现在是不允许有人来碰乔果儿的。

　　乔果儿抿嘴一笑，轻轻的点了一下他的额头：“小傻瓜！他是一个什么大集团公司的太子爷，家里很有钱，听说人很风流，最喜欢追女歌星和女影星了……姐姐怎么可能对这种家伙动心？只不过出于情面，不好得罪人罢了。”

　　娇艳绝伦的少女此话也相当于是对萧奇在解释了，而正因为在她心目中，萧奇是非常非常重要的，所以她才说得这么快，隐隐约约有证明清白的意思。

　　萧奇点点头，“我家果儿真乖，你可是要做未来影后的人，可不能被别的事情耽搁了……在此之前，还是由大爷我来照顾你吧！”

　　正巧此时饭菜已经端了上来，乔果儿一边大口大口的吃着麻婆豆腐，一边训斥萧奇道：“小毛头孩子一个，跟谁装老大呢？小心回去我教训你哦！”

　　萧奇也不去多说，两人亲亲热热的吃起了晚饭。

　　为了等消息，几乎一天都没有怎么吃东西的乔果儿，此刻是放开了心怀，吃得不亦乐乎。

　　“再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避……”

　　吃着吃着，熟悉的歌声传来，吃得满嘴是油的大美人儿，蓦的抬起了头，看到挂在饭馆墙上的电视机里，果然出现的是她的MV。

　　小川菜馆虽然不是高档饭店，但在这里吃饭的人，也大多数都是周围公司上班的白领。

　　年轻人平日里本来就喜欢热闹，刚才还嘻嘻哈哈的打闹不停，可是等到MV一放，声音迅即的就减弱了，最后几乎是鸦雀无声的状态。

　　尤其是男人们，盯着MV里面的乔果儿就不转眼。

　　三分多钟的MV放完，大家却也仍旧有些意犹未尽。

　　“啧啧，这个乔果儿，真是美到极点了！”一个三十来岁的眼镜男子，叹气道：“真不知道这么漂亮的女孩子，会便宜了谁！”

　　“哈哈哈，老庄，你别唉声叹气了，反正便宜不了你！”另一个朋友打趣道。

　　“瞧你们说的，人家还用得着依靠谁啊？就是这一首歌，绝对就火了！再凭着这我见犹怜的相貌，肯定成为新一代的天皇巨星，到时自己有钱有势，还用靠臭男人？”一个女孩子却不满意他们的说法，嘟囔了起来。

　　“是啊，最近几年，选秀出身的女孩子也多，也没听说她们都是被权贵包下的啊。”

　　不少人都在赞同女孩子的意见。

　　实际上的原因，则是他们有着自己的鸵鸟心态，因为这么美若天仙的女孩子，谁都愿意把她当作一个女神，不愿意去想什么阴暗的地方。

　　“就是不知道她的专辑在哪里买啊！”萧奇此时也凑起了热闹，热情的询问道：“你们知道吗？”

　　萧奇的年龄小了些，不过这里人来人往的，大家也不一定非要认识谁。

　　所以很快就有人答复了他，“我下午的时候去问了音像店，可人家说没有，只知道她是宝娱旗下的艺人，这主打歌都出来了，专辑销售应该不远了吧？”

　　少年点点头：“我是不怎么买正版的，可这次难得遇到了这么好听的歌，等一出来还是支持一下吧。”

　　“呵呵，小兄弟，你恐怕不是为了歌，是奔着人去的吧？”一个猥琐的三十多岁男子，笑嘻嘻的对萧奇道，“我看你女朋友也很漂亮啊……咦，你们来看看，她像不像乔果儿啊？”

　　乔果儿吓了一跳，有心下意识的想要躲闪，萧奇连忙一把抓住了她的粉臻，“哈哈，你们别说，我今天看到也觉得有些像呢！不过乔果儿还是要长得漂亮得多，单单是那股子气势，就不是我的黄脸婆能比的。”

　　娇艳绝伦的少女今天出来，穿得非常随便，秀发披在肩上，还遮掩了一点粉脸。

　　加上这里的灯光偏黄，自然比不上银幕上的她看起来那么脸上还带着一点莹光的样子，因此大家虽然觉得这女孩子是和乔果儿有些像，但也没有往那里想。

　　毕竟乔果儿可是中国排名前三的宝娱唱片力捧的歌手，这么可能在这个时间点儿，和一个男孩子手牵手的来小川菜馆吃东西？

　　能这么想的人，敢说出来的话，保准被大家嘲笑：兄弟，你童话电影看多了吧？

　　因此，对于萧奇的自谦，大家只是善意的笑了一阵，就略过不提。

　　倒是乔果儿，听到这臭小子居然敢称呼自己为“黄脸婆”，还是“我家的”，立刻起了小性子，一个劲儿的指着萧奇的腰间嫩肉掐，疼得少年欲哭无泪，却还得拼命忍着。

　　他们两个的小动作，刑虎看得是一清二楚，心里也禁不住佩服自己的小老板：别看小老板年龄不大，这追女孩子的手段是真高超，之前是余珊珊，现在又是乔果儿，漂亮的女孩子是一个接着一个的投入他怀抱啊！

　　幸好，此时一个电话救了萧奇，他赶紧的抓着电话跑了出去，躲过一劫。


第0307章 牛儒正再召见

　　旁边桌上的一个女孩子也瞧见了两人的动作，此刻转过了头，压低了声音笑着对乔果儿道：“小妹妹，你的御夫之术真厉害啊，你男朋友说错一句话，都得受到惩罚！最紧要的是，他还那么的乖，居然是强忍着，不对你发脾气。看来还是蜀川的男孩子温柔一些呢！”

　　娇艳绝伦的少女一阵脸红，可此时萧奇已经不在身边，又是两个女孩子说话，她胆子自然要大许多。

　　“这个臭小子，不教训教训怎么行？以后结了婚，还不得骑到咱们女人头上？”乔果儿难得的有了一丝虚荣，“不过他人还是很好的，很懂得照顾人，也很尊重我的意见，倒从没有什么大男子主义。”

　　“呵呵，像是这个年头，肯这样做的男孩子，已经很少了啊。动不动就是想要拖着我们上床，就相当于我们女人只有叉开双腿这一个作用一样，真是烦人！”女孩子压低了声音，“小妹妹，你可要抓紧了呢，我看你男朋友的一身阿玛尼，估计是正牌的吧？有钱人家的孩子，像是他这么淳朴的，可谓已经是国宝了，你可不要放他跑掉哦！”

　　“谢谢～～”大美人儿对这个女孩子顿时好感大增，“不过放心吧，这个傻傻的臭小子，怎么可能逃出我的手掌心？”

　　这边的萧奇，接到的是一个陌生的手机电话。

　　他的手机外人知道得很少，所以打来电话的，就不会是什么推销员之类的。

　　“喂，奇少吗？我是汤泉啊。”

　　萧奇一瞬间马上就想起了汤泉是谁，这不是牛儒正的秘书吗？

　　“呵呵，汤哥你好！”

　　“你好，奇少啊，怎么来首都了也不知会我一声？好歹咱哥俩儿也来喝上一杯啊！”汤泉在那边就不见外的埋怨起来。

　　汤泉虽然只是副厅级的干部，在官多得不得了的首都城里，根本就算不得什么，可奈何人家跟着的老板牛啊，不只姓牛，还是真正的大牛啊！

　　故而他这番话要是换成别人来听，那绝对是受宠若惊。

　　不过萧奇接触的层次还是很高层的，故而保持着平和的心态，“汤哥，我这不是上来陪女朋友嘛。就跟你平日里陪嫂子一样，难得有时间可以陪陪家人，怎么能不加紧时间呢？”

　　汤泉一听就深有感慨，他自己的权势就很重的，但这伴随而来的就是各种各样的应酬，连带着陪老婆孩子的时间就少了很多，闲下来的时候，还真有些内疚，所以都是抓紧了一切的时间和机会，去陪陪老婆孩子。

　　觉得自己和少年有了共鸣的萧奇，微微一笑，“好了，真是说不过你！是这样的，今天中石油的曹董来办事儿的时候，正巧和我说起了你也来京城的消息，被你牛大叔听到了，因此让我给你打电话，说让你明天来长安街十八号来一趟，准备询问你一些事情……早上过来就好，我叫人在门口等你。”

　　“好！”

　　萧奇没有推辞，但转而就问道：“汤哥，牛大叔是很大的官吗？”

　　“这话我可不敢说，等你牛大叔自己告诉你吧。不过你不要太紧张，你牛大叔对你是另眼相看的！”

　　说着，汤泉就挂上了电话。

　　汤泉可不晓得萧奇在装傻，因为牛儒正是基本上不怎么在媒体上出现的，而且上次和萧奇碰见，纯粹是巧合，所以只有牛儒正很快知道萧奇的消息的，不存在萧奇还能将牛儒正的消息探听得清楚的事情。

　　连牛儒正自己都是这么想的。

　　然而，大家却根本不晓得，这萧奇居然是转世重生回来的人，托国外媒体不停报道的福，恐怕他对牛儒正的了解，不少方面都还超过了牛儒正自己！

　　只不过，牛儒正究竟是找自己干什么呢？

　　少年心中开始琢磨了起来。

　　……

　　长安街聚集着许多的国家部门，这隶属国务院的国资委，也在这条街上。

　　国资委是拥有着独门独院的，单独占据着几栋大楼，是因为凭借着它管着一百一十七家央企的身份，也是需要这么大的办公场所的。

　　萧奇来到长安街十八号时，时间不过是早上九点，这时候正好是上班后不久，既不会时间太晚，也不会因为去得太早而让别人准备不足、太过仓促。

　　说起来这些在部委里面上班的人也不容易，这都是星期六了，许多人却还得来加班。

　　至于说牛儒正，那更是全年无休，基本上都在忙碌着，随时有需要就要去办公，而且不仅仅是在单位，外省外地跑的地方多了去了。

　　一个年轻人早已等候在门口的警卫室里面，看到萧奇和刑虎走来，连忙迎了出来：“请问是萧先生吗？”

　　“我是萧奇，你是汤秘书委托而来的？”萧奇一边说着话，一边假意惊讶的继续看着国资委的牌子，一边打量着这些虽然不是很高大，但无一不显气派和庄严的大楼。

　　听到自己找对了人，年轻人笑了起来，连忙伸出了双手，和萧奇握了握：“我是小周，汤秘书在里面等着的呢，萧先生，我们进去吧。”

　　“好的，劳烦了！”

　　萧奇可没有摆什么架子，态度温和的跟着他就走进了大院。

　　但刑虎的心情可不一样了，饶是他已经经历了许多的磨难和风雨，一颗心锻炼得比铁石还要坚硬，但此刻还是禁不住倒吸冷气，脚步落下之际，也是有些颤抖。

　　天哪！

　　这里可是中央国务院的国资委啊！

　　能让里面的工作人员出来迎接，小老板也太厉害了吧！

　　感叹之中，不知不觉刑虎已经跟着萧奇走入了一栋大楼的电梯，按下了八楼的电梯后，小周都没干多说话，显得有点拘谨。

　　也难怪，这位客人可是牛主任指明要见的，且不说萧先生的能耐如何，单是他这十八九岁的年龄，就足以让太多人刮目相看了——这种人，要么就是有天大的背景，要么就是有着天大的本事，而这两者之中的任何一个，都是小周需要仰望的。


第0308章 从容不迫

　　电梯很快到达八楼，走过安静的过道，小周先请萧奇等了一下，去了旁边一个办公室打了个电话，没多久，汤泉就从另外一间办公室走了出来。

　　看到他挥手，萧奇快步过去，和他握手的小声道：“汤哥，你们隐瞒得可够深啊！没想到牛大叔居然是国资委的大官！”

　　汤泉也小声笑了笑，“这是你牛大叔不要我说的，我这个当下属的，哪里敢多透露……嗯，你牛大叔的官职是国资委的主任，也是中央委员，待会儿估计要和你谈到宏观经济，你这个新鲜出炉的中国首富，可别掉了链子啊！”

　　汤泉这是在刻意的示好了。

　　虽然他不知道牛儒正的心思，但凭借着这几天以来，牛儒正在忙碌的事务，作为牛儒正贴心人的他，还是能抓住一些脉搏了。

　　这就是为什么说，秘书就是领导的一半智慧的缘故，聪明的秘书，根本不用领导讲，自己就能提前为他做好准备。

　　萧奇微微的点了点头，跟随在汤泉的后面，进入了一间宽大的办公室。

　　办公室布置得很简单素雅，沙发都有三组之多，靠近里面的地方还有两个门，汤泉在旁边的办公桌前拨了一个号码，等接通后说明，萧奇已经到了，应答了几声后，便敲响了靠右边的一间房门。

　　对于这种布置，萧奇还是比较了解的。

　　这间办公室就相当于等待厅，里面有一间肯定是汤泉的办公室，另一间就是牛儒正的了。

　　只不过汤泉的办公室没有其它的门可以进出，而牛儒正的办公室就大不一样，里面除了办公室，还有另外一个套间，更有另外一个门来单独进出，这也是作为主任的特权，毕竟他的工作岗位太过重要，没有足够的隐私是不行的。

　　片刻之后，走进牛儒正的办公室的萧奇，一眼就看到了正在埋头写东西的牛大叔。

　　牛儒正还是那副模样儿，不过因为坐在放有小国旗的桌子上的缘故，还是增添了一份威严。

　　“呵呵，你小子来得这么早啊？”牛儒正抬头起来，示意了一下：“等我十分钟，我把这份文件批示完再说。”

　　“好，牛大叔你忙！”

　　萧奇客气的道，却是不客气的坐在了旁边的沙发上，自己也从怀里掏出了一个本子，拿出一支笔，开始了自己的工作。

　　牛儒正偶尔抬头起来，看到萧奇这么不见外，居然和自己一同在办公，不觉哑然失笑：这都多久了？多久没有一个人敢在自己面前这么自由自在的？无视正部级干部的威严，还敢拿着自己公司的东西在忙碌，这小家伙真是有颗大心脏啊！

　　大家都知道，如果你在一个大官面前表现得越是从容不迫，就越容易得到欣赏。

　　相反的，那些战战兢兢、唯唯诺诺的人，向来都不会真正被欣赏和重视。

　　可是知道的人多，能做到的人很少。

　　就和以前明明一心热血想要做坚贞不屈的英雄，结果却在敌人的屠刀下，做了狗熊的很多人一样，原因在于他们都高估了自己的意志力。

　　比如现在，知道面前的牛儒正是一个正部级的大官，手下一百一十七家中国的央企，随便一个中石化、中储粮、中国移讯等等，拿出来都得吓死人，普通人面对着这么一个权势滔天的大官，早就已经软了半截，哪里还能有什么“富贵不能淫、威武不能屈”之类的念头？

　　别说是普通人了，就是一百一十七家央企的董事长，在牛儒正面前都是规规矩矩的，不敢因为自己手下的巨大权力而有半点的不恭，因为牛儒正就是那个能掌握他们官场命运的人，一旦去掉了这些身份，那他们所谓的权势，一定烟消云散，不复存在。

　　然而萧奇却和普通人不同，和以前他想的一样：牛儒正虽然是正部级的大官，未来更是正国级的超级大佬，但好歹这正国级的大佬也有七个到九个，根本就不是唯一，但是他萧奇却是这世界上唯一的转世重生的人，所以在身份上，他还真不比牛大叔差。

　　也是有着这样的考量，萧奇才干脆不浪费时间，该做什么做什么，否则傻傻的等着牛儒正处理公务，自己却无事可做，那也真的太无聊了。

　　牛儒正自然不是故意要晾着萧奇，处理完紧要的公务，打内部电话叫汤泉拿出去处理后，便伸了伸懒腰，站了起来。

　　“萧奇啊，你了解日本吗？”稍微活动了一下筋骨，牛儒正就顺口问道。

　　像是他这种大人物，根本就不可能有随便问话的时候，萧奇脑海中飞速的转了一遍，然后才缓缓的点头：“还算了解。”

　　即使是萧奇自己不了解，凭借着以后几年中国和日本的冲突，在各种经济、政治上面的摩擦和合作，萧奇怎么也能给牛儒正说出一个大概的走势来。

　　哪晓得牛儒正问的根本不是这个，他平声的道：“你知道八九十年代日本的泡沫危机吧？”

　　“知道。”

　　“我前几天看了一个报告，你也瞧瞧，然后给我讲你的看法。”牛儒正从桌子上拿起一个文件夹，递给了萧奇。

　　“中日房地产泡沫对比关系”。

　　萧奇看着这个标题，微微的点点头，翻开之后，看到的是一张张图表和文字的对比，洋洋洒洒上万字，却也的确花了一番心思。

　　这份报告文件，讲的就是一个主题：中国房地产的泡沫，会和日本一样，在五年之后就破灭崩盘。

　　日本从1985年的广场协议开始，日元急速升值，1986年各种资金就开始流向房地产，到达1987年房价就比1985年飙升三倍，1988年则慢慢的回降，却被连续拍出的地王继续拉升房价。

　　如此持续到了1991年，日本房价终于是支撑不住，直接崩盘，从而引起数百万的日本人资不抵债，一夜之间变成了穷光蛋，而且还背负着银行的巨额债务，直到十几年后，日本的房地产都没有恢复过来。


第0309章 想要吸取日本的教训

　　按照日本的来推算，恰好去年2005年，中国的人民币就在美国的压力下，大幅度的开始了攀升，到达目前为止，已经从年初的1：8的汇率，变成了1：7.88，比起稳定超过十年的8.27的中间价，已经升值超过5%。

　　而在今年的2006年，各种资金恰好的也开始流入了房地产，各地的房地产市场，特别是土地市场，已经有了大幅升温的架势。

　　把中国的现状，拿去和日本当年一比，还真能发现有许多的相同之处，所以一些国务院政策室的专家们，立刻就有了警觉，开始讨论起了和日本房地产泡沫的关系，用来警示中央的各部门和大员们。

　　专家们预测就是，如果放任中国的热钱流入房地产，那么很有可能过几年后，就会重蹈日本的覆辙，给国民经济带来极大的创伤，从而让几十年的改革开放成就化为乌有。

　　萧奇最近恶补了许多的经济知识，中国和国外的各种经济资料、文献都不断的在学习，再也不是最初转世重生回来的什么都不大懂的技术宅男。

　　看到这个警示，萧奇发现其实中央的专家们，并不比以后网上说的那么无能，从他们这么快就能有所行动，证明人家也不是吃白饭的。

　　恐怕最后也是由于各种各样的原因，这些专家们的建议，才没有真正被地方执行。

　　“现在地方财政是非常的困难，许多的建设都没办法进行。所以很多地方，都以卖出土地来获取大量的资金，作为地方财政的重大补充。这样一来，不可避免的就会促使房地产升温，从而造成房价的持续上涨。”见到他看完，牛儒正缓缓的道，“这种趋势短时间内无法避免，如今我们中央担心的就是，这个房地产的持续升温，到底会给民众们带来多大的负担！会不会真的像日本一样的崩盘，那样的话，我们就成为了历史的罪人了。”

　　通过大量的吸收经济知识，特别是翻阅国外的资料，萧奇知道为什么地方财政会经常入不敷出的原因，正是在于当年朱老总推行的分税制，一下子将几乎所有的税收都统一收到了中央，从而导致了地方财政什么都要靠中央拨款，对城市建设方面，不得不说，是有一些阻碍的因素。

　　当然了，分税制对于整个国家和人民都是有极大的好处的，因为国家手里有了钱，就可以对一些吃力不讨好的基础建设、贫困补助、社会福利养老、灾害应急等方面，有极大的行动能力，否则手里没钱，谁也当不好这个家啊。

　　既然国家对城市的许多方面，都照顾不到，所以地方政府这些年来一直在寻求新的财政收入点。

　　找来找去，终于是确定在了房地产方面。

　　去年和今年，大笔的资金的进入，就是一个明显的试探。

　　只要国家不严厉的禁止，房地产的兴旺发达，那是已经不可避免。

　　依照后世的经验来看，确实国家体会到了地方财政的难处，一开始是放开了的。

　　包括中央和地方政府却没想到，这一放开之后，房地产就成了脱缰的野马，迅速的发展壮大不说，还反过来绑架了地方和中央的财政，使得最后国家不得不用最严厉的手段，接连打压房地产，这才拴住了这匹野马。

　　萧奇联系如今和以后，认为如果在最初的时候，将制度建设得更加完善一点，规定一开始就严格一点，那以后的事情就不会弄得那么麻烦。

　　思绪一闪而过，萧奇问道：“牛大叔，你有那么多的智囊，干嘛要问我这个年轻人？难道不怕我将你的思维带到沟里去吗？”

　　讶然之后，牛儒正摇头笑了起来：“你啊，真是个狡猾的家伙！你是不想惹麻烦吧？‘万言万当，不如一默’，这句古话，可不适用于现在哦！有什么想法都跟牛大叔老实说来，如果我因此理解错误，那责任都是我自己的！”

　　“万言万当，不如一默”，乃是康熙朝和雍正朝的那位张中堂，为官一生的至理名言，也是靠着这个，几十年他始终官居一品，圣恩不减，最后荣归故里，享福一生。

　　简而言之，这句话的意思就是，你说什么做什么，都会因此而引发各种后果，与其去做这些你自己都不知道会引发什么后果的事儿，不如什么都不说，什么都不做，这样就可以安安稳稳的过日子。

　　张中堂的这句话语，在官场中非常的受欢迎，事实上许多官员就是这么干的。

　　用时尚一点的点评的话，也就是三个字：不作为。

　　萧奇也是一笑，他根本不是不想说，拐弯抹角的，目的就是让牛儒正给他一个“免死金牌”。

　　作为一个天性中带着善良和勇敢的少年，萧奇当然不愿意看到中国还走到前世的那些错误岔道上去，能将自己的祖国指引得更好的前进，绝对是少年一直所梦想着的。

　　他做平板电脑也是为了让中华民族的产业重新屹立在世界之巅，如今牛儒正问的事情，更加的利国利民，他绝对的愿意去承担这种规诫的责任。

　　“那我就说啰？我年轻不懂事，牛大叔你听着觉得不好，就当于听笑话吧。”萧奇还是装作木讷的样子道。

　　“说吧！”

　　牛儒正才不会被他的样子所骗，一个十八岁的少年，白手起家，半年之内就成了中国首富，虽然只是明面上的，但这样惊才绝艳的才华和能力，岂是一般人能有的？

　　孔子所说的，有些人会“生而知之”的，恐怕说的就是萧奇这样的人吧。

　　虽然牛儒正现在只是国资委的主任，但因为是领导层着重培养的未来接班人，所以直接跨过了中央候补委员，成了全中国仅有一百多人的中央委员。除了国资委的事务外，很多时候国务院的其它事务，特别是经济相关的事务，他都有去参与。

　　一方面是地方政府的恳求，一方面是专家的警诫，牛儒正本来就想听听民间的有识之士的声音。

　　正巧昨儿个听汤泉说萧奇来了首都，牛儒正立刻就想起了这个惊才绝艳的少年，想要看看他怎么想。

　　虽然萧奇不一定会说得对，但所谓“兼听则明”，多吸收一种思路，也有利于牛儒正的判断和作出自己的决定。


第0310章 关键是防止空心化

　　“首先我认为，房地产就算是在接下来的几年暴涨，我们中国的房地产，也不可能会和日本一样的崩溃。”萧奇一开口就是重磅的，“因为中国和日本不一样，自古以来我们就讲究‘家、国、天下’，这‘家’里面，很大一部分就是拥有自己的家园。因此中国人对土地的喜爱和对房子的喜爱，远远超过了世界上的其它任何一个国家，只要大多数人还想拥有自己的住房，想着给儿女们传下去，那么这个房地产市场就不会破灭。”

　　牛儒正不置可否的点点头，“继续。”

　　“但这样是不是就意味着，我们放任房地产去发展，推高房价，从而地方政府获得实惠，国家也能拉动经济总量……这就是好事儿呢？”萧奇一字一句的道：“有这样想法的人，都是极端错误的。我们的房地产不会重蹈日本的覆辙，但是如果真的房地产以后绑架了国家经济，那危害会比房地产崩溃更加严重，我们会变得比日本惨十倍百倍！”

　　牛儒正倒吸一口冷气，“萧奇，你这话有些危言耸听了吧？日本经济虽然因为房地产泡沫崩溃，导致经济几乎停滞了十年，但现在也发展得不错啊！”

　　“日本是日本，中国是中国。”萧奇摇头道：“有些事情日本能经受得住，中国却无法承受。”

　　“你说明白一点。”牛儒正来了兴趣，神色也凝重了一些。

　　“日本的房地产泡沫，来源于无数热钱的涌入，从表面现象看，和中国是差不多的，但实际上根本不一样。”萧奇侃侃而谈，“日本的热钱，一部分来自于国外炒家，另一部分是来自于银行的贷款。中国的热钱，国际炒家免不了，银行的贷款也少不了，但偏偏比日本还多了一项，那就是中国经济的基础：中小企业家们，肯定会在房地产火爆的时候，将自己用来生产、买设备、买原料的钱，都拿出来投入房地产……这样不务正业之下，带来的将是中国大量的工业基础企业倒闭，从而彻底引起中国经济的空心化，为经济发展带来极大的危害。”

　　“他们真会这么干？这不是将自己的根基都给断掉吗？”牛儒正不相信的道。

　　“一方面是辛辛苦苦做实业，毛利率5%到10%，还得承担因为汇率不断上升而利润下降的风险，还有原材料等生产成本不断上涨的压力……另一方面却是投入房地产，简简单单的分包给建筑公司，便能30%到100%的超高利润，还不用你多操心，你说这样的两种生意比较起来，他们愿意做什么？”

　　牛儒正沉默了起来。

　　他太清楚中国的那些企业家了，还真有可能按照萧奇所说的那样做。

　　想了半天后，他又道：“那日本的企业家不这么干吗？”

　　“事实就证明了，他们没有这么干。”萧奇正色的道：“索尼、松下、丰田、东芝等等，都只是借银行的钱来炒楼炒股，而同时他们自己的技术储备、生产研发、全球布局，一点都没有停下……所以即使因为房地产泡沫崩坏，损失了太多的金钱，但他们的骨架还在，还能继续发展……因此现在我们才能看到，索尼还是索尼，而松下也还是松下，绝不会因为额外业务的巨额亏损，而导致他们整体的垮掉。这就是值得尊敬的企业和普通企业的区别。”

　　牛儒正听得连连点头，直到此时，他才真正觉得，自己找萧奇来谈话，绝对是一个英明的决定。

　　至少萧奇的这番话，他是绝对没有听过，而且是这么的直白和深入，颇有一针见血的精妙之处。

　　“房地产如果放开，你认为接下来的情况会怎么样？”沉默之后，牛儒正这样问道。

　　“地方财政从土地买卖上面得到的钱越多，房地产就越能发展壮大，从而到后来，引起地方财政对房地产的严重依赖，从而绑架地方财政，让地方财政不得不支持他们去发展，因此引得更多人投入房地产这个有利可图的行业。”萧奇严肃地说道：“什么热钱涌进房地产去都不可怕，最可怕的就是我们的企业家们，放弃了自己的工业体系，放弃了自己打拼几十年的工厂，妄想着靠虚拟经济致富！世界上没有哪一个国家，不是靠着自己强大的工业实力壮大起来的，从没有听说一个以房地产发展起来的国家，会真正的位于世界强国之林！”

　　萧奇的话语，犹如晨钟暮鼓，敲响在牛儒正的耳边。

　　一个国家可以以金融来致富，但绝不可以用金融来立国。

　　只有强大的工业基础，才能制造出自己需要的产品，在国防科研上发展重要作用，才能建立起支撑国家发展的脊梁，这一点，是绝对不可能改变的！

　　能从房地产迅速升温的实际情况，看到更深层次的内里，萧奇已经足以当得上是国之智囊！

　　心中对眼前的少年越发欣赏的牛儒正，却觉得还不够，虽然萧奇的才华已经足够的妖孽，但他觉得，这还不是萧奇的最大实力。

　　至少他觉得，萧奇能看得这么远，就应该会有自己的对策。

　　能看得深远就是一个国之智囊，可如若既能看病，又能对症下药，那就堪称为国之栋梁了！

　　于是牛儒正又问道：“如果叫你来制定应对措施，防止房地产绑架地方经济、工业空心化的发生，你准备怎么做？”

　　“我不知道！”

　　出乎牛儒正的意料，萧奇干脆了断的拒绝了。

　　“你这小子，跟你牛大叔还藏拙啊？”牛儒正愣然之后，指着他笑骂道：“快说！没有你这么吊人胃口的！”

　　“我真的不知道，我能分析出这些，都已经是我的极限了，但具体应该怎么做，我又不是掌管经济大权的人，当然没有去深入研究过，自然无法多说。”萧奇耸耸肩，不好意思地说：“任何一个国家政策的出台，都是非常谨慎的事情，我怎么敢去想影响国家的经济走向？”


第0311章 大红人

　　牛儒正根本不信他，气急反笑道，“好小子，你是跟我作对吧？”

　　“我哪有？我的能耐只有这么多，牛大叔你太瞧得起我了。要不是你牛大叔，我根本不敢把这些话说出来呢！”萧奇一副可怜的样子，“更何况，我已经把未来的趋势说出来了，难道国内这么多的参政智囊们，都没办法在事情没发生之前，制定好相应的措施吗？难道一个国家的重任，都集中在我一个半大孩子身上？太不公平了吧？”

　　“我看你不是能耐只有这么多，你纯粹是聪明过头了！”牛儒正叹了一口气，有些意兴阑珊，“我知道你什么意思，不就是不想给自己惹麻烦吗？……你给我出去吧，我看着你这小子就烦！”

　　“是！”

　　萧奇也不以为意，转身就往外面走。

　　他知道牛儒正不可能是真的生气，因为牛儒正已经反应过来了，由于这些政策的制定和建议，牵涉到了太多各方面的利益，萧奇是不敢掺和到里面，否则稍微不注意，让萧奇的公司粉身碎骨，也绝对不是不可能。

　　设身处地的为萧奇想一想，牛儒正自然无法责怪他。

　　更何况看在他的面子上，萧奇已经做出了非常精准的推断，这已经是一个极大的贡献，牛儒正实在无法要求他做得更多。

　　在具体措施的执行上，连牛儒正都是战战兢兢的，要顾忌到各方面的利益纠葛，更何况是萧奇这种平头百姓。

　　几百年前，首都城里的大小茶馆，可都挂着“莫谈国事”的牌子。

　　现在其实意思也一样，因为里面你都不知道会有什么事情发生，区区一个平头老百姓想要冲进去参与政策的制定，那简直是自己找死。

　　萧奇是一个生意人，对他来说最好的就是不要掺和到这些事情里面去，能作为牛儒正的智囊，多为他解释一下事情的发展经过，多为他剖析一下大事件的根源，这就已经足够了。

　　提出什么具体的解决办法来，也不是不可以，但现在来说，萧奇如果全部给说出来，那么这种剧烈的震荡，不止是牛儒正承担不起，整个国家都会承受不起。

　　萧奇来之前就有准备，如果实在是逃不过的话，他倒是有一个很好的建议，牛儒正既可以做得到，又不至于引发太多的反弹。

　　可是这事儿的牵扯一点儿也不小，萧奇都有点摸不清楚，牛儒正到底有没有那种魄力，至少是现在，他还没有到那种可以更加容易下决断的地位啊！

　　等到萧奇刚刚打开门，牛儒正的情绪又恢复了常态一些，提高了一点声音道：“你小子就别到处乱跑了，待会儿中午的时候，跟你牛大叔吃顿饭！免得你这混蛋小子又说牛大叔小气！”

　　“好！”

　　萧奇这次爽快的答应了，这是代表着牛儒正对他的欣赏，已经类似于长辈和晚辈的关系了，否则你以为牛儒正很愿意跟别人一起吃饭的？他早就吃宴席吃得想吐了！

　　现在在牛儒正来说，能自己安安静静的吃顿饭，都是一种很难得的奢侈，推都推不完什么的应酬，不是那几个人，他怎么可能约着一起吃饭？

　　等到关上房门，萧奇回头准备往外走，蓦的看到房间里坐了七八个人，吓了他一跳。

　　晃眼一瞧，几个中年人无不是用惊愕又略带讨好的眼神，打量着萧奇。

　　很显然，因为两个相连的房间里，都没有别的说话嘈杂声音，所以他们已经听到了刚才牛儒正的话，知道了萧奇是和牛儒正关系非常密切的人，弄不好就是子侄辈的亲戚。

　　少年也从中看到了熟人。

　　“曹董？”

　　“呵呵，奇少！”

　　坐在边上的中石油副董事长曹志冲，见到萧奇还认得他，连忙笑容满面的站了起来，迎上前后，双手用力的握着萧奇的手。

　　看了看里面的那扇威严的大门，曹志冲笑着小声道：“奇少是来见牛主任的？”

　　“是啊，牛大叔叫我来问一些事情。”萧奇轻描淡写的略过了，同时压低了声音，“我说曹董，你真是不厚道啊！今天牛大叔就说了我一顿，说我来首都不告诉他。如果不是你，我今儿个还在逍遥自在呢，哪能被牛大叔拎到这里来？”

　　“那也就是奇少您，换了另外一个人，谁能被牛主任这么重视啊？”感受到了旁边一群同为央企高层的同僚们的羡慕目光，曹志冲也乐得让他们觉得自己和萧奇亲近，“我还没看到过牛主任对谁这么好过呢，特别是最近一两年，根本就没听说他中午请谁吃个饭！”

　　“跟这么大的官儿吃饭，你觉得我会很自在？饭都没办法吃饱！”萧奇瞪了他一眼，“曹董，你欠我一个人情！”

　　“自然的，自然的，是我不对！”曹志冲知道萧奇不是生气，反而是自己如果能和萧奇关系更近一步，那绝对是大大有好处，“等晚上奇少有空的话，我请奇少和乔小姐吃顿便饭，您看怎么样？”

　　“说起果儿的事情，倒也是多谢你和江总帮忙啊。”萧奇笑了笑，又热情了一些：“干脆我请你吧！”

　　“哪里哪里，谁请都一样，何况首都那是我的地盘啊，奇少您可不能抢我的风头。”曹志冲笑眯眯的道。

　　萧奇微一颌首，递了名片给他，“这是我的名片，曹董空下来就给我电话吧。”

　　“好的！”

　　曹志冲心满意足的将名片收回了西服内口袋，目送萧奇离开后，重新回到了自己的座位。

　　“喂，老曹，这小伙子是谁啊？”旁边一个长城集团的副董事长，连忙就凑过来问道，“牛老大对他不寻常啊！”

　　“呵呵，这个嘛，我就不能对你老兄说了，否则奇少会责怪我的，到时对你也不好。”曹志冲一口就回绝了。

　　他可不愿意自己还没有拉拢的关系，直接被人捷足先得，那岂不是浪费了他的一番苦心？

　　好的人脉资源，可是要掌握在自己的手里，那才是最踏实的啊！


第0312章 管好央企是重点

　　和牛儒正吃的午饭，果然是比较简单的，而且就在国资委的食堂吃饭。

　　周六来加班的人并不多，可牛儒正还是坐的是小包间，不是他愿意和地下的人保持距离，而是他坐在外面的话，几乎没几个能吃得好饭的，所以干脆还是让他们自由点吧。

　　牛儒正要的是四菜一汤，菜式不算精细，都是普通的菜肴，但色香味俱全，两人吃是足够了。

　　萧奇看着这些菜肴和一桶的米饭，有心想要去问问，这些到底是不是特供的粮食，最终还是忍了下来，不好意思去谈这些略显轻浮的话题。

　　期间，牛儒正自然还想要问萧奇的一些看法，萧奇还是打定了主意不去掺和，最多就是稍微提点一些在制定政策方面，可以注意的地方。

　　结果他越是这样，牛儒正就越是觉得这个小子有大才，恨不得干脆把他抓到自己身边，当自己的专职智囊。

　　可惜的是，在席间的时候，萧奇也认真的跟他阐述了自己要做的事业。

　　牛儒正惋叹这么好的人才居然不踏入政坛的同时，也在感叹于萧奇的莫大野心，居然想要在电子高科技行业上面，做出一个顶尖的产品来。

　　要是换了一个人这么说，牛儒正只会当他吹牛。

　　原因很简单，别看中国公司越来越多的在世界五百强里面亮相，但大多数都是资源性的公司，真正属于高科技的，根本就没有，贸贸然的就吹嘘自己能在电子高科技上领先潮流，怎么能让人相信？

　　然而说话的是萧奇，是一个创造了半年之内便成为中国首富的超级聪明少年，这就让牛儒正对他多了一份信心。

　　“你的想法很是不错，只要能真的给我国的电子产品行业带来巨大的提升效应，牛大叔愿意在职责范围之内，给你尽可能多的帮助。”牛儒正毫不犹豫的就表了态，但没等萧奇高兴的道谢，他就又道：“不过今天上午我们说的事情，你不给我讲出一两条具体的对策来，牛大叔我心里就始终不得劲儿啊！”

　　萧奇哭笑不得，“牛大叔，你这像是国家大员的风范吗？”

　　牛儒正微微一笑：“管它什么风范，要国家和人民都获得好处，少走弯路，那才是实在的好处。”

　　人家未来的正国级大佬都这样说话了，而且是这般的郑重，萧奇还能怎么的？

　　刚才想要提出的那一点，现在看起来是到了时机了。

　　沉吟了片刻，萧奇缓缓的开口了：“牛大叔，央企都很有钱啊。”

　　见他说到一半又去吃菜，牛儒正差点给他脑袋一下，“你给我说重点！”

　　暗自嘀咕这牛大叔一点不知道礼贤下士，萧奇赶紧的吞下了酱爆鸭舌，道：“央企已经够有权势和够有钱的了，但他们的心都很大，总想着做更多的生意，比如中石油吧，做了石油还要做化工，做了化工还要做金融证券，做了金融证券还要去做机械设备……这些臃肿的机构，又怎么能专心做好事情？”

　　牛儒正老脸一红，萧奇说的还真是央企的毛病，总想做得高大全，总想和韩国三星、日本三菱、住友等等财团学习，成为一个综合性的公司，偏偏他们又没有人家的本事，最后通常都是邯郸学步，没啥成就。

　　“自古以来，最忌讳的就是与民争利。如果房地产火热起来后，央企发现这里面有着巨大的利润可以赚取，那他们如果利用自己深厚的人脉和雄厚的资金，杀进房地产这个市场……”萧奇看着已经脸色微变的牛儒正，“牛大叔，你说以后房地产企业绑架经济的情况，会不会更加快速和凶猛的出现呢？”

　　牛儒正再次沉默，连筷子都没有放下，就在那里思考起来。

　　萧奇向来是见惯了大场面，知道牛儒正在思索央企进入房地产的危害，便也不去打扰他。

　　事实上，日本当年房地产泡沫中途的时候，就有提前破灭的危机，如此一来阵痛还会少一点。

　　但偏偏日本的三菱、住友、三井、三和、第一劝银、富士六大财团，立刻就出来猛拿地王，以此来托市，更加助长着房地产行业的威风，从而才加剧了后来泡沫崩坏的破坏程度。

　　而在一两年之后，央企们恰好也是担当起了和六大财团一样的“任务”，各地的地王层出不穷，成为了地价和房价上升的重要推手。

　　牛儒正手下就是管着这群有权有势的央企的，如果能让他从源头上加以一些控制，不要央企们不务正业的去搞房地产，更加让房地产冷静和理性起来，那么萧奇相信，房地产绝对不会有后面那么的嚣张气焰。

　　根据萧奇后来看国外报道所知，牛儒正一开始还真没想到这一点，等到发现央企们纷纷涌入房地产，并且大赚特赚的时候，已经来不及阻止这么齐心合力的利益团体了，虽然有了不少的各种手段去限制和打压，但终究还是没能逆转乾坤。

　　现在萧奇提前捅破了天机，就是想要牛儒正提前做好准备，最少最少也为降低一点房价而努力。

　　正在萧奇吃得起劲儿的时候，刚才还一脸严肃的牛儒正，飞快的给自己在小竹桶里面添了一碗饭，大口大口的吃了起来。

　　牛儒正本来就是军人出身，三两下之后，就将一碗饭给吃完。

　　然后他筷子和碗一放，站起了身子，“小子，谢谢你的提醒……牛大叔刚才说的都算数，有什么事情你去找汤泉，他办不了的我就来办……但你要记得，一定不能做违法乱纪的事情，否则牛大叔我首先就饶不了你！”

　　萧奇大喜过望，连忙拍着胸口保证道：“你放心吧，诚实守信是我萧奇唯一的长处。”

　　牛儒正点了点头，用力的拍了拍萧奇的肩膀，转身大踏步的走了出去。

　　萧奇知道，经过自己的启发和提醒，他肯定是已经想到了什么，想要第一时间去和自己的幕僚们商讨。

　　能遇到这么雷厉风行的大官，萧奇心里也一阵振奋：有了牛儒正的郑重对待，至少以后的结果，会比前世要好得多吧？


第0313章 技术瓶颈

　　宝娱唱片公司给乔果儿选在周五开始播出《因为爱情》的MV，实际上是很有深意的。

　　通过第一天周五的预热，恰好第二天就是周六，更多的人呆在自己家里时，就有了更多的时间来欣赏《因为爱情》。

　　所以第二天播放《因为爱情》MV的力度，足足是昨天的一倍。

　　几大电视台和电台，虽然收取了很多的宣传费用，可是他们也不是没有底线的，正是由于大家都觉得这首歌和唱歌的乔果儿铁定能红，所以才敢收这么多的宣传费，并且按照红火歌星的标准来做推广。

　　结果当然如同这群眼光老辣的媒体们所想，《因为爱情》和乔果儿，在周五就十分的红火了，周六休息日里，更多的人打开电视机，看到了乔果儿的MV后，就有了越来越多的人喜欢上了这个娇艳绝伦的女孩子，还有她唱的这首《因为爱情》。

　　下午萧奇和刑虎去到宝娱唱片时，一群工作人员正在紧急的打电话，询问每个地方的收视率，还有各地经销商们的反应，从他们忙碌而喜悦的神情来看，效果自然是超过了预期。

　　乔果儿自己，则是和往常一样，还很辛苦的在歌棚里面练习。

　　专辑早就录制完毕了，但乔果儿还是得保持自己的歌喉，还有熟悉自己的所有歌曲的细节，这样才可以保证她随时随地都能完美的唱歌出来。

　　毕竟宣传的时候，可不仅仅只有播放MV，现场演唱也是很重要的。

　　即使现场唱不会有录制时那么的完美，并且大家也都知道这个理儿，但如果唱得水准太差，还是比较麻烦。

　　宝娱唱片准备先播放三天的《因为爱情》，等到大家都喜欢上了之后，马上就重磅推出最为经典的《青花瓷》MV，然后再过两天，便可以推出专辑了。

　　不得不说，这些专业的人设想得还真是周全，方方面面都考虑到了。

　　而为了配合宣传，在专辑销售的时候，小型的签售会足足有二十场，乔果儿一听就差点昏了。

　　可她终究是一个要强的女孩子，想着本来就是自己的事业，如果现在就退缩了，还怎么去在歌坛里面红火，怎么对得起臭小子对自己一路无比悉心的照顾？

　　所以她不仅仅是在一遍又一遍的在练习歌曲，还每天都抽出四个小时的时间来锻炼身体，免得到时因为体力不足而在赶场签售、唱歌时出丑。

　　萧奇也不着急，和刑虎坐在录音棚外面，悠闲的等待着乔果儿。

　　刚才接了一个电话，ARM专门为萧奇定做的ARM7系列CPU芯片，已经研制完毕，马上就可以由ARM公司的五个技术人员，将做好的芯片带到蓉城，交给仙女公司实验室。

　　他们不仅仅是承担运送芯片的重任，还会留在蓉城，帮助指导仙女公司实验室的研究员和工程师们，对CPU芯片进行改造执行技术支持。

　　其实也不只ARM公司的人，比如日本的HOYA、旭化成等等公司，也会派出他们的技术人员，对自己产品和终极产品的融合配备，做好技术支持，有什么问题就现场解决，不用再发回日本去，那样的话，一来一去太花费时间。

　　根据老熟人首席技术顾问帕西的说法，不但是技术指标全部达到了萧奇的要求，至于和想象技术的GPU的融合，也做得非常完美。

　　在预留了接口的情况下，只用将想象技术的GPU接在上面，就能运行芯片，运行状态和各种数据都会被良好。

　　帕西没说，萧奇已经猜到，事实上他们肯定悄悄的用想象技术的GPU实验过，否则哪里会有那么完美的融合？凭空想象而不实际操作，可是得不到他们说的那些运行效果的。

　　只不过处于ARM和想象技术的竞争关系，他们只能秘而不宣罢了，否则总公司的人知道了，也难免不好办。

　　操作系统现在已经开始在不断的升级测试了，如今又来了最重要的CPU芯片，那么实际上已经可以开始软件方面的最终融合测试，估计在众多国外技术人员的帮助下，在几个黑客专家的严厉督促下，一个月左右的时间，应该就能做好。

　　硬件方面问题也不大，现在唯一让萧奇觉得有些停滞的，还是台湾宸鸿光电的触摸屏，以及胜华科技的超薄液晶面板。

　　从开始研发到现在，差不多已经两个多月了，可仍旧没有最终的达到要求的成品出来。

　　超薄液晶面板还好一点，在耗费了大量的人力物力后，在失败了上千次之后，终于突破了2mm的瓶颈，估计最多一个星期，初步测试品就能出来。

　　谭中泰打电话给萧奇通知这个好消息时，已经激动得快哭出来了。

　　几千万的资金就在不断的实验中打了水漂，即使这钱是萧奇提供的，可作为有着强烈责任心的企业家，他也是承受着巨大的压力的——办不好事情，在哪里都会觉得丢脸！

　　宸鸿光电那边，负责的触摸屏的系统模块，早早的就制作了出来，其中包括了萧奇要求的微控制器和触摸屏驱动半导体等等，是一种全新的升级触摸系统模块产品，用起来可以给人们非常畅快的使用体验。

　　由于有着萧奇的投资，这种新型的系统模块，专利还是属于萧奇的，只不过凡是涉及到这个触摸屏的系统模块相关的生产，就必须要优先委托宸鸿光电来生产。

　　但是触摸屏的厚度和多点触碰的技术，却始终没有办法突破，不是厚度无法达到，就是多点触碰存在死角，弄得隋哲打电话时都沮丧得很，宸鸿集团的高层，对这个订单是非常重视的，两个月都没有突破性的进展，弄得高层们给他的压力简直已经到了无与伦比的地步。

　　恐怕稍微抗压能力小一点的，都已经崩溃了，可幸好隋哲的心脏也强大得很，还是咬牙在坚持，甚至每天都搬到工厂实验室去，和研究人员们一起商讨和吃住，就算要离职，也得先把技术屏障给突破了再说。


第0314章 江总的马屁

　　对此萧奇也没有好的办法和提议，这些技术屏障说难也难，说简单也简单，缺乏的就是一个契机，如果这个契机突破了，那就什么都顺利了。

　　如果迟迟找不到那个突破口，或者没有机缘巧合，那么恐怕就有得等了。

　　萧奇不知道宸鸿光电的技术储备怎么样，但既然前世他们能做出乔帮主的IPAD来，那么证明他们的技术没有问题，现在需要做的，就是耐心的等待他们完成突破吧。

　　反正距离软件的彻底完成，也需要一个月左右的时间，而平板电脑的最终成品制造出来，也只需在十月之前就好，还有不少的宽裕时间。

　　萧奇是闭目想着平板电脑的事儿，刑虎则是在大饱眼福。

　　别看虎哥长得憨厚，但军旅出来的人，一般都比较喜欢明星，因为平日里来慰军的，也就是这些明星们，长年累月的接触之下，他们自然对会唱歌的明星们，充满了好感。

　　周末的录音棚里，二十几个录音室，仍旧是全部爆满，来来往往的大小歌星们，简直快要晃花了刑虎的眼。

　　虽然很多明星都没有怎么化妆，和电视上、舞台上看到的并不一样，可是他们的底子还在，特别是女歌星们，身材还保持得很好，惹得刑虎直呼看得过瘾。

　　不知不觉间，一个胖胖的中年人从外面走了进来，一路上看到他的人，都热情的招呼了起来。

　　“江总！”

　　“江总好！”

　　中年胖子也是笑着点头回应着，可他的目光，却一直没有离开过坐在角落板凳上面的萧奇。

　　等到他来到萧奇身边，少年觉得眼前忽然出现了一个黑影，这才抬头起来，看到的是胖胖中年人笑得跟弥勒佛一样的憨厚笑脸。

　　“哟，江总！”

　　萧奇笑了起来，起身和他握手道：“你的消息还真灵通嘛！”

　　“哪有！”胖胖的中年人正是中石油首都分公司的总经理江达海，他闻言连忙一本正经的道：“隔三岔五，只要我有时间，都过来探望了乔小姐的！这宝娱的人虽然有曹老大打招呼，可我担心下面的人不知道厉害。所以奇少，我老江也是护驾有功啊！”

　　江达海做人做事，绝对是有一套。

　　平日里打电话的时候，只是在通报萧奇，乔果儿唱片的进展情况，根本没有提及自己具体做的事情。

　　而他具体为乔果儿做的，那就是乔果儿跟萧奇讲的了。

　　江达海还真是隔三岔五就来宝娱唱片一次，来一次就要带各种礼物，然后还要请负责乔果儿唱片的一众工作人员出去吃喝玩乐。

　　吃人的口短，拿人的手段，几次过后，就算最开始大家对乔果儿的特殊待遇有所非议，但也还是慢慢的全心全意的做事儿起来，对乔果儿那也是越发的照顾和殷勤。

　　正是知道江达海的确是费尽心神的在讨好，萧奇才觉得这家伙还是值得拉拢的。

　　不仅仅是因为江总的马屁拍得好，关键是他还在行动上有一套啊，皇城脚底下的老少爷们儿们，说话漂亮的多了去了，可真正要办实事的，却是少之又少。

　　“那么今天晚上，我们一起吃饭好了。”萧奇笑道，“正好我约了曹董，你不会不敢去吧？”

　　“嘿嘿，曹董已经给我打了电话，今天晚上的酒席，我老江负责买单。”江达海憨厚的笑着，压低了声音道：“奇少，我听说今儿个您去了牛主任的办公室，然后镇住了一群央企大佬们？”

　　“你消息还真灵通。”萧奇一阵苦笑，“那不算什么故意的，只是牛大叔说话声音大了点，说的也不是什么特别的事情。”

　　“能让牛主任那么不见外的对待，能是一般人的待遇吗？”江达海道，“奇少，您太谦虚了！”

　　见到他一副“我知道，别想瞒我”的表情，萧奇干脆不说了，其实认真说来，江达海听到的信息也不错，牛大叔的确是对自己另眼相待，是真正的把自己当子侄看待。

　　“不知道奇少喜欢吃什么类型的菜肴？”江达海也不去追问，“曹董把定酒席的任务交给了我，还真是有些艰巨啊。”

　　萧奇哑然失笑，拍了拍江达海的肩膀，“江总，你也太夸张了吧？不过是吃顿饭而已，就算是你请我们去街边小摊，只要味道不错，那也是可以的啊！”

　　“奇少说笑了，我哪里敢那么做？虽然奇少是平易近人，但作为招待的一方来说，这样做就是不敬了。”看到萧奇态度和善，江达海也轻松了起来，“您看去吃川菜怎么样？您和乔小姐都是蜀川人，来尝尝看咱京城的川菜，和蜀川本地的有什么不同？”

　　江达海最近献殷勤可不是没有套取信息，该了解的他都从乔果儿那边了解了。

　　但乔果儿可不笨，转而也了解了不少江达海的消息，比如江达海和曹志冲都是东北人，自然也就吃不了辣。

　　萧奇摇头道：“算了吧，平日里吃蜀川菜够多，今天吃一下淮扬菜吧，换换清淡的口味。”

　　“好！”

　　江达海笑嘻嘻的点头应承，赶紧的告个罪，走到旁边打电话安排去了。

　　一个小时后，略显疲惫的乔果儿才穿着T恤和牛仔裤，从录音棚里面走了出来。

　　还没等江达海说话，几个男子就笑着走进了录音棚，在乔果儿和萧奇说话的当儿，一群工作人员就走了出来，喧哗的闹着，谢谢江总的请客。

　　能从事录音工作的人员，一般都比较年轻，所以生性跳脱，当面道谢这种事儿倒也不算什么。

　　倒是有几个人，在和乔果儿打招呼时，特意看了看萧奇，惊讶于萧奇年龄的同时，也看着江达海对萧奇的唯唯诺诺，暗想恐怕这就是正主儿了罢。

　　和乔果儿一起上车的，还有她的助理朱虹，平日里朱虹对她很是照顾，因此吃饭的时候，她特意让朱虹和自己一起——反正又不是二人世界，多一个人少一个人，没什么区别，但这对于朱虹来说，就是一种额外的尊重了。


第0315章 关于石油的话题

　　果不其然，干练的朱虹颇有些受宠若惊，待到她看到曹志冲时，就更是如此。

　　除了踏足更高层次的喜悦，朱虹明显注意到了，中石化的副董事长大人，居然是率先伸出双手跟萧奇握手的，顿时直接打击到了她的思维，一下子推翻了曹志冲就是萧奇和乔果儿后台的可笑想法。

　　于是，她在看向萧奇时，心情是越发的恭敬。

　　没办法，作为一个职业经纪人，朱虹太知道这些官场和势力纠葛了，越是有势力的人，那么就越有力量翻云覆雨，特别是对于娱乐圈的人来说，在人家有权有势人物眼里，基本上还和几千年来的观感一样，不过是戏子而已。

　　戏子如果太得意忘形了，那么带来的灾难，可不是朱虹愿意去想像的。

　　由此她也更加坚定了自己抱紧乔果儿大腿的决心，一定要好好的为乔果儿办事，这才能在事业上顺利的发展下去。

　　有旁人在场，乔果儿没去和萧奇有什么亲密的动作，她更多说话的还是和朱虹而已，偶尔还去问问刑虎，关于萧奇最近的一些动态。

　　从看到乔果儿的第一眼开始，刑虎早就知道，这个自家小老板眼巴巴的专门跑到首都来探望的女人，绝对和小老板有着非常密切的关系，很有可能就是未来的老板娘，所以一些简单的事情，比如仙女公司的建设工地方面，他还是跟乔果儿讲了，虽然信息量不大，可也让乔果儿听得津津有味。

　　朱虹听得却有些乏味。

　　作为首都人，她最不缺的就是信息量。

　　在朱虹看起来，投资十几亿打造的一个公司总部，那也不过是在偏远地区做的事情罢了，京城里面，十几亿投下去，简直连水花都无法溅起。

　　至于说弄什么电子产品高科技！？

　　呵呵，拜托，在南湾还有可能一点，就这都还必须是合资公司才能做好的事儿，一个西部偏远地区，又根本没有高科技人才的，想要做好高科技产品？

　　或者可以夸张一点说，在中国，是不可能有真正意义上的电子高科技产品的，因为这里缺乏高科技人才成长和爆发的土壤。

　　就如同两年前，联想收购了蓝色巨人IBM的手提电脑部门一样，也从来没有人认为，联想就此便是高科技公司了，在别人眼里，他们仍旧只是组装电脑的公司而已。

　　仅此而已。

　　她更注意听的，是萧奇和两位中石油的巨头的聊天，因为她从中可以听得出来，萧奇绝对不是一个普通的纨绔子弟那么简单，这个年轻人绝对是有着深厚内蕴的人物！

　　能让中石油的人喜欢谈论的，国际油价自然就是其中很重要的一个。

　　自从中国2002年开始，逐步放开油价之后，中国的石油就不可避免的受到了国外石油价格的影响。

　　特别是在近几年以来，随着中国利用石油的方面越来越多，包括汽车、工业能源、化工产品等等，都进一步的在推高着中国的油价。

　　萧奇不着痕迹的在询问着中石油的两位巨头，对于如今国际油价的想法和推测。

　　能当上享受副部级待遇的中石油副董事长，曹志冲自然是一个聪明人，虽然他不认为萧奇在石油领域有什么能超越他的，但他还是细心的在为萧奇讲解着自己的见解。

　　因为很有可能有一天，这些话就会传到牛儒正的耳朵里，这样的话，无疑会给牛主任留下一个深刻的影响，对他的升迁之路，大为有利。

　　江达海没有曹志冲那么老奸巨猾，不过他就抱定了一个想法，那就紧紧跟随曹老板和奇少，其它的什么都不要多想。

　　所以两人对萧奇的问题，几乎是有问必答，还有不少都超出了他们可以在公众面前回答的尺度。

　　然而，虽然少年脸上一直是带着笑容，而且听着听着都是微微的点头，显得很认真受教的样子，可是他的内心，却颇有些失望。

　　因为曹志冲和江达海两人，无一例外的都相信国际油价，将随着中国的发展越来越快，用油量越来越多，而不断的上涨。

　　其中一个很重要的原因，那就是石油是有限的资源，但需求却是无限的，所以石油研究所的那群专家们，经常用这个作为大杀器，来跟中石油、中石化和中海油的高层们汇报，然后由高层来转达给国家层次的大员们。

　　国家的最高领导层，对于经济方面，特别是专业性极强的石油、矿业等等，都称不上精通，各个科学院和国家直属的研究机构，就是他们获取情报的主要来源。

　　连情报的来源都已经是错误了，又如何能制定好的措施来应对？

　　萧奇在重新拼命学习知识的时候，对比着以后的结论就知道，国家在石油方面，是狠狠的吃了几次大亏的，这最主要的罪魁祸首，就是所谓的“石油是有限资源，一定会涨价”的理论上。

　　事实上，在2008年的金融危机过后，才渐渐的有科学家披露出来，所谓2050年石油枯竭，就是一个天大的骗局。

　　因为就按照现在的开采速度，2050年波斯湾附近的石油虽然有可能枯竭掉，但是北美大陆的美国和加拿大，他们的石油资源可几乎都没有怎么动，俄罗斯的石油更是可以持续七十年以上。

　　最关键的是，地球有百分之七十几都是海洋，而海洋的石油资源是远远多过于陆地石油资源的，连陆地的石油都要再开采五六十年才能说渐渐不够用，更何况是加上了海洋的？

　　所以，稍微保守一点的估计，至少全球的石油资源能用到一百年左右。

　　众所周知的，如果真的有可以供应一百年需求的储藏量，那么五十年之内，都不应该考虑石油枯竭的问题。

　　实际上来说，一直以来的产油和用油，都是供大于求的。

　　国际上应该是大家联合起来，让各国根据自己的需求来自由竞争，有涨有跌，才符合经济运行的规律，才是控制油价的最好办法。

　　制造出这个“石油危机”的，一来就是中东的产油国们，另一个最大的幕后黑手，那就是华尔街了。


第0316章 小小的暧昧

　　华尔街不生产石油，但他们可以控制石油的暴涨暴跌，从而从中获得巨大的利益——前世的中国中石油、中石化、中海油、中航油等等，不就是这样被他们用对赌协议赚取了数以百亿计的巨大利润吗？

　　当然，我们不能说这几个超级能源央企，就是白痴笨蛋，送钱给别人用。

　　大家或许不知道，对于中国企业来说，在国际上要买什么东西，绝对是价高物廉的，至于说资源类的包括矿产、油田等等，更是几乎不大可能买到，因为西方对我们有着天然的警惕心，处处阻扰着我们的买卖。

　　中国每年援助非洲的那些钱，可真的不是白白援助的，也正是由于这些金钱和援助，我们才能获得他们的矿山开采权、石油承包权等等，否则我们在国际上的处境，将会更加的困难。

　　几个央企和美国华尔街签署对赌协议，实际上也是为了套期保值，不至于让自己的油价成本不断涨价得让人难以承受。

　　可他们光看到简单的“套期保值”，却忘记了分析这油价的具体走势，还有内里的许多因素，没有分析好到底什么时候才是应该套期保值的时机，所以最后才悲催了。

　　故而，我们只能说他们是力有不殆，弄不赢华尔街那群人渣精英，而不要去说他们愚蠢无比、不知所谓。

　　萧奇没有直接对曹志冲和江达海说自己的看法，因为这没有用，整个国家的石油布局，是有一个整体规划的，这里面连牛儒正都说话不管用，非得那些国务委员和专职副总理来一起来讨论，才能最终定下调子，而且一旦定下了，就很难改变。

　　少年难道还能眼巴巴的跑去说，“我是未来回来的，相信我，把国家石油的安危交给我吧”这样的话吗？

　　如果他这么说了，唯一等待他的就是永不见天日的病院。

　　算了，还是自己用自己的努力，去获得成功和荣誉，从而为国为民族争光吧！

　　其它的能尽力影响就经历的去做，强求和自我烦恼，也是完全没有必要的。

　　萧奇自然知道这一点，所以从来不火急火燎的去做一些事情。

　　因为很多事情都不仅仅只是事情的本身那么简单，需要有机缘的时候，才能顺势而为的推动一下。

　　比如之前萧奇跟牛儒正说的“限制央企进入房地产”这一条，就属于这一种。

　　好吧。

　　略开这些枯燥的东西不提。

　　萧奇来首都可不是做什么大事儿的，只是为了陪陪影后姐姐。

　　周日的时候，乔果儿拉着萧奇去首都的几个景点逛了逛。

　　对于娇艳绝伦的少女，明知道专辑的畅销已经是可以预期的，却仍旧拉着自己，不要自己回蜀川的行为，萧奇自然没有什么好抱怨的，因为这就代表着影后姐姐对自己的感情，那绝对不是什么“好姐弟”能形容的，看来自己的桃花运道，还是很不错的嘛。

　　乔果儿虽然此时还没有真正的出名，可吸取了周五晚上的教训，她出门的时候，都是戴着帽子和眼镜，才没有让越来越多的歌迷们认出来。

　　到了晚上，娇艳绝伦的少女还带着萧奇回到她爹娘租住的四合院里，一家人其乐融融的吃起了蜀川的家常小菜。

　　萧奇本来就是一个不喜欢讲究的人，穿着西装在高级餐厅，一板一眼的吃着西餐，对他这种略显惫懒的人来说，着实是一种折磨。

　　还是轻松愉快的，随便吃一点喜欢吃的菜肴，那才是畅快的人生。

　　严菊虹本来就擅长做蜀川菜，于是除了乔三思吃点清淡的之外，乔果儿和萧奇好像比赛一样，将乔妈妈做的美食一扫而光。

　　见到两人般配的样子，严菊虹看得是眉开眼笑，恨不得马上就把女儿和未来女婿捆在一起，丢进婚房里面。

　　乔果儿开始没有想那么多，等到妈妈开始问起了萧奇家里的情况，然后渐渐的把话题引到了她的身上，影后姐姐才羞恼的涨红了脸，随即又把萧奇带出了家门。

　　这个夜晚，依旧睡在沙发上的萧奇，看着对面睡得香甜的美人儿少女，不觉摇头一笑：在感情方面，影后姐姐无疑是很迟钝的，如果自己不主动一些的话，恐怕很长一段时间都不能捅破。

　　但也就先这样吧。

　　家里养着的金丝雀，怎么比得上展翅高飞的凤凰？

　　唯有真正的绽放出自己的光彩的乔果儿，才是“中国电影史上最漂亮的影后”，才不负上天赐予她的才华，以及影后姐姐的刻苦努力啊！

　　怀着这样的想法，少年慢慢的也进入了梦乡。

　　等到周一清晨，萧奇是被人一脚踹在屁股上，才从睡梦中惊醒过来。

　　忽然遭到踹一脚，少年蓦的一下爬了起来，那手忙脚乱的样子，顿时引起了旁边吃吃的软腻腻娇笑声，紧张得四处张望的萧奇才豁然开朗，知道这是谁捣的鬼。

　　没多想什么，萧奇一下子把近在咫尺的乔果儿给抱住，然后猛力的一拉，将她给压在了沙发上。

　　“咯咯～～放开……你这臭小子，压得我好痛……啊……唔……”

　　乔果儿娇笑之中，还想着萧奇在闹脾气，哪晓得少年是色胆包天，直接就封住了她的唇儿，一条舌头转而熟练的挑开了她的银牙，滑进了她的小嘴儿里面，肆意的吮吸卷裹起来。

　　娇艳绝伦的少女猝不及防之下，只能双眸圆睁的瞪着萧奇，实际上则是满脑子的空白，被少年占尽了便宜。

　　都是在萧奇贪得无厌，一只大手捏住了少女的胸前玉球时，乔果儿才浑身一哆嗦，使尽全力的用力一推，顺便粉臻撞在了萧奇的头上，吃痛不已的少年这才放开了她，让美人儿少女得以逃脱开去。

　　“啊～～”

　　本来乔果儿是想要大骂萧奇的，可站起来的她，忽然发现胸前一阵凉爽。

　　低头一瞧，美人儿姐姐骇然发现本来穿好的裙衣，已经被萧奇给扯开了，BRA散落开去的同时，还露出大半个乳白色的玉球来，羞得她娇靥一下子像红苹果一样，飞一样的转身跑回了自己的房间。


第0317章 《青花瓷》火爆首播

　　萧奇不觉哈哈一笑，影后姐姐的小嘴味道可真香，除了刷牙的清香之外，吸吮她小嘴的津液之下，还有一股淡淡的如同茉莉花香的味道，比吃蜂蜜都还要好吃。

　　两个称得上青梅竹马的美人儿老婆，也是身上带着体香的，和影后姐姐一样，得天独厚，从另一个方面来说，也是自己的福气呢。

　　等了片刻，房间门还是紧紧的锁着。

　　萧奇知道乔果儿是不好意思出来，便也没去催她，正巧现在电视也是打开的，他就把声音开得大了一些。

　　“天晴在等烟雨，而我在等你……”

　　优美动听的熟悉歌声，随之就传入了萧奇的耳朵。

　　《青花瓷》！！

　　少年这才反应过来，今天就是播出《青花瓷》MV的日子。

　　他马上宁心静神，看起了这个MV来。

　　论起拍摄MV的水准，香港的都比不上台湾的那么优美柔情，特别是这种动听的情歌，有着深厚古文底蕴的台湾，更是其中翘楚。

　　只用看了半分钟，萧奇就知道这MV果然是邀请台湾的MV名导演来拍摄的，无论从画面的处理、突出意境的表现，还有凸显乔果儿的绝美风情上面，都有着非常独特而优秀的表现，连他这个看惯了影后姐姐的人，都忍不住想要化身成色狼，进去扑倒美人儿姐姐，更何况那些只能在电视上欣赏乔果儿和她唱的歌曲的人们了。

　　当然了，MV是很重要，但最重要的还是歌曲本身。

　　毋庸置疑，周董和文山兄的配合，在《青花瓷》这首歌上，已经是达到了巅峰。

　　从此之后，虽然他们都想要超越《青花瓷》，但如同流传千古的诗词一样，好歌曲也只能是“妙手偶得之”，强求不得，故而两位大家也只能仰望着《青花瓷》的高峰，一次又一次的屡败屡战。

　　既然是如此妙到毫颠的歌曲，乔果儿就没有理由不成功。

　　就算影后姐姐的歌声不是最空灵动听的，但比起周董的吐词不清，总也是不会差到哪里去，所以所有听过这首歌的人都已经晓得，只要是《青花瓷》播出后，那乔果儿绝对会一跃成为炙手可热的巨星！

　　对！

　　不是新星，而是巨星！

　　《青花瓷》就有这样巨大的魅力，直接让人一步登天！

　　和《同一首歌》、《欢乐中国行》那些一首歌就吃遍数十年的干饭的歌星差不多，就算乔果儿以后没有什么新专辑出现了，那凭借着每次出现时唱的《青花瓷》，她这一辈子也不愁吃穿。

　　思索之间，湘水卫视的MV已经播放完毕，萧奇按动遥控器，果不其然，东方卫视也在播出着《青花瓷》，这么转一圈下来，播放《青花瓷》MV的电视台，已经涵盖了几乎所有的知名电视台。

　　“砰！”

　　悠扬古韵的歌声中，MV的女主角气冲冲的从房间里又走了出来，脸颊仍旧是红彤彤的，再加上她瞪着萧奇的娇嗔眼神，娇媚动人之极。

　　萧奇却是很平和的回应着她的目光，柔声道：“果儿，我们要不要去公司看看，各个方面的消息汇总怎么样了？”

　　“呃……我自己去就好了！”乔果儿轻哼了一声，“你给我滚回蜀川去！居然敢对姐姐我干坏事儿，我不喜欢你了～～”

　　与其说少女是娇嗔薄怒，倒不如说是有点羞涩的少女情怀，因为被萧奇给占了大便宜后，她一时半刻都不知道该怎么面对他。

　　虽然乔果儿知道，自己和萧奇之间不会这么简单，也隐约期盼着有突破关系的一天，可没想到却是这么的没有准备。

　　刚才在房间里，美人儿少女既是羞涩，又是甜蜜。

　　既高兴这臭小子终于被自己的魅力给征服，又担心自己是不是真的在萧奇心中占有一个重要的位置，如若少年只是见色起意，不是真心的喜欢自己，那可就让人郁闷死了。

　　思来想去之间，纠结不已的乔果儿只能是走了出来，准备把这个烦人的家伙给赶走，以便自己好好的冷静几天，顺便看看之后萧奇的诚意怎么样。

　　萧奇哪里会上当，轻咳了一声，上前去抓住了少女的柔荑，“果儿，这叫情不自禁，我们怎么也算是两情相悦吧？搂搂抱抱、玩玩亲亲，那是很正常的事儿啊！”

　　“你……我……”娇艳绝伦的少女对情感本来就迟钝，闻言都有些结巴了，“我们又不是情侣～～”

　　“现在不就是啰？”萧奇大胆的伸手揽住少女柔若无骨的纤纤细腰，厚着脸皮道：“作为一个超级大色狼，我怎么可能把这么个美人儿姐姐放手给别人呢？你当然就是我的嘛！”

　　“噢～～”

　　忽如起来的幸福，使得乔果儿浑身酸软起来。

　　可她毕竟是在外面打拼多年的人，即使是甜蜜又高兴，但还保持着一丝理智：“会不会太快了？还有，你这小子，不是看中姑奶奶我的美色吧？我可告诉你哦，如果以后你敢对不起我，我……唔！”

　　看着她喋喋不休的娇俏模样儿，萧奇忍不住就吻上了她粉红色的唇瓣，堵住了她未完的话语。

　　俗话说，一回生二回熟，多吻几次，娇艳绝伦的少女也就习惯了。

　　反正初吻都是眼前的臭小子的了，再热吻一次，也算不得什么，更何况和他接吻的滋味，真的很甜蜜，会让少女浑身有些发抖颤栗呢。

　　乔果儿已经是二十一岁的大美人儿了，可之前为了自己的音乐梦想，从来都是努力工作和练习，根本没有什么时间去交往男朋友，又因为她不喜欢别人只看重她相貌的色欲心理，所以一直还在小姑独处，这下子就正好便宜了萧奇。

　　刚才把乔果儿按在身下的热吻，在萧奇来说，远远没有这次两人都很清醒的状态下，来得销魂美妙。

　　前世今生，乔果儿都是萧奇最为喜欢的影星，而且她可是从来没有绯闻的，据萧奇所知，去到美国的她，也只是跟自己的妈妈住在一起，根本就没有男朋友。

　　吻着前世今生都是处女的少女，萧奇只觉得好像在吃蜜糖一样，越吻越起劲儿，渐渐的有了心醉的感觉。


第0318章 恭喜啊

　　良久之后，乔果儿才从萧奇的“魔掌”中挣脱开来，剧烈的喘息的同时，粉唇已经成了玫瑰的色泽，却又水嫩嫩的，看上去更加的诱人。

　　“不是吧？你怎么跟吃不饱的孩子一样？”看着萧奇又想伸嘴过来，影后姐姐吓得连忙后退，一屁股坐在了餐桌上，“你想要我成为第一个被男人吻得断气的女人吗？”

　　“如果我的果儿不是那么的诱人，我也不会如此的贪婪啊。”萧奇笑了笑，在沙发上重新坐下，“好了，快去做早餐吧，我们吃了就出门。”

　　“想得美，还要姑奶奶我伺候你～～”

　　喘息了一阵，乔果儿一边嘀咕着，一边移步走向了厨房。

　　她的厨艺并不怎么样，可简单的牛奶鸡蛋外加面包，还是能做好的。

　　昨儿个萧奇就吃了一顿，因为是影后姐姐亲自下厨，所以吃得也是特别的香。

　　乔果儿看着萧奇大口大口的吃着早餐，芳心很是甜蜜，同时琢磨着要不要去专门学习一下做烹饪的手艺，因为妈妈常说，管住了一个男人的胃，那就拴住了他的心，让这个小坏蛋对自己更好一点，肯定是很美好的事儿呢～～

　　等到萧奇吃完早餐，乔果儿递出了一张银行金卡。

　　萧奇一瞧，正是自己前段时间给影后姐姐的。

　　“里面还有八千五百万，你拿回去吧。”乔果儿轻快的道：“我自己还留了两百万，应该够用了。”

　　“首都这么大一地方，两百万怎么够？”萧奇没有收下金卡，摇头说：“何况乔伯伯的病情，也需要拿点钱来准备着，你跟我那么客气干什么？”

　　“我知道你人好……我也很喜欢你这个臭小子，但是这不代表我就非要用你的钱。”乔果儿白了他一眼，“江湖救急之后，还留那么多没用的钱干什么？你的公司到处都在用钱，干嘛非要放在我这里不用？等到唱片销售出来，我不但能还清借款，还要准备投资到你的公司里呢，姑奶奶也要当一下你的债主～～”

　　萧奇一皱眉，“怎么虎哥的话那么多？”

　　“他可没说什么，但我很聪明啊，自然可以从中知道一些事情。”乔果儿的玉手放在了他的手上，“小弟弟，你听话一点，我这边不要你多操心，现在一切都很好了，以后就是姐姐我来回报你了～～”

　　“单单是金钱可不够。”萧奇立刻抓住了她的柔荑，“以身相许才是最好的报答方式！”

　　“去死～～”

　　乔果儿掐了他一下，美眸儿里满是柔情，却是根本没有生气。

　　两人走下楼时，朱虹的保姆车已经停在地下停车场，刑虎正在无聊的做着健身动作，时不时的让来往的车辆里的人注目一番，毕竟这种浑身充满着爆发力的猎豹男子，在这种寻常的都市生活里面，还是非常少见到的。

　　一路无话，车子很快便到达了宝娱唱片，从电梯门出来开始，一群工作人员无不是对乔果儿笑脸相迎，大喊“恭喜恭喜”。

　　他们都看了今天早上播出的《青花瓷》，都有着专业眼光的他们，明白乔果儿的崛起已经不可阻挡，那还不如趁早卖好，不要和这个炙手可热的巨星起什么冲突。

　　凡是在宝娱唱片内部工作的员工，那都是很珍惜这个有着央企背景的大公司的工作的，所以就算他们知道乔果儿身边的少年，和她的关系不一般，也通常都做到了视而不见，充其量就是有几个胆子大一点的女歌星，有意无意的对萧奇抛着媚眼儿。

　　但很遗憾的是，萧奇脸上带着笑容，心里却丝毫没有波动。

　　除开前世今生都很纯洁的影后姐姐是他的一个梦想外，其余的娱乐圈的女明星们，他一个都不想去碰。

　　原因很简单，身为新一代的宅男，萧奇虽然没有阅尽万千的“门事件”，但对于网上流传甚广的视频，还是有所了解的。

　　由此他也知道了，娱乐圈比自己想象的还要肮脏。

　　那些主动凑上来的美女们，别看表面上貌美如花，实际上不知道是被多少人用过的，他可没有这种独特的爱好，美人儿虽然很好，但还是只属于自己的，才是最好的。

　　转过了两个走廊，几人就达到了《青花瓷》专辑推广部。

　　宝娱唱片每出一个唱片，就会调集这方面的专家能手，创立一个临时的部门，用以推广产品。

　　因为对乔果儿和《青花瓷》的重视，此次的推广部门特别的大，人手超过了一百人，堪称宝娱唱片建立以来的最大规模。

　　还没有走进宽敞的推广部大厅，萧奇他们就听到了嘈杂的电话声音，还有大声的叫喊，放眼望过去，十几个人拿着东西在办公桌之间飞速奔跑着，而大家都是一副见惯不惊的样子，显然这样的场景已经持续一段时间了。

　　“哈哈，果儿姐姐，恭喜你啰！你比前两天还要火十倍啊！”

　　“果儿妹妹，你今晚上不请我们吃好吃的，那真对不起我这吼哑了的声音啊！”

　　“……”

　　在众人的恭维声中，已经有了心理准备的乔果儿，仍旧是有些不知所措。

　　这些推广部的人员如此的热情，那就证明自己已经是成功了！

　　成功……就这么简单吗？

　　娇艳绝伦的少女一阵失神，可萧奇却丝毫不惊奇。

　　要是连《青花瓷》和《因为爱情》都没办法火爆起来，那这个世界上恐怕华语乐坛早就已经消亡了罢。

　　办公室里的推广部主任肖家威，已经完全成了触手怪，一只手拿两个电话不说，耳朵边上还用脸和肩膀夹着一个手机，不停的说着话。

　　“张总，看您说的……我这么会怠慢你呢？”

　　“王大哥，您还是降低一点要货数量吧……对，杀了小弟，小弟也没法拿出那么多来啊！”

　　“小柳，你给他们说，我们只给20%的利润分成，爱要不要！口气强硬一点！”

　　“……”

　　肖家威用大家都叹为观止的说话速度，不停的跟几个电话对面的人说着话，而且还没有一点的脑袋转不过弯，着实是一种难得的技能。


第0319章 天后级别的唱片销量！？

　　看到萧奇和乔果儿走进来，肖家威眼睛一亮，三言两语和别人说完，总算将五个电话全部给挂断，然后第一时间瘫软在老板椅里。

　　“乔大小姐，你日后功成名就了，可别忘记我老肖为你的呕心沥血啊！”肖家威有气无力的道：“从早上第一遍《青花瓷》播放开始，我这儿的电话就没有停过，到现在为止，我可是已经为《青花瓷》谈定了二十万张的唱片了哦！”

　　三十多岁的肖家威，虽然有些不修边幅，可办事能力非常强，是宝娱唱片从其它公司挖来的行家，之前操作了五次专辑的发售，都取得了比前任高出20%的销售成绩。

　　也正因为如此，宝娱唱片才会郑重其事的把他调来，操作《青花瓷》的运作。

　　肖家威在唱片界摸爬滚打十几年，自然知道什么是好的专辑，什么是超级好的专辑。

　　乔果儿的《青花瓷》，在他看来，就是如同当年张歌神的《吻别》、任小贤的《心太软》一样的，注定要火爆全华语乐坛的超级钻石专辑。

　　一个职业人的成就，金钱都是其次的，而取得了何等的功绩，才是他们最喜欢夸耀的。

　　投入了大量的心血后，今天就是肖家威收获的日子。

　　看着乔果儿和朱虹惊喜交加的样子，肖家威哈哈一笑道：“新华书店已经答应了放十万张唱片在他们的渠道里面，首都的浪花唱片行也进了十万张，剩下的一些省市的大型唱片行，也有十万张的订单。这些都是今天就可以发货的。其它唱片行想要的统计出来也有二十万张之多，只不过我们要吊吊他们的胃口，所以准备明天再说。”

　　“二十万加三十万……”朱虹略微一算，立刻不淡定了，脱口而出道：“五十万张！？”

　　要知道，现在的精美唱片，可不是当年正版才卖十块钱一盒的磁带，而是由精美外盒包装好的光碟。

　　好吧好吧，虽然大致上除了磁带换成光碟外，还是没有什么区别，但不可否认的是，播出之后，听觉效果非常的好。

　　价格嘛……

　　一般是二十五块一张，如果是哪个知名歌星的精选集，卖到三十块到五十块一张，都不足以为奇。

　　不过由于盗版唱片的打击，还有网络上的免费流传，造成了现在内地的歌手卖出十万张唱片，就可以大开庆功宴了，如果卖上二十万张，那绝对是一流的歌星。

　　超过三十万张的，恐怕也就只有香港和台湾的那几个仅有的天皇巨星了，唯一的一个天皇歌后王霏，严格意义上来说，也是在香港发展成功的。

　　现在肖家威一上来就说已经准备发出去三十万张，剩下的居然还有二十万张预定，朱虹心中的惊骇真是可想而知。

　　这不单单是创造了内地新人歌手的记录，甚至很有可能创下华语乐坛的新人记录啊！

　　作为一心一意为乔果儿服务的助理，乔果儿的成功，自然也就代表着她的成功！

　　乔果儿在公司已经有几个月的时间，自然对于歌坛的兴衰成败，都已经耳濡目染，知道得很清楚。

　　原本娇艳绝伦的少女自己最乐观的估计是三十万张，现在一开始就有五十万张，那后面的数目还得了？

　　在场的人之中，刑虎是对音乐一窍不通，萧奇则是不在意，所以见状拍了拍少女的香肩，“果儿，不要高兴得太早，这只是发货量，还不是实际销量呢！”

　　“哦！”

　　乔果儿和朱虹这才反应过来，脸上不觉一红。

　　如同小说的发货量实际上远远高于销售量一样，唱片也是要铺货发出很多的，至于最后的销量如何，还是要看歌手的实力。

　　发片仅有几万张，最后却只能由歌手自己悄悄买了一车尾箱的唱片回家的事情，也不是没有发生过。

　　肖家威早就听人说了，这几天乔果儿背后的男人——哦，应该是少年，已经来到了首都，明面上只是乔果儿家乡的蜀川人，实际上却神秘莫测，让人看不透。

　　如今见到，果然是名不虚传，根本就没办法看清楚这个微笑淡然的少年，到底是怎样的心思。

　　瞧着两人亲密的模样儿，肖家威只能装作看不见，点头附和道：“这位先生说的不错，五十万张只是预定的发货量，但根据我们各个部门的统计，以及全国十五个一二级城市的抽样调查，至少有十万张唱片，是肯定能卖出去的。”

　　“这么快抽样调查就出来了？”

　　这次轮到萧奇吃惊了，现在才不过上午九点三十分，而歌曲最早的播放不过是清晨的八点，区区一个半小时要完成街头调查、汇总统计等等，实在是有些高效率。

　　他已经很久没有听说过在中国有这么高效率的事情了，特别是在这种有着央企背景的公司里面。

　　肖家威不觉有些得意：“先生您不知道，这是我们早就制定好的措施，今天八点三十分就有调查员站在地铁和公交站台前，进行抽样调查了，而通过电脑联网的统计数据，再交回来给总部的人员分析，刚好十分钟之前，结果就汇总到了我的手里。”

　　萧奇点头笑了笑，没有说话，却是对这个长相有些普通的邋遢男子的能力，有了一个印象。

　　“恭喜你了，果儿！”朱虹不算好看的脸上，绽放出灿烂的笑容：“肖总监创造出来的推算法，至少也有九成的准确率，你的唱片已经是一炮而红了！”

　　“谢谢大家的努力～～”

　　娇艳绝伦的少女单纯是单纯，可不代表着她不会做人，握着朱虹的手的同时，也对肖家威微微一笑，“肖总监，等到成绩出来了，我请你去首都饭店吃喝玩乐一整天！”

　　“好……呃！”

　　肖家威眼睛一亮，大是兴奋的同意之余，却看到萧奇的眉头皱了皱，吓了一跳。

　　他知道乔果儿是肯定不知道去首都饭店吃喝玩乐一整天的意义的，那里除了美食之外，还有全首都最好的夜店，这样的场合，男人适合去，这位名花有主的大小姐可就不能去了啊。

　　否则要是出了什么事儿，别说是自己见不到明天的太阳，连总经理也得哭着喊求饶。


第0320章 冒险一搏的商人

　　“咳咳，吃喝就好了，玩乐就不必了。”肖家威赶紧补救，干咳一声道，“乔大小姐，你放心吧，我们的努力只是其次的。有着这么好的专辑，今年的新人王就是你了！”

　　兴奋之中，肖家威又叹了一口气，“可惜大中华区没有单曲出售，否则只是《因为爱情》和《青花瓷》就够大赚一笔了呢！”

　　乔果儿闻言笑了，“让人买一首歌的小ED，只有欧美和韩日这种国家才可能有，我们本来就没有这个传统，那就不要太过强求了。”

　　做唱片行业的人，对欧美和日韩的单曲发售，那简直是可以用羡慕嫉妒恨来形容。

　　就一首歌的两三个版本，便可以卖七八十人民币，而且还能畅销几十万张、几百万张，如果中国的音乐人能遇到这样的好日子，直接跪了都行。

　　“要我说，乔大小姐你的这张专辑，首首歌都好听，最平凡的一首也相当于别人专辑的主打歌。新人王是没有问题，甚至创造出一个经典的无人超越的销量，也不是不可能哦！”说着说着，肖家威握紧了拳头，充满了信心。

　　萧奇也是心里一动。

　　前世《青花瓷》出来的时候，正值唱片行业加剧下滑的时候，因此虽然赞誉很高，却也没有突破百万张的销量。

　　现在时间提前了几年，唱片行业虽然日益困难，可也没有之后那么的困难，说不定还真的能在这唱片行业的余辉之下，创造出一个内地大陆的销量奇迹呢！

　　毕竟《青花瓷》的优秀，那绝对是有目共睹的。

　　哪怕你不喜欢流行音乐的人，都会喜欢上这首带着祖宗传下来的浓浓古韵的好歌。

　　一首《青花瓷》，唱尽了中国的古代风华，让人如同流连于三千年的中华璀璨文化中，心有余香，不忍忘却。

　　《青花瓷》一出，立刻掀起了比《因为爱情》更加猛烈的风潮。

　　联系起这几年来台湾掀起的“中国风”音乐，风靡了整个华语乐坛，现在这一首《青花瓷》，就绝对是中国风的巅峰之作。

　　尤其是这首歌乃是内地音乐人自己创作的，不是港台的词曲家，而且水准远远超过了周董他们的中国风，所以仅仅是播出了半天之后，中央三台的综艺频道，还有四台的国际频道，立刻就把《青花瓷》播放了出来，并请了许多音乐人和文学大师们前来点评。

　　在中国，中央电视台的威力绝对是核弹级别的，尤其是中央的一二三四这四个台，几乎就囊括了中国的百分之六十的电视观众，其中一台是新闻台，二台是财经台，都和娱乐无关，而其余的两大台都同时在赞赏夸奖《青花瓷》，而且是免费又非常郑重的高调赞赏，更是让宝娱唱片的人欣喜万分，让别的唱片公司羡慕嫉妒恨。

　　没办法，中国内地已经许多年没有出过这么优秀得让人发指的音乐了，不抓紧机会多宣传宣传，简直就不是中国人的作风。

　　胡刚是首都浪花唱片行的采购进货部经理，身为京城一家拥有十八家门店的唱片行经理，浪花唱片行并不算大，平日里的业绩却比较好，前几年每年能创造出一千多万的利润，占用的资金差不多是一亿，年利润都达到了10%。

　　可是最近一两年，唱片的生意是越来越难做，要不是还有着港台歌星、欧美巨星们的唱片捧场，浪花唱片恐怕会出现亏损，就现在来说，年利润也下滑到了8%左右，就是八百万而已。

　　为此，在浪花唱片行工作了十多年、又拥有20%股份的胡刚，是绞尽脑汁的维持着唱片行的业务，这段时间还不断的往来于东南亚和首都之间，就想找点新元素进来。

　　没想到的是，就在胡刚刚刚谈好了马来西亚几个歌手的唱片引进事宜，准备休息几天时，忽然就在首都电视台看到了乔果儿的《因为爱情》。

　　无论是美丽绝伦的少女，还是她唱的《因为爱情》，都让胡刚眼前一亮，嗅觉灵敏的他，第一时间就打给了在MV的片头看到的制作公司宝娱唱片，询问这张专辑将要何时发行。

　　岂料人家接到电话就说，暂时还不考虑发行，因为专辑的主打歌曲，还没有播出呢。

　　连不是主打歌曲的《因为爱情》，都是这么的好听，更何况主打歌曲了。

　　兴奋不已的胡刚，也不顾自己被拒绝了，开着车子就跑到了宝娱唱片的总部，找到自己的朋友，拐弯抹角的想要先听听主打歌曲，以便自己第一时间能订到专辑。

　　结果很遗憾，朋友告诉他，这次的乔果儿的专辑，非常的保密，除了帮她录制专辑的一群专业人员，旁人都不晓得歌曲到底怎么样，只晓得名字叫做《青花瓷》。

　　胡刚听着这具有古韵味道的专辑名字，心里更是痒痒的，拜托朋友再去寻找为乔果儿录制专辑的工作人员，可无论如何，都没办法让别人透露分毫。

　　不过在找了好几个乔果儿的制作团队成员后，胡刚也打听到了许多重要的消息，比如这张专辑单是购买词曲，都花费了接近一千万，词曲家都是两岸三地优秀的大师，另外神秘的《因为爱情》和《青花瓷》，却是乔果儿自己拿出来的，词曲家都是同一人，叫做“萧郎”。

　　最重要的一点，乔果儿有着非常雄厚的背景，宝娱娱乐集团是倾尽全力的在为她打造专辑，《青花瓷》可谓是近几年的呕心沥血的杰作，制作团队的人无不是拍着胸口保证，这张唱片不大卖的话，就把光碟给吃下去。

　　有着这些情报，加上自己的感觉，外加一点冒险，胡刚直接就在《青花瓷》还没有播出前，找到了肖家威，花钱定了十万张唱片。

　　由于他是第一个去谈的，又一口气要了十万张唱片，所以条件最为优惠，批发价格为售价的70%，虽然比不上新华书店的50%这么嚣张，但比起其它的75%的批发价格，还是能多出五个百分点。


第0321章 火爆吧！《青花瓷》！！

　　星期一，《青花瓷》MV全国疯狂热播的时候，歌迷们是最为兴奋的。

　　歌迷们是最朴实的人，他们可不管你什么宣传、什么巨星，只要歌好听，那他们就买账。

　　《因为爱情》和《青花瓷》都是如此的委婉动听，特别是《青花瓷》，居然还超越了《因为爱情》一个档次，那这张专辑就非常值得期待了。

　　偏偏到现在为止的歌曲，也只是在电视上面播放了MV，电台里面播放了歌曲，网络上流传的也只是两种版本的录制版，效果非常的差，还不如去听电台或者看电视，至少几十个电视台和电台都在轮番播放。

　　于是，在这种饥渴的环境下，大家伙儿很期盼着能在各个唱片行买到《青花瓷》的唱片。

　　对于一张唱片的宣传，轰轰烈烈是可以的，但切记不能吊胃口太久，不然弄过了头，让大家的兴趣减退了，那就对销量反而是负面影响。

　　肖家威深谙此道，故而在下午播放的《青花瓷》MV和电台音乐之后，就预告了明天全国发售乔果儿专辑《青花瓷》的消息，使得翘首以盼的各位歌迷们，兴奋的狼啸不已。

　　胡刚也不含糊，当天晚上就在自家的十八家门面的门口，贴上了大幅的乔果儿的宣传海报，醒目标语的告诉全首都的民众，我这儿有的是唱片，快来买啊！

　　本来乔果儿长得就娇艳绝伦，拍摄起海报来，那更是不含糊，一共十几张的宣传海报，拍得那叫一个美轮美奂，直接便让路过的一些年轻人看得是目瞪口呆，痴痴迷迷，半天都不愿意离开。

　　不少的歌迷闻讯赶来，强烈要求胡刚今天晚上就出售，价钱好说，翻一倍、两倍都没有问题，反正他们今天就想要买到。

　　这些歌迷的人数还真不少，十八家门店加起来，起码有上千人，让得到消息的胡刚暗自琢磨着，自己是不是太过保守了，应该再追加五万张？

　　其实，胡刚敢拿十万张的唱片，已经是一个重大的赌博了，至少在浪花唱片行，就有好几个股东和创始人，对他的做法提出了很大的质疑。

　　胡刚却没在意，反正现在唱片行业都不怎么景气，他想着想要有所突破，那就必须要有打破束缚的决心。

　　《青花瓷》一定会成功，这是胡刚的坚定信念！

　　但究竟能有多大成功，胡刚也是在赌，看看自己的职业嗅觉，还是不是那么的灵敏。

　　可十万张唱片，已经是胡刚背负着巨大压力的底线了，再增加几万张，恐怕他那个远方亲戚的总经理，也不敢支持他了。

　　不提胡刚心里的纠结，唱片行自然有唱片行的规矩，既然说好了是明天全国发售，那就只能是星期二再说。

　　歌迷们在大闹无效之下，只能悻悻的散去，但心中的热火却一点儿都没有消散，不少人都打定了主意，第二天早上一定早点来，好以最快的速度买到心中女神的唱片。

　　事实上，他们也是这样做的。

　　浪花唱片行是上午九点三十分开业，可早晨六点钟就陆续有人来排队了，等到早上八点，每家门面前面，都排起了数十米的长龙。

　　早间新闻报道之后，更多的人一下子就慌了，连忙也加入了排队的大军，生怕这难得一见的好唱片，被人家抢了自己就没有了。

　　在这种恐慌的抢夺精神之下，上午九点钟，浪花唱片行门口的长龙已经超过了百米，警察叔叔都忍不住打电话给浪花唱片行的老总，让他赶紧提前营业吧，否则交通秩序会受到极大的影响！

　　兴奋不已的唱片行老板，也赶紧让已经准备好的店员们，提前了二十分钟开门，结果门才一打开，蜂拥而入的人群，就险些踩踏了各个门店的营业员。

　　犹如洪水一样淹没了唱片行空隙的人们，嘴里就一句话。

　　“我买一张《青花瓷》。”

　　“来三张《青花瓷》！”

　　“我要十张！你们倒是快点啊，怎么收钱还这么慢？”

　　“哇靠，你买十张干什么？给我们留点啊！”

　　“……”

　　来唱片行的人，可不只为自己买的，为亲戚朋友、同事同学买的，也大有人在，所以就算有两三个收银员在不停的忙碌，也赶不上他们买唱片的速度。

　　“胡总，我是新大街分店啊，我们这里的《青花瓷》只有一千多张了，快发货吧！”

　　“三里屯店全部被抢光了，胡总，仓库里还有多少《青花瓷》，全部运来吧！”

　　“天哪，不行了，这些人太热情了，还有几百人没买到呢，胡老大，我们还要两千张……不，来三千张吧！……什么？没有了？拜托，不要开玩笑嘛！”

　　“……”

　　从坐在办公室到飞速的奔向宝娱唱片，胡刚一路上接到了不下二三十个电话，全是门市的店长们打来的，无一例外的全是要《青花瓷》的唱片。

　　上一次这么热闹，那得是什么时候了？

　　起码是五六年之前，张歌神的新唱片发售的时候，才能有这样的盛况吧？

　　不！

　　甚至是超过了那时！

　　胡刚一边笑容满面的感叹着，另一方面却在暗自焦急，一路上都催促着司机“快点……快点……再快点……”。

　　他没有想到，自己本来已经很大胆的定了十万张的唱片，可仅仅是一个小时不到，这十万张唱片就只剩下仓库里面的一万张了，分给每家分店，也不过五百来张。

　　原本想着如果能一天之内将十万张唱片卖出去三万张，那这十万张唱片就绝对能赚一大笔，可谁都没有料到，大家对于唱片是如此的热情，简直是挡都挡不住啊。

　　不仅仅是浪花唱片行这边，今天所有开架贩卖《青花瓷》专辑的，都遭受到了这种让人受宠若惊的抢购待遇，似乎又让他们回到了当年李玲玉、费翔的磁带一卖就几千万上亿的美好年代。

　　不！

　　别说是李玲玉和费翔，就是九十年代的任小奇和二十世纪初的刀郎的四五百万的销量，也已经是遥不可及，能达到这个数目，也足以是让唱片行的老板们心满意足。


第0322章 更加火爆！

　　造成这样火爆销售的原因很多，最主要的当然就是两点。

　　第一是《青花瓷》实在是经典中的经典，又十分迎合中国人的心理，很有一种值得炫耀的民族风格在里面，再加上央视等地方的炒作，心想着连宣传舆论都说好了，那么肯定就是好歌，于是喜欢上的人就更多。

　　第二个原因则是因为乔果儿。

　　娇艳绝伦的少女，因为两首MV，迅速的获得了大量的人气。

　　2005年、2006年，正是各种造星活动达到最顶峰的时候，各种各样少女类型的选秀，也只有在这两年的成功者，才在之后的大浪淘沙之下活下来的最多。

　　换句话说，提前出名得早，就有这种好效果，以后大家都审美疲倦了，自然再出色的人物，都不怎么容易获得成功。

　　能被称为“中国电影史上最美影后”，乔果儿的美貌绝对是毋庸置疑，漂亮的女孩子人人都喜欢，以貌取人对于年轻人来说，绝对是天经地义的事儿，十几岁到二十几岁的年轻人，因为乔果儿就去买她的专辑的，也绝对不是少数。

　　胡刚觉得自己已经是第一时间赶到宝娱唱片了，接过等到他冲到发行部门时，发现外面已经挤满了从各地赶来的唱片行经销商代表们。

　　其中虽然有很多人还没有能拿到《青花瓷》的唱片，但这并不妨碍他们从同行朋友们口中知道《青花瓷》的具体销量，甚至于许多在远一点的省份的经销商们，都委托了自己在首都的亲戚朋友，赶紧拿着银行卡或者现金提货。

　　在供小于求的时候，自然就是拿硬通货最管用了，一捆捆的现金砸过去，任凭英雄好汉也得乖乖的交货出来。

　　看着大家按照缴纳的现金或者划账开提货单，然后去仓库提货走人，胡刚简直是欲哭无泪。

　　他光顾着赶过来了，公司的银行卡都没带在身上，紧急打电话让公司赶紧给自己的私人银行卡打款进来，财务跑银行转款也需要时间。

　　但在这争分夺秒的时间里，晚一分钟就代表着几千的唱片被人提走了，胡刚觉得自己好像被刀割一样的痛苦，因为这就代表着自己赚钱少了许多啊！

　　胡刚在这儿郁闷了，殊不知其他的人看向胡刚时，也是咬牙切齿的：这家伙，都一口气吃了十万张唱片了，居然还想和自己来争，娘的，干脆再多定五千张吧！

　　闲话少说。

　　按照上面的“多多支持”的吩咐，还有经过自己的推算，肖家威总共灌制了五十万张唱片。

　　本想着一个月之后，看销量的多少，才决定到底是细水长流的摆在架上卖，还是直接进入再生处理车间，但却是万万没有料到，仅仅是半天的时间，甚至于肖家威还在吃盒饭，就已经被催货的电话给弄得欲仙欲死，很想摔掉自己的三个手机、拔掉所有的电话线，得到一个清净安宁。

　　然而做生意就是做生意，不能因为其它的事情而耽搁了生意。

　　所以肖家威还是打起精神来，干脆就不吃饭了，又恢复了上午那样的连轴转的状态。

　　和他差不多的，是外面的那些工作人员们，受到肖家威的指派，他们比起上午都还要忙碌，不过心情倒是比上午还要好。

　　“统计出来了！”

　　相比之下，萧奇和乔果儿这种闲人，直到朱虹拿着一张纸，大喊着闯进休息室时，才略显紧张。

　　“果儿，截至下午三点，总共卖出了二十五万八千张！”朱虹一辈子的兴奋，都没有今天这么多，她浑身颤抖着道，“现在仓库里面的所有唱片都发出去了！柳总已经批准了肖总监的再灌制五十万张的请求，工厂正在二十四小时开动机器灌制唱片！果儿，你的唱片真有可能卖到一百万张啊！”

　　“啊……”

　　从小就期待着自己成为一个大歌星的影后姐姐，倏的就抱住了萧奇，一张小嘴儿在他脸上不住的亲吻着：“我成功了！哈哈，小弟弟，我终于成功了啊～～”

　　且不说萧奇被她吓了一跳，朱虹也是浑身一哆嗦，赶紧的就一脚将房门给踢得关上，然后再抬起头来时，就已经看到一对金童玉女忘情的搂吻在一起的场景。

　　刑虎则是忙碌着自己的电脑游戏，对这边的事情置若罔闻。

　　嘟囔了一句，朱虹只能是转过头去，不敢多看。

　　等到萧奇和乔果儿分开，娇艳绝伦的少女才醒悟过来，这里是在公司，羞得满脸通红的她，恨不得找一个地缝钻进去，从此不再出来。

　　身为她的男人，萧奇要大方许多，搂着乔果儿的柳腰之余，柔声的在她耳边说着情话，松懈着她的紧张心情。

　　“咳咳！”朱虹实在有些看不下去，轻咳了一声，“萧先生……我能不能跟您说件事儿？”

　　“好！”

　　萧奇抬头望着她，“想说什么？”

　　“以后在公共场合的时候，您能不能注意一点？”朱虹壮着胆子道：“本来您不在这儿时，果儿非常的端庄贤淑，可您一到了这儿，果儿的魂儿就被您沟走了……如果被人发现她和您的关系，对果儿以后的星路，可不是什么好事儿呐。”

　　乔果儿黛眉一皱，她可不在乎什么星路不星路，兴趣和爱好怎么能比得上小坏蛋？难道做明星来自己谈恋爱的自由都没有了吗？

　　挡住了想要说话的影后姐姐，萧奇笑着点了点头，“我知道了，以后我们会更加注意的……朱姐你以后跟在果儿身边，还得多替她操心才是，不然这粗心的丫头，说不准就会惹出什么事情来。”

　　“哦……”本来准备着会被骂多管闲事的朱虹，闻言喜上眉梢，连连的道：“好的，我知道，我会好好的照顾果儿的，谢谢萧先生！”

　　娇艳绝伦的少女白了萧奇一眼，却又甜甜的笑了。

　　她知道这是萧奇在帮自己梳理人脉，连他这么身份尊贵的人，都服从于朱虹的请求，那么以后朱虹一定会更加用心的为自己处理事务——如果萧奇是呵斥朱虹，命令她做什么的话，朱虹说不定就会心灰意冷，很多事情便得过且过了。


第0323章 收买人心

　　“我该谢谢你才是。”萧奇伸了伸懒腰，“果儿，现在成绩出来了，你终于可以有理由，把昨天我们去商场买的礼物，送给朱姐了吧？”

　　乔果儿一愣，但反应极快的脸上挂上了笑容：“呵呵，我本来想给朱姐一个惊喜，你给我这么快说出来干什么？”

　　因为太过兴奋，朱虹并没有看到她的愣然，听着话语是一阵感动。

　　她已经做过好几个大小明星的助理了，结果无论大小，反正这些明星都是很难伺候，远远没有他们在公众面前那么的和善和好脾气，个中苦楚，真是无法给外人道矣。

　　唯独这乔果儿，虽然来头比谁都还要大，可是战战兢兢的做了一阵子后，朱虹发现，人家反而是最好相处的，根本就没有什么明星的架子，事事都是以商量的口气和她说话，无论从外表还是心理，都是充分的尊重她。

　　要说以前乔果儿没有成绩，那保持恭谦倒也是常理，然而现在摆明了乔果儿这颗巨星冉冉升起的势头不可阻挡，人家还想着她这个小助理，提前给她准备了礼物，就不由得她不再次心存感激了。

　　萧奇从乔果儿的背包里翻了一阵，找出了一个半个巴掌大小的盒子，乔果儿接过之后，顺手递给了朱虹：“朱姐，你打开看看，合适不合适。”

　　朱虹道谢之后，轻轻的打开了盒子，果不其然，里面就是首饰，两串金灿灿的黄金手链，展现在朱虹的眼前。

　　一串黄金手链起码也有五六十克重，有些象手镯，又要稍微纤细一些，但上面的花纹非常的繁琐和美丽，百鸟凤凰跃然于手链上，栩栩如生。

　　朱虹喜盈盈的戴在了手上，两只手并排在一起比划了一下，喜欢极了：“果儿，谢谢你～我很喜欢～～”

　　等到几人重新来到了肖家威的办公室，这位总监大人已经筋疲力尽，正不停的喝着功能饮料，补充体力。

　　肖家威的眼光很毒辣，一看就发现了朱虹戴上的黄金手链，联想到今天她脸上的笑容，就晓得应该是得到了奖赏。

　　黄金手链加上精美的手工，至少也价值三五万，算得上一个厚礼了。

　　钱倒不是最重要的，关键是这份心意，在肖家威看来都非常难得。

　　但大家都不知道，这黄金手链并不是乔果儿为朱虹选的，而是昨天萧奇和乔果儿逛街时，少年在公寓楼下不远处的一家高级商场买的。

　　除了给乔果儿一家人选购东西外，萧奇还买了许多贵价货，当时娇艳绝伦的少女还在纳闷儿，不知道少年到底买来给谁。

　　现在她才晓得，原来萧奇早就在作此准备了。

　　想起萧奇这么细致入微的为自己着想，美人儿少女甜滋滋的觉得，虽然这小色狼很可恶，但还是有可取之处的嘛。

　　至于肖家威，萧奇直接就拿出一张银行卡，递了过去，“肖总监，这段时间大家也辛苦了，里面是十万块，密码是六个六，今天晚上找个好地方吃喝一顿吧。”

　　“哈哈，萧先生，您和乔小姐真是太客气了。”靠山吃山，肖家威也不多客气，接过了银行卡：“和朱助理一样，能为乔大小姐服务，也是我的荣幸呐。”

　　“好好干，以后还有机会的！”萧奇加重了一点语气道。

　　肖家威眼睛一亮，似乎听出了什么，但一下子还没能完全的抓住。

　　连乔果儿都没有注意到萧奇说的话语，这个思想单纯的少女，还停留在自己的销量创出记录的美事儿里面呢～～

　　《青花瓷》的惊天火爆，出乎了几乎所有人的意料。

　　单单说星期二一天，库存就全部卖出去，生产线上面还没有生产出来的唱片，都已经被人交钱预订了三十万张，两天之内八十万张的发行量，就足以傲视国内所有的歌手们了。

　　在这个年头，资讯的传播是非常那快速的，周一播出的《青花瓷》，迅即的引起了港澳台三地的注意，特别是台湾地区，本来中国风就是他们提出来的，现在内地反过来创造出一首天籁之音的《青花瓷》，立刻引起了他们的极大兴趣。

　　还有乔果儿这个绝色美人儿，美的欣赏是不分地域的，更何况还是同宗同源的两岸民众，所以很简单的，看了MV之后，大家顺带着再把前几天的《因为爱情》MV找了出来，观看完毕后，就有不少歌迷们在论坛和网络上闹着，想要购买这张专辑了。

　　虽然盗版一向是大中华地区的非常严重的问题，可毕竟港澳台还是要好很多，因此也没有出现七八十年代，内地的正规音像公司，直接翻录邓丽君的磁带后，就摆在架上公开贩卖的荒唐事情。

　　更多的台湾和香港唱片公司，是想要找到宝娱唱片，买下或者代理在本地的销售。

　　作为一个合格的策划总监，肖家威早就预料到有这一天，故而在接到港台的唱片公司的电话后，他迅即的分派了下去，让底下人找到几个好的唱片公司，快刀斩乱麻的签下了代理销售合同。

　　值得一提的是，宝娱唱片已经第二次追加了唱片的灌制数量，而且这一批的数量更多，足足有一百万张。

　　事实证明，这次的追加灌制是很明智的，因为台湾要了三十万张，香港和澳门要了十万张，不断涌来的省市的唱片行，也在飞快的吞噬着唱片。

　　经过统计，仅仅是在国内，《青花瓷》三天的实际销售数量，就超过了八十万张，堪称近十年以来，华人歌手在国内的最好销量。

　　没办法，作为购买主力的年轻人们，已经有了攀比心理，谁手里没有一张“女神”的唱片，那就已经落伍了。

　　没错。

　　乔果儿因为她娇艳绝伦的相貌，已经被人们奉为“女神”，根据这个崇拜的趋势，萧奇觉得恐怕距离她前世的“最美丽的影后”的称号，也已经不远了。

　　年轻人追星起来，是丝毫没有理智的，故而大把的钞票，就被他们贡献到了宝娱唱片的账户里面。


第0324章 打倒小老板！

　　萧奇得到这个消息时，已经回到了蓉城。

　　在首都整整陪了影后姐姐一周的时间，仙女公司的事务已经堆积了许多，特别是仙女系统和CPU芯片两项，关系到平板电脑的优秀与否，必须要抓紧时间来研究透彻，以便早日达到可以运用的标准。

　　至于说无线模块的整合，无线与通信技术实验室做起来是得心应手，早在萧奇还没有从首都回来之前，他们就已经拿出了成品，萧奇查看了他们的针对性实验检测后，感到非常的满意。

　　无线模块也就是一个拼凑整合的过程，不涉及多少技术指标，就和联想买别人的各个器件回来组装成联想电脑一样，虽然有些复杂，可只要是熟手，便没有什么问题。

　　为了表彰他们的成就，萧奇实现了诺言，三百万的奖金第一时间发放了下去，让其它两个实验室的工程师们，看得颇有些眼红。

　　特别是集成电路与系统实验室的工程师们，他们觉得自己的任务比无线与通信技术实验室的要难多了，辛苦得不得了。

　　对于萧奇这个老板，集成电路与系统实验室的老师和职员们，早已没有了当初的“豪爽”、“大方”、“有为的年轻人”等等的评价。

　　取而代之的，就是“变态”、“残忍”、“苛刻”……之类的暗自牢骚，甚至还有振臂高呼“打倒小老板”的人。

　　因为萧奇纵容了外国的几个专家，对仙女系统的改进和密锁设置等等，用了史无前例的标准，搞得一群国内的顶尖技术人员欲仙欲死，这段时间以来，就没有睡过一个安稳觉——任凭谁，自己的劳动成果，一次次的被打回来，用词还那么的刻薄与讽刺，都会一股邪火无法发泄的。

　　但真正面对萧奇的时候，这群工程师的牢骚，却发不出来。

　　“想不到啊，你们比我想象的还要差。”少年这样说道，“现在对面的只是美国的几个业余专家，还没有什么IBM、微软、谷歌的顶级专家出手呢，你们就狼狈成这样。难怪别人说，中国根本就没有技术人员的孕育土壤……你们如果早点认输的话，我就撤销整个国内的实验室，去美国召集高手了……哦，或者去日本和韩国找人也不错！”

　　每一个技术宅男，都是拥有者强烈的羞耻之心。

　　他们平日里在国内拿的奖状，多得陈列室都放不下了，现在却被如此刻薄的所教，区楚云和其他几个兼职的老师有些坐不住了，干脆把铺盖搬到了实验室旁边的休息间，放话拿不出八十分以上的成绩，绝对不出来。

　　连老师们都拼命了，一群原本就是他们的学生的精英们，也拿出了以前从来没有的干劲儿，一群人再次仿佛打了鸡血似的，冲进了实验室，夜以继日的忙碌起来。

　　事实上，根据林纳斯他们的测试，国内实验室对仙女系统的修改和改进，已经比最初有了很大的提高，如果现在拿出去用，也是可以的，但奈何萧奇不希望自己的研究团队一开始就放松了对自己的要求，所以让黑客们用最严厉的态度去鞭策他们。

　　好马也需要鞭子抽着，才能跑得快嘛！

　　至于另外的对CPU芯片处理的电子薄膜与集成器件实验室，日子就要好过许多。

　　萧奇给他们的任务是将CPU的性能再提升30%以上，特别是CPU的运行速度，至少要在ARM的基础上提高50%。

　　而这也可以看作单核CPU芯片和双核CPU芯片的区别。

　　有着ARM公司的精英们帮忙，再加上自己的底子，以及提前就做好的准备，王璞带领的团队，对于CPU芯片的性能提升，做起来是得心应手，虽然一个星期就弄坏了八百多片CPU整合芯片，但CPU和GPU的融合，却大大的提升了起来，已经达到了原来的120%。

　　也就在萧奇回来后的第三天，融合了想象技术GPU的双核CPU，终于是制作了出来。

　　效率，特别是运行速度，比起现在使用的许多CPU来，快得不是一倍两倍，在目前这个电脑使用大环境下，用“运转如飞”来形容都不为过。

　　有着ARM的技术人员的帮忙技术攻关和测试，不但是实验成功，而且已经可以大量量产运用到平板电脑上。

　　其实，原本ARM的人把CPU芯片带到中国来的时候，已经可以进入量产程序了，只不过萧奇对于现在的CPU的运行速度特别不满意，所以才这么苛刻的继续加以升级，其实对于环境运行和其它的性能方面，倒没有太多的改动。

　　说白了，中国的这些工程师们，想要改动人家的核心技术，也没有那个能耐啊。

　　王璞的团队在成功之后，获得了整整一千万的重奖，比之前无线模块的六百万要多得多。

　　大家乐得欢呼的同时，也映衬出来了集成电路与系统实验室的老师和职员们的落寞与憋屈——其余两个部门都成功了，就剩他们一个，哪能觉得不脸红？

　　萧奇知道，双核CPU对于真正的平板电脑和智能手机来，也只是一个名头而已，除了运行速度和计算方式上有着不小的进步外，实质上改变的并不多，要真正等待2012年鼓吹的四核手机，那才是真正的新一代产品。

　　不过这也丝毫不影响萧奇的高兴，一方面对集成电路与系统实验室的人是一个刺激和激励，另一方面，CPU的双核化成功，就代表着自己的平板电脑运行速度将会傲视群雄，带给客户最畅快的操作使用体验。

　　CPU芯片的量产，上次的联发科没有把握接下来，故而萧奇想到的是韩国的超级巨无霸三星电子，可是如今CPU出来了，但由于没有和仙女操作系统、各种硬件搭配一起调试好，所以还不能拿去请求量产，否则几千万片的CPU出来后，才发现各种各样的不适应问题，那才叫拿着钱打水漂。

　　美国和日本的生产厂家的各种硬件，一共数千套，已经到齐，现在缺少的主要部件，就是硬件上的多点触摸屏，还有这仙女操作系统。

　　是的。

　　台湾的两个组件，超薄液晶屏和多点触摸屏，现在胜华科技的TFT-LED超薄液晶屏，已经做好了2mm的尺寸，送了样品过来。

　　多点触摸屏则是和这边的仙女系统一样，明明成功在即，就是没有突破那个瓶颈，持续几十天的高压状态下，据说宸鸿光电的隋哲那头发是一天比一天掉得多，都是焦心给弄的。


第0325章 配套零部件

　　趁着这段时间，萧奇继续进行着平板电脑的另外几个很重要，但难度却相对来说很小的组件的采购工作。

　　首先是喇叭。

　　一个好的电子设备，喇叭是虽然微小，却绝对重要的部件。

　　喇叭的各种材料、工序，都是非常讲究的，如果随便拿来做的话，很有可能坑害掉一个本身很好的产品。

　　试想一下，如果大家玩平板电脑的游戏很起劲儿，偏偏喇叭弄出的声音跟破锣鼓一样，你还有玩游戏的兴趣吗？

　　幸好这几年中国已经成了世界工厂，许多大型音响设备公司的喇叭产品，都在中国代工，由此许多工厂都掌握了优秀的技术，做微型的优秀喇叭部件出来，完全不是难事儿。

　　本来萧奇想找蜀川本地的企业，但奈何中国的制造业多在江浙和粤东，蜀川对于喇叭根本不精通，所以在蔡国智的介绍下，找了位于苏州工业园区的一家名叫富达科技的中国民营企业。

　　富达科技虽然名头不响，可它之前是为诺基亚和摩托罗拉做手机喇叭代工的，一口气做了十二年左右，他们的喇叭在两大手机生产商的喇叭零部件之中，占据了15%的份额，由此可见他们的实力还是很雄厚的。

　　对于仙女公司给出的订单，富达科技也很重视，之前就打了好几次电话来沟通，等到萧奇这边空出时间来，他们的总经理直接就赶了过来，和萧奇一码一码的确定了合作事宜。

　　每个十块钱的喇叭，每年订货量是五千万个，一口气签约了五年，让富达科技的总经理一行人笑得合不拢嘴。

　　萧奇确实大方，谈价钱的时候也没有像外国人逼得那么狠，让他们的毛利率能达到20%左右。

　　最关键的是他用人民币结账啊，这年头人民币天天升值，赚美金的话，没几天就由盈转亏了，还是用本国货币结算好啊。

　　萧奇的钱给得很够，相对应的，他的要求可不低，比起诺基亚的中等标准都要高上一筹，但这种技术在富达科技已经是很成熟的了，只要他们认真去做，肯定只有做得更好的。

　　合同依旧是美国律师所那边定下的，一条一条的约束非常严格，让总经理也忍不住暗自警惕：这少年看来是一个苛刻的主儿，到时得认真的做好工作，免得一开始合作就丢脸，那还真对不起人家给的这价格。

　　除开了喇叭，另一个稍微简单点的就是平板电脑的金属外壳了。

　　IPAD平板电脑的外壳，包括了背壳和表面的那一个长方形框框，都是铝合金材质的，呈银白色，非常的漂亮。

　　可实际上，铝合金外壳的技术含量并不高，只要高精级的B级，就已经可以达到使用标准。

　　只不过，萧奇觉得以前的IPAD外壳太过单调，如果是除了银白色之外，还能弄成色谱之中的青橙黄绿红蓝紫七种颜色，似乎更加的多姿多彩一些。

　　管它的呢，反正IPAD还没有出来，少年就是“平板电脑之父”，他想要怎么就怎么，别人无法提出批评。

　　加入颜色的工艺，也并不复杂，萧奇本着扶持本地厂商的目的，在去首都之前，就通过知会余承生。

　　然后在李保洪的帮助下，挑选了蜀川省内的八家铝合金生产厂商，最后一系列的打磨、做模具、成品、上色等等工序一下来，正好他回到了蓉城，按照记忆检查了各种样品后，总共挑选了三家实力出众的厂家，作为IPAD铝合金外壳的供应商。

　　萧奇是知道这些国内工厂的劣根性的，为国外公司做订单的时候，基本上不用人催促，就能做出符合国外要求的高品质产品来；但要换成为国内公司提供产品，那就是能拖沓就拖沓、能降低质量就降低质量……显得很是两极化。

　　故而少年在签订合同的当儿，专门对产品质量提出了严格的要求，如果不合格率达到万分之五，那么生产厂商就会付出最严厉的经济赔偿。

　　可惜的是，萧奇的这番心思有些白费了，中标的三个大工厂，那态度叫一个卑躬屈膝，显然是已经知道了萧奇的来头，还有背后是谁在给萧奇撑腰的，有了余承生在，他们怎么会动那些无聊至极的小心思？

　　有句俗话说得好，最怕的就是国内的官员做事情认真，而这句话也可以用到国有企业上面，通常他们要是真正的用心做事情，那么凭借着他们雄厚的技术储备和人员，无论生产质量还是速度，都堪称中国第一。

　　拆机大王萧奇同学，对铝合金外壳这种没什么技术含量的产品，是闭着眼睛也能摸出好坏来。

　　虽然不知道前世IPAD的铝合金外壳是哪个厂家生产的，但就他手里拿着的几十个外壳来说，包括背壳与正方形金属框，质量、手感和色泽，都已经不比IPAD的后盖差。

　　一旦整机组装完毕，各种测试和调试结束，那么至少五千万个的铝合金外壳，便可以开始批量生产了。

　　萧奇对他们利润的掌控，远远比不上乔帮主他们那么的苛刻，采购价格设定在每个八十元人民币，因为各种成本的优势，还不用承受汇率损失以及运费等等，三家大型铝合金生产厂家的利润至少能达到15%，足够他们赚得盆满钵满了。

　　还有一个是平板电脑的语言系统。

　　苹果的产品之所以那么畅销，有一个很大的原因，是因为他们的产品几乎涵盖了所有的语种，只要你调到了自己国家的语言模式，那就能用最熟悉的方式，来体验苹果科技带来的乐趣享受，而不用像是之前的水货手机一样，还要去适应人家的文化和使用习惯。

　　语言系统的制作，和仙女操作系统是紧密相关的，不过即使是现在仙女操作系统还没有完全完善，可也仅仅是一些不涉及使用功能指令上的改善而已。

　　故此萧奇早就让美国的黑客顾问们，将系统的各个功能数据以及语言指令，都拿了出来，由此做出了一个能支持各种语言的操作模式以及语言系统，和最终会通过的完成品一致。


第0326章 LOGO构想

　　超级黑客们出手，自然是不同凡响。

　　他们制作的语言系统，是一个可以替换的模板，只要将相应的单词翻译过来，就能形成各种语言的操作界面，字典和输入法，则稍微运作一下，用各国的语言输入法代替就可以。

　　拿着这个语言系统，萧奇还是丢给了实验室的另一批工程师，还给出了一大笔的经费，让他们去找蜀川外国语学院的老师们，将主要的世界通用语言给弄过来，再购买改进一下这些语言的输入法系统，便可以大功告成。

　　时间过去了一周多，这种不涉及多少技术钻研的项目，也做得是差不多了，工程师们正在努力的调试，等待最终仙女系统成型后，就能套入检验一番。

　　至于说还有一个仙女公司的LOGO问题，少年也没有马虎，一个好的LOGO，比如苹果的，比如耐克的，都会给公司带来巨大的无形资产，提升自己公司的整体形象。

　　萧奇并不相信天才都是在国外，在有选择的条件下，他更愿意去找本土的，甚至说是本地的高手。

　　况且在画画这方面，中国人也绝不会输给任何国家的。

　　欧美的人一千年也别想画出中国的山水人物画来，那种传承出来的清雅优美的画卷，比他们的什么油画，简直要赏心悦目很多。

　　少年和教育厅的厅长罗火竹认识，打了电话过去，请他帮忙找到了蜀川美术学院的院长，萧奇豪爽的拿出一百万放在他们学校的户头上，声明谁要是能画出自己心目中的“卡通龙”LOGO形象，那这一百万就是他的了。

　　有着教育厅厅长的面子，还有一百万现金到帐，蜀川美术学院的院长潘徒人立刻将公告发布了出去，这下子整个美术学院立刻就沸腾起来。

　　别看现在动不动谁的画就拍出几百万、几千万，但这些相对于整个美术行业的人来说，简直是凤毛麟角，绝大多数的美术学院学生，一辈子能找个好点的学校，当一个美术老师，就已经是很不错的生活了。

　　一百万对于他们来讲，就已经是一笔巨款，拿着它，至少二三十年能衣食无忧，连神仙都要享用香火，就别说世间人了，因此两千多名学生，甚至是他们的老师们，都第一时间就开始了冥思苦想的创作。

　　萧奇给出的条件非常宽松，就是“一条可爱的卡通龙”，可如此简单的条件，也恰好是最不容易完成的，就好比叫你画出一幅精品来一样，到底什么才是精品，那就得全凭出题人的心思。

　　不提美术学院的学生和老师们的忙碌，萧奇自己忙碌平板电脑、总部建设的同时，还要抽空和美人儿老婆们烫电话粥，着实让他恨不得分成两个人来用才好。

　　仙女同学此刻仍在欧洲旅游，最让萧奇气恼的是，居然泰山大人和岳母大人因为欧洲的风景秀丽，所以还决定延长了两周的旅游时间，仙女同学至少要到七月中旬才能回来，一心想要再次品尝仙女同学动人滋味的少年，心中的哀怨是可想而知。

　　美姬在美国的生活，也开始走上了正轨，除了每天去语言学校恶补口语外，她还和两个新结识的美国女孩子到处去游玩、见识，在两个美国朋友的带动下，明媚动人的少女口语进步得非常快，估计到开学时候，至少能听懂日常用语。

　　和我们国内的说英语不同，美国人说英语，速度快就不说了，很多词汇还根本就喜欢省略，而且不同的场合，语言的意思完全不一样，这些经验，你不深入美国的社会生活里面，是完全体会不到的，“闭门造车”就是对国内外语学校的学生们最好的诠释。

　　唐明香打来电话时，很欣喜的告诉了萧奇，这两个叫做露西和琳达的热情女孩子，居然还是她大学的同学，这下子她可不愁在学校里会陌生了，甚至连同她的那些同样是长明市而来的伙伴们，也都从露西和琳达那里受益良多呢。

　　萧奇笑着回应的同时，心中也笑了：这月薪达到五万美金的女保镖，当然会让大小姐你感觉很好啰，美国人的服务意识，那还是很强的啊。

　　相比起两个小妹妹，影后姐姐的日子就要紧凑得多，萧奇这才回来十天的时间，她就已经参加了首都、东方、粤州、南湾的十五场签售会，要不是她有着强烈的赚钱还债欲望，平均一天两三场的小型签售会，她可绝对撑不下来。

　　乔果儿的性子历来是倔强，虽然她已经默认了和萧奇的情侣关系，可仍旧坚持要将之前父亲治病的钱还给他，为此还特意增加的签售会，未来两个月内，全国还有接近五十场的签售会、八个访谈节目和五个综艺节目等待着她，堪称女生加强版的刘天王类型。

　　萧奇拿娇艳绝伦的美人儿没办法，只能让朱虹他们多多的照顾好乔果儿，千万不能让有什么意外发生，否则的话，就别怪他翻脸。

　　听到了朱虹的转述，那边的宝娱集团也不敢怠慢，安保措施已经做到了天皇巨星的级别，生怕这位背景极大的少年发火。

　　至于另一位的暧昧美人儿少女泰勒，最近的电话也很多，她的出道单曲在六月十三日便已经发售，经过一周的时间发酵，在美国公告牌乡村音乐排行榜上，冲到了第五的位置。

　　作为一个新人，首支单曲便能一鸣惊人，着实是很少见，特别是这个少女居然还没有满十七岁！！

　　美国是一个喜欢奇迹的国度，十七岁不到，便能自己作词作曲还带演唱，并且歌曲还这么的好听，经过美国的媒体的宣传后，泰勒便成了美国又一个奇迹女孩子。

　　她的单曲一下子就俘获了几乎所有年轻人的心，几乎所有的人，都一下子喜欢上了这个有着漂亮蓝色眼眸、金色秀发的女孩子。

　　不过清丽纯净的少女根本就不喜欢喧哗，更不会喜欢各种采访和曝光，她打电话来时，都只是欣喜自己的音乐有这么多人喜欢和赞同，对于外界热炒的“新一代乡村音乐小天后”，一点儿也不觉得兴奋。

　　这就是泰勒啊！

　　也只有她这么纯粹喜欢音乐、不喜欢浮华的女孩子，才能最终获得那样壮丽的成就呢！


第0327章 仙女系统成功改进！

　　远殷中学三朵校花，除开两个已经是萧奇老婆的美人儿少女，还有一个沈舞烟，自然也是少年积极关心的对象。

　　说起来，无论是唐明香还是皇甫彩，都对萧奇把这么个娇滴滴的少女“扔”到偏远的川西北地区，去监督“明香小学”的修建工作，感到非常的不解，觉得这个臭家伙一点儿都不知道怜香惜玉。

　　少年内心还是觉得很冤枉的，他叫了几次沈舞烟回来，可沈舞烟坚持说“做事情就要做好做完”，所以只是一个月回家一趟去看看她妈妈，连萧奇最近两个月都没有见过她，灵动娇俏的少女平日里就坐着车在山区里面四处奔波。

　　偏偏萧奇手里还暂时没有其他人去替换她，故而只能让她辛苦一点了，不过由于余珊珊有可能要投奔过来，少年琢磨着是不是把余姐姐派去，让自己的小助理名正言顺的回到身边。

　　想起以后校花在自己身边工作的日子，萧奇心里就忍不住激动，如果何大师这种闷骚男看到了，恐怕就是满心的羡慕嫉妒恨罢！

　　只不过这样的美好日子，还需要再等一等呢。

　　现阶段别说是沈舞烟没有心思谈情说爱，就是萧奇也在紧张焦急的等待着各个零部件的突破啊。

　　特别是操作系统和触摸屏这两个方面，一直是萧奇最为期待突破的东西。

　　两种研究都已经就差临门一脚了，偏偏都还是卡住，真是没办法的事情！

　　“萧先生！成功了！成功了！！”

　　半夜三点四十分，萧奇被契而不舍的电话声音给吵醒了，接通电话的第一时间，那边就传来了区楚云接近于歇斯底里的吼叫：“美国那边的专家们已经给出了A级评论，我们的仙女操作系统，终于是成功了！！”

　　还没清醒的萧奇，被他这么大声的吼叫吓了一跳，好一会儿后才反应过来。

　　按理说，身为国家级的实验室主任，区楚云本不该为了一个实验成果如此的激动，但实际上，这真的是区楚云的实验室第一次接受民间的委托任务，靠着自己的努力来获得了美国超级专家们的认可，这种成功的喜悦，绝对不是国内走程序、看资历就能得奖的成果能比的。

　　唯有经历了披荆斩棘的辛苦，才能体会到成功的喜悦。

　　也唯有多难的成果，才是彰显出自己的劳动努力的最好勋章。

　　一百多位工程师、技术员们辛勤努力，经历了二十多个日夜不眠的日子，如今在“严厉得变态”的外国专家们手中，得到了A级评价，区楚云的表现算是好的了，萧奇已经听到此时的实验室里面，哭喊和欢笑连天的声音动静。

　　为此，就算萧奇和泰勒打电话到凌晨一点才睡觉，兴奋之下，也不计较睡眠上的损失了，让区楚云带着工程师们往一家二十四小时营业的高级粤式餐厅赶，自己也开车去和他们会合。

　　萧奇到达火锅店时，大堂里面已经坐满了二十来桌的人，一个个的都端着面前的靓汤，就着端上来的精致点心小吃，狼吞虎咽的吃喝着。

　　实验室的研究人员和工程师们，很多都是饮食没有规律的，像是这种半夜吃东西的时候，也不在少数。

　　相比之下，萧奇就没有那么好的胃口了，只是简单的喝了一碗雪梨银耳汤，就开始和区楚云交谈起来。

　　“萧先生，真是不容易啊！”区楚云吃相比起底下的学生和职员们，要文雅许多，慢慢的喝着白果炖母鸡汤的他，脸上带着笑容，“真不知道你在哪里找的那些技术顾问们，刚开始这群小子还不服气，结果人家三五两下就把他们打得没有脾气。我们搞技术的人，对于高手那都是很敬佩的，因为这只能凭自己的能力，其余的什么都挨不上边儿！只不过这些高手们实在是太过严厉，弄得我们这批国内一流的实验室人员，也需要如此长的时间，才能弄出一个成果来。”

　　萧奇晒然一笑，“区主任，这就是电子行业的竞争问题啊！如果我们没有争分夺秒的拼劲儿，很有可能实验成果出来，就已经落伍了！按照他们最初的要求，专家们觉得，我们这边最多一个礼拜，就能完成这种初级的工作的。”

　　区楚云听得颌首的同时，也不禁老脸一红。

　　和外国专家们打交道最多的就是他，通过发送邮件的往来，区楚云已经看出来了，在美国那群超级大拿的眼中，这次的仙女系统加密和性能完善，根本就不是什么难事儿。

　　甚至于区楚云隐约都觉得，这仙女系统应该就是这群美国专家研发的，只不过这毕竟涉及到仙女公司的核心机密，他也不好多问。

　　如果真的是如他所料，那么这批大拿们，绝对就是美国超级黑客级别的，甚至有可能就是他读书时期的那些偶像中的一个！

　　思绪掠过，区楚云颌首道：“也就是通过这次的合作，我们意识到和先进技术的差别，因此部里对我们的合作很重视，希望我们以后能走出去，得到更多更好的锻炼！以后我们两家，还是可以更紧密的合作的嘛。”

　　萧奇欣然答应道，“这自然是求之不得，我相信咱们中国人的智慧，是绝对不逊色于任何人的，以后仙女实验室的发展壮大，自然缺不了自己人的帮衬，我们对于各种技术和专利的研发，第一时间就会考虑电子科大的。”

　　区楚云见萧奇这般上道，心里也越发的高兴起来。

　　国家对于各个重点院校的扶持，可谓是不遗余力，但由于种种的原因，通常是人才一旦锻炼出来后，不是被跨国大公司给挖走，就是直接出国离开，这种现象从九十年代到现在，也几乎没有改变过。

　　如果萧奇能给仙女实验室的研究员更高的待遇，那么电子科大的人才也相当于是留住了，往后要是有什么科研任务，请求仙女实验室来帮忙，那想来萧奇也不会不允许。

　　所以说，合作是一个非常双赢的结果。


第0328章 组装开始！

　　辛苦研究出成果后，大吃一顿是很好的奖赏方式，但最振奋人心的奖赏，当然不止是吃喝那么简单。

　　就在一顿饭吃掉整整三万之后，已经是清晨的五点半。

　　临走之前，萧奇终于是对他们宣布了奖赏的方式：整个实验室奖赏一千八百万，除去每个人都不拉下的五万辛苦费之外，剩下的就是根据贡献程度，由仙女实验室副主任孙满学和区楚云一起决定每人奖金的多少。

　　“哇呜……”

　　“小老板万岁！！”

　　一群技术宅男们纷纷猛力拍着不要钱的马屁，浑然忘记了之前自己是怎么咬牙切齿的痛恨大骂这个“暴君资本家”的，也当然就忘记了振臂高呼“打倒小老板”时的义愤填膺。

　　萧奇当然不会和他们计较，相比起社会上如此复杂的人际关系来说，前世同样身为技术宅男的他，深深知道这群搞技术的科研人员，实际上是非常单纯的人，远远比起那些口蜜腹剑的家伙要可爱许多。

　　如果世界上所有人都和他们一样，少一点狡诈算计，多一点单纯，才不会有那么多的纠纷呢。

　　好消息当然不只这么一个，萧奇只是回到酒店睡了两三个小时，就又被另一个来自台湾的电话给吵醒。

　　“成功了！奇少，触摸屏成功了！！呜呜……我终于做到了……”

　　很难想象，一个大男人还会激动得痛哭流涕，而且是因为工作上的事情。

　　但听着隋哲那带着台湾男人独有的软软腔调哭声时，萧奇特别能理解他现在的感受。

　　隋哲和区楚云受到的压力不一样，区楚云最多也就是实验不完成，遭到别人笑话罢了，并不会影响他的实验室主任和学校院长的身份地位，但隋哲如果是不成功，那就是立刻被扫地出门，从从天上掉落地上来形容也毫不为过。

　　幸好隋哲的神经够大，抗压能力极强，顶住了来自集团总公司的压力，坚持着自己的想法，这才迎来了转机，将多点触碰超薄触摸屏给研制了出来。

　　由此，隋哲获得的成功快乐，比起区楚云的还要浓烈和深刻。

　　也经由了这次多点触摸屏的成功，从而达成了和萧奇合作的协议，隋哲才是真正的在宸鸿光电一言九鼎，拥有了无可争议的威望。

　　萧奇当然是大喜过望，一阵恭喜道喜过后，又不忘叮嘱他再仔细的测试一下数据，然后尽快将测试好的样品拿过来给自己，以便做好平板电脑的整机安装实验。

　　其实少年也知道，只要是突破了相应的技术屏障，那么就不存在什么数据不对的问题了，充其量只是补充和修整一下。

　　瓶颈瓶颈，一旦突破了，那就是海阔天空！

　　在萧奇来说，他梦寐以求的平板电脑，也终于看到了希望的曙光……哦，不，是已经迎接着朝阳的来临！

　　……

　　两天之后的七月六日，电子科大的仙女实验室大楼里，到处都显现出一丝肃穆的气氛。

　　往日里到处匆忙走动的工程师们，纷纷三三两两的坐在一起，小声的说着什么。

　　虽然并没有做什么，可紧张而揪心的情绪，一直都在他们的心间环绕着。

　　位于五楼的无尘实验室里面，十个工程师们正在紧张又小心的组装着各个部件，萧奇带着周波、徐伟洪、孙满学，还有电子科大的三位实验室主任等人，就站在他们的身后，摒住呼吸，看着辛勤准备了几个月的电子机器，能不能顺利的组装成功。

　　作为各种硬件集成的PCB主电路板，是组装过程中最为重要的部件。

　　PCB主电路板的设计，在电子科大这群终日与电路板打交道的专家来说，不算很难。

　　更关键的是，萧奇早已假借外国专家的名义，给他们画了一个大概的构造图和尺寸图，专家们基本上只用按部就班的钻孔、布线、电镀、焊接等等工序，就能做出相对应的主电路板。

　　在不计成本的情况下，这种PCB电路板是很好做的，远远不像量产时的要求那么多、控制成本得那么精细。

　　将微处理器和内存芯片、电源管理芯片、触摸屏相关芯片等等，全部组装在主电路板上，倒不用太多的技巧，因为之前就已经设计完毕、实验过许多次，现在只要接好插口，电路导电等方面不出问题，便算是成功，也是整个组装过程的一大步成功。

　　此次的组装任务，连ARM和日本的一些工程师们，都没有被允许参加。

　　能在这个实验室进行组装任务的，都是仙女实验室的核心人员，全是签下了至少二十年合约和各种隐秘条款的人员，一旦有秘密泄露出去，他们遭受的将不只是职业上的重创，还会有数十年的牢狱之灾。

　　防小人不防君子。

　　萧奇从来不把希望寄托在个人的品德上面，法律很多时候的用处都会很大，至少能极大的增加某些人的犯罪成本，为自己省心省力。

　　十个工程师每人负责组装一部平板电脑。

　　已经到了这一步了，在场的人几乎都知道萧奇是在做什么。

　　懂得的人惊骇于萧奇的构思之巧妙的同时，王璞他们都对萧奇能否成功，心中有着很大的质疑。

　　毕竟独一无二的高科技产品，此前从来没有是中国的公司研发出来的，虽然萧奇这个几乎都是靠购买软件硬件来组装的，但这却和联想的完全不一样。

　　联想组装的电脑，已经是戴尔电脑公司玩剩下的招数，而且许多国家的公司也都在这么做，没什么稀奇。

　　可是萧奇做的这个超薄平板电脑，之前还从来没有出现过，比起所谓的个人掌上电脑、电子阅读器来，不知道要先进多少，几乎就是手提电脑的缩小版，而且绝对的炫目多彩，一旦推出了，就将和当初的电脑推出时一样，是一个划时代的巨作。

　　大家都希望萧奇能成功，但又下意识的害怕他失败。

　　如此矛盾的心理，在组装过程中一直持续着。


第0329章 精美绝伦

　　相比起电子科大的这群技术牛人们，周波和徐伟洪对自家的小老板是自信满满，他们看着一个个组件组装完毕，最后变成一台炫目之极的平板电脑时，忍不住就发出了一声声的惊叹。

　　无论是白色、红色或者是黄色的平板电脑，拿在那些工程师们的手里，轻便超薄得像是一个本子一样。

　　工程师们左看右看，看着手中靓丽的平板电脑，简直是爱不释手。

　　不用看里面的程序和技能，只用看着平滑如镜的液晶屏，四角打磨后的圆润流线弧形、背后铝合金外壳的明丽色彩、简单而明了的按键和各种接入口……都无不让人感叹设计师的巧夺天工。

　　而这设计师，也就是站在他们身后的少年，此刻在众位工程师的眼中，形象无比高大起来。

　　中国人被清朝的文字狱紧箍了数百年，已经很长时间没有出现过什么惊才绝艳的人物了，像是电子行业之中，如此天才的设计师，一向被认为是只会在欧美国家出现，没想到今天他们却有幸在中国见到一位。

　　在一头老虎的带领下，和在一头绵羊的带领下工作，这种工作的愉悦性和幸福感，是完全不能比的。

　　将一台平板电脑交给了萧奇，工程师忍不住就问道：“小老板，这台平板电脑只有一个按键来操作，其余的都是靠手指触摸来驱动程序，会不会太过复杂了？多几个按钮，也不容易因为触摸过多而损坏啊！”

　　他们在负责程序的按键设计的时候，就有过这样的疑问，但萧奇固执的只允许平板电脑上有一个小巧圆形按钮，用做功能返回键，然后侧面才有一个开关电源键、一个音量调节按钮、USB插口和耳机插口等等，总的来说，就是太过简单，以至于工程师们付出的脑力就更多。

　　萧奇笑了，“如果你是使用者，用到这么简洁的平板电脑，并不需要你像一个专家一样的精通各种按键功能，你会不会很爽？”

　　“会！”

　　迟疑了一下，工程师还是老实的回答了出来。

　　“这不就行了吗？让用户们更开心的使用，才是产品成功之道啊！”萧奇淡淡的道，“至于说损坏的问题，就要看接下来的时间里，你们对于机器的测试和调配了，我希望能让用户用到三年以上，都还能继续使用。”

　　工程师们的脸色，顿时有些苦，在他们的印象中，触摸屏都是极易磨损的部件，如果一直让手指不停的在上面触摸，说不准十天半个月就会坏掉，到时更换新的液晶屏，成本是一个问题，产品的质量受到诟病，才是最可怕的啊。

　　萧奇也不去理会他们，他当然现在不会跟他们说，其实这个忧心就连乔帮主也有过，所以他才没敢第一时间开发平板电脑，而是等到IPHONE大获成功后，才慢慢的进入更大更宽的平板电脑触摸屏领域。

　　实际上，现在的触摸屏技术，已经非常的完善，再加上后世乔帮主加以的许多防护措施，萧奇敢肯定，最多磨合一两个月，就能将平板电脑需要的触摸屏给定型，从而大规模的进行生产。

　　当前他要做的，还是检验一下平板电脑的性能，是不是如他所愿的那么好。

　　按下按钮，电源接通之下，悦耳的音乐声中，偌大的液晶屏幕从黑色慢慢的变成了亮色。

　　在大家的眼睛瞩目中，液晶屏幕面板正上方出现了七月六日星期五的字样，左上角写着“仙女”两个漂亮的楷书，右上角则是电量100%的标识。

　　最让众人关注的，还是在屏幕的下部中间位置，出现了“移动滑块来解锁”的一个小的长方格。

　　显示的文字是中文的楷书，但不仅仅是中文，其它十七种常用的操作系统模式和语言输入系统，也已经在金钱的魅力下，一群蜀川外国语学院的老师和学生们，短短的几天就完成了补充工作。

　　整个工作其实也不复杂，只是填充模板和翻译罢了，各国语言的页面，也早已是黑客们做好转换的程序，很简单就能操作。

　　萧奇深吸了一口气，像前世开启IPAD一样，手指放在长方格左边，然后轻轻的顺着长方格一移。

　　图标跟着移动过后，清爽的平板电脑页面，便跟着打开了来，露出里面仅有的几个程序软件。

　　“啪啪啪……”

　　沉默了好一会儿，忽然一股雷鸣般的掌声就蓦的响起，伴随着的是工程师们眼眶微红的激动。

　　少年试着将几个测试程序软件打开，看着萧奇数量的在平板电脑上点动着手指，大家都有些心热，很想自己就拿来欣赏使用一下这从没有过的平板电脑。

　　测试程序软件运作正常，萧奇一直悬着的心，也就此落下了大半，只要能顺利开机和显示系统页面，并且测试好系统，就证明了仙女系统运行正常。

　　虽然美国的几个超级黑客早就用这套仙女系统运行过许多次了，但一天没有组装成平板电脑、在平板电脑上运行，萧奇就不敢安心。

　　既然系统测试顺利，那么剩下的就是软件兼容和硬件配置上的事儿了，即使出了问题，也多是物理缘故，并不涉及复杂的内置系统问题。

　　在场的人，经过了拍掌庆祝之后，都摒住呼吸，看着萧奇怎么操作平板电脑。

　　他们不知道萧奇为什么会如此熟练的操作，但一想起这个创意和整体的规划都出自于这位天才小老板，也就释然了：天才嘛，和我们这些普通人，自然是有差别的。

　　但下一刻，众人就没有那么淡定了。

　　因为萧奇将平板电脑从横拿变成了竖放，这个原本平淡无奇的动作，带来的效果却是惊人的——平板电脑上的页面，居然也随着竖放的变化，自己调节成了竖立的格式！！

　　“天哪……这，这也太玄乎了吧！？”

　　周波实在忍不住了，伸手就去摸平板电脑的液晶屏幕：“这是变魔术吗？怎么电脑页面还能这样变的？”


第0330章 Dream Pad

　　连知道其中一些原理的工程师们，也都满脸的期盼，希望萧奇能给他们一个解答。

　　对于感应手持平板电脑而自动转正屏幕的功能，主要就是重力加速计和环境光传感应器起的作用，具体的原理是做出一个很精细的三轴仪器，无论你怎么动，力量都会传到其中一个轴上面，从而保持重力的垂直。

　　正因为重力随时垂直了，所以页面才能通过感应旋转，自动转正屏幕，从而达到无比美妙的效果。

　　当然了，这样说有些太简单了，具体更深刻的原理，就得专门学习物理与机械的工程师，才能有更多的了解。

　　且重力加速计与环境光传感应器，除了欧美和日本等几个少数国家外，其余的国家就算知道原理，也没办法做出来，因为需要的技术手段着实复杂。

　　还是之前的那句话。

　　即使是你痛恨讨厌日本人，但日本整体技术工人团队的优秀，是我们无法争辩的事实，这种事实绝对不是写几本小说就能超越的。

　　中国想要超越日本，培养出比他们更加多、更加优秀的工人们出来，除了静下心来数十年如一日的钻研和深造，别无它法。

　　在技术和科研这条道路上，没有捷径。

　　即使是有着一时的幸运成功了，如果没有后续的继续努力，恐怕也仅仅是昙花一现而已。

　　萧奇也只能简单的说了几句，工程师们倒是一点就通，不过三位电子科大的院长和孙满学，想得却更多一点：这个少年明明不懂电子工学原理，为什么能将这些复杂的零部件如此巧妙的搭配呢？

　　要知道，就是日本的旭化成工程师，在调试的时候也弄不懂，为什么这个平日里用在汽车等大物件上的重力加速计，现在能用到这么小的电子产品上，而且契合度还如此的完美！

　　或许，只能用天生奇才来形容这个创造了无数奇迹的少年吧！

　　在场的人，即使是再不懂商业的技术宅男，看到了这么炫目的平板电脑，外加里面更加神奇的功能表现，也毫不怀疑，这将引起多大的一个轰动，会为仙女公司带来多么丰厚的利润。

　　一想起自己在其中发挥了作用，大家的感觉都心有荣焉，对仙女公司的归属感更加强了几分。

　　在一家伟大的公司里面工作，这种荣誉感完全不是金钱能比拟的，因为面前的平板电脑，仙女公司注定伟大。

　　把平板电脑放在了桌子上，萧奇拍了拍手，将人们从如梦似幻的心情中叫醒回来，“这就是我们仙女公司的第一个主打产品——梦幻平板电脑，英文名叫Dream Pad，之前我不是给了实验室一个SDK应用开发包吗？已经做出来的那十多个小游戏和程序，都可以直接加载到Dream Pad上面，大家就尽情的玩玩游戏，运用程序吧！毕竟Dream Pad是新东西，许多地方肯定有不合适的地方，大家群策群力，力求让最好的产品出现在消费者们的面前！”

　　“是！！”

　　大家兴奋了起来，就连周波和徐伟洪这种不懂技术的人，都想拿着平板电脑玩玩，就更别提这些专业的工程师们了，他们巴不得自己二十四小时不睡觉的玩，这可是全球第一批的划时代平板电脑啊，玩起来的心理感觉，都绝对不一样呢！

　　有些商品从研发成功到推出市场，要花费至少两三年的时间，甚至还有更久的。

　　特别是越好的东西，大家推出就越会仔细，因为这关系到的是一个公司的兴衰成败，绝对大意不得。

　　宁愿晚一点时间再赚钱，都不要急匆匆的推出不成熟的产品，弄得消费者们一片差评和埋怨，最终还落得惨败离场。

　　就拿IPHONE来说，乔帮主从构思到产品成型推出，一共就花了五年左右的时间，期间经历的风险与困难，简直可以写成十本书，讲述起来绝对是绵绵不绝。

　　即使是有了IPHONE的成功，IPAD也还是在三年之后才小心翼翼的推出，这和乔帮主接近变态的苛求态度有关，但也可以说明，里面的技术含量和需要的各种努力，着实是寻常人无法想象的。

　　要不是无聊的技术宅男拆卸了几十部平板电脑，弄得闭着眼睛都可以讲出各种平板电脑的零部件，而且这个无聊的技术宅男还转世重生到八年前，无论如何都不可能有人比乔帮主更早的推出平板电脑，不用说那无比天才的奇妙创业，单单说那雄厚的技术底蕴和让人心疼的烧钱，便根本没几个公司能承受。

　　所以萧奇并不急，在增加了研究人员，一天二十四小时的不停使用后，剩下的就是宣布严格保密措施而已。

　　从电子行业的发展来说，以前的整机式的电子产品，已经不再适合发展的需要，可以自主更换零件的组合式的电子产品，也就是俗称的傻瓜式组装品，才是未来的流行趋势。

　　正是因为电脑可以自己买配件来DIY，才造成了各种品牌电脑的大幅度降价。

　　也由于品牌电脑的大幅度降价，从而加速了电脑行业的发展。

　　到了2013年，全球个人电脑达到了数十亿台的份额，便是对此的极大证明。

　　乔帮主的IPAD，走的也是各种零配件组装起来的路子。

　　自然的，这些零配件的搭配和配比，都是经过千百次的实验和协调，才得以组装成功的。

　　他们智慧的结晶，恰好便宜了萧奇，故而他现在制造出来的Dream Pad，已经是接近于推出市场的IPAD的水准，因此工程师们测试和调试起来，都显得非常的得心应手。

　　稍微有些不懂的地方，公司里现在各个配件厂家的技术人员都在，可以很好的请教他们。

　　另外软件方面，更有美国的几个公司高级顾问在，解答起来更是清晰明了，让人一听就懂，大大的降低了调整系统的难度。


第0331章 赚钱是为了什么？

　　趁着他们紧张忙碌测试的当儿，萧奇干脆就带着刑虎，开车去了一趟川西北地区。

　　从蓉城往西北而去，就进入了川西高原，这里的道路情况比起平原地带，要差上许多，道路弯曲狭窄不说，最恐怖的就是周边山崖的落石和塌方，要不是经验丰富的老师傅，一般都不愿意自驾走这条道路。

　　刑虎的开车技术当然是顶尖的，再加上保时捷卡宴很给力，萧奇坐在车上，到没有多么特别的不舒服。

　　可一路看着弯曲的山道，萧奇不由自主的想起了在那场旷世的大灾难时，正是因为这个公路被泥石流和塌方所阻断，造成了救援上的极大困难，从而耽搁了许多救援的事情，心中就不觉有些发堵。

　　不仅仅是那次最大的，还有五年之后的第二次规模稍微小一点的灾难，也同样遇到了这样的困难，如若不是它位于蜀川的中部，恐怕因为道路问题出现的问题，也不会比最大的那次小多少。

　　偶尔瞟到萧奇皱眉的样子，刑虎笑着道：“奇少，这条路是这样的，虽然看起来很不好走，可要是熟悉了它的性子，自然就没什么难事儿了。”

　　“遇到天灾怎么办？”萧奇随口问了一句。

　　“哪有那么多的天灾？我当兵的时候开车在这条路上走了三年，也就是遇到暴雨天气时有塌方，其余的时间都还好。”刑虎轻松的道：“每年来这里旅游的人不知道有多少，也没听说有什么大事故。”

　　川西北有很多著名的景点，都是要经过这条公路的，其中最著名的有九寨沟、黄龙等等。

　　现下正是旅游的旺季，川西高原的山谷里清爽无比，沿途萧奇都能看到大大小小旅行社的车子，载着全世界各地的旅客们前往。

　　那一场举世震惊的大灾难，还有五年之后稍小的那次，不幸中的万幸是都在四五月发生的，如果换成了在七八月，那恐怕伤亡和损失会更加的巨大——不说别的，沿途上的塌方、隧道垮塌等等，就足以埋葬无数的生命。

　　“之所以没出事故，那是因为天灾还不够大啊！”

　　少年微不可闻的嘀咕了一句，然后又道：“你说如果修建一条新的道路，可以避开这些山道危险的，会不会很好？”

　　“当然太好了！”刑虎哈哈一笑，却又摇头起来：“可是这得牵涉到多少资金啊？政府怎么可能有那么多钱，去修这么一条不盈利的公路？”

　　他的担心绝对是有道理的。

　　现下全国的发展，都是朝着城市化迈进，期待着建造一个又一个的大城市群，然后再腾出手来打理城外的农村、山林等。

　　在这个目标完成之前，像是这条通往川西北的大干线，因为经过的群山峻岭太多，地势太过复杂，政府没有钱，也暂时不会愿意在这上面投入太多。

　　萧奇不知道那次惊天大灾难后，政府花了多少钱去重新修建道路，可他知道的是，这笔钱几乎全来自于全国各地的捐款，以及中央政府的拨款，反正不是几十亿能摆平的，绝对绝对的是一个天文数字。

　　还是钱少了啊！

　　少年再次摇了摇头，但却更加坚定了自己的心愿。

　　赚钱是为了什么？

　　赚小钱是为了养家糊口，享受生活。

　　赚大钱就得要做一些对社会和家乡有意义的事情了，这和古代的“穷则独善其身，达则兼济天下”是一样的道理。

　　本来萧奇能回到现在，就是老天爷对他的厚赐，那么再让他一个人发大财，然后冷眼旁观几年之后的超级大灾难，绝对是不可能的事情，力挽狂澜才是上天赋予他的职责。

　　一旦Dream Pad横空出世，那么萧奇便能赚到足够多的财富，到了那时，不仅仅是整修道路，还有更多的防范措施，都可以一一的进行了。

　　思绪之中，汽车一路稳健的行进着。

　　沈舞烟现在正在青山县，恰好是在那次超级大灾难之中，受创最严重的几个县城之一，也是萧奇重点要求修建“明香小学”的地方。

　　早上从蓉城出发，中午的时候，萧奇就抵达了青山县城北面十二公里处的一个镇子。

　　沈舞烟并没有接到萧奇到来的消息，所以萧奇打听到并看到她的时候，她正在一所破旧的小学的食堂里面，和孩子们一起吃着午饭。

　　小学的食堂并不大，到处都挤满了人，甚至连食堂外面的石头台阶上，都坐着不少的孩子，一个个喜笑颜开的一边说笑，一边吃着午饭。

　　进去之前，萧奇特意的看了看孩子们碗里的菜肴，发现居然除了土豆外，还有两个肉菜：回锅肉和青椒炒肉，而且全部都是一样的，这让少年大为惊奇。

　　萧奇并不是不知民间疾苦的人，他也知道像是这种贫困的县城的镇上小学，小学生们大部分都来自于十里八乡，很多的家庭并不富裕，连米都要自己背来学校，交给学校。

　　至于下饭菜的，那就更不用说了，大多的孩子一般只吃白菜和土豆，或者就是咸菜，一个星期能有一天吃上肉食，那都是不错的了。

　　可今天他看到大家的饭碗里不但有肉，而且分量还很充足的样子，心下不觉有些奇怪：难道今天是孩子们改善生活的日子？

　　食堂里面都是长长的桌子，小家伙们一个挤着一个的坐着，埋头大啃之余，欢快的笑声和外面的一样。

　　穿着一身黄色T恤和短裤的灵动娇俏少女，就坐在其中一个桌子上，拿着一个钢饭盒，和孩子们说说笑笑的，那发自内心的迷人笑容，让萧奇都看得一阵失神。

　　比起在远殷市的时候，沈舞烟要稍微瘦一点，肤色也要黑一点，但除了精神劲儿很好之外，浅笑嫣然中，还从内到外都散发出一股让人目眩神迷的自信和开朗。

　　如果说她以前的外号是“百灵鸟”的话，现在就可以加上几个字，称呼少女为“欢乐的百灵鸟”了。


第0332章 再相见

　　不大的食堂里面挤进来两个成年人，孩子们的目光一下子就集中在了萧奇和刑虎的身上，不到一分钟，察觉到什么的沈舞烟，眸儿里面就出现了萧奇的身影。

　　“啊～～”

　　看到了熟悉的少年，沈舞烟心儿一跳，就这么端着饭盒的站了起来。

　　灵动娇俏的少女望着萧奇，嘴里想说什么，但忽然间又有些湿润，什么话都说不出来。

　　萧奇也是一样，只不过他要更为主动一些，大踏步的走到沈舞烟面前后，占据了孩子们乖巧的退让出来的位置，然后一把将不知所措的少女给抱在了怀里。

　　“哐当！”

　　心乱如麻之下，沈舞烟的饭盒就这么打倒在地，整个人都懵了，感受着少年火热的气息和温暖的怀抱，在这炎热的夏天，她的心里却荡漾着一股暖意，让她感觉到自己恨不得在少年的怀里舒舒服服的睡一觉。

　　“小丫头，你瘦了！”

　　片刻之后，萧奇在她耳边轻语的一句话，使得少女芳心一颤之际，又反而清醒过来，羞恼的用力推攘起了萧奇：“你干什么啦～～放开我！！”

　　“喔～～”

　　孩子们是最欢乐不懂事的，但他们的眼睛却又是最直指本源的。

　　看到他们喜爱的沈姐姐和这个大哥哥相拥，明显的就是电视上的情侣重逢嘛～～

　　此刻沈舞烟的不好意思，就更让他们觉得欢乐：哈哈，这个大哥哥，应该就是沈姐姐的男朋友了吧！

　　萧奇也是一时激动，等到沈舞烟推攘自己，他才察觉出不妥，特别是这是在大庭广众之下，这么对人家女孩子搂搂抱抱的，实在有些过于暧昧。

　　要说对于百灵鸟小美人儿，萧奇自然是有一番心思的，可这火候没到就贸然行进的话，恐怕还会有反效果的。

　　但要说萧奇是可以的去占沈舞烟便宜，却又是不公平了，就在他离开小美人儿娇躯的当儿，他都没有时间去感受少女的丰盈和香滑，有的只是久别重逢的喜悦。

　　年初到现在，两人只见过两三次，而且都是匆匆忙忙的，基本上就没有独处的时候，如今身在外地，自然就会感觉更加的亲密。

　　松开了沈舞烟，萧奇仔细的打量着灵动娇俏的少女。

　　沈舞烟还是那么的充满活力，粉脸上洋溢着明媚的色彩，比起美姬同学的天生明媚，她的更是一种专注于事业的舒畅心理，由此也让她显得更加的迷人……嗯，少年的眼睛还关注到，小美人儿虽然瘦了一些，可是她的酥胸却茁壮成长了一圈，连带着紧身七分裤包裹住的挺翘也高耸了不少。

　　沈舞烟的个子比皇甫彩和唐明香都要高一点，也许是因为营养的原因，过去都只能勉强算是凹凸有致，可现在却不一样了，虽然瘦的地方还是瘦，但是该丰满的地方，已经发生了可喜的变化。

　　被萧奇炯炯的目光打量着，沈舞烟一阵心里小鹿乱跳，轻咬银牙的低头下去时，看到的是被打翻的钢饭盒。

　　“哎呀，都怪你啦～～人家的饭就这么报销了！”

　　白了少年一眼，沈舞烟想要把地上的饭盒捡起来，顺便清扫一下，那边早就等着的一群小孩子，就已经蜂拥着赶了过来，拿扫帚的拿扫帚，拿洋铲的拿洋铲，三五两下就把地面清理得干净。

　　“哈哈哈……”

　　孩子们总是古灵精怪的，打扫完毕之后，不待沈舞烟说话，他们对着少男少女做了个鬼脸，便笑嘻嘻的跑了开去。

　　“他们还真可爱啊！”

　　萧奇牵着沈舞烟坐了下来，“小舞，快帮我和虎哥安排点吃的吧。我一心早点赶来看你，就早上出发的时候，在一街边小摊吃了碗牛肉面，那味道才叫一个难吃啊，我都是捏着鼻子吃下去的。再没有点好吃的来喂饱肚子，恐怕五脏庙就得给我造反了。”

　　沈舞烟抿嘴一笑，“我们这里可没有什么好吃的……今天中午就三个菜，不过我觉得味道还不错，你待会儿得全部给我吃光，知道吗？”

　　说着，沈舞烟对着旁边端着饭碗看着自己几人的孩子道：“小乖乖们，快去叫胖大厨再打三份饭菜来，姐姐要招待客人哦！”

　　“好～～”

　　小孩子们在被指使跑腿的时候，如果有好处，那是跑得飞快，没有好处的话，就显得有气无力。

　　现在的这群小学生，不知道收了沈舞烟什么好处，反正干什么都速度快，才几分钟的功夫，两大一小三个碗就端了过来。

　　看着满满堆堆的大碗里面，那十几块厚肥的回锅肉、切得粗犷的青椒和肉丝，萧奇反而是有着不小的胃口，也不客气的和刑虎一起，大口大口的吃了起来。

　　沈舞烟的饭量本来就不大，刚才已经吃了半碗了，现在再吃起来，就要慢速和斯文许多。

　　而且她的注意力，早已不像刚才那样，而是有一半都集中在了萧奇的身上。

　　上次和萧奇一起吃饭，还是有皇甫彩在一起的那次，沈舞烟当时还不觉得什么，可现在再单独和他一起吃饭，灵动娇俏的少女却有了一种不一样的感觉。

　　看着少年吃饭时的姿态，还有他那熟悉的脸部轮廓，清秀之中带着俊美，总是容易让小女生动心的，如果再加上他的那一番成就，如果以后大家都知道了，不知道会迷倒多少女孩子了吧……少女想着想着，娇靥就有些发红。

　　就在此时，萧奇蓦的抬起了头，正好抓住了她躲闪不及的眼神。

　　“怎么？看到英俊的帅哥，是不是喜欢得很？”少年恬不知耻的问她道。

　　“呸～～”

　　沈舞烟娇嗔的低啐一口：“还帅哥呢，满嘴包着饭菜，就像是逃难的人一样，谁会喜欢你？”

　　看到奇少又开始和漂亮女孩子打情骂俏了，刑虎很自觉的端着饭碗就走到一旁，蹲着吃。

　　至于那些小孩子，早已离开了这张桌子，远远的打量着他们，时不时的说笑几句，却也是看戏的模样儿。


第0333章 巨款的去处

　　萧奇吞下了嘴里的饭菜，笑了起来，“你别说，许久没有吃这么简单的饭菜，吃起来还真是香呐……对了，我还没有问你，今天是我撞上了他们的开荤日子吗？我看这菜里的肉都很足啊！”

　　“呵呵～～”

　　少女轻笑了一声，没有正面回答，柔声的道：“喜欢吃就多吃点，待会儿我再带你去看‘明香小学’的建造。”

　　“好。”

　　萧奇也不多问，继续埋头吃了起来。

　　他向来不是好奇心爆棚的人，沈舞烟原因告诉他和不愿意告诉他，都有自己的理由。

　　午饭的时间很快就过了，等到萧奇和沈舞烟走出了食堂，一群放下碗筷，在操场上玩耍的学生们，纷纷大喊大叫起来：“沈姐姐再见！”

　　“再见！你们可要乖乖的哦！”

　　沈舞烟对待他们的耐心特别的好，挥手致意的同时，还时不时的摸了摸路过时身旁小孩子的脑袋。

　　如此温馨的场景，本来该是三四十岁的成年人做，才会显得温馨，然而此时沈舞烟做起来，却也有一股自然而然的柔情散发在其中，脸上也散发着圣洁的光芒。

　　没错。

　　要是说皇甫彩一举一动都带着一股仙气的话，那么此时沈舞烟除了与她同样的娇媚动人之外，还同时拥有了与她类似的气息，一股佛家的慈悲之心。

　　只不过，萧奇还是轻轻的皱起了眉头。

　　小妮子今年才十八岁，显得如此的老成和慈悲，是不是青春太过无趣了？

　　毕竟在她这个年龄，应该享受的是肆意动人的年轻时代啊。

　　沈舞烟并没有这样的感觉，相反的，从她发自内心的笑容就可以知道，她现在是对自己的境遇非常满意，满意得不得了。

　　坐在保时捷车里面，沈舞烟一边给刑虎指点着要去的地方，一边还要应付萧奇的问话。

　　“小丫头，你的司机和保镖呢？我不是说了吗，要她们时时刻刻都跟在你身边，现在她们在哪儿？”

　　听着少年颇为不客气的问话，灵动娇俏的少女抿嘴轻笑：“王姐家里老人过生日，请假了两天；至于赵姐和孙姐，她们一个在北山盯着，另一个就在这边的两所小学的工地现场，都忙碌得很呢。”

　　“保镖来做秘书的工作？”萧奇摇头道，“你啊，还真是物尽其用！也真是不听话！”

　　沈舞烟知道萧奇这是关心她，心里甜甜的，“我在这里能有什么事儿？警察局局长都恨不得天天跟在我身后，生怕我有什么意外，不好对省里交代，那些小混混的，更是看到我就躲，肯定是有人打招呼了……不过你说起赵姐和孙姐的事儿，我倒是有点想法，人家都想要给她们加薪水，就是已经快没钱了。”

　　萧奇之前给了沈舞烟五百万，让她自己安排用处，包括给地质局和设计院的补贴等等，如今这么几个月下去，应该也是用得差不多了。

　　他也没多想，“待会儿我让周波给你账户上打五百万过来。钱咱们不怕花得多，只要他们肯用心办事儿，那什么都好商量。”

　　地质局和设计院的人，平日里对沈舞烟是赞不绝口。

　　他们对于物质上的享受并不怎么在意，毕竟干他们这一行的，就是个风吹日晒的命儿。

　　况且这次有省委书记的命令，那更不会推脱，只会一心干好。

　　但沈舞烟刻意在住宿、补贴、吃饭上面，给他们什么都安排好的，这就是一种尊重的问题了，谁不愿在条件允许之下生活得舒服一点？

　　况且，灵动娇俏的百灵鸟，在品格上是值得萧奇信赖的，少年从不担心她会贪墨什么的，前世她的行为种种，已经表明了这小妮子是一个值得信赖的女孩子。

　　沈舞烟迟疑了一下，犹豫的对萧奇道：“能不能再多给五百万？我……我有其它的用处。”

　　“哦，是什么？”萧奇讶然的看着她道：“小丫头，你不是一个用钱的人啊，是不是有什么事儿？”

　　由于家境贫寒的缘故，沈舞烟从来没有锦衣玉食的习惯，就算是现在，萧奇几次让她给自己买点好的衣服、用品等等的，她却还是穿着简单的在外面跑来跑去。

　　所以沈舞烟提出要增加钱款，萧奇的第一反应就是难道有什么事情发生？

　　瞧见萧奇紧张的样子，沈舞烟娇靥一红，“不是家里出了事情，是我觉得孩子们过得太辛苦，想给他们改善一下伙食。”

　　“改善伙食？”萧奇想起了之前自己的疑问，顿时反应过来，“小丫头，你可别告诉我，之前我给你的钱，你没拿去做正事儿，反而贪墨了挪用到孩子们的身上了？”

　　“哪有～～”沈舞烟捶了他一拳，“这些钱都是我省下来的，现在只在青山和北山两个县的八所小学实施。结果我没想到那么花钱，像是这样的肉食饭菜，一天下来总共就得花三万块，算下来一个月就得一百万呢！弄得人家刚刚实施了十天，就有些撑不住了！”

　　“真是个傻丫头啊！”萧奇哑然失笑，“就算是给孩子们吃，你也得有个计划才对，这样不管不顾的开始了，以后要是停下来，孩子们得多失望？如果不停下来，你一个人哪里撑得起？要知道，这可不是一天两天、一年两年，依照你的性格，不背负一辈子才怪！而且这只是蜀川，要是你走到更加穷困的彩云、黔州、秦岭等地方，这善心一发，花费的可就不是现在的小钱了啊！”

　　沈舞烟精致的小脸蛋儿，一下子就皱了起来，显得很愁苦的样子。

　　她也知道这样做自己力不能及的事情很是辛苦，甚至于最后很有可能好事儿变成坏事，但她一个县一个村镇的看过来，看着孩子们一个星期只能吃一点带肉星的菜，心里别提有多么不舒服了。

　　所以她把自己节省下来的钱，一股脑的全部投到了最穷困的八所学校里面，让孩子们至少能每天吃点肉。


第0334章 “奢侈”的明香小学

　　城市里许多每天能吃肉的人，会觉得沈舞烟这样的想法很可笑。

　　肉有那么的金贵吗？

　　不吃肉又会怎样？营养专家还说少吃肉呢！

　　其实，这些不负责任的专家，和后来已经泛滥的“砖家”是一个道理，真该一板砖砸下去，让他们真正的回老家。

　　什么事情都没有绝对，什么事情都有相对性。

　　你让肥头大耳的当官的、富豪们少吃肉，那是没有什么问题。

　　这孩子们正处于长身体和智慧开发的阶段，少了肉食的供应，能有个屁的好身体来读书学习啊？

　　城市里的孩子们吃肉长得胖，那是吃垃圾食品太多，一天到晚就在电脑旁电视机旁玩耍，那才长胖的。

　　没听说一日三餐吃肉得多，并且像农村的孩子们这么一天到晚的辛苦，都会导致了孩子们过于肥胖！

　　沈舞烟也明白这个道理，想着这些孩子们和自己一样，承载着改变家庭命运的重任，那么没有一副好的身体，怎么也不可能有出人头地的机会的——一天到晚病恹恹的人，怎么可能有足够的精力去支持自己的奋斗？

　　但她手上的资金就这么多，又没有什么别的进项，长此以往，资金枯竭，善举不能继续，那是肯定的事儿。

　　所以今天她除了跟萧奇要钱之外，还有请教他怎么才将这个壮举持续做下去的意思。

　　说起灵动娇俏的少女和少年的关系，比起影后姐姐，肯定是没有那么的暧昧，程度和乡村音乐小天后相似，但因为他们是同一个地方的人，又是同一所学校的同学，好像暧昧程度还要进一步。

　　说得简单一点，沈舞烟什么话都可以跟萧奇说，萧奇也不会隐瞒沈舞烟许多事情。

　　佳人要求的拨款是搞定了，可接下来的请求他想法子，却着实让萧奇犯了难。

　　要说最简单的办法，那就是按照小百灵鸟的做法，每个月拿出一百万给这些学校的食堂，一年不过一千二百万，十年也不过一亿两千万，在财大气粗的萧大老板来说，简直是“洒洒水啦”的事儿。

　　可是这么过于简单的办法，实在有些体现不出萧奇的本事，于是沉思了一阵子后，他心里就有了一个打算。

　　看着萧奇变幻不定的脸色，沈舞烟心里有些揣揣的，她对萧奇的崇拜也是盲目性的，有钱又有善心，还有着天才般的头脑，这样的男孩子，哪个女孩子不会仰慕一番？

　　特别是萧奇帮助了她家里脱贫致富，如今妈妈能惬意的享受悠闲的生活，却又只是默默的帮忙，毫无索求，这无疑在十七八岁的少女的芳心深处，早已烙下了一个烙印，说是刻骨铭心，也是可以的。

　　在这样的情况下，她理所当然的期望萧奇能找出一个两全其美的办法。

　　“嘎～～”

　　卡宴在一处工地的门口停下，打断了萧奇想要张嘴说的话，沈舞烟也只能暂时将心思放下。

　　门口的大叔也认识沈舞烟，看到她带人过来，连忙拿出了三个安全帽。

　　沈舞烟和萧奇戴上之后，就进入了嘈杂的工地。

　　有着省委书记的指示，青山县的官员们，对于“明香小学”是很自然的大开绿灯，只要地质局和设计所的专家说了这块地好，那二话不说，立刻把地给准备好，该拆迁的拆迁，该平整的平整。

　　故而这个新在建的“明香小学”，就在镇政府办公大楼的旁边，占据了足足二十亩的地盘，教学大楼、校舍、食堂、体育场等等，应有尽有。

　　工人们都是在当地请的，并不存在省建或者华西建筑的质量就好一点，很多质量问题并不是出自施工队，而是在上面的那个环节——材料的选购、监管的是否到位，才是最关键的。

　　所以萧奇把握好了这两个环节，工人的问题就不重要，反正建造四五层楼的框架式房屋，在施工人员方面，真的不需要太过挑剔。

　　“诺，这边就是教学大楼，里面每间教室都有电视机和投影仪呢……还有那边，体育场很大，跑道也会铺上胶皮……宿舍我特意请专家们增大了单间房间的面积，至少别像他们现在的那样会漏雨……”小妮子在工地上到处走动着，如数家珍的向萧奇讲述着“明香小学”的建造。

　　“明香小学”的规划，基本上都是统一的，只会根据各个地方环境的不同，做一些微调。

　　其实这些图纸，萧奇早就看到过，可见到少女兴致勃勃的介绍，他也认真的观察着这热火朝天的工作场景。

　　光着膀子的工人们比比皆是，在搭好的框架里面浇灌水泥成楼板的、搬运各种材料的，切割钢筋材料的……一个个干得非常的认真，时不时的还传来哈哈大笑，说不准就是在听什么荤段子了。

　　劳动的场景，总会让人有种激动，特别是萧奇本来对“明香小学”抱有莫大的希望，所以对它的建设尤为关心。

　　“我记得初中的时候，学过一篇文章，说是日本人在躲避地震等灾难的时候，第一时间选择的就是学校，因为那里最坚固。”走着走着，沈舞烟聊起了闲话，“那个时候，我就看我们远殷中学不顺眼，全是七八十年代的砖混结构房子，遇到灾难能自己保护自己都不错了，怎么可能去接纳来逃难的人。”

　　顿了顿，她又道：“结果到了这边我才知道，相比起他们，我们远殷中学的确可以当作避难所了……这边岂止不是框架结构的，就连砖混结构的都算不上！虽然他们缺钱，但也不至于这么马虎的建造学校吧？”

　　萧奇点了点头。

　　统一的把那场惊世大灾难中倒塌的学校，完全归类于质量问题，那未免有些偏颇。

　　事实上，有些七八十年代修建的学校大楼，倒塌下来的原因，是在于它们的年生久远，以及受于当时的钱和材料等条件限制，没有把学校修得更坚固——从另一个方面来说，凡是2000年以后修建的学校倒塌，那多半就是真的和质量问题有关。


第0335章 滴水不漏

　　“所以，你觉得萧哥哥我，修建的这些学校，是不是很有价值啊？”萧奇半开玩笑的道，“比起你心中的学校，应该是差不多了吧！”

　　“从一个商人来说，在地皮和税收等费用都没有的情况下，投资三亿人民币，修建一百所小学，绝对是一个奢侈的败家行为。”沈舞烟浅笑嫣然的道，“但对于我来说，我却要代表这些孩子们谢谢你～～能让他们有更好更舒适的环境，绝对是利国利民的大好事儿呢。”

　　萧奇淡淡的一笑，也不去接嘴，不过却顺手牵住了沈舞烟的小手儿，“来，你继续给我讲讲，他们这边的工程质量怎么样……”

　　冷不防被萧奇抓住小手，灵动娇俏的少女娇靥一红，看了看旁边的刑虎，结果这个很有眼力劲儿的保镖，只是在看着周围，建筑物、工人、材料……就是不看他们两个。

　　晓得刑虎是故意为之的少女，只能靠回答问题来化解心中的羞涩，“省质检局派了五个工作组，分别在十五个县乡来回交叉检查和监控，外加当地的官员们隔三岔五的打预防针，还能差到哪里去？你看看这些材料，一分一毫都是有出处的，地质局的专家们都说，绝对够得上国家一级标准了呢……”

　　说话之间，沈舞烟也带着萧奇，在整个学校周围转了一圈，萧奇自己还上去看了看材料，甚至抓了几把泥沙端详、拿着精密尺子量钢筋直径等等，让沈舞烟有些好笑。

　　后世的“小钢筋”、“海沙”、“不达标水泥”……等等，这些千奇百怪的材料，着实是让萧奇心里都有了阴影，生怕自己手下的“明香小学”，也在无意间混进了这些材料，到时后悔可是一点儿都来不及的。

　　不过从他现场的打探来说，这些东西应该都没有出现，毕竟有着严格的监管，关键是有余承生的命令在，还敢搞猫腻的人，绝对是不想要命了——赚钱还得要有命来花，没命的话，赚再多的钱也没有用。

　　两人都还没有回去，就被赶来的青山县的领导给截住了，非要拉着一对小男女去吃饭，为萧奇接风洗尘。

　　萧奇的身份是“明香小学”的捐赠人，也就是传说中余书记的心腹，这群正处级的干部们，哪里有不讨好的道理？

　　无论在哪个地方和哪个朝代，交际应酬，都是不可避免的。

　　在没有利益冲突的情况下，拒绝人家的热情邀请，这就是很不给面子的行为，而这样做，无论从哪方面来讲，都是有害无利的。

　　故而萧奇很大方的带着沈舞烟坐上了酒席，听着县委书记高谈阔论了一番，讲述自己这里有多么多么好的自然条件，还有对办公司和工厂的优惠等等，却在回答中滴水不漏，让青山县的官员们听了半天，最后才发现萧奇似乎什么都没有说。

　　萧奇自然是什么都不肯答应的。

　　明知道两年之后，这里就是超级大灾难的重灾区，还要投资过来的话，那岂不是把钱扔在水里了吗？而且还是明知故犯的那一种。

　　沈舞烟就坐在萧奇旁边，看着萧奇和一群官僚们谈笑风生，却最后让官员们毫无所得，心里着实惊叹了一把。

　　原来的萧奇，除了有个“仙女的同桌”的称号外，根本就不显山不露水，没想到短短一年的时间不到，就白手起家到了常人无法企及的地步，还能如此的老谋深算，说是一个狡猾的小狐狸，也完全不为过。

　　她有时候很好奇，为什么这个带着一点腼腆的少年，居然能在短短时间内变化如此之大，就像是变成了另外一个人一样。

　　幸好萧奇是变得无与伦比的出色，要是变成一个大坏蛋，那可就不堪设想了呢。

　　但不管怎么说，少女的心中，除了那一缕似有视物的情愫之外，更有一种想要探究萧奇身上秘密的想法，而且随着她对萧奇做的事情越了解，这种想要了解萧奇的心思就越为深刻。

　　当然啦，少年的花心沈舞烟是知道的，所以她一再的警告自己，千万不要被这大坏蛋给勾引了去，了不起做他的红颜知己好了。

　　单纯的少女殊不知的是，往往女人沦陷的开始，恰好就是从想要了解一个男人的时候开始的。

　　灵动娇俏的少女一直都在沉思，直到萧奇带着她回到了自己的招待所房间，听到关门的声音，她才蓦的回醒过来。

　　因为镇上并没有什么好的酒店，萧奇住的地方就是镇上的招待所，虽然就不大的两层楼，但胜在干净。

　　“啊……我怎么到这儿来了？我得回去了～～”

　　夜深人静，又加上孤男寡女，沈舞烟的脸蛋儿马上就红了。

　　她又不是傻子，从今天萧奇用力的抱住自己就知道，这个大坏蛋对自己是有企图的，此刻再留在屋子里，岂不是羊入虎口？

　　“我就这么让你害怕啊？”萧奇拿了一瓶七喜，递了给她，“我还有事跟你说，待会儿再回去……说起来我还没有惩罚你，为什么我给你的各种补助，你全部给我花得一干二净，最后借宿到学校的老师宿舍里面？”

　　“那里最方便嘛～～”沈舞烟马上就被打压了下去，嘟囔着打开瓶盖，喝了一口饮料道：“你想要谈什么？”

　　明知道她是拿自己的丰厚补贴去给孩子们做了伙食补贴，萧奇也不打算追究，一个有着善心的女孩子，那么就是值得尊敬的，没有必要去追究这些小节。

　　“现今为止的两种主要慈善方式，第一种是国内通行的，以每年善心人士的捐款为资金，去购买受捐助人需要的东西，或者是以此进行各种对于改善生活条件有利的等等措施；第二种就是欧美通行的，由超级富豪们注入资金，请专业的人才打理，然后每年产生的利润拿出来，用作慈善用途。”萧奇淡淡的道，“你选择哪种？”

　　“第二种！”沈舞烟想也不想的道：“第一种太不保险，如果一旦失去了捐赠来源，还怎么保证持久有效？”


第0336章 视频网站构想

　　“可是第二种也不怎么安全。”萧奇提醒她道：“如果你聘请的专家不合格，或者是私心太重，下场恐怕比第一种还惨……卷款潜逃、亏空公款、吃里扒外的事情，在美国都不在少数！”

　　“咯咯～～”

　　灵动娇俏的少女却不上他的当，白了这个故意吓唬人的少年一眼，沈舞烟道：“我身边就有一个经营的天才，我还怕别人能糊弄我？有什么事情，我找你拿主意就行了，何必怕那些所谓的精英们？他们和你比，狗屁都不是～～”

　　这个小马屁拍得萧奇心里舒畅得很，脸上不觉就带了笑容，也丝毫不去介意沈舞烟想要利用他的小心思。

　　“我这里倒是有一个活儿适合你去做，但比起现在的监工角色来说，要辛苦几倍甚至十倍，你敢不敢接手？”看着站在自己身旁的少女，萧奇又开始了吓唬。

　　沈舞烟毕竟只是一个十七八岁的女孩子，完全称得上涉世不深，一听还真相信了，想着要挣钱哪能不辛苦的呢？

　　思索了一阵子后，少女咬了咬银牙，重重的点了点头：“你说吧，我能吃苦！”

　　萧奇点点头，“小丫头，平日里你上网不？”

　　“要！有空的时候我也去网吧看看新闻。”沈舞烟轻笑道，“就是网吧里环境太乱，几次过后，我干脆就去学校的校长办公室上网，那里环境好，还没有人打扰。”

　　“你上网的时候，有看过各种视频吗？”

　　“视频？有啊！不过一般网速都不够好，所以大部分视频都没法看，不是断断续续的，就是很多时候无法打开。”沈舞烟叹息道，“所以我一般都看新闻，这些网站的新闻打开速度慢了点，可毕竟不用花太多时间，也不会需要太好的网速。”

　　萧奇微微颌首。

　　前世的萧奇，在出国之前，几乎就没有接触过网络。

　　转世重生后，他才了解到现在的中国的实际情况，网络状况比起六七年后，简直叫做惨不忍睹。

　　六七年后，中国的网速都可以用“惨不忍睹”来形容，惨不忍睹之中的惨不忍睹……那就是真的没办法再看下去了。

　　特别要申明一点，这个惨不忍睹之中的惨不忍睹，特指的是北上广深这些一级大城市，蜀川蓉城这些城市，那档次更要差上五六成，基本上就是世界上的极度落后水准。

　　2006年的现在，蜀川的平均网速是512K，四个一线城市的平均网速是1M，而欧美发达国家的全国平均网速则达到了2M。

　　而到了2013年，中国的平均网速也不过是3M，而欧美发达国家已经平均是10M。

　　微软和诺基亚等巨头，之所以在智能手机、智能平板电脑上屡屡遭到重大的失败，其中很大一个原因就是光有技术的支持，却没有使用条件的支持。

　　当年欧美网速也不过256K、512K，这么小的网络传输速度，哪里撑得起手机或者平板电脑的上网速度？

　　在萧奇看来，2M的速度其实也慢了一点，最少5M才能基本满足手机和平板电脑的上网需求，而且还必须是无线网络能达到的速度，有线宽带的不算。

　　但不管怎么说，乔帮主抓住了现在欧美国家网速大肆发展的机遇，一举推出了IPHONE，并且在未来几年，随着网速不断的飞速发展，各种应用软件的出台，进一步的扩大了他们在IPHONGE和IPAD上面的优势，从而才打造了那个庞大无比的苹果帝国。

　　现在萧奇总算有些明白，为什么当年第一代的IPHONE进入中国的时间会那么晚，并不是苹果对中国消费者的歧视。

　　很有可能一个重要的原因，在于苹果公司的智囊们，测算出中国的网速根本不足以满足智能手机的速度要求，所以刻意等到中国网络进一步提速后，才将产品卖过来——否则里面许多的应用程序用不了，买着IPHONE也只是看着好看罢了，无法真正体现出它划时代的意义。

　　好了。

　　抛开这个暂且不提，萧奇要考虑的不是这个，反正比IPHONE更需要网速的IPAD，在中国不可能和欧美同一时间上市，否则拿着一块好看的平板电脑却无法畅快的使用，简直是一种折磨。

　　网络时代之所以造成了许多行业的高速发展，原因的确是在于网速的更加快速，让人们上网更加的便捷。

　　正因为上网变得容易了，网络的各种有趣的东西，才会被人们所享受和把玩，从而反过来促进网速的再次提升和发展。

　　萧奇对沈舞烟说的话，其实句句都饱含着意味，沈舞烟是一个喜欢思考的女孩子，就在萧奇心神转动想起了以后网速发展的事儿时，她的小脑袋瓜子也在思索，萧奇到底想要她做什么。

　　可无论灵动娇俏的少女怎么想，她也没有预知未来的力量，所以始终猜不到萧奇的打算。

　　“视频网站。”还是萧奇给她解了惑，说出了自己的打算：“视频网站是未来的一个大趋势，它将在一定程度上取代固定时间播出新闻的功效，更能让人们分享自己的视频拍摄，包括娱乐、民生、育婴、旅游等等，换句话说，它们就是视频版本的兴浪、搜虎、雅虎等等门户网站，它们说话的并不是用文字，而是用视频模式。”

　　“就好象YOUTUBE一样吧？”最近拼命在读书的沈舞烟，马上反应了过来，“可中国不是已经有了学习YOUTUBE的几家了吗？其中的土豆，虽然算不上规模大，可人家早已开始在做了，还做得不错呢……依照我对你的理解，你应该不会去涉足自己不熟悉，而且没有优势的项目吧？”

　　“咦，小丫头，你最近长大了嘛！”萧奇不着声色的在自己身边拍了拍，示意她坐下来，“跟我说说，如果要做这个的话，你觉得有什么具体不妥的？”


第0337章 盈利问题

　　沈舞烟并不是扭扭捏捏的少女，这从她上一次在学校堵萧奇的路，就知道少女的胆子其实蛮大，可以说非常符合“百灵鸟”的称号——无拘无束的女孩子，总是让人喜欢啊。

　　然而，现在她还是犹豫了片刻，望着萧奇的眼睛，她低啐一口，和萧奇一同坐在了床上。

　　幸好的是，萧奇并没有对她做什么，只是示意她发表自己的看法：“我的秘书小姐，现在是你发挥自己才华的时候了。”

　　沈舞烟头皮有些发麻，要说她一点儿都不懂经营和做生意的话，那肯定是笑话，但要她真正涉及到一个行业的发展里面来，那就颇有些力有不殆了，这和她的能力无关，只是经历和阅历的关系。

　　但灵动娇俏的少女还不能不说，思索了一阵，她轻声道：“我觉得最大的还是资金问题和盈利能力。虽然我不知道YOUTUBE是怎么样的经营模式，但土豆现在全是在烧钱，根本没有什么收入……你刚才拿国内的兴浪和搜虎做例子，殊不知，单凭着网站经营这一块儿，他们十来年了，都没有什么盈利的能力……连这些巨头都没办法做到的事情，视频网站这个崭新的模式，又怎么能赚钱呢？”

　　萧奇笑了起来。

　　沈舞烟不懂得视频网站的经营，但却能从门户网站上得到一些启示，这本身就是商业嗅觉灵敏的表现。

　　的确。

　　要不是短信行业的兴起，兴浪和搜虎等等，早就在世纪初的网络泡沫经济中，全部死得干干净净了，由此可以看出做门户网站的局限性。

　　而未来门户网站的再次发展，则是沾了微博平台的光，聪明的人可能从这两个方面可以看出，其实做网站，本身的门户新闻等等，根本不赚钱，它们只是一个载体而已。

　　相比起门户网站，视频网站的盈利模式更加糟糕。

　　即使是美国的YOUTUBE，会在今年11月被GOOGLE买下后，在2013年都不能说是很好，他们对于YOUTUBE的盈利模式一直保持谨慎的口风，甚至再直白一点来说，除去那些做得漂亮的财务报表上的虚假数字，那都是基本亏损的。

　　中国的就更不用说了，土豆和上个月底悄悄开张的优酷两家网站，在日后都拿到美国纳斯达克上市了，可直到2013年，他们也采用的是烧钱模式，每个月都亏损，比当年雅虎的表面光生都不如，那些能赚钱的短信和微博业务，他们都没办法沾边儿。

　　如果萧奇要投资视频网站，那就绝对要有着九十年代末投资门户网站的觉悟：烧钱烧钱再烧钱，三五年之内不要想着有盈利的机会。

　　不但不赚钱，而且要亏钱，那为什么萧奇还要去做呢？

　　很简单，萧奇需要一个发出自己声音的平台，准确的说是发出底层声音的一个平台。

　　对于未来将会发生的一些影响社会风气的事件，比如跌倒扶人问题、食品安全问题……等等，一大堆关系民生的问题，萧奇是要坚决的给予爆料和监督的，为了让国民生活得更好一点，他可不会在意那些奸商或者道德品质低下的人怎么想。

　　电视台、新闻、报纸等等的平台，都是由国家掌控的，在大方向上面容不得有半点差错，所以这方面萧奇不会去碰。

　　兴浪、搜虎这种文字性的门户网站，在未来的发展潮流中，绝对比不过视频网站，因为从直观、直白和震撼人心来讲，视频的表现威力，绝对强于文字。

　　萧奇想要表达的东西，配合上视频的采访、表达等等，更加的直接和有冲击力，相信会给那些不好的风气，形成一个巨大的打击。

　　好吧。

　　就说萧奇想要依托视频网站，办一个民间的315平台，想要真真切切的“担负起社会的良心”的职责，那也是可以这么理解的。

　　萧奇本来就准备回馈社会，这些区区的每年几亿的投入，相比起他要做的为民解忧的民间监督事情来，简直是不值一提。

　　之所以想到让沈舞烟来做，原因在于看到她对孩子们的关爱，而推动慈善事业的发展，视频网站也能有很好的作用。

　　比如找几个记者对贫困地区一采访，拍摄下孩子们的生活和教育情况，再来一点煽情的内容，还怕这些孩子不能得到善心人士的帮忙吗？

　　总而言之，做视频网站，就相当于拥有一个自己的电视台，虽然不能涉及高层次的事情，实际上萧奇也没有那个兴趣，可这民间电视台的待遇，可不是人人都能有的啊。

　　一旦等土豆和六月底已经出现的优酷布局完成，外加这两家公司还好不要脸的合并了后，萧奇在哪里去弄在中国影响一流的“私人电视台”？

　　听着萧奇侃侃而谈的打算，特别是说起关于“煽情”的内容，灵动娇俏的少女不知道送了少年多少个大白眼。

　　“你啊，就是一个奸商～～”沈舞烟板起了小脸儿，嗔怒的看着他：“连孩子你都要利用啊？”

　　“为了他们的未来更好，在不涉及孩子们的人生尊严受辱的情况下，合理的将他们的窘困展现在大家面前，有什么不对？”萧奇正色地笑道，“难道还叫他们穿着整齐划一的衣服，请求捐款啊？这才叫虚伪。本来真实的东西，这么一弄反而不真实了。”

　　“好了好了，我说不过你。”

　　小百灵鸟也只是说说，她知道身边的男人不是个黑心的商人，这超过三亿的一百所希望小学，可不是人人能捐赠的。

　　君不见那些所谓的大明星，在各个慈善晚会上那叫一个煽情啊，那叫一个慷慨解囊啊，可是等到过几个月、过几年来看，很多明星所谓承诺的捐款，要嘛是没完全到位，要嘛就是根本一毛不拔，还不如高调秀出自己的标哥来得实在。

　　况且除开捐款不说，少年说起的那个“担负起社会的良心”的职责，就让沈舞烟非常感兴趣。

　　灵动娇俏的少女本来就有一股子侠气，能揪出那些害虫，为民众们做一些事儿，绝对是很好的工作。


第0338章 发动群众的力量

　　沈舞烟并不是头脑单纯的人，思索着萧奇说过的话语，她也不是没有疑问：“萧奇，你说的视频网站，我们如果做起来，需要多少的钱啊？难道要学习央视，全国各地招聘个上万的记者？恐怕你再有钱，也不能如此浪费吧？”

　　“我当然比不上央视那么有钱，可是我却有更好的法子。”

　　说到这儿，萧奇却戛然而止，拿着水喝，似乎完全忘记了自己的话只说了一半。

　　沈舞烟心里痒痒的，两三分钟后都没听到萧奇说话，便轻轻的推了推他，“你倒是继续讲啊，人家听着呢～～”

　　“真是没规矩。”萧奇一本正经的道，“你以后要叫我奇哥哥，现在就叫来听听！”

　　“要死啦～～”沈舞烟一愣之后，一记粉拳打在了萧奇的身上：“你答应了我妈妈要照顾好我的，结果就知道欺负我！”

　　看着小妮子实在是羞涩难耐，萧奇只能投降了，“好吧好吧，我说！真是的，在古代都是孩儿他娘了，嘴里还一口一句‘我妈妈’……哎哟！”

　　萧奇吃痛的捂住了腰肢，却是沈舞烟羞恼的掐了他一下。

　　一阵笑闹之后，萧奇总算是开始说起了正事儿，不过小妮子的玉手却落入了魔掌：“你知道太祖的一句名言吧？‘让敌人陷入人民战争的海洋’！我们又不是新闻机构，非要有什么采访证和记者证才能上传视频，完全可以让老百姓们将自己拍下的视频传上来嘛！这样一来，岂止是一万个记者，我们简直有上千万、上亿的记者啊！有了这么多的记者，你还怕没有素材和新闻吗？”

　　“啊！！”

　　灵动娇俏的少女欣喜的叫了起来，望向萧奇的眸儿充满了敬佩，“太棒了！萧奇，我就知道你能想出办法！”

　　萧奇继续叮嘱道：“我们省却了记者费这一块，剩下的就是编辑审核的员工了，这一方面一定不能省，该请一百个就一百个，大步调上千万要和国家一致，否则我们的视频网站没几天就被关了。”

　　“你说的爆料，不就是有和官商勾结的情况作对的吗？”沈舞烟有些不懂。

　　“官商勾结，是政府也要打压的，这些净化商业和政界环境的事儿，他们还巴不得你做呢。”萧奇正色的道：“你只要把握一个原理，学习一下焦点访谈的尺度，那就没有关系了。”

　　“唉！”

　　少女思索着就轻叹一声，“看来还是不能物尽其用啊！”

　　“这要看你怎么想。”萧奇正色的望着少女，“堂堂一个偌大的国家，如同一颗大树，难免有分支的枝干腐烂的地方，但如果因为枝干腐烂就把大树的主根给砍掉，那大树上的树叶和其它枝干们，又是何等的无辜？我们不是圣人，所以我们在力所能及的范围内起一个民间监督者的职责，外加自己多做慈善，这就已经足够了，再想得多，不过是庸人自扰罢了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，你听我的去做，否则不但视频网站不给你，哥哥我今天就要教训你一顿。”

　　看着萧奇不怀好意的在自己身上打量，沈舞烟虽然不怕他，可也忍不住瞪了他一眼，“你这个色狼！有了两个姐姐还不够，还想打人家的主意！别怪我没提醒你，如果哪天惹恼了本姑娘，我就让你这小白脸知道，什么叫巾帼英雄不可辱！”

　　体质不强的人，真没有人权啊！

　　依照沈舞烟的“防狼术”，恐怕真的动手起来，萧奇还没有把少女压倒在床，就已经被沈舞烟迎头暴打了。

　　萧奇尴尬的笑了两声，“总而言之，你想要我们的视频网站做得更大更好，发挥更多的作用，你就按照我说的做，不要去动那些小心思。”

　　“我知道了。”出人意料的，沈舞烟这次没有和萧奇争论，反而是轻点粉臻，“我也知道，这个世上不可能有那么多的随心所欲～～你说得对，我们去做力所能及的事情就好，妄想着改变世界，那未免太不现实了。”

　　“对嘛！”萧奇笑了起来，“小丫头你有了这种心态，我才放心把它交给你啦。”

　　“可是我还没有弄明白，视频网站固然起的作用很大，但一来是花钱的机器，需要大笔的投资；二来我怎么从里面赚钱给这些孩子们啊？”沈舞烟没有和他纠缠于这个问题，而是专为问起了自己关心的：“我要求不高，有生之年，能让全国最贫困的那群小孩子，每周至少吃三次肉菜，那就满足了！”

　　她倒也实诚，没说什么孩子们天天吃肉的夸张愿望，更没有说一般穷困的小孩子。

　　饶是如此，如果真的要达成小妮子的心愿，最少一个月一亿的开支，是绝对少不了的。

　　这还只是买肉食的钱，如果再加上采购、运送、损耗等等环节，恐怕达到两亿也不是什么夸张的事情。

　　故而，单单靠视频网站，恐怕十年之内，沈舞烟的心愿都没有半点实现的可能。

　　“就这还要求不高？”萧奇摇了摇头，也不去和她多说，“你还是先把蜀川境内的做好了，再想其它地方吧。”

　　“嗯，我也是这么打算的。”沈舞烟眼巴巴的拉了拉少年的衣服，“萧奇～～你还没回答我的问题呢。”

　　萧奇晒然一笑：“视频网站就是烧钱的东西，服务器、带宽、技术升级、员工薪水等等运营费用。第一笔的投资是两亿，然后每个月我给你准备的是五千万。一年之内，你得把土豆和优酷两个网站给彻底打趴下，成为中国的第一，行不行？”

　　“优酷？”沈舞烟一愣，“那个上个月底才开张的小网站？”

　　“对！”萧奇正色道：“你可别小看它，你只要比较了就知道，优酷比土豆要雄心勃勃得多，资金充足不说，还有网站运营方式上，都有独到之处。日后土豆是绝对比不过它的！”

　　沈舞烟对萧奇的眼光一向很信任，但却没想到自己崇拜的少年居然连这个小网站都要去认真分析，真是成功者无侥幸啊！


第0339章 你不要欺负我

　　少女没有提出疑问，而是只点点粉臻，示意自己明了，萧奇准备好的一腔解释，却是没有了用处。

　　未来的发展是，优酷这个现在才成立的小网站，成就了中国第一视频网站的神话。

　　土豆比优酷早成立两年多，最后美国上市时，却连优酷的三分之一都不到，这充分说明了一个道理：要适合中国国情的，才是最好的，才能被买账。

　　土豆的页面非常混乱，色泽、排版等等，一点也不清爽，这是一个大缺点，但更重要的是，优酷网抢占份额用的手段，实在有些毒辣。

　　他们将所有的电影，都盗版到了优酷网上，让人随便看，欧美的、港台内地的，反正是一点版权观念都没有，老老实实不敢多弄这些盗版电影的土豆，一下子就吃了大亏，大家都纷纷上优酷看最新的电影电视，由此土豆的市场份额一步步被优酷侵占，从而还落在了后面。

　　等到优酷网成功的甩开了土豆之后，他们这才渐渐的收紧了影片盗版，逐渐漂白，最后拿到美国去上市。

　　优酷网的做法，实在和中国许多的企业一样，只不过土豆的脸皮厚度、心黑程度要远远弱于他们，所以才最后落得被优酷吞并的下场。

　　虽然优酷上个月才开站，可萧奇并没有去收购他们的想法。

　　因为优酷的老板实在是一个聪明人，在上市之前，他从来都回绝了收购，只是融资了四五次，从来都不放弃手中的股权。

　　像是这种意志坚定的人，掌控欲望又很强烈，买下优酷所花费的那些折腾，还完全不如重新自己来做一个。

　　反正视频网站的发展流程，都在萧奇的脑海中，只要有钱，并且掌握了方向，还怕不成功？

　　说白了，搞视频网站也就那么几个要注意的地方，萧奇有着完美的经验累积，避免发生那些他们犯过的错误，顺利而高效的成为中国第一，想来问题并不大。

　　本来萧奇想要详细给沈舞烟讲述，一开始应该怎么发展的，看到现在少女并没有询问，心想着也没关系，找一些市场上的专家辅助少女，然后自己再悄悄给她制定一个发展总纲，加上沈舞烟自己的聪明才智，打败优酷和土豆，不能说易如反掌，反正不会困难就是了。

　　解决了一个问题，沈舞烟又问起了另一个：“投资是说完了，每月五千万这么多，我能从里面挤出一点来给孩子们吗？”

　　“不行，视频网站一个月5000万根本就不一定能够用，怎么可以想要挤压这种资金？”萧奇这次回答得干脆利落，“商业运作是商业运作，慈善是慈善，一旦把两者混为一谈，不但慈善做不好，商业也会垮掉。”

　　“好嘛好嘛，你说怎么办？”灵动娇俏的少女撒起了娇，虽然有些不伦不类的：“我知道你最厉害的啦～～”

　　“作为视频网站的总裁，我给你定的月薪是一百万，这笔钱你可以自由支配。”萧奇整好以暇地说，“不过有一点，我可不希望看到一个邋遢的瘦弱小丫头，所以最好还是自己的支配充裕点好。”

　　拿一百万的月薪给小丫头，绝对不是一个很合理的数字，实在是有些偏高。

　　但是萧奇知道沈舞烟对孩子们的感情，所以这笔钱也是变相的补贴，估计最后能有一万能用在她自己身上，都算小妮子很爱惜自己的了。

　　事实上，少年觉得很有可能她基本不用，全部捐出去给孩子们补贴肉食，所以才拿话去点她。

　　“呸～～我什么时候邋遢了？”

　　果不其然，闻言之下沈舞烟大怒，倏的站了起来，“你看看人家，虽然穿得普通，可仍旧很干净，还天天洗澡呢！”

　　“哈哈哈哈……”

　　萧奇忍不住笑了起来。

　　沈舞烟这才知道自己上了当，小妮子银牙紧咬，蓦的就扑到他的身上：“混蛋，我和你拼了～～”

　　萧奇猝不及防，一下子被少女柔软的娇躯压在了身上，但转而他又搂紧了少女的柳腰，翻身想要压住她。

　　虽然两人是在床上，可招待所的床还是不够大，这么一阵滚来滚去，不一会儿的，直接就滚落到了床下，战况不可谓不激烈。

　　作为肉垫子，萧奇被压在了下面，可是沈舞烟已经失去了折腾的心思。

　　原因很简单，近在咫尺的两人，完全的贴在了一起，沈舞烟的琼鼻都几乎要和萧奇的鼻子碰在一起，出气如兰的唇齿香味，更让萧奇觉得浑身都被香气环绕着。

　　“唔！”

　　少年忍不住凑上前的嘴唇，被一只柔荑给挡在了少女和他的嘴唇之间。

　　“你不要欺负我～～”

　　被萧奇搂住柳腰的少女，此时显得很软弱，“我还没想好……你如果敢欺辱了人家……我就回家去，再也不见你～～”

　　灵动娇俏的少女眼中闪烁着复杂的光芒。

　　她当然是敬佩和喜欢萧奇的，可一想到两个强劲无比的竞争对手，她心中可没有丝毫的信心，可以打败她们。

　　即使是萧奇现在很喜欢她，沈舞烟也担心萧奇有一天会离开她。

　　因为少女父亲就是抛弃了妈妈和她的，所以对于家庭和恋爱，她有着很强的阴影，轻易不会敞开心扉——否则的话，前世她也不会一直呆在学校的象牙塔里面，不愿意接触社会和不熟悉的人了。

　　有着前世的经验，萧奇读懂了她的心思，温柔的一笑，“好吧，那哥哥我只能等着有一天，你自己爬上床啰！”

　　“色狼！”

　　沈舞烟的些许忧愁，马上被他露骨的话语给击败了，娇羞无比的她，干脆就伏下身去，咬了萧奇的脸一口。

　　“哎哟！”

　　小妮子不知道轻重，咬得虽然没破皮，可也痛得萧奇叫苦不已。

　　结果看着萧奇吃苦，灵动娇俏的少女却吃吃的笑了起来，她对能让萧奇吃苦的举动，感到非常的满意。

　　少女心想着可不能让这家伙太过便宜的得了手，否则本姑娘以后可就吃不住他了呢～～


第0340章 令人佩服的能力

　　视频网站的启动，可不是几杆枪、几个人就能扯起阵营的。

　　凡是一个完整的商业模式，在前期投入的经历，一定是非常的充足的。

　　即使是投入非常的多，即使是有可能最后打了水漂，但也不能忽略前期准备的作用。

　　事实上，举个例子来说，日本最大的保险公司东京海上火灾保险，早在九十年代就进入了蓉城，设立了办事处，一直没有能够开张营业，但却持续不断的调研了接近二十年，日本人的坚韧和对细节的追求由此可见一斑。

　　按照这样的实际例子，抗日战争中，日军打到一个偏僻的小山村，拿着测绘的地图问，你们村里这里本来该有个水井，怎么没有了，结果村民说前两年没水了，所以就掩埋了……恐怕这就说的不是故事，而是事实了。

　　改革开放以后，中国的很多生意，就和日本人的做法完全相反，看见什么热闹就一窝蜂的上，才不管什么市场调研，不管什么操作可能性调查。

　　结果到了最后，大家一窝蜂的将这个生意做死，然后又如同蝗虫一样，又转向了另一个生意。

　　由此说起来，中国的公司少有在国际上能露脸的，也多半有此一个原因在。

　　拿视频网站来说，由于前几年的网络泡沫太过惊骇人心，现在人们对网络的热情，已经没有之前那么的毫无理智，况且视频网站摆明了是烧钱，而且是持续不断的烧钱，让大多想要走几圈便打包卖出去的投机者们，还有些迟疑不定。

　　萧奇就是要趁着大家对亏钱的事儿不上心时，一举攻占视频网站这个制高点，让自己拥有一个民间电视台，到时相当于有了自己的喉舌，无论做什么事情都方便。

　　而这些方便，绝对不是区区的每年两三亿的亏空能掩盖了的。

　　现在沈舞烟还忙碌于“明香小学”的督建工作，虽然一切都上了正轨，可没有个人在这儿盯着，始终不放心。

　　也唯有等到余珊珊回到了萧奇身边，那时才有替换的人员，才能让沈舞烟放手去做。

　　说起余珊珊，这个二十六岁的高挑性感美人儿，回到长春老家后，就再也没有给萧奇打过电话，连萧奇打电话过去，也是“您拨打的用户已停机”，让本来信心满满的少年，有了一点不自信。

　　如果预定好的美艳公关部经理跑了，短时间之内，他还真没办法再找一个像了解余珊珊那样了解的人，去把握自己公司的应酬沟通。

　　可这个事儿也暂时不紧迫，目前最重要的，还是Dream Pad的工作。

　　萧奇好好的陪着沈舞烟了几天，两人基本上都在青山、北山等十几所小学奔波着，却又感觉彼此的关系更加的亲密了，至少平日里牵着小美人儿的手时，她的反应没有那么激烈了。

　　对于自家小老板的泡妞手段，刑虎是五体投地，就算把十个自己绑在一起，也比不上小老板的半分功力啊。

　　不说美艳的余珊珊，就说京里的那个女孩子，现在已经是全国闻名的红歌星了，大街小巷哪里不放着她的《因为爱情》、《青花瓷》等等歌曲呢？

　　好听的旋律，优美的歌词，就算是自己听到了，也要哼上几句，更别提街上那些十几二十岁的小年轻了，大吼大叫着的，一天到晚都是“女神我爱你”，但他们可不知道，这女神早就被自家小老板拿下了，小老板都是直接住在她家的！

　　还有，保时捷越野车里面，可也有一个女孩子的照片的小挂件，那青春无敌的明媚模样儿，绝对是一等一的漂亮，光是瞧直接挂在后视镜的下面，就知道她和小老板的关系也并不简单，甚至偶尔一次谈话，小老板还说这车是女朋友送给他的，恐怕也就是这个女孩子了吧。

　　另外，小老板和女孩子打电话的时候也没有避过自己，中国的女孩子的声音，就不下两三个。

　　身为经过训练的特种兵，在见到沈舞烟说话的第一眼，自己就知道她便是那些经常和小老板打电话的一个，这相貌果然是不比送车给小老板的女孩子差，都是一等一的绝色小美人儿。

　　除此之外，还有一个清丽尖翘的外国女孩子声音，虽然自己听不懂英语，可这一讲电话就是十几分钟或者半个小时，而且是经常打电话，这就应该是所谓的打情骂俏了吧？

　　真佩服小老板啊，连洋妞儿都要扑着缠上来！

　　不提刑虎的无比敬佩，萧奇在沈舞烟的陪伴下，视察了十几所“明香小学”后，总算是满意的回到了蓉城。

　　全是四五层的钢筋混凝土建筑，都足工足料的在建设着，自己想象中的大灾难来临后，大家争先恐后的涌进学校避难的情形，应该也不仅仅是日本能出现了吧？

　　欣喜的并不仅仅如此，萧奇才回到蓉城两天，实验室那边经过了一周多时间，每天二十四小时不间断的测试，终于是给出了确切的答复：代号为“梦幻芯片”的芯片，完全能适应各种程序的要求，且由ARM和想象技术公司技术人员的检测，已经可以进入量产程序。

　　中午时分，萧奇满意的从公司的实验室里面出来，那边萧旭的电话就打了过来，“萧奇，你看了今天的人民日报没有？”

　　“没有，怎么了？”萧奇微微皱眉，虽然他不看人民日报，但只要登上了人民日报的新闻，就绝对没有小事儿。

　　“今天国务院国资委出了一个行政命令，禁止旗下的央企及有关单位进入楼市，已经进入的必须在最短时间内退出，否则严惩不怠！好家伙，这个消息一出，刚才的各档财经新闻都已经爆了啊。”萧旭紧张中带着兴奋，“你说是不是老爹我的文章，终于被上面采纳了？”

　　萧奇知道当然不是这样，老爹写的那些关于楼市发展的文章，虽然隐约也点出了大肆发展房地产的危害，但毕竟没有自己这个后世人看得那么清楚，也不敢那么明目张胆的说出来。

　　真正原因其实是那天自己和牛大叔的谈话。


第0341章 中年版热血汉子

　　没想到牛大叔反应这么迅速，差不多才一个月的时间，就出台了这么一个严厉之极的规定。

　　甚至连具体处置方式都出来了：如有违反，相关责任人一律解职解聘，上级主管领导也会相应的遭到降职处理，有一个处理一个，决不姑息。

　　牛儒正这次是来真的了，一下子抓住了央企领导们的命根子——官帽。

　　央企的领导大部分做的事情，大部分都是为了自己能够高升，小部分才是为企业创造利润。

　　如果做了房地产，不但不能得到上级的赞同和欣赏，反而会因此而降职，那他们吃多了才会去做地产行业！

　　饶是如此，在2006年的六七月的时候，已经有央企及其下属企业数百家，进入了全国各地的地产行业，让他们丢掉手中的肥肉走出来，着实困难不小。

　　牛儒正在未来一段时间里，随着房地产的越来越火爆，绝对会成为压力最大的一个人，没有之一。

　　但幸好此时不是2008年以后，央企几乎全部扑进地产和金融行业的年代，不能说牛儒正一定能力挽狂澜，可很大程度上打击央企们涉足房地产的举动，是绝对可以的。

　　在前世的以后，还是国务院直接发文，严禁央企拿地、买地，可结果都不怎么理想，原因就在于利益集团已经根深蒂固，谁想要去动整个数百家央企的整体利益，都是一件无比困难的事儿。

　　所以说，问题还是要防微杜渐的好。

　　在这个事儿上，萧奇没有什么好处，然而萧旭却有。

　　因为他连续在蜀川日报、内参上都发表了好几篇的文章，重点就说了各大国有公司进入房地产和金融行业的危害，正好和牛儒正的重拳出击相符合，以至于让余承生在早先的时候都打了电话过来，支持萧旭再写一篇文章，去评价国资委的这个决定。

　　同样是正部级的高官，余承生和牛儒正应该是不分伯仲，可两人的年龄却相差了十一岁，由此可知两人的发展究竟是谁更有前途的了。

　　当然，余承生并不是去讨好牛儒正，而是他早就通过和萧旭一场场的辩论，也支持萧旭的看法，甚至于在蜀川省里面，他提前一步对省里的国有企业做了限制，可谓是国资委严令的缩小版本。

　　萧旭明白余承生的意思，于是跟萧奇来商量，自己该不该把蜀川省和国资委的严令结合起来说。

　　“写！一定要大胆的写！”萧奇拍着胸口对萧旭道：“老爹，当官不为民做主，不如回家卖红薯！房子升温迹象已经越来越明显了，你不出来当头棒喝，难道真的要眼睁睁的看着老百姓们辛苦一辈子。都没办法买房吗？”

　　“好！”

　　萧旭本来就是中年版本的热血汉子，被儿子这么一怂恿，立刻下了决心，不只是写一篇文章，自己要写出一个系列来，好好的让大家看看，房地产的无休止和无秩序的发展，会给社会和经济的健康发展，带来怎样大的一种伤害！

　　放下电话，萧奇就笑了。

　　虽然和牛儒正、余承生一样，老爹在很长一段时间日子都不会好过。

　　可一旦经济危机不断的爆发，最高领导层反思了房地产过快发展带来的危害后，牛儒正、余承生和老爹，都会得到丰厚的回报。

　　即使这种回报并不是他们想要的，可老天也应该要奖励他们这种为国为民不顾自身荣辱的真正脊梁！

　　想着老爹的副部级真有可能在五六年之内到手，萧奇的心情就非常愉快：老爹啊老爹，上辈子没看到你有施展才华的机会，如今儿子可给你创造出机会来了，我真想快点儿看看，你会带来多大的惊喜啊！

　　这边的高兴还没完，仙女同学便打来了电话，说自己明天一早就回成都了，准备在蓉城休息几天再回远殷。

　　少年顿时就亢奋了起来，有老婆还当和尚的日子，他可是过够了呢。

　　第二天上午，萧奇带着刑虎去接唐明香一家人，当然了，美姬同学自己挂上的带着照片的小挂件，被萧奇临时给收起来了，免得岳父母看到，心里不舒服。

　　不一会儿的功夫，从巴黎而来的飞机就顺利降落，站在二号出口的外面，萧奇一眼就看到了在旋转行礼盘旁边等行礼的唐明香。

　　穿着一件淡蓝色花格衬衣，米白色七分裤的仙女同学，气质依旧是那么的清美秀雅，身旁不少同飞机的年轻人，都不由自主的时不时往她身上看，可惜少女并没有任何的表情，只是看到行礼后，就跟爸爸妈妈一起，将行李箱给搬下来。

　　好家伙，萧奇数了一下，他们总共搬下了六个大行李箱，而且都是那种特大号的，看来去欧洲一个多月，皇甫家的收获还真不少。

　　不仅仅是萧奇，接机的一大群人，眼光都渐渐的被他们一家人吸引了去，少女的绝色美貌是一方面，另一方面明显他们就是去旅游购物的，不说别的，单单是国际航空的行礼超重费用，恐怕就要好几万了吧，还真是有钱呐！

　　一时间，从十几到三十几岁的男人，难免望向皇甫彩的眼睛就带着光芒：人长得这么漂亮，家里还有钱，要是能娶到她，绝对的人财两得啊！

　　然而皇甫彩的性子清冷不说，而且心脏特别强大，被万众瞩目惯了的少女，眼睛目不斜视，只是在眸儿转了一圈看到萧奇后，才露出了淡淡的笑容，顿时又引起一阵惊艳的低呼声音。

　　甚至于连同在出口检查行礼的工作人员，都因为看皇甫彩看得入迷，一头撞在了行礼上，然后摔落在地。

　　直到见到了皇甫彩，许多人的心里，才真正的相信了一个古来流传的词语：原来这世上，真的有倾国倾城的美人儿啊！

　　在众人的眼光下，萧奇在出口接上了皇甫文达、谢雯和皇甫彩，和刑虎一道，拖着行礼往外走去，那些如同利刃一样的嫉妒羡慕光芒，可不是一般人能承受得住的。

　　萧奇知道，自从自己起了霸占众位绝色美人儿的野望后，就终究会成为风口浪尖的人物。

　　可是他从来不怕，小人物娶个老婆就没有人嫉妒，但谁又愿意去做小人物呢？

　　不招人嫉是庸才。

　　古话就是这么说的，萧奇也是这么想的，像是他前世默默无闻，想叫人家恨他和嫉妒他都没办法呢，如今有人羡慕嫉妒恨，那是好事儿啊，证明咱也是出人头地的人物了，不是吗？


第0342章 惆怅的岳丈

　　仙女同学可没有他想得那么多，淡然的拖着箱子走在萧奇的身旁，小两口小声的交流起了最近暂别期间遇到的事儿。

　　看着小两口在前面亲密的说着话，皇甫文达和谢雯不觉相视一笑。

　　自从看到女儿九亿的银行余额之后，两口子对于女儿的未来，根本就不再有什么插手太多的想法，最多也就是在生活和工作上面，帮她把把关，参谋策划一下。

　　至于感情的方面，他们也不认为自己应该操心。

　　萧奇几乎也是他们看着长大的，和女儿几年的同桌下来，他是什么人，两口子也知道，这个小子以前木讷了一点，可女儿就是喜欢他，怎么都不愿意和他分开不同桌，没想到最后还是女儿的眼光好啊，这转眼九亿人民币就到了女儿账上了。

　　再说了，未来女婿还直接用女儿的名义，在国外注册了一个四十亿元的奇彩投资公司，这不是爱极了自己的女儿，怎么可能拿出如此多的巨额财产给女儿啊？

　　萧奇和皇甫彩没有两个大人想的那么多，依照仙女不喜欢说话的性格，大部分时间是萧奇在问皇甫彩，然后皇甫彩轻轻的回答几句，萧奇也不觉得她冷漠，只是听着少女的清丽声音，就觉得浑身舒坦。

　　一行人很快的到了停车场，刑虎看着六个箱子就头大，卡宴虽然是越野车，但毕竟不是面包车或者商务车啊，除却座位空间外，哪里能装下这么六个超级大箱子？

　　少年此时却是喜笑颜开，拉着了皇甫彩的小手儿，一本正经的道：“皇甫叔叔，阿姨，前两天我们几个同学也上了蓉城玩儿，以后同学们就天南地北各一方了，我们想要聚会一下……你们看，能不能让彩儿和我一起在蓉城玩几天？”

　　皇甫文达才刚刚一皱眉，谢雯就在身后掐了他一下，轻声的笑着说：“小奇啊，阿姨倒是能答应你，不过我家小彩可是宝贝儿，你不能让她在蓉城受了什么委屈，知道吗？”

　　“当然！”萧奇拍着胸口道，“放心吧阿姨，我不会让彩儿受到半点欺负的。”

　　“那就好。”谢雯看了看脸色平静的女儿，又拍了拍她的肩膀，“小彩，有什么事情给妈妈打电话。还有，别在外面呆久了，我们还要回老家住几天呢。”

　　“嗯～～”

　　皇甫彩轻点粉臻的答应着。

　　少了两个人乘坐，车子一下就空出了许多。

　　不过看到箱子直接堆在高档的真皮座位上，皇甫文达还是忍不住呲了呲牙，虽然自己现在也算大富豪了，可这几万一个的真皮座位，弄脏了的话，得花多少功夫去清洗啊，看来以后还是得给萧奇说一说，有钱是好事儿，可也不要随便铺张浪费，不然以后小两口花钱惯了，可不是好习惯。

　　心里琢磨着的中年人，直到刑虎开车上了机场高速，硬要把前座空出来放东西，方便自己和老公坐在一起的谢雯，才戳了戳丈夫的腰肢。

　　“文达，板着脸干什么？小彩和小奇刚才看着呢，你就不知道收敛点？”因为有前面的刑虎在，谢雯刻意的小声说话道。

　　“我有什么板着脸的？没有啊！我话都没说。”皇甫文达轻咳一声道。

　　“得了吧你，你身上有几根毛我还不知道？”谢雯瞪了他一眼，“你不就是因为小奇把小彩给带走了，心里不舒服吗？”

　　“我……我……”皇甫文达知道心思瞒不过老婆，只得苦笑一声：“我也是为了他们好，这才多大啊，还敢带着女朋友在外面住几天了，以后怎么得了？真是的，我女儿是多么听话的乖孩子啊，这次也是被这臭小子迷惑住了！”

　　得！

　　本来以前“小奇是天生奇才”的，但遇到拐骗自己女的的时候，老丈人马上就变了口风。

　　这也难怪，任凭哪个爸爸，看着女儿跟着另一个男人离开，心里总是不爽的：这牵了十几年手的宝贝心肝儿，就要离开自己了！？

　　谢雯“扑哧”一笑，“你啊！怎么不知道‘留来留去留成仇’的理儿？女儿长大了，就该交往男朋友，成家生孩子啊，真是的，难道留在身边一辈子，你就高兴了？”

　　皇甫文达一时语塞。

　　留在身边一辈子，那自然是不行的。

　　女儿的人生越是精彩，父母就越是高兴，还没听说过女儿一辈子默默无闻，成为一个老姑娘的陪在自己身边，就会让父母觉得高兴的。

　　可是……

　　话是这样说，但真正到了眼前，还是让皇甫文达不爽得很。

　　“女大不由娘，你女儿这么聪明，她还不知道分寸的吗？”谢雯继续柔声的开解着自己的老公，“她性子一向淡漠，要不是有萧奇在，我还真怕她以后不会出家当尼姑。”

　　“呸！你说什么呢？”皇甫文达反过来瞪了老婆一眼，“我女儿这么优秀，想要娶她的男人肯定从首都排到远殷，怎么可能和尼姑扯上关系？”

　　“呵呵，我也就是一说。况且别人喜欢她，也要她自己同意啊。”谢雯靠在了老公的怀里，“从小到大，我从没见过她和哪个男孩子这么亲密过……你是没见过这两年我和女儿提及萧奇时，她的眼神就会绽放出神采来，其余的人的话，恐怕她怎么都不会有反应的……从那个时候开始，我就知道啊，咱们女儿肯定是偷偷的喜欢上了那个木讷的小子……偏偏之前的萧奇，也是闷葫芦开不了窍的，平日里话都不怎么和咱们女儿说，眼看着就要毕业了，我还琢磨着女儿的初恋会不会无疾而终，没想到这木头小子总算是开窍了呢。”

　　“是啊，她最近笑容也多了许多了，不过差不多都是和那臭小子打了电话之后。”想起旅游途中的情形，皇甫文达又有一股“女大不中留”的感慨。

　　“女儿高兴就好，你管那么多干什么？”谢雯笑道，“对了，前几天她跟我说过，他们几个同学一起，在蓉城川师的旁边修一个别墅区，要不咱们过几天也去看看？觉得合适的话，我们也买一套，女儿读书时就可以住嘛，房子还是很保值的。”


第0343章 重逢的喜悦

　　听着老婆的话，皇甫文达无语了。

　　这十八九岁的小孩子，就开始和同学合伙做生意了？而且是修建一个别墅区？得花多少钱啊？

　　当然，他也知道女儿的身家，恐怕其他几人也不简单，单说萧奇是肯定在里面的，否则依照女儿的性格，肯定不会去插手做生意。

　　只要有了萧奇伸手，那么生意应该是有赚的——天才少年的称号，可不是浪得虚名的！

　　想想自己是垄断行业的中层干部，一年二十来万的年薪，已经觉得很满足了，结果和女儿比起来，什么都不是啊！

　　谢雯是何等的了解自己的丈夫，见状又是一笑：“你啊，不要那么老古板，女儿女婿能干，那不是好事儿吗？证明了咱们的外孙和外孙女以后都会过上幸福日子了，想去美国读书就美国读书，想去澳大利亚休假就去澳大利亚，咱们老两口不也可以到处走走玩玩嘛？”

　　“你倒是脸皮厚。”皇甫文达笑了。

　　“女儿女婿孝敬父母，那还不是应该的啊？咱们用得是心安理得！”谢雯笑眯眯的道：“你看看这次去欧洲，咱们买了多少东西回来？平日里也只是看别人有的，我们为了小彩，想要存钱给她以后用，都不敢买……现在什么好的东西，看着就买，这感觉多爽？等明年我们再去美国，我还要大采购！”

　　“你啊，就是一个财迷！”皇甫文达抱着老婆，开心的笑了。

　　他知道谢雯自然那种贪财的人，这次买的东西，大多是给七大姑八大姨的，难得出一次国，怎么能不给亲戚朋友带点东西？

　　有钱了就是应该让大家知道啊，享受大家羡慕的眼光，这才叫爽呢！

　　花开两枝，各表一头。

　　坐在机场大巴上面，牵着皇甫彩的手的少年，一张嘴就没有合拢过，全是灿烂的笑容。

　　看着他惫懒的样子，清美秀雅的少女娇靥冷冷清清的，可眸儿里面也满是深情。

　　“彩儿，我们今晚回酒店住吧？”

　　“嗯。”

　　“酒店的费用还真是贵呢，我倒早想在蓉城买套房子，可小的又不合适，大的又觉得没有人住，太过空旷……这就等着吧，等我们的别墅修好了，我选一栋最好的，以后上学周末的时候，就回去住一住。”

　　“嗯。”

　　“你不知道何大师这个家伙，真是太能折腾了，房子还在打地基呢，就开始张罗着要自己装修房子了……”

　　把粉臻靠在萧奇的肩膀上，听着情郎滔滔不绝的说着话儿，皇甫彩的心里暖暖的。

　　在这个如同仙女一般美丽的少女看来，爱情并不是轰轰烈烈的才好，像是这种平淡中带着深情的，才是最适合自己的。

　　天天能看到心爱的人，和他一起生活，为他生几个健康活泼的小宝宝，并和老公伴随着他们长大……如此的幸福，已经可以填满一生的时光。

　　不知不觉间，走下机场大巴时，已经到了市中心。

　　蜀川七月中旬的太阳非常炎热，即使是挂在上午的天空，也照得地面上干燥得很，仿佛都能看到一缕缕的青烟，从街道地面上升起。

　　把自己的小皮箱放在了酒店房间里，皇甫彩本身是想要先洗澡沐浴的，可萧小官人早已饥渴难耐，趁着少女的浴室门没有关严实，直接也脱了衣服冲了进去。

　　随着少女一声惊呼，房间里面除了水声之外，转而又发出了另外几种旖旎的声音……

　　云雨散去，倒在床上的少年，舒舒服服的搂着柔若无骨的仙女，闻着她吹干头发后，发出的淡淡清香，心里是说多么畅快，就有多么畅快。

　　前世今生，能这样将仙女抱在怀里的男人，都只有他萧奇一个人。

　　无论从哪个方面来说，皇甫彩都是萧奇深爱的女人，能彻底的拥有她，简直是美梦成真。

　　皇甫彩轻轻的喘着气儿。

　　高考过后，少女也只是将处女之身交给情郎而已，还没来得及第二次欢好，就去了欧洲旅游，说起来这也只是情郎第二次进入她的身体。

　　如果真正的深爱一个人，那么欢好的时候，绝不仅仅只是肉体上的欢愉，精神上的享受更加的迷人。

　　萧奇和皇甫彩自然是享受到了情感水乳交融的欢乐，仿佛连思想都融为一体的感觉，着实不足以对外人道矣。

　　只不过，少年仗着自己的经验稍微丰富那么一点点，将仙女“折磨”得厉害，反正一场欢好半个小时下来，皇甫彩连吹头发的工作，都是交给情郎来办的，自己根本就没有了一丝力气。

　　这倒是便宜了萧奇，反正将少女抱在怀里的时候，他就没有老实过，一双魔手在仙女的娇躯上到处的抚摸着，惹得皇甫彩好几次都娇喘呻吟，仙女的清雅早已消散大半。

　　眼看着少年又想剑及覆及，皇甫彩看了他一眼，翻身坐了起来：“老公，我们也去总部看看吧。”

　　薄薄的窗帘之下，太阳光洒进了房间，暖气给得很足的情况下，不会觉得很热，反而会更加享受太阳光的照耀。

　　仙女同学如白玉一般晶莹的娇躯，在她坐起来的同时，也展现在了萧奇的眼前，虽然已经看了好多遍了，但如此光明正大的、在光线完美的环境中打量，机会却是不多，一时间萧奇不禁看呆了眼。

　　要不怎么说仙女同学不同于寻常人呢？

　　被情郎这么贪婪的打量着，她的脸上也没有表情的变化，只是看着萧奇，等着他的回答。

　　被皇甫彩清澈的眼神看着，萧奇再厚的脸皮，也是抵挡不住，依依不舍的收回了目光，“哦，去吧，工程都快完成了，老板娘还没见过呢，是不像话。”

　　清美秀雅的少女自动过滤了萧奇的后面半句话，“那我们先吃午饭……嗯，去找一家川菜馆吧，好久没吃蜀川菜了。”

　　“文殊院附近，有一家素菜馆做得特别好，都是大师级别的厨子在料理，保准你喜欢！”萧奇一听连忙献起了殷勤，仙女不只是长得像仙女，性子像仙女，连饮食习惯都有些像，虽然身在蜀川，可也喜欢吃清淡的食物，肉食很少吃。


第0344章 最受关注的工地

　　萧奇虽然不喜欢吃辣，可也是喜欢吃肉食的，之所以知道这个素菜馆，是因为徐伟洪陪老娘来过几次，身子逐渐恢复过来的徐大娘，自然相信菩萨和神仙的保佑，所以文殊院这里是她每次上蓉城必来的地方。

　　因为有钱了，徐伟洪这个孝子当然想要给老娘最好的享受，于是就经人介绍去了这家素菜馆，尝到味道好之后，徐伟洪上次请萧奇吃饭，就选在了这里，让喜欢吃肉的萧奇和周波，都吃得大快朵颐，宾主尽欢。

　　“好吧。”

　　皇甫彩轻点粉臻，站在了床边，想要穿衣服，冷不防站起来的瞬间，却觉得浑身一阵酥麻，倏的就往后倒去。

　　正好萧奇也要起床，连忙手一伸，搀扶住了清美秀雅的少女：“怎么了？”

　　皇甫彩没说话，少见的白了他一眼，挣扎着爬起来，三五两下的穿上了自己小皮箱里的另一套衣服，那是一身白色的百褶裙，配上一双银色的小皮鞋，端的是娇俏无比。

　　“完了完了，这么一个大美人儿，出门后别人看到我和你走一起，肯定说我就是牛粪了，还是最大的那一块！”

　　萧奇也换了一身衣服，顺便再恭维了自己的小老婆几句。

　　皇甫彩把手儿放在了他的掌心，轻轻地笑道：“别人和我无关，我不在意，你更不是牛粪，你是我皇甫彩的男人。”

　　清美秀雅的少女说得云淡风轻，可其中的情意却是表露无遗，让萧奇感动和骄傲得心里激动不已。

　　从酒店出来，小两口去素菜馆简单的吃过午饭，打车到了川师背后的仙女公司建设工地上。

　　现在的仙女公司总部，包括“玉露园”别墅区，已经成了蓉城府最为繁忙的建筑工地……说是最繁忙，其实也不怎么准确，应该说是最受人关注的一处建筑工地。

　　缘由也简单，余承生在上周的时候，抽空过来了一趟，视察一圈不说，还与周波和徐伟洪吃了顿午饭，这下子仙女公司可真正出了名！

　　以前总是传说仙女公司有着省委书记的关系，省里市里的高官们也出面了不少，可哪里比得上这次省委书记旗帜鲜明的支持力度来得大？

　　省委书记视察是经常的事儿，可视察完毕，再留在那里吃饭的话，那就不能是简单的关系了啊！

　　由此，在接下来的几天时间里，省里、市里的十几个高官也纷纷过来嘘寒问暖一番，至于蓉江区里的领导们，就差一天八小时在这里办公了。

　　中国建筑的一群工程师们，从一开始接受工程起，压力就不小。

　　原因倒不是官场上的，而是来自于建筑的本身。

　　萧奇是打算将自己总部的建筑物，建设成抗九级地震、十级地震不倒的变态要求，可不仅仅是说着玩儿的，他真找了一群蜀川地质局和省技监局的专家，专门做了一个方案出来。

　　一开始，中国建筑的人看着头都大了，这还叫建设总部吗，简直是建设抗击导弹的阵地啊！

　　可萧奇没有跟他们废话，要钱给钱，要人给人，反正活儿必须这样做，中国建筑不行就换人。

　　说不行，可不仅仅是男人的忌讳，这些做工程的公司，哪怕是国企，都受不了“不行”两个字，一传出去，还有什么面子在？

　　没办法之下，他们只能和专家们商谈了好十几次，才把总的方案做出来，施工期间还要时时刻刻接受地质局和技监局的专家们的检查和监督。

　　负责工程的两个副总经理和八个经理，工程开展以后，每个月都清瘦了好几斤，特别是最胖的那位经理，直接成功的实现了自己十几年的愿望，成功从一百九十斤降到了现在的一百五十斤。

　　不过中国人的抗压能力，绝对是世界一流的，就算是被压榨得再狠，他们都挺了过来，工程建设的时间反而有了缩短，到现在为止，实验室、总部大楼、各种场馆、工厂等等，所有的办公区域已经完全建设完毕，草坪和各种树木也抓紧时间的开始了种植和移活处理。

　　站在高处看过去，办公区域简直如诗如画，漂亮得像是仙境一般。

　　特别是那三座银白色的飞碟大楼，看上去虽然不够高大，可胜在造型圆润，曲线优美，再加上金属银的色泽衬托，在正午的阳光下，闪烁着耀眼的光芒。

　　“金属银是经过特别处理的，只是太阳猛烈的时候，才会反射光芒，而且这种光芒不刺眼，不伤眼睛。”萧奇给美人儿老婆介绍道，“单是这种材料的玻璃，就花了不下两千万呢。”

　　“你不是说总部花两三亿就能建设好吗？”皇甫彩轻声问道，“买地和拆迁、平整土地就花了十亿，再加上建设费用，你在这里花的钱真多呢！”

　　“是啊！”

　　萧奇挠了挠头，“光是一心想建造得更好了，没想到经费是一个劲儿的增加，全部弄下来，恐怕花费是不下二十亿的，幸好我贷款了不少，否则现在可就成了穷光蛋了。”

　　“我这里有钱，你拿去用吧。”仙女同学对钱财毫不在意，“反正我拿着也没有用。”

　　“还是不要好了。”萧奇摇摇头，“我做生意怎么能要你的钱？”

　　“我不是你老婆？”皇甫彩转过头来，和萧奇对视道。

　　萧奇的心一下子跳得厉害，饶是仙女已经真实的成为了自己的女人，可看到她这么问，少年还是不争气的脸上涨红了。

　　“是！”

　　萧奇缓缓的、坚决的点了点头。

　　“那不就得了么，老公用老婆的钱，有什么了不起的？你可别说你是大男子主义，我不喜欢～～”清美秀雅的少女柔声的道。

　　“呵呵，你想多了。”萧奇握着她柔滑的玉手，平声的道：“你不是要做微博的创意吗？美国那边已经谈好了，下周他们就会派律师过来，你只要签名和支付授权费用，大中华区的微博创意，就是属于你了。然后就是开始运营和推广，这些难道不要钱？我的钱再紧张，都能找人贷款和借钱，你的钱还是做好你想做的微博吧。”

　　沉默了一下，皇甫彩轻颌粉臻，“好～～”


第0345章 远殷市农民的福利

　　不是说皇甫彩不关系萧奇，而是一家人不说两家话，既然自己的男人有办法，她就不需要多操心。

　　仙女同学对萧奇的信心，也是不输给周波、徐伟洪他们几个的。

　　少女并没有仔细看到萧奇一步步从白手起家到富甲天下的过程，可凭着内心对自己男人的信任，她也坚信着萧奇一定能解决困难，哪怕眼前的困难再多再大。

　　退一万步说，没有了一切，她和萧奇还有双手，自然是可以衣食无忧的，少女又不是只能过好日子，不能过苦日子的娇滴滴公主。

　　略过了此事，萧奇带着她走在了总部办公区域的大道上，此时早已没有了尘土飞扬，也没有水泥石灰，只有偶尔的泥土芬芳，还有内部装修时飘散出来的气味。

　　喧杂的声音早已消散大半，建筑工人们早已去了旁边的职工公寓楼，这边的装修工人在里面的敲敲打打，却是影响不了一对小情侣的心情。

　　“怎么花园草地这么多？”

　　一路走来，皇甫彩惊讶的发现了一个现象，那就是好几百亩的总部办公区域，居然建筑物就那么几栋，大部分的地盘，都被各式各样的花园、草坪、健身娱乐场馆给占据，说是一个森林的世界，好像都不为过。

　　“大树参天和花草遍地的地方，空气质量很好。”萧奇解释道：“工作人员如果在这么优美的环境中工作，那么效率会非常的好，也算是我给他们的一项福利吧。”

　　“这么好的环境，就是我们学生也会很羡慕的呢。”皇甫彩漫步在其中，忽然停下来，偏头望向少年，“干嘛要修在这里，干嘛要修这么好？”

　　“虽然你和我都在一起，但无论何时，我都不希望距离你太远。”萧奇笑了，轻轻拥着清美秀雅的少女，“我只要想到工作的时候，你就在我身边，我心里就舒服了，工作起来也干劲儿十足。”

　　“贫嘴～～”

　　皇甫彩微微一笑，心里甜蜜蜜的，良久都没有说话。

　　都是有一群装修工人路过，盯着小情侣看，她才娇靥微红的道：“走吧，我们再去那边看看……”

　　很快的，两人就穿过了风景如画的办公区域，到了干净整洁的厂房，这里购买的全新的组装生产线，全都在紧张的调试着。

　　成百上千的工人们，认真仔细的查看着各个环节，防止生产线有什么故障，到时延误了生产就不好了。

　　这些工人们全都是远殷市的人，经过了仙女手机的历练，经历了搭建房屋的锻炼，现在已经变得很是沉稳，身子骨也强壮了许多，一点儿也不像是去年的那些农民模样儿。

　　看见他们，清美秀雅的少女就想起了一事儿，“老公，前段时间我给外婆打电话时，她还在夸奖你呢。”

　　“哦？外婆夸奖我什么？”萧奇嬉皮笑脸的道，“是不是我这个外孙女婿很合格，她很喜欢啊？”

　　皇甫彩不去理会他的厚脸皮，只是顺着刚才的话说道：“她夸奖的是仙女公司的老板。我们远殷市没有什么地势，也没有什么资源，历来就是靠农业吃饭，这养殖业和种植的蔬菜、水果，就是重中之重。仙女公司的采购，可是帮了大家伙儿大忙呢，现下十几个乡镇里面，大家辛苦养大的家禽、种好的菜蔬水果，都被仙女公司高价采购，听说有不少人都准备给自家翻新屋子，或者修建小洋楼了哦！”

　　如果说在城市里，大家的希望就是买到舒适宽敞的房屋，那么在农村里面，起一栋小洋楼，就是一个家庭的终极梦想。

　　远殷市一直不怎么富裕，那些搞农业的就更不用说了，勉强有个温饱就很不错，这几年年轻一点的，更是去了外面打工，每个月一两千的收入，比起远殷市公务员都高，干嘛还来辛辛苦苦种田，一年挣个五六千的？

　　但萧旭和萧奇就给了留在家里的人们甜头。

　　前几个月的时候，远殷市大大小小十几个乡镇，全都收到了政府转达的意见：发展特色养殖、栽种农业，尽可能的减少对农药和饲料的依赖，养殖和种植成功的产品，仙女公司全部签订长期收购合同，价格不少于蓉城市场上同类产品的300%。

　　消息一出，大家伙儿都激动了起来。

　　要说别的人咱不信，这仙女公司可是远殷市的大公司啊，人家一口唾液一个钉，说出来的话就当钱使，既然他们说了要按照300%来收购，咱还担心什么呢？

　　再说了，还有堂堂萧市长监督呢，这萧市长上任之后，治安弄得多好，一些执政措施对咱们善良的老百姓多有利？

　　单凭这几点，他就是咱自己人！不会骗咱们的！

　　于是，大多数人抱着试试看的心态，按照远殷市农业局的工作人员的指导，开始了少农药、少人工饲料的养殖、种植模式。

　　没想到两三个月下来，无论是大米粮食、各种蔬菜水果，还是新的一批出栏的猪牛羊、鸡鸭鹅等等牲畜家禽，人家还真的按照同一天蓉城农贸市场的大概价格，直接上浮300%，而且全部当场付清货款，让老百姓们拿着沉甸甸的钱款，笑得合不拢嘴。

　　不过也有不少人在叹息，少农药、少人工饲料的农业方式，好是好，但就是太慢了。

　　比如牲畜和家禽吧，全部用人工饲料养殖的话，出栏时间能缩短三分之二到一倍，还有那些购买豆粕、玉米等天然饲料的费用，甚至于花费的精力，也比以前多了许多。

　　遗憾归遗憾，老百姓也不是傻的，人家为什么给你那么高的收购价格，不就是为了买到让人吃得放心的菜肉果蔬吗，如果又和以前一样的干，别人才不会那么傻的送钱给你呢。

　　就拿现在来说，虽然时间长、产量低，但300%的收购价格，足以弥补一切的损失，还比以前能多挣50%以上的钱，大家又有什么不满足的？


第0346章 从来没有这样的待遇

　　当然了，一种米养百种人。

　　也有一些人，总想着偷奸耍滑来获得暴利，农民们也不例外。

　　但农业局的一群专家不是吃素的，每周都会不定期的下乡检查几次，还随身带着各种检查仪器，一旦发现有多用农药、多用人工饲料的，一律罚款或者解除合同，还要张贴告示公示他们违约的举动。

　　要说狠毒，那还是最后一条最为厉害。

　　乡里乡亲的，谁不想要自己的声誉好呢，被政府直接张贴告示说你怎么偷奸耍滑，怎么不讲信用，这平日里在亲戚朋友面前，还能抬得起头吗？

　　偏偏这处罚决定一旦做出了，半年之内就不会更改，直到再考察了半年后，才会考虑是否继续合作，并且价格一开始还只是200%，又要过半年才会恢复成300%。

　　反正这么一折腾，所有人都老实了下来，再也没听说谁敢乱来的。

　　良好的大环境，自然就形成了良性循环，大家伙儿不再动歪脑筋后，就开始琢磨起了怎么来提高产量，或者扩大生产规模，以此来赚取更多的钱。

　　仙女公司也说了，这些农产品，只怕你们的不够多，绝对不要怕我们收购不了，因为以后蓉城总部那边，工人们和总部人员们，一天到晚消耗的菜肉果蔬多着呢。

　　对！

　　所有的菜肉果蔬，在远殷市经过初步的处理和分装后，即刻装上大货车，直接运到了仙女公司的总部，给那边的工人们、实验室的工作人员吃。

　　研究人员倒也罢了，反正宅男们吃肉和吃方便面，没有太大的差别。

　　工人们的感觉就不一样了，干的是力气活儿，饭量自然就大。

　　米饭喷香、猪肉油水充足、蔬菜也有天然的香味……啧啧，谁不是一顿饭下来就要吃个三大碗的？

　　由于供应非常的充足，萧奇给的待遇，可不仅仅是自己的这五千个工人，中国建筑的这群建筑工人也是同样的待遇，弄得他们恨不得自己一辈子都在给仙女公司盖房子，这样就能一辈子吃这么好吃的饭菜了啊！

　　且不说他们，那些受惯了萧奇厚遇的仙女工厂的工人们，也是颇有些受宠若惊，回到了远殷市过周末时，更是对小老板一阵狂轰滥炸的夸奖，这么长期以往，离开了远殷市的仙女公司，反而是更加的名气大了。

　　许多以前就在仙女工厂工作的、最后却没有去蓉城的工人，也开始跑到了蓉城，找到了周波和徐伟洪，希望能再次进入仙女公司工作。

　　萧奇并没有同意，只是让他们回去等消息，毕竟现在组装规模还没有出来，不知道是不是要用得上那么多人。

　　好吧。

　　抛开这些事情的回想，萧奇握紧了少女的手，“小彩儿，幕后英雄最可怜了，都没人知道我的功劳……还有，你不知道为了让大家吃到放心的食物，我亏了多少钱……我觉得今天晚上，你应该好好的奖励我才对。”

　　萧奇的性子并不轻浮，但遇到了仙女老婆，自然是调戏一番的，他最喜欢看仙女的恬静变成羞涩、娇嗔等等情绪的表情，因为也只有他，才能让仙女的平静心境打破。

　　白了萧奇一眼，皇甫彩轻咬了咬淡粉色的嘴唇：“你这个荒淫无道的昏君～～昨晚……昨晚那么对人家……你还好意思说要我奖励？”

　　她的性格本来就偏向于清冷，在床上的时候，萧奇却故意的和她欢好着，刻意想要看着仙女坠入凡间时的娇媚风情，弄得皇甫彩又是欢愉又是羞涩，个中滋味，真是难以言表。

　　“哈哈哈……”

　　被清美秀雅的少女勾起了昨晚的旖旎美妙，萧奇忍不住就得意了起来，生活还真是美好呢！

　　本是娇羞不已的皇甫彩，看着情郎如此满足的幸福模样儿，也轻轻的笑了。

　　小美人儿和萧奇的想法是差不多的，如此温馨甜蜜的生活，真希望以后每天都这么幸福快乐呢～～

　　从玉露园出来，已经是下午的五点钟。

　　萧奇琢磨着跟美人儿老婆到哪里去吃浪漫晚餐，一个不合时宜的电话就打了进来。

　　看了看号码，萧奇没可奈何的叹了一口气：“大师，有何贵干？”

　　“哈哈，你在蓉城是不是？仙女也回来了？”何大师嚣张的声音传了过来。

　　“你怎么知道？”

　　“我今天也在蓉城嘛，刚才周哥告诉我的。”何浩笑道，“杨学和苏紫都在呢，要不我们晚上吃饭？我请你们吃粤菜！就滨江路那边。”

　　“好啊，待会儿见！”

　　萧奇挂上电话，转而对身旁的少女道，“何大师请客，还有杨学和苏紫，我们去一起吃顿饭？”

　　“嗯！”

　　皇甫彩轻声答应道。

　　按照她的性格，通常情况下是很不喜欢应酬的，如果没有萧奇，她宁愿一个人呆着。

　　可是正因为有了萧奇的缘故，皇甫彩自然也要承担起自己身为他女人的责任，再说了，何浩他们也不是外人，也算得上少女的朋友，并不见外。

　　滨江路是蓉城的母亲河——府河旁边的一条街道，过去不远就是岸对面的川大，旁边香格里拉酒店正在修建，据说这里的背后要打造成香港一样的酒吧一条街，名字都取好了，也叫兰桂坊。

　　前世萧奇是没回过国，不过兰桂坊的名号他是听过的。

　　想来蓉城想打造一个类似于香港兰桂坊、首都三里屯的酒吧一条街出来，繁华周边。

　　但兰桂坊是兰桂坊、三里屯是三里屯，蓉城却是蓉城，根本没办法相提并论。

　　前面的两个都市无不是外国使馆人士云集、商贸人士众多，外加西化的人群凑热闹，才造成了那样的盛况。

　　蓉城却不一样，几乎就没有什么高收入的外国人群体，几十几百人的外国消费群体，根本撑不起兰桂坊和三里屯的规模。

　　另外类似的许多酒吧也分布在大大小小的街道里面，早就有了自己熟悉的顾客，所以单凭一个酒吧一条街、兰桂坊的噱头，怎么也不大可能成功。


第0347章 去韩国玩？

　　好吧。

　　我们可以承认。

　　萧奇现在和前世是两个人，前世他除了精密机械之外，几乎什么都不会去想；但现在只要遇到一个事情，甚至看到一个事儿，他就能浮想联翩。

　　上面关于蓉城兰桂坊多半不会成功的想法，就是坐在出租车上少年思索出来的。

　　实际上，事实也是这样，到了2013年，似乎也没有听说过蓉城这个兰桂坊一条街的名声，看来至少发展并没有到达策划者们的预期。

　　这也充分证明了，经济的发展，并不是拍脑袋就能决定的，一个不好，许多的心血就会打水漂。

　　找到了何浩说的粤菜馆，也就在滨江路的路口不远，地势非常好，一栋两层小楼，修得非常精致，大大的“粤桂轩”招牌，挂在了门口。

　　门口站着两个穿着紧绷旗袍的美人儿，脸蛋漂亮不说，身材也爆好，所以一个很无所事事的少年就站在了她们旁边，手舞足蹈的吹嘘着什么，惹得两个美人儿迎宾想笑又不敢笑，憋得太辛苦。

　　她们的注意力还是有大半在过来的人身上，见到萧奇和皇甫彩牵着走往这边走，两女赶紧脸上露出微笑。

　　可当两人看清楚皇甫彩的绝色娇靥后，顿时笑容有些呆滞：天哪，这小姑娘怎么长得这么漂亮？简直跟仙女儿一样啊！

　　她们的脸色发愣，让嗅觉灵敏的少年一下子察觉到什么，转身一看，嘴就咧开了：“哈哈，仙女你回来啦？去了一趟欧洲，气质更加棒了哦！”

　　皇甫彩微微的笑了笑，“何大师，杨学和苏紫来了吗？”

　　“来了，早里面等着呢。”少年正是何浩，穿着沙滩裤和短袖的他，示意两个美人儿推开了大门，“快点进来吧，我们等着你说说欧洲到底好玩不好玩呢！”

　　别看何浩穿得很随意，可人家手腕上的百达翡丽就足以证明一切，否则那两个美人儿也不会任由他调戏了。

　　没办法，这小子就是一个喜欢炫耀自己的人，如果不是怕被抢劫受伤，恐怕他恨不得自己衣服都是镶嵌着黄金丝。

　　粤桂轩里面空气给得很足，何浩请客自然是在二楼的包厢里面，杨学和苏紫正在拿着一张大地图讨论着什么呢，见到萧奇和皇甫彩，小两口笑着打了招呼。

　　吩咐厨房开始上菜之后，何浩独自坐在了一旁，看着两对情侣，他冷哼了一声：“从后天开始，小衲即将迎来一次美妙的异国情缘，看着吧，下次再聚会的时候，我也不会是一个人了！”

　　皇甫彩抿嘴一笑，“你们明天也要出去旅游了？”

　　她的眼睛好，看到杨学和苏紫手上拿着的，正是韩国的地图，再加上何浩的话语，便猜出来他们可能是去韩国玩儿。

　　“当然！”何浩道：“本来之前就要去的，可忙着玉露园的建筑了，直到现在才稍微空闲一点，再不出去的话，就该开学了啊。”

　　“你们跟团吗？”萧奇喝着七喜问道。

　　“没有，在韩国当地找了一个接待公司，请了一个翻译跟着我们。”苏紫柔声道，“出去旅游本来就是为了自由自在，如果要别人规定你做这样做那样，很没意思呢。”

　　“行动不自由，我怎么去泡韩国妹妹呢？”何大师一本正经的道：“为了何家的传宗接代，小衲决定在韩国披荆斩棘，泡回一个韩国媳妇儿来。”

　　“语言不通，你怎么泡啊？”杨学打趣道：“难道在床上的时候，都要在旁边备一个翻译，翻译出你老婆的叫床声音和需求吗？”

　　“哇靠，你也太下流了，老杨！”

　　何浩瞪了他一眼，正想绵绵不绝的反驳他，房间外面传来了敲门声，随之而来就是几个美女服务员端上了四盘精致的粤式小菜，一锅乳白的山药排骨汤分成了五份，放在小碗里，轻置在他们的身边。

　　“对了，仙女，你最近有空没有？”何浩又问道，“干脆让萧奇带着你，跟我们一道去韩国吧？”

　　皇甫彩虽然性子淡漠，但对于走遍世界，看看四处的风景，还是很有兴趣的。

　　闻言她心动了一下，旋即眼神又平稳了下来，“还是算了，下次吧！这次去欧洲那么久，我答应了姥姥回老家陪她几天的。”

　　何浩几人一想也是，刚搁欧洲玩了一个多月，又马不停蹄的去韩国玩儿，别的不说，疲惫那是不可避免的。

　　“好吧。”何浩眼睛一转，“那么萧奇呢？你去不去？”

　　“我……”

　　萧奇本想拒绝，蓦的想起自己的“梦幻芯片”已经升级检查完毕，可以进入量产程序了，而他想要委托的生产商，正好就是韩国的三星。

　　似乎跟着他们一起去的话，也是可以的啊。

　　何大师是何等了解萧奇的人，看到他沉思不语，便趁热打铁道：“大家去也好有点照应，反正你最近也有空闲，不如跟我们一道吧！以后再想找这样的机会，我们三个好朋友一起出门旅游，恐怕就难啰。”

　　萧奇一想也是，点头道：“好吧，我也有点事情需要去韩国……后天是吧？待会儿把航班号码给我，我们一起去。”

　　“太好了！”

　　何浩畅快的大笑起来。

　　杨学和苏紫去了韩国后，肯定不可能和何浩一同玩耍的，而且人家小两口自己玩儿，何浩自然不可能去凑热闹。

　　遇到萧奇也一个人去的话，何浩到哪里都有同伴，萧奇又有着各种神奇的手段，有他一起，何大师的胆子都会大点，说不准还真的有胆子去看脱衣舞。

　　“来来来！”趁着热菜端了上来，何浩站了起来，端着杯里的香槟，“咱们同分共雨十几年，虽然不说亲如一家人，但也是好朋友……为了我们以后的友谊，大家一起干杯吧！”

　　“干杯！”

　　这种活跃气氛的事儿，只能何大师来做，一两杯香槟酒下去后，大家一边吃着菜，一边聊着高中同学们的动向，还有将要就读的川师的情况，气氛热闹得紧。


第0348章 孤家寡人真辛苦

　　“杨学，别墅赚钱之后，你是不是可以开始你的古董行筹备了？”聊天之间，萧奇想起了一事儿，逐问道：“一亿多应该足够启动了吧？”

　　“钱是够了，可人不行啊。”杨学吃了一口菜，才放下筷子说：“古董这个行当，看起来风光，实际上杀人不见血，一个打眼就会让人倾家荡产。别说是一亿了，就是十亿，几次就折腾光的都有过。所以我还是要先学学，多学到本事后，才能保证这生意能运转下去。”

　　“说的不错。”

　　萧奇松了一口气，生怕他一有了钱就头脑发热的钻进去。

　　几年之后中国的古董收藏热潮，连身在国外的他都听老妈讲过，人人买古董，结果大多数人却都上了当，白白便宜那些做假货的。

　　放心下来后，萧奇给他讲了一些听来的经验：“一个好汉还三个帮呢，你可以多从省博物馆和其它大型博物馆高薪聘请专家过来，这样有什么不把稳的，大家伙儿一起商量一下，总比你一个人去承担要好得多。”

　　“我知道。”杨学笑道，“我也有这个打算，只不过他们的薪水可不低，一个个虽然都退休了，也起码要三五十万一年，比蓉城的金领还要贵呢！”

　　“一分钱一分货，人家浸淫这个行当几十年，六十来岁正好是经验最为丰富的时候，还有着博物馆那么多年的工作经历，几十万年一年不算贵。”萧奇讲解道：“他们给你避免一次打眼，那就避免损失几十万几百万；给你收购回来一件好东西，就能让你赚上几十万几百万……所以不能光看着他们拿走了多少，要想着他们能为你带回来多少！”

　　“啧啧，萧奇，你真是一块做生意的料子啊，何大师说起来，都没有你这么清晰明白。”苏紫听得连连颌首，“之前我还觉得要精简开支，现在看起来，该用的还是得用，如果乱节省的话，反而会带来坏处。”

　　杨学本来就是很聪明的人，听到萧奇这么说，也是早就若有所思，看来是听进去了。

　　他的性格不浮躁、很沉稳，如果再把心胸放得宽广一些的话，那他的成就肯定会更大。

　　萧奇既然改变了杨学和苏紫的命运，他就希望自己的好朋友能过得更好，小两口有一个好的生意，一辈子幸福快乐的生活，那身为奇迹缔造者的萧奇，自然也就很高兴。

　　席间，皇甫彩的话语很少，大部分时间只是听他们几个说。

　　自己的男人虽然已经有差不多两百亿的资产，可和朋友们相处起来，仍旧是和以前一样，一点儿都没有自满骄傲的情绪，这让仙女同学很高兴：老公果然是老实孩子，淳朴和善良的性格在哪儿都不会变呢。

　　酒足饭饱之后，何大师本来建议，去旁边的迪吧玩玩。

　　可一来皇甫彩不喜欢热闹的地方，二来她马上就要回远殷了，萧奇自然不会浪费和小美人儿娇妻独处的时光，便一口回绝，带着仙女同学坐车扬长而去。

　　杨学和苏紫也差不多，二人世界多好啊，干嘛要弄一个电灯泡在这边？

　　看着先后离开的两辆出租车，何浩气得咬牙切齿的，哼哼，欺负小衲我孤家寡人是不是？赶明儿我去韩国、日本和印度，每个地方都带一个小妾回来暖床，看你们这些家伙还敢在我面前显摆不！！

　　……

　　一天多的时间一晃而过。

　　清晨皇甫彩坐着刑虎的车子离开之时，忍不住就咬了萧奇的脸一口，发泄一下心中的羞恼。

　　仙女同学这两天可是被“折磨”惨了，几乎就没有怎么下过床，想起萧奇把她摆弄得各种羞人的姿势，还有自己不知羞耻的娇喘呻吟的样子，仙女都不淡定了，只能以此来报复一下这个臭色狼老公。

　　被美人儿娇嗔薄怒的轻咬一下，萧奇毫不在意，想着这两天自己怀里和身下的美人儿的动人风情，少年忍不住就露出得意的微笑。

　　美姬有美姬的风情，仙女儿有仙女儿的滋味，如果能有机会，将她们两个一起放在床上欢好的话……哈哈，那小日子，真的别提多舒坦了啊！

　　如果再加上影后姐姐、小百灵鸟……

　　打住打住！

　　可不能想得太美好了，剩下的两个还都没有攻坚成功呢，就开始想东想西了，不符合实干精神嘛。

　　萧奇乐悠悠的琢磨着自己身边的几个大小美人儿，坐上机场大巴开向了双流国际机场。

　　要说有钱就是方便，只用把护照和身份证带上就行，钱包里面有着银联卡和花旗银行的全球白金贵宾卡，便足以到处闯荡了，什么随身衣物等等，到了那儿再买就行了呗。

　　当然了，萧奇的挎包还是有一个，里面装着二十块“梦幻芯片”，这是准备让韩国人去生产的。

　　另外一个大盒子之中，放的是PCB主电路板，萧奇也准备在完成梦幻芯片的委托生产后，去一个早就准备好的地方，搞定这个美味蛋糕盘上最后的一颗樱桃。

　　机场里面，何浩、杨学和苏紫早就等着了。

　　何大师显然和萧奇同样的打算，就背了个背包，杨学和苏紫倒推了一个小箱子，看来也是换洗衣物等等。

　　“快点儿，等你换登机牌呢！”

　　何浩看见萧奇了，马上就跑了过来，抢过他手里刚拿出来的机票、护照和身份证，递给了排着队的两口子。

　　何浩他们有钱好办事，办理的都是和萧奇一样的商务护照，故而可以不用跟团。

　　在2006年的时候，蓉城到首尔的飞机还得在首都停一下，总共的飞行时间大约是四个多小时，算得上是一场中等距离的航行。

　　上了飞机，大家便习惯性的开始了养精蓄锐，毕竟四个多小时下来，如果不睡觉休息的话，下了飞机还怎么游玩？

　　这次大家乘坐的是大韩航空的飞机，看着一个个身材高挑的韩国美人儿，用动人的嗓音嘘寒问暖，何大师的疲劳早就抛得一干二净，连萧奇叮嘱他的要多睡觉也不管了，仗着自己在过道的便利位置，假装什么都不懂的小白，拿着首尔的地图就问起了空姐们问题。


第0349章 初抵韩国

　　他年龄小，又是去韩国旅游的客人，有职业精神的空姐们，自然不会怠慢他，就换着人的蹲在那里，柔声的用英语给他讲解着，偶尔还能冒出几个中文来。

　　何大师勾搭女孩子的手段是一流的，就是这外国友人，一段时间下来，他就逗得好几个空姐吃吃笑了起来，最后乘务长看着占着过道不是办法，干脆叫他去空姐们的休息室咨询，这下子何大师简直兴奋得要爆了，觉得自己的异国情缘终于正式的开始了！

　　闭目养神的萧奇，不觉微笑摇头。

　　大韩航空的美人儿空姐的确很漂亮，也很温柔，这是日后大家评选各个国家空姐时众口一致的肯定。

　　可问题是，这些美人儿空姐，几乎都是整容过后的产品啊，根本就没有几个是天然美人儿……嗯，寻遍了韩国，有着绝美容颜的天然美人儿，恐怕都没上两位数，其余的天姿国色，全是人工的鬼斧神工，和老天爷的鬼斧神工是两回事儿。

　　少年相信，如果给何大师看了看美人儿空姐们整容前的照片，这小子就算将她们骗上了床，硬了的钢枪也得变成毛毛虫，然后吓得直接裸奔回到远殷去。

　　好吧。

　　萧奇总是一个厚道人，让何大师生活在自己的美妙幻想之中，也是好事儿，周星星同学不是有句名言吗，“关上灯，都是一样的！”

　　四个多小时的时间一晃而过，萧奇他们三个是睡了三个多小时，唯独何浩一点都没有空下来，还真的约上了一个美丽又皮肤很好的韩国美人儿空姐，作为他这几天在首尔的导游和陪伴。

　　一个连英语都得靠连比带画的家伙，居然这么快就搞定了一个韩国美人儿？

　　仰慕之余，萧奇禁不住在想，要不要给何大师备上几颗蓝色的小药丸了，否则这二十多岁的如狼似虎的美人儿，战斗经验不丰富的何大师，恐怕是吃不住啊。

　　飞机降落在首尔的仁川国际机场。

　　说起韩国的首都，我们大多数人的印象，还是原来的名称“汉城”。

　　实际上在1945年，韩国就把首都的名字改了，按照中文翻译就是“首尔”这个音，只不过当时韩国政府没有正式定下首都的汉语名字，所以中国、日本等国家，就按照他们以前的首都“汉城”的名字来称呼，知道去年年初，韩国首尔的市长李明博，才正式的知会了各个国家：哥儿几个，咱有了中文名字“首尔”，你们可别再乱叫了哦！

　　所以说，改汉城为首尔，并不是韩国去中国化的手段之一，人家早几十年就是这个称呼了。

　　坐出租车到了首尔的明洞附近，这里是首尔著名的购物天堂，之前苏紫就在这里订好了酒店，四星级的，算不上多宽敞，但卫生条件很好。

　　放好了东西，何大师得意洋洋的说了自己去约会，一个人先跑了。

　　杨学自然是陪着苏紫去明洞等地方逛逛，女孩子到了新的地方不去逛街，简直就是天方夜谭。

　　萧奇自己也有事情，在来之前他就约好了韩国三星电子手机中国事务部的执行副总裁金骏诚，也就是四月的时候，两岸经贸论坛时遇到的那位。

　　听说萧奇要去韩国首尔，有生意和三星谈，这个立志于发展三星事业的韩国人，立刻热情的介绍了自己的好朋友，也就是韩国三星电子芯片事业本部的二部部长江足勇，两人约在下午的三点钟见面，看看时间，正好也差不多。

　　结果等到他走下楼，都没有开始打电话和江足勇联系，就看到门口停着的一辆豪华加长现代轿车，两个西装革履的中年人，就站在了汽车旁边。

　　看到萧奇出来，一个中年人打开自己手中的文件夹，看了一眼后，跟同伴说了一句，就笑眯眯的迎了上来。

　　“萧先生？”

　　有些矮小的中年人，双手伸了出来，用流利的英语道：“您好，我是江足勇！”

　　“江……足勇？”

　　萧奇惊讶了，堂堂三星电子的中层干部，居然还来亲自迎接，甚至是不知道具体会谈什么的情况下来迎接，实在是……行动效率和责任心，太过强悍了吧？！

　　人人都说三星是靠着韩国政府勒紧裤腰带帮忙才成功的，可是萧奇知道，三星绝对没有那么简单，否则当年的大宇还是气焰嚣张一时，最后却衰落下去，而三星却一直能长盛不衰，甚至到2013年直接成为亚洲第一财团呢？

　　现在看到江足勇这热情之极的态度，萧奇似乎有些明白了一些原因。

　　“是的，我是金骏诚的朋友，也就是之前和您打过电话的三星江足勇。”江足勇弓腰摆手道：“萧先生，这位是我们三星电子芯片事业本部的金成容专务，他也是特地来迎接您的。因为太过仓促，规模和仪式都不够，非常抱歉！”

　　“没关系。”

　　萧奇笑了笑，又和金成容握了握手，才在他们的陪同下，进入了车里。

　　拖美国学校国际化的福，萧奇不但有一个日本同学，还有一个韩国同学，因此他不只日语说得地道，韩语也是完全可以冒充韩国人了，而且是正宗首尔语。

　　不过他可没有那么傻，会去主动和韩国人说韩语，偷偷的听他们之间的小声商量，无疑很符合内心有些腹黑的少年的盘算。

　　车子里非常宽敞，足足有五六个平方那么大，里面还有一张小桌子和一个小冰箱。

　　才一上车，江足勇就拿出了一瓶果汁，给萧奇和金成容给倒上，笑着道：“待会儿要去公司总部，工作的地方闻着有酒味不好，萧先生请见谅，等晚上的时候，我们一定不醉不归！”

　　“江部长客气了。”萧奇很随意的喝了一口果汁，道：“江部长，金专务，我们待会儿是去三星集团的总部吗？”

　　“不，不。”金成容摇头道：“集团总部不过是一个联络和统管机构，我们三星电子的事务，还是要在三星电子的总部才行。”


第0350章 三星帝国

　　萧奇听懂了，也明白他的意思。

　　三星集团可不仅仅是三星电子这个招牌，电子、机械、化工、金融、保险、酒店、医疗等等，无所不包。

　　世界五百强之中，三星集团就占据了三个：三星电子、三星物产和三星生命，这还是他们愿意让外面看到的，其它许多家的三星旗下的公司，通过各式各样的手段，直接掩盖了自己的真实收入和盈利能力，否则拿出来直接会吓死人。

　　毫不夸张地说，三星集团已经可以构成一个国家，而事实上，韩国的一小半，都是三星集团给撑起来的。

　　不是有人讲了笑话吗？

　　意大利人说，在世上避不过三件事情：缴税、死亡和菲亚特集团。

　　韩国人则说得更夸张：人生什么都可以逃过去，唯独三星你逃不掉，因为从出生到进墓地，都在三星所有的产业链条之中。

　　说起产业链，三星凡是涉及的每个行业，特别是他们的核心产业，无不是从上到下，全部的产业链都在他们掌控之中。

　　换句话说，全产业链就是指他们生产一个产品，任何的零件、原料等等，都不用别人插手，独自一家就能做好。

　　常人只看到了他们的嚣张，但很少人能看到，三星，甚至于LG和现代等等韩国大财团，无不是在辛辛苦苦努力几十年，建立了一套完整的系统工程后，才逐步的完善自己的产业链的。

　　系统工程，说简单一点就是程序，把一个工作分成很多程序，组合成最佳，并且按照这个最佳的程序组合去做，那某个行业的系统工程就出来了，比如三星的手机，现代的汽车，质量和产量也就出来了。

　　所以讲，设立了一个基础的系统工程，并且严格的按照这个系统工程体系去做，不要独出心裁的去自我创新，而是一直遵守，遵守，形成了不断的遵守程序，这才是他们逐渐成功之道，才能有后面的越做越好——事实上，这就是麦当劳和肯德基成功的原因，说不定韩国甚至日本成功的原因，也是借鉴了美国人的成功之道。

　　当然了，也用不着过于夸张他们的能力。

　　韩国有三星、LG、现代等大型会社，特别是三星，如此大一个超级大财团，说是一团和气，拧成一股绳往前冲，直到冲出银河系……

　　那绝对是你还没睡醒，才会导致这样的错觉。

　　任凭李健熙怎么的英明神武，他也没办法控制住三星所有的大小事件——唐太宗李世民都做不到掌控一切，他李健熙又算得了什么？

　　所以三星内部，大大小小的争夺和是非都很多。

　　尤其是身为领头羊的三星电子，平日里盯上他们的人实在太多了，稍微不慎就会招来许多麻烦，故而萧奇来访，他们两大干部一起联袂迎接，也希望的是尽量不要让更多人知道。

　　萧奇的身份并不简单。

　　三星中国事务部研究院里面，有着他的详细资料，刚才江足勇拿起的文件夹里面，就是他最近的一张照片。

　　甚至包括萧奇最初起家是依靠的什么手段，和哪些人交锋过……全都在他们的情报之中。

　　因此，少年成了三星电子非常感兴趣的人，嗯，当然了，也包括萧奇手中握有的那一大笔现金。

　　汽车一路直行到了三星电子总部，处于山上的总部建筑群，算不上多么高大，不过科技感十足。

　　进入大楼之后，萧奇随处可见忙碌走动的韩国人，看到金成容和江足勇经过时，无不是停下鞠躬行礼后，才继续自己的忙碌。

　　都说韩国的点头哈腰跟日本的差不多，但殊不知韩国的礼仪学自中国，日本也是一样，这些都是古礼之中的一种，只不过现在中国的传统文化丢失严重，所以不少年轻人才会以为，这些是日韩独有的文化传承罢了。

　　会谈的地方放在了二十五楼一间宽敞不失奢华的会议厅里，这个刻意做成的传统榻榻米房间，是盘膝坐下的。

　　一位穿着灰色制服套装的美人儿给萧奇端了一杯绿茶后，摇曳着身姿离开，姿色和相貌比起大韩航空的那几位美人儿来，却要好上许多。

　　“萧先生请尝一尝我们韩国特产的绿茶，母树来自于一千多年的中国，可是非常美味的哦。”金成容双手举起茶杯，笑吟吟的道。

　　来韩国之前，萧奇特意的了解了一下韩国的文化和习俗，此刻总算派上了用场。

　　他双手举起杯子的同时，一只手张开，捂住了大半的茶杯，然后轻轻抿了一口后，再分成小口的喝了下去。

　　看着萧奇非常具有古典味道的做派，金成容和江足勇都颌首一笑。

　　和日本的上层社会一样，韩国的上层人士，同样不喜欢西式的那一套，最讨厌的是暴发户。

　　反而是越有古礼，那就越显得家教良好，越容易被人买账。

　　绿茶的清香还在嘴里回荡，那边的江足勇便开始了试探：“萧先生，之前听骏诚，您想要和我们有一个生意要谈，这次前来，是不是和此有关呢？”

　　“对，我听说韩国在电子行业，半导体业上，都有着自己的长处，比起日本来也差不了多少，所以想过来看看。”萧奇不动声色的道：“如果有可能的话，我想要参观一下贵公司的半导体芯片生产车间和研究室，不知道行不行。”

　　“萧先生，您或许不知道，我们三星的半导体业，在亚洲绝对是第一的，日本的会社，早就已经落后了！”金成容骄傲的道，“您待会儿就可以去参观我们的研究室……至于生产车间，还在距离首尔五十公里的地方，恐怕得多花一点时间了。”

　　“时间上没关系，我这次前来，就是为了探讨有没有合作的可能，自然要认真一些。”萧奇这样回答道。

　　“好，那我们明天就可以去。”金成容答应得也爽快，身为电子芯片事业本部的专务，他当然有这个权利。

　　可江足勇和金成容还想了解得更多。

　　“呵呵，萧先生，其实除了半导体芯片产业之外，我们的DRAM存储芯片也是很好的，比起日本的来，效果好不说，价格至少也能便宜一成，您也可以考虑考虑。”江足勇正色地说道。


第0351章 抢日本人的生意

　　江足勇的话语中透露出几个含义。

　　首先三星已经知道了萧奇在日本的大采购，另外在价钱上，萧奇被日本人宰了一笔，如果把订单拿给三星做，他们能更加优惠。

　　三星抢夺日本的市场时，在很多时候都不会在意成本，先把生意揽过来，加大了产业的运作、提升了技术质量，培养了大量工人再说。

　　至于赚不赚钱，并不重要，等到市场完全属于自己了，前面失去的都能补偿回来——以后苹果的芯片价格，就是这样硬生生的被三星提高了好几次的。

　　日本的厂家比起三星来，底子要深厚许多，但却比不上人家有整个韩国政府的撑腰啊。

　　就比如2001年，韩国政府为了支持处在难关的三星，居然很无厘头的发放了两百亿美金的“出口奖励”——怎么，够天雷滚滚的吧？中国的企业家们，嫉妒得眼珠子都飘到韩国去了。

　　萧奇知道，也正是在二十一世纪初的十来年间，三星电子运用了大量这样的招数，直接把索尼、松下、日立等等日本巨擘，打得屁滚尿流，最后差点全部破产重组。

　　三星电子却因此乘势而起，差点以一个子公司的身份，盖过苹果，成为世界第一。

　　通过一段时间的努力钻研，萧奇知道了一个道理。

　　凡是这种大型的零部件生产，利润是旁人想象不到的低。

　　也就是说，别埋怨红海、江浙小厂代工的部件、玩偶、小玩意儿便宜，事实上，哪个做这个行当的，都是利润微薄，净利润能达到5%，就已经是不错了，比起餐饮的50%、酒水的100%、香烟的200%，简直是可怜到家。

　　做这种零部件生产，唯有一个出路，那就是做大做强，用数量来冲击利润的总额。

　　前世做这个最成功的就是台湾的代工厂，而台湾代工厂中做得最好的，自然就是红海了。

　　郭泰明正是靠着数百万的工人挣的辛苦钱，成为了台湾首富。

　　思绪一闪而逝，正因为三星的DRAM存储芯片敢下降10%的价格，几乎已经是到了盈亏点的地步，让萧奇还颇有些心动。

　　只是考虑到目前阶段，三星的DRAM芯片确实比日本的质量要差一些，而萧奇又最注重的是产品的质量，才最终没有松口。

　　“呵呵，以后有机会合作的。”萧奇笑着将话语岔开了过去，“不瞒二位说，我这次前来谈的生意，可比DRAM芯片要大多了。”

　　“啊，真的吗？萧先生您有什么关照我们的？”江足勇马上就喜笑颜开。

　　本来被萧奇婉言拒绝，他就有些失落，可一听到“更大的生意”要谈，立刻精神百倍。

　　三星现在还远远不是2012年以后，全球几乎和苹果并驾齐驱的超级电子行业巨头，他们需要在金融危机中吸收营养，蓄积自己的技术力量，然后借助各国的行业惨淡经营之际，一举攻占各国的电子产品市场。

　　所以还是那句话，赚钱不赚钱并不重要，他们最看重的就是可以锻炼工人、提升技术的机会——反正亏损了有韩国政府补贴，连“出口奖励”这种借口都能想出来的，韩国政府为了扶持三星，还有什么不能做不敢做的？

　　“据我所知，三星在NAND Flash上面，有着自己的独立技术，而且产量不俗吧？”萧奇续续的开口了。

　　“是啊！三星无论是做固态硬盘，还是NAND闪存，都绝对的世界一流啊！萧先生看看我们的电脑销量就知道了！”金成容精神一振，DRAM谈不成，NAND闪存正是他下一步想要商谈的对象，而且NAND闪存的利润更高，如果萧奇有谈的愿望，那是最好不过。

　　NAND闪存就是缩小的固态硬盘，手机上面用的1G、2G、4G等等的小芯片，也就是NAND闪存的一种，只不过这种更倾向于芯片，而NAND闪存更倾向于一个小豆腐干的模样儿，这样就最大可能的避免了因为碰撞等因素，导致硬盘报废的可能。

　　乔帮主推出的IPHONE，最初就只有4G和8G版本的，跟以后的16G、32G和64G的，差别非常大。

　　乔帮主这样做的原因很简单，为了节约成本。

　　此时4G的NAND内存是9美金，8G的NAND内存是15美金，看起来和16G与32G的相差不多，可在苹果这种极具压榨利润的公司看来，二三十美金，已经是很大的了。

　　况且现在手机的主流只是1G和2G，苹果能做出4G和8G版本的IPHONE，已经是很有诚意了。

　　如今的手机也没有往后那么无穷无尽的游戏、运用程序等等，那些才需要高内存、高动态DRAM配合，目前来说，似乎也没有必要。

　　只是随着循序渐进的发展，再慢慢的增加配置，让自己的产品能紧跟时代，并不落伍，这便是产品升级换代的缘由所在。

　　然而，手机固然可以慢慢的等更新换代，但平板电脑不能啊！

　　平板电脑消耗的电力就不用说了，还有那扩大好几倍的屏幕、触摸屏、各种运行程序等等，哪一样不是耗电耗内存的东西？

　　想要做一个出类拔萃的划时代产品，16G也就只是一个开头而已，真正的主力，还是得看32G！

　　“我在日本东芝下了一个大订单，不过这远远达不到我的需求。”萧奇淡淡的道，“如果三星公司给的价码合适，我可以给你们一个大订单。”

　　“多少？”金成容脱口而出道，随即又有些不好意思，“萧先生别误会，您买多买少，都是我们三星的尊贵客人。但商业上的事情您也知道，如果是您购买得够多的话，我会有更大的优惠给您。”

　　他们只是知道，萧奇在日本撒下了五年共十数亿美金的大单，但具体是多少，就不大详细了。

　　如果萧奇能给三星和日本一样的大单，就算是贴钱亏本做下这单生意，又有何不可呢？

　　萧奇颌首示意明白，“三星现在的NAND闪存，一年的产量是多少？”


第0352章 买卖双方的胃口都很大

　　“嘶～～”

　　金成容和江足勇倒吸一口冷气。

　　好家伙！

　　一上来不是说自己要多少，而是问你们有多少，这口气真大啊！

　　但三星也不是吃素的，他们的胃口可是面向全世界的，哪里会怕客人的肚皮大，他们也只会问一句：您的肚子够大吗？

　　芯片事业本部的涉及和权限，大得简直是令寻常人无法想象，半导体包括内存芯片这一块，都属于他们管辖的。

　　有些数据，早已铭刻在金成容的心中。

　　闻言之下，金成容沉吟着道：“现在低储存的产量很大，不过8G以下的几乎都没有多少了，多出来也就是几十百万套而已。幸好萧先生您需要的是16G和32G的，倒也不起冲突，我们可以每年对外提供各一千万套。”

　　此时的IPHONE虽然没有进入量产程序，但乔帮主已经开始了运作，看来三星这边他已经提前下手了，日本那边想来也是同样的情况。

　　可恨日本的那群家伙，一点儿都不知道保密，居然让韩国人从蛛丝马迹开始探查，知道了自己需要的NAND闪存是16G和32G的，否则拿来给韩国人多讨价还价一番，先说自己要4G、8G的，最后再来引出最终目的，多占点便宜也好啊。

　　“两千万套？”萧奇皱起了眉头，“如果我没买日本人的，倒是可以考虑，但现在这个数量多了点，我吃不下啊！”

　　“萧先生一看就知道是做大生意的人，像是高端的NAND闪存，以后可是紧俏的东西，您扩大生产也用得着啊！”江足勇睁着眼睛说瞎话道，目的就是想要萧奇也吃下他们的一部分高端闪存。

　　殊不知，萧奇也正好有这个意思。

　　但却不是为了扩大生产，而是为了掌握紧俏资源，继续称霸平板电脑市场的同时，还能从竞争对手手中挣一大笔钱。

　　当年乔帮主也这样囤积过大量的关键原料，可他的目的只是让别人无法做出像IPHONE和IPAD一样好的产品来，却没想到垄断市场后，自己卖关键原料来牟取巨大利润。

　　如同IPHONE一炮而红后，迅即爆发的智能手机时代一样，平板电脑只要推出，也会引起大家的争相效仿，平板电脑泛滥一时。

　　在保证自己的品质一如既往的领先之外，萧奇手上还掌握着各种各样关键原料的话，那么谁想要生产平板电脑，只能来找萧奇购买，那时加价卖出去，就能赚取无数的差价了，这真是何乐而不为？

　　“如果我各买一百万套，五百万套，或者两千万套全包了，合约都是五年，你们能给多大的优惠。”拿出计算机，假装的计算了半天，萧奇才在两人期盼的眼神中，说出了令他们精神一振的话语。

　　“一百万套，我们让利的幅度太小，想来萧先生也不会看在眼里。”金成容忍住激动，暗自握紧了拳头：“如果是各五百万套，那么16G的我们给您26.5美金，32G的53美金……各一千万套的话……”

　　话语到此，他再次沉默了片刻，咬牙给了自己所知权限最大的价码，“16G的是25美金，32G的是50美金！”

　　这下子轮到萧奇倒吸一口冷气了。

　　好家伙，一个比日本的便宜三美金，一个要便宜五美金，算下来一年就得节省八千万美金，合计六亿三千万人民币啊！

　　如此的价格，不但不赚钱，一个五年的合同下来，恐怕都还会亏损十几亿，为了达到自己赶超日本的心愿，三星这些人是要逆天啊！

　　可萧奇又不能说人家不对，事实证明，三星局势通过这么一次又一次的练兵，最后终于强势的崛起，把几十年横行无忌的日本各大电子公司，打得是连北都找不着。

　　不管三星这群人的用心，反正价格降了，对自己有着极大的好处。

　　一时间，萧奇真的有马上撕毁和东芝的合同，转而向三星购货的想法了！

　　不过现在也不晚。

　　即使NAND的质量来说，三星的比起东芝这种老牌厂商来说，还是要弱了一些，但这一切的问题，都已经被成本的巨大优势给掩盖了。

　　萧奇即使是自己不用，拿来储备着卖给其他准备做平板电脑的商家，一转手之间，每年十几亿的利润是指日可待呐。

　　然而就算是心里早就巴不得签下合约，萧奇也不是当初独自去南湾，和蔡国智等人交锋的初出茅庐少年了，商界之中必要的沉稳心态，萧奇现在已经锻炼得很好。

　　“价格方面，和我预想的有些出入，我先和国内的人商量一下再说吧。”

　　萧奇笑了笑，先把这个问题抛到了一边，抻一抻韩国人，说不准还能再得到优惠呢，韩国人每让步一个点，那就够多少利润了啊。

　　随即的，他打开了自己的挎包，从里面拿出了一个巴掌大小的盒子，打开之后，放在了金成容和江足勇面前。

　　盒子里面是两块黑色的芯片，尺寸也就是三四厘米，厚度在一厘米左右，上面有两个很漂亮的中文字“梦幻”，底下还有一个“DREAM”的英文注释。

　　“这个芯片是我们仙女公司自己开发出来的微处理器，几天前才试制成功。因为制作要求太过苛刻，国内没有很好的技术，我怕制造出来的微处理器，达不到标准。”萧奇说着不要钱的好话，“在我看来，亚洲技术第一的是日本没错，但我不喜欢日本人，韩国这边的技术也不差，特别是三星是一个优秀的有成长能力的公司，我们如果能达成合作，那无疑是一个双赢的决定啊！”

　　是人就都喜欢听好话。

　　韩国人更不例外，特别是这狂热的民族感情上，绝对比日本人还要厉害，就拿每年在日本驻韩国使馆门口，切下的一根根血淋淋的手指头来说，这就没有一个国家能比得上。

　　别去嘲笑人家是傻子。

　　事实上，认真分析一下的话，我们国家却连这种傻子都没有，能说不是一种悲哀吗？


第0353章 款待

　　听到萧奇这个来自中国的超级大富豪，如此的推崇韩国和三星，金成容和江足勇觉得自己都要飘了起来，一种强烈的幸福感觉涌荡在心中。

　　幸好他们也是中年人了，对于工作的责任心，促使他们很快的从虚荣之中回醒过来，查看着萧奇的梦幻芯片的同时，也拿起了萧奇递来的写有技术参数、各种制作要求和步骤的文件，一边看着，一边小声的商讨起来。

　　韩国人的中层干部和日本的中层干部都一样，几乎全是从最底层的生产工人升上来的，也正是有了这些真正的脊梁，日系和韩系的工厂才会那么的发展壮大，任凭上层怎么的折腾，反正下面的生产、研究等等都不会乱。

　　金成容和江足勇就是工人中成长起来的，所以他们对于相关的各式各样的技术标准和数据，都有着很直观的态度，几句话下来，就开始推算起这种芯片的用途来。

　　讨论了十来分钟，他们就判断出梦幻芯片是配备在高科技的电子产品上的，至于具体的用途，可以用在微型电脑上，也能用在手机上，但无论怎么看，这种双核的运行方式，对产品的性能提升，绝对是一个大突破啊。

　　表面上在喝着茶水的萧奇，将两人的讨论尽入耳中。

　　不得不说，两人能成为三星电子的芯片事业本部的中层核心，的确是水准很高，从大方面上找准了梦幻芯片的一些特点。

　　“萧先生，这种基于纳米技术创作的微处理器，我们韩国的生产技术，是完全能达到的。”两人又商量了一阵，由金成容说道：“不过您也知道，在接到一个生意的时候，我们通常都要进行评估和预算，才能做出决定。您能为我们提供一些更详尽的资料吗？”

　　“可以。”

　　萧奇又拿出了另外一份文件，“这是我们的意向书，三星有什么要求，大家可以商量着定，我只有一个要求，那就是尽可能快的达成协议，投入生产。”

　　“好！”

　　看到萧奇这般热切，两人心里也是一喜。

　　做生意就需要这么干脆啊，如果连谈判都要拖拖拉拉，花个十天半个月，还真是让人有些头疼。

　　“请萧先生期待我们的回复吧，时间一定不会迟。”金成容正色的做出了保证。

　　如今萧奇和他们谈的都只是一个意向，等到要正式谈判的那一天，价值数十亿美金的生意，出马的就不可能是金成容这种专务了，起码也得是三星电子的社长。

　　而作为促成这笔生意谈成的金成容、江足勇，乃至金骏诚，都会论功行赏，三星对于功臣可从来不会吝啬。

　　宴席文化，向来是中国文化的一种。

　　传承着中华文化发展的韩国，自然对宴席文化，也是很喜欢的。

　　在萧奇参观了三星电子的半导体芯片生产工厂后，时间已经到了晚饭时间，金成容和江足勇就邀请他“吃个便饭”。

　　便饭自然不会简便。

　　三人坐车到了穿过首尔的汉江边上，进了一家非常优雅的、占地颇大的韩式料理餐厅。

　　“对面就是江北吧？”进去之前，萧奇看了看奔腾不息的汉江，也看了看江对面密密麻麻、略显陈旧的建筑物，这样问道。

　　“是！”

　　江足勇笑道，“萧先生对于我们韩国很了解啊，那边的确是称为‘江北区’。我就是从那里出来的，经过几十年的奋斗，总算能成为一个江南人了！”

　　哪个城市都有穷人，但像是首尔这样将穷人和富人严格区分开的首都，那还是比较少见的。

　　萧奇之所以对首尔的江南区有印象，那都是来源于2012年火爆全球的鸟叔的歌《江南STYLE》。

　　现在看起来，如同歌中表达的意思，江北区的确是人人都想要爬出来的贫民区啊。

　　餐厅显然是早就知道了消息，三人才下车，便已经有一个穿着朝鲜传统服饰的中年美妇，笑容满面的站在门口迎接。

　　“金专务、江部长，真是稀客啊，欢迎来到‘本位轩’！”中年美妇盈盈的施了礼节，说出的话语娇柔动听，倒不像她这个年龄，而是像三十来岁的少妇说话。

　　“顺姬夫人，你们这里的酒席那么贵，我们自己的薪水怎么够？”金成容微微颌首道，“今天也是托萧先生的福，我们才能跟着来享受一番呢。”

　　随着他的说话，中年美妇转而看向了萧奇。

　　她也是一个迎客来往的老手，只是打量了几眼，就知道萧奇不是韩国人，少年那清秀英俊的相貌，根本和韩国的帅哥不一样。

　　“呵呵，萧先生您好，我是这里的负责人朴顺姬，欢迎来到韩国。”中年美妇说的英语，腔调上也带着一点牛津腔，标准得很。

　　“夫人客气了。”萧奇的英语却是美式的，“刚才听他们二位说，要带我来吃韩国最优秀的料理，一看到夫人，我就晓得这里一定不会让我空手而归的。”

　　朴顺姬典雅的一点头，“大的方面不敢和中国比，但别有趣味的独特料理，我们还是有的……萧先生请！”

　　她的一番话，倒是让萧奇意外的对她心生好感。

　　韩国人比起日本人来，有个缺点那就是死鸭子嘴硬。

　　许多韩国人，在韩国发达起来之后，明明在自己国内一天到晚吃咸菜，到了中国就一天到晚吃牛肉，还每每对中国这个不满，那个不爽的，实在有些恶心。

　　像是朴顺姬这样，自己承认不足的人，自然是不多见的。

　　位于江边的“本位轩”，外面宽敞，里面也是宽敞，十几个房间高矮不一，但都能看到旁边的汉江，能看到那一座座灯火辉煌的大桥。

　　此处也算首尔里面闹中取静的好地方，萧奇他们进入的是一个大房间，几个韩国美女捧着装满清水的青石钵和香皂，让他们洗手过后，又奉上了热气腾腾的香巾，用以擦拭。

　　一番洗洁下来，等萧奇坐在榻榻米上时，已经洗去了大部分的疲惫，看见三张分开小矮桌上时，不觉想起了在三国演义里面出现过的酒宴画面。


第0354章 何大师被欺负了！

　　韩国和日本，都喜欢按照古礼来吃饭，越是接待尊贵的客人，就越发的尊崇古礼，像是中国那种大圆桌坐在一起吃饭的场景，在韩国是绝对少见的。

　　甚至于他们许多人去往中国的时候，发现中国居然已经没有了古礼，不觉是大为惊讶，为此有不少人甚至以为，原来的传说是假的，实际上古礼就出自于韩国！

　　小桌上早已摆放着几盘小菜，随着三个漂亮之极的二十多岁美人儿进来，跪坐在三张桌子前面，为三人斟酒夹菜，酒席就算正式开始了。

　　凡是高档的酒店，都会有美人儿服侍，可她们却不涉及其它的服务，因为真正的上等场所，是不需要女色来吸引客人的。

　　韩国的物产比日本都还要贫瘠许多，但既然这里是高档餐厅，吃的东西还是很精细的，烤鱼、人参炖鸡、烤肉等等，菜式虽然简单，可无论味道还是品质，都和街边卖的有极大的差别。

　　而且吃起来分量并不多，刚好让人满足了味蕾，却又还想再吃一点的样子。

　　“来，来，萧先生……请再喝一点！预祝我们的生意合作成功！”

　　喝了几杯韩国清酒的金成容，面红耳赤的再次举起了酒杯，兴冲冲的道。

　　韩国人在酒桌上是非常放得开的，而且酗酒也不是什么罕见事儿，客人醉得越厉害，他们就越高兴。

　　幸好萧奇的年龄小，又是来自国外的贵宾，他们才没有动不动就让萧奇干杯。

　　但饶是如此，萧奇也至少喝了一两杯韩国这种很辣的清酒，赶紧多吃几口肉菜，来压制酒意。

　　在东方的文化就是这样，即使萧奇不愿意喝酒，交际应酬的时候，也不能一口酒都不沾。

　　又是一口清酒下肚后，萧奇正准备吃一块辛辣的韩国泡萝卜，外面忽然传来一阵喧哗声音。

　　紧接着，冷不防“蓬”的一声过处，木制的房门一下子被人从外面撞破，一个男子狼狈的撞了进来，还在地上翻滚了两圈，在地上就发出了痛苦的呻吟。

　　“啊～～”

　　在场的几个美人儿，哪里见过这种事情，吓得惊呼起来。

　　金成容和江足勇也是一样，只不过他们喝了不少酒，神经已经有些麻木，才没有多惊吓。

　　可萧奇却是不同，他第一眼就发现滚进来的人穿的衣服很熟悉，然后第二眼就看清楚了滚进来的人的面容。

　　还没等萧奇叫出声，外面已经大踏步冲进来两个寸头壮汉，看了看房间里的人，冷漠的抓起那个滚进来的少年就往外走。

　　“噔！”

　　萧奇倏的站了起来，酒意已经化作一缕缕冷汗的他，四下一打量，看到了边上一个做装饰用的高大铁灯台，少年想也不想的冲过去抓在了手上。

　　下一刻，萧奇三两步冲到了三人的背后，八角形的铁灯台猛力一砸，轰然就打到了其中一个寸头壮汉的脑袋上。

　　壮汉哪里晓得背后会有人如此小下毒手，踉跄了一下，瞬间就一头栽了下去。

　　旁边的壮汉的警觉性非常的高，听到沉闷的响声，看到同伴栽下去，立刻下意识的往旁边一闪。

　　可萧奇这是打定了主意不放过他们，刚打破了第一个寸头壮汉的头，第二锤就又砸了下来，本来也是对准了第二个寸头壮汉的脑袋的，但因为他躲闪得快，所以砸偏到了他的肩膀上。

　　肩膀上可没有什么肉，一砸也是砸在了骨头上面，萧奇愤怒之下，用力又非常的大，几乎直接将寸头壮汉的肩膀给砸碎。

　　“啊……”

　　寸头壮汉也是军队出身的人，剧痛之下，还不忘回头过来，一脚踢在了躲闪不及的萧奇肚子上。

　　“哦！”

　　萧奇又不是习武出身，被踹中后，立刻如同炮弹一样，在半空中飞了出去，跌落在了一张饭桌上，将上面的食物盘子打倒一地。

　　顺带着萧奇腹中一阵翻滚，头昏脑胀之下，“哇”的一声，刚才喝的酒和吃的东西，全部吐了出来。

　　在落地的这么一刻，萧奇又有些后悔，本想着是和同学们一道，就没有带刑虎出来，看来这随身保镖是随时不能离开啊！

　　幸好这寸头壮汉剧痛之下，根本没有使出平日里一半的力道，否则萧奇就不止是跪在地上脸色苍白的吐出之前吃的食物了。

　　看到萧奇被人踢飞，金成容和江足勇吓得魂飞魄散，酒意也瞬间消散不见，挣扎着跳了起来，挡在了萧奇的面前。

　　寸头壮汉肩膀上满是鲜血，将白衬衣全部染红了，可他没有去管伤势，也顺手将手中拎着的少年扔到了一旁，捡起了萧奇的铁灯台，狰狞的慢步走了过来，看样子是不砸破萧奇的脑袋，誓不罢休。

　　可金成容两人怎么会允许他这么做？

　　堂堂韩国三星的客人，在自己的地盘上，居然被人打了，这已经是耻辱了，如果还保不住萧奇的话，三星还拿什么脸面去招呼来韩国的客人——哥们儿，你连客人的安全都保证不了，怎么能保证合作愉快呢？

　　至于萧奇先动手打人的事情……

　　这很重要吗？

　　别忘了，我们可是韩国三星！

　　三星在韩国的地界上，就是有这么的大气！

　　金成容上前了一步，冷冰冰的对寸头壮汉道：“我不知道你是谁，但你现在自己斩断你的那只手，我可以让你走得舒服一点，否则你一家人就等着受死吧！”

　　韩国的老实中年人犯起浑来，实际上是不下于黑恶势力的，可为了三星的面子，金成容根本就不会怕任何人。

　　寸头壮汉愣了愣，随即轻蔑的笑了，正好他也走到了金成容的身旁，抬起手，用铁灯台碰了碰金成容的脸庞：“老东西，你说谁呢？你知道我是谁的人吗？”

　　“大胆！”江足勇赶紧冲过来护主，用手指点着寸头壮汉的胸膛：“我是三星电子的江足勇，有种你拿着那东西照我脑袋打，打死我看你一家人会不会给我陪葬！”

　　寸头壮汉眉头皱了起来，一脸的凶色也收敛了许多。


第0355章 勇往直前

　　“怎么回事儿？怎么了？”

　　那边听到了动静，朴顺姬急匆匆的就冲了进来，看到这满屋的狼藉，还有两个人倒在地上，甚至于那位英俊的中国少年，都吐得一地都是，满脸的苍白，她的一颗心就往底下沉着。

　　“你来得正好，顺姬夫人。”金成容脸色一点都没有缓和下来，“我们需要一个解释，什么时候这种凶徒都有资格进入‘本位轩’了？我们的贵客遭到了暴力对待，三星的脸也就丢到这里了！”

　　“可是……”朴顺姬此时也看清楚了寸头男子的相貌，原本愤怒的神色，变成了苦笑：“他们是李厚宗公子的保镖啊！”

　　“李厚宗？”

　　金成容和江足勇，倒吸了一口冷气，本来厉色的脸庞，也出现了一丝尴尬。

　　场面一时冷清了下来。

　　恰逢萧奇该吐也吐得差不多了，虽然腹部仍旧很痛，但他还是挣扎着爬了起来，踉踉跄跄的跑到了最先滚进来的少年的面前，用力的将他给抱了起来：“大师，大师！醒醒！”

　　被打得遍体鳞伤的何浩，本来意识都已经模糊了，忽然间听到熟悉的声音，他还以为是做梦。

　　等被搀扶起来，何浩才倏的一个寒颤，眼睛勉强的增大，一手抓住了萧奇的手腕：“阿奇，快！那些混蛋抢了允秀，快去救她！”

　　允秀？

　　萧奇以前没听过这个名字，但也旋即回过神来，这个叫允秀的女人，应该就是何大师之前勾搭上的美人儿空姐了吧？

　　虽然是在别人的地盘上，可萧奇一点也没有胆怯，他拉着何浩站了起来，“走，我们一起去看看！”

　　几个韩国人本来就在打量着他们，看到萧奇似乎气势汹汹的要带着何浩去找人算账的样子，那个寸头男子忍不住冷笑了一声。

　　听到这种嘲弄的笑声，金成容脸色变得很难看，他知道寸头男子是在笑萧奇自不量力，可一想起那个阴沉如毒蛇一样的男子，他心里就忍不住打哆嗦，竟然是有了一丝退缩之意。

　　江足勇就更不堪了，直接低下了头，没有丝毫刚才的气魄。

　　唯有朴顺姬，脸色变幻不定之下，却提前一步挡在了破裂的木门前，柔声的用英语道：“萧先生，您是去干什么？”

　　萧奇是何等聪明之人，刚才他虽然被打得连苦胆水都要吐出来了，可一群人的对话，他还是听得真切的。

　　那个叫做李厚宗的公子爷，肯定不是普通的富家少爷，甚至从金成容两人的反应来看，很有可能就是三星里面的高层人物——三星可是李健熙的家族产业啊！

　　可这又如何？

　　何浩是自己的兄弟，向来也不会去主动惹事儿，无缘无故的被打了不说，还被人抢了女伴，这是无论如何都不能忍受的。

　　“让开，我去找回我朋友的女伴！”萧奇做出了愤怒的样子：“想不到你们韩国居然是这样的，光天化日还能强抢女人！麻烦顺姬夫人报警一下，如果警察不愿意来，请帮忙通知一下中国驻韩国大使馆。”

　　包括金成容和江足勇在内，都脸色微微一变。

　　萧奇已经开始找警察或者是大使馆了，证明他对于三星已经完全不信任，这得是多大的耻辱呐。

　　虽然韩国人对中国并不怎么看得上眼，但只要惊动了大使馆，而且牵涉到的是一个超级大富豪，那么消息很快就会传出去，这样对韩国这种极力打造自己形象的国家来说，绝对是一个坏事儿！

　　朴顺姬更加脸色难看，因为这事儿就出在“本位轩”，从此以后，还有谁敢放心来这边吃饭？

　　她心中下了决定，勉强的一笑，“萧先生，先用不着去找警察，我陪您过去看看，您的朋友是不会吃亏的，这人，我一定能帮你要回来！”

　　萧奇也不多理会她，扶着何浩，按照他的指示就往走廊那边走去。

　　那个肩膀碎掉的寸头壮汉，脸色阴冷的想要跟上去，金成容顺势就一巴掌打在了他的脸上：“混蛋！有你插手的地方吗？给我滚一边去！”

　　韩国的阶级层次，比日本都还要森严。

　　就算这寸头壮汉是李厚宗的保镖，但充其量就是李厚宗的一条狗，金成容怕李厚宗，却绝不会把这家伙放在眼里。

　　而就算是他打了寸头壮汉，李厚宗也不会因此而生气。

　　寸头壮汉显然知道这一点，脸上暴戾之气一闪而过，却只能忍耐了下来。

　　江足勇看了看金成容，压低了声音，“专务，怎么办？”

　　“我能怎么办？李厚宗这个混蛋，一向嚣张惯了，能听我们的吗？”金成容也是满肚子的怒火，自己找这么大一个合作商容易吗，眼看就要成功了，这下子好了，订单很有可能取消不说，更有可能把人家得罪死了。

　　“要不，我们给社长打个电话？”江足勇提议道，对上了李厚宗，他们两个的分量都不够，在韩国这种尊卑分明的社会，这一点非常的致命。

　　“社长也没有办法！这家伙出了名的好色之徒，要色不要命！”

　　“那……我们给会长大人讲一下吧？”

　　“呃？”

　　“这种情况下，我觉得有必要通知一下会长大人了，几十亿美金的合同，怎么能这么儿戏的就丢掉？”牵涉到自己的天大业绩，江足勇也豁出去了，“得罪了萧先生，他李厚宗倒是没什么损失，可我们辛辛苦苦谈下来的生意怎么办？会长大人不是也说过吗，凡是这种对我们三星有利的国外生意，都没有小事儿，有什么可以直接向他汇报的！”

　　金成容抬头一瞧，萧奇已经消失在走廊上，脑海中思绪闪过万千，脸色又阴晴不定了片刻，这位中年人终于是下定了决心。

　　摸出了手机，金成容调出了那个一直存在手机里，却从来没有拨过的号码，深呼吸一口气，按了发送键。

　　几声之后，手机接通了。

　　“您好，我是三星电子芯片事业本部的金成容，有十万火急的事情，想要跟会长大人汇报！……是，麻烦您了……”


第0356章 两位公子

　　不提金成容这边，萧奇带着何浩，转过一个弯后，到了一间门面更大的屋子前。

　　还没等萧奇问何浩是不是这里，朴顺姬已经想也不想的推开了木门。

　　木门里面也是一间很宽阔的江景房，两张桌前坐着的是两个年轻男子和几个美貌动人的女孩子。

　　这些美人儿和萧奇房间里面的一群服侍的美人儿不一样，她们都穿着各式各样的制服，虽然漂亮，可更多的是一种妖媚之色，衣衫也是不整，多有裸露雪白肌肤之处，萧奇甚至在里面一下子认出了一个今年在韩国非常红火的组合的成员。

　　“啊……”

　　看到忽然有人闯进来，正在上下其手的两个三十来岁的年轻男子，皱眉停止了动作，美人儿却惊呼一声，赶紧的遮掩住了身前的春光。

　　萧奇却没有注意到他们，而是眼睛在房间里一扫，总算是看到了蜷缩在屋子一角的一个女人。

　　穿着大韩航空淡蓝色空姐制服的她，短衬衣袖子被撕开了一半，领子也撕碎了一个口子，露出里面肌肤来，凌乱的秀发遮掩住了容颜，却是抽泣着，显得非常恐惧和无助。

　　“允秀！”

　　何浩此刻也恢复了一些力气，见状肝胆欲裂，挣扎开去，扑到了女人身边，“你没事儿吧？”

　　“阿浩～～”

　　女人听到他的声音，娇躯轻颤之处，又看到真的是他来到了面前，犹如溺水的人抓住了浮木一样，猛力的就将何浩给紧紧抱住，怎么也不愿意放开。

　　朴顺姬是何等经验丰富的女人，只用这么看了几眼，就晓得这位叫允秀的女孩子，并没有受到什么耻辱的伤害，最多也就是受到羞辱罢了，身子还是清白的。

　　只要没出大事儿就好！

　　朴顺姬松了一口气，脸上却板起了来，看着两个脸色很不爽的公子中的一人，冷声道：“李公子，你这是什么意思？”

　　靠左的一个年轻人，有着一张称得上英俊的脸庞，只是眼睛之中阴鹜之色甚重，让人看着心里有些发毛。

　　闻言之下，被人打扰寻欢作乐的他，眼睛朝何浩那边看了看，不以为然的笑了起来：“顺姬夫人，这有什么啊？我不过是弄错了人嘛，以为她是品良找来的制服诱惑！结果那个外国来的小子，直接就跟我们动手，不教训教训，我韩国三星李家还有尊严吗？”

　　萧奇听得恍然大悟。

　　刚开始看到两个贵公子身边的制服美人儿，就有些感觉不对劲，现在听李厚宗一解释，马上明白了事情的缘由。

　　还真是有些巧合。

　　本来两个贵公子是找了女人来此寻欢作乐的，但不知怎么的，李厚宗就看到了长得更漂亮的、穿着空姐制服的允秀，便以为她也是那些花钱找来的美人儿，便对她动手动脚，然后何浩肯定是毛了，接下来便发生了冲突……

　　看得出来，这李厚宗还是有底线的，知道弄错了后，便没有再对允秀下手。

　　但饶是如此，萧奇也没有原谅这种混蛋的意思，面无表情的他，开始思索着怎么来收拾李厚宗。

　　如果想拿李厚宗欺负何浩与允秀的事儿做文章，肯定是没有太好的办法，毕竟两人都是普通人，李厚宗恐怕连道歉都不用，直接甩点钱赔偿就算了结。

　　只有萧奇自己，作为来和三星谈生意的外国客商，以这个身份出马，才能讨回公道。

　　幸好的是，刚才李厚宗的保镖在不知情的情况下，踢了萧奇一腿，让萧奇可以有理由发难。

　　思绪一掠而过，这边的朴顺姬也弄清了事情的起因，心中是再次石头落地，马上就想起了怎么来调解赔偿，让萧奇他们满意——惩处李公子的壮举，她一个弱女子可做不了，只能帮腔来多要点赔偿好了。

　　李厚宗只是给朴顺姬面子，看了看抱在一起的男女，再看了看脸色苍白的萧奇，眉头皱了起来：“怎么回事儿？我的人呢？这些外国人怎么如此放肆，敢闯进我的房间？”

　　正在思索的朴顺姬，微愣之后，沉声答道：“李公子，这两位先生是你们三星的三星电子的尊贵客人，由金成容专务陪同而来，如今出了这个事情，不知道他们该回去怎么交代呢！”

　　“金成容？”

　　身为李家子弟之一，李厚宗当然熟悉三星内部的重要部门职员，如今财团以大力气来栽培的三星电子中，芯片事业本部绝对是一个重中之重，甚至于就在前几个月，他们就秘密的接下了一个超级重要的大单子，甚至于叔父大人都亲自给予了赞赏和关注。

　　如果真的是和芯片事业本部的单子有关，那李厚宗惹恼了别人，恐怕是没有好果子吃。

　　瞧出了他的犹豫，旁边的另一位一直没说话的公子哥，笑了起来：“怎么，遇到三星的生意人了？要不要我帮你教训一下他们，让他们知道这里是韩国？”

　　“别乱来！”

　　李厚宗没好气的瞪了他一眼，自己这个损友是唯恐天下不乱的人，偏偏又是另一家超大型财团LG的家族成员，还真没办法和他生气。

　　相比起李厚宗的郁闷，朴顺姬很满意自己的警醒效果，“李公子，这位萧先生是一个很有涵养的人，只不过刚才你的保镖可很不好，似乎还和萧先生发生了冲突，萧先生也受了伤。我不知道会有什么后果，但金专务和江部长，脸色阴沉得要拧出水来。”

　　李厚宗瞧着萧奇那脸色苍白的样子，冷哼了一声，却在事情不明智下，不愿意说狠话：“他是中国人？顺姬夫人，你问问他们，需要什么补偿？先声明一点，我是因为他们是我们三星的客人，不要以为我李厚宗是软蛋！”

　　朴顺姬没想到他这么快就彻底的服软，心里一阵喜悦，连忙转向了萧奇，用英语传达了李厚宗的意思。

　　萧奇没有直接说话，而是走了两步，到了何浩那边，“喂，大师，他们问你，要什么补偿？”

　　说话的同时，少年也看清楚了何浩怀里的叫允秀的美人儿空姐。

　　允秀有着一张漂亮的鹅蛋脸，眉目如画，肌肤水嫩细白，娇俏可人，端的是一个迷人的韩国美女。

　　只不过，现在允秀的娇靥上，一道血印子的伤痕很有些破坏这种美感，显然是刚才拉扯之下受的伤。


第0357章 我要你下跪道歉！

　　何大师也看清了美人儿粉脸上伤痕，甚至身上还有抓痕，早就怒火难耐，转而怒视着李厚宗，“我要什么补偿？我要他跪下给允秀道歉！”

　　“啊……”

　　他听不懂韩国话，美人儿空姐可是能听懂的，而且美人儿空姐因为经常跑中国防线，对中文还是能听懂不少的，否则何浩也无法和人家聊天愉快了。

　　“跪下”和“道歉”这两个词，她可断然不会听错。

　　只凭着三星、李公子，这两个词汇，她就知道这贵公子不是自己这个层次的人能比拟的。

　　要这样一个超级富家子弟道歉可能都困难，更别说什么下跪了，恐怕马上就会直接翻脸。

　　虽然受了委屈，可一个三星李家子弟的翻脸，却也绝对不是允秀想要的，哪怕是忍辱负重，也只能忍了下去。

　　慌乱之下，她拉住了何浩的手：“阿浩，他是三星李家的人啊！不要为了我惹下这么个强敌！”

　　危急时刻，允秀的中文居然说得非常顺溜，即使语调有些不对，可仍旧被萧奇和何浩听得真切。

　　“三星李家又怎么了？难道他们就能这样肆无忌惮？”中国早已没有了大家族，何浩可不懂得三星李家在韩国代表的意义，他还以为韩国人就该对外来的客人尊敬，“他们这样对待你，我可不答应！这种败絮其中的人，就该受到最严厉的惩罚！”

　　也不知道何浩哪里来的“法律至上”的爆棚感，或许在国内的话，他都不会这么想，偏偏听说韩国人和欧美人一样，讲究法律和人权，就此犯了浑。

　　好吧。

　　抛开是面对的哪国人不说，何浩的要求很有点以牙还牙的味道。

　　作为他最好的朋友，萧奇自然是不会退缩，本来这个场子就是给何浩和允秀找的。

　　“这位李先生。”萧奇直接用英语道：“如果你肯下跪跟我们道歉，那么这件事情，我就不会追究了。”

　　“道歉？下跪！？”

　　李厚宗以为自己耳朵听错了，那边正在悠闲的吃菜的另一个超级富豪子弟也愣住了，筷子夹的菜，都落了下来。

　　“是的。”

　　萧奇正色的点了点头。

　　朴顺姬吓得连忙一扯萧奇的衣服：“萧先生，这样不好～～”

　　少年没有理会她，只是看着李厚宗。

　　“哈哈哈哈……”

　　李厚宗气急反笑，笑得连眼泪都出来了，“叫我下跪道歉？小子，你真有种啊！你知不知道，在韩国这片土地上，跟我说这样的话，会有什么后果？真是笑死人了！”

　　“真是不知道天高地厚！”他身边的品良也冷笑得厉害，“小子，我给你一万美金，拿着滚吧！否则你明天就会在汉江江底游泳了！”

　　萧奇只是盯着李厚宗，和他对视着，没有一丝的胆怯。

　　三星李家又算得了什么？

　　除了那个惊才绝艳的李健熙，三星李家又有什么新的人才？

　　李健熙已经即将迈过壮年，而自己却才刚刚成年，一来一去的差别，绝对让萧奇有着信心，自己就算不能建造一个中国的萧家，也绝对不会输给十几年后，失去了李健熙的三星李家。

　　他也坚决的相信，如果李健熙任由萧奇在韩国受欺负，那他李健熙绝对会丢脸丢尽，根本别想外面的人给他好脸色看！

　　偏偏李健熙是最在乎面子的人，所以萧奇一点也不怕李厚宗会怎么样。

　　见到萧奇的淡然坚决，李厚宗的笑声渐渐的消失，神色越发的阴沉起来。

　　“你确定，你要和我李厚宗作对？”李厚宗几乎是一字一句的道。

　　“做错了事情，就该受到惩罚，我不是和你作对，是你自己太过狂妄。”萧奇毫不退缩的回望着他道。

　　“给脸不要脸，小子，你惹祸了！！”

　　李厚宗倏的站了起来，正想喊人给这个小子一点教训，却看到金成容抓着手机冲了进来。

　　“李先生，会长大人的电话！”

　　金成容的一句急促话语，直接将李厚宗满腔的怒火打到了谷底。

　　瞪了一眼很有可能是告状了的金成容，李厚宗皱眉接过了手机，小心翼翼的道：“您好，叔叔。”

　　“谁给你在外面惹是生非的权利？”手机对面的中年人，声音异常的冰冷，“敢殴打诚意来和三星做生意的客商，你想要三星丢脸到什么地步？嗯？”

　　“不……不是的……叔叔……”李厚宗吓得脸都白了，他的一切权力和财富地位，全部来自于这个李家的主宰，感受到了李健熙强制压抑着的怒火，他顿时失了分寸。

　　“别跟我说这些！”李健熙也爆发了出来：“你这个混蛋！给我立刻跟客人道歉！直到得到他的谅解为止！否则你就给我滚到乡下去，一辈子也别再出来！！”

　　“啪！”

　　没等回复，李健熙就挂了手机。

　　不用听李厚宗的讲话，就是看他苍白的脸色，在场的人就没有不知道他是被骂了。

　　连同他的狐朋狗友品良，也紧闭着嘴唇，半句话都不敢再叫嚣。

　　李健熙可不仅仅是三星的李健熙，还是韩国的李健熙，LG在他面前，都只是一个小弟角色，更别说小弟家里的什么嫡系子弟了。

　　房间里气氛一阵压抑，一时间没有谁说话。

　　心情最为激动的，居然是朴顺姬。

　　她万万没有想到，这位三星电子的客人，居然来历是如此的尊贵，连李会长都亲自打电话来压制自家的子弟，李会长可是非常护短的啊！

　　连品良也是这样想的，甚至于惊骇之中，他在这一刻有了一个想法：要不要找人问问，这中国来的小子带来了什么项目，居然值得李会长如此重视？

　　好吧。

　　别人的想法都不重要。

　　重要的是萧奇和李厚宗的想法。

　　眼睛眨也不眨的盯着李厚宗，萧奇的意思非常明显，也从来没有改变过，而李厚宗却没有了刚才的锐气，眼睛里只剩下惶恐和屈辱。

　　惶恐是李健熙给他的，屈辱是他即将要受到的。

　　因为李厚宗已经看出来了，萧奇就是想要他下跪道歉。

　　在韩国人来说，下跪这个做法，是非常非常严肃的，李厚宗今天给何浩和允秀下跪道歉了，明天就能传遍整个韩国的上层圈子，从此他就会成为笑柄。

　　任凭他是三星李公子的身份，这个耻辱也很有可能就终身都洗不掉。


第0358章 赶快离开韩国吧！

　　“我赔偿这位先生和女士一百万美金，我们就这样揭过行不行？”李厚宗硬着头皮，想要挽回一点：“刚才是我不对，可我也没有将错就错，我们的误会没有那么大！”

　　朴顺姬也小声的对萧奇道：“萧先生，中国人有句古话，得饶人处且饶人，您和三星有生意往来的话，何不一笑泯恩仇呢？”

　　好家伙。

　　中年美妇说起中国成语来，那叫一个溜，虽说是英文翻译，可也突出了她的修养。

　　品良也知道，自己的朋友如果真的下跪，那就什么都完蛋了，逐也沉声的道：“朋友，多一个朋友好办事，大家不要弄得这么僵硬，行不行？”

　　几个人在这边说话，允秀也在同时给何浩翻译，她是一个聪明的女人，知道如果真的叫李厚宗下跪了，那就没有一点挽回的余地，从此她在韩国生活不下去不说，何浩和萧奇，也会招来李厚宗最猛烈的报复。

　　明的不成，暗地里可以耍的手段多了去了。

　　冷静下来后，何浩也不是那么毫不讲理的人，听懂了允秀话里的意思，他也察觉出了这样的不妥：这三星的李家可是地头蛇啊，自己倒是无所谓，萧施主明显是来谈生意的，为此给他惹来麻烦，好像挺不够朋友的。

　　时机不会等人，何大师飞快的思索一阵后，终于咬了咬牙，“阿奇，我们要三百万美金，每人一百万！”

　　以他的身家来说，七百多万人民币算不得什么，可这也是一个合理的数目，算是一种惩罚。

　　面对服软和求情，脸上一直沉稳淡然的萧奇，讶然的看着他。

　　萧奇前世在国外的时候，从来不会对外国人屈服和让步，这次也不例外。

　　凭什么外国人欺负中国人就是理所当然，凭什么他们只要稍微道歉就能逃脱惩罚，难道中国人天生就是低人一等吗？

　　所以，如果何浩不松口，就算是这次和三星的生意泡汤了，萧奇也不会退让半步。

　　生意没了可以再做，不找三星可以找其它公司合作。

　　但人格和尊严，还有心中的那股意气，如果弱了的话，却是怎么也没办法找回来的。

　　何浩话出口后，也真正下定了决心，“不过是挨了一顿打，拿回一百万足够了！下跪有些欠妥，我们在外面就别惹麻烦。”

　　萧奇点点头，沉默了片刻，转过去对李厚宗道：“李先生，三百万美金，同时郑重给我两个朋友道歉，这件事情就算揭过了，你觉得呢？”

　　要是换成了刚才，这个调价绝对不会被李厚宗接受。

　　可经历了一场无比惊骇的风波后，李公子早就知道了厉害，连忙二话不说，走到何浩和允秀的跟前，就是立正一鞠躬：“对不起，这位先生，这位小姐，刚才是我错了！”

　　他这么干脆的道歉，何浩和允秀自然是点头接受了，可回想起他阴鹜的眼神，萧奇的心里却有着不好的感觉。

　　李厚宗不可能这么容易屈服，而李健熙也不可能一直注意着这种小事儿，如果他内心有怒火想要发泄的话，恐怕何浩和允秀，都没办法落得下好。

　　事实也证明了萧奇的想法。

　　写下了一张支票，双手递给了何浩后，李厚宗淡淡的扫了一眼萧奇，头也不回的走出了房间。

　　品良也连忙跟了出去，房间里的外人只剩下金成容和朴顺姬。

　　“唉，萧先生……”朴顺姬一直站在萧奇的身边，忽然凑到了萧奇耳边，“让你的朋友带着允秀回中国吧，千万不要让她在韩国了！”

　　萧奇轻轻的颌首，“谢谢。”

　　“我也要向上面的人汇报一下，就先失陪了。”朴顺姬话完之后，微微一行礼，满腹心事的往外而去。

　　轮到金成容说话之前，萧奇却是正色的道：“金专务，谢谢你对我们的照顾，有朝一日，萧奇一定会回报你。”

　　今天这事儿，还真的多亏了金成容的及时报信，不然萧奇再被暴打一顿，也是毫不用怀疑的。

　　但萧奇早就想好了，如果再次被打了，正好是打悲情牌，迫使李健熙对自己做出补偿，那时候的李厚宗，绝对落不了好。

　　没想到的是，金成容竟然有这个胆子，敢和皇亲国戚作对，提前使得萧奇得到了自己想要得到的，但金成容的处境，可能就有些困难了。

　　金成容脸色不好，却也不惊慌：“没关系的，萧先生，李厚宗不敢以此来打击我，会长大人怎么可能让他这么胡作非为？但您朋友就得小心一点了，李厚宗可不是善人……如果有可能的话，这个女孩子，应该可以去中国找一个体面的工作，您说呢？”

　　“我明白了！”

　　已经是第二个人提出这个建议，看来李厚宗比萧奇想象的还要睚眦必报啊！

　　经过这么一阵打扰，饭是吃不下去了。

　　不过就在萧奇他们走出“本位轩”时，朴顺姬还送过来一套金首饰，两个CK的男士皮包，作为补偿。

　　三个东西加在一起起码也有上万美金的价值了，何大师看着皮包很是好看，心里不爽的他，顺手就心安理得的接了下来。

　　冲突发生的经过的确如萧奇所想。

　　允秀本来带着何浩，在汉江对岸的江北区游玩，可无意中何浩从望远镜中看到了这造型优雅的“本位轩”，颇有暴发户潜质的何大师，自然就拉着允秀来这里吃饭。

　　两人点好了菜后，允秀就想去洗手间，结果刚走出门，就遇到了打开房门的李厚宗。

　　看着漂亮之极的空姐，李厚宗就以为是朋友带来的玩制服诱惑的模特儿，顺手一抓，就把允秀抓进了屋子。

　　说起来允秀也是倒霉，忙完了事情就接到何浩的电话，她连衣服都没换，就穿着空姐制服出来了，没想到却遇到了这种事儿。

　　允秀的惊呼引起了何浩的警觉，赶过来一瞧，正好看到李厚宗对允秀又摸又亲的，当即一脚就踢在了李厚宗的背上。

　　这下子可不得了，暴怒的李厚宗虽然由此明白自己是弄错了，但也给了允秀几耳光后，顺带着吩咐保镖好好的教训这个中国小子。

　　再然后，就是萧奇遇到的那一幕破门而入了……


第0359章 不妙的合作前景

　　乘坐着三星电子的豪车，本来是往酒店走，可走到了一半的时候，听完了何浩所讲遭遇的萧奇，忽然吩咐了跟随的江足勇一句：“江部长，请改道去机场。”

　　江足勇闻言就笑了，拿起对讲机跟前面的司机讲了要去的地方，再回过头来时，却是在赞扬萧奇：“萧先生，明智的决定。”

　　何浩这点英语底子还是有的，他皱眉道：“施主，要不要这么紧张啊？还马不停蹄的离开，他有那么无耻阴毒吗？”

　　“不管有没有那么坏，我还是想要你们安全。”萧奇对他说了一句，转而对允秀用韩语道，“允秀小姐，你不会怪我替你做出决定吧？”

　　“不会。”

　　允秀的俏脸上一阵忧伤，却又强颜欢笑，“遇到这种事情，只能是意外，我在中国也有几个朋友，应该可以继续在航空公司上班的。”

　　忽然间，美人儿空姐俏脸惊骇了起来：“你会说……朝鲜语？”

　　“学过一点，请不要对别人说起。”萧奇先回答了问题，再摇摇头道，“航空公司就算了，我在中国有一家公司，以后少不了和韩国打交道，你先去我公司做事儿吧，如果不合适的话，我们再换。”

　　“啊，这怎么好意思……”

　　“没有什么的！”何大师的确是没心没肺，这边还没有脱离险境，又打起了美人儿的主意：“允秀，阿奇在蜀川还是很有能力的，能保证你的安全。在那里你们韩国人同胞也不少，相信你会过得习惯的。”

　　至于萧奇会韩语的问题，这在何大师这种头脑简单的人来说，自然算不得什么，阿奇本来就是深藏不露的高手啊！

　　“那，那就拜托萧先生了！”

　　允秀一时之间，的确没有太多的办法，思索片刻后，只能选择相信萧奇和何浩。

　　她不算一个笨女孩子，就冲着刚才萧奇和何浩的表现，她就觉得这两个少年值得信赖。

　　只不过，背井离乡的滋味儿，可是不好受呢！

　　不提允秀心里的黯然神伤，随着车子往仁川国际机场行驶，何浩也正经了起来，“阿奇……这样一来，对你的生意没什么影响吧？”

　　他早就猜出萧奇是因为公司的事情来韩国，经过这么一番磨难，自然是确定了下来。

　　“如果因为这个，就影响到了我的生意，那我该感谢这次的冲突，因为它告诉了我，三星这家公司是多么的不可靠。”萧奇笑着道。

　　“对！”一想起刚才挨的打，何浩便气得不得了，“他娘的纨绔子弟，小衲最恨这种人了！幸好他没在我们蜀川，不然我肯定叫人打断他的第五肢！”

　　萧奇微微一笑，何浩也就是嘴巴硬，实际上他可不擅长打架，否则刚才也不会被打得浑身青肿了。

　　杨学和苏紫对于何大师这么快就离开，感到非常的惊讶，但考虑到“家里有急事”这样的借口，倒也能理解。

　　萧奇不愿意这次的冲突影响到这小两口的度假，也没有跟他们多说，不过接下来的两天，也没有和他们一同去到处游玩。

　　少年是在等三星的回应，同时他也准备去拜访一下LG株式会社。

　　自从大宇沉船之后，LG就成为了韩国的第二大超级财团，规模虽然略逊于三星，可也是一个寻常人无法想象的庞然大物。

　　在前世的时候，面对三星不断的强势，乔帮主就曾经把LG Display作为委托三星生产的触摸屏的一个替代商家，最终这个想法被他的接班人蒂姆用在了IPAD MINI上面。

　　现在萧奇的触摸屏是，宸鸿光电在生产，但不代表着萧奇只会依靠它一家，在现代化的生产流程之中，一个零部件只依靠一个供货商的话，一遇到什么特殊情况，后果绝对是灾难性的。

　　就好比2011年日本的那次超级大海啸，影响的苹果公司和硬盘相关产业的惨重情况，绝对是让人都绝对不愿意再经历第二次。

　　除开触摸屏的方面，萧奇还看中了LG的超薄摄像头。

　　别看LG的手机做得不怎么样，但他们的有些方面的硬件，还是深得韩国会社的精髓，比如说这超薄摄像头就是其中一个。

　　到了2010年后，在最顶级的超薄摄像头方面，除了日本的三家会社，就是韩国的三星和LG能做。

　　LG可比不上三星有名，所以萧奇决定看看，能不能从他们的手中，得到一份超薄摄像头的合同。

　　他可忘不了，几年之后，摩托罗拉找贝克汉姆拍摄的手机广告，虽然是号称超薄，可就因为没买到好的超薄摄像头，弄得像是鱼眼一样的凸出来一坨，真是说不出的难看。

　　能垄断一下超薄摄像头，然后高价卖给摩托罗拉，赚取一笔差价，也是不错的啊。

　　套用一句俗话，想象很美好，现实很骨感。

　　得到了萧奇身份的证明，本来一开始对萧奇很是热情的LG集团的电子电器部的副部长具名睿，经过了一上午的参观和商谈，却在午饭过后，很抱歉的告诉萧奇，经过了LG的认真考虑，现阶段没有和萧奇合作的意向，只能期待以后再有机会合作。

　　老实说，萧奇没想到会遇到这么意外的事情。

　　但又实在想不出其中的原因，照理说，他说出的两个合同：触摸屏和超薄摄像头的，在这个年代，绝对是重量级的啊，怎么可能他们连详细的了解和讨价还价一番都没有做，就直接拒绝了呢？

　　事实证明，让萧奇郁闷的不仅仅于此。

　　从LG那边回来的第二天，金成容就邀请萧奇再次造访三星电子总部，在这里萧奇遇到的谈判对象是三星电子社长李竹浩。

　　四十五岁的李竹浩，是李氏家族的人，能力却也是非常突出的。

　　个子不高的他，有着一张典型的韩国大脸盘，眼睛很小，随时散发着一股锋利的光芒。

　　“萧先生，您的梦幻微处理器，我们已经经过了详细的测试和单个试生产，这样的技术标准，我们三星的芯片部门，可以做出来。”一阵寒暄之后，李竹浩微笑着道，“但这种双核的新技术，在世界范围之内，都是非常领先的，在谈判之前，我能问问您，这种技术是你们自己的吗？”


第0360章 果然是刁难

　　“虽然不是，但我们买下了核心的专利授权。”萧奇点点头，将ARM和想象技术的合同授权书，递了过去。

　　李竹浩拿给了身后坐着的几个法务专家，他们迅速的检查起了合同的真伪和授权内容。

　　然后李竹浩又接着谈起了正事儿，“您也知道，越是要求严格的微处理器，需要的技术标准和生产要求就越高，对于三星来说，也是同样如此。”

　　“我相信三星的技术能力，你们能做好的。”

　　萧奇不介意拍拍马屁，要不是三星的技术实在太好，苹果也不会三番两次的捏鼻子认了他们的涨价要求。

　　连乔帮主都容忍了一次的涨价，这该是何等的足以自豪？

　　当然了，后面的几次和乔帮主已经没关系了，三星也只敢跟蒂姆库克强硬，却不敢惹毛了乔帮主这种独一无二的暴君。

　　“呵呵，谢谢萧先生的夸奖。”李竹浩很满意萧奇的态度，“那么我就说点实际的问题，好东西自然不便宜，所以我们初步给出的加工价格，是每片35美金。”

　　萧奇心里一跳，有点不敢相信：“35美金，这个价码是建立在每年三千万片，一共五年的合同基础上的？”

　　“是的。”

　　李竹浩说得很郑重，“根据我们精密的测算，您这种新产品微处理器非常的精细，良品率一开始达不到多高，所以有一个溢价的成分在……无论怎么说，我们觉得这个价格，还是非常合理的。”

　　合理你妹啊！

　　萧奇向来不说粗话，此刻也忍不住想骂他个狗血淋头。

　　三年之后，你们为苹果的IAPD做A4芯片，也不过是14美金，造反了一年多才涨成15块，怎么到我这里，还要贵一倍以上，当我是傻子冤大头吗？

　　“如果我说，我期望的价格是18美金呢？”

　　思量再三后，萧奇报出了自己的心理底线。

　　其实他也有考虑过，IPAD的芯片之所以那么便宜，有一部分的原因是三星代工了IPHONE的芯片后，技术的累积和成本不断下降的结果，最初生产IPHONE芯片的时候，价格肯定也不便宜。

　　但再贵也贵不到35美金一片啊，这还是三千万的五年合同的基础上呐！

　　如果按照这个价码做，萧奇每个梦幻芯片的成本就得增加20美金左右，这对于萧奇的利润来说，是个多大的压榨啊？

　　萧奇觉得自己给出的价钱非常厚道，参照了IPAD和IPHONE的情况，三星怎么都不会吃亏。

　　可是，李竹浩却轻笑一声，“怎么可能只有18美金？萧先生，不瞒你说，我们现在的微处理器生产线非常的忙碌，如果您无法给出让我们觉得合理的价格，恐怕这次我们是没办法帮忙了。”

　　“那你说要多少？”

　　萧奇皱着眉头，心情很有点不好。

　　三星并不付出专利成本、微处理器的技术转让费等等，仅仅是一个代工生产，对他们来说并不是难题。

　　再则说了，三星明明这个时候是不讲究亏损，只讲究技术升级和产业锻炼啊，18美金的价格他们已经不亏了，怎么非要提出这么离谱的价格呢？

　　“最低34美金。”李竹浩整好以暇的道。

　　萧奇已经察觉出什么不对，所以一直看着李竹浩的眼睛。

　　仔细一观察，萧奇就发现了李竹浩在说话的时候，眼神里暗藏着的一丝冷漠和嘲弄。

　　李竹浩并不是轻浮的人，否则也做不了三星电子的会长，但他的这个眼神含义，却又不是失态所致，一定是意有所指。

　　几乎是瞬间的，萧奇想起了自己之前得罪的李厚宗。

　　会不会是他在其中起了坏作用呢？

　　思绪一闪而过的萧奇，决定稳住心神，不要让韩国人看出自己心中的焦急来。

　　老妈曾经教过萧奇，越是自己心里紧张的时候，就越是要表现得轻松自在，“哪怕是装，你也得给我装出笑脸来”，这句话萧奇前世今生都还记着的。

　　如果给萧奇一个选择，前世是技术宅男的他，肯定第一时间想将桌上的杯子给李竹浩砸去，破口大骂一阵后就离开。

　　但现在少年明白，为了自己的Dream Pad，就算是再怎么感到愤怒，也得忍下来，当面发火，打人和骂人，那只是懦弱者的表现，要想教训他，就要以后让三星跪着求跟自己合作，下跪的人还必须是李竹浩，那才爽。

　　好吧。

　　抛开这个想法不提，萧奇脸上浮起了淡淡的笑容：“好吧，微处理器的事情就先这样。不知道我和金专务之前谈论的，三星的NAND两种闪存，价格是否产生了变化呢？”

　　李竹浩都准备着看萧奇发火了，却断然没有想到萧奇居然忍了下来，而且面色不改的谈起了另外的生意，这难免就让在生意圈里打转了数十年的李竹浩，心中产生了一种不好的危机感：不是这么妖孽吧？

　　可他毕竟也是老江湖了，稍微错愣了一下，就恢复了常态：“金专务和萧先生谈论的价格，也就是我们三星的最终报价，16G的25美金一片，32G的50美金一片，五年合约，每年各一千五百万片。如果萧先生同意，我们今天就可以签订合同。”

　　萧奇不说话，手指慢慢的在桌子上敲击着，看样子是陷入了沉思。

　　李竹浩也不去打扰他，经过了刚才萧奇明显的忍耐，他对这个年轻人倒是有了那么一丝佩服。

　　年少得志却又不张扬和张狂的，实在是难找，就算是李公子在当年，也没有这样的心胸和忍耐力啊。

　　真不知道李公子和这样的人作对，到底是不是明智之举呢？

　　其实，要不是金成容已经基本谈妥了NAND芯片的合作事宜，李厚宗是要连这个都要破坏掉的，但奈何金成容也不是没有根基的人，这么明目张胆的去破坏人家谈好的功劳，从而引起的剧烈反弹，也是李厚宗需要忌讳的。

　　“NAND内存方面，我们签订合同吧！”

　　沉默了好几分钟，觉得做戏足够了的萧奇，终于是点了点头。

　　不管怎么说，只要Dream Pad和IPHONE出来后，闪存以后绝对是非常紧缺的重要硬件，萧奇就算不用在自己的智能手机上，也能用来作为谈判的成本，用以从其它公司得到专利授权、技术共享等好处。

　　生气归生气，生意归生意。

　　越是不爽，用他们的资源挣钱，就越是来得心情爽快呢！


第0361章 我还会回来的！

　　首尔，江北区，三浦洞豪宅区。

　　这一带居住的人，无不是达官贵人，三星李氏家族的不少子弟，也都居住在这里。

　　李厚宗就是其中一个，此时的他，正在豪宅别墅泳池的旁边懒洋洋的坐着，一边看着在水里游泳的美人儿，一边和赶过来的李竹浩说话。

　　“按你的看法，这家伙的确算得上个对手啰？”听了李竹浩的描述，李厚宗冷冷一笑道。

　　“能当场忍下来的，一定不行寻常人。”李竹浩正色的道，“五公子，你不要小看了他，这种人如果反击起来，肯定是一个麻烦事儿。”

　　“呵呵，一个区区只有二十亿美金的小子，在我们庞大无比的三星面前，算得了什么？”李厚宗不屑一顾，三星财团在亚洲都没有几个对手，一个中国的暴发户，那就更不在话下。

　　“我还是有些担心，会长大人如果知道了，会不会责难我们？”犹豫了许久，李竹浩还是说了出来自己的担心。

　　李厚宗拍了拍他的肩膀：“社长，你难道忘记了？我们在和苹果手机商量他们的微处理器合同，已经快要到签约阶段了，如此的话，我们的生产能力光是他们占用就达到了80%。再做中国人的微处理器，是非常困难的。所以我们在市场价格的基础上，提升了那么一点，也是为了即将扩产的生产线、技术人员等等的开销做准备罢了。他不同意付出，这就是他的问题了。这一点上面，我们占着理儿，所以金成容这个不知好歹的东西，也没办法说什么啊！”

　　李竹浩点点头，生产线紧张的事情他当然也知道，不然也不敢陪着李公子整人了。

　　但三星现在的战略却不是这样的，李健熙会长早已下了命令，要尽一切可能的去扩大自己的生产规模和技术能力，为此就算是暂时的亏损，也绝对的可以承受。

　　萧奇给的这个微处理器合同，就正好是属于“不顾一切”都要拿下单子的范畴之内，虽然有各种各样的理由，但真的经不起仔细的推敲。

　　“好了，你不要担心。”李厚宗眼中闪过了鄙夷，笑容却温和起来，“这个事情我不是签字同意了吗，最后主要的职责也不是你的，社长，你就安心下来做好工作吧！反正咱们不是还给了他一个合同吗？价值五十多亿美金的合同，呵呵，买这么多高容量的NAND闪存，真希望不要亏死他啊！”

　　李公子毫不掩饰自己想要看到萧奇垮台的心思，对他来说，那天晚上受到的侮辱，绝对是值得他费尽心思去对付萧奇的。

　　汇报完毕，李竹浩跟着离开了，取而代之坐在原来他位置上的，是另外一个典型韩国饼子脸的年轻人。

　　“五少爷。”年轻人恭敬的道：“您吩咐的事情，我已经去办理了，申请也递交了上去。但是……”

　　“嗯？”

　　“但是在四天之前，一家美国的律师事务所，已经向专利局提出了类似的申请。”年轻人道：“根据闵科长的资料，还有那个中国人出现在韩国的时间，我们应该可以确定，这个微处理器的专利申请，就是属于他的。”

　　“哼，这小子倒机灵。”李厚宗不无遗憾的叹着气，“原以为中国人笨得跟猪一样，根本不在乎知识产权，没想到他居然还有这种意识，知道在我们韩国也申请专利。”

　　“能做起这么大一个家业的人，想来也不会太笨。”年轻人说道，“也幸好是在韩国，能提前知道相似内容的申请方案，否则等到一两年的审查期后，他的专利提前生效，那就有得看了。”

　　年轻人说的是事实，李厚宗也知道这个，但就如同之前年轻人所说，这里是韩国，无论做什么事情都没有关系，他有什么害怕的呢？

　　可惜了，没能让这个姓萧的混蛋尝到厉害！

　　看来只能等到以后有机会，再给他致命一击了！

　　※※※

　　李厚宗在这边算计萧奇的时候，少年也约了金成容和江足勇喝茶。

　　因为在最重要的梦幻微处理器出了岔子的关系，所以萧奇的商务谈判兼度假，很遗憾的要提前终止了。

　　不过在紧急处理此事之前，萧奇还是有必要对金成容和江足勇表示感谢。

　　“金专务，江部长。”萧奇举起了茶杯，正色的道：“无论是‘本位轩’的拔刀相助，还是在NAND闪存上面的支持，萧奇都铭记在心，你们就是我萧奇的朋友。”

　　“萧先生客气了。”江足勇连忙客气了一句。

　　“能和您合作，是三星的荣幸，也是我们的荣幸啊。”同样举杯的金成容，叹着气道：“不瞒您说，这次幸好我背后的集团总务大人，和李厚宗不怎么对头，否则李厚宗说不定连这个合同都要从中作梗！可惜了啊，您的这个微处理器，比起之前我们接到的那一个来说，在功能上还要强大一些。我们知道，萧先生您肯定会创造出一个中国电子行业的奇迹来，只是我们没办法参与其中，不得不说是我们的遗憾啊！”

　　金成容不敢透露之前接到的微处理器是谁的。

　　但萧奇却知道，除了乔帮主的IPHONE微处理器，还能是哪个呢？

　　经过了几天时间的详细测试，三星的那群拥有极高素养的技术工程师，显然是看出了梦幻微处理器的优秀之处，和还不完全成熟的IPHONE微处理器比起来，已经至少达到IPAD2水准的微处理器，自然是更胜一筹。

　　不能说是萧奇的胜利，只能说是老天爷的安排，才让乔帮主自己的东西，打败了他的IPHONE。

　　顿了顿，金成容又道：“虽然我们已经据理力争了，可会长大人也被他们所蒙蔽，对这个事情的重视不够，作为下属的，我们只能顺从上级的命令，实在是对不起。”

　　按照历史的进程，李健熙现在最关心的还是三星的手机，连带着对苹果的IPHONE的垂涎，他们这两年的重点都会在三星自己的手机上。

　　直到以后IPAD横空出世，三星才又急匆匆的大规模调集人力物力，跟着上马平板电脑，紧随苹果的步伐。

　　三星是一个庞然大物没错，但越是庞然大物，就越不容易引领潮流，缺乏最前沿的眼光，也是导致了三星始终只能跟随苹果的步伐，而无法自己做行业的领头羊的重要原因所在！

　　“还有LG电子的方面，我帮萧先生打听过。出面阻挠您的生意的，是那天和李公子一道的具家子弟具品良，他在LG起的作用，和李公子在三星差不多。”江足勇颇感遗憾的道，“具家人是LG的主宰之一，萧先生也没有得罪了他，却被如此对待，这家伙真是小人一个！”

　　“做生意就是这样，会遇到像金专务和江部长这样的好人，也能遇到两位公子哥这样的极品坏人。”饶是现在还没有着落，萧奇也不是愁眉苦脸的，“我还得感谢你们，至少我买到了自己需要的NAND闪存。”

　　“本来我们还能再便宜一点的，但……”金成容欲言又止，“算了！不说这些了！我祝愿萧先生的新产品风靡全球！”

　　他当然期待着萧奇的产品能红火，这样一来，他背后的靠山就能以此为借口，直接攻击李厚宗了。

　　萧奇越是成功，李厚宗越是很惨的下场。

　　将茶水一饮而尽，萧奇微微一笑：“那就承你吉言了，到了那个时候，我会还回到韩国……金专务，江部长，我萧奇是忘不了朋友的！”

　　两人被萧奇的话语勾起了幻想。

　　真的到了那一天，敌人的痛苦和绝望，自己的欢愉和得意……如此的日子，肯定是最值得期待的了吧！


第0362章 再临美国

　　七月二十二日，星期天。

　　灿烂而炙热的阳光，照耀着美国东部海滨。

　　美国东部时间上午十点整，纽约国际机场里面，照旧是人山人海的场景，来自世界各国、飞往世界各国的人们，络绎不绝。

　　回到美国，萧奇一点陌生感都没有，不过在出机场的时候，他还是左顾右看，不到片刻便找到了自己的目标。

　　一个有着高挑个儿的、特别是一对胸器骄人挺起的穿着白色T恤的少女，虽然戴着一副墨镜，可仍旧是来来往往的旅客们注意的焦点。

　　欧美人可不注重什么叫做含蓄美，一位东方少女竟然有着傲视西方女孩子的爆好身材，那就值得他们眼睛一直盯着那快撑破T恤的硕大浑圆。

　　自家的东西，被别人这么看着，从来都在这方面很保守的萧奇，顿时就怒了，走上前去，抱着美人儿少女，在她的脸上亲了两口后，示威一样的瞪向了四周，然后才拉着吃吃笑着的少女离开了机场迎接大厅。

　　坐上了自己的枣红色保时捷卡宴，美姬同学娇靥上的笑容都还没有消失。

　　来到美国几个月的时间，让她除了肤色稍微增添了一点小麦色外，更增添的是她自信的笑容，还有就是……根据萧奇的目测，这丫头的酥胸，起码又涨了一个尺寸，真是令人欣喜不已啊！

　　看来美国的猪肉果然是比中国那些饲料催肥猪好啊！

　　出乎意料的，小妮子车子里放的歌曲，正好就是影后姐姐的唱片。

　　乔果儿那略带着软腻腻嗓音，唱出《青花瓷》来，虽然没有清越的气息，但却有着一股江南烟雨的旖旎。

　　“你也喜欢听乔果儿的歌？”萧奇装作淡然的问道。

　　“是啊，谁不喜欢‘女神’的歌啊！”唐明香翘了翘嘴儿，“《青花瓷》太好听了，绝对是独一无二的好歌！比《吻别》更有味道～～”

　　影后姐姐的“女神”称号，这辈子是早了几年安到了她的头上。

　　《吻别》是张歌神的代表作，也是有记录的卖得最多的华语唱片，唐明香把两者相提并论，已经是对乔果儿的赞赏。

　　“你们留学生喜欢的多吗？”少年继续孜孜不倦的打探着消息。

　　“当然多。”明媚动人的少女轻点粉臻，“有商人从国内买了唱片来在北美卖，听说五万张很快就卖完了，正准备进新的呢。难得我们内地的歌手都能唱歌这么好听，不支持一下怎么行？”

　　萧奇正在高兴影后姐姐的唱片受欢迎，忽然听到唐明香说乔果儿“唱得好”，差点没有笑出声来。

　　要知道，前世的时候，乔果儿可是被人在舞台上骂哭过，然后她咬牙转向影视方面发展，最终才创造了一个神话般的影后出来。

　　就算现在，《青花瓷》和《因为爱情》横扫各个榜单，也有不少人酸溜溜地说，是因为歌好，并不是人唱得好呢。

　　“老公～～怎么看起来脸色不好呢？”唐明香熟练的驾驶着车子，关切地问道：“是不是旅途辛苦了？没关系，我给你准备了你最喜欢吃的羊肉汤大餐，保准你吃了就精神好！”

　　刚刚还在憋住笑意的萧奇，脑门不觉出现了三条黑线。

　　我的个乖乖，这最热的季节里吃羊肉汤，宝贝儿你还真想得出来，也不怕我燥火啊？

　　但这样的念头转而就被他抛在了一边，轻咳一声道：“小香儿，你不知道我多惨，差点就不能活着来见你了。”

　　“啊？”明媚动人的少女惊骇住了，差点方向盘就打偏了，“怎么了？”

　　在自己老婆面前，萧奇可没有什么觉得丢人的，详细的把韩国的遭遇讲了一遍。

　　“这个混蛋王八蛋！！”

　　即使是开着车，唐明香也忍不住猛地一拍方向盘，喇叭鸣叫一声之余，又差点占到别的车道上去，吓得后面的车赶紧减速。

　　“韩国棒子真不是东西！”美姬同学最不喜欢的就是纨绔子弟，咬牙切齿的道，“要是我遇见他了，我一脚踢爆他的卵蛋，看他还怎么为非作歹！”

　　义愤填膺的少女，气得酥胸起伏不定，那山峦起伏的样子，说不出的动人。

　　中国人对韩国人的不喜欢，绝对是由来已久。

　　反正从隋朝时期大家就知道了，然后在每个朝代，这些人总是忍不住会闹出点事情来。

　　现在到了现代，韩国的各个企业都开始飞速发展，但在飞速发展的时候，他们一方面要借助中国人的力量，另一方面却不停的贬低中国人，这就让大家很气愤。

　　你一个弹丸小国，凭什么这么无耻啊？

　　特别是唐明香现在的心绪，更是非常的气恼，她是天生的侠义性格，见不得别人欺负人，如今又是萧奇和韩国人之间的矛盾，自然让她很是不爽。

　　“不提他们了，在哪里都有坏人，我们只有增加自己的实力，才能不被人家欺负。”萧奇捏了捏开车少女的粉脸，“小香儿，你在美国还好吧？我听说美国佬也挺排外的。”

　　“打电话的时候，我不是跟你说了吗？露西和琳达是我的好朋友，她们几乎都跟我一块儿上学和游玩的，才没有人敢欺负我。”唐明香黛眉舒展的笑着，“不是我说你，你这个身板儿，她们一个就能打你十个！”

　　萧奇笑道，“我可不和她们打，我只和小香儿在床上打架。”

　　“坏东西～～”

　　论起说荤话，美姬同学哪里是萧奇的对手，娇靥一红之际，心里却是一荡。

　　少女初尝情爱滋味，就来到了人生地不熟的美国，自然是想念情郎得紧，想着待会儿要发生的旖旎一幕，唐明香就轻咬起了微厚的粉唇。

　　……

　　“啊～～～”

　　开着空调的公寓房间里，少女的呻吟宛如天鹅悲吟一般的高昂。

　　“呼呼……”

　　筋疲力尽的小情侣不住的喘息着，翻过身来，让唐明香躺在自己怀里的少年，仍旧爱不释手的抚摸着美姬同学的娇媚胴体，心里这几天累计下来的郁闷情绪，都随着刚才的激情欢好，而消散得无影无踪。

　　唐明香的身体素质很好，虽然刚才几乎耗尽了所有的力气，可不一会儿的功夫，她便又恢复了过来，回味着情郎对自己贪婪的索取，心里甜滋滋的。

　　“老公，你这次来美国，就是为了处理这个什么微处理器啰？要准备呆几天？”唐明香趴在萧奇的身上，用一只手撑着粉臻，一缕黑色的秀发落在了一对险峻的山峰之间，甚是具有美感。

　　萧奇一时都看得呆了。

　　别人的再好，那都是别人的，只有自家的才是触手可及的啊。


第0363章 去听乔帮主的演讲会

　　唐明香白了他一眼，笑着点了少年的嘴唇一下，萧奇才回过神来，“那个微处理器不是难事儿，我主要是来陪你玩几天的，小香儿独自一人在异乡，我怎么能不陪你呢？”

　　“算你啦～～”

　　美姬同学微点粉臻，正想说要萧奇做什么时，她的手机就响了起来。

　　看了看手机的来电显示，唐明香蓦的一惊，赶紧就坐了起来，肥美的翘臀压在少年的小腹上，温热滑腻不说，柔软又有弹性，让这个逐渐有变成色狼趋势的少年，大手直接覆盖在了美人儿少女肥美的臀肉儿上。

　　“啊，小菜瓜……抱歉抱歉……我忘记了……好的，好的，我马上来……给我占两个位置，要前排的！”

　　说完之后，唐明香将手机往床上一扔，就推攘起了萧奇：“好了啦，老公，别再顽皮了……乖乖的起床，我们去听演讲会，快啦～～”

　　看着明媚动人的少女忙碌的穿着小内裤和蕾丝BRA，萧奇却懒洋洋的不想动：“演讲会？就是演唱会我都不愿意动……好老婆，不如我们再来一次吧！”

　　“讨厌～～”

　　唐明香打掉了少年的魔爪，在床上站了起来，那无限美好的胴体，就这么被萧奇仰视着，特别是看着一对完全不受地心引力的巨大双峰，巍巍颤颤的样子，不是色狼也得变成色狼啊。

　　“你不是要做电子产品吗？那今天这个演讲会，你是应该跟我一起去听的。”唐明香生怕萧奇把自己弄得又死去活来的，从而耽搁了演讲会，赶紧出言道：“今天演讲的人可是全美国人的偶像哦！比迈克尔德尔和比尔盖茨都有名呢。”

　　萧奇闻言眉头一皱，脱口而出道：“乔布斯？”

　　“咯咯，猜对了！”明媚动人的少女在萧奇的脸上香了一口：“我们学校好不容易才请到他呢，要不是现在是放假期间，人比较少，我们才没有那个机会去旁听哦。”

　　唐明香即将就读的学校，叫做哥伦比亚大学。

　　如果说亚洲第一的东京大学，因为出了七个诺贝尔奖得主而傲世亚洲群雄的话，哥伦比亚大学就只能对着他们笑笑了：兄弟，我这里诺贝尔奖获得者不多，还没超过一百，只有八十七个。

　　虽然不能说哥伦比亚大学比中国的所谓名校高出八十七倍，但也由此可知，人家绝对是世界一流的大学，和某些在亚洲都排不上前十的学校，根本就没有比的必要。

　　本来唐明香来纽约州的时候，家里给联系的是一个比较普通的大学，但萧奇可不想唐明香随便走个过场就算留学，还是希望她读一所好学校。

　　所以在找了花旗银行总部的贵宾服务部经理韦德，唐明香便堂而皇之的成为了哥伦比亚大学特别录取的学生，只待九月份就入学读书。

　　哥伦比亚大学是很牛没错，但花旗银行却是超级大牛，他们的面子，哥伦比亚大学董事会的人自然得给，只不过萧奇却因此欠下了一份不小的人情。

　　唐明香却不知道这些，看到情郎这么有本事，便缠着萧奇也顺手将自己的几个同样来自于长明的好朋友，也同样塞进了哥伦比亚里面。

　　虽然人情花费得不少，可听着明媚动人的少女在电话中如此高兴，萧奇当然觉得值得。

　　更高兴的自然是那群孩子的父母，就相当于本来想读蓉城大学，最后却弄成了清华大学，由不得他们在唐明香的老爹老妈面前大肆夸赞和恭维一番。

　　作为一个杰出的公司领导者，乔帮主是有到处去演讲的习惯的，哈佛、麻省理工、哥伦比亚等等常青藤联盟大学，都是他经常出现的地方。

　　原因一方面是为了扩大自己的影响力，另一方面却是为了吸引更多的人才去到苹果，为他乔帮主的帝国打拼。

　　好吧。

　　知道前世乔帮主在大学生们心目中如同神明一般的地位，萧奇不得不猜测，乔帮主其实最厉害的不是他的天才构思，而是他的那张嘴。

　　随便哪个，很少有不被乔帮主忽悠到的，他真的有把死人说活的能力。

　　美国有两大盛会，是让人最愿意不远万里参加的。

　　第一是每年五月的沃伦·巴菲特的公司年会，第二就是每年一月MacWorld大会中，乔帮主的专场。

　　巴菲特和乔帮主两人各有所长，但无一不是这个星球上最顶级的人才，具有强大的人格魅力，也是他们颇受欢迎的缘由之一。

　　前世，萧奇是从来没有见过乔帮主的，因为他就读的学校并不是出名的大学，也多偏向于机械制造行业，和商业与电子无关，乔帮主当然不会到这边来。

　　但这并不能掩饰萧奇对乔帮主的敬佩。

　　任凭乔帮主有千般不是、万般缺点，可无可否认的是——他用一个被咬掉一口的苹果，改变了这个世界！

　　就如同爱迪生的贪财并不能就此否认他的伟大一样！

　　思绪之中，美姬同学已经开着车子，一路驶进了哥伦比亚大学的停车场。

　　有时候萧奇不得不佩服女人，明明先前欢好过后，唐明香一点儿力气都没有了，可遇到让她感兴趣的事儿，马上就又精神百倍，外加容光焕发。

　　特别是受到了萧奇的滋润，唐明香的粉脸儿白中透红，似乎肌肤都闪烁着莹光，迷人极了。

　　乔布斯的演讲会定在下午两点钟，现在差不多到了一点半左右。

　　由于回到唐明香的公寓，两人就是一阵盘肠大战，现在出门才发现肚子饿得咕咕叫，没办法之下，唐明香只能在学校里的便利店买了四根热狗和两杯可乐，与萧奇边走边吃。

　　美国的热狗可不像中国卖的骟割版本，实际上是非常大的，普通一个就足以让小胃口的人吃饱。

　　比如萧奇前世，一顿喝一杯牛奶加一个热狗便足以填饱肚子。

　　不过唐明香却不一样，小妮子的胃口很好，她三两口就吃掉了一个，然后又紧接着朝第二根热狗进攻了起来。


第0364章 唐明香的朋友们

　　看着明媚动人的少女吃得香喷喷的，萧奇又好气又好笑：“小香儿，我不是警告过你吗？来美国不许吃垃圾食品，你还吃得起劲儿是吧？”

　　“唔……这只是垫肚子嘛，平常我有吃健康饮食啊。”唐明香小脸儿都不红一下的撒谎着，坚决不肯承认自己有时候很懒，不愿意跑去中餐馆吃饭，就直接买快餐食品吃。

　　“我可不信，你……”

　　“哇，琳达～～露西～～”

　　萧奇的拷问没能继续，是因为唐明香正好看见了自己的两个好朋友，接着这个机会，逃脱了萧奇的拷问，一溜烟的就跑上了前去。

　　美姬同学跑动之间引起的阵阵伟大的波浪，直接便让迎面骑车过来的一个男学生，一头撞上了草地边缘的大树，痛得哀嚎不已。

　　看着他头破血流的样子，摇了摇头的少年，报以了有限的同情心后，昂首阔步的跟着小美人儿的步伐，迎上了前方不远处的两个二十来岁的女孩子。

　　她们可不是中国人，身高有一米七不说，还一白一黑，双目有神，虽然是笑容满面，可举动之间隐约有英姿飒爽的气概，和唐明香站在一起，整一个黑白双煞。

　　“老公，快来，我给你介绍一下我的两个好朋友！”唐明香很快从中文转为了英语，指着黑人女孩子道：“她是露西，另外这位是琳达，她们都是哥伦比亚大学的学生，也是我们语言学校的义工哦，平日里她们经常照顾我呢。”

　　“两位女士，很感谢你们对香儿的照顾。”萧奇笑了笑，伸出了手，和她们握了握。

　　只是看到唐明香小鸟依人的挽着萧奇的手臂，两女就眼睛一亮，心知肚明这就是老板了。

　　“呵呵，您好！”

　　两人不露声色的打了招呼，便刻意的忽略掉了萧奇，和唐明香叽叽喳喳的说了起来。

　　唐明香和她们聊的自然是乔帮主的演讲会。

　　两女毕竟是保镖出身，对于乔帮主和电子科技，完全没有什么崇拜的心理，不过她们表现得却很自然，时不时的惊呼与应和，迎奉得美人儿少女心情舒畅得很。

　　唐明香向来是风风火火的性格，看着手表时间快到两点了，一边吃完自己手里剩下的小块热狗，一边再次拉着萧奇，边跑边回头对两个朋友道：“哦，时间快到了，我不跟你们说了，这两天有空我们一起吃饭，萧奇从中国来一趟，也得请你们一顿才好呢！”

　　少女的娇憨可爱，完全就从她的举动之中表现出来了。

　　这种充满着青春活力的阳光生活，才是最适合唐明香这种开朗活泼的少女啊！

　　乔帮主的演讲会在哥伦比亚大学的其中一个图书馆，这个修得跟古希腊神庙一样的建筑物，老远看着就觉得庄严肃穆，非常的有韵味。

　　临近两点，从学校各个地方走向图书馆的人多了起来，明媚动人的少女一边打着电话，一边寻找着朋友说的地方，三转两拐治下，便到了一个足以容纳数百人的大厅。

　　“香香，这里～～”

　　大厅里人声嘈杂，可几个蜀川话的女孩声音还是顺利的传入了萧奇和唐明香的耳朵。

　　举目一瞧，只见前面第一排的位置上，站起来几个年轻男女，喊话的女孩子手中还拿着手机。

　　走到他们面前，萧奇打量了众人一眼，他们的年龄都和自己差不多，十八九岁的样子，长相不算出众，可同样带着青春的活力。

　　看到萧奇时，少男少女们也在打望着他。

　　两个男孩子明显的有羡慕之色，三个女孩子则更多的是从头到脚的打量，就像上门时丈母娘的审视一样。

　　“萧奇。”唐明香给双方介绍道：“这是黄波、赵小年、朱兰兰、贺丽、王蕾。”

　　“你们好！”萧奇笑着跟他们打了招呼。

　　“你好。”穿着红色衣服的贺丽，抿嘴道：“早就听说香香的男朋友是个天才，现在见到了，我觉得你更像一个小弟弟呢。”

　　萧奇的相貌清秀英俊，难免就会显得比实际年龄小一些，即使在七年以后，看起来也不过二十二三岁，真是老天对他的厚爱。

　　“他比你还大一岁呢，但你不说，我还真没发觉。”明媚动人的少女吃吃的笑了，“看来以后我得叫你萧弟弟了。”

　　和女孩子争辩无聊的事情，绝对是只有输没有赢的。

　　萧奇无可奈何的看了她一眼，自顾自的坐在了空位上。

　　四个女孩子坐下之后，开始笑嘻嘻的说起了女孩子之间的闺房趣事，男孩子这边，戴着眼镜的黄波和身材高大的赵小年，也和萧奇聊起了天。

　　“萧奇，你怎么不来美国读书啊？这样你就和明香在一起了嘛。”黄波不着痕迹的询问道。

　　“家里有事情走不开，只能在国内读了。”萧奇微微一笑，上辈子已经在美国读了七年的书了，这辈子就没有必要再来浪费时间。

　　“对了，还没有感谢你呢。”赵小年拍了一下萧奇的肩膀，“如果不是你找的关系，我们怎么可能来哥伦比亚大学读书？你不知道，我们长明以前来的那些大哥大姐们，听说我们这些只是读了小半年语言学校的人，居然能进入常青藤联盟的顶级学校，说不得有多羡慕呢。”

　　“碰巧有熟人，当不得什么。”萧奇很是客气，“不过据我所知，哥伦比亚大学可是非常的严格，你们现在先别高兴，担心进去得了，出去不得。”

　　“放心吧，咱们中国人还有读不了的书吗？”黄波笑了，“别的不说，死记硬背没有人能比得过我们。”

　　对于他的说法，萧奇倒是很赞同。

　　中国学生对于死记硬背，那是绝对的一流，很多到国外的学生，别看连外语都说不转，但就凭借着背单词，都能写出一篇锦绣文章来，让教授们目瞪口呆。

　　当然了，这种优势只能显示在大学四年里面，到了硕士和博士，便有了大量的实践工作，这些就得看真正的实力了，纸上谈兵的人根本就没办法混过关。


第0365章 营销的天才

　　“嘿嘿，你们说乔布斯到底有什么魅力啊？”看着空空如也的台上，赵小年兴奋和期待的道：“我家里有一台苹果的手提电脑，虽然操作系统非常的麻烦，但真的是太棒了，让人一看就会爱上的那种！乔布斯能推出这样的产品，真不愧是曾经的美国偶像啊！”

　　“他以后会更出名的。”萧奇平声的道。

　　他说的是事实，不过几人也没有往心里去。

　　毕竟现在美国最出名的就是马克·扎克伯格，还有谷歌的那两个年轻人。

　　许多人眼里，年龄相近的他们才是代表着新一代的未来，才是美国新一届的偶像。

　　乔布斯厉害是厉害，但有些过时了，当然，苹果这几年的成就也是不错的。

　　他们这些人过来听乔布斯的演讲，也有一部分是出于一种新鲜感，因为像是乔布斯这样的人物的演讲，大家还是很少能遇到的。

　　“都说只有偏执狂才能成功，我听人家说过，乔布斯也算是多灾多难，在自己创立的苹果公司里面，居然被赶走，最后又以救世主的姿态回来，彻底让苹果扭亏为盈，这下子苹果的人恐怕就更加信服他了罢。”黄波说得更为详尽一点，显然是做过研究，也显然比其他人更加崇拜乔布斯。

　　萧奇嘴巴动了动，忍住没有把实情说出来。

　　事实上，所有的苹果粉丝都爱乔帮主，但几乎所有的苹果员工，都痛恨和惧怕乔帮主。

　　因为他自始至终都没有变过，对待自己的手下们，还是当年那个超级暴君。

　　萧奇的看法略微不一样，与其说乔帮主是对员工们苛刻和严厉，不如说他是把对苹果产品的期望，延伸到了对自己的员工身上，希望他们和苹果产品一样，完美无缺，世界第一。

　　可惜，苹果的产品能天下无双，但员工们却是有着七情六欲的人，是人就都会有优缺点，这就让乔布斯很多时候都看不过眼，从而暴躁严苛的对待他们。

　　聊天说话之中，渐渐的，大厅两侧的窗户上端，慢慢的降下了自动窗帘，光线一下子暗了下来。

　　不用别人提醒，大家便晓得正戏要开场了，有些嘈杂的大厅，片刻之后变得鸦雀无声。

　　坐在第一排的几个中国少男少女，更是屏住了呼吸，眼睛眨也不眨的看着台上。

　　“孩子们，姑娘们！”一个幕后音响了起来，“大家久等了，请让我们热情的欢迎，美国的骄傲、为我们带来无尽电子体验的苹果公司CEO——史蒂夫·乔布斯！”

　　美国人还真是干脆，几句话就引出了主角，让在国内听惯了亢长的开场白的唐明香他们，一时间都没反应过来。

　　直到看到穿着T恤和牛仔裤、戴着眼镜的乔布斯拿着话筒从后面走了上台，他们才和美国学生们一起，尖叫和拍掌起来。

　　“HELLO，大家好！我是乔布斯！”

　　乔布斯用微笑的神情，做了一个开场白。

　　自从被人从苹果赶走之后，他就不是一个喜欢开怀大笑的人，能微笑出来，已经是给学生们面子了。

　　萧奇还是第一次看到乔帮主。

　　虽然穿着打扮没有变，可比起电视里看到的乔帮主，还是有比较大的差别的。

　　主要是在胖瘦程度上面。

　　或许是前两年做了手术的原因，现在的乔帮主，比八十年代要瘦一点，但比起2008年的消瘦、2010年的暴瘦，实在要正常得太多。

　　现在还不是最危险的时刻，根据后来美国医学界的剖析，乔帮主如果在2006-2007年之间，接受了手术治疗，并且积极配合医生的治疗方案的话，应该不会发展到后来那么的不可挽回。

　　但乔帮主天生就是一个固执的人，在2011年之前，他都不相信医生的话，总觉得自己可以凭借强大的意志力熬过去，可真正到了他知道医疗的重要性的时候，已经太晚了。

　　要怎么去让乔帮主接受治疗呢？

　　萧奇开始思索起了这个问题。

　　虽然乔帮主和萧奇非亲非故，可拥有这么一位伟大的经营者，是全世界电子消费产品者的福气。

　　只看他过世之后，苹果股票市值一年之内减掉三分之一，蒸发掉一千五百亿美金就知道，他对于这家公司是多么重要。

　　并且，乔帮主离世以后，苹果就再也没能有激动人心的划时代产品出现，或许可以说是整个苹果公司的颓废，但却不能不说，这其中很大一个原因，是生性温和的蒂姆库克无法像乔帮主一样，拿着鞭子在这些天才工程师们身上猛抽，迫使他们不断迸发出天才般的创意和能力来。

　　萧奇觉得，留下乔帮主，那就是为世界上所有的电子产品爱好者们创造幸福，这个责任，对于前世的电子产品爱好者的他来说，是绝对的义不容辞。

　　他在台下心不在焉的想着问题，乔布斯则是在台上滔滔不绝。

　　乔布斯谈论的是未来的产品趋势，他没有泄露IPHONE的创意，却在整体上规划了未来大家能享受的电子产品的便利和爽利。

　　他的词汇依旧不华丽，可也是一贯的生动简洁，很快的吸引了所有人的注意力不说，不时的有尖叫和鼓掌声音响起。

　　约定的演讲时间是一个小时，半个小时之内，乔布斯几乎就没有停下，他所描绘的那一幅幅美妙场景，使得大家惊叹于他的想象之余，也恨不得早点能体验到。

　　剩下的半个小时，就是问答时间，乔布斯将回答学生们提出来的问题，这个互动环节也是很重要的。

　　这个夏天，乔布斯一共要进行八十场这样的演讲，让人不得不感叹他的精力旺盛之余，萧奇还知道，乔帮主这是在为自己的IPHONE造势了。

　　他的打算很奏效，等到明年一月的时候，IPHONE一出现，便被年轻人们吹捧为改变世界的手机。

　　也正是这群优秀的大学生们，创造了六月底开始发售时，全美国所有苹果专卖店彻夜排队长龙的伟大奇迹。


第0366章 老公，帮我骂他！

　　等乔布斯休息了片刻，问答便进行了起来。

　　一开始的时候，还只有几个人在问，或许是气氛很轻松的缘故，渐渐的，更多的人举起了手，问的问题五花八门，可乔布斯都一一的解答了，实在回答不了的，就抱歉的告诉提问者，等待回家找到答案再说。

　　只不过，乔帮主的风格还是那么的简单和直白，不会掩饰自己的真实想法，有几次对于无聊的问题，都略微的讽刺了一下。

　　幸好这些只是学生，如果换成了记者，恐怕那恶毒的词语就得源源不断的出来了。

　　“哦，这位来自亚洲的同学，请提问吧！”乔布斯忽然指向了萧奇这边，坐在第一排又举手的朱兰兰同学，荣幸的得到了这个机会。

　　别看几个少男少女英语不算很好，可来到了美国，他们很快的接受了美国的宽容理念，就算不是那么的精通，也要展现自己。

　　接过了后面递来的话筒，有些兴奋的朱兰兰，大声的道：“乔布斯先生，我来自中国，请问您对中国的电子产业怎么看？我们需要怎样才能赶上苹果和微软这样优秀公司的步伐？”

　　好吧。

　　朱兰兰的提问太过“外交措辞”了，论题太过宽广，似乎不那么好回答。

　　乔布斯眼镜后面的双眼，微微闪动了一下，毫不迟疑的道：“如果中国不停止他们的全国使用盗版的行为的话，永远也没有出头之日。”

　　朱兰兰呆住了，下意识的道：“乔布斯先生，我问的是中国的电子产业……”

　　“一样！”乔布斯淡淡的回答说，“一个好的电子产业，一定要有好的消费者来支撑。辛辛苦苦做出来的东西，却被那些盗版者以卑劣的手段给偷去，然后还用此来盈利，你叫中国的电子厂商们，怎么能赚钱？又怎么会有动力发展？”

　　顿了顿，他干脆敞开了说：“当然了，犯错的并不仅仅是中国的那些购买盗版的人们！还有那些恬不知耻的偷窃我们美国公司产品技术的公司！你们中国公司最擅长的就是模仿，毫无底限和廉耻的抄袭模仿，然后就拿过去成为自己的东西，最后还拿来卖钱！这样的电子产品公司，永远也没有崛起的希望！NEVER！！”

　　“啪啪啪……”

　　一群美国学生们，用力的鼓掌起来。

　　他们对于中国的了解，或许更多的就是乔帮主说的这些吧。

　　这里面有很多是美国媒体的刻意抹黑，但不可否认的是，也有许多是事实。

　　乔布斯说的不是朱兰兰，但微胖的女孩子，还是忍不住满腔的委屈，眼泪花不住的往下落。

　　很可惜，乔帮主绝对不是一个怜香惜玉的人，一个抛弃为他怀孕的女友、连自己女儿都险些不认的男人，用铁石心肠来说，似乎不过分。

　　所以他根本没有去再看朱兰兰，而是转头过去，开始寻找起了下一个提问的学生。

　　这下子唐明香就不干了，有你这么欺负我们小孩子的吗？

　　明媚动人的少女，天生就是有侠义心肠的小妮子，一时间也没有多想，抢过了朱兰兰的话头，就冲着乔布斯吼了起来：“喂，你说话要不要那么难听？火药、造纸术、指南针和活字印刷术，还是我们中国人发明的呢，你们不照样用得很爽？用之前，问了我们中国人，愿不愿意让你们用没有？”

　　乔布斯一时语塞，却也停下了脚步，沉声回答道：“专利保护都有一定权限，这些都是几千年以前的事情了，早就过了专利保护期！我说的是你们中国公司现在的情况，在专利保护期之内毫无廉耻的抄袭，那就是犯罪！”

　　“哼！”

　　唐明香冷哼一声，“我们中国公司也不全是这样的，你看着吧，总有一天，我们会比你们更厉害！”

　　“我相信我是看不到了，你也不一定能看到。”乔布斯对此是不屑一顾。

　　“你……”

　　美姬同学被他轻蔑的态度气得发抖，偏偏她又不善于争论。

　　于是，她想也不想的将话筒塞到了萧奇手里，恶狠狠的道：“老公，帮我痛骂他一顿！”

　　萧奇睁大了眼睛。

　　开什么玩笑？

　　乔帮主说的本来就是事实，我又怎么去痛骂他？

　　总不能像泼妇骂街一样的吧？

　　更何况乔帮主本来就是一个善于答辩的高手，就我的水准，哪里能说得过他啊？

　　唐明香可不管那么多，在她心目中，自己的老公是最厉害的，帮自己收拾一个乔布斯，绝对不在话下。

　　看着美人儿娇妻充满期待的眼神，握着话筒的萧奇，却只能讪讪的站了起来。

　　乔布斯倒被两个中国女孩子惹起了谈论的兴趣，看到萧奇也要迎战的样子，眼神更加的锐利：“这位同学，你有什么要说的吗？请不要跟我说与技术和发明无关的东西，我觉得你们现在的中国人，更擅长于老老实实的当工厂工人。发展高科技电子产业这方面，在中国根本就没有生存的土壤！”

　　“乔布斯先生，我想先说一件事情。”萧奇淡然的回望着他，“就算有了你的ITUNES网络音乐下载商店，在网上下载盗版的唱片单曲的美国年轻人，也不是几个几十个……这一点和哪个国家的人没关系，只不过是看或多或少罢了。”

　　乔布斯一愣，这事儿他当然知道，却不晓得这少年居然能如此快速的找到这个破绽，对自己反驳。

　　哥伦比亚大学的学生们，一时间喧哗多出了不少，偶尔下载一两首盗版歌曲，在大学生群体来说，也不是一件罕见的事儿。

　　不过把这个事情拿出来说，大家还是有一些尴尬的。

　　毕竟他们从小接受的教育就是要使用正版，用实际行动鼓励发明创造。

　　“OK，欧美国家都有。”乔布斯很快就调整了过来，“但我们说的重点是公司！欧美的高科技公司，都是用自己的辛勤汗水来发明创造，你们中国呢？低劣的抄袭和模仿，才是主流吧？”


第0367章 论战

　　萧奇又笑了。

　　作为看过乔帮主几本传记的人，他对乔帮主的事情可是知之甚详。

　　其实，乔帮主这个曾经的叛逆青年，做的坏事不只一件两件，而且还有许多都是比现在的大学生免费下载音乐更恶劣的。

　　“那么，乔布斯先生，在1979年的帕洛阿尔托研究中心，是哪个人把自己看到的、施乐公司发明的‘鼠标’原型，毫不客气的用在了自己的电脑产品上，并恬不知耻地说，这是自己的发明呢？……还有另外一个著名公司，他们推出的某个著名的视窗系统，似乎最开始也是人家施乐的原型吧？”

　　萧奇用纯正的西海岸口音的英语，平稳又淡然的诉说着，每一个单词都沁入了乔帮主的心里。

　　乔布斯倒吸了一口冷气，眼神锐利得像是要割开萧奇的身体一样，平静得像是岩石的脸上，也充满着惊骇莫名。

　　他怎么可能知道这么隐秘的事情？

　　当年乔布斯和比尔盖茨先后参观了施乐公司的帕洛阿尔托研究中心，乔布斯偷窃的是鼠标，比尔盖茨偷窃的是视窗方案……虽然最后他们是将两个东西发扬光大了，但也毫不掩饰他们最初的创意，完全不是来源于自己。

　　乔帮主说中国人用盗版成习惯，萧奇就说美国人也下载盗版。

　　乔帮主说中国公司只知道抄袭模仿，萧奇就回击说你们也差不多，大家老大别说老二，叫花子别说流浪汉又脏又臭。

　　连续的打脸之下，乔帮主这么独断专横的人，脸上就很挂不住了。

　　他虽然有过许多不好的行为，但却不会被人拆穿后还要抵赖，这不符合他一向骄傲的作风。

　　场面上的冷清，让下面的哥伦比亚大学的学生们，却是兴奋了起来。

　　能进入这所超强大学学习的，大部分人绝对都是一流的聪明人，他们不用多去想，就晓得萧奇话语之中隐含着重要的信息，否则乔布斯就不会呆在场上，半句话都反驳不出来了。

　　“好吧，我们抛开历史这些不说，我们着眼于未来。”乔布斯很快的再次转移了话题，言语却是越发的锐利：“我的苹果公司，将致力于开发划时代的产品；你们中国的公司，能在三五年内，有轰动世界的产品吗？我想是不会有的！因为你们不注重人才、技术和专利！从这点来说，美国永远比中国强！”

　　好家伙。

　　一口气把比较的内容转为了中美之间的对抗。

　　层次不一样了，那么可以做文章的地方就多了，至少赢得的支持就会多很多。

　　果不其然，在场的大部分人都是美国人，听到这么具有国家自豪感的话语，当然是“哦哦”的大声欢呼叫喊了起来。

　　萧奇却没有和他多争辩。

　　一个学生和一个卓越的商业领袖谈论电子产品，这该是多么可笑？

　　他要是真的去和乔布斯较真了，那才会被人说他夸夸其谈呢！

　　本来辩论能力就不如乔帮主的他，对于什么是见好就收的道理，是非常明白的。

　　不过，坐下来的萧奇，却引来了唐明香他们热切的眼神和赞赏。

　　“啵！”

　　美姬同学用力的在萧奇的脸上亲了一口，眸儿放光的大声道：“老公～～我就知道你能行！看这家伙还敢不敢嘲笑我们！你瞧瞧，他就像刚死了丈夫的寡妇！！”

　　唐明香边说边指向了乔布斯，乔帮主气得转身过去，不再和这边对视——与一个小女孩计较，绝对不是他的性格。

　　咳咳，这也是乔帮主听不懂唐明香的话，否则依照他的性格，恐怕丢话筒下来也绝不是天方夜谭。

　　“谢谢你了，萧奇～～”

　　朱兰兰早就止住了哭泣，感激的望着萧奇。

　　“不客气，他也就是说话很难听，习惯了就好。”萧奇微微一笑，并不在意，“天才嘛，总是有各种各样的毛病的。我们买的是他的产品，又不是他这个人！所以大家别放在心上啰！”

　　“兄弟，你真大气！”赵小年竖起了大拇指，“比起乔布斯的小气，你的心胸像海洋！”

　　萧奇不觉有些哑然失笑。

　　乔帮主刚才说的，其实就是很大一部分欧美人对中国人偏见的来由。

　　欧美人是也有用盗版的、窃取别人创意的，但这相比整个社会的好环境来说，毕竟只是少数。

　　而积极使用正版、支持科技创新，也确实是人类发展的根源所在。

　　相比之下，中国的用盗版、看盗版、抄袭等等，几乎是一个社会普遍现象，和欧美根本不能一起比较。

　　这也是开放三十年来，中国的物质财富提升了，精神财富却没有随之增加所造成的后果。

　　肯定需要改变。

　　但提升一个民族和国家的素质，绝不是短时间能完成的。

　　比起中国来，美国还是一群小偷、犯人、流浪汉的后裔建成的呢，欧洲人的奴隶生意还做得少了么？

　　而到了现在，他们的素质不一样的很不错？

　　所以萧奇对乔帮主的偏激提出了反驳，却也不代表他对乔帮主深恶痛绝，向来有些偏激成习惯的乔帮主，看待问题可不像是政客一样，他有时像一个孩子，心里就只有两种人：有能力的人和没能力的人；或者是他喜欢的人和他讨厌的人。

　　几个中国的少男少女，就此没有了听乔布斯解答问题的兴趣。

　　可乔帮主就是乔帮主，虽然在萧奇那里吃了个瘪，但很快就恢复过来，继续谈笑风生的接受着学生们的提问，甚至笑容都比先前多了一些。

　　萧奇不知不觉又淡淡的笑了。

　　好吧。

　　原因是他想起了十年之前的乔帮主。

　　被人从苹果赶出来之后，他就是用这样一种屡败屡战的精神，靠着自己的统帅能力，靠着自己天才一般的口才，终于是再次铁骨铮铮的爬了起来。

　　当时的挫折和屈辱，可比现在要大多了。

　　少年再一次的感觉到，如果真的因为上帝也喜欢乔帮主的苹果，而将他提前带走的话，这个世上热爱优秀电子产品的人们……

　　还真是寂寞呢！


第0368章 欢乐的留学生们

　　萧奇和乔帮主的激烈交锋，并没有引起太多的注意。

　　就连乔帮主自己都没有怎么在意，其他的人更是把这场交锋，看作是一局无关痛痒的口舌之争，既不能改变乔帮主的强势，也不会改变大家对中国的印象。

　　想要人家改变看法，根本就不能凭嘴巴，更不能求人家的忽然开窍。

　　只有凭借着事实和实力，去一次次的抽他们的嘴巴，才能完全的击败敌人，获得应有的尊重。

　　毫无疑问，萧奇就朝着这个目标在前进。

　　远期目标是打造自己的电子商业化帝国，近期目标嘛……自然是好好的陪小香儿啰！

　　年轻人总有消耗不完的体力。

　　从到纽约的第一天开始，萧奇放开了其它所有的事情，专心陪着自己的小美人儿老婆，整天成双入对的，白天在纽约的各个景点留下了属于两人的印记，晚上又在床上挥洒着汗水，将美姬同学喂得饱饱的。

　　当然啦，除开在家里之外，每次萧奇和唐明香出门时，隐约都能看到琳达和露西的身影，这让萧奇很满意开给她们的每个月五万美金支票。

　　享受二人世界之余，萧奇还带着明媚动人的少女去了一趟马里奥律师事务所，将唐明香正式介绍给了马里奥，将来唐明香想要做的事情，法律方面的问题，都可以交由律师事务所来处理。

　　一个中国人想要在美国过得好，那么一个好的律师是少不了的，如果背后站着的是一个强大的律师团队的话，那基本上在美国可以横起走了。

　　事实上马里奥他们几个做得非常不错。

　　有了萧奇的放权，马里奥将工作的重心一半集中在了免费或者减少费用去帮助有困难的人身上，另一半才是商业上的律师运作。

　　如果说韩国人离不开三星，美国人就离不开律师。

　　特别是在纽约这种世界第一大都市里面，律师和律师楼更是多如牛毛。

　　马里奥律师事务所原本就是这不起眼的牛毛中的一根，但没想到的是，马里奥精神百倍的持续着自己“帮助可怜人”的愿望时，却在无意间因为一个案子，得到了警方的热烈赞扬，从而再引起了记者们的注意。

　　在他们挖出了马里奥律师持之以恒的做着公益案子的时候，自然是一番大肆宣扬，让马里奥律师事务所名声响亮起来之余，也让更多的律师加入了其中。

　　一时间，马里奥律师事务所达到了三十多个律师、五十多个职员的规模，基本上可以进入纽约前一百名。

　　美姬同学晓得了萧奇和马里奥结识的经过后，忍不住喜笑颜开，为自己深爱的男人能保持与人为善之心，感到异常的骄傲，甚至于在床上更热情了几分，小蛮腰几乎成了电动马达，一次又一次的将少年给榨干。

　　……

　　“滋～～”

　　切好的猪肉被放进油锅里，系着围裙的萧奇，熟练的炒着菜。

　　去几家所谓的中餐馆吃了菜之后，萧奇总算明白小美人儿娇妻为什么宁愿去吃美国的汉堡、热狗和牛排了。

　　至少那些的味道还新奇正宗一点，纽约的中餐馆大多是粤东人开的，以甜和清淡为主，一点儿也没有川菜的麻辣鲜香。

　　稍微有那么一两家高档正宗的川菜馆，价格都贵得离谱，一份回锅肉卖到一百美金，也毫不为奇。

　　所以萧奇干脆自己给唐明香做饭吃。

　　不说其它的，在美国的七八年时间里，萧奇自己照顾了自己那么久，做点蜀川菜是一点压力都没有，而且在有时间不断的琢磨之下，萧奇的手艺还真的挺不错。

　　吃过一顿之后，唐明香就把自己的几个朋友拉到了家里，让他们尝尝萧奇做的菜……然后，然后平均每天，萧奇都得给这群孩子准备一顿大餐，萧老板转眼间变成了萧大厨，一天泡在厨房里的时间就得有两个小时。

　　今天也是这样，水煮肉片、红烧猪蹄、甜烧白、麻辣凉拌鸡、小炒肉……

　　好吧好吧，肉食居多，但蜀川人自然就是肉食动物嘛，特别是年轻人，很少说有不喜欢吃肉的，仙女同学那样的人，绝对是少数中的少数。

　　嗯，不过论起吃肉，好像全中国都差不多？

　　吃素的怕大多是庙子里的和尚与道士吧。

　　今天也是这样，明天一群少男少女，就要跟着老师往纽约西北边的安大略湖游历，临走之前豪气的美姬同学，自然又招呼大家来饱餐一顿。

　　唐明香是个大咧咧的女孩子，可也非常可爱，帮着萧奇切菜和打下手等等，两口子在厨房里面忙得不亦乐乎。

　　外面的五个同伴，倒是潇洒的打起了麻将，中国的国粹他们可是也带到了美国，平日里没事儿时，也喜欢娱乐娱乐，唐明香自然也有参与进去。

　　如此的娱乐方式，在国外的留学生来说，已经是非常温和的了，那些飚车、疯狂派对、刺激游戏等等，才是对那些有钱人家孩子的最大毒害，许多富二代官二代，就是最终毁在这上面。

　　等到饭菜摆了一整桌，他们才收起了麻将，笑嘻嘻的坐在了小桌前。

　　“阿奇，你干脆还是别走了吧？”唐明香的朋友之中，最为文静的王蕾，吃着香辣可口的凉拌鸡，不顾嘴上还有一抹红油，一副可怜巴巴的样子：“你要是走了，我们以后的肚子还怎么喂饱啊？”

　　“说得对！”最为大咧咧的朱兰兰，捏了捏自己身旁的美姬同学的脸蛋儿，“你要是同意，我每天把我家小香香洗干净了，打包送到你床上去……”

　　“呸～～”

　　唐明香娇靥一红，“小菜瓜，你少胡说八道！萧奇还有正事儿要做呢！”

　　“好吧，现在还没有嫁进萧家呢，就开始护着你家萧奇了。”

　　说话的是贺丽，这次唐明香却不依了，一把抢过她的筷子，“不吃算了，敢欺负本姑娘，信不信我马上就赶你们出去，我和我老公独享今晚的丰盛晚餐？”

　　“不要啊……”

　　一群少男少女连忙求饶着，一会儿却又笑成了一片。

　　同在异乡为异客，又来自于同一个地方，从小也都认识，种种条件之下，自然他们就容易打成一团。


第0369章 小美姬也想做事业

　　心理年龄已经快三十岁的萧奇，知道这种背井离乡的滋味，也知道如果大家互相帮忙和照顾，会对美姬同学的留学生涯，带来很大的便利。

　　少年不识愁滋味，初到美国，又不用考虑未来就业等问题的少男少女们，打打闹闹之际，又大口大口的吃喝着。

　　整个晚餐的气氛，如同萧奇以前和同学们一起，在蜀川围着火锅吃饭一样，热闹又热切。

　　这种很单纯的快乐，和那些颓废的聚会根本不一样。

　　留学生里面，其实比较单纯的人也很多的，并不是报纸上引导的那样，只要出去的就都是坑爹货。

　　直到晚上九点，五个年轻人才喝得半醉不醉的回到了自己的公寓。

　　哦，忘了说一句，他们的公寓也是在这栋大楼里，所以平日里来往很方便。

　　再多说一句，琳达和露西的公寓，也很“恰好”的在这里，否则她们可没有那么多的机会来接近自己要保护的目标。

　　唐明香的酒量不错，再加上喝的是一点香槟，娇躯微微发热的她，美眸儿之间，散发着迷人的少女气息。

　　明媚动人的少女是如此的诱人，萧大厨也没心思去收拾饭桌和厨房了，抱着美姬同学就进了房间，再次发起了男女之间永远也不会休止的战争。

　　酒是能助兴的东西。

　　虽然萧奇和唐明香远远没有到需要用酒来助兴的地步，但适当的情调，也会让欢好的质量格外的高。

　　舒适柔软的大床足足颤动了一个小时，才在少女的痉挛之下，慢慢的恢复了平静。

　　不知道过了多久，明媚动人的少女才在萧奇的怀里醒了过来，正巧看到萧奇正望着窗外的天空。

　　纽约的空气质量不错，至少能看到繁星点点，比起蜀川一天到晚灰蒙蒙的天气，着实会让人心情愉悦许多。

　　别看纽约是世界第一大城市，但因为在海边，倒是空气质量不错！

　　都说加利福尼亚州是阳光之州，但是加利福尼亚却显得有些荒凉，如果让萧奇来选，还是纽约好一点。

　　反正所有的国家化大都市都一样，不愁没有自己人在。

　　特别是过了几年之后的话，你会发现，美国的到处街头上，都会有中国人的身影，因为大家有钱了，自然是到处逛逛啰！

　　“有心事？”少女勉力坐了起来，靠在了萧奇的怀里，一对胸器紧紧的贴在了萧奇的胸膛上。

　　“没什么。”萧奇笑了笑，搂住她的同时，也晒然一笑：“小香儿，看着你在美国这么开心，我也放心了……总担心你在这里过得不顺。”

　　“怎么可能不顺？”唐明香白了他一眼，“你老婆我，可是真真切切的亿万富翁呢，换成美金也一亿多的家产了！超级富姐走到哪儿会过得不好？”

　　“呵呵。”萧奇刮了刮她的琼鼻，爱怜的在她的粉唇上亲了一口。

　　“不过呢，我觉得还是可以做一点事情的。”唐明香眨着大眼睛道：“你给了小烟的中国YOUTUBE的创意，怎么的也不能忽略你老婆吧？”

　　我就知道这个笨笨的小丫头藏不住话！

　　萧奇心中气得牙痒痒的，恨不得马上回到蜀川，将沈舞烟好好的惩罚一番。

　　可是现在最重要的还是眼前，况且他并不是没有为唐明香考虑过。

　　“小香儿，你是我最爱的女人，怎么可能忘记你呢？”萧奇义正言辞的道：“这次前来美国，一是为了将梦幻芯片的问题解决了，另一方面就是想要给我的亲亲好老婆找个好的事业，让你可以成为万众瞩目的天才少女投资人呢！”

　　唐明香是深爱着萧奇的，所以萧奇无论说多么肉麻的话，她都听得下去，而且是很高兴。

　　天才之所以被称为作为天才，那就在于他们的与众不同和……稀缺性。

　　如果每一百个之中出现一个出类拔萃的人，那么肯定不能叫做天才，最多只是优秀者。

　　天才必须要是万中无一，至少百万才出一个的：比如足球界的马拉多纳和罗纳尔多，比如篮球界的乔丹和科比，比如游泳界的菲尔普斯……等等。

　　所以，唐明香并不是天才，当然也就没有天才的创意，但这并不妨碍她从自己的老公那里找到创意，从而在美国做出一番事业来——是的，美姬同学不是天才，但转世重生的萧奇却可以算是。

　　在条件许可下，任何人都期待着成功，唐明香一听之下，精神就来了，“快说快说～～”

　　萧奇和声道：“乖老婆，你在纽约吃不到好的中餐，有没有想过去周边城市找好吃的啊？比如波士顿、奥尔巴尼等等地方？”

　　“有啊，可是我们都找不到呢，又没有当地人作为导游。”唐明香瘪了瘪小嘴道，“只有一次，我们偶然之间到了匹兹堡的一条偏僻的小街，看到有许多人在排队进餐厅吃饭，结果我们也等了三个小时，进去吃了一顿饭，哈哈，那个煎鳕鱼和烘烤羊柳的味道，现在我都在回味呢！”

　　“许多好吃的都在民间。”萧奇笑了起来，“那么，你有没有考虑做一个网站，里面专门是让人们推荐自己当地的美食。然后再通过网站的力量，去和这些美食店铺签订团购协议，然后放在网站上让大家以比寻常价便宜的价格购买呢？”

　　“啊？”明媚动人的少女偏着脑袋想了片刻，黛眉轻蹙的道：“这样能行吗？”

　　“当然可以！”萧奇双手下摸，捧住了少女丰盈的圆月臀瓣儿，“你想想，比如你明天想到芝加哥去玩，然后你今天就打开网站，看看芝加哥本地人评论自己有什么好吃的，顺便在网上购买几张划得来的团购票，等到去芝加哥的时候，直接就能吃到想吃的东西了，难道还不好吗？”

　　“唔……好像很有趣的样子呢。”唐明香微微的颌首，但问题又来了，“可我做的网站，靠什么来赚钱呢？”

　　“一方面是团购的商家的返点，另一方面就是广告收入了。”萧奇整好以暇的道，“一开始的三个月，肯定是只能投入，没办法收获的，我估计乐观一点的话，一年就能达到收支平衡，接下来就是如同谷歌一样的睡着数钱了。”

　　“咯咯，吹牛～～”被两只大手抚弄着翘臀，唐明香颇有些情动，喘息着道：“谷歌是多大的公司？我们的网站还没开始做呢，怎么能和他们比？”


第0370章 自己来制造芯片？

　　“一开始谷歌也是很小的。”萧奇笑了笑，“而且我们网站可不仅仅是美食这一方面，第一个月主打美食，第二个月就能增加到健身馆、美容院、住宿，第三个月便可以扩展更多的方面，比如旅游门票等等……只要你能想到的，都可以做到让用户们评价后，马上开设团购。”

　　顿了顿，萧奇亲了一口怀里的美姬同学，又道：“可别小看了网络群体消费的力量，团购和评论只要成了规模，那就绝对能引领潮流……就比如说萧大厨的厨艺本来是一般，但只要我们的唐董事长决定要力捧我，我就能成为全美最优秀的厨子，订单一辈子都做不完！……宝贝儿，你想想，这样的广告力量和群从效应，会为我们的网站带来多大的人气？到了那个时候，唐董事长你就是引领潮流的天才少女啊！”

　　萧奇用的不仅仅是团购始祖Groupon的创意，还有中国的点评网的创意，团购是很不错，但如果能增加团购者之间的互动，大家对自己团购的东西点评和推荐，会更加让人们喜欢在网站上泡着，打造成一个新的网络社交平台，也绝不是不可能。

　　与成立于2008年年底的Groupon不同，Groupon每天就团购一款，远远的不能满足市场的需要，萧奇的这个想法，可是结合了中国未来几年数千家团购网站的经验教训，绝对比Groupon更能获得成功。

　　唐明香听得是双眸放光，如果能引领美国的潮流，那不是引领了全世界的潮流吗？

　　明媚动人的少女胆子可是挺大的，瞬间就已经有了计较。

　　拍着萧奇的胸膛，美姬同学就下达了命令：“我决定了，在我从安大略湖回来的时候，需要看到网站的策划书，你能完成吗，我的好老公？”

　　“宝贝儿，如你所愿！”萧奇先是一本正经，转而却又笑了起来，“但我觉得你应该给功臣一点奖励……”

　　最后的一句话，他是附在少女耳边说的，唐明香的娇靥瞬间就红成了大苹果。

　　“你就是个大混蛋～～”

　　片刻之后，唐明香嘟囔了一句，从萧奇的怀里慢慢的缩了下去……

　　……

　　和唐明香在一起过二人世界的时间里，萧奇并没有停止过对于梦幻芯片的思索。

　　现在三星是用高价来逼退自己，而联发科则是直接拒绝了，想来想去之下，萧奇觉得自己需要来美国找一下方案，毕竟在现在的半导体芯片来说，美国才是它的大本营。

　　少年的打算是，看看能不能从ARM、高通和德州仪器，购买到几条符合条件的半导体芯片生产线，然后运回蓉城的仙女公司总部工厂，自己来生产梦幻芯片。

　　就算到时的花费会多一些，而且聘请几家公司的技术人员的费用也不便宜，但总比核心的芯片被人捏在手中来得好——这也是萧奇痛定思痛之后，得出的结论。

　　ARM自己有批量生产半导体芯片的能力，但相对于萧奇需要的数量来说，他们根本达不到要求。

　　美国的半导体芯片厂家，最著名的就是高通公司和德州仪器公司，其中高通颇有些臭名昭著的味道，特别是后来通过手机芯片的超高专利收费，更是让全世界的手机厂商中，至少有60%是要给他们专利费的。

　　相比起高通的风光无限，德州仪器也不差，他们也有着许多的芯片专利，只要到了手机智能时代，就能直接咸鱼翻身，一举再次得到丰厚的利润。

　　可就现在来说，德州仪器也同样的不够强势——摩托罗拉和诺基亚联合打压之下，他们自己的手机芯片，做得还是没有最初八九十年代那么的火爆。

　　萧奇本来一开始就看中了德州仪器，可惜高盛投资银行的那群超级强悍的精英们，坚持不肯放手德州仪器的控制权，让萧奇还只能通过对赌来逼他们入局。

　　这几天萧奇虽然没有去三家半导体公司，可在他从韩国出发之前，他便打了电话给ARM公司纽约分公司的总经理雷迪罗，让他帮忙想办法。

　　“钱不是问题，只要能满足我们的芯片生产要求，那都可以买下！事成之后，我给你们ARM公司10%的溢价作为报酬，你私人的话，如果价码谈得合适，我愿意再给2%。”

　　有了萧奇的这句话，雷迪罗又是行业中的人，在收到了梦幻芯片的详细技术指标后，看到了其中美妙钱景的他，立刻认真的开始了到处忙碌和找寻。

　　萧奇并不怕技术指标泄露，和在韩国一样，马里奥律师事务所的人，早已在世界各个主要国家申请了专利，谁想要偷窃的话，只能成为人们的笑柄。

　　经过五六天时间的商讨谈判，雷迪罗总算是高兴的给萧奇打来了电话，他要的生产线，大概上已经联系好了，但不是萧奇之前想象的这三家公司的生产线。

　　虽然欧美都是世界的电子技术强国，但出于性格的原因，美国人很多习惯都和日本人不一样。

　　日本人搞个优秀的技术出来，就想着自己弄垄断，非要各种技术标准都和别人不同，让别人无法去生产，远的有明治时期开始的火车铁轨尺寸问题，近的有松下的路线格式、索尼的闪存记忆棒等等。

　　最后这些封闭式的东西，好像都没有什么好下场。

　　欧美人，特别是美国人做法就不同，他们喜欢制定一个行业的标准，然后巴不得大家按照这个标准做，因为接下来的产品升级换代，就也因此而纳入了他们的剥削范围内，同时各种产品的生产成本也会大幅度的降低。

　　半导体芯片方面也是一样，由世界几大半导体芯片一起开会研究，大家将自己得意的专利给放入标准里面，一起形成一个利益共同体后，便发放给自己下面的工厂，以及其它也做半导体芯片的公司。

　　甚至有时候，他们还会对技术不过关的小公司，进行技术培训和产业指导，这样不但能培养起自己专利费的忠实支付者，而且还能在必要的时候，帮自己生产来不及生产的订单。


第0371章 小泰勒的歌声

　　雷迪罗找的生产线，就来自于一家规模中等，但技术和能力都比较出色的半导体公司，而且是这家叫做“汉森半导体”的公司，本身就是ARM产品链之中的下游厂家。

　　现在智能手机时代还没有开始，半导体芯片为普通的2G手机用户们生产芯片，利润实在不是很好，汉森半导体的年盈利能力还比不上同等资产规模的饭店。

　　正巧这段时间它的老板汉森先生有了更赚钱的投资方向——美国房地产，所以决定将汉森半导体变现，雷迪罗在得到情报后，立刻就和他展开了谈判，并且得到了一个积极的回应。

　　汉森半导体一共有二十条今年新出的生产线，每日每条生产线的生产片数，正常情况下能达到五千片，也就是说一天的总生产量是十万片。

　　经过ARM公司技术人员的检测，这些生产线完全满足高纳米级别芯片的要求，能生产出合格的梦幻芯片。

　　好东西的价格自然不便宜，二十条生产线总共的卖价是三千万美金，已经用了四个多月不说，比起他们最初定做的价格还要上浮30%，但人家老板说了，非这个价格不卖。

　　在汉森先生看来自己是要宰萧奇这个中国佬一把，却不知道萧奇现在缺的就是生产线，能这么快速的得到可以立刻运作的生产线，三千万美金确实不贵。

　　甚至于萧奇在看到他的厂房之后，还用两百万美金将排污处理设备等全部买下，又让汉森先生高兴了一把。

　　不过萧奇也是厚道人，在签订合约之后，充满热情的握了握汉森先生的手：“美国的房地产是个好行业啊，祝你赚得更多的钱！”

　　“谢谢！”

　　事到临头的汉森先生，笑得合不拢嘴，心里还加上了一句：我要谢谢的是，你这冤大头给我这么多钱去发财啊！

　　抛开这个小花絮，萧奇让马里奥律师事务所忙碌的不仅仅是一系列的生产线、机器设备等等运回蓉城的事情，还有汉森半导体公司的熟练技师聘用问题。

　　美国的大型公司的工会力量非常强大，以至于许多次的收购买卖，都是在他们的阻挠下没办法进行。

　　但换成小公司就不一样了，比如汉森半导体公司，汉森先生只用缴纳一笔数百万的买卖税金，就能将自己的两千多名工人全部推到美国的社保中心去，让他们帮忙解决失业后的问题。

　　第一次做半导体芯片的萧奇，本来就缺少熟练的技术工人，家里的五千个工人对这高精度的工作又没有经验，所以趁着这个机会，他也让马里奥帮忙谈了一百八十个优秀的技术工人，以及二十一名经验丰富的管理人员，以在美国工作的三倍薪水为代价，诱使他们去到蓉城，成为为自己卖命的手下。

　　为了萧奇这个合作者能更好的生产梦幻芯片，在收购事件中得到了三百万美金的ARM公司，也给予了积极的支持，从英国总部调集了二十名工程师，专门负责生产线的各种维修和调试——薪水是萧奇出没错，但有些东西，光凭花钱可是买不来的。

　　没有这些专家们的指导，梦幻芯片怎么能顺利的投产，又怎么能提高良品率呢？

　　如果因为存货数量不足，从而耽搁了萧奇的提前上市计划，损失的又岂止是几百万、几千万？

　　花了两天时间弄完汉森半导体的相关收购工作，萧奇才有闲心，坐在曼哈顿区华尔街旁边的一家街边咖啡馆，悠闲的喝着果汁。

　　萧奇可不怎么喜欢喝咖啡，就算没有茶水，果汁也更加对味一些。

　　纽约七月的黄昏，太阳已经失去了威力，落日的余辉之中，一阵阵微风吹来，让炙热和沉闷的气息，一下子都减少了许多。

　　快到晚上之前，街头巷尾都很热闹，这条街的十几家咖啡馆里面，都放着悠扬的歌曲，那熟悉的清丽中带着尖利的迷人嗓音，几乎每个咖啡馆都能听到。

　　前几天和唐明香在纽约街头闲逛游玩的时候，也同样是这样，到处都是这个迷人的嗓音、这首迷人的歌曲，还有无处不在的海报。

　　接受了萧奇的意见，小美人儿并没有像前世那样，以一个成熟的装扮和金发大波浪发型出道，而是用柔顺笔直的金发、外加柔软的刘海，以露出她清丽纯净的气质为主。

　　特别是那张嘴巴，萧奇一再嘱咐了千万别来一个红艳的色泽，这样简直会让她看起来要成熟五六岁。

　　萧奇讲的都是几年之后，已经逐渐能熟悉自己打扮的泰勒，自己总结出来的。

　　现在一出来就是以后迷倒众生的经典造型，当然是取得了比前世还要灿烂的成绩。

　　前世泰勒的首张单曲《Tim McGraw》，最高也就是公告牌乡村榜单的第六名，公告牌总榜的四十名。

　　可有了萧奇给她的支招，斯科特比前世又获得了更多的宣传经费，所以一下子就给清丽纯净的少女争取到了无数的年轻人粉丝。

　　这些粉丝们原本不喜欢乡村音乐，但看到泰勒就喜欢上了她，因此也喜欢上了这首非常优美动听的单曲。

　　由此，原本该今年年底泰勒的专辑发售后，才开始慢慢聚拢在泰勒身旁的年轻粉丝们，提前了大半年成为了她的粉丝。

　　于是只是两周过后，公告牌乡村榜单上的第一名，就是《Tim McGraw》，等到七月下旬的现在，公告牌的总榜第九位，也被小泰勒纳入了手中，总计销量达到了九十二万张，突破百万是指日可待，这对于一个新人，特别是乡村音乐的新人来说，绝对是一个骄傲的成绩。

　　跟萧奇打电话的时候，清丽纯净的少女傲娇的情绪显于言表，还命令小色狼早点回来，否则等到她成为全美巨星，就再也不给他机会了～～

　　萧奇对泰勒的想法本来就不多，所以冷静之下，很容易听出泰勒言语之中的眷恋和期盼，那一丝丝的幽怨，隔着电话的千万里，都能感受得清楚。

　　也正是由于感受到少女内心深处的思念，萧奇才决定提前和她见面，而不是等到十月底她发售专辑的时候再来。


第0372章 送女孩子要送玫瑰才行

　　说起来萧奇似乎有些矫情，人家一个未来注定全球大红大紫的美人儿明星，想要成为他的女朋友，他却还扭扭捏捏的。

　　殊不知，前世单纯无比的技术宅男，对于耳熏目染的泰勒绯闻，实在是印象太深，身为一个中国人，自然就有处女情结，有过七八个男朋友，并且随时有绯闻传出来的少女，即使这些今生今世还没有发生，但泰勒却也因此实在不在他的考虑范围之内。

　　然而，事情的发展，却并不如萧奇一开始的料想。

　　本来是把泰勒当成普通朋友，然后慢慢的已经变成了好朋友，现在早已是超出了好朋友范畴的暧昧男女关系……

　　回想起来，好像一切的发展都那么的顺其自然，饶是萧奇心中警惕颇深，心里也渐渐的有了这个清丽纯净的少女的身影，所谓的“既然来了，就提前见面吧”的想法，只是他下意识的借口而已。

　　喝完咖啡之后，已经是下午的六点过，萧奇坐车就抵达了泰勒的新公寓。

　　因为泰勒大小也算个小明星了，斯科特给她换了一套条件更好的公寓，位于纽约富人居住区的边缘地带，位置还算不错。

　　正巧楼下不远的地方有一间花铺，萧奇想了想后，上前去对一位正在修建枝叶的老婆婆道：“夫人，请给我一束满天星和百合花的组合。”

　　戴着眼镜的老婆婆抬头看了他一眼，“给女孩子的？”

　　“是。”

　　“怎么可以给女孩子这种花束？”老婆婆指了指旁边的玫瑰花栏，“红玫瑰、黄玫瑰，随便你选！”

　　“呃……”

　　萧奇顿时尴尬的挠挠头，“夫人，她不是我女朋友。”

　　“还没追到手？”老婆婆颇有些打破沙锅问到底的精神。

　　“不是，只是很好的朋友。”萧奇觉得自己快冒汗了，“对不起，夫人，虽然有些冒昧，但还是请给我满天星和百合花吧。”

　　“小伙子！追女孩子就得要大胆一点，既然都送花了，就别再扭捏了。”老婆婆站了起来，语重心长的道：“我见过很多你这样的东方小孩子，许多都是因为说不出口，不敢正确的表达爱意，最后却只能导致分手的……孩子，听我的没错，我们美国的女孩子，就是大方可爱，只管放心大胆的去表白吧。”

　　说着，她从栏里拿出了十一朵玫瑰花，连包装都不用，直接递给了萧奇：“诺，这是我送给你的，拿去表白吧！”

　　看着眼前水淋淋的鲜花，萧奇颇有些不好意思，刚开始他还有那么一刹那，觉得这老婆婆是不是为了做生意才这么对自己说的。

　　现在看起来，完全不是他所想的那样。

　　瞧着几乎已经盛开了一半的玫瑰花，忽然间，他想起了小泰勒清丽纯净的容颜，还有面对自己时那发自内心的笑容，心里不觉微微一颤。

　　心中忽如起来的感动，让萧奇摸出了钱包，拿了一张百元美钞，递了过去道：“夫人，请再帮我包多一点，凑成充满热情的一束吧！”

　　“好！”

　　老婆婆满意的笑了，在一阵忙活后，将满满一大束的玫瑰花交到了萧奇手上：“九十九朵，孩子，祝愿你们幸福！”

　　“谢谢！”

　　捧着玫瑰花的萧奇，大踏步的朝着泰勒的公寓而去。

　　一路上，许多人都善意的看着萧奇在笑，以为这又是一个去表白的年轻人。

　　甚至于公寓大堂里面的保安大叔们，居然眼睛跟随了萧奇一路，却没有过来盘问，让萧奇不得不感叹，这美利坚的人还真单纯啊，没看过发爷的电影吗，通常都是玫瑰花一扔，一杆来福枪就开始发威了呢，而且子弹永远都打不完！

　　且不说少年偶尔的思绪开小差，站在二十五楼的C座公寓门口时，脑子里还没有多想什么的他，直接按响了门铃。

　　两个小时之前，萧奇跟泰勒打了电话，知道她今天下午没有通告，正在家里睡懒觉。

　　由于萧奇特意用的是自己在中国的手机，泰勒并不知道他就在距离自己不远的地方。

　　“叮咚”的清脆声音过处，一分钟不到，门口的对讲机就响了起来：“谁？”

　　“联邦快递，一位叫萧奇的先生，想要送花给屋子里的主人。”萧奇装出了沙哑声音的回答。

　　“啊～～”

　　里面的少女一听，也不顾自己只看到一大束鲜花挡在猫眼前面了，兴奋的打开了大门。

　　萧奇蓦的将手中的鲜花一移，正好看到美人儿少女从笑得合不拢嘴，瞬间转为目瞪口呆的惊讶表情。

　　小泰勒的嘴巴很大，但无论怎样的表情动作，都不会显得很丑，甚至有种别样的少女风情。

　　少年敢肯定，泰勒保持这样的姿势足足有一分钟，其余什么动作都没有。

　　弄得他只能上前一步，用手在她面前晃了晃：“嘿，看到我，不表示一下高兴吗？”

　　“啊！！！”

　　如他所愿，泰勒还真的回过神来，但那一声尖锐入云霄的尖叫，几乎将无良少年的耳膜给震破。

　　什么叫作茧自缚，只用看一只手扶住门框才能站稳的萧奇就知道了。

　　脸色苍白的少年，几乎是摇摇欲坠，像是被大象直接蹂躏了数十遍，还是反复践踏的那种一样。

　　在这种情况下，他另一只手还能紧紧捧住鲜花，简直是一个人间奇迹。

　　清丽纯净的少女激动的发泄了好一阵之后，瞧见萧奇的样子，这才赶紧捂住了嘴巴，然后眼眶两行清泪哗哗的流下，再一个猛扑，扑进了萧奇的怀抱。

　　“哦！”

　　幸好背后就是门侧框，撞在门框上的萧奇，才没有被兴奋过度的少女给扑倒。

　　搂住了喷香的小美人儿，萧奇苦笑着道：“我说小丫头，快扶我进去吧！我都差点被你魔音灌耳了！”

　　“噢，对不起，对不起～～我不是故意的～～”泰勒此刻才看清萧奇的脸色不好看，连忙吐了吐小香舌，一边关门，一边笑嘻嘻的搀扶着萧奇，走进了家里。


第0373章 最近还好吗？

　　这间公寓比泰勒之前的那个要宽敞一些，属于两室一厅的，客厅很大，两间屋子也很大。

　　泰勒直接把萧奇带到了自己那充满少女气息和体香的卧室，硬要萧奇躺在床上之后，泰勒手里捧着鲜花，欣喜不已的跪在床上，望着萧奇的一双大眼睛是眨也不眨。

　　此时的她，哪里像是媒体口中“拥有无限潜质的小天后”，只是一个陷入情网的少女罢了。

　　因为在家里的缘故，小泰勒只是穿着一件银灰色的背心，稍微弯下腰来，被BRA包裹着的两团粉腻，就展现在少年的眼中。

　　看见泰勒又有呆化的迹象，萧奇心里一片温馨：“小丫头，对于我不远千里的到来，你怎么表现得一点儿都不热情啊？”

　　“喔……噢～～”

　　浑身一颤的小美人儿，惊呼一声后，想也不想的俯首下来，在萧奇的嘴巴上香了一口：“见到你很高兴，小色狼！”

　　好吧。

　　萧奇心中很无奈。

　　本来是无心的误会，现在好像已经在少女的心中，留下了根深蒂固的印象。

　　“扑哧～”

　　清丽纯净的少女忍不住笑了出声，“你不要那副郁闷的样子啦，我知道你不是色狼……不过我却很喜欢这样称呼你呢……”

　　萧奇摇了摇头，觉得现在状态好了许多，也在床上坐了起来，“小丫头，我还没有恭喜你呢，来到纽约后，大街小巷全都被你的海报占领了，从此之后，你就是一个大明星了哦！”

　　“明星不明星的，我不在乎。”泰勒是一直没有放开萧奇送的玫瑰，脸上也一直满是笑容：“我只要大家喜欢我的歌就好了！”

　　如果是别人说这话，那多半就是虚伪。

　　可萧奇记得，前世的泰勒，还真的不在乎自己的明星身份，所以才有那么多的偷拍出现，甚至于到后来她随便和一个男人吃顿饭，就被传出她又结了新欢。

　　而且最让萧奇佩服的，是无论外面绯闻传得多厉害，甚至是她真的和自己的男朋友分手，也从来没有影响过自己的歌唱事业，少女的歌声仍旧是那么的动听，歌曲仍旧是那么的优秀，甚至于是越来越好。

　　要知道，就算到那时，泰勒的年龄也不过二十二三岁，能有如此强大的心脏，真不是前世的技术宅男能比拟的。

　　“你以后会越来越出名的。”萧奇忍不住捏了捏少女吹弹可破的脸蛋儿，浑然忘记了这已经可以纳入“轻薄”的行列。

　　泰勒也不会懊恼，反而是娇靥绯红，蓝色眼眸之中，浓浓的情意都快要满溢了出来。

　　萧奇此刻倒有些不适应了，轻咳了一声，“小泰勒，你不跟我讲讲，最近你过得怎么样吗？”

　　“嗯～～”

　　清丽纯净的少女轻点粉臻，“单曲推出后，我一天到晚都要去参加节目、小型歌友会、接受各种采访，一天到晚都忙个不停……实际上我不喜欢这种宣传的生活，我想要安安静静的唱歌就好，可是斯科特说了，在刚刚出道的时候，没有这样的宣传，对以后的发展会很麻烦……所以我只能咬牙坚持啰……”

　　一旦说起了头，本性就有些活泼的泰勒，自然说个不停。

　　在她心目中，萧奇又不是外人，什么高兴的不高兴的，都对萧奇倾诉出来。

　　面对自己喜欢的女孩子，萧奇从来都是一个好的倾听者，而泰勒许多的事情都没对人说，也只有萧奇这个她喜欢的男孩子，才能听到少女内心最深处的秘密。

　　都说年少不识愁滋味，可在现代社会中，自然会承受许多的压力。

　　无论烦恼忧愁，还是开心愉悦，泰勒想说什么就说什么，滔滔不绝之间，又有着倾诉之后的兴奋。

　　不知不觉间，天色已经暗下来，清丽纯净的少女忽然发现，自己几乎都看不清萧奇的脸庞了，才惊呼着发现，时间已经到了晚上。

　　“咕噜～～”

　　小泰勒的肚子发出了鼓鼓的声音。

　　萧奇望着她，不觉有些好笑：“泰勒小姐，你能不能将鲜花放下了？难道待会儿我们吃饭的时候，你也要带着去吗？”

　　“有什么不行的？”泰勒的回答让萧奇瞠目结舌，“这么漂亮的玫瑰，我一刻都不想放下。”

　　“出去吃饭拿着，然后又拿回来，你不累啊？”萧奇从床上跳了下来，拍了拍小美人儿的香肩，“走吧，今天晚上还是吃日本料理？”

　　因为日本料理很少有油腻，所以除了平常简单的饮食外，如果想要吃好的，通常泰勒会去吃日本料理，比如三文鱼、寿司、白水牛肉涮锅……等等，又因为日本料理的量不多，这就更适合少女的口味了。

　　泰勒不情不愿的将鲜花小心翼翼的放在了床上，挺起娇躯的同时，眼神中有了一丝顽皮。

　　“抱我到门口～～”

　　娇俏的声音过去，少女不管不顾的一下子扑到了萧奇的身上。

　　要不是萧奇反应灵敏，双手抱住了泰勒的身子，恐怕这一下就得被她带得摔倒在地。

　　“咯咯～～”

　　温香软玉在怀，再听着清丽纯净的少女的娇软笑声，萧奇浑身都充满了力道，就这么抱着泰勒，一路走到了门口。

　　对于出门，泰勒是早有准备，只见她戴上了一副老成的黑框眼镜，秀发扎成了一个马尾，随便套上了一件GAP的运动外套，大大方方的就挽着萧奇的手走进电梯。

　　“你不怕被粉丝认出来？”看着她小鸟依人的样子，萧奇好奇的问道。

　　要知道，现在纽约街头，泰勒的海报可不下数十万张。

　　小美人儿摇摇头：“我还没有那么有名啦，再说啦，素颜照和化妆了的，根本就不同嘛！”

　　很多女明星，化妆了后就是绝色美女，卸妆了能直接晚上当恐怖片来看。

　　但泰勒却是不同，处于青春无敌年龄的她，绝对是靓丽无双，素颜时比起化了妆时，更多了一份清新自然的气息，怎么看都是美女一个。

　　不过眼镜的遮挡作用的确很大，再加上发型也变了，在晚上的时候，通常也没有人能看清楚。


第0374章 奥斯丁的爆料

　　身为国际大都市，纽约有着来自全世界各地的美食。

　　虽然许多美食最终都会变味，成为迎合在这座城市生活的人们的味道，但很多人就是吃这一套——你把蜀川火锅不改良拿到江浙一带试一试？保准许多人吃了第一次就辣得不想再来了。

　　泰勒的性格一向不张扬，她选择的是自己经常去的一家位于CFG大楼五十五层的一家日式餐厅，这里最好的就是它的环境，每间屋子都是隔离的，而且每间屋子都能看到外面纽约的夜景，味道很好不说，价格还不贵，但由于没有什么人宣传，所以一直不温不火。

　　吃着略微带醋味的饭团，品尝着脆脆爽口的油炸天妇罗，不只是泰勒胃口大开，萧奇也吃了不少。

　　纽约的日本人不少，喜欢吃清淡日本料理的更多，小香儿的团购网站，似乎可以把这个日式餐厅作为第一批的推广啊！

　　饭团子是很涨肚子的，所以有过经验的泰勒，把大部分的注意力放在了油炸天妇罗素菜上面。

　　原本油炸天妇罗就是过着面包屑的虾子，后来经过改良，茄子、土豆、韭菜等等，都能拿来油炸，很快就风靡开来。

　　至于其它的小菜，泰勒也是捡着自己喜欢的吃，而且每种都必须要萧奇尝一口，要是被人看到，绝对会深信这是一对热恋之中的情侣。

　　心情好，胃口就好。

　　正当泰勒甜蜜蜜的再喂了萧奇一口布丁，她的手机就响了起来。

　　掏出手机一瞧，泰勒马上就把手机又塞回了背包。

　　可铃声却一直响个不停，明显的是打电话的人不断在拨打。

　　看着小美人儿的焦躁和不耐烦，萧奇干脆停下了筷子，“不想接电话就关机吧。”

　　“哦，不，不是什么人。”泰勒生怕少年误会，赶紧摇手说：“是奥斯丁这家伙啦，这段时间我赚了钱，这小家伙经常找我要钱，我不想理他。”

　　奥斯丁就是泰勒的弟弟，比泰勒小两岁，萧奇听泰勒说过自己这个弟弟，非常的顽皮，可实际上大家都很疼爱他。

　　略微一思索，萧奇给她出了主意：“万一是有什么要紧的事儿呢？你先接了再说，不行的话，直接给他挂掉。”

　　“嗯……好吧～～”

　　泰勒很爽快的接受了萧奇的意见，却是懊恼这个混蛋弟弟打扰自己约会，接起电话的声音很不耐烦：“喂，奥斯丁，我警告你，你要是没有要紧的事情，你就死定了！”

　　“哈哈，我亲爱的姐姐，你不要这么说嘛！”电话那头是一个小男生的声音，“我有一个天大的好消息要卖给你，你如果不要的话，我保证你会后悔得不得了！”

　　“吹牛～～”泰勒又好笑又好气，“我才不信你，你就是变着法儿的来要钱！没事儿的话，我就挂了哦。”

　　“噢，不要……”奥斯丁赶紧的辩解道：“这次肯定不是骗钱，和你的那位中国男朋友有关！”

　　泰勒的手本来都按在了OFF键上，听到“中国男朋友”这个词，下意识的看了看正悠闲的吃着料理的萧奇，对他说了一声抱歉，快步的走了出包间。

　　然后，少女就在门口压低了声音地问道：“你说说看。”

　　“我要一千美金！”奥斯丁立刻狮子大开口道。

　　“去死！”

　　“嘿嘿，亲爱的姐姐，我保证消息物超所值，绝对让你大吃一惊的！”

　　“你说吧，如果值这个价钱的话，我就给你！如果不值的话，看我回家后怎么收拾你！”

　　“放心放心，我奥斯丁一向买卖公道。”奥斯丁嘻嘻一笑，“姐姐，刚才斯科特来咱们家了，还带来了六十四万美金的支票，你高兴不高兴？”

　　“六十四万？怎么可能那么多？”泰勒皱起眉头道：“我的单曲还没有卖出一百万张呢！爸爸的股份不是稀释到了2%了吗？斯科特干嘛要给我们这么多？”

　　“都是因为你的中国男朋友啰。”奥斯丁说道：“我刚才偷听他们谈话，原来上次安迪酒家出车祸那次，是你的中国男朋友借钱给斯科特的，这点你知道吗？”

　　“我晓得，但这和六十四万有什么关系？”

　　“你听我说嘛！斯科特不愿意欠人家的钱，又因为他已经快没钱了，所以他直接提议，把中国男孩借给他的四百万美金入股到大机器公司里面，然后再追加投入一百万，他就给中国男孩60%的股份……中国男孩最后追加了两百万进大机器公司，却只要了30%的股份……”

　　奥斯丁说到这儿就停下了，气得泰勒咬牙切齿的：“小混球，快说！信不信回去后我痛扁你一顿？”

　　“别急别急。”

　　听到姐姐着急的样子，奥斯丁偷偷的一笑，叫你一天到晚卡着我的零花钱，这下子着急了吧？

　　不过他也不敢太过卖关子，不然姐姐还真有可能拿着棒球棒追杀自己的。

　　“咳咳，你的中国男孩却并没有在合同上签下自己的名字，最后让斯科特将30%写在了你的名下。而我的姐姐你，恐怕不知道，斯科特前几个月让你签下的一大堆文件之中，就有这份股份转让合同吧？”奥斯丁羡慕的道，“这才第一张单曲呢，才一个多月时间，你就能分到六十万美金的分红了，而你最爱的弟弟我，每个月零花钱却只有二十块……喂，喂？姐姐？你还在听吗？”

　　对面的泰勒沉默了片刻，转而传来急促的呼吸声：“这……这是真的吗？奥斯丁，你不要骗我！”

　　“我骗你有什么好处？”奥斯丁拍着胸口道：“我可是亲眼看到斯科特将合约递给爸爸妈妈的，虽然没看清楚里面写着什么，但也听清楚了斯科特说，中国男孩特意讲了，暂时不要让你知道，免得影响你唱歌！他对你真是太好了呢，难怪你一天到晚在我们耳边说起他！”

　　“啪！”

　　拍了一个小马屁的奥斯丁，满心欢喜的等待着姐姐爽快的按照约定给钱，没想到他等来的却是手机被挂断的声音。

　　“可恶！！”

　　过河拆桥啊有没有！

　　奥斯丁的笑脸冻结了，气得浑身发抖的他，恨不得立刻飞到纽约去，跟姐姐拼了！


第0375章 坦白

　　不提那边的小男生郁闷得想要骂人，这边挂了电话的泰勒，靠在墙壁上深深呼吸了十几下，才能稳定住自己的情绪，重新进入包间。

　　本来在打量着纽约风景的萧奇，回头想要招呼少女，看清她的表情后，不觉一皱眉：“小泰勒，家里出事儿了？”

　　泰勒的眼眶红红的，坐在萧奇的对面，又变得气鼓鼓的，瞪着萧奇不说话。

　　少年这下子是明白了，“小丫头，看你这副表情，我得罪你了么？”

　　清丽纯净的少女用力的点着头。

　　想来想去，萧奇还是不懂其中的奥秘，苦笑一声：“我……喔！”

　　眼前一阵香风过处，泰勒已经站了起来，弯腰亲在了萧奇的嘴唇上，同时她的小香舌也灵活的钻进了萧奇的嘴里，开始了动情的缠绵。

　　萧奇一时间都弄不懂什么意思，但美女既然自动送上门，片刻之后，被激起了情欲的少年，也毫不示弱的开始掠夺起了小美人儿的芬芳。

　　热吻足足持续了五分钟，直到外面送菜的服务生敲响房门，萧奇才放开了已经快被他吻断气的泰勒。

　　服务生离开之后，一直低着头的少女，才总算能让自己的心绪平复过来，但芳心的甜蜜，却是越来越浓烈。

　　因为泰勒长得很漂亮，从小到大讨好她的男孩子不知凡几，虽然她也曾经感动过，喜欢上一个男孩子，但后来却因为各种原因分开了，从此埋首于自己的音乐歌唱事业，没有功夫去谈情说爱。

　　萧奇出现在少女的生命中只是意外，可是萧奇对她的好，却是让大咧咧的美国少女，感觉到了前所未有的甜蜜。

　　无论是和她一起教训为富不仁的富商，还是冒雨给她送蛋糕，或者是不计报酬的去帮助斯科特等等，都让泰勒十分的欣赏，也喜欢上了这个充满着阳光和正气的少年。

　　可她没想到，萧奇对自己却是这么的好，辛辛苦苦花费的大笔资金，得到的并不怎么公平的股份，最后还全部送给了自己——甚至于那不公平的股份，恐怕他也是看在自己面子上，才心甘情愿的接受的吧。

　　一个男人对一个女人好，并不稀奇。

　　珍贵的是，萧奇只是默默的在为泰勒做事情，却根本没想过回报，要不是这次弟弟偷听到了爸妈和斯科特的谈话，不知道这事儿要过多久自己才能知道。

　　相比起中国人的含蓄，美国人是更容易感动的。

　　特别是泰勒这种喜欢唱歌，有着灵敏感触的女孩子，那就更容易感动。

　　本来就很喜欢萧奇的清丽纯净的少女，此刻真是恨不得能马上献身，成为少年的女人。

　　因此，抬起头来的泰勒，娇靥火红不说，眸儿之中也闪烁着情动的光芒，要不是萧奇的定力过关，早就有扑上去吃掉这匹骄傲的小洋马的冲动了。

　　说来也奇怪，自从萧奇鼓足勇气，送了九十九朵玫瑰给泰勒后，他心中再也没有负担，更不会用“绯闻……绯闻……”这样的负面消息，来压制自己对泰勒的喜欢。

　　刚才那个热吻，就是很好的证明。

　　沉默之中，清丽脱俗的少女，忽然间问道：“斯科特还钱给你没有？”

　　“这个……”萧奇没想到她问这个，组织了一下思绪，缓缓的道：“大机器公司现在才发行第一张唱片，恐怕才刚刚有点盈余吧，再怎么也要等到我家小泰勒用专辑直接横扫欧美各大榜单时，他才能有钱还债。”

　　“编，你继续编～～”泰勒可不是个软性子，只是白了他一眼，抬手示意他继续编织谎言。

　　“我编什么了？”萧奇面不改色的道，“我可没有强行要他还钱啊，我的人品你还不知道吗？”

　　“你就是一个大骗子！说谎话不眨眼的超级大混蛋！”泰勒一拳就砸到了萧奇的胸膛上，挥舞着拳头的她，紧咬着银牙，“我才不稀罕你的施舍～～给我把股份收回去！”

　　她这么一说，萧奇马上明白已经穿帮了。

　　究竟是怎么穿帮的，倒不用着急去讨论，要赶紧的安抚清丽纯净的少女，才是主要的事儿。

　　“哎呀，怎么说着说着就发脾气了呢？”萧奇起身过去，坐在了泰勒的旁边，搂着少女的柳腰道：“作为独立唱片公司，大机器公司本身没什么特别的，斯科特最为明智的，就是把我家小泰勒签下来了！你以后注定是要大红大紫的超级明星，这么大一个金矿，怎么可能让斯科特独享呢？”

　　“我有很高的利润分成的！净利润的百分之四十都是我的呢，前几天斯科特才打了一百二十万到我的帐户里面。”泰勒不服气的道，“再说了……你看好我，你投资在我身上也行啊，这样把股份给人家，人家成了你的什么人了？”

　　萧奇都没有想到，斯科特能让出40%的纯利润给泰勒。

　　这实在是一个大手笔，恐怕这也是为什么泰勒自始至终，都只是在大机器公司出唱片的原因吧！

　　但小美人儿的问句，其实只是在后面的一句话。

　　换句话说，她是想要让萧奇公开挑明两人的关系。

　　“泰勒，我有女朋友的。”咬了咬牙，萧奇选择了坦白，“而且我很花心，有三个女朋友。”

　　“……”

　　泰勒睁大的眼睛，略微细长的眸儿里满是不敢相信。

　　“所以，我是很喜欢你没错，但我……”

　　“啪！”

　　清丽纯净的少女一巴掌打在了萧奇的脸上。

　　气得娇靥惨白的泰勒，倏的站了起来，“你……你果然是一个花心大色狼！我恨死你这个混蛋了～～”

　　少女抓起了自己的背包，转身就往门外跑去，但却在转身的一刹那，泪水已经从眼眶落了下来。

　　萧奇赶紧的伸手一搂，把想要跑掉的小美人儿抱在了怀里：“小泰勒，你听我说……啊！”

　　少女虽然有着清丽纯净的美靥，但这只是外表而已，实际上她就像是一个倔强的小母豹，被萧奇这么一抱住，立刻张开嘴巴，一口咬在了萧奇的肩膀上。

　　夏天的时候，萧奇就只穿了一件T恤，小丫头又不知道什么叫做留力，痛得萧奇惨叫不已。


第0376章 写歌骂负心人

　　清丽纯净的少女本来只是泄愤，可听到萧奇的惨叫，立刻心里一颤，赶紧的松开了来，抬目看到萧奇呲牙咧嘴的表情，心里不觉一疼。

　　然而，这种愧疚之情只是一闪而过，少女也是非常有性格的，转而她就想起了萧奇这个花心大萝卜，脸色又阴沉下来。

　　“放开我～～”

　　对着近在咫尺的少年，泰勒毫不退缩的跟他对视着。

　　萧奇却没有松开，语气缓慢而坚定：“小泰勒，我不会放开你的……你是我的！”

　　“放屁！”泰勒冷笑了一声，“你有三个女朋友了，还想再要一个？想要我成为你的女朋友，你先和她们分手！”

　　“你们四个，我一个都不会放弃。”少年可不会服软，“你难道对我没有情意吗？”

　　“有又怎么样？我可从来不打算和别的女人分享一个男人……你去死吧～～”说着说着，泰勒又爆发了怒气，一脚踩在了萧奇的脚背上。

　　幸好小丫头今天穿的是平底鞋，要是高跟鞋的话，这么含恨一踩，想要享齐人之福的少年，恐怕先得去医院呆上一阵子。

　　饶是如此，萧奇也是再次疼痛难忍，一张脸瞬间胀得通红，双手力道顿时减弱。

　　泰勒本来就是在剧烈的挣扎着，见状猛地往前一窜，即刻摆脱了萧奇的束缚。

　　“混蛋！”

　　泰勒脸色复杂着瞪着萧奇，想要说什么，却发现千言万语，都说不出口。

　　复杂的心绪占据着泰勒的芳心。

　　这可是清丽纯净的少女第一次真正意义上的恋爱，没想到才刚开始，就发现这个原本在她心目中形象完美的少年，居然是一个花心大少，自然是接受不了。

　　萧奇没有再追上去，而是无比诚恳的看着她：“小泰勒，虽然我很花心，可我却不是滥情，更不会抛弃我喜欢的女孩子，也不会放弃你……”

　　“我不要听！不要听！”

　　泰勒捂住了耳朵，倏的哭泣起来，“混蛋！大混蛋！我恨死你了～～”

　　说着，她直接冲出了餐厅包间。

　　萧奇这次没有继续再追过去。

　　倒不是说因为泰勒的激烈反对，萧奇放弃了清丽纯净的少女，只是现在泰勒处于无比激动的时候，跟她说什么都没有用。

　　原本萧奇是想着，皇甫彩、唐明香和沈舞烟的事儿，越早对泰勒挑明，就越好。

　　远殷中学三大校花，出身于同一地方、同一学校，彼此又熟悉，自然能默认萧奇和其她两人的关系。

　　然而泰勒不一样，她本来就是一个倔强的女孩子，再说了，美国可没有三妻四妾这一套，如果萧奇一直隐瞒，最后肯定会引来更大的风波。

　　当然了，虽然泰勒伤心的离开了，但以后萧奇再施展温柔手段，泰勒还是抵挡不住。

　　并且，有了这次过后的心理准备，泰勒就算再怎么不心甘情愿，在萧奇的攻势下，最后应该也会慢慢的学会默然接受——美国虽然没有三妻四妾，可有好几个情妇的有钱人，绝对是数不胜数，这世界首富比尔盖茨先生，不是光明正大的一个老婆，一个红颜知己吗？

　　只不过，说起来萧奇还是觉得有些郁闷。

　　时机还是有些不够啊！

　　还是应该再温柔一点，再循序渐进一点，这样泰勒才不至于这么激烈的反应。

　　要不是泰勒受到股份转让的刺激，想要挑明两人之间的关系，萧奇肯定还要再稳一段时间，才慢慢的对泰勒挑明。

　　至少这样泰勒的反应，绝对不会像现在这么的激烈。

　　好吧。

　　好吧！

　　这些都是萧奇自己在安慰自己的想法。

　　其实萧奇心中非常非常的不舒服。

　　一想起刚才泰勒悲伤得浑身发抖，离去之时那伤心欲绝的样子，萧奇的心就像是被揪住一样。

　　和泰勒相处的点点滴滴，就如同胶带倒流般，一一浮现在萧奇的眼前，于是少年也才明白，清丽纯净的少女在自己的心中，早已占据了一个很重要的位置，根本不是他之前想的那么简单，否则自己也不会感到伤心难过了。

　　算了！

　　还是别多想了。

　　齐人之福不是随随便便就能享受的，既然出现了困难，那就努力去征服吧。

　　泰勒也一定会是我的！！

　　……

　　转世重生的天眷之人，也不是万能的。

　　就像萧奇永远不可能讲究出属于2013年的最新武器一样，总会有那么多的事情，还是他无能为力的。

　　就比如和泰勒的事儿一样，不但泰勒根本不接电话，连萧奇打到斯科特的手机上，那边的大叔也只有苦笑，要萧奇别让他为难，因为小公主早就说了，再也不要理会萧奇。

　　斯科特还告诉萧奇，应大机器公司第二大股东的强烈要求，也就是在这两天，将会推出第二股东自己谱写词曲的新单曲，独立于选好的专辑歌曲之外，名叫《谎言者》——第二大股东只花了一个小时就写好了，非常的好听，但就是太过伤感了，录制单曲的时候，泰勒哭得是一塌糊涂。

　　前世早就听说泰勒喜欢把自己的经历写成歌曲，没想到今生就有一首落在了自己的头上。

　　萧奇一时觉得自己头都大了，自己要出名了，而且是被人唱着骂的臭名。

　　小丫头还真是狠呐！

　　萧奇赶紧跑去泰勒的公寓，没想到还找不到人。

　　问管理人员，他们说这家租户前天就退了合约，不知道去了哪儿。

　　看来泰勒是一心要躲着自己，并且要狠狠的用歌声教训“谎言者”了，一如她前世那样。

　　但萧奇也是心胸宽阔之人，就算清丽纯净的少女要耍耍小脾气，作为一个男人，他却不会因此而心中郁闷，患得患失。

　　男人如果一心陷在这里面，再多的能耐也成就有限。

　　找不到泰勒的话，只能说机缘还没有到，到了事情可以解决的那一天，自然会水到渠成。

　　萧奇自信自己不会看错人，泰勒对自己的感情绝对是真的，既然如此，她就跑不掉！

　　所以萧奇干脆抛开了这烦心的事情，去了花旗银行的纽约分行。


第0377章 有实力才会被尊敬

　　早就得到了消息的花旗银行纽约分行贵宾服务部经理韦德，笑嘻嘻的在自己的办公室里，接待了来访的萧奇。

　　在四月份离开美国的时候，萧奇曾经委托花旗银行帮忙购买北电网络WCDMA部门，为未来的3G网络时代做大铺垫。

　　双方一直有着联系，也就在前两天的时候，韦德打来电话说，差不多北电网络那边已经松口了，大家的意向应该是在四亿美金左右成交。

　　这两天萧奇忙着小泰勒的事儿，空下来了之后，才专门来到花旗银行，和韦德商量具体的收购事宜。

　　“哈哈，萧先生，您可真是天才啊！这几天美林和高盛的脸都要绿了呢！真爽！”韦德一开口说的并不是北电网络，而是真心实意的佩服起了萧奇，“到了这个月初，油价一直都在上升，最后到了每桶原油七十七美金的高位。本来他们都准备开香槟庆祝，准备收割您的保证金了，哪晓得之后却一路调转直下，油价是一路下跌啊！现在都已经到了七十二美金的位置，却没有任何企稳的迹象，我看您过段时间就能收割他们的保证金了哦！”

　　“这还说不定。”萧奇微微一笑，喝着韦德为他准备的香槟，“没到一月之前，今天揣进兜里的钱，很有可能明天又拿出来，都做不得数。”

　　“您就别再谦虚了。”韦德可是花旗银行的经理，消息灵通得很，“从六月以来，欧洲大陆的经济状况就一直不好，PPI工业指数连续两个月下滑。半年报出来显示，美国公司在世界各地的净利润也在减少，失业人口也不断增加。现在那些所谓的市场专家，都转口赞同您的观点，觉得油价很有可能要跌！”

　　油价跌才是正常的。

　　欧美的高额福利措施，还有陷入了阿富汗和伊拉克的泥潭中，都是消耗大量的金钱的东西，使得财政状况一度的恶化，哪里还有什么大量进口石油的动力？

　　可怜英国、法国等美国的忠实盟友，遇到美国惹事的时候，都会拖他们下水，但不知道这些国家的人怎么想的，每次都屁颠颠的自带干粮出门帮忙，就算劳民伤财也在所不惜！

　　现阶段，金融危机虽然没有开始，可渐渐的已经有了一些苗头，油价的供大于求，就是一个风向标。

　　萧奇的重生可以改变不少的事情，但这种涉及到国家层次方面的事件，却根本不会改变，无论是市场，还是各大经济体，都一如既往的在推着金融市场往那个危险的方向发展。

　　祸害的根源，早在克林顿和格林斯潘的年代已经种下，现在只不过是累积下来后，即将进入爆发阶段罢了。

　　累积了十几年的负面能量，谁也没办法阻止它们的爆发！

　　萧奇从来不会觉得外国人多么可怜，特别是美利坚这种一遇到危难就拼命贬值货币的混蛋，更是不值得关心。

　　他们再穷，经济危机是都能有无数的救济院和基金来照顾民众的生活。

　　无缘无故受了波及的中国公司，却是倒闭千万家，数千万的农民工失去了工作，比起他们来可是凄惨多了。

　　“油价肯定要跌！而且会跌破四十美金的大关！”面对隐隐约约在打探消息，萧奇此刻目光坚定的道：“现在的经济形势，已经证明了经济过热是绝对存在的，欧美的经济非常疲软，无论是国计民生，对石油及其衍生产品的需求，肯定都会不断的减少！到时候再回到三十美金的时代，也是指日可待！”

　　韦德想不到他忽然间会这么的坚定表态，思索着道：“现在总体的通货膨胀还是很厉害的，油价暴跌的话，不符合欧美的利益，更不符合欧佩克的利益，所以花旗银行觉得，油价可能会在六十美金左右震荡很长一段时间，到时萧先生两笔对赌协议下来，可是有十亿美金的收入呢。”

　　不只是花旗银行，高盛和美林都有这样差不多的预估，先前两群和萧奇签署对赌协议的人，现在日子很不好过。

　　萧奇不去和韦德争辩，“我们看看吧！明年一月一日，将是收割的季节！希望到时候是我能顺利收割吧！”

　　韦德微微的点头，也只有等待时间的检验了。

　　现在的美林银行和高盛投资银行，都还有着静待时机反击的意思，束手就擒绝对不是他们这些金融大鳄的作风。

　　“还有这段时间，关于仙女系统的专利使用购买一事，马里奥跟我说了，这里面韦德先生您出力不少啊，真是非常谢谢！”萧奇和声的道，购买视窗、文字等等仙女系统涉及到的专利，花旗银行直接是韦德亲自出马，跟马里奥律师事务所的律师们去四处奔波，到现在差不多已经完成了。

　　“呵呵，这没有什么，他们也是需要赚钱的啊，再加上购买专利的公司是美国公司，自然就要方便许多。”韦德笑着答复道，购买仙女系统专利的，是奇彩投资，而奇彩投资再授权给仙女公司，这里面虽然走了一些弯路，但更加保险一些。

　　和苹果公司一样，萧奇在和微软等公司购买专利的时候，也有一条“防止克隆”的条款，也就是禁止微软授权和仙女系统相关的内在软件设计专利给别人。

　　还有，奇彩投资的专利可不仅仅限于Dream Pad，以后的手机也自然而然的会用仙女系统，如此倒也算一举两得。

　　了解了萧奇对于油价的信心，韦德转而谈起了正事儿：“萧先生，你委托我们和北电网络的商谈，运气还真是好，要不是我们抢先了一步，那阿尔卡特·朗讯公司，也想要对北电网络的WCDMA下手呢。”

　　前世北电网络的WCDMA，最后正是卖给了阿尔卡特·朗讯，也让阿尔卡特·朗讯在未来的3G大潮中大赚了一笔，北电网络和阿尔卡特的对比，一时间倒被大家津津乐道的谈论着。

　　“他们倒是有眼光。”萧奇笑了笑，“我猜的话，是不是我们给的价格压过了他们，所以北电网络才倾向于我们的？”

　　“价钱是一方面，我们最后的四亿报价，比阿尔卡特高出五千万；但更重要的是，我们的付款是全部用现金，阿尔卡特希望用股份置换的方式来付款……天哪，谁不知道北电网络缺乏现金得都快去卖血了，阿尔卡特却只给股份不给钱，当然比不上我们啰！”

　　韦德很得意，能谈成这么一大笔生意，不仅仅是萧奇的授权，还有他自己的能力在体现。

　　最高兴的，自然是萧奇许给他的一个大红包，具体数额是多少他不知道，但凭借着萧奇豪爽的作风，他相信不会少。

　　美国人和中国人做事的方式不一样，如果是在不涉及违反公司规定的情况下，帮忙别人，从而获得报酬的话，那是完全合乎情理的，所以韦德都不怕花旗银行找他麻烦。

　　WCDMA谈好，萧奇只放下了一半的心，转而问起了另外一半：“收购部门的事情是搞定了，另一个光纤传输设备的专利授权呢？”

　　“啊，这个问题啊，因为太过容易，所以反而忘了告诉萧先生。”韦德拍了拍自己的脑袋，“只要能凑出现金，北电网络什么东西都想卖，更何况这个光纤传输设备，只是给专利授权。所以我们谈好的是中国的专利授权为一年六百万美金，每年递增10%，合约期十年。”


第0378章 WCDMA收购事宜

　　萧奇略微一算，十年下来，差不多专利授权是9500多万，现在一两年看起来是贵了一些，但考虑到十年时间中国的飞速发展，这笔钱简直是九牛一毛。

　　外加未来人民币对美元持续的升值，这笔钱也同样会贬值，但萧奇在中国的发展，却会因此而受益匪浅。

　　可是他表面上还不高兴：“这些家伙还真是死要钱，都这份儿上了，每年六百万不就行了吗？还得让我多掏三千多万。”

　　韦德解释道：“话不能这么说，萧先生，其实这个北电网络自己发明的光纤传输设备专利，还是很值钱的。他们北电网络现在很大一笔收入，就靠着这个了，他们倒是愿意每个国家都卖，但是这逐年增加的方式，也是市场的常规。毕竟现在的网络发展日新月异，好的技术是怎么都不怕没有人买，给您的价格，已经是很便宜的了。”

　　萧奇暗自点点头。

　　北电网络就是靠着自己发明的光纤传输设备发家，因为实在能大幅度提高数据的传输速度，符合当年克林顿的“信息高速公路”建设计划，所以北电网络大赚了一笔，从而开始了他们毫无节制的扩张。

　　不节制就代表着不消化，市场好的时候不用说了，但一旦市场不好，那么就容易出现问题。

　　比如这几年北电网络的危机，恰好就在这光纤传输设备上面，因为2001年前后，网络泡沫破灭，许多购买了北电网络光纤传输设备的公司，纷纷倒闭，造成无意的违约。

　　也因此引起了北电网络的大量设备挤压，无法卖出，给他们造成流转资金不足，从而无法支撑其它产业的亏损，多米诺骨牌效应之下，原本两千多亿的超大型公司，就这么轰然倒塌、奄奄一息。

　　在这种情况下，随即经济的好转，北电网络当然希望能将手上值钱的东西卖得更值钱一点。

　　西方国家的技术方面的公司，向来看不上中国这片市场，因为他们知道，自己的东西再好，过不了多久，就会有仿照的、更便宜的产品出来，继而利用价格优势，把自己给逼得垮掉——不信？微软就是最好的例子！

　　故而北电网络一听说中国人想买专利，赶紧的降价了处理，而且生怕中国商人几年之后撑不住，不再购买，所以一口气签了十年的约，差不多就是他们专利保护期的到期年限。

　　否则要是按照正常情况来算，一个比美国还大、人口比美国还多的超级大国，整个儿的光纤传输设备包下来，一年起码得上亿，而且还会有每台设备生产时的权益金。

　　人家连权益金都放弃了，这就代表着他们是何等的不看好中国的光纤发展。

　　他们不看好，萧奇却很看好，甚至是已经确定了的看好。

　　只要IPHONE出来后，智能手机时代就会开启，从此中国对于网络速度的需求，就会急剧的攀升，而决定网络速度的光纤技术，就是最为重要的一环。

　　如果萧奇没估计错误的话，中国的移讯、联数和电通三大网络运营商，肯定是不敢用盗版的，所以未来中国网络速度的提升，也应该是他们购买了技术专利的结果。

　　要是现在光纤传输设备的专利授权在自己手上，那么萧奇和中国的几大运营商，就有了天生的合作优势，甚至还能为自己以后的手机，成为三大公司的合约机，打下良好的基础。

　　虽然苹果的手机号，但以后的乔帮主，可也是靠着各个国家的合约机，才发展得那么快速的啊！

　　签约十年，这是萧奇从前想都没想到的天大好事儿。

　　不说别的，北电网络只用坚持到了明年年中，IPHONE的正式发售之后，那他们就会再次迎来一个春天，到时价格肯定是每年都会暴涨啊！

　　现在他们一口气将十年的专利授权送到了萧奇手中，少年只能微笑着揣入怀里。

　　“光纤传输设备，我没有什么意见。”寻思片刻，萧奇整好以暇的道，“但是WCDMA的部门收购，我希望能先支付一亿美金的款项，第二笔的两亿等到明年一月支付，最后的一亿在明年三月支付，韦德先生认为怎么样？”

　　“这个啊……”韦德略微的想了想，“恐怕有些不好办，他们现在就想早点得到钱，甩掉这个包袱啊。”

　　“钱的方面，应该不是问题，毕竟一个大型的收购，哪里有一下子就把钱款付清的？”萧奇早就有了打算，“至于WCDMA部门就更简单了，聘约合同关系，就直接转到我的公司里面来吧，从合同签约的第一时间起，他们的薪水和福利，就由我来承担了，而且保证不会削减。”

　　萧奇说的没错，任何一个成熟的收购案，绝对不会在签署合约之后，立刻把款项打给被收购公司，那绝对是暴发户的白痴行为。

　　就算在美国，通常一个收购案，一年之内将资金全部给完，都属于正常范畴。

　　韦德错愣着道：“他们整个部门有八十多个人，一个月的薪水和实验、行政支出，达到了三百万啊，你提前接过来，会让你至少多支出一千万以上呐！”

　　“一千多万算不得什么，最重要的是能让他们早点为我所用。”萧奇平声回答道。

　　二十一世纪最重要的是人才。

　　这句话虽然是在中国说的，可在美国同样实用，甚至在任何地方都适用。

　　购买一个公司，最重要的并不是专利权，因为专利权一般就二十到二十五年的年限，为了构筑自己的专利堡垒，就需要不断的发明新的专利技术。

　　而这些原本就是创造了发明专利的员工们，自然是进一步开发的最重要的人力资源，从头开始绝对比不上继续研究来得容易，萧奇当然需要安定他们的心。

　　比起以后他们通过专利给萧奇创造的利润，区区千万美金，又算得了什么？


第0379章 再贷款8亿

　　“萧先生真豪气！如果跟这些员工们讲，他们肯定会更加卖力的为您工作的。”韦德点点头，对萧奇的豪爽和大方非常欣赏：“如果是您愿意给他们接收这个包袱，我想分成三次付款，应该就没什么问题了。”

　　有韦德帮忙说项，的确是比萧奇要方便得多。

　　他代表着的花旗银行，本来就是搞这些工作的，强大的人脉足以让他们加分不少。

　　只不过，这些人真是有眼不识金镶玉，居然把一座宝山当作是包袱，等两年过后，这么不知道这些人会不会后悔得哭。

　　所以说前瞻性的眼光，真的只能是智者才能拥有啊！

　　萧奇颌首一笑：“那么就这样办吧，我就先不出面了，把商谈好的合同拿给马里奥律师事务所审核，确认无误后，我们便可以签约成交。”

　　“好的。”

　　“另外还有一个事情，我想要再向花旗银行贷款一部分，不知道韦德先生能决定的金额是多少？”萧奇平声地说道：“我能拿出来的抵押物，就是和美林、高盛的对赌合约，你们也是有一定风险的。”

　　韦德马上就皱起了眉头，一副为难的样子。

　　可实际上，他的心里简直笑开了花。

　　花旗银行的情报之复杂，涉及的营业范围之广阔，思考问题之全面，绝对不是一般人能想象的。

　　事实上，自从在三个月之内，油价出人意料的有着下跌趋势开始，花旗银行立刻就注意到了萧奇的两张总共价值接近三十亿美金的对赌合同。

　　经过了十几个资深的专家精英们分析，从原来的“不看好”，直接转为了“非常看好”，从“总共亏损五亿”到“至少盈利十亿”。

　　因此，花旗银行给了韦德一个任务，那就是要参与到这场财富的宴会分享之中。

　　当然了，他们可不是来抢萧奇的利润，而是准备了各式各样的金融服务，积极为萧奇解决后续的问题，以此来赚钱。

　　不是为了占有客户的财富，而是为了帮助客户实现双方盈利。

　　相比起中国的那些人的吃相难看，花旗银行的这一招，无疑是他们立足世界数百年的根本。

　　花旗银行为萧奇量身定做的其中一条，就是为他提供贷款，帮助他完成在美国的收购。

　　现在萧奇主动说了，韦德决定自己要卖一个人情。

　　“唉，本来您的抵押物很少，我们是不能这么做的，万一后面的油价又风云突变，涨了怎么办？”韦德愁眉苦脸的说了一阵，才咬牙做了决定：“好吧，我帮你争取一下，萧先生您准备贷款多少？”

　　“最低五亿美金，不会多于八亿。”萧奇盘算着给出了答案。

　　“我回去和他们商量商量，过后再给您答复，最多也是一两天吧。”韦德伸出了手，“请相信，萧先生，我个人对于我们双方的合作，保持最乐观的态度。”

　　“我也是。”萧奇笑着和他握了握手，“对于合作的畅想，我觉得晚上我们一起吃顿饭，畅谈一番比较好。”

　　“该我来请您才是。”韦德连忙道，“曼哈顿这边，有一家很好吃的意大利餐厅，今天晚上我来做东，请萧先生赏脸。”

　　“谢谢。”

　　萧奇颌首应承了下来。

　　他对于和花旗银行达成协议，其实并没有多大的把握。

　　只不过看到韦德都没有拒绝，他也就明白了，人家花旗银行肯定有所考虑，所以顺便把自己需要的数目说了出来。

　　如此大的金额，韦德还是只说商量一两天就可以，那么应该是没有多大问题。

　　除开北电网络上的一亿多花费，还有在美国购买写字楼，成立新公司，还有陆陆续续的各种材料和专利权益金的支付，都是一笔不小的数目，三五亿都能用得完。

　　如果花旗银行不同意，萧奇就会拿着自己的Dream Pad的各项专利在中国进行抵押贷款，有牛大叔的面子在，几十亿还是能随便贷款出来的。

　　再加上萧奇又不是骗贷，所以找人帮忙是一点儿压力都没有。

　　现在好了，花旗银行首先就有意加入进来，由他们提供美金，萧奇不用转一道外汇手续便能直接用钱，倒是方便许多。

　　至于说花旗银行看好萧奇的原因……

　　呵呵，还用说吗？

　　不断下跌的油价，肯定是一脚又一脚的踩在美林和高盛的心上，同时也会不断的增强他们对萧奇的信心呐。

　　……

　　美帝虽然充满着钱欲，可也有一点好，只要钱给够了，他们比谁都积极，而且保证质量。

　　生产线以及各种设备还在运输的过程中时，两百零一个工人和管理人员已经从美国出发，他们将和英国的工程师们一道，在仙女公司的工厂区里面，新建一个完整的半导体芯片厂房，以后那二十条生产线就将在这里投入生产，为仙女公司提供源源不绝的梦幻芯片。

　　幸好萧奇买的一千二百亩土地里，足足七百亩的工业用地，先前的组装车间，只不过是占据了很小一块，就算加上了靠近三环路的物流园区，现在大部分的土地还空着呢，建造一个半导体芯片厂区，简直是绰绰有余。

　　不过谁也知道，涉及到半导体和电子元件生产，污染是肯定的，萧奇给英国和美国的工程师们下了一个命令，那就是一定要把厂区的环保标准，建设得和欧美标准一样，他可不想让那些污染毁掉自己的总部，还有仙女老婆即将就读的学校。

　　其实大家都觉得学校旁边的工厂会有污染，但欧美有着太多这样的工厂了，可人家就是有法子避免危害，否则环境组织不会饶了他们。

　　欧美标准其实也没有什么难的，不过就是花钱多一点，设备严谨一点。

　　这又有什么，钱是人挣来的，也是人花出去的，只要萧奇觉得值得，那就花得值得。

　　至于修建厂房一事，那就更简单了，由工程师们指挥，中国建筑的工人们搭建起来可谓是得心应手，最多一个月就能投入使用，正好趁着这个时间调试机器和试生产，毫不耽搁。


第0380章 收购其实很艰难

　　北电网络的两个谈判，早已进入了尾声，萧奇和花旗银行签署了一个抵押贷款的协议后，八亿美金就划到了萧奇的账上。

　　恰好唐明香此时也从安大略湖回来了，于是在贷款到达的第二天，在马里奥律师事务所的律师的见证下，唐明香以明香控股董事长的名义，和北电网络签署了购买和受让合同，一亿美金打到了北电网络的账户后，合约成立。

　　收购自然不会表面上看起来那么的简单。

　　明香控股是维尔京群岛注册的公司，首先在法律上并不是中国的，并且唐明香还签署了承诺，绝对不会转移北电网络的资产和技术去中国，只在美国发展。

　　完成了上述的两大步骤，再加上花旗银行的全力支持、北电网络的强烈愿望，美国的相关机构才算批准了这个收购。

　　否则，换成了其它任何一家中国公司来，那么美国法院和国会的反应都是：不准，滚回去！

　　还别不相信，当年的海尔收购国泰，美国国会就是这么干的，没有任何的法律依据，甚至连反垄断法都没有用到，就这么凭感觉的驳回了申请。

　　而他们到了中国，收购中国一切好的公司，倒是要求尊重法律了，而且不依照他们的意思就要大吵大闹，简直是无耻之极！

　　萧奇正是因为知道这些内幕，所以才特意成立了两个在国际金融自由区的公司，利用它们来收购国外，特别是欧美这种海岸法系的国家。

　　至于专利的使用和转让等等，少年自然有着自己的一套策略，马里奥律师事务所的一大群律师，可不是白养活的，他们存在的很大一部分目的，就是为了让萧奇合法的避过各种法律约束。

　　好了，略开这些不爽的事情不提。

　　从合约成立的那一刻开始，那八十多个工程师和职员，就成了唐明香手下的小兵，全名称为“明香控股北美实验室”。

　　在为他们在郊区租赁了两栋五层楼的小楼，作为办公和实验用的场所后，明香控股北美实验室的架子，总算是搭了起来。

　　但这也仅仅是开始，想要继续发展WCDMA项目，大笔大笔的砸钱是绝对少不了的，为此萧奇给唐明香留下了一亿美金，让她用于WCDMA部门的用度。

　　除此之外，萧奇还留了三亿美金在美国，作为奇彩投资对于几家供货商公司的费用支出，这方面的事务，暂时交给了马里奥律师事务所来处理。

　　美姬同学向来胆子大，可涉及到数十亿人民币的买卖，她还是忍不住心惊胆颤，而且坚决不要明香控股的股份，声称自己的财产要自己挣。

　　说起明媚动人的少女的生意，被她取名为“Chose girl”的团购网站，已经进入了最后的策略熟悉阶段。

　　小美人儿除了每天在床上努力压榨萧奇之外，干得最多的就是云雨散去后，懒洋洋的躺在少年的胸膛上，听萧奇跟她讲述团购网站的各个注意要点。

　　结合着萧奇给她写的企划书，有着好的教材，有着好的老师，唐明香进步得很快。

　　未来七八年里，团购网站的优劣发展，全都被她印入了脑海，渐渐的已经形成了一个大概，现在只差的就是招募人手了。

　　关于这一点，萧奇是告诉了乖乖小老婆，想要成功的话，那就要避免感情用事，尽量聘用职业经纪人。

　　至于公司的管理，只要自己把握大方向，掌握好财务方面，剩下的具体事情，都让手下们去做，大部分美国佬对工作的态度，还是值得信任的。

　　有点遗憾的是，任凭萧奇怎么联系小泰勒，清丽纯净的少女始终没有回应，斯科特也不敢泄露她的行踪，最多跟萧奇说说她的近况——中年大叔对于萧奇竭尽心思帮忙他儿子脱罪，还是很记恩情的。

　　倒是她的第二首单曲，还真的已经发售了出来。

　　名字就叫《谎言者》。

　　原本她的首支单曲《Tim McGraw》，带着一股淡淡的乡村气息，让人怀旧却又有种慵懒的舒服，非常适合有些疲劳的人倾听。

　　但《谎言者》就不同了，曲风曲调完全是悲伤的，偏偏非常的明快，仿佛一个少女在倾诉着自己悲伤的恋爱经历，泰勒一向的高昂嗓音，这次却是压了下来，云淡风轻之中，唱得人们直想哭。

　　人们已经无法分清楚，这到底是乡村音乐，还是流行歌曲，但无一例外的，凡是听到它的人，无意不想到自己的初恋，想到了那段甜蜜又让人伤感的往事。

　　于是出人意料的，小泰勒的第二支单曲，直接空降公告牌第二名，一周销量就超过了一百万张，创下来进入二十一世纪后，一个无人能达到的记录。

　　好吧。

　　单曲畅销的同时，也有无数美国的女孩子们，异口同声的怒骂着歌曲中的负心汉。

　　听着那对花心男人的控诉，连明媚动人的少女都在皱眉呵斥，浑然不知道她骂的正是自己的老公。

　　多亏她还要听乔果儿的歌，有着软腻腻嗓音的影后姐姐，唱的情歌却是疗伤的，正好可以补好小泰勒撕开的伤口。

　　既然小泰勒现在还在生气之中，萧奇来美国的事情又办得差不多了，便准备着跟唐明香告别。

　　别看明媚动人的少女开朗大方，可听到萧奇要回国，着实是发了好一阵的脾气，用她几个好朋友的话来说，“你都吓得我们不敢来吃萧奇做的饭了”。

　　她还不仅仅是生气，几乎是变本加厉的压榨着少年，床上、地毯上、浴室……几乎家里的每个角落，都留下了欢好的痕迹。

　　美人儿少女是如此的竭力迎奉，弄得从来不知道肾虚是怎么回事儿的萧奇，直到坐上回国的飞机，雄腰差点没能挺起来，双肾之处胀痛不已。

　　美姬同学果然是祸水啊！

　　少年靠在飞机座椅上，感叹了一声后，却又微微笑了起来：不过，我就喜欢她这样！


第0381章 PCB主电路板

　　回国不代表着萧奇要回蓉城，手里还握有三亿美金的少年，要去的地方是香港。

　　萧奇不怕自己贷款了八亿美金，一是因为平板电脑在美国市场将大有可为，另一个原因却是因为人民币升值。

　　萧奇可是记着的呢。

　　未来的几年，人民币对美元的升值幅度在25%以上。

　　借出的是美元，还回去的是人民币，这一来一去之间，除掉利息后，萧奇还能挣钱，这种好事儿，何乐而不为？

　　因为在香港还有一颗蛋糕顶端的樱桃，等待着他去摘去——PCB主电路板。

　　实际上PCB主电路板的生产，和2013年开始兴起的3D印刷差不多，不同于传统印刷的平面型，PCB主电路板的制造是立体的电子印刷术，压制出凹凸不平的电路板，从而可以很方便集成电路等电子元件的互相连接，成为一个运作的主体。

　　平板电脑的许多电子元件，比如微处理器、DRAM、NAND闪存、触摸屏驱动等等，都需要它来连接。

　　可以说，PCB主电路板的设计和质量，就是决定平板电脑功能好坏的重大标准。

　　经过了ARM、旭化成、博通以及电子科大的专家们的汇总设计，Dream Pad的设计是非常成熟的，已经比起萧奇拆机过的IPAD一代优秀。

　　从制造的角度来看，它毕竟只是一个承载体，一个连接器，在制造难度上并不大，只要寻找一个成熟稳定的生产厂就好。

　　PCB主电路板完成之后，紧接着就是组装连接各个电子元件，有了三星的教训，萧奇决定将这个工艺并不复杂的生产车间，直接收购到自己的手中，和组装车间、梦幻芯片车间一起，三足鼎立，成就Dream Pad的辉煌。

　　IPAD以后的PCB主电路板生产商，大致上有三家，萧奇印象最深的，是一个名叫美维控股的公司。

　　倒不是说他们的PCB业务是世界第一，而是因为控制美维控股的唐氏家族，来头非常不小，其主要创始人唐翔飞是第一批赴中国投资的港商之一，和内地政府关系非常良好；而这富二代中的一个，在2012年还竞选过特区行政长官，只不过落败了。

　　为什么选择美维控股，原因还在于他们在2009年年底，就把自己的PCB主电路板业务出售给了美国的PCB主电路板巨头TTM，正好就赶上了乔帮主的IPAD大展雄风，凭借着为IPAD制作PCB主电路板，TTM赚得盆满钵满。

　　对于从香港商人手里买东西，萧奇非常有信心。

　　因为凡是居住于海岛上的居民，一般有两种性格，一种就是日本人这种，无论什么东西，都抓得很紧，拿到手里就不愿意放开；另一种就是香港人的性格，只要你能给够钱，那就什么都能卖，反正他们的目的就是赚取更多的钱，至于用什么方法，那就没什么讲究。

　　唐家在江浙一带以纺织起家，八十年代从进入东方开始，在内地发展非常迅速，PCB业务也就是九十年代上马的项目，冬馆和东方各有一个工厂，工人数目达到五千多人，一年PCB主电路板的生产量足以达到三千万块。

　　然而这两年来，随着诺基亚和摩托罗拉两大巨头拼命压榨下游厂家的利润，产品链上无论哪个工厂日子都不好过，毛利率简直让人想哭。

　　连中国的大小企业都知道房地产比制造业赚钱，最喜欢快进快出的香港商人，自然不会想不到。

　　事实上，李超人他们一群超级大鳄，进入国内最主要干的事情，就是房地产，所以唐家老太爷唐翔飞，也果断的在两年之前，就开始在江浙一带投资房地产，并且已经获利颇丰。

　　萧奇相信，为了有更多的资金投入房地产，只要自己给一个合理的价格，唐家绝对会卖掉这个利润已经非常低的项目——只要给钱，香港商人有什么不能卖的？

　　随着萧奇不断的理清思路，飞机已经缓缓降落在香港国际机场。

　　比起启德机场这个“全球十大危险机场”来说，新修的机场硬件软件都能排得上号，比之纽约和东京的也不差。

　　拖着两个大皮箱走出行李大厅，萧奇就看到了迎接自己的牌子。

　　写着繁体字“萧奇先生”的牌子，被一个带着眼镜的白领美女举着，美人儿白色紧身衬衫、束腰短裙和银色高跟鞋的装饰，还真是漂亮。

　　站在她旁边的，是一个人高马大的外国佬，见到萧奇朝着他们走过来，眼镜一亮：“萧先生？”

　　“我是萧奇，你是莫奇耶夫先生吧？”少年笑了笑，也认出了他：“韦德先生给我看了你的照片。”

　　“呵呵，我是莫奇耶夫，之前也看了您的照片。”莫奇耶夫抬了抬手，“萧先生这边请，我们的车等在外面呢。”

　　“那就麻烦你们了。”

　　萧奇点点头，跟着他往外走去。

　　莫奇耶夫很是热情，自动的帮萧奇拉了一个箱子，边走边说话，时不时的发出了爽朗的笑声。

　　带着明显斯拉夫人体貌特征的莫奇耶夫，是花旗银行香港分行的副行长，和日本分行的鲍力杰一样，也是协助萧奇进行收购工作的。

　　有时候，萧奇也会觉得，自己是不是太过依靠花旗银行了。

　　但涉及到内地以外的公司，花旗银行就有着无与伦比的优势，有他们帮忙，收购起来是事半功倍。

　　而萧奇付出的，就是和他们越来越紧密的联系，几乎所有的资金都在花旗银行内部流通，给他们带来了巨大的效益和影响力。

　　成为一个国际级的公司，仅仅和一个国际性银行往来，当然是一个不怎么好的事情，容易被他们影响，更容易受他们的影响。

　　可萧奇的根基太浅，除了机缘巧合和花旗银行打起交道之外，其它的美林、高盛、摩根士丹利等等，都不可能这么来帮助萧奇。

　　目前阶段，也只有先这么着，等到Dream Pad爆发后，那时的选择就多了。

　　白领美女叫桑蒂，这当然不是本名，因为她就是东方人，香港人喜欢用英文来称呼，而且通常情况下，他们的中文名字都不怎么好听。

　　坐在宽敞的商务车之中，桑蒂看着自家的副行长与这个少年谈笑风生，心中的好奇是越来越浓厚。


第0382章 价值六亿美金的收购

　　花旗银行在香港是非常吃香的，副行长更是各方巴结的对象，平日里威严得很，也仅仅是从总部而来的人员时，他才会露出笑容。

　　然而少年肯定不是花旗银行总部的高层人士，任凭他再怎么出色，也不可能二十岁左右就爬到高位，这让那些打拼了一辈子的人情何以堪？

　　想来应该是非常值得笼络的大客户了，其拥有的资产和想要谈的业务，肯定很重要！

　　想到此处，桑蒂不觉越看萧奇越顺眼，本来就清秀英俊的少年，在她的眼里，越发的英姿挺拔，一股青春的气息由面而来。

　　如果能跟这位华人富家子弟搞好关系，对自己的事业发展，应该也有帮助吧——桑蒂是香港人，想的能说如此流利英语的少年，自然只能是海外华人。

　　半个小时之后，萧奇已经进入了预订好的半岛酒店。

　　半岛酒店就在尖沙咀的边儿上，出门右手就是著名的天星小轮，维多利亚湾近在咫尺，无论环境位置还是设备条件，都是非常的好。

　　办理完入住手续，萧奇和莫奇耶夫坐在了半岛酒店的G楼咖啡厅，扭头过去便能看到半岛酒店门口偌大的喷泉池子，在明媚的阳光下，会让人赏心悦目。

　　因为有商务上的事情洽谈，桑蒂坐在了他们的对面，手上还拿着一个记事本，准备记录他们谈论的要点，以备上报给更高层。

　　“萧先生，您来香港的目的，之前韦德就对我说了。”莫奇耶夫开门见山地说道：“通过一个礼拜的了解和沟通，唐家已经有了意向将PCB主电路板的生产业务向您转让。现在的问题有两个：第一是他们的掌门人唐英先生，想要和您见面谈一谈；第二个就是他们的价格要求，比我们之前估计的要高，大约是六亿美金。”

　　六亿美金！？

　　桑蒂觉得自己呼吸都紧促了。

　　虽然香港排名前三的富豪，家产都超过一百亿美金，可那也仅仅是前三罢了，前二十的富豪最多也不过是三十亿美金左右，六亿美金足以排进前五十！

　　这可是亚洲富人聚集区最多的香港啊！

　　君不见那位玩遍娱乐圈美女的刘大头，也不过仅仅是两三亿美金的身家，就这样，人家还玩得异常HAPPY，把那些人前风光的女明星们玩得个彻底，什么花样都能玩出来。

　　对面的少年，能拿出好几亿美金来收购公司，代表着人家的资产起码是十亿美金以上，这么年轻英俊的富豪，让桑蒂忽然间有了一股欲望，想要爬上少年的床，成为他的女人，不，情妇也行～～

　　一时间，桑蒂轻轻的夹紧了双腿，制止住大腿根部的丝丝瘙痒。

　　“我记得之前你们发给我的报告中，似乎应该两家工厂的价值只是在五亿美金上下？”萧奇皱起了眉头。

　　“是的，按照严格的估算，应该是五亿没错。”莫奇耶夫苦笑了一声，“如果您给我们半年时间，我保证将这个价格最多控制在五亿两三千万，但您想要在八月十日之前就搞定，距离现在也就一周左右，时间实在是太紧了啊。”

　　谈生意的人都知道，谁着急谁吃亏。

　　如果换成唐家的人急着卖给萧奇，那么就轮到萧奇占便宜，可能四亿多都能拿到。

　　问题是现在是萧奇想要早点买到PCB主电路板工厂，早点投入生产，而唐家还没到2009年的执意要卖的地步，不敲萧奇的竹杠，他们还敲谁的？

　　“这样吧，如果可以，今天晚上就在这里，我请唐先生吃饭，莫奇耶夫先生，能帮忙联系一下吗？”

　　萧奇想了想，决定还是先见了唐家人再说。

　　花钱可以，只要花得有价值，那就算多花一点也无所谓。

　　做大事的人，在该花钱的地方，一定要有一掷千金的魄力。

　　但是在一些可以省钱的地方，那也绝对要有抠门到家的本事。

　　两者缺一不可。

　　萧奇见唐家人，正是为了看能不能再谈得少一些，或者用技巧手段多省一点。

　　“嗯，我尽量去给您安排。”

　　莫奇耶夫很欣赏萧奇这种雷厉风行的作风，身为南斯拉夫后裔的他，最喜欢的就是爽快的人，对于普通中国人的圆滑，心里却是不怎么喜欢的。

　　他离开的时候，桑蒂有几次对着萧奇的眼睛时，眸儿都似有似无的透露出妩媚的气息，不过很显然的，现在萧奇的心思并不在美色上面，所以除了温和的笑容，她什么都没有得到。

　　萧奇还是坐在了原处，拿着桌上的一些纸张和笔，慢慢的在勾勒着自己心中的想法。

　　为了Dream Pad的顺利上市，萧奇一天到晚要想的东西非常多，时常就把一些要素的地方列出来，慢慢思索有没有什么遗漏的地方，免得到生产和发售才发现问题，那时的乐子就大了。

　　如果有语言天才走到萧奇的身边，就会发现他写的文字居然包含了三个国家的语言：希腊文、德文和一个不知名的非洲小国的文字，而且是混杂着写的，如果不是萧奇自己，或者他那三个同一个大学的同学一起前来，恐怕是永远也没有人能破译萧奇所写的内容。

　　看看他都写的什么吧。

　　“PCB工厂到底是迁回蓉城，还是卖给郭泰明，利用他曾经代工组装过IPAD的优势，以便今后的组装工序分包？”

　　“要不要在乔帮主的IPHONE之前发布平板电脑？”

　　“对于2008年的超级大危机，要怎样才能加快对于灾区的安全防范？”

　　“明年开始的全球金融危机，要不要去购买高通的股票？”

　　“……”

　　这些消息，随便一个泄露出去，都是了不得的大事儿，所以难怪萧奇这么谨慎了。

　　本来就是技术宅男的少年，前世最喜欢的事情就是对学科知识的思索，常常一坐就是老半天。

　　现在转世重生回来，喜欢思索的习惯仍旧保留着，一旦思索入神了，他便浑然不知道外面的一切。


第0383章 耳熟能详的人

　　也就是这样的，不知道何时，一具软软的娇躯啷呛着撞入了他的怀里，等到萧奇下意识的抱住了怀里的女人，才听到耳边回荡的惊呼。

　　“噢，对不起～～”

　　只是闻着这股芳香，就知道怀里的女人长相肯定不丑，再听到她的声音，也是悦耳，只不过说的是粤语罢了。

　　真正让萧奇惊讶的，还是她勉力站起来时，让萧奇看清楚了她的容颜。

　　女人的年龄并不算大，三十岁上下，秀发在脑后扎了一个髻，粉嫩微红的椭圆鹅蛋脸上，淡淡的柳眉斜飞入鬓，一双明媚的大眼睛迷人之极，小巧的琼鼻下，朱唇略微有点大，但微微上翘的弧度却是完美，粉腮比起少女来要多一点肉，可是又比少女的脸庞多一分少妇的慵懒。

　　她的穿着也很讲究，黄白色的裙子上面，点缀着各种花瓣，可又不会显得太过花哨，胸前的凸起也很饱满，妇人最容易长肉的小腹，也是平坦得很，修长的大腿下面，一双清爽的白色平跟鞋，给她今天的装扮更加分不少。

　　这个女人……不是那位香港九十年代的电视剧女明星，出演了许多部经典古装片的无线当家花旦冯可欣吗？

　　去到美国，萧奇没事儿就看网上的电视连续剧，香港无线的电视剧自然是华语圈之首，太过娇美国人的冯可欣又被称为“花旦中的花旦”，所以他一看就认出来了。

　　虽然现在冯可欣早已退出了电视圈，结婚生子，年龄也已经是三十二岁，但着了淡妆的她，依旧是美貌动人，浑身散发着动人的娇雅恬美的少妇气息，眸儿转动之间，自有一股楚楚可怜之意。

　　“没关系。”

　　萧奇站了起来，才发现差不多时间也是四五点了，不知不觉自己坐了两个小时。

　　直到现在莫奇耶夫都没有打电话，看来和唐家那边的沟通并不顺利，不知道是不是要等到明天才能会谈了。

　　“先生，先生？”

　　看着站起来的萧奇，又有些痴呆的样子，冯可欣又喊道，“您真的没事儿吧？”

　　萧奇刚才说的是国语，冯可欣立刻知道他不是香港人，转而也说起了有些撇口的国语。

　　“真的没什么。”萧奇微微一笑，“意外而已，不要放在心上。”

　　“那就好……”

　　冯可欣放下心来，正准备往外走去，那边却迎面走来一行人。

　　娇雅恬美的美少妇顿时娇靥一变，有心找个地方躲开他们，可这里开阔明朗，想躲都没地儿。

　　“哈哈，胡夫人，真是凑巧啊！”那边的人也看到了冯可欣，当先的一个略微清瘦的中年人，笑着朝她走来，“我们还是很有缘分的，所以你看我们的合作，你也该早点下决心才是，对吗？只有人去找钱，钱可不会等人呐。”

　　冯可欣的娇靥变得非常尴尬，“盛老板，对不起，我不能接拍您的电影，请您不要问了。”

　　“呵呵，我这可是好意。”盛老板脸色不变的道：“你要知道，在香港这个地方，在现在这个年代，以你现在的身价，三百万的片酬，可是绝无仅有的！你不愿意，会有大把的人抢着来啊！更何况，你现在缺钱不是？”

　　“不了，谢谢你。”冯可欣坚决的拒绝了，顺便挽住了萧奇的手，“我在和我的朋友谈事情，就不妨碍您了。”

　　盛老板看了看萧奇，萧奇也在打量他，似乎丝毫没有注意到他眼神中一闪而过的暴戾。

　　盛老板皱了皱眉头，却转眼舒展开，“好吧，我们再联系，你有我的手机的。”

　　看着他和随从扬长而去的背影，萧奇也在猜测着两人的关系，从冯可欣靠着自己的僵硬娇躯来说，两人似乎关系很不对头。

　　不过，冯可欣毕竟是娇雅恬美的美少妇，一对挺拔柔软温热，即使隔着一件裙子和BRA，也能让萧奇清晰的感受到那销魂的触感。

　　忽然间，这种美好戛然而止，冯可欣一屁股坐在了萧奇刚才的位置上，颇有点失魂落魄。

　　萧奇正想说什么，忽然他的手机响了起来。

　　“喂？”

　　“萧先生，我是莫奇耶夫，不好意思，直到现在我们才能确定下来，晚上唐英先生没有时间，但他答应了明天中午和您吃饭，时间约在十二点半。我自作主张，帮您安排在了半岛酒店的葡萄牙餐厅包间，因为唐英先生喜欢吃那里的菜。”

　　“辛苦了。”萧奇客气了几句后，挂上了手机。

　　回头看向身旁的美人儿少妇，除了她娇媚如花的粉脸外，那股沁入心扉的少妇气息，环绕在萧奇的鼻尖，让少年心神都有些沉醉。

　　冯可欣此时也已经回过了神，挣扎着想要从椅子上站起来，冷不防双脚酸软，才站起来一半，就一声惊呼，再次跌倒在萧奇怀里。

　　“啊～～”

　　倒在少年那充满活力和青春的怀里，娇雅恬美的美少妇也是一阵目眩神迷，男女之间的亲密接触，往往就是最能让人心神荡漾的。

　　冯可欣演了十来年的戏，对于这种接触本来是没什么的杂念的，可这几年她已经没有再拍戏，外加最近家里巨变让她心神俱疲，如今被一个强有力的少年抱在怀里，一股很久没有涌现过的安全感，涌荡在美人儿少妇的心间。

　　女人是最需要安全感的，越是危难的时候，她们就越需要一个强壮的身躯挡在自己面前，为自己遮风挡雨。

　　但是很显然，冯可欣知道，眼前的少年不可能是自己的大树。

　　至于自己的男人……

　　美人儿少妇叹了一口气，心中有说不出的哀伤和痛恨。

　　萧奇瞧着冯可欣呆住的样子，明白她肯定有着很沉重的心事。

　　寻思了一下，反正现在才五点过，时间还早，少年便想着自己能不能帮一下曾经欣赏过的演员。

　　干脆将冯可欣拉到座位前坐下，萧奇又叫了一杯热气腾腾的奶茶和一份蛋糕，放在了对面的娇雅恬美少妇面前。

　　“先吃点东西，然后如果你觉得需要倾诉的话，就对我说吧。”萧奇缓缓的道：“你也听出来了吧，我不是香港人，过两天就回内地了。所以你说完之后，不用担心我会泄露出去。”

　　冯可欣确实有些饿了，平日里熟悉的奶茶和蛋糕香味扑鼻而来，使得美人儿少妇干脆放弃心中的杂念，大口大口的吃喝起来。

　　老实说，冯可欣吃得有些不淑女，可萧奇却是善于发现美的人，看着娇雅恬美的美少妇红唇咀嚼之态，又有另一番的风味。


第0384章 女人最怕嫁错郎

　　有了热腾腾的食物下肚，冯可欣忽然觉得，自己的心都没有那么慌乱了，仿佛是平静了不少。

　　抬起粉臻，瞧见萧奇清澈的眼神，娇雅恬美的美少妇心里却是紧张起来，“对不起……”

　　“不用说那么对不起。”萧奇笑着摇摇头，“如果要倾诉的话，就当是老朋友见面吧……如果你不愿意对我说，那你现在离开也可以。”

　　“嗯！”

　　冯可欣的确是在犹豫，因为她不大不小也是个明星，说出来的事情要是被萧奇泄露出去，保不准会有多大的麻烦。

　　但有些话，娇雅恬美的美少妇憋在心里已经很久了，差不多已经接近忧郁的状态，适当的发泄也是很正常的。

　　思量了再三，美人儿少妇觉得，萧奇还是比较值得信赖的人，那股青春爽朗的气息非常阳光，应该不是那些专门套取消息的狗仔，似乎把心里话说给他听，也没有什么后遗症。

　　顿了顿，冯可欣终于是小声的说了起来。

　　原来，冯可欣嫁的男人叫胡炎，比她大了十岁，原来是一家五金公司的老板，可由于这几年经济的不景气，外加胡炎的两次决策失误，他的公司情况是每况愈下。

　　本来生意的一时失败都算不得什么，更可怕的是，胡炎在一群损友的怂恿下，渐渐的沾染上了赌瘾，不寻思着怎么将公司重新带入佳境，反而是一天到晚梦想着靠赌博来咸鱼翻身。

　　赌博这玩意儿，沾染上了，沉迷进去了，很负责任地说，一般都是妻离子散的下场，弄不好就是家破人亡。

　　胡炎也同样逃不脱这种宿命，渐渐的公司也被他偷偷的抵押了出去，甚至四天前还瞒着冯可欣，将家里的两套房子的房契全部带到了澳门，准备拼死一搏。

　　很遗憾的，胡炎没有咸鱼翻身，反而是失去了最后一块木板，彻底的沉沦了下去——澳门那边的高利贷打电话给冯可欣，要她一个星期之内准备好九千万港币的现金，以此来赎回房子和她的丈夫，否则胡炎只有人间蒸发这一个下场。

　　两张房契的市场价是六千万左右，因为是夫妻共同财产，缺少了冯可欣的签字，这房子高利贷没办法变现，所以这电话也有叫她过去签字变卖房产的意思。

　　对于胡炎不顾自己和女儿的疯狂行为，冯可欣是彻底的失望了，但本性善良的美人儿少妇，也不会介意在和胡炎离婚之前，将房子卖了出去，救他回来。

　　毕竟两人曾经相爱过，一日夫妻还百日恩呢，更何况是五六年的夫妻。

　　问题在于，房子只价值六千万，胡炎总共欠了九千万，还有三千万，叫冯可欣哪里去变？

　　家里值钱的东西全被胡炎拿去卖了，找父母借了一百万，甚至刚刚开始工作不久的弟弟也拿了全家财产二十万出来，加在一起冯可欣的私房钱不过是三百万左右，又哪里来三千万？！

　　于是这几天，她都到处在借钱，希望能凑够三千万，把丈夫救回来再说，至于以后怎么换钱，她都还没有仔细想过。

　　冯可欣退出演艺圈多年，演艺圈又是淘汰最快的残酷场所，所以她以前认识的朋友，许多也都已经没有了往日的风光，那些风光的明星们，也不可能借给她多少，几十万都算一个大人情了，更多的直接就说手头不方便。

　　娇雅恬美的美人儿辛辛苦苦的凑了几天的钱，最后也只有五百万，和三千万的高利贷相差甚远。

　　正在这个时候，论剑电影公司的老板盛伦羽听说了冯可欣缺钱，便主动找上门去，想要花三百万给冯可欣拍一部电影。

　　三百万对冯可欣来说，已经是一笔巨款，可问题在于，论剑电影公司拍摄的，全是三级片，这种要露肉的三级片，冯可欣怎么可能答应？

　　况且娇雅恬美的美人儿也听说了，盛伦羽的心最黑，常常有公司里的女演员被他控制，最后沦为权贵的玩物，甚至有好几个女演员，都已经自杀身亡，香港的演艺圈对此人是深恶痛绝。

　　但盛伦羽有着黑恶势力的背景，有些反抗他的女演员，最后不是被毁容，就是被人打残，要不是有警方介入处理，恐怕人命都会闹出来。

　　像是这种老板，冯可欣就算再需要钱，也不敢把自己往火堆里推呐。

　　当然，也不是完全的没有路走。

　　如果实在没有办法，冯可欣准备去无线或者亚视，她之前联系过这两个地方，他们愿意签下美人儿少妇，支付给她三千万作为薪水。

　　只不过合同是二十年，这二十年里，无论演戏、登台、广告等等收入，全部都归公司所有。

　　说得直白一点，也就是冯可欣把自己二十年的工作生涯一次性的卖出去，就可以得到三千万，救出她的老公。

　　在今天再找一位嫁入豪门的朋友借钱不果之下，冯可欣已经决定了，接受无线的合同，回到老东家工作二十年。

　　二十年过后，冯可欣已经五十二岁，人生最美好的一段日子，便就此消耗在忙碌的工作之中，如此沉重的未来压力，让冯可欣心神恍惚的撞到了萧奇。

　　“你老公真够厉害的，自己钱输光了，还借那么多的高利贷，只是辛苦了你啊！”听完了冯可欣的倾诉，萧奇微微的叹了一口气，很为这个娇雅恬美的美人儿少妇惋惜着。

　　萧奇更多的是一种敬佩。

　　一日夫妻百日恩相对应的，其实还有另一句话。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

　　本来就是胡炎自讨苦吃，冯可欣能把卖房子的钱给他，已经算是很厚道了，稍微为自己打算一点的女人，绝对会选择房子按照法律来分割，自己获得自己那一份，男人要去滥赌，就应该承担责任，和自己无关。

　　娇雅恬美的美少妇不但准备卖房子，还要签下公司的卖身契，用自己几十年的薪水来救她丈夫，这种深厚的感情，还有冯可欣的善良，在这个社会里绝对是非常罕见的。

　　“我辛苦一点没什么，主要是我女儿……”经过倾诉，冯可欣已经把萧奇看作是一个朋友，她眼眶微红的道：“不过还好，我自己有点存款，公司每个月也会给点生活费、化妆费，将她拉扯长大也不是问题。”

　　善良之外，再加上乐观和开朗，萧奇不由对冯可欣的好感更深。

　　可是直到冯可欣离开，萧奇也没有提出帮忙的事情。

　　两人本来就是萍水相逢，就算萧奇敢给，也要冯可欣敢收才行。

　　少年看得出来，冯可欣的戒备心理还是很强的，从她说完之后即刻离开，便知道她在竭力的保护自己，不要再受伤害。

　　也罢。

　　等到下次有机会的时候，再拉这位美人儿姐姐一把吧，反正她在无线里面工作，又不会跑掉。


第0385章 香港大佬

　　香港是个购物天堂？

　　不。

　　说这话的人，明显的有些太过笼统。

　　应该说，香港是个富豪们的购物天堂，这才比较合适一些。

　　因为许多寻常人生活用的物品，比如电器、化妆品、衣帽鞋等等，在香港比内地的价钱，差别真的不是太大，最多也就一两成，专门坐飞机前来，实在有些划不来。

　　但在高端奢侈品上面，内地和香港的价格就差别很大了。

　　一件清仓款的芬迪皮衣，内地卖五万，香港才卖两万。

　　一款香奈儿的经典套裙，内地六万，香港是三万。

　　……

　　诸如此类的东西很多，虽然是便宜了一半以上，可关键是价格基数太大，即使降价了许多，仍旧不是普通人能消费得了的。

　　萧奇不属于穷人，可他买东西从来不浪费，不会看见什么都想买，只是按照礼品名单上的东西来选购。

　　家里人需要的东西不多，不过作为中国人的习惯，出来一趟，不买点东西，总觉得有些不得劲儿。

　　因为研究的是精密机械，少年做事情向来有板有眼，一家店子写好买多少就买多少，不多买不少买，拿着单子里的东西就走，让那些国际名牌奢侈店的美女帅哥们，完全失去了发挥口才的机会。

　　在蒂芙妮购买珠宝首饰的时候，刚刚刷卡付账完毕，萧奇很意外的看到了今天下午见过的盛伦羽。

　　和下午时一样，盛伦羽身边依旧是围着一群跟班，外加一个花枝招展的美女。

　　见到萧奇时，盛伦羽也明显的一愣，嘴角露出一丝玩味的笑容，等走到萧奇跟前，他笑了笑，想要和萧奇打个招呼，结果萧奇看都不看他，转身提着口袋就往外走去。

　　“混账！”

　　盛伦羽的一个跟班恼了，“老板，我去教训这个小白脸！”

　　“不用。”

　　盛伦羽摇了摇头，看着玻璃门外面，悠闲提着包离开的萧奇，脸色沉了下来。

　　“这个小子买的什么？”转过头来，盛伦羽对恭候在身旁的经理问道。

　　“他是大陆人……”经理笑着接过了旁边营业员递过来的单子，笑容马上变为了惊讶，“购买了三百多万的珠宝首饰？哇，这些内地的富二代果然是厉害啊！”

　　“靠，早知道老子就绑他一下，弄个几十上百万来花花！”几个心腹手下顿时就破口骂了出来。

　　经理在一旁尴尬得很，他虽然对盛伦羽等人献殷勤，但其实也只是因为怕这些有黑恶背景的人罢了，他本身的职业素质还是不错，如今公然在他面前讨论绑架之类的事情，实在有些让他心里不舒服。

　　“胡说八道什么？”盛伦羽伸手就给了一个闹得最凶的手下一耳光，“现在是法治社会，也不动动脑子，随便一个人就来低调的买三百多万珠宝的年轻人，能有那么简单吗？就算他简单了，他的父母是你们能惹得起的吗？”

　　“是！对不起，老大。”

　　一群手下怕盛伦羽得很，战战兢兢的不敢多说。

　　盛伦羽再次回想起了萧奇的举止，虽然恼怒于萧奇对他的不屑，可毕竟人家那气闲神定的姿态，就绝对不是暴发户能拥有的，说不准还真是在内地有大背景的权贵家族的子弟。

　　多一事不如少一事。

　　本来两人之间又没有太多的矛盾，这香港不也是有许多人他盛伦羽惹不起吗？

　　只要将这少年视而不见，不就行了么。

　　有了这样的想法，盛伦羽将心思放回了原来的打算中，笑着一捏身边美女的翘臀，道：“来，小芹，选你想要的东西吧！”

　　“谢谢老板～～”

　　美女早就按耐不住了，闻言笑嘻嘻的亲了他一口，才摇曳着腰肢，在营业员的带领下，挑选东西去了。

　　……

　　萧奇是真正的没将盛伦羽放在眼里。

　　香港已经回归了，什么黑恶势力都已经没有生存的土壤，以前的几个大佬，纷纷都改组社团，尽量不要闹出事端来，生怕被大陆清算。

　　像是盛伦羽这种人，连原来香港的社团都算不上，顶多只是有着一定背景而已，如果犯了事情，政府想要动他，简直是借口都不用找，因为他的污点实在太多了。

　　所以面对萧奇这种富豪，盛伦羽肯定是不愿意来招惹。

　　抛开了这个小插曲，萧奇提着晚上买的东西回到了半岛酒店，在走过大堂之际，看到了正在大堂巡视的经理，便顺口道：“如果有最近一周的人民日报，请给我拿到房间里来。”

　　“好的，待会儿我就让人给您送去。”

　　大堂经理彬彬有礼的道，都没有丝毫的迟疑。

　　半岛酒店的高昂价格，带来的就是非常专业的服务，为客人提供报纸一事儿，也是他们的本分。

　　即使是人民日报不怎么好找，但半岛酒店的能量那么大，想来也不是难事。

　　果不其然，萧奇才冲了一个澡，在房间里坐着休息的时候，外面就响起敲门声，然后一叠报纸就被送了进来。

　　坐在沙发上，少年开始仔细的查看起了人民日报的内容。

　　要说中国最为权威的报纸，那非人民日报莫属，通常中央有什么重要决定的时候，一般都会通过人民日报首先披露出来。

　　在他这个年龄，自然用不着读那么深刻的东西，之所以关心，那是另有原因的。

　　仔细查找了一阵子，终于在昨天，也就是八月一日的人民日报第二版的左下角板块时，萧奇脸上露出了笑容。

　　《论灾难预警和危机独立小组的必要性》

　　这篇文章阐述的是关于最近的海洋性气候，似乎有些反常，通过对之前印尼和菲律宾接二连三大海啸的资料调查，作者觉得如果海上气压风暴再持续下去，有可能会带来灾难性的台风。

　　台风并不是重点，作者借着台风海啸一事，讨论了灾难预警机制和在灾难到来之时，独立的，具有快速反应能力的处理小组组建的必要性。

　　因为中国也是一个自然灾害频繁的国家，即使不是海啸台风，也有地震、洪涝、干旱等等灾害出现，所以建立上述的两大机制，是体现了新时期政府对危机处理的进步，是和国际上接轨的行为。


第0386章 被吃定了？

　　写议论文投稿报纸，其实跟小学生写文章一样，先通过社会上发生的某个事情来引出自己的观点，然后便进行大量的阐述和论述。

　　但萧奇在意的这篇文章，精妙之处却不是后面的论点，而是最开始的“有可能带来灾难性的台风”一个推论。

　　只看着这一句话，萧奇便知道自己的主要目的就已经达到了。

　　笔下锦绣繁华的人在中国多了去了，故而灾难预警和危机独立小组的事情，已经有不少的学者都提过，充其量这篇文章论述得要更为详细和贴近时代背景，根本不能算“实践是检验真理的唯一标准”这样的石破天惊的那一种。

　　但是，如果“灾难性的台风”即将到来是真的，而且就在之后的几天呢？

　　那么写这篇文章的作者，除开理论扎实之外，肯定还会被冠上“具有灵敏嗅觉的实干家”、“理论结合实际的人才”等等名号，日后说出来的话，就会有更多人愿意相信。

　　是的。

　　写这篇文章的作者，就是著名的“旭日”评论员。

　　前世的情况是，就在八月五日，一个强气压风暴就会在太平洋上形成，到了八月十日，近十年来最厉害的超强台风桑美，就会登陆我国东部沿海，给几个省市造成了两百多亿元和人员伤亡的巨大损失，而这次灾难的直接后果，正是导致了“灾难预警机制”和“危机独立小组”的成立。

　　萧奇要做的事情很简单，他只用在美国花了一百万美金，得到了美国太空总署最近一周的西太平洋海域卫星监测图，然后把这个图秘密传真给了老爹，萧旭便开始了用自己的方式，去提出预警。

　　萧市长一天到晚忙碌的事儿很多，可“旭日”评论员在内参、人民日报、蜀川日报上面发表的文章，总是保持着十天一篇的频率，从和儿子的对话中，吸收了太多新奇知识的萧旭，恨不得将自己所有的感悟都一下子说出来，为国家的发展、民众的幸福做出更大的贡献。

　　但萧奇可没有那么傻，只是隔段时间才会和老爹聊起某个方面的未来发展，否则不是萧奇被当成妄想者，就是萧旭因为太过激进，反而不被上面的领导们欣赏。

　　至于预测台风即将来临，也不是没有根据，毕竟连中国海洋局都检测到了东部沿海海域的气压不正常，台风是多半会有的，所以闽南、江南几个省，都发布了预警，要大家注意防范。

　　可问题是，在这个世上，只有萧奇一个人知道，这次的台风桑美，会带来多么大的灾难性的后果，绝对不是大家想象的那种每年都能见到的台风！

　　以至于在此之后，为了避免不好的兆头，国际气象机构直接宣布了“桑美”这个名字退休，改为其它名字来称呼以后的同一区域发生的台风。

　　所以老爹用上的“灾难性”三个字，是非常的有力道，这也将是台风过后，获得赞誉和重视的重要筹码啊！

　　重生一趟也不容易呐！

　　睡在床上的少年，忍不住就发出感叹：我容易嘛我，不但要创造中国的高端电子产品，还要帮忙老爹去实现执政一方的愿望，恐怕我也是古往今来，第一个这么辛苦的转世重生者了啊！

　　……

　　八月三日，星期五。

　　中午十二点半，半岛酒店的葡萄牙餐厅里，仍旧只有萧奇一人。

　　看了看时间，萧奇微微皱起了眉头，他还真没有遇到过，这种商务宴请的时候，还有迟到的，而且这时间还不是萧奇定的，是唐英所定。

　　从小窥大，似乎今天的谈判，不会那么容易啊。

　　少年也是适应能力非常强的人，转眼之间，立刻就开始修整起了自己的预定方案。

　　时间一分一秒的过去，一阵敲门声响起，打断了萧奇的思索。

　　女服务生开门过处，走进来一个高个子的中年人。

　　中年人不只个子高大，而且非常英俊，衣饰非常讲究，再加上一个和蔼的微笑，颇有师奶杀手的潜质，这一点，倒是和他那日后竞选香港行政长官的哥哥很相像。

　　“呵呵，萧先生，您好！”中年人态度放得很低，笑着伸出了双手：“我是唐英，路上堵车，真是不好意思！”

　　“没关系。”萧奇此时已经非常的老练，不动声色的笑着和他握手道，“吃饭只是次要的，重要的是我们能达成生意的共识。”

　　“这怎么可以？”唐英坐在了萧奇的对面，“萧先生第一次来香港吧？作为地主，我不好好招待萧先生，以后去了内地，萧先生也不搭理我怎么办？”

　　虽然唐英是富二代，但说话风趣却又不轻浮，态度诚恳，很是不错。

　　在教育子女的这一点上，香港的富豪们做得比内地的好多了，内地的通常是暴发户的富二代居多。

　　“先生，可以上菜了吗？”门口站着的女服务生，俏声的问道。

　　“麻烦你了。”萧奇笑了笑道。

　　唐英的随从都等在了外面，小巧的包间里面，只有他们两人。

　　唐家人是信奉基督的，也深受澳门饮食习惯的影响，特别喜欢吃葡萄牙餐。

　　这次莫奇耶夫订的葡萄牙餐，精致又不失细腻，一盘盘的端上来时，唐英吃得大呼过瘾。

　　餐桌上向来是谈判的好地方，萧奇也没有放过这个机会。

　　“唐先生，我听说您对于我的收购请求，还存在着价格上的异议？”在吃着主菜的时候，少年这样询问道。

　　“哦，是这样的。”唐英一边吃着香木熏鸭肉，一边慢斯条理地说：“萧先生，您也是年少有为人，看待一个产业，也有着自己的眼光，您既然看中了我们的PCB工厂，想来您也是看好PCB的市场。老实说，我们一开始也不想卖PCB业务，但出于您的诚意，我们才决定忍痛割爱，只不过这价钱是无法便宜的了。”

　　“六亿美金的话，挹斐电、台郡、嘉联益这些公司，我相信肯定会很愿意卖几间工厂给我的，面积和生产能力，都比美维要强。”萧奇喝了一口橘子汁，淡淡的道。

　　“但是质量没有美维的好，对吗？”唐英吞下了鸭肉，笑着反击道。


第0387章 唐氏后继无人啊！

　　唐英是觉得自己吃定了这个大陆的小暴发户。

　　因为美维的PCB业务，远远没有到困境，既然萧奇肯让花旗银行来谈判购买，就证明他看上了自己的PCB工厂，不趁机敲诈一笔，真的是对不起送上门来的热情。

　　所以即使萧奇请他吃饭，他也不放在心上，最后虽然来了，可该吃的吃，该一寸不让的，继续一寸不让。

　　他早已立于不败之地，又有些看不上靠着廉价手机起家的萧奇，说话举止之中，或多或少的就把这种心态表现了出来。

　　萧奇也察觉到了唐英的心态，这种面对内地人高高在上的心态，在很长一段时间里，都是香港人骄傲的地方。

　　然而唐英也不想想，这都什么时候了，香港的再也不是从前内地唯一的商品进口港，而内地现在也早也不是贫穷落后的年代，还抱着这种心态和内地人做生意，迟早是有他的苦头吃。

　　少年不由想到了唐英的哥哥唐亮，或许这种傲慢的心态是天生的，否则在那次行政长官的选举中，唐亮也不会从呼声很高一下子跌落谷底，被别人打得落花流水，最后惨败收场。

　　还是老祖宗说的那句话，做生意就是做人，人都做不好，你还做什么生意呢？怎么还能奢望自己能做出什么大的成就呢？

　　思量至此，萧奇也不再绕圈子，“唐先生，六亿美金的话，我只能选择分期付款了，不知道你能接受多长的期限？”

　　“分期付款？”唐英看了看萧奇，放下了刀叉，沉吟着道：“你想怎么做？”

　　“我希望能分两年三笔支付。如果你同意分成五年平均支付的话，我能给你六亿五千万。”萧奇正色地说：“全程由花旗银行担保，你不用担心我支付不出来。”

　　听到能多收五千万美金，唐英心里一动。

　　利润最大化，向来是他追求的目标。

　　本来美维的PCB主电路板的业务就在赚钱，接近二十年的业务下来，已经为唐氏家族带来了丰厚回报，如果现在在PCB电子印刷业务慢慢衰弱的时候，一笔将它卖出套现，获取大量的美金，绝对是一个好的决定。

　　现在老头子对公司的业务还没有完全放手，如果自己做出这么漂亮的一单，肯定会让老头子刮目相看吧？

　　“不行不行，美元不断的在贬值，我要是允许你三五年支付的话，岂不是亏了？”虽然心中有了想法，但唐英表面上还是摇着头，为此他连饭都不吃了。

　　“美元贬值是针对人民币，而港币本来就是挂靠美元的，美元贬值不贬值，对港币根本没影响，对美维控股更没有影响。”萧奇晒然一笑，“唐先生，你不会欺负我年龄小，以为我不懂这个吧？”

　　“呵呵，哪里……”

　　唐英一时语塞，他没想到萧奇这么快就反应了过来，显然是有备而来的。

　　回到2005年之后，萧奇拼命的在学习着知识，于是他知道了港币其实是一种并不存在的货币。

　　港币是由渣打银行（香港）、香港汇丰银行、中国银行（香港）三家公司发行的货币，他们每要发行一笔港币，就必须按照7.8港币兑换1美元的兑换汇率，向香港金融管理局缴纳相应数目的美金，从而才能得以发行港币。

　　意思就是，无论怎么样，每张港币最后都能直接在金融管理局换成美金，从而借靠着美元的货币地位，创造了港币的稳定金融机制。

　　除非是美元垮台了，否则港币就不会垮台。

　　正因为港币就是挂靠美金的，所以萧奇才一下子拆穿了唐英想要提价的打算。

　　“既然萧先生说出了自己的想法，那么我也提出我的意见吧。”先是喝了半杯葡萄酒，稳定了一下心神，唐英才道：“基本价格就是六亿美金，半年之内付清的话，不会存在利息。如果一年支付，需要两千万美金的利息；两年四千万，三年八千万，最多也是三年。”

　　“太高了。”萧奇摇摇头，“唐氏家族以针织起家，后来又做各种生产工序的业务，不会不知道，这些工厂的利润并不高，更多时候只是靠走量来赚钱……我如果按照你说的来，加上机器的折旧费用，不但三年赚不到一点钱，还会亏损不少。”

　　唐英笑了，“话不是这么说的，萧先生，PCB业务以后大有所为啊，你不能用现在的想法来判断以后的收益，这是不合适的。”

　　“我希望付款的期限最少在三年，每年付款两亿。”萧奇望着他道，“我最多只能给你五千万美金的利息，如果你这都不能答应的话，那么我们只能期待有机会再合作了。”

　　“成交！”

　　唐英想都没想，立刻就拍板了下来，一点犹豫都没有，充分的显示了他在家族生意中的地位。

　　倒不是说他做生意一般都如此的轻率，而是因为之前花旗银行就谈判了许久，基本上各方面的事情都已经谈好，就差真正的老板来谈好买卖价格。

　　能卖六亿就是好的了，现在萧奇还愿意多给五千万，为此就算等上三年，也绝对的划算啊！

　　看着唐英兴致勃勃的再叫了一份葡萄牙名菜“烧猪肠”，萧奇只能埋头吃“葡国海鲜大会”，免得让唐英看到自己想笑的样子。

　　和贷款美元一样，萧奇巴不得唐英同意自己推后付款，因为随着美元不断的贬值，萧奇用人民币去兑换为美金来支付，成本非常的低，五千万美金的利息还不如在汇率上的收入，而且还为萧奇争取了大量的时间，使得他能更合理的分配现在手中有限的资金。

　　如果唐英厚道一点的话，少年是不会这么坑他的。

　　可谁知道唐英根本就是吃定了萧奇的讨厌样子，萧奇总没有理由还赶着杆子给这种人送钱吧？

　　也难怪日后唐家老太爷退休之后，唐家在各方面都不怎么如意了，有唐英和唐亮两兄弟在，整个唐氏家族想要进步都很难啊！


第0388章 去澳门玩玩？

　　唐英生怕萧奇后悔，在征得萧奇的同意后，饭都没吃完，他就叫来了公司的财务，叫来了花旗银行的莫奇耶夫，开始了认真的合同起草。

　　在花旗银行这种跨国性的大银行，公司的收购，就有着数以百计的模板，莫奇耶夫早就有准备，带着一系列的资料，还有七八个银行职员，和美维控股的财务人员们一起，占据了一个小型会议室现场办公。

　　两方人马紧张的磋商了三个小时，这才将收购协议拟定好，交由双方的老板过目。

　　确定好了几个关键的地方，唐英和萧奇先后的在收购协议上签了字，而与此同时，花旗银行也以现金的方式，向美维控股的公司账户，打入了两亿美金，作为第一年的付款。

　　由于涉及到大陆的业务，收购方自然是仙女公司。

　　美维控股打了电话去汇丰银行询问，确认两亿美金已经到帐后，唐英的脸上，绽放出了开心的笑容，“萧先生果然是少年英杰，希望你能像之前的仙女手机一样，再次用PCB主电路板创造辉煌啊！”

　　唐英的话说得不地道，可能是他在显示自己是知道萧奇的底细的，但话语之中隐约就透露了他对萧奇投机发财的不屑。

　　萧奇也不和他计较，“唐先生，如果可以的话，我想明天就宣布这次的收购事件，您觉得怎么样？”

　　“当然OK。”

　　唐英没有反对，美维控股是港交所的上市公司，这么大一笔生意，那肯定是要公布的，公布的时间迟早，对唐家来说都没有关系。

　　“谢谢。”萧奇微微一笑，“我还有点事情，就不耽搁唐先生了，下次您来蜀川，我一定尽地主之谊，好好款待您。”

　　做生意最忌讳的就是撕破脸，特别是在中国这个中庸的社会体系中。

　　所以饶是萧奇对唐英不感冒，该说的场面话还是得说。

　　或许是赚了萧奇不少的钱，也或许是看到萧奇的态度很不错，唐英此时心中居然闪过了一丝不好意思：这个内地小子虽然是冤大头，可老爹说了，对待生意上的伙伴，至少在表面上要用善意来接纳，我是不是没做好？

　　“哦，萧先生请留步。”怀着这种心思，唐英叫住了萧奇，“呵呵，生意谈完了，也是该我来招待萧先生的时候了……正巧今天周末，我准备去澳门玩玩牌，您如果不嫌弃的话，我们一同去可好？”

　　“还是不用了，我不太会赌博。”少年很老实的摇头道。

　　“只是小小的玩玩而已，男人嘛，不玩点刺激的东西，怎么能算成功人士呢？”唐英却是打定了主意，要拉萧奇一起去享受，“只要不去大户室，随便玩玩也就是几百万的输赢，难道萧先生还在乎这些小钱？”

　　看到唐英如此的热情，澳门这个地方萧奇还没有去过，所以少年琢磨了一下，便颌首道：“既然如此，那就恭敬不如从命了。”

　　“对嘛！”唐英哈哈大笑了起来，“你不知道，澳门除了各式各样的博彩，还有许多好玩的东西，比如那里的脱衣舞和钢管舞，就比香港要正宗多了！凭借着萧先生你这么英俊帅气的脸庞，恐怕还有不少辣妹靓妞要来倒贴呢！”

　　说起了这些，唐英是眉飞色舞，比起刚才谈生意的当儿，简直是两个人。

　　就在他滔滔不绝的说着自己在澳门的各种经历时，萧奇的思绪却根本不在这里，而是在想着这两天去了冬馆和东方后，怎么整顿工厂，以便他们第一时间形成有效生产力的问题。

　　一个人是将主要心思放在工作上面，另一个却更偏重于享乐。

　　或许，这就是创业者和富二代之间，最为本质的差别吧！

　　从葡萄牙人“晾晒衣服”以来，澳门的地位一直是作为一个停泊补给港存在的，直到上世纪的六七十年代，才确立了东方拉斯维加斯的发展策略，从而一发不可收拾。

　　萧奇记得，似乎就在这两年，澳门就会全面超越拉斯维加斯和大西洋赌城，成为世界第一的博彩娱乐之城。

　　从香港到澳门，一般是轮船，可舒适一点的还有小型飞机，毕竟在海上颠簸一个多小时，也不是人人都能承受的。

　　唐英这种富家公子，自然是乘坐飞机前往澳门，顺便在银皇娱乐酒店楼上的餐厅吃了点东西，便带着萧奇和几个随从直下赌场。

　　因为是只是周五的缘故，银皇的公共赌场里面人不算多，但台子也开了至少八成，许多地方也是挤了不少人。

　　凡是赌场，其氧气浓度绝对是超过空气中的两倍以上，所以即使再多人拥挤在一起，也不会觉得烦躁和嘈杂。

　　再加上赌场修得金碧辉煌，地下一楼的赌场和楼顶的落差又非常大，因此显得蓬勃大气，让人一点儿也不拘束。

　　来到了这里，唐英有些亢奋，指了指一处有人把守和圈起来的场所道：“萧先生，我要去里面的VIP客户区，你跟我一起吗？”

　　“不了。”萧奇才不想去大笔的赌博，他只是来看看而已，“我在普通区逛逛就好，唐先生不用管我。”

　　“好吧。”

　　唐英笑了笑，“有什么事情你打我电话，在香港澳门这地方，我们唐家也是有脸面的人，不用跟我客气。”

　　“好。”

　　萧奇答应之后，唐英自带着随从去了，剩下少年一个人，很无聊的在赌场大厅里闲逛起来。

　　银皇赌场赌场修建得不小，地下一楼足足有两三千平方米，各种赌博玩乐的东西多得很，老虎机、二十一点、转盘、百家乐等等，反正只要是常见的，都可以在这里见到。

　　要说澳门的赌场，在威尼斯人出现之前，其实都差不多，比照着老葡京和新葡京来建造的——哦，老葡京就是大家最熟悉的澳门鸟笼赌场。

　　萧奇对于欣赏赌场的风格，没什么兴趣，他甚至连筹码都没有换，只是在这边走走，那边看看，也不去人群多的地方，看着众生百态，倒是兴致勃勃。

　　少年从来不喜欢赌博，因为这里面不可控的因素太多了，这种自己把握不大的东西，除开刺激之外，似乎也没有什么好的地方。


第0389章 情况危急！

　　不知不觉的，萧奇走到了靠近VIP区的地方，那里空空荡荡的一片空地，只有一条大道和通向里面的门，想来里面的刺激赌博，一定是寻常人想都不敢想的吧。

　　正想把目光收回来，忽然间，少年看见了木门猛地被人推开，一个穿着素雅套裙的美女，神色惊慌之下，似乎想要从里面跑出来，但猛地后面两只手伸了过来，将她用力的拉拽了回去，木门也随即的被拉上。

　　不只萧奇看见了，几个站在拉起的围线内外的安保人员，也看到了这一幕。

　　但他们没有任何的惊讶，反而是对凝望着大门的萧奇劝说了起来：“先生，这不是您需要记住的事情，还是去别的地方玩玩吧。”

　　世界上悲惨的事情层出不穷，萧奇不是内裤外穿的超人，自然不可能什么事情都去管，就像赌场里的事情一样，许多人在这里发生了悲惨的事情，归根结底，大多数原因还是在于贪婪和嗜赌，自己不寻找烦恼，烦恼怎么会契而不舍的跟随你呢？

　　但这一次不同。

　　因为那个美人儿萧奇认识。

　　她正是昨天才见面过的美人儿少妇冯可欣，虽然只是惊鸿一瞥，可萧奇自认没有看错。

　　联想起昨天她所说的，她老公在澳门欠了许多钱，需要拿钱来赎人，萧奇便觉得她出现在这里，似乎没有那么简单。

　　而且就凭着她想要逃跑却被抓回去的样子，肯定是有不好的事情发生！

　　路见不平，拔刀相助，是侠义人士的本色。

　　萧奇虽然不是侠义人士，但看到自己认识的女人受到悲惨的待遇，也是不可能撒手不管的。

　　来不及多想，萧奇摸出了电话，跟电话那边的唐英说了几句，不到片刻，唐英的一个随从就走了出来，接萧奇进去。

　　几个安保人员迟疑了一下，不过好像他们是认识唐英的随从，便没有阻挡。

　　走进大门里，立刻和外面形成了两个世界。

　　这里居然比起外面，都还要嘈杂一些，一个宽敞的大厅之中，四周有五六条道路通向更里面，时不时的就有一阵阵的喧哗传来。

　　“萧先生，我们董事长就在这边玩二十一点，您要过去吗？”随从知道萧奇的身份，这可是内地来的超级富二代，自然语言上很客气。

　　“不过去了，我自己看看。”萧奇微微一笑，朗声问道：“劳烦问一下，在这贵宾区里面，有放高利贷的吗？”

　　“高利贷？”随从一愣，转而笑了，“我们这边说话叫做‘放水’，萧先生您没带现金吗？没关系的，我家董事长说了，您要有需要的话，可以挂他的帐。”

　　萧奇摇手说，“不是，我是对这个有些兴趣，想去看看。”

　　见到随从迟疑不定，萧奇又补充道，“放心吧，只要有事情，我会报唐先生的名字的。”

　　“这样啊……那您小心一点，有事情随时联系。”随从一想也是，这边的高利贷都是有眼力劲儿的人，只要萧奇报了唐英的名字，放水的人怎么可能不买账？

　　说着，他指向了靠近门的一条左边道，“这里进去，里面有个骰子厅，放水的人多半在里面，您只要看着呆在角落，三五一群的年轻人，那就是了。”

　　“谢谢。”

　　萧奇颌首之后，转身往骰子厅而去。

　　十来米的通道过处，一个大约在两百平米大小的厅堂，就展现在了萧奇的眼前。

　　这里的台子不多，只有三张，但却非常的大，十几个人都围不满一圈，至少有上百人挤在台前，大声的喊着自己想要的数字。

　　无论男女，无论穿着好坏，大家的脸上都隐约露着狰狞之色，显然金钱的输赢已经让他们失去了常态。

　　萧奇现在可没有功夫打量他们，眼睛在四周扫了一转，立刻看到了三群人，都是几个年轻人一起，悄悄的在角落抽烟聊天，时不时的还笑了起来，可从他们占据的地盘来看，应该是三个不同的高利贷团伙。

　　回忆了一下刚才匆匆看到的那两只手，萧奇记得有一个人靠近手腕的地方，纹有一只殷红的蝎子。

　　凭着这个记忆，他装作不在意的站在一个赌台前，眼睛四处打量之下，看到了靠近走进来的通道口旁边，有五个穿着花哨短衬衣的年轻人，他们之中，正好有一个手臂上纹有红蝎子，看上去非常的醒目。

　　暗自点点头，萧奇径直朝他们走去。

　　这些高利贷的人，本来就是在四处打量，想要寻找放贷的机会。

　　看到萧奇自己走了过来，他们赶紧的把手里的烟灭掉，由红蝎子笑嘻嘻的道，“怎么，兄弟，今儿个手气不好，暂时钱不凑手？”

　　听着这纯正的首都口音，萧奇下意识地问道：“你们是首都人？”

　　“呵呵，只有我是，他们都来自祖国各地，我们老板是南湾人。”红蝎子也不忌讳，但却不肯深谈：“你也别管我们是哪里的了，问多了对大家都不好，你只要知道，我们愿意放钱给你，助你在赌桌上大杀四方就行了。”

　　萧奇点点头，看着旁边有一张桌子，便俯身下去，掏出了签字笔和支票，唰唰的写了起来。

　　几人一天到晚都在接触钱，一眼就看清楚萧奇在干什么，面面相窥之际，都以为自己遇见了没事儿找抽的富家子弟。

　　“一百万美金，够冯可欣欠你们的钱了吧？”

　　写完支票，萧奇将它拍到了红蝎子的身上，趁着几人心下惊骇之际，猛地就冲过他们，一把拧开了几人身后紧闭的大门。

　　“混蛋！”

　　几人反应过来时，萧奇已经冲进了房间，正好看到这间不大的屋子里，一个男人正坐在老板椅上，得意洋洋的看着正在缓慢宽衣解带的冯可欣。

　　俏脸苍白的冯可欣，满脸都是泪痕，脱得只剩下一件白色BRA和一条纯棉内裤。

　　本来她一只手伸到玉背后面，准备解开BRA的暗扣，忽然看到有人闯了进来，娇雅恬美的美少妇吓得尖叫一声，猛地抓起了放在沙发上的裙子，遮挡住了酥胸风光。


第0390章 到底要还多少钱？

　　眼看即将完成的好事儿被人打扰，又黑又瘦的中年人蓦的站了起来，用阴鹜无比的眼睛，狠狠的瞪着萧奇。

　　老板生气了，后面冲进来的一群马仔们，立刻也怒了，尤其是红蝎子，一巴掌就拍向了萧奇的脑袋。

　　少年连忙的闪避开，却躲不开另一个马仔的腿踢，被一脚踢在腰上，连滚带爬的就扑到了沙发上。

　　“我是美维控股唐英的朋友！”

　　眼看着“砰”的一声房门关上，几个马仔狰狞的围了过来，才从沙发上跳起的萧奇心下一跳，连忙喊了出来。

　　“美维控股？”

　　“唐英？”

　　又黑又瘦的中年人眉头皱起，像是他这种捞偏门的，当然要记清楚港澳的有钱人，这美维控股的唐家，排名在香港前二十，不好惹得很。

　　凡是混这一行的人，都是有眼力劲儿的，手下们看到萧奇报字号，也赶紧的停下了张牙舞爪的样子。

　　毕竟来澳门赌钱的人，说不准谁就有着大背景，惹了这些人，出了赌场就得上西天。

　　事情没有弄清楚前，黑瘦中年人只有按耐住恨意，冷声的问萧奇道，“你是唐先生的朋友，来我这里捣什么乱？”

　　“我要带这个女人走。”萧奇指了指抓着裙子遮掩娇躯的冯可欣，平声的道，“她欠你多少钱，我来帮她还。”

　　“呵呵，你是为了她来的？”黑瘦中年人笑了出声，只不过笑容很冷，“你知道她欠了我多少吗？”

　　“哦，皮哥，这小子刚才给了我一张支票，也不知道是真是假。”红蝎子此时想起了萧奇拍在他身上的支票，连忙递了过来。

　　皮哥乃是识货之人，一看支票的抬头，立刻脸色精彩起来。

　　花旗银行全球白银贵宾用户支票！

　　这小子很有钱啊！

　　心中贪婪一闪而过，看了看一百万美金的面额，皮哥把支票放在了桌上，“她一共欠我五千万港币，你帮她还的话，我卖你一个面子，多增加一千万的人情费，给六千万就好了。”

　　“你撒谎！”冯可欣本来已经屈辱得不得了，可听到皮哥颠倒黑白，忍不住壮胆说道：“我给够了八千万给你，但你却说这几天的利息是两千万……怎么忽然现在涨到五千万、六千万了？你……你无耻！”

　　“哈哈，我就是无耻，你咬我啊？”美人儿少妇的威胁根本起不了作用，皮哥色迷迷的看着她，“你不知道高利贷就是利滚利、驴打滚吗？少给我废话，如果想要你男人平安归来，就给我老实交钱，否则下次你看到的就不止一根手指了！”

　　冯可欣娇靥惨白一片，显然是想到了刚才恐怖的一幕。

　　周围都是皮哥的人，好汉不吃眼前亏，萧奇任凭有什么打算，也得等脱围了再说。

　　沉吟了一下，萧奇再次掏出了支票簿，写下了一张支票，扔给了皮哥：“五千二百万港币，加上刚才的一百万美金，六千万已经给你了，我现在就要看到人，带冯小姐和她老公走。”

　　看着支票上的一串零，皮哥讶然了，他的一群小弟更是嘴巴张得大大的。

　　他们也算见多识广了，但从来没有看到过一个人这么不把钱当钱过，六千万港币啊，说给就给了？

　　但是，太有钱的人绝对不好应付！

　　皮哥犹豫了片刻，最终贪欲还是占据了上风：万一他只是有钱的暴发户的儿子，没有什么强硬的背景呢？错过了大肥羊，绝对会遗憾终生啊！

　　把支票揣进了怀里，皮哥皮笑肉不笑的道：“这位公子真爽快……不过六千万您只能够带走胡夫人，胡先生他欠我们的账，还不止这么多，您如果能再拿出一亿来，那么他也可以跟着你们一起走。”

　　“你们……你们太卑鄙了！”在忐忑不安和欢喜两种心情中煎熬的冯可欣，闻言彻底的失控了，“明明就是八千万，你们骗了这么多钱还不够？……呜呜……你们饶了我们吧！”

　　娇雅恬美的美人儿少妇是真的崩溃了，哭泣之中，整个人瘫软在了沙发上，连裙子什么时候滑落下去都不知道，露出了她保持得很好的美妙胴体。

　　原本她被迫着做自己不情愿做的羞辱事情，可忽然之间来了救星，虽然不是很熟悉，但终归帮自己还了六千万的巨额高利贷，让她不知道怎么去偿还之际，却又心中解脱般的松了一口气，因为总算这件麻烦的高利贷事件就此终结了。

　　哪晓得这个皮哥居然如此卑鄙，还要狮子大开口的为难自己，明显的是在前行勒索！

　　可是谁还能为她拿出一亿港币啊？这个少年还会再拿出来？天知道一亿六千万，够他买下几十个大美女来当小老婆了，怎么可能为了自己一个黄脸婆花那么多钱？

　　正是因为绝望到了极点，她才彻底的崩溃。

　　萧奇却是笑了，也不动怒，看着皮哥道：“你在耍我，是不是？”

　　皮哥看他还是这么镇定，心里隐约觉得有什么不对，但他也不是一点依仗都没有。

　　从抽屉里拿出了一份文件，皮哥吩咐红蝎子那给了萧奇，然后道：“你看看，这是胡炎自己签署的文件，除了八千万，他的确还欠了我们两亿，我只让你拿一亿六千万，已经算是给你打了八折，我可是厚道人啊！”

　　萧奇瞧了一眼，这是一份比较简单的借款协议，数目和皮哥说的一样，底下不但有胡炎的签名，还按了手印。

　　拍了拍冯可欣的香肩，少年低声在仍旧哭泣的美少妇耳边，温和又坚定的道：“冯小姐，在这个时候，你千万不能乱，也不能失去信心……连你自己都放弃了，我还怎么帮助你？”

　　听了萧奇的话语，娇雅恬美的美少妇才浑身一颤，停止了彷徨无助的低泣。

　　“来，看看这是不是你先生的字迹？”萧奇把借款协议拿给了她看。

　　冯可欣眸儿一瞟，顿时面若死灰，两行已经停下的泪水，马上又流淌了出来，“是……是他写的！”


第0391章 找帮手

　　美人儿少妇已经失了分寸，认出了是她丈夫的笔迹后，只伤心欲绝他的不自爱，却完全忽略了另一个问题。

　　只要不是失去理智的人，只要他还有牵挂，绝对不会在赌输了八千万后，再去借款两亿来赌博，会那样做的是疯子，肯借钱给他的人也是疯子。

　　很显然，胡炎有娇妻，有女儿，哪里会做得那么绝？

　　再考虑到胡炎被放水的人控制着，难免会做出什么违背心愿的事情来的话……

　　这张借款协议，萧奇认为是假的！

　　不着声色的在裤兜里的手机上按下了唐英的电话号码，并且拨出去后，估计着时间，萧奇说话的声音大了起来：“很好，你们这些人一点规矩都不讲是不是？明显的这欠账是假账，你们还敢拿出来骗人，想要诈我两亿，真不怕吃撑住吗？”

　　皮哥哈哈一笑，也是加大了声音：“小兄弟，你这话就不对了，欠债还钱，天经地义，我手上有胡炎两亿的欠款，你不愿意给就算了，带着你的美人儿离开就行。反正胡炎已经是烂人一个，老婆也跟着小白脸走了，他也没有活下去的意义了，他……”

　　萧奇眼神蓦的锐利起来，深深的看了皮哥一眼，这种带着威压的气势，一下子将皮哥想要说的话给打断。

　　被萧奇瞪着，皮哥浑身也是一震，脑子里轰然一声，心下莫名的有些害怕起来。

　　皮哥说的这话，纯粹是为了刺激冯可欣，增加她的愧疚感，从而让她央求萧奇救她的老公。

　　可是他却不知道，萧奇和冯可欣根本没有什么，冯可欣完全不会有红杏出墙后的愧疚感。

　　但话又说回来，美人儿少妇却又有独自逃生，抛下老公的愧疚感，所以皮哥这话，注定是有效果的。

　　果不其然，皮哥这边话停了下来，娇雅恬美的美少妇的脸色除开死灰之外，更有一股哀怨之极的痛苦。

　　只是迟疑了三分钟不到，冯可欣却觉得已经过了一辈子那么的长。

　　她都不知道自己是怎么勉力张嘴说话的：“萧……萧先生，您不用管我们了……对不起，真的对不起……辜负您的好意了……”

　　萧奇微微颌首，转而又看着皮哥道：“你们放水的人，本来就是丧尽天良的，但也不会不知道做事留一线的道理，如果你真的执意要这么多钱，是不是做得太绝了？”

　　退回去几年，澳门的放水公司的人，都还会在赌客输完钱财后，送他们一张飞机票和几万块回家，总不愿逼死这些人在澳门，因为这非常影响澳门的形象，会让想来赌博的人心生顾忌。

　　但现在却不同了，随着南湾粤州的高利贷入驻澳门各大赌场，他们可是什么钱都想吃，什么钱都敢吃，那副贪婪的样子，鬼见了都害怕。

　　毫无疑问，皮哥就是里面的佼佼者。

　　皮哥此刻已经恼羞成怒，他还从来没有被一个毛头小子吓成这样，特别是还有那么多手下在，他深深的觉得丢了面子。

　　于是他也不管不顾了，“随便你这么说，我还是那句话，要嘛你拿钱赎人，要嘛你带着这女人离开……哦，对了，老子现在不高兴了，不再减免还款金额，你必须得给足两亿！”

　　在皮哥说最后一句话的时候，房门忽然被人从外面掀开，进来的为首的高大中年人，正好听到了他的话语。

　　“哟，什么两亿？”

　　唐英打量了一下四周，看到萧奇安然无恙，心里松了口气。

　　再看到半遮半掩的冯可欣时，唐英的眼睛一亮，不过也马上转回到皮哥的脸上，“呵呵，蚊皮你给我说说，我朋友什么时候欠你两亿了？他刚刚才进来不到十分钟，你就给他设下两亿的局，嗯？”

　　“唐老板，你怎么来了？”

　　皮哥本来满脸的厉色，看到了唐英，顿时气势一弱。

　　唐家在香港都能排到前二十，又拥有无比强大的人脉，他一个小型高利贷公司的老板，怎么有胆子和人家作对？

　　唐英亲自闯进来，和唐英派人过来，意义是完全不一样的，这就说明了刚才的少年，绝对同样的来头不小。

　　“我不来的话，传出去别人就会说我唐英做事不讲究，带着朋友来澳门，却看着他被坑骗。”唐英本来就是公子哥出身，哪里会和这种下等人真正的客气，“蚊皮，今天你不给我个交代，我只能叫燕老板给我一个交代了。”

　　燕老板就是银皇集团的董事局主席燕承龙，一手创立了庞大的银皇娱乐集团，最为出名的就是银皇娱乐圈行业，唱片、电影等等都在香港独霸一方，旗下许多歌手和影星，都享誉整个华人圈。

　　以唐英的身份，的确够得上和燕承龙交流，想来燕承龙也不会为了挂靠在旗下一家赌场的小放水公司，和唐家为难。

　　故而，蚊皮的脸色很是难看，“唐老板，不是我在讹这个小兄弟的钱，而是他想要帮胡夫人解围，连带着把胡夫人的老公也救出去……但他尾数不给够，我没办法放人呐。”

　　唐英皱皱眉，望着萧奇，“萧先生，是这样吗？”

　　萧奇简单的将事情讲述了一遍，然后拿着借款协议说：“我怀疑他是用卑劣的手段让胡先生签字的，这笔账我不会认，如果他真的要要的话，后果自负！”

　　听着“后果自负”四个字，唐英心里有些好笑，这里可是澳门，又不是你们内地，你这公子爷的威风，怎么会管用啊？

　　不过，这也牵涉到唐家的面子，唐英当然不会反驳萧奇，而是再次转向了蚊皮，“蚊皮，你们坑蒙拐骗是到了一定境界的啊，我觉得萧先生说得对，这胡炎就算再白痴，也不能刚把全家财产输光，就又借你们两亿去赌吧？要不要我去调监控录像来看看？”

　　蚊皮不动声色的笑了，“既然你们大家都不信，那我只能找胡炎出来自己说了。”

　　说罢，他对红蝎子几人点点头，立刻有两人走到老板椅背后，在墙壁上打开了一道暗门，原来里面却是另有乾坤。

　　冯可欣紧张了起来，一双美眸动也不动的盯着暗门，期待着看到胡炎的身影出现。

　　虽然她早已决定，此事一了便和胡炎离婚，但毕竟这么多年的夫妻感情了，她当然愿意看到胡炎安然无恙啊。


第0392章 夫妻本是同林鸟

　　也没过几分钟，红蝎子他们就带着一个蓬头蓬面的中年人，从暗门里走出。

　　显得很邋遢的中年人，五官还是很端正的，人也长得高高大大，如果梳洗一番，那就会和唐英一样，算得上中年人之中的帅哥。

　　只不过现在他不仅邋遢，而且嘴巴上封着一块胶布，双手也被反缚在身后，浑身还散发着一股子臭味，精神更是萎靡不振。

　　但等到红蝎子他们撕去中年人嘴上的胶布，脸色惶恐的中年人，看到捧着裙子，蜷缩在沙发上的冯可欣，不知道从哪里迸发出了精神，拼命的就朝冯可欣那边冲去，近乎于疯狂的吼叫着：“老婆救我！救我！！”

　　红蝎子他们当然没有拦着胡炎，冷笑着看他扑到了冯可欣的身上，也恰好看到胡炎撞歪了美人儿手里紧抓的裙子，露出白花花的一片。

　　几个小混混哪里看过明星的娇躯，禁不住就多看了几眼。

　　萧奇冷哼了一声，眼睛扫了过去，这下子连偷看的唐英都连忙转过了眼睛。

　　萧奇到底是谁，蚊皮他们现在还不知道，可看着唐英这个四十多岁的香港超级富二代，都对人家十几二十岁的少年客客气气，这地位绝对比他们想象的只高不低，所以凡是接触到萧奇眼光的人，无不是赶紧垂下了脑袋，免得这位公子发火。

　　胡炎当然是看得最直观的，可他现在关心的是小命的问题，“老婆，老婆，快救我出去……他们要打死我了……”

　　看着和监狱里的乞丐没什么两样的胡炎，冯可欣心里只剩下了叹息，她的神色反而冷静了下来：“你要我拿八千万来救你，我砸锅卖铁的来救你了……但为什么你还又欠了新的赌债？是不是他们强迫你的？”

　　“我……我……”胡炎迟疑了半天，才终于道：“我只是又借了一千万……可他们的利息简直是坑人！老婆，别说这些了……快！快救我出去！”

　　他不停的说着就他的话语，显然是被折磨得够呛。

　　娇雅恬美的美少妇轻蹙黛眉，一字一句的道：“你知道的，我们家连八千万都没有，你却还又借了一千万去赌博，你是不是要逼死我，你才甘心？你的心里到底想的什么？”

　　“我怎么逼你了？我还不是为了这个家？”三番两次被冯可欣冷言冷语，胡炎也发火了，他不敢对高利贷发火，可却敢对自己的老婆发火，“现在说什么都是废话！救了我，才有这个家！你怎么没钱了？那些富商老板不是挺喜欢你的吗？多和他们吃几顿饭，钱不就来了么？”

　　“啪！”

　　冯可欣忍无可忍，一巴掌打在了胡炎的脸上，“你混账！他们对我什么心思，你难道不知道吗？你真的愿意看到你老婆去卖，用此来还你的赌债？”

　　“难道你不是这样做的吗？”胡炎不敢相信冯可欣打了自己，凶神恶煞地骂道：“你看看你，现在才上了哪个男人的床吧？衣服都快脱光了！臭女人！你攀上高枝就想甩开我？做梦！”

　　“王八蛋！”冯可欣气得浑身发抖，也不顾自己可能春光外泄了，扔下裙子，张牙舞爪的就去抓打着胡炎，“老娘不是因为你，会受高利贷的威胁，给他跳脱衣舞？我已经被人践踏了自尊了，世上所有人都可以说我下贱，就你不可以！”

　　“啊……别打……噢……疯婆子……”

　　胡炎双手都被捆绑着，浑身又没有力气，想要反抗都没法，只能一步步的被冯可欣逼退，最后甚至是倒在了地上，大喊大叫起来：“杀人了！救命啊！皮哥救我……”

　　萧奇本来对这个男人是充满了不屑，听到最后一句，忍不住晒然笑了起来。

　　极品啊！

　　能遇到这么一个男人，冯可欣真是上辈子不知道做了什么错事！

　　思量过去，看着只穿着BRA和小内裤的冯可欣，哭泣着打人的样子，萧奇心里一软，连忙拦腰抱起了娇雅恬美的美少妇，顺手再一抓落在沙发上的裙子，三两步的走进了那个暗室。

　　躺在地上的胡炎，只能大口大口的喘着气，要死不活的样子，任凭谁都看了厌烦。

　　唐英看了一场好戏，心情倒是不错，心里回想着冯可欣的身材，暗自觉得可惜：这女人要不是萧奇看中的，自己倒是可以把她包下。

　　没等几分钟，萧奇便带着穿好衣服的冯可欣走了出来。

　　或许是刚才被胡炎的无耻给刺激到了，他看都没看胡炎，也不想多说废话，径直的问蚊皮道：“我再给你一千万，两个人我都带走，你有没有意见？”

　　蚊皮早就在琢磨这个问题，闻言咬了咬牙，摇头说：“小兄弟，这不符合规矩……两亿就是两亿，我愿意给你减少成一亿两千万。除去刚才的，你再给我六千万就好。”

　　“呵呵，蚊皮，你真是棺材里伸手——死要钱！”唐英冷笑着道：“别以为我不知道你们怎么操作的，萧先生肯再给你一千万，都是对你的恩赐了，再不满足的话，恐怕你以后会很难过啊！”

　　“我有借款协议在手上，走到哪里都要认这个理儿。”蚊皮却是咬紧了牙关，再也不肯松口。

　　反正这一笔整下来的话，他就可以光荣退休了，还用卖谁的面子？谁的面子都不卖，拿了钱就去美国享受生活了！

　　看到自己说话不管用，唐英心里恼了，他这种富二代，最在意的就是在别人面前的面子，萧奇好歹是他的大客户，这里还算是他的地盘，如今他连这点事情都解决不了，还叫他以后怎么出来显摆？

　　“我没有……噢！”

　　胡炎似乎想说什么，可被红蝎子一脚踢到腰上，痛得他惨叫一声，再也不敢言语。

　　看到他们还敢当着自己打人，唐英盯着蚊皮，用手点了点他，“好，你很好！”

　　说着，他立刻拿起了手机，拨出一个号码：“燕叔，我唐英啊，有这么一个事儿……嗯，我把电话给他。”

　　唐英让手下将手机递给了蚊皮，得意洋洋的道：“燕老板的电话，你小子还敢闹吗？”


第0393章 还得靠自己

　　出乎他意料的，面对混饭吃的地儿的超级大老板，蚊皮拿着电话时，脸色都不变：“燕先生，我是澳门的蚊皮，在您的赌场混饭吃……刚才唐先生有一点说得不准确，我手上有那个赌徒写的欠条……如果您准备让我放弃两亿元的欠条，我听您的……但我觉得，凡事都要讲规矩，我很用心的维护着规矩，但别人轻轻松松就想破坏规矩，实在让我有些受不了……我不准备要两亿了，只要一亿两千万，他们都不给，想要用权势压我……”

　　半真半假的发了牢骚，听着电话那边说了几句后，蚊皮又把电话还给了唐英。

　　燕承龙不知道说了什么，本来唐英还挂着笑意的脸庞，马上就凝固了起来，取而代之的是一阵阵尴尬。

　　挂断手机，迎上萧奇的眼神，唐英很不想回答，最后还是支支吾吾的道：“萧先生，不好意思，燕老板说，赌场有赌场的规矩，尽量还是商量着处理的好……”

　　萧奇是何等聪明的人，闻言立刻知道，唐英在燕承龙心中，根本就算不得什么。

　　燕承龙年龄只比唐英大了十几岁，可论创业的辈份来说，燕承龙和唐家老爷子唐翔飞是同一辈的，创业的一代和富二代之间有代沟，是很正常的事儿。

　　可是燕承龙如果稍微卖点面子，蚊皮也不敢有任何的唠叨，现在燕承龙摆明了不给面子，恐怕也是以为，唐英这种公子哥和朋友在耍威风，他可没工夫配他们玩。

　　如若唐英聪明一点，直接说明萧奇是唐氏家族的合作伙伴，那燕承龙也会看在唐翔飞的面子上，帮忙一把。

　　可惜唐公子太过自傲，弄巧成拙，反而助长了蚊皮的威风。

　　老板被人甩了面子，连唐英的那些手下，此时都觉得脸上无光，非常的被打脸。

　　“好吧，既然燕老板发话了，我给你们一点面子，再给我四千万吧，凑个整数。”蚊皮此时皮笑肉不笑的看着他们，眼神和语气中充满了讽刺。

　　娇雅恬美的美少妇眼见了这一场交锋，银牙紧咬着嘴唇，已经溢出丝丝鲜血。

　　她很想叫萧奇不用再管了，因为就现在的恩情，她都不知道怎么去报答。

　　可是，看着和自己同床共枕多年的丈夫，那么狼狈可怜的躺在地上，冯可欣还是不忍心。

　　美人儿少妇心中有着一丝奢望，期待着萧奇能创造出奇迹。

　　最多，最多我拿一辈子去报答他好了——这就是芳心繁乱的冯可欣的打算。

　　萧奇理都不理蚊皮，也没看冯可欣的眼神，只是径直问唐英道，“唐先生，你找不到其他人想办法了吗？”

　　老实说，萧奇这样做很有些打脸，唐英顿时把不高兴的情绪，转移到了他的身上。

　　都是好不容易，唐英才忍住发火念头，挤出一丝笑容，不咸不淡的道：“没办法了，萧先生如果有熟人的话，可以自行想办法。”

　　“好！”

　　萧奇摸出了手机，直接拨了个号码出去。

　　蚊皮也不阻止，只是捉弄般的看着他，连燕老板都不管了，谁还敢硬强迫他？

　　电话很快接通了。

　　“牛大叔，我是萧奇，你休息了吗？……呵呵，是有一件事情要麻烦你，我现在在澳门……”

　　很明显，电话那边的人，正是中央委员、国资委主任牛儒正。

　　听着萧奇简单的说了起因经过，牛儒正不由笑骂一声，“我看你也是风流成性！这种乱子都去掺和，你以为你牛大叔是万能的吗？”

　　“我没有其他认识的人，只能找您了。”萧奇也不胆怯，“我朋友的丈夫赌博欠款的部分，甚至利息我都愿意支付，但多出来的话，未免太欺负人了。”

　　“我看你才是准备欺负人！”牛儒正又说了他两句，才道：“好了，我知道了，你等着吧！不过，你小子回来后，抽时间尽快来我这里一趟，你先前跟我说的那个信息高速公路的事儿，我很感兴趣。”

　　“好的。”

　　萧奇挂上了手机，然后轻松的坐在了沙发上，还招呼着唐英，“唐先生，来，先坐下吧。”

　　牛儒正是有原则的人，但如果萧奇占了理，依照他对萧奇欣赏和视若子侄的程度，他肯定会帮忙，只不过之前萧奇以为唐英能搞定，所以才没麻烦他而已。

　　现在却是不得不出动自己底牌的时候了。

　　唐英看了萧奇一样，依言坐在他旁边，脑海中却在拼命的转动着，他一直在想“牛（刘？柳？）大叔”到底是哪位内地的权贵人士。

　　可怜的香港人，国语不标准的下场，也就是只能胡乱猜测了啊。

　　倒是来自南湾的蚊皮，听准了是“牛大叔”，可是任凭他怎么想港澳、南湾粤州一带的官商，都没想到有姓牛的。

　　也难怪，依照他的档次，怎么可能接触到堂堂的中央委员和国资委主任？

　　故而，蚊皮用猫捉老鼠的语气，调侃着萧奇：“小兄弟，你还不死心？行！我给你十分钟，看你能找什么人来……不过你要知道啊，这里可不是内陆，不是随便一个市委书记都能称王称霸的小地方，这里可是澳门！”

　　“澳门也是中国的领土。”萧奇只是淡淡的回复了一句。

　　碰了个钉子的蚊皮，阴冷的一笑，重新坐回到自己的椅子，拿起雪茄，大口大口的抽了起来，神态悠闲得很。

　　连红蝎子他们也一样，在澳门混的人，最怕的就是港澳的道上大佬，现在连直接的大佬燕老板都不管了，其他人想来也是不会随意来招惹他们这些亡命之徒的。

　　几人甚至已经在幻想了，拿到这一大笔分红后，怎么去找美女发泄一番，然后买辆好车……

　　最为可怜的还是冯可欣，她的大眼睛一动不动的望着萧奇，这个可怜的女人，最后一丝希望都在萧奇身上了，毫不夸张地说，萧奇随便说一句话、做个动作，都能让她的心儿颤抖两下。

　　当然，还有一个最为害怕的人。

　　“萧先生，萧先生！”听到了萧奇姓氏的胡炎，蓄力之后，沙哑的吼了起来，“救我！把我的欠账给了吧！我马上写离婚书，你想怎么玩我老婆都行！她以后就是你的了……”

　　听着这无耻之极的话，冯可欣红肿的眼眶中，再次滚下了泪珠，却咬牙着不肯发出一点哭声。


第0394章 不科学

　　看着胡炎的丑恶表现，萧奇笑了，问身旁的唐英道：“唐先生，香港人之中，这种极品多不多？”

　　即使是一个花花公子，唐英也觉得胡炎简直丢尽了男人的脸。

　　冷哼了一声，唐英对着手下使了个眼色，两个随从立刻冲到前面，一人给了胡炎几脚，立刻把歇斯底里吼叫的胡炎踢得够呛，吼叫自然而然的停掉了。

　　没有了胡炎的胍噪，房间里倒是清净了许多。

　　一根雪茄悠闲的抽完，蚊皮瞟了一眼娇雅恬美的美少妇，回想着刚才看到的冯可欣的动人身材，只觉得是回味无穷。

　　可惜了！

　　她攀上这么个冤大头富家公子，不但是自己没有了尝鲜的机会，就是后面的那一位老板，念头恐怕也只能落空了啊！

　　思绪转过，蚊皮咳嗽了几声，“冯小姐，不是我说风凉话，你这个男人，确实不是东西！如果你有机会的话，还是跟着这个小兄弟吧，会为了你付出一两亿的男人，这个世上可是没有几个啊！”

　　他难得的良心发现，并没有让冯可欣动容。

　　事实上，美人儿少妇只是呆呆的看着萧奇，期待着他说话，也害怕他说话。

　　蚊皮也不在意，追问着萧奇道：“小兄弟，你的人还没有来，你看我还要等多久，才能完成借款还清手续呢？或者你直接带着冯小姐离开，剩下的我来处理？”

　　“唔……噢……不……老婆……”

　　胡炎被打得遍体鳞伤了，连说话都没有了力气，但还是气若游丝的提出了哀求。

　　要是冯可欣真的成了萧奇的女人，那倒是好办了，可惜问题是现在冯可欣根本才和萧奇见了两次面，怎么可能去要求人家一而再再而三的帮忙呢？

　　前前后后可是一亿啊！

　　蚊皮看萧奇还不说话，以为萧奇是心疼钱，笑着开口说：“小兄弟，其实……”

　　“砰！！”

　　房门被人用力的从外面撞开，吓了一跳的众人，就看到几个高大的壮汉，一窝蜂的涌了进来。

　　蚊皮和红蝎子等人，看到了几个壮汉，心下一跳，连忙就堆起了讨好的笑容。

　　但是下一刻，在壮汉们身后走进来的一个矮小年轻人，就让蚊皮的心都有些发麻了。

　　矮小年轻人叫阿尊，是银皇赌场里面最有权势的人之一，据说是燕老板从小养大的心腹，专门负责在澳门这边的道上事务，出了名的心狠手辣。

　　一般有他出场的地方，总是少不了腥风血雨。

　　现在他撞门进来，肯定不是好事儿！

　　“尊哥，您怎么来了？”

　　蚊皮赶紧的迎了上去，别看蚊皮在唐英面前这么牛，到了阿尊面前，也是低眉顺眼的。

　　得罪了唐英，最多被为难。

　　可是得罪了阿尊，那就是人间蒸发的下场啊。

　　结果阿尊还没有说话，两个壮汉一把就抓住了蚊皮，用力的将他的手拧了到背上。

　　“啊……尊哥，尊哥，怎么了这是？噢！”

　　吓了一跳的蚊皮，才挣扎了一下，就被一个壮汉盆钵大的拳头打在了小腹上，痛得他差点苦水都吐了出来。

　　红蝎子几人看到老大受苦，下意识的想要冲出来帮忙，可阿尊只是简单的扫了他们一眼，几人顿时好像被寒冰泼在身上一样，哆嗦着硬生生的停下了脚步。

　　慑服了蚊皮一伙人，阿尊才转过来，看着沙发这边的萧奇、唐英等一群人。

　　对于皱眉愣然的唐英，阿尊只是一扫而光，目光停在了少年的身上。

　　然后，他的一张平凡的脸上，就绽放出了笑容，“萧先生？”

　　“我是萧奇。”

　　萧奇没有站起来，脸上也没有好看的脸色。

　　明显看得出来，阿尊是燕承龙的人，刚才燕承龙可是拒绝了帮忙的，现在萧奇在他的场子里受了威胁，怎么可能给他的手下好脸色看？

　　况且，萧奇找的是什么人？

　　那是未来的正国级大佬！中国站在巅峰的几个人之一！

　　请了这样的超级大牛人出马，这点矜持都没有，岂不是落了牛大叔的面子？

　　果然，阿尊不但没有生气，反而笑容更加殷切了，凑了过来道：“萧先生您受委屈了……遇到这种事情，您早点打电话啊，要您不那么低调，早点报出身份来，哪个人有豹子胆敢来惹您？”

　　“我只是想要看看，澳门到底是不是中国的领土，还有没有法理在。”萧奇此时笑了，笑容中有着淡淡的讽刺，“没想到燕老板很好嘛，跟高利贷的关系不错，我知道了。”

　　“嘶……”

　　冯可欣、唐英和阿尊，齐齐的倒吸了一口冷气。

　　冯可欣和唐英是因为知道燕承龙在香港和澳门的地位，萧奇敢这么讽刺他，这个气量并不大的娱乐界大佬，因此而生气的话，萧奇保证吃不了兜着走。

　　阿尊的感觉更多的还是害怕。

　　因为燕承龙亲自打电话来，叫他马上去救一个人，这个人是中央大佬的子弟，万万有不得半点岔子，一定要不惜一切代价的救他！

　　虽然阿尊是香港人，但中央大佬这四个字代表的是什么，傻子都能知道——人家铁了心想要碾死一个背景不怎么干净的公司，就算这家公司在香港，就算老板有身份地位，那也绝对不会比踩死一只蚂蚁费力多少。

　　现在摆明了萧奇很不满意，那么遭殃的人肯定很多，要是不赶快安抚的话，银皇集团马上就会遭到打击。

　　阿尊相信老板肯定是不愿意看到这一幕的。

　　于是他再次放低了态度，“呵呵，萧公子，看您说的，这事儿是我们不对，让您受了委屈……您看看怎么处理，只要您说话了，我保准给您弄好！”

　　阿尊的态度，让冯可欣和唐英大跌眼镜，更让准备看着阿尊对萧奇不满的蚊皮，瞬间面若死灰，心直接沉到了谷底。

　　都打脸到这一步了，阿尊还要忍，说明了什么啊？

　　说明人家的来头大得已经不是普通人能想象了！

　　不然你觉得燕老板会命令手下这么能忍？

　　明显的不科学的事情嘛！


第0395章 能多给点钱吗？

　　人家一而再的放低姿态，萧奇也不好再发作找茬，毕竟解决事情是第一位的，要敲打燕承龙这种人，那得放在第二位。

　　“这个人欠他一千万，不过他收了我六千万，你帮我拿回来。”萧奇指着蚊皮道。

　　“好的。”阿尊爽快的答应了。

　　挥手之下，只有壮汉将蚊皮怀里的支票抢了过来，萧奇看了之后，撕掉两张支票，再重新写了一张一千万的支票，示意壮汉们递过去，重新塞进蚊皮的怀里。

　　蚊皮看着他的举动，心下不觉一松：看来这位公子爷还是愿意讲道理的。

　　但是萧奇的下一句话，直接把他打到了谷底：“不过这人太嚣张了，给我砍掉他的两只手。还有他的手下，我也要一只手。”

　　“啊！？”

　　蚊皮和红蝎子他们，吓得都快尿出来了。

　　“饶命啊，萧公子……我错了，不要砍我的手啊！”

　　“萧公子，我们都是听老板的命令做事，求求您大发慈悲，不要为难我们这些苦命人呐！”

　　“……”

　　求饶声四起，几个壮汉冲上去就是一阵猛打，打得他们吃痛不已，连带着趴在了地上，如同死狗一样。

　　阿尊对他们的死活根本不关心，他注意的是萧奇的脸色。

　　当他发现这位少爷居然脸色都不动一下，不觉心里嘟囔了一句：果然当官的都不是好东西啊，比我们要心黑手辣多了！

　　可是阿尊脸上还是堆满了笑容：“没问题，您说的就是我们的执行目标，待会儿我就办。”

　　“还有，你把这人弄起来。”萧奇又指了指胡炎，“拿一份离婚协议过来，让他签字。”

　　“是！”

　　阿尊指使了一下，自有一个手下走到外面打电话了。

　　由于让开了一个空隙，眼尖的唐英发现，外面本该嘈杂的赌场，居然现在一个人都没有！

　　显然，这是已经被清场了。

　　为了萧奇一个人，燕承龙不但派来了最得力的手下，还将旁边赌场清场，这得是何等的重视？

　　可是唐英现在连嫉妒的心都没有，他现在只是在拼命的琢磨，萧奇到底是来自于哪方的神圣？

　　看到了萧奇巨大的能量，唐英有些后悔自己在这两天对待他的态度，只用想想就知道，他不可能给萧奇留下多好的印象，充其量就是一个买卖的商业过程关系而已。

　　如果自己的态度再好一点，如果自己不那么自傲……那么很有可能会复制父亲当年在大陆的成名经历，为以后集团公司再次进军大陆，打下坚实的基础啊！

　　懊恼不已的唐家公子，恨不得给自己两巴掌，以此来惩罚自己的有眼无珠——娘的，随便拿出五十多亿港币来收购公司的十八九岁少年，能是暴发户吗？能是普通人吗？什么眼光啊你，唐英！！

　　不提唐英，这边的胡炎和冯可欣夫妇，心中真是悲喜两重天。

　　美人儿少妇有着即将解脱的快乐，也有着即将离婚的怅然，但更多的还是一种劫后余生的欢喜。

　　天知道自己如果顺着这些高利贷的意思去做了，最后会落到什么下场，会不会最后受辱自尽，恐怕都有可能。

　　现在好了，这个神奇的少年比自己想象的还要神奇，居然有着如此大的背景，连银皇赌场都得向他赔罪道歉讨好，峰回路转的解决了所有的麻烦。

　　然而，娇雅恬美的美少妇心里却没有完全放下，因为萧奇可是帮她给了一千万，依照她已经给无线“卖身”二十年的情况来看，她根本没有钱来还萧奇。

　　相比起有良心的老婆，被松开绳子的胡炎，简直是欢喜若狂。

　　不但命保住了，而且欠账也还清了，这让自认为必死的胡炎来说，不亚于是天大的惊喜。

　　“谢谢萧公子，谢谢您！”重获自由后，胡炎二话不说的冲到萧奇面前，鞠躬道谢道。

　　现在萧奇看清楚了，胡炎右手包扎着，这就证明了的确蚊皮是斩断了他的一根手指头，用以威胁冯可欣。

　　对于滥赌成性，并且不惜出卖老婆的男人，萧奇自然是看不起的。

　　淡淡的点了点头，萧奇对他道：“待会儿你把离婚协议签了，我再给你一百万，以后你和冯小姐就再也没有关系，知道了吗？”

　　“我明白！”胡炎连连的点头，但马上又可怜巴巴的道：“萧先生，可欣跟着您，一定比跟着我幸福……可您能不能再多给我点钱？失去了老婆，我现在又无家可归，什么都没有了啊！”

　　胡炎是做生意的人，知道离婚是不可能改变的了，便想要争取更多的好处。

　　既然卖老婆，那就卖得更彻底一点吧。

　　娇雅恬美的美少妇气得七孔冒烟，“胡炎！你有点骨气好不好？我和萧先生根本就没有关系！他帮了我们那么多，你还要奢求多少？”

　　“哎呀，可欣，你不要不好意思嘛……你以后跟着萧公子吃香的喝辣的，我得到很少一点的钱，也是理所当然嘛，不然……你愿意将女儿交给我抚养？”

　　“你做梦！”冯可欣娇躯颤抖着，“女儿跟着你干什么？你什么都没有了，别毁了我的女儿！”

　　“这不就对了么。”胡炎恬不知耻的道，“我不要女儿的抚养权，你难道不该给我点什么？放心吧，这是一次买卖，你给了我一次钱，我以后都不来找你。”

　　脱离了危险，胡炎就尽情的发挥着他的无耻下流，把对他已经心死的冯可欣，气得差点拿起东西给他砸去。

　　在离婚案件上，法律上一般是同情女人的，如果妈妈没有大的过错，孩子一般是判给妈妈抚养，但问题是如果这样去打官司的话，女儿肯定会知道，倒是对她的成长产生不好的影响，那就是美人儿少妇不愿意看到的了。

　　胡炎也正是看准了这一点，才敢来要挟和求财。

　　他也不怕萧奇对他怎么样，通常来说，霸占了人家的老婆的人，还是不会对女人的前夫赶尽杀绝的，那未免太过不厚道。


第0396章 扫黑组出动

　　胡炎却没想到，萧奇根本没想这些问题，实际上，在冯可欣和胡炎吵起来之后，少年已经被忽然热情起来的唐英，弄得很是哭笑不得。

　　“哎呀，奇少，您本事真大啊，但您的父亲本事更大，他到底是谁啊？”

　　“奇少，我们一见投缘，不如我们结拜为兄弟吧！”

　　“燕承龙太不给我们的面子，待会儿你好好的收拾他，也算帮我出气！”

　　唐董事长拍马屁起来，完全是业余和毒舌级别的，说话出来不但没有讨好人，如果脾气不好的，直接会跟他发火。

　　萧奇没有办法，干脆又问起了阿尊，“这几人我看都是亡命之徒，如果日后骚扰到了冯小姐，恐怕也是不好吧？”

　　阿尊咧牙笑了起来，“您放心，他们连生活都不能自理，哪里还能找人麻烦？这也是您心慈手软，否则直接沉到濠江里面去，什么担心都不会有。”

　　本来蚊皮的脸色已经够难看了，听到这话，更是浑身打摆子不停，任凭他平日里怎么吹嘘自己英雄了得，现在才知道，面对死亡的时候，自己是多么的渺小和渴望生存。

　　他还好一点，趴在地上的红蝎子等人的身上，直接传来了一股尿骚味。

　　阿尊的心狠手辣可不仅仅是传说，在整个澳门都是有目共睹的，特别是道上的，惹到了他或者是银皇，想要不凄惨都没办法。

　　想到有可能被沉江，几个人从最初的忿忿手被砍掉，变得奢望起只是手被砍掉来了。

　　“萧公子！萧公子！不要杀我……我有重要的秘密禀报……我要戴罪立功啊……”

　　蚊皮不愧是内地人出身，对于电视上的这一套运用得甚为熟悉，他拼命的挣扎起来。

　　虽然又被壮汉打了几下，打得脑子都冒金星了，但他知道，如果现在不说，就没有机会说了：“想要害冯小姐的是另有其人啊，您听我说……”

　　萧奇一愣，把手一举，两个壮汉很有眼力劲儿的停止了暴打蚊皮。

　　“说吧。”萧奇整好以暇的看着他。

　　“我私下给您说……哦，行，行，在这里说！”

　　被捶了几下的蚊皮，总算停止了讨价还价，“是论剑电影的盛伦羽！他看上了冯小姐，正巧遇到胡先生欠款这么多，就叫我设局，多伪造欠款，以跳脱衣舞为代价，让冯小姐屈服……但他又同时让我在这房间里安装了摄像头，准备过后就用这个威胁冯小姐，让她不得不加入论剑电影拍片子……再接下来，种种的威胁连环而来，他会玩弄了冯小姐后，将冯小姐送去做权贵们的玩物……”

　　蚊皮把自己给摘了出来，打死都不会说，自己早就决定先用摄像头录下的视频，威胁冯可欣，享受了一番后再交给盛伦羽。

　　听到如此歹毒的计谋，娇雅恬美的美少妇仿佛是掉进了冰窟，整个人都呆住了。

　　幸好萧奇赶来了，否则她真不如死了干净！

　　“有没有证据。”萧奇不动声色的道，外人看不出他一丝的情绪。

　　“有！”蚊皮哆嗦着道：“我的办公桌左边第二个抽屉里面，有一个录音机，里面就有盛伦羽和我打电话的记录。”

　　旁边的一个大汉走了上前，在办公桌周围摸索了一阵，找出了蚊皮说的录音机，在萧奇点头之后，按下了播放键。

　　一开始说话的是蚊皮，“盛老板，你要我这么设局陷害冯可欣，真的有这个必要吗？”

　　然后另一个男子笑了起来：“呵呵，这个女人很有味道的，皮肤好、胸大屁股翘，嫩得可以捏出水来，肯定能卖上高价啊……”

　　少年马上就听出来了，这第二个说话的声音，的确是盛伦羽的。

　　不只是他，当萧奇望向冯可欣时，美人儿少妇也握紧了拳头，对着他点点粉臻。

　　再听了几句，果然和蚊皮说的大同小异，盛伦羽在充满着色欲的状态下，不停的意淫着冯可欣，讨论着怎样利用她来赚取更多的钱财。

　　听着有些不堪入耳了，萧奇摆了摆手，壮汉会意的立刻按下停止键，把录音机放到了萧奇的身旁。

　　想起了盛伦羽那阴冷的眼神，少年冷冷的一笑，转而看向了阿尊：“像是盛伦羽这种人，似乎在香港没有存在的必要了，你觉得呢？”

　　阿尊脸色苦了起来，一个高利贷的倒是好收拾，可盛伦羽背后却是有人的，他也帮社团洗一些钱，属于如果拼命下来，绝对会惹起波澜的人。

　　正在此时，萧奇的手机响了起来。

　　接起了手机，那边传来了一个爽朗的声音，“呵呵，是萧先生吗？我是香港扫黑组总督察张宁博，听说您在澳门遇到点麻烦的事情，需要我做点什么吗？”

　　“澳门这边倒是解决好了，不过香港那边，却是有点麻烦啊。”萧奇心知肚明这是牛大叔吩咐下来的，既然他们敢让张宁博找萧奇，就证明了他会满足萧奇的要求。

　　“嗯，在澳门那边不好说，但在香港的地盘上，是没有什么麻烦的。”张宁博笑了笑，“您直说吧。”

　　“有一家叫论剑电影公司的，他们的老板盛伦羽，想要逼迫我的朋友拍三级片，今儿我在这边都被打了，而且还有涉黑的背景。所以我觉得香港警方如果方便的话，可以查一查他，有没有什么违法的事儿。”

　　都是聪明人，萧奇这么一讲，张宁博立刻明白了，这盛伦羽是绝对要倒霉的了，而且必须要倒霉。

　　他不倒霉的话，不知道有多少人会跟着倒霉。

　　警务处长可是严肃的嘱咐了，这是大陆的中央高层直接下来的请求，虽然只是请求，可如果办不好的话，白痴都知道会是什么样的后果。

　　“我知道了，半个小时后，您请看电视吧。”

　　张宁博颇为果断，立刻应承了下来。

　　听到了萧奇的说话，阿尊心中转过千百个念头，装作不经意的道：“哎呀，这些家伙怎么这么慢，拿个东西都拿不过来……萧先生您等一等，我去催一催！”


第0397章 请你们看电视

　　萧奇点点头，看着阿尊急匆匆的走了出去，他何尝不知道，阿尊是去找燕承龙商量了，可他并没有阻止，且让燕承龙看看，什么叫做雷霆之怒吧。

　　几分钟过去后，模式版本的离婚协议送了进来，阿尊却还没有回来。

　　他的手下们都没有动弹，虎视眈眈的压着、看管着蚊皮一行人，稍微有点动弹，那就是拳脚相向，摆明了不想有半点差错。

　　再看了看已经吵得不想说话的胡炎和冯可欣，萧奇摇了摇头，太多的夫妻在离婚的时候成仇人了，原因有千奇百怪的，可终究还是许多人没法实现结婚时的诺言啊。

　　不过，既然已经到这一步了，萧奇有理由帮美人儿姐姐把问题解决完，毕竟遇到就是有缘，萧奇可不愿自己喜欢的电视女明星，落得蚊皮描绘的那个下场。

　　“你说要多少钱，这个字你才肯签？”萧奇把离婚协议扔在桌上，平声问道，“包括你得写上放弃抚养权，不再打扰她们母女俩，一次说个价格，我不还价。”

　　胡炎嘴巴一动，想要说出一个天价来。

　　可关键时刻，他看到了被打得像死猪一样的蚊皮和红蝎子等人，心里顿时一哆嗦，想起来面前的这个少年，看起来清秀英俊，实际上也是心狠手辣之徒啊。

　　于是，吞了吞口水的他，迟疑了好一阵子，才讪讪的开口：“我觉得五百万港币，就足够我重新创业了。”

　　“你怎么不去抢？”冯可欣沙哑着嗓子，怒斥道：“我为了你，全身家产卖光了，还签了二十年死约到无线！你还忍心害热心帮助我们的好人吗？”

　　他是好，不过是对你一个人好而已，而且目的是想抱你上床，享受你的美妙肉体，与我无关！

　　胡炎心里不屑的想着上述的话语，反正都是离婚的结局了，故而理都不理冯可欣，只是期盼的看着萧奇，期待他说话算话。

　　萧奇点点头，坐在了沙发上，拿出了签字笔和支票簿。

　　冯可欣看得愧疚不已，连忙的伸手过来，一把捏住了萧奇握住笔的手：“不要，萧先生，不能给他了～～”

　　美人儿凑了过来，一股沁人的香气扑鼻而来，这种夹杂着少妇体香的味道，最是吸引男人，使得萧奇都不由自主的多呼吸了一口香甜的气息。

　　除此之外，还有娇雅恬美的美少妇的玉手，纤细又柔软，比起自己的几个小老婆的来，都毫不逊色，真不敢相信这是已经三十二岁的女人的手儿。

　　“既然已经付出这么多了，在最后一步上功亏一篑，未免有些可惜。”萧奇拍了拍她的小手，继续将支票写完了，推给了激动等待着的胡炎，“胡先生，等会儿你再走吧。”

　　“哦……噢？”

　　胡炎眼睛一跳，以为萧奇要为难自己。

　　萧奇晒然的笑了，“放心，不是什么坏事儿，只是请你看一会儿电视而已。”

　　说话之间，阿尊从外面走了回来，脸色不算多好看，看着萧奇时，也挤出了笑容：“呵呵，萧先生，您事情办完了吗？如果可以的话，我现在就帮您先把这些人处理了吧，接下来我们再谈谈补偿您的事情。”

　　“不……饶命啊……”

　　“萧先生，我戴罪立功，有功劳，我有功劳啊！”

　　“啪啪啪……”

　　很自然的，几人又被海扁了一顿，吵闹声逐渐的消散了开去。

　　虽然被打岔了，可萧奇还是听出了阿尊话语的玄机，那就是燕承龙准备略过盛伦羽的事情，准备用金钱来补偿他了——换句话说，燕承龙这个老狐狸，不肯为了萧奇去和盛伦羽火拼，损耗自己的实力。

　　摇了摇手，萧奇示意阿尊在旁边的椅子上坐下，“去一个人，把电视打开……嗯，频道就定在香港最出名的无线新闻台吧。”

　　阿尊不明就里，可也不敢违背萧奇的吩咐，一群人的眼睛，暂时转向了房间角落的那台液晶电视。

　　现在距离刚才张宁博打电话时，正好有半个小时左右。

　　此时本来该是重复播报白天新闻的，可一打开电视，大家就看到警车围困住了一栋大厦，警灯闪烁之际，里面被带出了许多个蒙头的人。

　　“现在观众们看到的是警方的联合行动，目的就是为了打掉盛伦羽这个危险团伙！这里是论剑公司总部，警方在这里搜查出了许多违禁刀具和枪械！”

　　随着一个女主播的声音，镜头转而马上又到了另一个高档公寓楼下，这里更是围着一群记者，一个瘦个子中年人被特警们双手反绑着带了出来，他脸上有着明显的瘀伤，神色也非常的萎靡。

　　看到他的脸庞，屋子里的大部分人，都倒吸了一口冷气。

　　盛伦羽！

　　在香港道上赫赫有名的盛老板，居然在这年轻人打电话不到一个小时，就被警方给抓了？！

　　不！

　　不仅仅是盛伦羽一个人，他的公司，还有他的拍摄基地，他的酒吧夜总会……一连串的场所，全部被警察给查封和抓人走，如果没有大变故的话，盛伦羽和他的势力，应该就此全部被终结掉了，再也没有翻身之日！

　　至少五六百警察深夜出动的大手笔，这几年香港都很少见啊！

　　如果联系到从萧奇打电话到现在，仅仅不过半个小时，除开冯可欣之外，大家望向萧奇的眼神里，无不是充满着畏惧。

　　他……该不会是从首都来的顶级衙内吧？

　　阿尊再也坐不住了，再次一阵风的冲了出去，边跑还边打起了电话。

　　他一定要跟老板说清楚，这位萧公子绝对不是一般人，人家是超强无比的过江龙啊，自己这方的态度，现在看起来还是怠慢了呐！

　　蚊皮和红蝎子他们也是同样的，如果刚才还有一丝侥幸的话，现在是连挣扎的念头都没办法升起。

　　他们都来自于内地，深知道惹到了顶级衙内，会是多么凄惨的下场。

　　现在他们唯一能做的，就是萧奇能够只砍掉他们的手便算了，千万不要收了他们的小命！

　　本来就是受苦人的胡炎，此刻终于也明白了过来，为什么萧奇叫自己看电视，这是肆无忌惮的给自己示威啊，人家一个电话就把盛伦羽这样的大佬打得无法翻身，自己一个小小的破产小商人，又算得了什么？怕是蝼蚁都算不上吧！


第0398章 后台比想象的大

　　二话不说，胡炎颤抖着手，将离婚协议签好之后，更自己加上了一大堆的承诺：不骚扰前妻，不骚扰女儿，从今以后自己的任何事情都和她们无关……态度之好，写得之详细，让萧奇看得都觉得这家伙真是懂事呐。

　　“萧公子，您放心好了，我一定好好做人，再也不连累她们母女了。”看着萧奇在打量离婚协议，胡炎苍白着脸，用最诚恳的语气保证道。

　　他知道，自己不这样做的话，能不能活下去都是个问题，所以态度好是必然的。

　　看着萧奇微微颌首，胡炎对着萧奇鞠躬行礼，又对着前妻鞠躬道歉后，踉跄着跑了出去。

　　“唉～～”

　　娇雅恬美的美少妇幽幽的叹了一口气。

　　即使是已经没了感情，可就此一刀两段，重情重义的美人儿心里，还是很不好受的。

　　对于这种事情，萧奇就没办法去帮忙了，他也看都不看哆嗦个不停的蚊皮等人，决定再让他们担心受怕一会儿。

　　电视上面，又变成了一个记者在采访一位警方高官，这位高大帅气的警官，对着一大堆的话筒，朗声的道：“今天这个行动，是我们警方部署多时的，也是掌握了充分证据的一次突击行动，目的就是为了抓获盛伦羽的犯罪团伙，还香港人民一份安定！”

　　煽情的话语之中，字幕上写着的是“香港总警署重案组总督察张宁博”的身份介绍。

　　“根据我们掌握的情报和证据，盛伦羽和他团伙成员，将一共被控诉绑架、勒索、藏枪、伤人……等等二十五项罪名，最好的结果也是无期监禁，警方将视调查的进展，以决定是不是公诉请求判处盛伦羽及其重要党羽死刑！”

　　死刑！？

　　相信无论是屋子里的人，还是其它电视机前的人，听着都是惊骇莫名。

　　香港崇尚英国的陪审团制度，在万不得已的情况下，是不会有死刑出现的，现在警方强硬的说明要公诉这些黑恶份子判为死刑，真是太罕见的事儿了。

　　不少心里明白的人，马上回味了过来，这绝对是盛伦羽惹到人了，而且是天大来头的人。

　　这些明白人之中，就有刚刚接到手下电话，打开电视的燕承龙。

　　原本以为替公子哥解围，满足他的要求之后，就够给首都的那位高官的面子了。

　　燕承龙如今却在后悔，他姥姥的，原来这位高官还不是萧公子的后台啊，这样夸张的举动，哪里是他能搞出来的？

　　不过，真正是要让他对盛伦羽下手，燕承龙也是不肯的，毕竟他的起家也不干净，现在更不干净，如果和盛伦羽火拼一下，虽说盛伦羽伤不到他什么，但对他的损伤还是不小的。

　　看来只能在其它方面多补偿补偿这位萧公子了。

　　日后银皇在内地是想要发展很多事业啊，如果能和萧公子交好，那就是绝对的事半功倍呀！

　　燕承龙坐在沙发里，慢慢的思索了起来。

　　场面又回到了银皇赌场的这个工作间里面，看着蚊皮他们下跪嘶吼着求饶的可怜样子，冯可欣还是有些心软，想求求情，可又不敢说，生怕萧奇说她不知好歹。

　　其实萧奇也没有别人想象的那么残酷，像是盛伦羽那种害了那么多女孩子的香港帮会头目，那是肯定要铲除的，而蚊皮这群人，罪过虽大，却罪不该死。

　　于是等将房间里的偷摄记录拿到手毁掉后，最后萧奇还是决定，只砍掉他们一只手，作为惩罚就行了。

　　让萧奇哭笑不得的是，居然蚊皮等人还因此对他感激不尽，就像是萧奇救了他们的命一样。

　　蚊皮等人不是白痴，而是他们知道，连盛伦羽这种大佬都要被公诉死刑了，他们这群拿着内地身份证，只是在澳门工作签单的人，要是不付出点什么，就算是燕承龙也不会让他们活着离开澳门啊。

　　现在失去一只手，代表着自己已经接受了惩罚，那后面就不会有性命之忧了。

　　保住了性命，难道还不够他们高兴的吗？

　　带着娇雅恬美的少妇出来，直到坐上飞机，冯可欣都有些恍惚，不愿意说话。

　　出了这么一档子事儿，唐英已经不留在澳门玩乐了，他和萧奇一同回的香港，就算在飞机上，也没有放弃和萧奇拉近关系的打算。

　　可惜就算是他再怎么情商不高，也看出了少年对他的态度是礼貌中带着一点敷衍，似乎除了工作上的事情，并没有什么拉近私交的迹象。

　　唐英明白，一半的原因是因为自己在谈判价码上，狠狠的敲了萧奇一笔。

　　下午看起来算是很有成就感的生意，放在现在，那就是在打他的脸了。

　　如果时光倒回过去，唐英宁愿卖四亿美金，也要萧奇欠他一个人情！

　　在内地的一位中央大佬的嫡系的人情，又岂是两三亿美金能比拟的呢？

　　失策了啊！

　　萧奇对他没什么建立私人交情的原因，还有另外一半的缘由，在于今天唐英在处理危机时的表现。

　　他居然对于自己带到澳门来的客人遇到的麻烦，不做积极的处理，那就显得太过没有诚意，要不是萧奇最后神奇翻盘，恐怕他和萧奇都会成为仇人。

　　好吧。

　　以唐英的脑子，想不了那么多。

　　屡次碰壁后，他总算是安静了下来，准备回去问问自己的老爹，看看他怎么来处理这次不大不小的危机。

　　也正因为如此，萧奇的耳边才没有了聒噪，得以在飞机上安静的休息了一会儿。

　　小型飞机在机场跑道上停下，大家才走出了检票口，萧奇就看到了一群衣冠楚楚的黑衣人。

　　为首的人看到萧奇身边的美人儿少妇后，立刻眼睛一亮，殷勤的迎了过来。

　　“奇少，冯小姐，我叫阿杰，是燕承龙先生的助手。”黑衣人并排在萧奇的身旁，边走边说，“我们董事长已经在外面等着了，不知道能不能请奇少赏脸，坐我们董事长的车子回酒店？”

　　唐英在一旁看得那叫一个气啊，燕承龙真是太懂得抓机会了，居然亲自在这边等着。

　　但由此也看出，燕承龙对奇少是多么的重视。


第0399章 燕承龙出马

　　萧奇想了想，先跟唐英打了个招呼，再点头道：“那就麻烦你带路了。”

　　“好，请这边走！”

　　阿杰松了一口气，还以为这位来自首都的大衙内多么难说话，结果人家客客气气的，就跟邻家男孩一样嘛。

　　冯可欣却是迟疑了一下，“我，我还是先回家吧……”

　　“你一个人怎么走？”萧奇拉住了她，道，“既然有免费的车可以坐，干嘛要浪费？”

　　娇雅恬美的少妇拗不过他，只能乖乖的跟在萧奇的身后，在一群黑衣人的护卫之下，往另一条通道走去。

　　自从萧奇强势的介入她的生活，为她解决了那么多不可能完成的难题后，萧奇就成了她生命中很重要的人。

　　至少冯可欣知道，他不可能害自己，有这么一点，就已经足够。

　　他们走的是专用的贵宾通道，一直走到底层的停车场时，一辆黑色的劳斯莱斯就缓缓的开了过来，后面还跟着一连串的高档车。

　　劳斯莱斯是限量版的，但这都不是最厉害的地方，最厉害的是这车子的车牌号码是9，单单一个9，其余的什么都没有。

　　只要是香港人，别的不知道，但1到10号的车牌归属于谁，那是绝对的如数家珍。

　　像是面前的9号车，那就只能是香港银皇集团董事局主席燕承龙的座驾。

　　车子停下，阿杰恭敬的打开了后车门，对萧奇做了一个请的姿势。

　　少年对身旁呼吸有些紧促的美人儿少妇笑了笑，“你坐后面的车，待会儿你告诉他们，在哪里停下就好。”

　　冯可欣轻点粉臻，却拉住了他，凑到了少年的脸庞前，小声的道：“我家宝贝儿去了姥姥家……今天晚上，你能不能去我那里……坐坐？”

　　娇雅恬美的少妇说得很吃力，可好歹是把自己的意思表达清楚了。

　　因为是夜晚，加上这里灯光的缘故，萧奇看不到她脸上一抹抹的红霞。

　　觉得自己也有必要帮美人儿姐姐规划一下人生，顺便安抚一下她的紧张害怕情绪，萧奇颌首道：“那么，下车的时候叫上我一起吧。”

　　“嗯～～”

　　冯可欣柔顺的答应着，转而往后面一辆车走去。

　　劳斯莱斯可不是加长房车，后座虽然宽敞，但也就是坐两人而已，况且萧奇和燕承龙肯定有事情商量，她一个女人家，自然不好参与进去。

　　看到美人儿少妇上了第二辆的奔驰，萧奇才坐上了燕承龙的座驾。

　　“呵呵，奇少你真是惜花之人呐。”车门关上，坐在里面的燕承龙，微微一笑的打着招呼。

　　车子平稳的行驶了起来，柔和的灯光下，长得很像儒雅的大学教授的燕承龙，看上去就像一位和善的师长一样，让人会心生亲近感。

　　相比起一般的香港人，他的国语标准多了，语气又沉稳，显得气魄十足。

　　燕承龙的经历非常有传奇背景，他和几乎所有的香港富豪一样，都是白手起家，虽然过程没有那么干净，但最终还是成就了一代枭雄，至少是娱乐圈的枭雄。

　　而且最让人佩服的是，他居然还一直就这么发展壮大了下去，这种稳定才最重要啊！

　　所以，他的内心当然不如长相那么的简单，必要的时候，已经取得博士学位的燕博士就是一只吃人不吐骨头的狼。

　　萧奇也和气的对他点点头，“燕先生客气了，今天的事情，我还没有向你道谢呢，要不是你的人赶到，说不准我就被打了后扔进海里了。”

　　“奇少真爱说笑，您把身份摆出来，区区几个小混混，怎么敢对您无礼？”

　　说这话的时候，燕承龙眼皮子都在跳，要是萧奇在他的赌场里出了事，恐怕盛伦羽的下场就是他燕承龙的模板了。

　　你是香港的大老板又怎么样？

　　只要你的公司不干净，行事不正派，就能被人家找到错处，然后一举的击溃你。

　　燕承龙和李超人、霍老大他们不一样，那两人交由广阔，做事正派，而燕承龙就是不找茬都有一屁股屎的人，更别说刻意去翻错误了，那是一个找一个准。

　　“话又说回来，这些小王八蛋，做事情真不靠谱。”思绪一闪而过，燕承龙嘴里却开始了诉苦，“明明我叫他们满足奇少您的一切要求的，可对上盛伦羽时，他们就有些举棋不定了，生怕给我带来什么麻烦……这也是我的错，当时正在家里泡澡，家人也不好来打扰我，这才耽搁了奇少的正事儿，我心中有愧啊！”

　　萧奇绝对不相信燕承龙的话。

　　要没有燕承龙的吩咐，阿尊怎么敢略过不提？

　　这些老狐狸，你叫他做力所能及的事情，肯定是义不容辞，但是一遇到危险，那就马上会犹豫不决。

　　燕承龙自私又谨慎，也就是这种性格，成就了他一路兢兢业业走来的地位。

　　可也正是因为这种性格，所以他做不到霍老大、李超人他们那样的大气魄，做到举国闻名，中央高层都非常尊重的地步。

　　“过去的事情我们不用谈了，燕先生放心，我对你只有感激，不会有埋怨的。”萧奇没想过陪着他演戏，牛大叔出手了，最大的问题都解决了，再追究燕承龙的退缩，也没有丝毫的意义，况且萧奇也不是那么心胸狭窄的人。

　　少年是把话放在明面上说，可听到燕承龙耳边，就有些不是味道了。

　　心思过多的他，把这话看成是萧奇的怨气十足，根本没有消减，以为萧奇在说反话。

　　过来之前，燕承龙先打了电话给香港警署的熟人，知道这次放话的是首都公安部的高官，根据警务处长的描述，恐怕这都不是正主儿，正主儿比他还要大。

　　联系到之前给他打电话的那位副部级的高官，也是奉命而来，燕承龙一下子就想岔了，他想到全中国只有二十几位的副国级及其以上的核心人物了。

　　香港开埠以来，能够得上这种档次的大佬们的，就只有霍老大、李超人两位，其余的比如李地主这些超级富豪们，也不过是有钱而已，根本够不上人家。


第0400章 用什么来讨好奇少呢？

　　燕承龙想要在内地发展，是求都求不到有这种大佬来关注，没想到今儿个还真是等来了关注，却绝对不是他期望看到的那种。

　　现在还不算什么，他燕承龙也是出了力的，可等到萧奇回到首都，对家里人说起，他燕承龙半途而废，最后没有搭理萧奇，那得到的就不是好感了，反而让人家心生怨恨，随便以后找个机会，都能收拾到他的银皇。

　　所以燕承龙才在深夜的时候还赶过来，想要弥补自己的过失，修复和萧奇的关系。

　　以为萧奇心中不满，回去后肯定要埋怨，燕承龙立刻拿出了自己准备好的礼物，“是啊，过去的事情，我们都不要去纠结了，还是要放眼以后嘛……对了，奇少，大家都很喜欢香港的明星，不知道你有没有比较欣赏的女孩子啊，我们可以叫她出来，做奇少您在香港的导游嘛。”

　　聪明人是不用说得那么直白的，萧奇听出来了，燕承龙是说，如果萧奇有喜欢的，那他就叫那个女明星出来，陪玩带陪睡，让他享受一番。

　　但对于香港的女明星，少年是没有什么兴趣的。

　　老一代的比如清霞、祖贤、曼玉等等，那还算比较洁身自好，新一代的就太过西化了，洁身自爱的寥寥无几，更多的只是及时行乐和为钱为权卖身。

　　过几年冒出来的冠希公的事件，绝对只是冰山一角，真正的了解过去会发现，就算是外面夜总会里面的女人，说不定也比这些女明星干净。

　　“谢谢燕先生，还是不用了。”萧奇想也不想的拒绝道，“我来香港是谈生意的，过两天就会回内地，没有功夫闲逛玩耍。”

　　“真是太可惜了，香港不但美女出色，美食也很好的啊。”燕承龙心中失望，可表面上还是笑容满面，“我也听说了奇少的生意，这次唐家做事儿可不厚道，需不需要我再给你介绍一家马来西亚的PCB工厂，保准比唐家的合适！而且唐家那边你也不用担心，大家可以协商解除合约的。”

　　美女不成，又来金钱。

　　燕承龙说出这话，肯定是准备帮忙萧奇省钱了，最少看来也有好几亿港币，否则就没必要换工厂。

　　连萧奇都不得不承认，燕承龙的成功果然不是偶然的，这一而再的卖好，的确让人觉得很舒心。

　　“谢谢燕先生的好意，不过我急着要投入生产，还是国内的工厂要方便一些，拿来就能用。”于是萧奇也多说明了几句，“至于唐家的价格嘛，我有求于人，自然是便宜不了。我这个人有个习惯，只买对的东西，只要我需要这个东西，算下成本之外，能给我带来利润，那就可以买。”

　　燕承龙微微的点头，“奇少年龄不大，可做生意却有自己的主见，比起我那不争气的儿女们，真是天上地下之分啊。”

　　他现在是真的有些欣赏这个年轻人，和自己意想中的衙内子弟完全不一样，彬彬有礼又有才华，完全像是那些古代的大家族教导出来的子弟般。

　　“也算不得什么，仔细的思索，来回的推敲就好。”萧奇笑了笑，“我是蜀川人，欣赏的是诸葛武侯，所以我也很喜欢一句对他的评语：‘诸葛一生唯谨慎’。”

　　“呵呵。”

　　燕承龙的目的，可不是和萧奇谈论生意，说了几句，便转回来不着痕迹的问起萧奇的来历。

　　在有必要的时候，少年不会介意狐假虎威，可拿出来显摆就完全没必要了，所以萧奇根本不说，让燕承龙暗自发牢骚“真是个小狐狸”不已。

　　不过燕承龙也是屡败屡战之人，正当他想要换种方式询问时，车子却缓缓的停了下来，两三分钟都没有动。

　　被打断思绪的燕承龙，看了看前面，发现并没有堵车，便皱眉问道：“怎么了？”

　　要不是司机是跟随了他二三十年，他的说话才不会这么客气。

　　“老爷，冯小姐的家到了。”司机回过头来，小声的道。

　　他戴着耳机，后面的人早已通过对讲机，将消息传给了他。

　　萧奇本来就不习惯和老狐狸勾心斗角，见状松了一口气，“燕先生，不好意思，我和冯小姐有点事要处理，下次有机会，我再好好感谢你今天的帮忙。”

　　“奇少不用客气。”

　　燕承龙很不情愿，但也没法阻止萧奇，只得说了两句客套话，便目送着萧奇和冯可欣，走进了这边的一栋大楼的狭小铁门。

　　看了看简陋陈旧的大厦，燕承龙眼睛一转，吩咐道：“阿信，去了解一下冯可欣现在的情况，详细一点。”

　　“好。”司机阿信点头答应，“现在我们回家吗？”

　　“回去吧！”

　　燕承龙脸上露出一丝疲惫，靠在了柔软的靠背上。

　　他也是五十来岁的人了，忙碌到现在，自然不会像萧奇那样，仍旧精神百倍。

　　“老爷，我觉得这位奇少没有你想象的那么难对付。”一边开着车，阿信一边小声地说道。

　　他相当于是燕承龙的家里仆人，不是燕承龙的员工，自然说话能随意一些。

　　燕承龙眼睛都没睁开，“他还不难对付啊？你没听刚才说话吗？滴水不漏，根本不像是年轻人！”

　　“再怎么滴水不漏，那也有缺点的，更何况是年轻人。”阿信笑着道：“有时老爷你想得太复杂了，之所以刚才他没接受老爷你的好意，说不准是他知道那些女明星就没几个干净的……他既然是超级衙内，这样的女明星，内地还见得少了吗？生活糜烂的女明星，怎么入得了他的眼？你看看他对冯可欣这个少妇，不就很喜欢吗？这证明了他说不定对年龄大一点的人妻少妇感兴趣，特别像是冯可欣这样清纯的女人。”

　　“咦，你小子倒是人老心不老啊。”燕承龙笑骂道，“那你说说，我要怎么才能和他搞好关系？”

　　“他花六七亿美金买了唐家的工厂，证明不缺钱；他家里肯定是首都的副国级大佬，也不会缺少权势；男人最喜欢的三种东西：钱、权、美女，也就是剩下最后一种他可能没有满足了，而老爷你的公司，恰好就是美女众多啊。”


第0401章 香港的蚁居

　　“你刚才才说，我公司里的他看不上，怎么又说起这个了？”燕承龙好笑的道。

　　“老爷您公司的他看不上，那简单得很，您把冯可欣挖过来，给她出唱片，让她出演电影，给她打广告，给她最大的好处，不就相当于是我们的人了吗？”阿信说道，“萧公子喜欢的女人就在咱们公司，有什么事情都不用老爷您亲自出面，直接让冯可欣和他谈，吹吹枕头风，那不是很好吗？”

　　燕承龙眼睛一亮，开始从玩笑的态度，慢慢变成了开始认真思索起这个对策的可行性。

　　燕承龙能有今天的成功，能支撑起一个娱乐帝国，他无疑是一个很舍得的人，只要冯可欣值这个钱，他拼着亏本，也要把冯可欣推上香港一线大明星的地位。

　　可问题是，萧奇是玩玩冯可欣而已，还是想收她入房？

　　要是前一种那自然是皆大欢喜，如若是前一个，而自己偏偏又重金捧冯可欣上位，那才叫损失惨重。

　　跟阿信说了自己的考虑，阿信哈哈一笑：“老爷啊，你聪明一世，怎么就糊涂一时呢？”

　　不得不说，能成为燕承龙的心腹，这阿信是非常有一套的，话语之中，无不是把自家老爷捧得很高，他自己只是作为一个补漏和提建议的小人物存在。

　　这样的手下，谁又会不喜欢呢？

　　燕承龙听了就笑：“你少给我卖关子，赶紧地说，不然这个月你就没薪水了！”

　　“是，是！”阿信装作害怕的样子，说出了自己的想法：“您不用一开始就重金打造她啊，老爷您的公司不是有很多广告要做吗？先随便给她一个，如果奇少真的喜欢她，那么这个事情他就会知道，然后奇少自然也会对老爷您表示感谢的……如果奇少什么都不说，那就证明他只是玩玩，而老爷你不过损失一个广告而已，还能结下一个善缘！因为保不准下次奇少还会记起她呢？总有一点香火情在嘛！”

　　“不错不错！”燕承龙连连的颌首，“我看你小子现在是越来越奸诈了，这主意不错！”

　　“还不是老爷您教导得好！”阿信嘻嘻笑道，“您这个月给我多发点奖金吧，我荷包全被婆娘掏光了啊。”

　　“滚……”

　　燕承龙干净利落的结束了谈话。

　　花开两枝，各表一头。

　　香港的穷人其实很多的，月收入过万港币，在这里就是穷苦人家的代名词。

　　而香港的房价又特别的贵，即使是普通的房子，一平米也差不多到了八万，普通的一家香港人能拥有八十平米以上的房子，已经算得上殷实的中等家庭。

　　当年97年香港回归之时，香港房价暴跌，套牢了几乎香港一半以上的人。

　　可香港人也算是有骨气，愣是没有几个申请个人破产的，也没有几个直接丢弃房子恶意不还贷的，大部分人还是都将债务扛了起来，咬紧牙关还贷了接近七八年，才在经济好转之下，慢慢的缓了过来。

　　之所以萧奇对喜欢炒卖东西的香港人，还有不错的观感，原因就在于他们的死扛上。

　　相比起来，美国过两年的经济危机时，那铺天盖地的毁约不还贷的情形，萧奇才是摇头不语：太没有担当的人，终究只是温室的花朵，美利坚的生活还是太过安逸了，以至于他们失去了很多的精神。

　　由于香港地窄人多，很多房子都是公寓形式的，像是国内的一梯两户之类的情形，在这里几乎不可能看到，一层楼十几二十户住户，那是很常见的事儿。

　　冯可欣的屋子就坐落在这样一座普通大厦里面，坐着狭窄的电梯到十五楼，走出去还是一个“回”字形的天井结构，转了小半圈，冯可欣才打开了一扇铁门和里门，进入了屋子里。

　　打开灯光，屋子非常的狭小，也就是一个一室一厅的结构，只有七八个平米的客厅里面，还有几个装得满满的口袋，显然是还没有来得及腾出来。

　　屋子也有刚刚打扫过的痕迹，一股淡淡的消毒水味道，弥漫在房间各处，由此也显示出了屋子被打扫得清爽干净的景象。

　　“我刚刚找的新房子，狭小简陋了一点，你不要嫌弃～～”冯可欣给萧奇到了一杯水，态度随和又温柔，仿佛是妻子和老公说话一样的自然，“本来还可以找更小一点的，但萍儿需要好一点的环境，我不想她太过吃苦。”

　　上楼的时候，冯可欣已经对他说了，萍儿是冯可欣的女儿，今年五岁，非常的活泼可爱，也是美人儿少妇心中唯一的支柱。

　　“没关系，小房子也不错，只要干净就好。”萧奇笑着道。

　　“欠您的一千五百万，我一定会努力工作来偿还的。”娇雅恬美的少妇轻咬着粉唇说，“至于欠您的恩情，我……我也不知道怎么来还给您……”

　　“说起来这也是我自找的。”萧奇把怎么发现她的经过说了一遍，“如果不是我好奇心这么强，自然不会卷进来，也不会挨打……但他们既然已经对我动手了，那就不仅仅是你的事儿了，所以我大部分还是在为自己泄愤。你可不要有太多的心理压力才好，非要想着报恩什么的，其实也挺没有意思的。”

　　美人儿少妇苦笑一声，没有去争辩。

　　不报恩行吗？

　　今天要不是萧奇，不但前夫救不回来，自己也毁了，有没有活下去的勇气都不知道，到时候就苦了自己的萍儿，一个人孤孤单单的。

　　唯有失去过，才知道可贵。

　　如今的冯可欣就是这种心态，现在回想起那惊险的一幕幕，她都后怕不已，真不知道自己当时是怎么撑下来的。

　　芳心思绪万千，娇雅恬美的少妇看了看坐在沙发上的萧奇，娇靥闪过了一抹桃红，小声的道：“我……我去洗个澡，你先休息一下吧～～”

　　“啊，我马上也要走了，时间都这么晚了……”少年还没察觉到冯可欣的意图，连忙客气道。

　　“不～～待会儿我还有重要的事情和你商量一下，你等等我吧，这个天儿，不洗澡实在不舒服～～”冯可欣俏声的说了一句，在塑料抽屉里拿了自己的贴身衣物，就小跑着冲进了洗澡间。


第0402章 无以为报，唯有……

　　对于冯可欣的有些失态，萧奇也不在意，男人对女人的包容心总是要强一点。

　　正好此时有空，他也闭目养神，顺带着开始回想起了今天晚上的一幕。

　　蚊皮那几个跳梁小丑，是不用怎么去理会的，但盛伦羽却绝对不能放他出来，再怎么也得是终身监禁，顺便彻底剿灭他的犯罪团伙。

　　唐英的前倨后恭，萧奇自然不会计较，因为两者之间，本来就是生意买卖的关系，还想着每个生意伙伴都是朋友，未免有些太过天真。

　　倒是最后的燕承龙，道歉的心思特别浓烈，那似乎可以让他帮忙影后姐姐在香港闯出一点名气啊。

　　长久以来，内地的明星再怎么风光，在观众们的眼中，也比不上港台的影星那么的洋气，那么明星味儿十足。

　　如此的状况，就算到了2013年，也改变得不多。

　　所以如果影后姐姐在香港也发展好了，从而传回到内地，她的身上不就多了一种国际范儿吗？

　　比起国际章，国际冰……自家的影后姐姐无论身材相貌，还是性格品德，无不是完胜她们，又怎么不能成为内地影视圈的第一人呢？

　　想着风靡万千男女的影后姐姐，可以走出比前世更加顺利的道路，少年的心里就充满了欢喜的滋味。

　　就在萧奇幻想着乔果儿日后的风光场景时，忽然的，一股淡淡的带着体温的芳香，涌入了他的鼻子里。

　　还没等萧奇多闻几下，香味一下子将他给笼罩住，一具娇软滑腻的胴体，挤进了萧奇的怀抱。

　　嗯……这手感真棒！

　　呃！？

　　萧奇本待再揉捏一下怀里玉人的双峰，却骇然想起，自己现在是在香港，两个老婆外加沈舞烟、影后姐姐都不在！

　　那么，怀里的女人是谁，少年马上也反应了过来。

　　睁开眼睛一瞧，果不其然，怀里只穿着一件薄薄的丝绸睡衣的美人儿，正是无线的前任花旦冯可欣！

　　萧奇的魔手在美人儿少妇的酥胸上游走时，冯可欣娇躯在莫名的颤抖着。等到萧奇停下，她也没敢睁开美眸儿。

　　同样是美人儿的胴体温香软玉在怀，萧奇明显的感觉到了她和唐明香、皇甫彩的不同。

　　两个小美人儿的娇躯充满弹性和青春的活力，冯可欣的娇躯却如同水一样，软绵绵的又不会很骨感，抱在怀里简直舒服得不得了。

　　这就是成熟美妇人的魅力啊！

　　萧奇感慨之际，也轻轻的推开了她：“可欣姐，你这是干什么？难道你除了以身相许外，就没有别的表达谢意的方式了吗？我的脑门上就写着‘对你有企图’几个字啊？”

　　要是在平时，娇雅恬美的少妇保准就笑了，然而此时她却是抱着豁出一切的心态，本身就紧张得不得了，哪里还有心情笑？

　　即使是在这八月最热的季节，冯可欣也感觉到一股刺骨的寒冷，还有深深的悲哀。

　　或许是因为少年的胸膛很温暖，带着浴后香气的美人儿少妇，稍微再靠近了萧奇一点，“我什么都没有，如果你不收下我的谢意的话，我真不知道该如何是好了～～想着这么厚重的人情，就仿佛有一座大山压迫着我，让我喘息不得……你要了我吧，我该还给你的钱，一分都不少你的……这就当我额外的感谢～～”

　　冯可欣毕竟是已经生过孩子的少妇，对于闺房情爱这一套，还是很懂的。

　　说话之间，她忍住羞涩，伸手摸向了萧奇的狰狞之处。

　　夏天本来就穿得少。少年哪里经得起美人儿少妇的挑逗，顿时就出了丑。

　　“咳咳！”

　　萧奇干净的就抓住了冯可欣的玉手，把她抱着放在了一旁，自己站了起来。

　　虽说擎天一柱的样子颇有些难堪，萧奇也管不了那么多了，要是乘人之危的话，浑然不是他萧奇的作风。

　　“你嫌弃我？”

　　冯可欣自己送上门来，已经是鼓足了最大的勇气，被萧奇这么推开，珠泪顿时顺着脸颊流了下来。

　　“不是……”

　　萧奇哭笑不得，“可欣姐，你看看我的样子，像是嫌弃你的样子吗？我恨不得立刻扑上来，吃掉你这只大肥羊呢！”

　　美人儿少妇顺着萧奇的话，看真切了他狰狞的模样儿，忍不住下意识的想笑，倒是连忙忍住，不过尴尬的气氛却由此减少了许多。

　　“我……我愿意的……”

　　沉默片刻后，冯可欣微不可闻的这样说道。

　　萧奇不由大为苦恼，遇到这么个任由索取的美人儿少妇，实在是极大的考验自己的忍耐力啊。

　　如果情到浓处，少年肯定不介意占有这个他前世就很喜欢的娇雅恬美的少妇，但问题是现在两人都没有什么感情，摆明了只是感谢而已，萧奇的兴趣就不是那么大了。

　　况且他又不是缺女人，实在忍不住了，直接杀到首都，将影后姐姐抱上床，那也是可行的办法。

　　实在用不着在帮人之后，还落得个施恩图报的坏名声呐。

　　“可欣姐，没有了生活来源，你以后的工作，一定很辛苦吧？”没奈何的萧奇，只能岔开了话题。

　　“无线也会给加班费，我也可以外出接一点儿工作来做，生活上没有大问题。”冯可欣轻轻的蹙起了黛眉，“只是萍儿会跟着我受苦，我这个做妈妈的，真是不合格～～”

　　即使萧奇婉拒了她的献身，在冯可欣的心里，萧奇仍旧是最值得信赖的人之一，所以这种在外人看起来有些像是求助的沉吟，她也可以不加修饰的对萧奇说起。

　　任何一个国家，抚养孩子的费用都不少。

　　香港这个消费力超高的国际都市，那就更是如此。

　　想要给孩子好的教育，从幼儿园到大学毕业，少说也是两三百万，七八百万也不足为奇。

　　原本如果胡炎不滥赌输掉一切的话，他和冯可欣的女儿也会是香港很幸福的小孩子，在优渥的生活中长大。

　　然而现在，只凭着在二十年以内，都没有任何薪水的冯可欣来支撑，她当然是有着深深的忧虑。


第0403章 收购协议达成

　　“一切都会好的。”萧奇安慰着她，“等几年，我准备开一个娱乐公司，到时可欣姐你过来帮我拍戏，几年下来你就可以挣足薪水，给自己从无线赎身，并且重新让萍儿过上好日子了。”

　　“等几年？”娇雅恬美的少妇幽幽一叹，“等几年你还会记得我？”

　　“我……”

　　“先不要忙着否认。”冯可欣阻止了萧奇的接话，“我今年已经三十二岁了，你才二十不到。等几年的话，你只会越来越成功，越来越春风得意，但我却只能慢慢的枯萎，变成一个中年大妈……到了那时，你和我之间，就更不会有交集了……或许我们有缘遇到，我跟你Say Hello的时候，你根本都反应不过来，心里会想：‘这老太婆是谁’？”

　　美人儿少妇的话语之中，有着淡淡的忧伤。

　　既是在感慨自己最好的青春正在离开，又是有着对未来的恐惧和担忧。

　　受到打击的女人，从来都是多愁善感的，冯可欣自然也不例外。

　　她可以直接卖掉二十年的工作合约，以此破釜沉舟，但内心深处，实际上是有着很大的忧虑的，只不过她不敢对别人说出来。

　　萧奇不一样，一来萧奇听过她之前的苦水，二来萧奇更是她的救命恩人，如果没有萧奇的话，她真不知道过了今天晚上，自己有没有勇气活下来。

　　香港有很多女明星都可以为了荣华富贵出卖自己，但冯可欣不是这样。

　　她的人就如同她经常演的那些角色一样，喜欢清白一点，干净一点，这样的人生，对她来说才真正的有意义。

　　而现在，即使是萧奇帮了她很大的忙，可现实的重担和无穷的屈辱伤心，让她几乎快要崩溃掉，所以破天荒的想要献身来报答萧奇的决定，也可以看作是她精神紧绷到了极致之后的一种放纵。

　　也幸好今天她遇到的是萧奇，不然她很有可能被连皮带骨的都吞下去。

　　“可欣姐，你真不愧是演电视的，想象力太丰富了。”看着美人儿少妇如此悲伤，萧奇肯定不会顺着她的意思说：“很多美女三四十岁一样很有韵味，你只要自己有信心，那就会生活得更快乐。”

　　“你才是会安慰人。”被萧奇这么一阵转移话题，冯可欣献身的心思也淡了，她坐直了身子道：“我是不准备再结婚了，好好的把萍儿抚养长大，然后看着她结婚生子，也就是我唯一期待的事情了。我能一无所有的来打拼到现在，自然也不怕重新从一穷二白开始。”

　　“你能这样想最好。”萧奇伸了伸懒腰，眼睛无意的扫过了美人儿少妇的丝绸内衣，眼睛一下子就睁大了。

　　原因很简单，丝绸内衣本来就绵薄柔软，冯可欣又没有穿戴BRA，里面两颗凸起就这么显现在萧奇的眼里，造成了很大的视觉冲击。

　　有时候，若隐若现的诱惑，比起全部脱光的诱惑，更让人欲念丛生。

　　就好比娇雅恬美的少妇此时一样。

　　“啊～～”

　　看到萧奇的铄热眼神，冯可欣低头一瞧，马上惊叫着捂住了酥胸，俏脸涨得通红，想要呵斥萧奇，却羞涩难当的无法开口。

　　说来也奇怪，刚开始美人儿少妇都准备献身的了，可现在只是被萧奇看了几眼，便那么的羞涩，真是很奇妙的事情呢。

　　少年也是一样，明明没有占有冯可欣的欲望，不过来自于美人儿少妇的吸引，自然而然的也会让萧奇有正常的反应。

　　“这是我的电话，有事情就找我吧。”

　　萧奇顺手拿起了冯可欣放在桌上的手机，输入了自己的电话号码，拨了一个出来后，瞧见冯可欣低头不语的样子，也有些脸红，“我先走了……”

　　“嗯，谢谢～～”

　　美人儿少妇不知道该说什么，连一声谢谢都是小声得如蚊子声音一样。

　　她也浑然忘记了客气的挽留一下，等到关门声响起，冯可欣的脑子里浮现的，仍旧是萧奇那双炙热的眼睛。

　　看来，自己不是没有一点吸引力呢～～

　　怅然若失的冯可欣，总算找到了一个可以让自己心情好的地方。

　　只不过，看着空荡荡又简陋的房屋，冯可欣心中又难免惆怅起来。

　　但是她也是一个能承受压力的人，刚才壮着胆子去勾引萧奇之后，美人儿少妇忽然觉得自己解脱了很多。

　　想着萧奇对自己的鼓励，冯可欣心中也充满了勇气：好吧，从此为了萍儿，我也应该要振作起来，总有一天会好起来的～～

　　第二天，也就是八月四号的星期六，美维控股举行了大型的发布会，宣布自己的PCB业务，包括在国内东方和南湾的两大PCB工厂，以六亿五千万美金的价格，卖给了国内的仙女公司，并祝愿仙女公司在PCB行业继续发展壮大，成就一番功业。

　　香港的并购案时有发生，这牵涉到五十亿人民币的收购，却也是少见的。

　　况且这从谈判到现在，不过一个月左右，如此神速的收购，让一群香港的财经记者感到摸不着头脑，以为又是内地人头脑发热的决定。

　　香港商人经常在这些方面坑内地商人，许多价高物廉的产品和公司，都被他们忽悠着卖给了自以为捡到便宜的内地商人。

　　但这一次，负责谈判和代表仙女公司出场发布会的，居然是花旗银行的莫奇耶夫副行长，这就使得大家有些揣摩不定。

　　因为外国的投行参与收购谈判的时候，要价固然是非常狠，但做事情一定会非常的认真，他们不会让自己的雇主买到不好的东西，最多也就是高价买好东西。

　　马上有记者翻出了仙女公司的履历，兴奋的发现，这就是今年年初，以一百八十亿的天价，将自己主营的低价手机业务，卖给了繁星电子的内地公司。

　　仙女公司那时就声名远播，一个空手套白狼的公司，短短半年时间就爆赚接近两百亿，人们纷纷将这家公司的老板当成经营策划的天才。

　　如此的人物，居然花重金购买PCB工厂，肯定不会是有钱多了烫手，绝对是另有所图啊。


第0404章 唐老爷子的饭局

　　香港的记者和财经人士，也是闲得蛋疼的人，一时间，电视台和新闻报纸上，都是一片讨论之声，弄得仙女公司第二次在香港声名鹊起，被很多人注意到。

　　萧奇仍旧保持自己的神秘作风，坚决不去接受任何的采访，不过莫奇耶夫也代他传话，欢迎香港的记者们去蜀川蓉城参观采访。

　　免费打广告的机会，少年可从来不会错过，至于记者们去不去，那就不是他能掌控的了。

　　别看香港的狗仔队很出名，其实他们的财经记者也非常出名，整个大中华地区，他们比起台湾来都要专业许多，更别说大陆的大部分念稿子的二愣子了。

　　也因为够专业，香港的财经报道的影响能力，还能辐射到整个东南亚，成为那边的华人们获取资料的所在。

　　话说回来，萧奇其实周六的时候，也是非常忙碌的。

　　中午的时候，唐家老太爷唐翔飞，特别让人过来，请萧奇吃饭。

　　他的用意其实很清楚，也就是为儿子的行径来补漏道歉了。

　　对于这个在内地和香港都有着莫大影响的资本家，萧奇自然不敢怠慢，拿着在香港同仁堂买的高级燕窝补品，去拜见了一下老爷子。

　　在中国做生意的人，永远不可能像是乔帮主在美国那样的狂妄，对长辈彬彬有礼，对外和善大方，对朋友讲义气喜欢帮忙……这些种种因素凑集起来，才会成就一方豪富，否则就算你成功了，也仅仅是暴发户而已，要不了多久，有个什么风吹草动，就容易被打回原形，重新一贫如洗。

　　正面的例子就是于竹兄台，即使跨得一塌糊涂，也有做生意的朋友捧着钱送给他，助他东山再起，这就是人品的力量。

　　萧奇不愿意和于竹兄刚开始的坎坷一样，但他愿意学习于竹的待人处事，广交天下朋友，以真诚来对待朋友，只有这样，才能获得更多的友谊和帮助。

　　况且无论在哪个地方，多一个朋友，总比多一个敌人强嘛。

　　第一次见面，酒席的规格非常高，看出了唐翔飞的诚意。

　　一个老前辈能这样做，萧奇自然也不去在意唐英的那股子莫名其妙的优越感和傲气，不看僧面也得看佛面嘛。

　　唐翔飞虎老威锋在，没有提及萧奇和唐英的不愉快，说话很大气又豪爽，可萧奇是处处小心，既不能太冷淡，也不敢透露过多的信息。

　　在Dream Pad出来之前，保密是最重要的事情，拿着这个话题到处去吹嘘，简直是自寻死路。

　　不知不觉间，唐翔飞把话题转向了内地的房地产行业。

　　“小奇啊。”已经和萧奇熟悉的唐老爷子，笑着说道：“我之前听说，在国内的国资委严厉打压央企进入房地产行业的事情上，你和你父亲，都出力不小哦？”

　　这就是在国内人脉宽广的好处了。

　　燕承龙怎么都没办法知道，萧奇找的人到底是谁，可唐老爷子打探下来就明白，萧奇的背后站着的是牛儒正。

　　本来依照唐翔飞的身份地位，他没有必要因为儿子的错误来和萧奇道歉。

　　可是作为一个有远见的香港豪商，年事已高的唐翔飞不得不为唐氏家族的以后做打算。

　　当年他竭尽全力的支持时任东方一号人物的首长发展经济，最后他获得了丰厚的回报，并且得以享用数十年。

　　然而，人情总有用尽的一天。

　　从几年前开始，唐翔飞就开始了未来的布局。

　　在内地的几个少壮派的高官之中，牛儒正就是他最为看重的一个，无论能力、才华还是气度，无不是上上之选，如无特别大的意外，未来的中国七巨头，绝对有他的一份，而且能够排名前四。

　　还有一个关键的是，牛儒正今年不过四十五岁，如果结交得好，至少能再保唐氏家族三十年的富贵！

　　唐翔飞能走到今天这一步，不仅仅是因为他的商业上的能力，还在于他看人的能力。

　　当初的一笔笔的人情投资，都已经证明，他的政治眼光绝不逊色于任何人。

　　而现在最后为子孙们看准了牛儒正这个未来大人物，也就是他这个当家长的，为儿孙们能做到的最大限度了。

　　本来想找个机会，和牛儒正建立交往的，没想到这儿就天降一个牛儒正看重的年轻人，唐家老爷子顿时起了心思，想要通过萧奇，和牛儒正搭上线，然后再慢慢的和他加深关系。

　　于是，才有了今天唐翔飞屈尊降贵来邀请萧奇吃饭的一幕。

　　既然唐翔飞点出了此事，萧奇微微颌首，“牛大叔广开言路，而且有大魄力，这种得罪无数人和利益阶层的事情，一旦做了，短期之内绝对是反对大于赞成的。所以我们的建议并不算什么，重要的是有好的官员能有魄力去实施它。”

　　“是啊！这房地产控制不好，那就是一头洪水猛兽啊……”唐翔飞的眼神有些飘，应该是想起了香港历年来的房地产市场。

　　“在香港来说，都是洪水猛兽的话，那在内地来讲，就是一条恶龙要翻滚！”萧奇也想起了过几年的情形，房地产成为国家最重要的支柱产业，那绝对是不对的，它可以成为重要的产业，但国民生活的支柱，只能是农业、工业和科技行业。

　　“内地的地盘比香港大多了，再炒也炒不到哪里去。”唐翔飞笑了起来，觉得这少年有些杞人忧天。

　　萧奇避而不语。

　　他如果现在告诉唐翔飞，以后北上广深四大城市的中心区域，房价比香港还要贵，恐怕老爷子更会觉得萧奇在说笑话。

　　因为在现在的香港人们看来，依照香港和内地的比较，无论从哪方面来看，都不大可能出现这种事情。

　　事实上即使是现在，萧奇也不明白，为什么那些城市的那些地方，会炒到那么一个天价，这敢情住的不是房子，是金镶玉的吧？

　　有着未来的记忆，有着满腔的意见，偏偏却不能说出来，这种感觉，实在是有些郁闷呐！


第0405章 红勘演唱会

　　相比之下，晚上和燕承龙的吃饭，萧奇就要轻松多了。

　　原本萧奇是打算在中午饭后，第一时间去南湾和东方，召集两个工厂的主管者和中低层干部们谈话，要他们做好马上打硬仗的准备的，所以直接便婉拒了燕承龙的邀请。

　　但中午在饭桌之间，萧奇接到了冯可欣的电话。

　　美人儿姐姐怯生生的问萧奇，银皇集团给她找了一个拍化妆品的广告，自己可不可以接下？

　　能在无线这潭浑水里面成为当家花旦，冯可欣当然是个聪明的女人，银皇一找上门，她便明白人家是看在谁的面子上。

　　如果但凡还有其它办法，冯可欣绝对不愿意再给萧奇添麻烦，靠着他的关系赚钱。

　　可冯可欣现在已经是到了山穷水尽的地步，一个花费三天时间的化妆品广告，虽然不是一线大品牌，但也有五十万港币的收入。

　　这笔钱对她来说，绝对是雪中送炭，能拿下就必须要拿下的。

　　听着冯可欣貌似坚强的话语之中的恳求之意，萧奇让她放心大胆的去接广告，没什么大不了的。

　　从唐翔飞的酒席上下来，萧奇才暗叹一声燕承龙果然厉害，想方设法的就是要和自己搭上关系，也难怪他会成功了，这样不着声色的讨好，才是讨好的高层次境界。

　　人家送了一个人情给自己，少年当然不好意思马上离开，只能是取消了机票的预定，邀请燕承龙晚上在半岛酒店就餐。

　　晚上五点四十五分，还没到约定的六点钟，燕承龙的9号劳斯莱斯，便缓缓的驶入了半岛酒店的地下停车场，银皇集团的董事长提前十分钟到了萧奇预定的餐厅包间里。

　　单单说这个，燕承龙就比唐英高明了不止一倍，人家的身份地位比唐英可是高多了，但也做足了姿态的提前到来，让人没办法不对他的处事感到佩服。

　　燕承龙喜欢吃法国料理，特别是拿破仑皇帝喜爱的生蚝与松露，更是他时不时就要吃的高级食材。

　　也难怪，他守着那么多的女明星，可都是吃人不吐骨头的妖精，没有点好的身体，怎么扛得住？

　　相比之下，餐桌上的鹅肝，燕承龙倒是很少吃，这种高脂肪的食物，也只有萧奇这种年轻人才能吃一点。

　　美酒佳肴之中，燕承龙和萧奇的谈话，比起昨天深夜里要气氛热烈得多。

　　别看燕承龙现在是以娱乐行业为主，但他一开始可也是做了地产和钟表生意的，对于国际金融形势，也是时刻在关注，像是欧美的一些措施，也是信手拈来，说得毫不生涩。

　　萧奇就更不用说了，前世经历的记忆，还有今生苦苦钻研的知识，都让他站在了绝大多数人无法企及的高度上，偶尔说出来几个对未来走势的判断，让燕承龙听得心惊不已。

　　可等到燕承龙想要详细了解时，萧奇又闭嘴不语了。

　　燕董事长苦笑的当儿，萧奇转而说起了冯可欣的事儿，“我还没感谢燕董呢，给了可欣姐赚钱的机会。可欣姐不要我的钱，说是要自食其力，女人就是麻烦呐。”

　　“我不管他们下面的事儿，冯小姐也是很有魅力的女明星，所以他们才决定选择冯小姐的吧。”燕承龙撒谎不眨眼的道，“我也是今天早上才听到消息，冯小姐的前夫真是猪狗不如，害得冯小姐那么惨，不但什么都没有了，还和无线签了二十年死约，如果没有奇少你，她的日子可就难过了啊！”

　　“她喜欢自己去做，就让她先忙碌两年吧。”萧奇笑道。

　　“奇少，如果你说句话，我明天就把冯小姐签过来，别的不说，三年之内我让她把三千万还清，而且保证没有人敢欺负她。”燕承龙开始大包大揽道。

　　“这一点就不劳燕董费心了。”萧奇淡淡的一挑眉毛，“谁要敢动我的人，那就得看看他的头够不够硬，香港也是中国的领土嘛，总不能让恶人横行呐。”

　　燕承龙听出了萧奇话语中的杀气，再想起了盛伦羽的下场，刚刚松下来的心，立刻又紧张了起来。

　　他这才察觉到，虽然衙内少爷说话很客气，但归根结底，自己也只是给出了一个广告的机会，实际上并不足以消除因为昨晚事情而带来的裂缝。

　　要弥补关系，现在做的还不够啊。

　　心里想着，燕承龙哈哈一笑：“也用不着奇少您动手，我燕某人在香港还是有点声望的，您长期在内地，这边的事情不方便什么都让官面上的人来处理嘛。”

　　“说起帮忙，我倒是有另外一个事情想要麻烦燕董。”萧奇顺着他的话道，“我有一个女朋友，最近在内地的歌唱事业很是红火，但是在国际方面还没有太多的名气。如果燕董能帮忙在红勘体育馆给她开几场演唱会，那萧某会感激不尽。”

　　燕承龙微微一笑，心想果然萧奇也是好色之徒，之前自己建议的女明星他不喜欢，也只是不符合胃口罢了。

　　“这个没什么问题，我会让旗下的好歌手去助阵的。”燕承龙稍微想了想，道：“但如果奇少的女朋友体力不支的话，三场是一个很合适的场次，又能吸引眼球，还不至于暴露了自己的短处。”

　　萧奇马上听明白了燕承龙的意思。

　　反正萧奇想要的就是影后姐姐在红勘体育馆开演唱会这个噱头而已，多唱少唱都没有关系。

　　如果影后姐姐摆不上台面，歌唱技巧一般，能力一般，那最好少开几场，这样才不会自曝其短，避免让更多的人看到她的短处。

　　“三场可以。”萧奇很快有了决断，“不过我想要荣祖尔、陈义讯、谢廷风这些明星都来捧场一下。”

　　“没有问题。”

　　燕承龙爽快的答应了。

　　这些歌手都是他的银皇旗下的，倒不难邀请，甚至于他还拿定了主意，再给萧奇的女朋友请一两个天皇巨星来，这才显得他燕承龙的本事。

　　毕竟，比起在香港包养的小老婆来，这位在内地的女歌星，恐怕在奇少心中的地位要高许多呢。


第0406章 视察

　　南湾萧奇不是第一次来，从香港过来更是迅速。

　　唐翔飞放话之下，唐英亲自陪同萧奇来到了前美维控股的PCB工厂，现在大门口已经转换成了“仙女公司南湾分工厂”的字样，让少年觉得这特区人民的工作效率，的确是很高。

　　电子科大、ARM、想象技术等公司的专家，早已分成两批，一批人去了东方，另一批人到了南湾，手上都有设计并试产出来的PCB主电路板样品，准备和两个厂子的技术人员商讨之后，第一时间开始生产。

　　厂房是十几年前修建的，用到现在，已经有些陈旧。

　　幸好这里的机械生产线倒是比较新，最多也就用了两三年，正好是磨合得最好的时候，不然萧奇的六亿五千万美金，恐怕只能是花得泪流满面。

　　唐英陪着萧奇把几个主要的厂长、副厂长见了之后，便很懂事的告辞回到了宾馆，剩下的全部交由萧奇这个新的老板来处理。

　　带队到南湾来的是孙满学，因为主电路板的生产很是重要，他只能从繁重的实验室管理中抽出时间来，检查这个PCB工厂是否合格。

　　唐英退出去后，孙满学来到了萧奇的身边，小声的汇报着这两天专家们的检验报告。

　　五六个高层管理人员，看到萧奇微笑着不住点头，心情却是一直紧张，毕竟他们属于美维控股的臣子，老板想要将他们晾起来，用上自己的人，那是再正常不过的事儿。

　　孙满学说完就走了出去，房间里只剩下萧奇面对着一群中年管理人员。

　　“万厂长。”萧奇先喊了有五十多岁的灰白头发的中年人，“能为我介绍一下工厂的情况吗？”

　　“是的，老板。”万厂长快速的道：“工厂现在一共有三千零三十九名员工，PCB板的年产量是一千八百万片，极限产能是两千两百万片。去年的业务收入是两亿八千万，除去各种开支，纯利润四千万。主要业务往来是为康柏电脑、东芝电脑加工，这两个大项占据了收入的80%，其余的小部分订单占据剩下的20%。”

　　“现在我们手上还有多少订单？全力加工的话，多久能完成？”萧奇毫不停顿的追问道。

　　万厂长愣了愣，旋即道：“现在还是和去年差不多的订单，正常情况下能做到十二月，全力加工也只能在十月才能完成。”

　　“没有更好的办法了？”萧奇皱起了眉头，“我需要这个月开始，PCB工厂就为我们公司自己的订单忙碌，以后其它的单子也不要再接了。”

　　“倒用不着这么急。”另一个主管技术的厂长薛军提议道：“我之前看了老板您要生产的PCB板了，技术含量并不高，但所有的PCB板，光量产试制都需要两个月。我们可以空出一条生产线来，专门试制这块PCB板，现有的活儿就趁机加紧干，又能不影响声誉，还能在量产试制完成就大规模投入生产。”

　　“哦？”

　　萧奇看着他，“要两个月？”

　　“如果想要做好咱们的产品，非两个月不行。”薛军毫不回避的道：“至少是我们的工厂，这个时间才保险。”

　　“你们认为呢？”萧奇转而看向了另外几人。

　　剩下的三人互相望了望，最终还是选择了支持薛军：“老板，我们也觉得这样妥当。”

　　“我把技术人员留在这里，你们和他们商量着量产试制。”萧奇站了起来，一个个的望了过去，“一个半月的时间，全部给我搞定，如果有困难的话，可以递上辞职信。”

　　虽然两个月的时间其实在孙满学和萧奇的预算之内，但新接手工厂，没有一点下马威是不行的，所以萧奇刻意的给他们缩短了四分之一的时间。

　　时间虽然苛刻，但肯定能完成，就看他们努力的程度了。

　　万厂长苦着脸，想要说什么，旁边的薛军却拉了一下自己的老大哥，正色的对萧奇道：“老板，我们会努力完成的。”

　　薛军在这群人里面，也算很有权威的，他既然说话了，其余几人也不好说什么。

　　萧奇见状笑了，“好，我喜欢有能力的手下……从这个月开始，大家的薪水全部上涨百分之十，如果今年的生产任务完成得好，年底多发一个月奖金！”

　　“谢谢老板！”

　　几个高层管理人员脸上露出了真诚的笑容。

　　都是干活儿的人，谁会嫌弃自己的薪水多啊？

　　萧奇不喜欢去过多的干涉厂子里的正常运作，不过依照他的经验，其实也就是欧美商人在中国开厂的经验：财务、人事和质量三大关口，一定要是信得过且有能力的人。

　　只要抓好了这三点，其余的都不是什么问题。

　　所以孙满学从蓉城的仙女公司，带来几个从远殷市就一直跟随萧奇的人，都有着不错的能力和心性，且都是周波和徐伟洪联合审查推荐的。

　　他们主要负责财务和质量，最关键的人事管理，这些手下们只有建议权，最终的决定权，萧奇下放给了周波和徐伟洪。

　　两人现在一个在忙着总部建筑群的最后收尾工作，另一个在忙着组装生产线的接收和调配，都没有空，否则这次的带队，也不至于抓孙满学过来。

　　东方那边带队的人，则是出乎了萧奇的意料。

　　八月八号的下午时分，当萧奇在普东机场出来时，过来迎接他的，除了一辆别克商务车之外，还有站在车前面的一个高挑性感的美人儿。

　　炎热的天气下，只穿着一件绸绿色短衬衣和灰色短裙的美人儿，看到萧奇走过来，脸上绽放出灿烂的微笑，这堪比女明星的动人娇媚，顿时引得周围路过的旅客纷纷注目。

　　萧奇眼睛倏的一下子睁大了：“珊珊姐，你怎么来了？”

　　“怎么，你不想要我做你的公关部经理了？”余珊珊浅笑嫣然的道。

　　“不，不是！”萧奇挠了挠脑袋，“这些家伙，还有虎哥，怎么不跟我说你回来了呢？”

　　“你去美国的时候我就回来了，是我没要他们跟你说的。”余珊珊笑着道：“你不嫌外面热啊？快上车再说吧。”


第0407章 不再享有港资优惠

　　说话之间，旁边自有一个司机帮忙萧奇把三个偌大的箱子从行李车上搬下来，放在了车厢后面。

　　萧奇随着余珊珊上了车，发现除开那个中年司机，并没有其他人。

　　“我这边带了十五个专家过来，已经在东方清理了两天的财务和生产情况。”余珊珊先跟萧奇汇报了正事儿，“具体情况还算不错，根据专家他们说，这家工厂的运转能力很强，量产试制应该比南湾那边还要快一些。”

　　“工人们呢？他们的情况怎么样？”

　　“他们有些心慌，生怕你把他们给解聘了。”余珊珊道，“正等着你过去安慰呢。”

　　“这些都属熟练工人，要解聘他们的话，才是自己给自己找麻烦。”萧奇伸了伸懒腰道。

　　“工人的问题不算大问题，可还有一个事情可就棘手了。”高挑性感的美人儿拿过了一份文件，递到萧奇的手里，“你看看吧。”

　　萧奇接过来一瞧，是一份红头文件，先翻到最后一页，是乌松开发区发布的，原来的美维控股的PCB东方工厂，就在这个开发区里面。

　　等少年看到了里面实际的内容，眉头渐渐的轻轻皱了起来。

　　余珊珊一直在打量着萧奇，这个让她感到神秘不已的少年，在透过布帘的阳光照射下，显得非常清秀英俊，再加上那专注的神态，对于这个成熟的美人儿来说，着实是一种不小的诱惑。

　　是的。

　　不仅仅是女人对男人有诱惑，女人也一样喜欢有魅力的男人，也会被他们说吸引。

　　萧奇天生就是一副清秀英俊的模样儿，说是小白脸也有点像，但偏偏他最出色的还不是相貌，而是自己的才能，这就更让那些有追求的女孩子们喜欢了。

　　当然了，余珊珊并不是爱上了萧奇，她刚刚才从一个七八年的失败恋爱中走出来，根本还不想这么早就又投入一个新的恋情。

　　再说她早就听虎哥讲了，周波说起过萧奇的几个小女朋友，那都是青梅竹马，国色天香的，甚至还有一个超级漂亮的大明星……这么多的女人都被这臭小子俘获了，美人儿可不想进去掺和，成为他的又一个俘虏～～

　　但这却不妨碍她对萧奇的欣赏与丝丝崇拜——谁能从白手起家到今天的地步，他都是万千少女和美妇人崇拜的目标。

　　文件上面写得很简单：因为“仙女公司东方工厂”已经不是属于港资企业，所以不能享受开发区的优惠政策，从即日起，减免税收和增值税的优惠取消，按照国内一般行业来处理，并且会酌情征收污染处理费。

　　外来的公司向来比内地的要吃香，但这样的快速反应，还有一点商量都没有，直接便来一个行政命令，那就有些欺负人了。

　　余珊珊想看到萧奇为难的样子，因为这事儿她想了几天都没办法处理，唯一的一次将开发区的一个副主任请了出来，却招惹到那人动手动脚，害得余珊珊只能最后勉强的落荒而逃。

　　没想到，萧奇的眉头很快就舒展开了，对着高挑性感的美人儿笑了笑，将文件放在了一旁。

　　“你有主意了？”余珊珊惊讶的道。

　　“暂时没有。”

　　“那你怎么还笑得出来？这个月我们就得多增加税款和增值税八十多万啊，无缘无故的被坑一把，你就忍得下？”

　　“不然我怎么办？”萧奇在脚旁边拿了一瓶饮料，慢斯条理的喝了起来，“难道我还召集所有的工人，来个游行示威？”

　　“这个法子倒是不错。”余珊珊眼睛一亮：“现在的小官员，最怕的就是这种群体事件，如果我们闹腾一下，他们肯定得服软。”

　　“服软只是暂时的，你没有相应的实力作为后盾，他们总找得到办法来收拾你。”萧奇对这些伎俩可是熟悉得很，“比如在你生产紧张的时候，忽然来个断电检修，拖你个十天半个月的，看你哭不哭。”

　　“啊？”

　　高挑性感的美人儿想起萧奇说的那一幕，脸色转眼间变白了。

　　要真的是那样，损失又岂止几十万几百万？

　　“暂时就先试探试探他们的真正意思吧。”萧奇拍了拍美人儿的玉腿，“他们这也不是犯错，而是国家本来就没说给咱们优惠，这是符合政策的，你想较真都没法。”

　　“可我们就这样忍了？”余珊珊不甘心的道。

　　“当然不是，待会儿我先吓唬他一下，让他暂时不敢轻举妄动。”萧奇微微的一笑，“然后我们就等待时机吧……哼哼，要不了几个月，我要他们转过来求我们，求我们留在工业区里面……到时我一定派珊珊姐你亲自来处理此事。”

　　“我们一言为定～～”

　　余珊珊听得心花怒放不已，仿佛那一天就在眼前般。

　　乌松开发区本来就在普东地区，半个小时的车程过后，萧奇就进入了工厂区。

　　余珊珊先没有通知其他人，而是带着萧奇先在厂区里转了一圈。

　　比起南湾的来，东方工厂要小一点，可厂房和设备却比较新，去年才更新过，这也是唐英敢卖那么贵的原因之一。

　　前世的时候，唐英过几年卖掉工厂的五亿多美金，想来也是算了折旧费的。

　　工人们正在轰隆隆的机器声中，不停的忙碌着，一块块PCB板从生产线上下来，直接就去了旁边的检验车间。

　　PCB板的味道很不好闻，工人们都是戴着两层以上的口罩，不过手上的速度却不慢，看得出来起码也是三五年的老工人了。

　　“他们现在生产的和南湾工厂一样，大部分来源于康柏和东芝。别看他们的人数只有两千六百多，但因为机器设备要好一点，所以他们的极限产能是两千五百万片，比南湾工厂要多一点。”余珊珊汇报着自己的情报，“可是因为这里是东方，所以他们的普遍薪水比南湾高了10%，属于本地工人的中下等的水平。如果你想要节约成本，恐怕是很困难。”

　　萧奇边听边看，不进车间去打扰工人们，可还是有不少的工人注意到了他。

　　准确地说，是注意到了来兼管本工厂的美人儿经理，然后才注意到走在余珊珊身旁的萧奇。

　　大家都是有眼力劲儿的人，看着余珊珊一路很温和的跟萧奇说什么，自然就醒悟到，这个年轻人很有可能就是最近风闻这两天要过来的老板。

　　但，老板你也太年轻了吧！？

　　简直跟高中生一样啊！


第0408章 小人

　　萧奇在厂区逛了一圈发现，这里的绿化做得很不错，高大的梧桐树到处都有，虽然会因为工业废气有所损伤，但从它们茂密的情况来看，污染的控制还是很得力的。

　　一路上，高挑性感的美人儿的介绍也已经完毕，最后萧奇跟她来到的，是位于厂区办公楼旁边的生产实验室。

　　专门为量产试制的实验室里，二十多个工作人员和专家们坐在几张大圆桌前，操着各种国家的语言，小声的交流着。

　　旁边的简易生产线上，也有五六个人开始在进行简单的生产步骤。

　　再过去一点，一块大黑板上，日本的两个专家正在画物理公式，针对着主电路板的情况进行讲解。

　　现场虽然不闹哄哄的，可是也显得非常嘈杂。

　　弄得萧奇才在窗子旁边出现，看了几眼后，就悄悄的退了回去。

　　“怎么不进去？”余珊珊问道。

　　萧奇摊开了双手：“我又不是什么领导，非要进去热情的慰问一下，让他们发扬精神继续努力……”

　　“扑哧～～”

　　高挑性感的美人儿笑了出声。

　　你别说，国内许多的大公司里面，领导最喜欢干的就是这些无聊的事情，殊不知这样是最打扰工人或者技术人员们工作的。

　　“余经理……”

　　两人从实验室出来，正面跑来了一个中年女人，气喘吁吁的到了余珊珊的身旁，焦急的道：“余经理，那个袁主任又来了，还是要见你！”

　　美人儿黛眉瞬间皱了起来。

　　沉默了一下，她才粉臻轻点，“苗大姐，你先去吧，我待会儿就来。”

　　“哦。”苗大姐转身过去，却又马上转了回来，“余经理，他是一个人来的，我看他有些居心不良的样子。”

　　“我知道了，谢谢你。”

　　等到苗大姐往来时的路跑回去，余珊珊脸色一下子变得很难看：“这个混蛋，还真是纠缠不休了，惹毛了老娘，我赶他出去！”

　　“我赞同你的做法，去吧！”

　　萧奇哪里会不明白，这位袁主任肯定就是余珊珊说的那个，酒席上骚扰她的领导，对于这种恬不知耻的人，自然用不着客气。

　　“呵呵，你说得倒是轻巧，如果和他闹翻了，天知道怎么我们的工厂会怎么办？”余珊珊瞪着萧奇道，“他可是最有希望接任开发区主任的副主任，得罪他是没好处的。”

　　“我不管他是谁，只知道我的人，别人不许欺负！”萧奇笑了笑，伸手过来牵着她的玉手，“走吧，带我去看看这位威风八面的袁主任。”

　　“你以为这是在蜀川啊，你可不认识这里的市委书记，况且阎王好见，小鬼难缠，这些地头蛇，能不交恶就尽量的不交恶，免得麻烦。”余珊珊此时倒反过来劝说着萧奇，看他不以为然的样子，气恼的一甩手，将萧奇的手甩开，“别牵着姑奶奶，不然别人还以为姑奶奶是爬上了你的床，才有这个位置的。”

　　说着，高挑性感的美人儿骄傲的独自往前走去，那摇曳的身姿，特别是在灰色短裙包裹下一扭一扭的肥美翘臀，让少年看得心头一阵火热，恨不得狠狠的打上几巴掌，教训教训这美人儿姐姐。

　　办公区距离生产实验室不远，也就是三层楼的样子。

　　随着余珊珊走进了二楼的一间会客室，在敲门进去的一瞬间，余珊珊郁闷的脸色霎那间变成了温柔的笑容，绝对比变脸更加的震撼，至少萧奇是看呆了。

　　“咯咯～～袁主任，您怎么来了？”

　　“瞧余经理你说的，我难道就不能来看看我们园区的公司？”

　　听着这个沙哑的男人声音，萧奇恰好走了进去，看见的是一个干瘦干瘦的四十多岁男子，还戴着一副眼镜，相貌倒是不差，可一笑的时候就露出大黄黑牙，明显的是烟酒过度。

　　袁主任本来想做点什么，看到萧奇跟进来，不觉一愣：“这是……”

　　“跟袁主任介绍一下，他就是我们公司的老板萧奇了。”余珊珊笑眯眯的道，“小老板，这位是咱们乌松开发区的袁主任。”

　　“袁主任你好。”

　　“你好！”

　　两人招呼了一声，却都没有握手的意图。

　　但袁主任却眼中闪过不愉之色，在他看来，自己矜持是应该的，可这个小小的老板却该主动讨好自己才对啊。

　　萧奇是听说了这人的好色，居然敢对余珊珊动手，又怎么可能给他好脸色看？

　　“萧老板，你们买下香港商人的工厂，对于未来，有没有好的规划啊？”心中恼怒的袁主任，表面上没有显现出来，反而笑了起来，“要知道，可不能凭着一时的头热，看到好产业就伸手进来，如果操作得不好，恐怕好的工厂也会亏损的呐。”

　　“我是做电子产品的，公司的协调性非常的重要。”萧奇和声笑道：“我的公司本部是在蜀川，这里是东方，难免有些不便。承蒙蜀川那里的领导重视，给我划拨了很大一块的地，我准备用几个月的时间完成转换，然后将工厂全部迁移过去，这样的话，会节省许多的成本与时间，对于公司的利润点，是个很好的提升。”

　　袁主任脸上的笑容，转眼就消失不见。

　　脸色有些难看的袁主任，还想趁着萧奇说规划的时候，给萧奇多增加一些困难，让他明白自己这个主任的重要性，从而方便自己得到旁边这个火辣辣的东北美人儿。

　　没想到人家根本就不跟他的思路走，一上来就说要迁移厂子。

　　既然厂子不在乌松开发区了，他袁主任能有什么办法制约仙女工厂，还有什么希望把余珊珊弄上床？

　　“呵呵，萧老板真会开玩笑。”袁主任干笑了一声，“这里的两三千工人，全是东方人，他们怎么可能跟着萧老板去蜀川？”

　　“不愿意去，我就在蜀川招聘新工人好了，反正流水线的活儿，稍微学习一下就能干好，用不着什么熟练工。”萧奇叹了一口气：“况且东方的费用贵啊，人工、租赁等等成本……哦，对了，今天我刚刚过来，听说袁主任你要给我们涨价？我们这些小本生意承受不起啊，看来只能早点搬迁回去了。”

　　听着听着，袁主任的脸涨得跟猪肝一样的红。

　　他以为萧奇是在说大话，可人家直截了当的说起了搬迁的步骤，这就对袁主任是一个极大的打脸了。


第0409章 税收问题

　　然而，开发区虽然有上百家的工厂，但原美维控股、现仙女工厂的规模绝对是中等偏上的，这么一家工厂说搬出去就搬出去，开发区主任要关切不说，上级的领导也会关注，到时他袁主任在里面起的作用，肯定会公布于天下，让他吃不了兜着走。

　　“哎呀，萧总您是不是误会了？”暗叫不好的袁主任，连忙就变了语调，“开发区对入驻的工厂，都有着优惠的策略，大家有事情好好谈嘛，所谓一动不如一静，工厂在这儿做得好好的，搬迁出去是双输啊！”

　　“优惠策略？我怎么看到的是一份要增加费用，增加税收的文件？”萧奇毫不迟疑的道，“蜀川那边不敢多说，三免五减半这种措施还是可以的。”

　　三免五减半这样的优惠，就是指税收三年之内免除，接下来的五年减半收取。

　　通常这也是国内的一种很给力的优惠措施，再高的话，那就得成为那个城市的支柱性产业，这样除开税收能达到继续减免的标准外，还能在优先保障水电气、积极创造营业环境的配套设施上、解决职工们的医疗教育住房等问题上，享受最完善的管家式的帮助。

　　如此一来，公司更能专注于自己的生产，创造出更多的利润。

　　但能享受如此条件的公司，除了世界五百强，那就只能是海尔、联想、格力、三一重工等等超大型巨头了，萧奇这个厂子距离这种标准，差得还是太远。

　　袁主任不知道萧奇在蜀川有多么深厚的根基，但他晓得萧奇的这家PCB工厂，至少也是价值二十亿人民币的，如果这样的厂子拉到经济并不发达的蜀川去，三免五减半多半能行。

　　问题还是那个，萧奇这样做可能损失不小，可蜀川那边会给他弥补，但袁主任这边就不行了，逼走一个中大型厂子的责任，他袁客丁背不起啊。

　　一时间，他满脑子想要拉高挑性感的女经理上床的欲望，如同被一盆冷水泼下，彻底的消散不见。

　　说白了，袁客丁虽然不怎么相信萧奇真的马上要转移工厂，然而他却没有一点胆子敢去赌，像是他这种官僚，顺势而为捞取一些好处是可以的，但如果逆势而为，就要小心他官帽子不保了。

　　他虽然是最有希望当上正主任的人，可他也不是没有对手，要是这个破绽被对手抓住了，那可就有得瞧了。

　　如果没有了官帽子，他袁主任所有的权势也就都没有了，这是绝对不能容忍的事情。

　　脑子里迅速的思索着对策，袁客丁咬了咬牙，“萧总，您看这样行不行？我去跟开发区申请，先给你们公司一年的税收减半的优惠政策，剩下的咱们再慢慢谈，总会让您满意的。”

　　萧奇把头转向了余珊珊，高挑性感的美人儿会意的道：“税费减免是理所应当的，但增值税方面呢？比起对待美维控股来，增值税一年增加了五百多万，我们是无法承受的。”

　　“这个我们是真没法啊！国家规定就是这样，东方市专门出台了文件，像是我们国内的公司，根本没法享受这个增值税的优惠啊！”袁客丁叫苦的道，增加税收是他夹带的私货，可增值税减免就真的不是他能决定的了。

　　增值税是一个非常重要的税种，占税收比例非常的高，国家政府有着严格的规定，不是那些特定的公司，想要减免增值税，几乎是不可能的。

　　“美维控股不过就是接的国外的订单，然后将产品卖到国外，我们仙女公司也是这样的啊，难道香港的就一定要比内地的吃香？”余珊珊紧逼不退的道，“那么是不是说，我们在香港成立一个空壳子公司，就能节省五百多万了？”

　　“这个……”

　　袁客丁很想回答说，如果那样，倒也是可以。

　　事实上这也是许多中国的公司，注册到开曼群岛和百慕大等等地区的原因，就是为了钻政策的空子。

　　可是他身为国家干部，这话实在是无法说出口，况且明明是内地的公司，忽然又转为了香港等港资的公司，实在有些儿戏。

　　“算了，增值税方面就不用讲究了，身为中国的企业家，就该按时按规定的缴税嘛。”萧奇此时挥了挥手，“珊珊，你在东方停留的时候，跟袁主任商量好其它方面的优惠措施吧……如果行，我们就不回蜀川了，不行的话正好那边的地盘还大，容得下这个工厂。”

　　说话之中，萧奇的手直接搭在了高挑性感的美人儿的柳腰上，弄得美人儿娇躯轻颤，恨不得一巴掌打掉这只魔掌。

　　可余珊珊也是聪明人，自然明白萧奇此举的意义。

　　果不其然，在看到萧奇对东北的大美人儿这种姿态后，袁客丁恍然大悟：难怪这萧总如此的生气，原来余大美人儿是他的女人啊！

　　暂时收敛了色心的袁主任，马上堆笑起来：“萧总放心，我和余经理还算谈得来，我们一定会商讨出一个最好的方案的。”

　　“那就好。”

　　萧奇微微的笑了起来。

　　袁主任嘴上说得好听，可眼中闪过的一丝屈辱和懊恼，还是被萧奇看见了。

　　想来以前袁主任是没有被人如此威胁过，所以一时间失了分寸，暂时的服软了下来。

　　可是等到他反应过来，或者说等到他高升一步，成为了开发区的正主任，那么对付仙女工厂的手段多的是，不会明目张胆，但就是会让仙女公司很难受。

　　然而，萧奇却有着自己的打算。

　　十年路人不相识，一朝成名天下知。

　　一旦Dream Pad横扫全球，别说一个副厅级的开发区主任，就是东方市市委书记这样的副国级高官，也会是笑脸相迎的啊。

　　到时候自己还用得着和袁主任这种小人计较吗？

　　来打压和威胁不成，袁客丁灰溜溜的走了回去，态度上还变化了许多，显然在他没有把握之前，是再也不敢和仙女工厂作对了。


第0410章 咱家的东西

　　等到房间里只剩下萧奇和自己，高挑性感的美人儿才脸色凝重的道：“小老板，东方的良好的物流、地理、金融环境，让大家都愿意在东方建立工厂。如果袁客丁明白过来这一点，恐怕依照你今天这么对他，我们以后的日子不好过啊。”

　　“最多再过半年，该担心的就是他了。”萧奇自信满满的道，“好了，我们不说这种小人，珊珊姐，你回蓉城的时候，甘家的人，没有为难你吧？”

　　“怎么会？”余珊珊摇摇头，“甘锐被判了五年，他父母和亲人被判了半年，一家人全在牢里呢……甘锐这样是自作自受，但是小老板，他的父母年龄那么大了，是不是可以宽松一点？”

　　“他们为难你的时候，怎么没想到自己是老人，需要体谅宽恕人呢？”萧奇不同意她的观点，“如果是善良的老人家，我们就值得尊重，但如果是为老不尊的，那么也是要教育一下他们，让他们从现在开始学习，该怎么去尊重人。”

　　高挑性感的美人儿白了萧奇一眼，可也没有再继续说，毕竟她也不是被人打了还要赔着笑脸的人，稍微的为甘锐的父母说两句，已经是她够厚道了，再去求着萧奇帮忙，她简直是吃饱了撑着。

　　“小老板，你看我这么老远的来投奔你，以后你就是我的依靠了～～”略过了伤心事不提，忽然想起了什么的余珊珊，娇靥就绽放出妩媚的笑容：“不知道你要为我开多少的薪水啊？或者说你不给我开薪水，以后你养我呗～～”

　　看到余珊珊妩媚的样子，萧奇心里一阵高兴。

　　她刚刚离开蜀川之时，那失魂落魄的样子萧奇此刻仍旧记忆犹新。

　　眼看余珊珊走出了阴影，恢复了往日的青春靓丽，只是看着她，萧奇就觉得赏心悦目，“这还用说吗？你愿意领薪水就领薪水，不愿意的话就我养你了。”

　　说罢，萧奇还摸出了一串钥匙，“来，这是我家的钥匙，拿着，回去后给你公公婆婆请安先。”

　　饶是余珊珊在银行系统历练了好几年，还是吃不住少年的无耻之尤，粉脸红得跟苹果一样，又娇又媚的模样儿，让萧奇惊呼这女人真是太能诱惑人了。

　　为了避免让余珊珊娇嗔发火，萧奇赶紧又道，“当然了，如果你暂时不成为我的小老婆，那我就给你先开薪水吧……参照周波他们的标准，作为部门经理的你，先拿二十万一个月，补贴另算，年底奖金按照仙女公司0.5%的分红给，怎么样？”

　　高挑性感的美人儿睁大了圆圆的大眼睛，红唇也张得大大的，不敢相信自己听到的。

　　二十万一个月倒也罢了，虽然很高但也不离谱，但这年底的0.5%的分红，可就不简单了，依照余珊珊自己的估计，恐怕至少也有一千万！

　　“这，这也太多了吧？”吞了吞口水，美人儿疑惑的看着萧奇，“你该真不是看上了姐姐我，想要我当你小老婆吧？”

　　“哪里会！”萧奇晒然一笑，解释道：“作为公关部的经理，你要忙碌的事情太多了……别看现在轻松，渐渐的你就知道了，几乎一年到头，你至少有三分之一的时间会在飞机上、汽车上渡过。我对公关部也有硬性要求的，达不到的话，我不解雇你，但是我会把你捆起来打屁股。”

　　要说前面的话还算挺正经的，可最后一句话的挑逗意味太过浓厚，余珊珊想也不想，一巴掌打在了萧奇的背上，痛得萧奇呲牙咧嘴，呼叫不已。

　　“不就是到处去送东西，搞好关系吗？”思索了片刻，余珊珊也拿出了东北人骨子里的豪爽劲儿，“挣钱我没多大能耐，难道花钱我还不会吗？”

　　“对。”萧奇笑了起来，“珊珊姐，你想通就好了。公关部就是花钱的地方，只要能用钱解决的问题，那就不是问题……但之前我给你讲过的那些话，你也一定要记住，这些甚至比和那些权贵、新闻媒体等搞好关系更重要。”

　　“知道，不要给他们送钱，特别是官员。”余珊珊点点头，“但是比如考察旅游、提高单位福利措施等等，却是可以的……你放心，我有分寸，保准做得漂漂亮亮的，让别人抓不住把柄。”

　　“一开始不用心急，慢慢的熟悉了再发动。”萧奇和声的叮嘱道。

　　“知道啦！”

　　余珊珊点点头，她好歹也是银行的客户经理出身，对于公关还是有点心得的。

　　只不过以前是为国家的银行工作，许多政府部门都不用去给面子，现在是为私人工作，许多关系网就得更加的慎重处理了呢。

　　美人儿埋头思索之间，一张银行卡递到了她的面前。

　　“什么意思？”拿着银白色的银行钻石卡，余珊珊下意识的问道。

　　“里面有五十万，密码是六个六，就当你两个月的薪水和着装费吧。”萧奇说道，“至于工厂的资金，我会尽快打到工厂账户里面，你注意查收后，先把这边监管起来。”

　　“嗯，好的。”

　　余珊珊也不客气，把银行卡收了起来。

　　她现在身上可没有多少钱，回到东北后，将自己的积蓄给了父母一大半。

　　弟弟马上就要大学毕业了，花费钱的地方还多，作为姐姐的，现在又没有了牵挂或者准备结婚，自然就该帮衬一下。

　　“作为你的老板，我有必要提醒你一句。”萧奇一本正经的叮嘱道，“珊珊姐，十万的着装费给你，你可不能天天穿着这种招蜂惹蝶的衣服出门，否则让我吃了亏怎么办？咱家的东西，可不能被别人平白无故的多看啊！”

　　余珊珊开始还不懂，想了想才明白萧奇“咱家的东西”指的是什么。

　　“混蛋～～”

　　高挑性感的美人儿气得恨不得咬萧奇一口，硕大的挺拔酥胸剧烈的起伏着，让萧奇只看了一眼就慌忙移开眼睛——这“咱家的东西”也是不能多看啊，否则一不小心真的扑过去抱着美人儿姐姐就亲怎么办？


第0411章 老同学相遇

　　“夏天你不要我穿短衬衣短裙，叫我穿什么啊？”余珊珊没注意到萧奇的眼神，气恼无比的她，怒斥着昏庸无道的老板，“难道要我长袖长裤穿出去？在路上中暑昏倒了，那这个帐算谁的？”

　　“我也没怎么说你啊……”萧奇一时语塞，小声的道：“但不用穿那么紧身吧？”

　　“姑奶奶愿意，你怎么滴吧？”余珊珊几乎是凑到了萧奇的跟前责骂他，一股娇媚少妇的气息，不知不觉的沁入心扉。

　　“好吧，好吧！”萧奇被她吓唬得后退了一步，“珊珊姐，你喜欢怎么样就怎么样吧，不过为了避免你有危险，公司准备给你配两个贴身女保镖，这样你到处奔波也不用担心安全问题了。”

　　“你是担心姑奶奶喝醉了，便宜别人吧？”余珊珊不屑一顾的道：“我出来是做工作的，但不会为了工作为难自己，我会专门找人去陪酒的。公关部经理，能不有点矜持吗？什么人都要我出面，岂不是让人小看了咱们仙女公司？”

　　“珊珊姐能这么想，那是最好的。”萧奇正色的点点头，“各人有分工不同，尽量让下属做实事儿，然后你把握全局就好……等你从东方回去之后，我带你去拜见几个人，以后有他们的帮助，你的工作会好做许多。”

　　“我知道了。”

　　余珊珊瞟了一眼少年，心中闪过了一丝甜蜜。

　　她之所以来仙女公司工作的最大原因，就是因为萧奇，这个救了她一命，又帮她解除了天大的麻烦的少年。

　　余珊珊觉得萧奇是真的需要她帮忙，所以这很有义气的妮子就回来了，否则她还真有可能在东北老家随便找个男人嫁了，从此相夫教子，不再想蓉城这个伤心地。

　　同时，她也有一部分原因是想要多挣点薪水，毕竟家里需要钱，作为长女，她还是得努力才行。

　　今天再次和萧奇重逢，高挑性感的美人儿看到萧奇一点也没有变，对自己还这么好，心里自然是欢喜得紧，对自己的工作也更加的有信心了呢。

　　“算你还不错啦。”余珊珊把玩着手上的银行卡，“姑奶奶既然今天领了薪水，我就请你吃饭吧！来到东方几天了，还没有正经的吃过大餐。”

　　“如果可以的话，请安排在外滩的西餐厅，我们可以看看黄浦江的夜景。”萧奇连忙建议道。

　　“干嘛去外滩？金茂大厦不是挺好的吗？还可以俯瞰全东方的夜景。”余珊珊想去的却是另一个地方。

　　“不去！”萧奇想也不想的摇头。

　　“你这个人挺怪的哦，不知道要尊重女孩子吗？”美人儿瞪着他道。

　　“拜托，你都比我大七八岁，还女孩子呢，你怎么不知道尊老爱幼……哎哟！”

　　点出女孩子真实年龄的人，即使是老板，那也是要被掐一把的。

　　高挑性感的美人儿还丝毫不留情，直接掐到了萧奇的腰间嫩肉，疼得萧奇再次呲牙咧嘴不行。

　　难道东北女人都是这么泼辣？

　　不对啊！

　　明明蜀川女人才是小辣椒嘛，难道余珊珊在蓉城的日子久了，也开始被潜移默化了？

　　受苦的少年，最终还是没能扭过美人儿，在召集中高层干部开会，完成了和南湾工厂差不多的行政命令后，萧奇被余珊珊拽上了金茂大厦的顶楼。

　　“你不舒服？”

　　才走进顶楼的西餐厅，余珊珊就发现了萧奇的脸有些苍白。

　　“没有。”

　　萧奇勉强的笑了笑，“可能是时差还没倒过来吧。”

　　“那最好是吃点东西，特别是有营养有热量的东西。”高挑性感的美人儿也没有多想，说了两句，就在侍应的带领下，带着萧奇坐在了订好的位置上。

　　看着近在咫尺的窗户，还有底下如同萤火虫灯光一样的汽车，以及几乎就看不见的行人，即使是坐着，少年浑身也有点打哆嗦。

　　原因其实很简单，萧奇前世在美国生活时，因为宅男生活的运动很少，所以身体有些差，造成了低血压。

　　低血压一个很出名的表现，就是在高空的时候，会觉得心慌气闷，浑身紧张——俗称就是所谓的“恐高症”了。

　　这个习惯直到萧奇转世重生回来，也没有多大的改变，虽然很多只是心理上的，但想要克服，还需要一段时间。

　　像是坐飞机，那倒也罢了，上飞机就闭上眼睛睡觉，睡醒了就抵达目的地下飞机，压力倒不大。

　　但现在坐在这里吃饭，脚下就是距离地面几百米的楼层，萧奇的感觉又有些不好，觉得心都是慌的。

　　和熟悉的朋友在一起，高挑性感的美人儿性子都是大咧咧的，她和萧奇先后点完菜之后，都没有发现少年喝水时也有一只手紧握着旁边的椅子。

　　幸好，西餐的菜肴一份份的上来，吃着前世吃惯了的小羊排大餐，再喝一杯白俄罗斯的微烈香槟，虽然仍旧有些不自在，可萧奇的苦难还是消散了不少。

　　也喝了一点酒的余珊珊，情绪非常的好，浅笑嫣然之际，笑声有时未免大了一些，让周围经过的人，很多都注意到了这个漂亮之极的大美人儿。

　　“咦？这不是珊珊吗？”

　　美人儿正谈及自己在东北听来的笑话时，忽然旁边一个声音传来。

　　萧奇和她都转头一瞧，只见一对二十多岁的情侣，面露惊喜的看着余珊珊。

　　余珊珊的酒量本来就很好，当然没有醉眼看人，所以也马上认出了来人，站起来惊呼道：“焦明东？赵晓筠？”

　　“哈哈，我就说是你嘛～～”长相只能说有点秀丽的女孩子，跑过来牵着余珊珊的手儿，“这么多年了，只是听说你在蓉城的银行工作，怎么忽然来东方了？”

　　“来出差的，我现在也不在银行了。”说话之间，看着也上前的男子，余珊珊抿嘴笑道，“焦明东，我看你们那样子，难道是好事将近了？”

　　“呵呵，我们定在下个月结婚，正想到处邀请同学呢。”焦明东显然有些腼腆，“班长，你如果有空的话，就和甘锐一起来参加吧。”


第0412章 要不要乘虚而入！？

　　听他提及自己的前男友，余珊珊黛眉不着痕迹的皱了皱，旋即恢复了笑容：“我和甘锐分手了。”

　　“怎么会？你……”

　　焦明东下意识的脱口而出，旁边的赵晓筠一脚踩在了他脚上，不好意思的对余珊珊一笑：“他这人还是和以前一样白痴，你别理会。”

　　“没关系，合不来就分手了，也没什么不能说的。”高挑性感的美人儿轻点粉臻，“晓筠，给我你们的联系方式吧，我在东方还会呆一段时间，我们有空出来聚聚。”

　　“好的～～”

　　两个同学转眼交换了联系方式，赵晓筠和焦明东就挥手转身离开了，或许他们想要和老同学聊聊，但余珊珊现在明显是和另一个男人约会，为了避免尴尬，还是下次再说的好。

　　等到坐上电梯下楼，到停车场取车的时候，焦明东终于是忍耐不住，问赵晓筠道：“老婆，你怎么不问问啊？甘锐和班长在学校的时候多要好啊，简直是天生的一对，怎么说分就分了呢？”

　　“你没听到珊珊讲吗？没缘分啊！”赵晓筠一边找车，一边说道：“不管你们这些男生怎么想的，反正我觉得甘锐配不上珊珊，这样正好，你看看珊珊现在多漂亮啊，简直是事业和爱情双丰收的典范呢～～”

　　“这你都能看出来？”焦明东笑了出声。

　　“你以为我胡说？”赵晓筠白了他一眼，“刚才你看清了和珊珊吃饭的男人吗？”

　　“看到了啊，一个小白脸嘛，脸色苍白没血色不说，还年龄很小……我觉得班长的眼光没那么差吧？就算不要甘锐，也得找个好的不是？”

　　“笨蛋！你就看到这些了？”赵晓筠笑道，“你怎么没看到他手上戴的浪琴表、身上穿的阿玛尼，这一套行头下来，起码也得十几万，难道这还不够好？一般的人，舍得在夏天买那么单薄面料的世界名牌，花那么多钱吗？”

　　“那也是富二代，保不准是在玩弄班长的感情！”焦明东嘟囔着道。

　　“嗯，你这么说也是哦，赶明儿我约珊珊出来一下，问问她情况。”赵晓筠若有所思的道：“如果那小白脸富二代真的不好，那咱们认识的朋友中，英才俊杰一大堆，绝对有配得上珊珊的！”

　　可怜的萧奇，如果他知道自己因为恐高症而脸色苍白的情形，被人家看成是小白脸富二代的标志性特征，恐怕会郁闷得很厉害吧。

　　事实上，现在萧奇就比较心情不好。

　　因为在遇到以前的同学后，美人儿的脸色又沉默了下来，吃东西的时候都心不在焉，明明叉子上的牛排吃完了，还把叉子放在嘴里咀嚼。

　　余珊珊是大咧咧的性格，但却不是个没心没肺的人。

　　七八年的感情就此烟消云散，虽然嘴里不说，但她的心里是非常复杂的，想要彻底的从阴影中走出来，恐怕还需要不少的时间。

　　但就目前来说，心情不好又能喝不少酒的美人儿，自然想到了借酒消愁。

　　看着她叫了好几瓶葡萄酒过来，一杯接着一杯的喝，萧奇倒不心疼钱，只发愁待会儿怎么带她回家。

　　事情的发展，也果然如同萧奇料想的一样，三瓶葡萄酒下肚以后，高挑性感的美人儿就醉倒在桌上。

　　哭笑不得的萧奇自己付账过后，搀扶着余珊珊下楼，直到坐上出租车后，才来得及擦擦汗。

　　真是的！

　　自家的乖老婆们，就算是拥有比余珊珊更丰硕迷人的双峰的美姬同学，也没她这么重，天知道这女人平日里吃的什么，难道东北美人儿都是大洋马类型的？

　　发动车子之后，出租车司机通过后视镜看着萧奇，诡异的一笑：“小兄弟，你很有眼光啊！”

　　“嗯？”

　　“我说你的马子，这么漂亮，气质又这么好，让她逃掉太可惜了！”司机一副了然的样子，“所以你才选择灌醉的方式吧？这样就对了，男人该下手时一定不能手软，不然天知道会便宜哪个男人。”

　　“便宜谁？老娘以后谁也不搭理！男人都不是好东西！”隐约听到了什么，余珊珊忽然就大嚷了起来，还在座位上挣扎了几下，然后才昏昏的又倒进了萧奇的怀里，形象很不雅观的睡了过去。

　　“哈哈，你看吧，这种受伤的女人，其实最容易乘虚而入了。”司机用过来人的语气劝道，“兄弟，有花堪摘直须摘啊！”

　　萧奇被他给雷住了，想不到这个大叔居然还有文采，想来年轻时也没少祸害过女孩子吧。

　　不过，他的心里却没有那种心思，故而也不去搭理大叔的滔滔不绝，但下车的时候，直接塞了一叠百元大钞过去，“大叔，谢了！”

　　“小兄弟你真爽快！祝你马到成功！”大叔也是明白人，眨了眨眼睛，猥琐得不得了。

　　萧奇住的酒店距离开发区不远，幸好此刻夜深人静，否则被工厂的谁看到，保不准八卦就会漫天飞舞了。

　　在众人意味深长的眼光中，少年费力的将余珊珊给背进了屋子里，直到将她给放到床上，才长出了一口气。

　　看着余珊珊睡得香甜的样子，累得汗流浃背的萧奇忍不住就怒从心头来，一巴掌就打在了美人儿浑圆肥厚的臀儿上。

　　“啪～～”

　　高挑性感的美人儿的肥臀，被打得颤颤巍巍的，从侧面看过去，更有视觉冲击感。

　　“珊珊姐啊，你该庆幸少爷我是个正人君子！”萧奇忍不住在美人儿微烫的娇靥上掐了一把，“如果我稍微的把持不住，今天晚上我就要你再做新娘！”

　　“嗯～嗯～～”

　　余珊珊不知道梦到了什么，嘴角露出了迷人的微笑，翻转身来，修长的玉腿猛地搭在了萧奇的大腿上。

　　美人儿的玉腿，有着温软又有弹性的肉嘟嘟的感觉不说，还仿佛散发着无穷的热力，让萧奇很不容易才忍住再次轻薄余珊珊的念头。

　　“如此良辰美景，做个不乘人之危的好男人，还真是难啊！”

　　少年摇摇头，轻轻的将余珊珊的玉腿移了过去，自己站了起来，悄悄的关门走了出去。


第0413章 我错了！

　　八月九号上午，萧奇是带着巴掌印，坐上飞往首都的飞机的。

　　由于怕大家笑话，少年只能戴着墨镜出发，就算是这样，也制止不了别人打量好笑的眼光。

　　飞机场和机上的众人们，猜测的是小伙子和女朋友吵架了，但事实却完全不是这么一回事儿。

　　坐在飞机上，回想起今天早上的一幕，少年不觉苦笑了一声。

　　萧奇在酒店另外开了一个房间，等到早上八点，估摸着余珊珊已经起床了，他就很好心的敲门进去，准备叫她一同去吃东方的名小吃。

　　结果刚开门，高挑性感的美人儿就一把将萧奇给抓了进去，几乎两人要贴在一起了，才面色严肃的问他：“你昨晚对我做了什么？为什么我会睡在这里？”

　　“没有什么啊，你喝了不少酒，我自然把你给带回来啦。”萧奇很老实的回答道。

　　“真的？”美人儿挑了挑眉毛道。

　　“当然。”少年理直气壮的道，“我要把你吃掉了，你难道没有感觉吗？我可是正人君子啊……喔！！”

　　惨叫不已的萧奇，捂住了脸庞怒骂道：“你干什么？”

　　莫名其妙被余珊珊的一巴掌差点给打懵，他再好的脾气也得恼怒。

　　高挑性感的美人儿根本不认错，狠狠的瞪了他一眼：“我就这么没有魅力？躺在你面前都引不起你的兴趣？”

　　萧奇：“……”

　　余珊珊颇有些不依不饶的意思，丰满迷人的娇躯紧紧的靠在了萧奇的身上，眸儿里满是火焰：“老娘昨晚是给个机会给你，你却不珍惜，从此以后别想我给你好脸色看！”

　　萧奇这下子精神一振，连忙反手抱着美人儿，“珊珊姐，我错了，现在让我来弥补昨晚的过失吧！”

　　“滚开～～”

　　余珊珊高傲的白了他一眼，“晚了，老娘从今天开始要独自单身，我要让你们这些臭男人知道，没有了男人，女人一样可以活得很开心！”

　　“哎哟！”

　　话完之际，余珊珊还踩了萧奇一脚，才施施然的走了出去。

　　又痛又懊悔的少年，此刻恨不得再次转世重生回到昨儿晚上，直接吃掉高挑性感的美人儿，连骨头都不剩！

　　奶奶的，做正人君子，果然是亏本的生意啊！

　　怀着这样的念头，萧奇愤愤不平的进入了梦乡。

　　等到从首都机场走出来，萧奇的俊脸，大致上已经消肿完毕。

　　空手走出机场的少年，穿着简单的衬衣和薄长裤，外加一双棕黄色的皮鞋，看上去非常的青春，就像是学生来旅游一样。

　　这样的心思，只在等候着的朱虹的心里一闪而过，思维便又回到了正轨。

　　“奇少。”

　　朱虹上前了两步，热情的打着招呼，比起第一次恭敬得多。

　　“你好。”萧奇笑了笑，“等久了吧？”

　　“我们也刚到不久，只不过是果儿等得心急了。”朱虹在前面领着路，带着萧奇往停车场走。

　　“不是说让她别来吗？在家里多休息一下，养好精神，不是挺好的吗？”萧奇心里很舒爽，可表面上还是要严正呵斥的。

　　“昨天晚上果儿就打了电话给我，推掉了今天上午的活动，中午的时候才睡醒呢。”朱虹微笑道，“奇少，三天前银皇娱乐的人就到了公司，和公司商量果儿九月份红勘体育馆开个唱的事儿了，现在最重要的就是训练果儿的体能，其它的方面银皇全部包了，不用我们操心。”

　　“他们开个唱还是有经验的。”萧奇点点头，燕承龙果然够爽快，这么迅速便决定好了事情，难怪他的生意能做那么大。

　　“另外，演唱嘉宾也出来了，全是香港的一流明星，荣祖尔、陈义讯、谢廷风、古举吉、TWINS都会到场，甚至我听负责洽谈的人说，燕先生还准备请四大天王中的一个来呢！”朱虹兴奋的道，“如果是这样，我们果儿肯定从此在华人圈里一炮而红！”

　　“现在她都已经够红了。”萧奇耸耸肩道。

　　在青黄不接的2006年，《青花瓷》和《因为爱情》等一连串超级经典的歌曲横空出世，不但让影后姐姐的唱片销售一骑绝尘，截至目前为止，全球销量达到了骇人听闻的六百万张，而且让娇艳绝伦的少女也爆红起来，成为无数年轻人膜拜的超级偶像，人送雅号“女神”！

　　今年内地最红火的新人和歌星，两个奖项都只能是乔果儿得到，再也不会有第二人。

　　“不，不。”朱虹连连的摇头，“香港是全亚洲的中心，更是华人文化圈的中心区域，在红勘的演唱会，才是继续将果儿推高的最好策略，相信我，奇少，果儿会成为天皇巨星，一定会的！”

　　“我知道，这也多谢你们大家的帮衬，不然依照果儿的性格，怎么可能成功？”萧奇微微一笑，“等两天你把包括肖总监在内的大家都请过来，我请他们吃个饭。”

　　“好的。”朱虹答应过后，又笑着道，“其实最辛苦的还是奇少您，《青花瓷》和《因为爱情》是您找来的，上面的关系又是您负责摆平的，这次银皇娱乐又是您的面子……我们顾总监对您十分的仰慕，想要多和您交流交流呢。”

　　“娱乐圈的事情，我不感兴趣。”萧奇摇摇手，“除开果儿的事情，叫他们不要来烦我。”

　　“呃……是！”

　　朱虹微微一凛，少年不经意透露出来的强大气势，压迫得她很是难受，都不敢再说话。

　　冷场之后，两人的谈话没有继续下去，几分钟之后，走到了朱虹开来的车子前。

　　萧奇发现，原来的别克商务车，如今已经换成了奔驰商务车，看这崭新的样子，显然是才买的。

　　看来随着乔果儿的红到烫手，她的待遇是越发的好呢。

　　正在思索之际，车门哗啦一声，自动的滑动开来，显现出里面端坐着的一位娇艳绝伦的少女，抿嘴微笑之中，对着萧奇散发着她无穷的魅力。

　　“小弟弟～你想姐姐吗？”美人儿少女风情万种的娇腻问道。


第0414章 红勘演唱会嘉宾名额之争

　　“果儿！”

　　本来就是热血青年的萧奇哪里还忍得住，冲上来车里，抱着影后姐姐，嘴唇就压了上去，侵略起了她的甜美小香舌。

　　“唔～～”

　　久别重逢之下，影后姐姐也是反应热切，羞涩又大胆的把小香舌往萧奇的嘴里送。

　　一对小情侣那唇舌交缠的痴迷劲儿，让为他们把风兼关门的朱虹苦笑不已：好歹果儿你也是国内超红女神，能不能矜持一点啊？好像就是送上门去的一样～～

　　然而，感叹只是感叹，朱虹对萧奇还是很满意的，至少他对乔果儿的疼爱是出自真心的，换了另一个男人，绝对做不到这么好，如此说来，乔果儿如此痴缠，那也因为她感受到了萧奇的浓浓爱意。

　　车子一路行驶出去，穿着清凉短裤T恤的乔果儿，就这么横跨在萧奇的大腿上，和萧奇不停的热吻缠绵，时不时发出的轻微呻吟，让朱虹这种冷淡的女人，也忍不住想要求求这位小姑奶奶，您回房间再发骚吧，这样下去，身为女人的自己也顶不住啊～～

　　累计了一个多月的思念，彻底的爆发出来后，乔果儿的嘴唇已经被吻得红肿起来。

　　依偎在小情郎的怀里，影后姐姐娇懒的闭上了美眸儿，娇嗔的道：“萧奇，都是你这个坏蛋啦～～人家唱歌又不怎么好，还要我去香港开演唱会，这倒也罢了，同场你给我请了那么多唱歌一流的歌星，是不是想要看到我出丑？”

　　“当然不是啰。”萧奇揉捏着怀里美人儿的俏美臀儿，小声地说道：“香港是个开放性的国际大都市，那里出来的影星和歌星。影响了内地三十年。如果你能以内地歌手的身份，登上香港红勘体育馆开演唱会，那对于你的声誉和名气来说，绝对是一个大的提高……这样你就可以安心的退出歌坛了嘛。”

　　“说不定人家现在觉得很荣耀，不想退出呢？”乔果儿吃吃笑道。

　　“你愿意怎么做，我都支持你。”萧奇也不反对，刮了刮少女的琼鼻，“不过歌手也没什么好的，一天到晚忙忙碌碌的，我看你都瘦了许多了。”

　　“是啊，累得我简直想退出娱乐圈了呢～～”娇俏绝伦的少女盈盈一笑，“你不知道吧，最近本姑娘手中的广告就超过了五十个，要是全部接下了，我数钱都来不及呢。”

　　“这么多？”萧奇惊讶了起来。

　　“哼哼，这还是虹姐给我精挑细选的结果，每个广告的合同金额都不小于一百万，你可别小看了人～～”乔果儿是越发的骄傲了，一副“快来夸奖我啊”的得意洋洋。

　　萧奇和声一笑，在美人儿姐姐粉脸上香了一口，“看来以后如果我生意做得不好，果儿老婆都能养活我了呢！”

　　“那是。”乔果儿小手儿在萧奇的胸膛打着转儿，“到时你就天天陪着我，否则本姑娘不会搭理你的～～”

　　“咳咳！”

　　不知道为何，此刻正在等待红灯之际，朱虹小声的咳了两声。

　　等到车子重新起动，乔果儿睁开了漂亮的大眼睛，略显娇嗲的道：“萧奇，这次去香港，是不是除了我，其他全是香港的歌手啊？”

　　“应该是吧，你想要几个外国的歌手来助威吗？”

　　这一瞬间，萧奇想到了清丽纯净的小美人儿，要是这小妮子服了软，那倒是易如反掌啊。

　　可惜泰勒直到现在还是挂电话，一听到萧奇的声音就挂。

　　后来斯科特专门打了电话给萧奇，说每次接电话后，泰勒都会大哭一场，情绪有些失控的危险，要他暂时别去刺激小丫头了。

　　萧奇听着心疼不已，一时间倒有些怀疑，自己是不是坦白得太早了，要是过段时间再说，会不会好一点？

　　但转而一想，少年却又否定了这个想法，因为依照泰勒的性格，越晚坦白，肯定对她造成的伤害越大，还不如让她早点知道，最多以后自己多多补偿她，多疼爱她一点就是啰。

　　“不是国外的歌手啦，我是想能不能请几个国内的朋友去……”打断萧奇思绪的，是乔果儿有点害羞的请求，“只要他们每场演唱会唱两首歌就行了，好不好？”

　　“拜托，我的傻姐姐哦！”萧奇捏住了美人儿少女的粉腮，轻轻的揉捏着，“到底是你的演唱会，还是大家的合作演唱会啊？就香港那些一流歌手，一场演唱会出来的也只不过是两人左右，不然他们压了你的风头，我可不愿意。”

　　“四个小时的演唱会呢～～每个小时让一个嘉宾出场，不是挺合适的吗？你想要累死我啊？”乔果儿干脆趴到了萧奇的身上，不依的撒娇道：“你就听我的嘛～～他们几个在公司里对我挺好的，难得有这个机会，我想帮帮朋友啦～～”

　　萧奇被乔果儿的娇躯摩擦得欲念丛生，但却没失去脑中的清明。

　　很明显的，这次是宝娱唱片想要搭顺风车，也想让自己的歌手走出内地，走向更大的市场。

　　宝娱唱片的实力很强大，在红勘体育馆举行内地歌手的演唱会，却是不容易，因为香港台湾的歌手都经常无法排队成功，更别说在唱歌这个行当上，一直落后的内地了。

　　况且这一次机会更加难得，有香港一流和超一流的歌手助阵，这次的演唱会肯定会引起轰动，到时不只是乔果儿收益，随便哪个能跟她去唱一首歌的歌手，都绝对能获得巨大的好处，名声和曝光率会大大的提高。

　　在如此的诱人机会下，宝娱和那些歌手们是怎么都要争取一下的。

　　“乖果儿，你别闹了，待会儿等我和虹姐商量一下再说，好不好？”思量之中，萧奇并没有仓促的下决定，而是等会儿再详谈。

　　乔果儿一听萧奇说起朱虹，立刻晓得自己的计谋被识破了，不好意思的吐了吐香舌，不敢再多说。

　　朱虹也是浑身一震，颇有些惊慌。

　　萧奇的权势，朱虹是早就见识过的，堂堂中石油的副董事长都要讨好，可想而知萧奇的权贵。

　　如果萧奇认为她是利用了乔果儿，恐怕自己马上就会大祸临头吧！

　　萧奇比起神经大条的影后姐姐，还是很懂事的，他转过来就安慰了朱虹一句：“虹姐你不要担心，这事儿我知道也不是你能决定的，我要算账也只会找别人……反正你记住一件事情就行，你对果儿好，就是对我好。而我是不会亏待对我好的人的。”

　　朱虹的心头，一块大石头顿时落了地。

　　乔果儿本身就惹人怜爱，又对她很尊敬，所以这么长久的接触下来，朱虹把她当成了自己的妹妹，怎么可能对她不好？

　　她也听明白了萧奇的意思，只要她对乔果儿好，那么即使是其它的暗夹私货，也算不得什么大事儿，比如眼前的这个演唱会嘉宾就是如此。

　　想了想后，趁着又一次堵车的当儿，朱虹缓缓的开口道：“奇少，这个事儿虽然是上面嘱咐下来的，但我考虑了过后，觉得这是加强果儿在公司地位的机会，所以才请果儿跟你说的……这次想要去香港的，也不是什么小明星，小明星也没那个胆子惦记。这些人在公司你也算名角儿，礼尚往来之下，以后果儿的发展会更加顺利。”

　　萧奇微微一点头，不去说什么。

　　但心里却颇不以为然，自己的影后姐姐怎么可能以后看别人的脸色行事？

　　圆了她的唱歌梦后，萧奇就准备给她打造一个影视公司，到时乔果儿女士就是董事长，想怎么发展就怎么发展，从而获得比前世更大的成就和从影乐趣。


第0415章 小温馨

　　乔果儿住的还是之前那个公寓，娇艳绝伦的少女本来就不喜欢铺张，有房子住就好，房子的大小是真的无所谓。

　　稍微的告诫了一番朱虹，萧奇便让她带给了宝娱唱片自己的善意，想要得到好处可以，但得拿出一些东西来给乔果儿，不然门儿都没有。

　　朱虹有了萧奇的承诺垫底，心里也有了一点底气，反正以后不行的话就跟着果儿走，以奇少的能力，还怕不能风光无限吗？

　　所以她也改变了一点心思，开始更多的为乔果儿的利益打算起来。

　　朱虹离开之后，萧奇看着坐在沙发上看电视的美人儿少女，不免有些好笑。

　　你说一个二十多岁的女孩子，喜欢看电视倒也没什么，可指着动画片，还全是猫和老鼠、米老鼠和唐老鸭看的，那就未免太过童心未泯了。

　　“果儿，晚上我们出去吃吗？”关上门后，萧奇走了过来道。

　　“不要啦，天天在外面吃盒饭，我都要吐了。”娇艳绝伦的少女连连的摇头，“我要吃麻婆豆腐烩饭，你给我在家里做。”

　　“能不能换一样来吃？”萧奇苦笑着道，麻婆豆腐虽然好吃，但也架不住美人儿天天吃啊。

　　“嗯～～不要嘛～～你快做吧！我不会嫌弃你做得好不好的～～”

　　乔果儿从沙发上站了起来，扑到了萧奇的怀里，妩媚无比的撒娇道，目的就是要萧奇依从自己。

　　好吧。

　　影后姐姐的魅力是颠倒众生的，三两下的功夫，萧奇就只能服软，下楼到旁边的超市买了豆腐和绞肉，回家做菜。

　　正宗的麻婆豆腐其实不用加绞肉，应该是用黄豆做出肉的感觉，前世乔果儿在美国的川菜连锁店，作为招牌菜之一的麻婆豆腐烩饭，正是用了黄豆而不用肉，所以味道特别的正宗，引得亚洲人都喜欢得不得了。

　　可惜宅男同学前世没有名师教导，会做不少的菜，做出来也好吃，但却无法精深，这麻婆豆腐还是只能做出一般馆子的味道来。

　　一阵淘米煮饭、烧制麻婆豆腐，渐渐的，米饭的甜香和麻婆豆腐的麻辣鲜香，不断的就在客厅里面飘散，弄得乔果儿都没办法安心的看动画片了，穿着拖鞋三两步就扑到了萧奇的背后。

　　被美人儿少女紧紧的抱住，两团柔中带硬的软玉紧贴着自己的虎背，萧奇享受得紧，“果儿，待会儿弄得不好吃了，你可别怪我。”

　　“嘻嘻～～”乔果儿垫起脚尖，粉臻搭在了少年的肩膀上，“萧奇，你果然是上得厅堂，下得厨房，姐姐我以后一定会更疼你的……”

　　“调皮！”

　　萧奇好笑的腾出一只手来，轻轻的拍了一下少女俏美的浑圆翘臀，“快过去把饭舀出来吧，马上就吃饭了。”

　　“哦！”

　　乔果儿在萧奇的脸上香了一口，才轻哼着歌曲，在饭桌前忙碌了起来。

　　等到萧奇将一小盆的麻婆豆腐放在桌上时，她不仅往两个大盘子里舀了米饭，还在旁边拿出了一瓶果酒，倒进了杯子里。

　　中餐配洋酒，搭配很怪。

　　但是不管怎么说，只要喜欢就好。

　　“来，庆祝我们果儿梦想成真，当上了全国第一的女歌星！”萧奇笑着举起了酒杯道。

　　“谢谢！”影后姐姐轻轻的和萧奇碰杯之后，笑吟吟地说，“这也有你慧眼识英才的功劳嘛，我的好弟弟～～”

　　她还真是不谦虚。

　　不过看在她喊得又娇又嗲的份儿上，萧奇非常大度的原谅了少女。

　　相对于萧奇的身家，相对于乔果儿的红火，这顿在夕阳之下吃着的晚饭非常的简朴，就是一盘麻婆豆腐烩饭而已，但小两口吃得是甜甜蜜蜜的，甚至于吃着吃着，空着的一只手就在桌子上十指紧扣，说不出的腻歪。

　　“果儿，演唱会结束以后，你有没有新的打算？”

　　饭后，抱着美人儿姐姐在窗台上坐下的萧奇，柔声的这样问道。

　　乔果儿一偏粉臻，舒服的靠在萧奇的身上道：“有啊！我不准备唱歌了，一天到晚跑来跑去累得很，连我老爹老妈都说了，这女儿几乎就相当于失踪了一样，一个月回家才一趟，真是悔不该让女儿进入娱乐圈啊。”

　　萧奇和声一笑：“你舍得下这么大的荣耀和人气？万众瞩目的崇拜，可是很容易让人迷醉的哦！”

　　“总不能为了虚荣，弄得自己难受吧？”娇艳绝伦的少女伸手摸着萧奇的脸庞，轻轻地说：“我还有许多梦想要实现呢，下一步我准备进军电视圈，锻炼好了演技后，还要拍电影……等到再次功成名就后，我就可以安心的退休，陪陪家人了呢。”

　　少年哑然失笑。

　　前世的时候，乔果儿就是这么干的，获得影后头衔后，毫不留恋的抽身离去，完完全全的和娱乐圈脱离了关系，让所有的人都大跌眼镜。

　　甚至于在后来，有极度死忠的粉丝们，组团到美国去找到乔果儿，恳求她再出来演电影，她也只是笑着招待大家吃喝一顿，谢绝了大家的建议。

　　纵观整个中国的明星史，比乔果儿红的人可能不少，但像是她这么洒脱不追逐名利的，绝对再无第二人。

　　“好吧。”萧奇点点头，“有人跟你联系了吗？有没有中意的本子？”

　　本子就是剧本。

　　通常如果一个导演或者投资人，想要找哪个演员演戏，那么就会先把剧本递过来，请演员先看看，有意向的话，就可以商谈待遇问题了。

　　娇艳绝伦的少女皱起了黛眉，“别提了，我找虹姐放风声出去，倒是有人来找我，但无一例外的都是花瓶角色，一点演技都不要，真是气死人了～～”

　　萧奇闻言晒然一笑，“你想先拍电视剧，还是拍电影？”

　　“电视剧吧！”乔果儿解释道，“电视剧比较松散，没有像电影一样要把情节浓缩到一个半小时里面，所以初步拿来练手，正是锻炼自己的机会。”

　　萧奇微微颌首，“那我给你写一个本子，你要觉得好的话，咱们就自己开公司拍摄。”

　　“你写本子？不开玩笑吧？”乔果儿很明显的不信。

　　“在《青花瓷》拿给你之前，你相信我能写出那么好听的歌吗？”萧奇顿时不满了，在美人儿的玉耳上轻咬着，“敢对我不信任，看我怎么收拾你！”

　　“咯咯～～痒～～”

　　乔果儿吃吃的笑了起来，“你要愿意的话就写吧，如果能和《青花瓷》一样成功，那我就是真的服了你了！”


第0416章 超级台风前奏

　　乔果儿自然不相信萧奇会有那么的全能。

　　但是对于转世重生的少年来说，写一个本子简直是轻而易举的事情，因为拥有强大记忆力的萧奇，可是记下了未来几年内，几乎所有高收视率电视剧的内容的——没办法，一天到晚没事儿做，又不能随时随地摆弄电子设备，反复的看电视连续剧，无疑就是宅男很好的消遣方式。

　　未来几年里，无论是电影还是电视剧市场，都会迎来一个爆发性的增长，远远的超过了已经日落西山的唱片行业。

　　从这一点来说，乔果儿的眼光和直觉，无疑是非常敏锐的。

　　为了让乔果儿获得最大的瞩目，萧奇当然考虑不会那么的简单。

　　首先喜剧搞笑片直接去掉，比如已经开播的武林外传、还没开播的爱情公寓等等，虽然收视率爆红，但插科打诨的角色，绝对登不上大雅之堂，萧奇又怎么舍得自己的影后姐姐落下这等形象呢？

　　然后不够轰动的电视剧不要，红火和爆红可是有着很大差别的，既然乔果儿要进军电视剧，那么就一定要一炮而红，创造出一个经典的角色，一般红火的电视剧，显然达不到萧奇的要求。

　　那么，剩下来的电视剧似乎也不多了。

　　经过仔细的回忆，萧奇准备把2010年拍摄、2011年播放的当年收视第一的《宫锁心玉》给提前拍出来。

　　这部带着爱情色彩的清宫剧，有着穿越的题材，有着九龙夺嫡的惊险，又有着女主角的俏皮可爱，周旋于古代的高官贵族、后宫斗争之间，整部剧轻松幽默又不沉重，非常的耐看，男女老少都适合。

　　于是，一播出就让无数的人喜欢上了《宫锁心玉》，喜欢上了女主角杨蜜。

　　最后的结果是，《宫锁心玉》勇夺收视冠军，杨蜜也因此一跃成为中国的一线女明星，身价暴涨百倍！

　　杨蜜充其量就是青春可人一点，算不得大美人儿，实际上，大家喜欢上的还是里面的女主角，因剧而喜欢扮演者罢了。

　　如果换成了影后姐姐，不说别的，单单是相貌这一点，就绝对的秒杀杨蜜，更别说表演的功底了，后来有许多评论家，都是评论影后姐姐有着“与生俱来的演绎天赋”的。

　　《宫锁心玉》的剧本并不复杂，写起来也不难，在乔果儿入睡后，萧奇坐在桌前，只花费了三个小时的功夫，就把整体的大纲给列出来，以后几天，只要慢慢的去填充内容便可以。

　　第二天早上，乔果儿是有一个公告的，津卫电视台邀请她去参加一个节目，属于访谈性质的。

　　这种谈话类的节目乔果儿还算不排斥，可如果是嬉笑打骂的娱乐综艺节目，她一般不会参加，任凭多么的有收视率都不行，给出的解释是“不喜欢闹腾”。

　　一阵热吻缠绵后，美人儿姐姐在朱虹的陪伴下下楼坐车离开，萧奇独自坐在家里，噼里啪啦的在电脑上写着剧本。

　　剧本的具体格式萧奇不知道，他就像是写小说一样，把故事情节给写了出来，这样倒是行云流水，只用回忆看到的电视剧就行。

　　不知不觉间，萧奇已经奋笔疾书了三万多字，这还得多亏了萧奇对电脑的运用熟练，双手毫不停歇的打字之下，再加上情节不断的冒出来，区区两个小时就写了两三集，也毫不为奇。

　　看看时间，现在不过才上午九点多，少年甩了甩有些酸累的手臂，站起来准备休息一下，再继续奋战。

　　“叮铃铃～～”

　　手机铃声响起。

　　少年正好踱步到了沙发前，顺手在茶几上拿起了手机，一看号码，萧奇就笑了，按下了通话键：“喂，老爹！”

　　“你现在在哪里？”萧旭的声音有些急匆匆，有些慌乱和紧张。

　　“我在首都，怎么了？”萧奇吓了一跳。

　　“台风桑美马上就要登陆了！”萧旭提高了声音，“今天凌晨两点的时候，国家气象台把桑美的强度升级为超强破坏力台风，五点江南和闽南沿海就开始降下大暴雨，风力不断的增强，情况不容乐观啊！”

　　昨晚萧旭多加了一会儿班，早上起来又忙着开会处理最近的财政补充预案，直到刚才，市政府办公室主任王敏盛才把他从会议室拉了出来。

　　手机那边直接就是省委书记余承生，他简单的讲了东部沿海的危机后，又让萧旭赶快到蓉城去，这一次有省委省政府的政策办精英们，在等待着萧旭，准备听从他的号令，在极短时间内，拿出个更有效便捷的处理方案，给予东部几个省市支援。

　　萧旭虽然做了不少的调研，也因为美国太空总署的海洋卫星图，而有着强烈的危机预感，但绝对想不到桑美居然会爆发到这种程度——一个在陆地上横冲直撞的超强破坏力台风，这得带来多大的损失和恐慌啊？

　　他不知道的是，还正是因为桑美的超级强悍，造成了惨痛的教训，所以中国后来才有灾难预警和危机独立小组机制的形成，甚至于国际气象组织也会在今年的年底，将“桑美”这个称号注销，免得不祥的气息继续卷土重来。

　　萧旭可不仅仅受到了余承生的重视，反应迟钝、对危机估计不足的国家气象局，此时也慌了，不断的在江南、闽南拉响警报，另一方面又通过余承生，询问萧旭对桑美的破坏力估计，显然是准备全盘接受萧旭的观点了。

　　萧旭没去过江南和闽南，这次对于桑美的研究，基本上是属于理论大于实际的，所以他想到了询问天才儿子，看看萧奇有没有具体的应对措施，而这个电话，也正是萧旭赶往蓉城的路上给儿子打的。

　　萧奇具体也不知道这次的桑美危害程度，以及怎么样造成的人员和财产重大损失。

　　但是没关系，美国的龙卷风和台风可是比中国多多了，每年不来上几次，南部的佛罗里达、南卡罗来纳、乔治亚等州府，还有些不习惯。

　　像是桑美这样的超强破坏力台风，萧奇在美国至少见过两三次，于是参照美国的危机预警和处理方式，少年早就心中有了腹案。


第0417章 末日景象？

　　“大灾难来临之时，很重要的一点是稳定民众的恐慌心理，只要大家不慌乱了，才好处理一系列的突发事件。最重要的是叫沿海的渔民、村庄里的人，全部一定要退回市区，千万不要舍不得自己的家园和财产，从而抱着死守的心态，这个是绝对不行的！市区里面也要紧急做好避难设施的准备，为撤进来的乡镇村庄居民们，提供最好的安全和饮食保障。还有水电气管道的加强管理，暴雨的排泄等等，也是重中之重，不要台风过后造成市区瘫痪！军区和武警部队也要动员起来，一旦哪里发生了灾情，就要在保证自身安全的情况下，尽力救援……”

　　萧奇直接说了一大串，萧旭听得连连点头，牢牢的把这些记在了心上，等到去到蓉城时，就会结合自己的理解和补充，全部的整理出来交给东部沿海几个省市。

　　在此时此刻，父子俩都没有任何的功利思想，一心只想要民众渡过难关。

　　中国的地域分歧或许有着这样那样的矛盾不足，但一旦是灾难来临之时，绝对的是万众一心，共度难关的。

　　比如抗日战争期间，丝毫不受战争波及的川人毅然出征三百万大军，支援正面战场；又比如2008年时那场惊天动地的超级大灾难，全国各地涌现蜀川的救援人员，简直挤爆了所有的交通工具、路线……

　　这些一切的一切，都证明了我们整个国家和民族的凝聚力和文化向心力。

　　有了这些可以称之为民族魂魄的东西，才是我们中国诺大一个国家，几千年来都没有像欧罗巴那样，长期行成数十个大小国家的情形的根由所在。

　　然而，事情并不像萧奇想象的那么顺利。

　　没有了心思再写剧本的少年，打完电话后，就在看新闻联播，里面紧急播放着江南、闽南两省的情况。

　　刚开始还好一点，只是下着暴雨，天色有些昏暗，慌乱的人群赶紧回家，做生意的也大多数关上了店铺。

　　可到了十一点以后，情况忽然就急剧的严峻起来。

　　只见画面里完全变成了夜晚，天色漆黑不说，倾盆暴雨直接落下，狂风吹啸个不停，什么看板、招牌等等，吹得到处都是，记者站在街边，都得靠抱着大树才不被吹走。

　　至于说报道的内容，几乎是靠大吼才能穿过风雨声，进入电视机前观众们的耳朵。

　　这还是各个县市城里的情形，沿海一带的转播信号更是差，几个胆子大一点的记者，全是身上捆着婴儿手臂粗的绳索，另一头接在大树上，几个人紧紧的抓住绳索互相搀扶着，才艰难的站在空地上，靠着汽车灯光的照耀，才能被摄像机拍摄到。

　　“我们这里是在长南县羊家站镇，这里过去一公里就是海岸线，大家可以看到海面上的电闪雷鸣……现在的雨幕落在我的身上，就像小石头打在身上一样的疼！……我们几个人站在一起，也快抵挡不住这种狂风了……现在还只是台风来临前的时刻，相信真正的桑美抵达之后，肯定是带来更严重的后果……”

　　萧奇一方面感动记者们的舍生忘死，另一方面又在感叹大自然的威力，任凭人力怎么抗拒，这些肆虐的自然现象，还是会不断的出现。

　　也正在此时，手机铃声再次响起。

　　看着还是老爹的来电，少年连忙接了起来，“老爹，又有情况？”

　　“嗯，我们的方案已经拿了过去，那边两个省还是很重视的，目前市区和乡镇问题不大。”萧旭小声的道，“但唯独是沿海的一些农民，特别是文州一带的沿海渔民，几乎全部都不愿离开家园，都守在自己的家里，守在海边的村庄里。”

　　“这怎么行？”

　　萧奇看到过许多次美国人的房子被直接吹上天空的惨状，虽然中国的海边渔村大部分是砖瓦结构的屋子，可是这是桑美啊，是建国以来造成最严重损伤的超强台风桑美啊，怎么可以报以侥幸呢？

　　“那边的政府没有采取强制措施吗？”萧奇沉声追问道。

　　“没有，也不敢，这些人都固执得不得了，就差拿着菜刀来反对了。”萧旭苦笑一声，“我们接到了气象局转发的两省汇报，单是文州市境内，就有超过两千多户渔民，共计八千多人不肯离开，眼看台风就要来了，大家都焦急得很啊！问我，我也是没有办法的，只能借着上厕所，来问问你怎么办了。”

　　“还能怎么办？”萧奇毫不犹豫的道：“直接派武警和军队出去，用大卡车将他们全部带走，强硬一点也无所谓，关键是人命关天呐！”

　　“啊……这如何使得？”萧旭连连的摇头，“儿子，一旦引起民众矛盾，恐怕会出大事情的啊！”

　　“那任凭这些渔民们在桑美来袭时有生命危险，就是我们该做的吗？”萧奇犀利的反驳道。

　　电话那边的萧旭沉默了一下，旋即缓缓的道：“你说的对，我知道该怎么做了。”

　　“你也不要着急。”萧奇连忙叫住了想要挂电话的萧旭，“这种事情老爹你最好和余书记沟通一下，否则你说的话恐怕没有多少人会听，更不会引起重视。”

　　“嗯，我晓得。”萧旭苦笑了一声，“我倒是宁愿他们生气，这样也能重视起来啊。”

　　放下电话，萧奇和老爹一样的在沉默。

　　有些事情很好说，但绝对不容易做。

　　中国的聪明人多了去了，萧奇相信，不仅仅是自己看到了那些渔民留在村落里的重大隐患，当地的官员肯定也看到了。

　　问题是现在他们要忙碌的事情太多了，市区居民以及许多重要工厂、设施等等，都是不容得有闪失的，还有各个方面的协调处理，会让每个人焦头烂额。

　　相比之下，这些固执又不听话的渔民们，当然没有上述的人和事物重要，故而在大家没办法抽出更多资源来处理此事时，就显得有些没有人管束，一切凭自己了。

　　然而，忽视就是忽视了，忽视之后就会显现出恶果。

　　想起这八千多渔民们有可能遭遇的惨状，萧奇不觉浑身有些发抖。

　　思量过处，萧奇马上又拿起了电话，拨出一个号码，“喂，汤哥吗？我萧奇，现在我有紧急事情，想要马上见一下牛大叔，你能不能帮我通报一下……对，十万火急的事情！”


第0418章 大人物，大担当

　　没错。

　　萧奇是想要找牛儒正帮忙。

　　余承生虽然是封疆大吏，但不像是首都和东方这种直辖市的一把手那样，兼任政治局委员，所以对蜀川以外的影响力很小。

　　但牛儒正就不同了，虽然他也是正部级，可他毕竟是京官，而且是手握国资委这样一等一大部门的正部级高官，未来铁定的副国级以上的重点培养干部，对全国的局势，自然就有着一定的影响力。

　　少年见到国资委主任时，他正在去往食堂的路上。

　　如果不是刻意的控制，牛儒正一年365天，一天24小时，都会在开会中渡过。

　　饶是他已经委派了好几个得力的副主任下属，并且雷厉风行的处理事情，这一年至少有三分之二的时间，他是在开会和协调处理旗下的央企矛盾中渡过的。

　　今天也一样，连续三天的央企的年中审核报告，让他连喘息的机会都没有，听汤泉说，就是在吃饭的当儿，也有五六个央企的大佬们等待着和牛主任沟通。

　　“奇少啊，你可是越来越忙了。”看到萧奇，牛儒正打趣道，“我叫你尽快来首都一趟，你却好，有事情才来找我，这太不够意思了吧？”

　　听着牛儒正毫不见外的话，本来和他间隔了几步的汤泉，连忙又故意的落后了几步，不妨碍萧奇和牛儒正谈话交流。

　　“我昨晚才到，你好歹也让我休息一下不是？”萧奇也不废话，寒暄一句后道：“牛大叔，今天我是为民请命来了，你一定得赶紧帮忙。”

　　“哦？什么事儿？”牛儒正停下了脚步。

　　他知道萧奇不是那种嚣张跋扈的人，更不会找他办违法乱纪的事儿，既然牵涉到“为民请命”，那事儿肯定不小。

　　萧奇连忙把文州那边的渔民事情说了一遍。

　　牛儒正听得连连皱眉，末了道：“这个台风桑美，真的如同你所说的，能有那么大的灾害？连一个村的房子都得刮到天上去？”

　　“只会更严重，不会更轻松。”萧奇正色的道，“牛大叔，如果报以侥幸，那么这几千人能活下来多少，真是不敢想象啊！”

　　思索着萧奇所说的情况，牛儒正脸色渐渐的肃然起来。

　　萧奇又添了一把火，“我老爹九天前就在人民日报上发表了灾难预警，他对这个研究得很多，现在国家气象局都在征求他的意见，以此来制定紧急的应对措施呢……这话是我老爹说的，但他的影响力没那么大，那些官员又忙碌的事情太多，所以才没人重视……牛大叔，我老爹说了，一个不好，八千多人全部会遇难啊！”

　　“我如果找人的话，他们有这个人力和物力，抢救出八千多人吗？”牛儒正沉吟着道。

　　“哎哟，我的牛大叔啊，你怎么还想着他们呢？”萧奇急了，“这种艰巨的事情，直接找子弟兵啊！叫他们背上这些渔民就扔进大篷军车里面，然后全部安置回城里，保证他们能完成任务！不只是文州这边，两省沿海一带的，都应该未雨绸缪，早做准备！”

　　牛儒正眼睛一亮，却又很凝重的点点头，“不错，你说的不错！”

　　说着，他转身就往另一边走去，手里还接过了汤泉摸出来的电话，边快步走边说着什么。

　　汤泉想了想后，也拿着自己的手机，说了一通。

　　留下萧奇一个人，呆立在国资委的院坝空地上。

　　不是吧？

　　我这么辛劳的赶来报信，你好歹得请我吃顿饭不是？

　　心里嘀咕的少年，实际上还是很高兴的，牛儒正越发的重视，也就代表着那八千多渔民获救的希望越大。

　　什么赚钱发达的欣喜，都比不上力挽狂澜，拯救数千人的生命来得让人心情舒畅呐！

　　得了！

　　找个地方自己先填饱肚子吧，等下午美人儿姐姐回来后，再去吃烛光晚餐。

　　作为幕后英雄，咱也得自己犒劳一下自己不是？

　　怀着这样的轻松想法，萧奇转身往自己来时的大门走去。

　　“奇少，奇少……”

　　没走几步，身后就传来几声呼喊，听着声音还挺熟悉，萧奇停下来往后一看，却是老熟人中石油的曹志冲，跟在他身旁的还有一个有着地中海发型的微胖中年人。

　　“呵呵，曹董，咱们又见面了！”萧奇客气的伸出手去，和曹志冲握了握，“怎么，今天又来开会？”

　　“这几天我们可没有开会的资格，只是领导们讨论了，会议精神下来后，拿给我们去执行罢了。”曹志冲笑嘻嘻的道，“我们一群人本来是等着中午吃饭的时候，牛主任来询问一些事情的，没想到被奇少你这么一截胡，牛主任连午饭都不吃就走了，汤秘书让我们自己回去呢！”

　　“嗯，牛大叔有要紧的事情。”萧奇没有多跟他解释。

　　听着萧奇称呼牛儒正做“牛大叔”，地中海发型的中年人眼睛一亮，看向萧奇的眼神，越发的凝重和好奇。

　　“是啊，我猜到了也是。”萧奇不对他解释，曹志冲有些遗憾，但也没放到心上，毕竟很多事情，他了解了反而不大好，“既然牛主任不会回来吃饭了，那我请奇少去吃顿便饭如何？”

　　“好。”

　　萧奇爽快的同意了。

　　生活在这个世界上，那就免不了这样那样的关系网，既然曹志冲一直和自己交好，对乔果儿又非常的照顾，这个朋友还算是不错的。

　　长安街附近的一个中等酒楼包间里面，曹志冲简单的点了六菜一汤，虽然菜品很精细，可连啤酒都没有。

　　现在可是中午，如果喝得醉醺醺的，下午临时被召见，又被国资委的领导们看见的话，那后果就是很严重的。

　　坐下之后，曹志冲才跟萧奇介绍起来，“奇少，这位是中国电通的副董事长康元军，正好是管辖你们西南五省市区域的。元军，这位是萧奇，目前在蜀川做通讯电子有关的行业，资产可是有接近两百亿，可是超级厉害的天才哦！”

　　“呵呵，奇少好！”康元军可不会那么白痴，摆什么架子，或者直接叫“萧先生”，而是一开始就姿态放得很低，“以后如果有什么可以合作的地方，奇少尽管可以来找我，能做到的我绝不推辞。”

　　萧奇比他更是眼睛一亮。

　　自己正好想要发展光纤网络通讯技术，这就来了中国电通的副董事长，还正是管辖蜀川的，真是想睡觉就有人送来了枕头，大大的好啊！

　　于是，萧奇热情的伸出双手和他握了握手，晒然一笑道，“康董客气了，萧奇学识浅薄，年轻浮躁，正是要各位照顾帮忙指正的时候，以后还请多多指教啊！”


第0419章 想抓住机遇的老曹

　　萧奇的热情，出乎了康元军的意料。

　　他的老辣应对，更是让康元军刮目相看。

　　先前萧奇追上来和牛儒正说话的一幕，他们五六个央企的重要人物，都看在了眼里。

　　牛儒正对萧奇的亲热态度，一度让大家觉得萧奇是他的子侄辈，所以曹志冲对老朋友说，带他来结交一个贵人，康元军想也没想的就答应了。

　　现在看起来，萧奇对他的印象不错，少不得过后他还要专门去蓉城拜访一番，以此来拉近关系。

　　曹志冲可不关心老朋友在想什么，机缘已经介绍给他了，能不能把握，全看他自己。

　　精致的贵价菜肴很快就端上了桌，三人也都饿了，先吃了几口填填肚子，才有功夫来谈话。

　　“嘿嘿，奇少，我可是又收到消息了。”曹志冲笑着道，“听说前几天香港有不长眼的东西惹到你了，结果牛主任一出马，香港全港都震动了，直接把那些宵小份子抓进了监狱？”

　　“香港那些作恶的势力，就是欠收拾。”萧奇淡淡的回答道，“我这也是帮普通的香港居民清除垃圾，整理社会环境。”

　　“是啊，这些人仗着在英国人手里呆了几十年，老是看不起我们。吃着大陆的，用着大陆的，还要歧视我们的商人和民众，真是心胸太小，气魄太小！”曹志冲感叹道。

　　“谁说不是？”康元军笑着接嘴道，“我们员工去香港旅游时，买了他们奢侈店东西之后，还被他们瞧瞧的骂暴发户、土包子……哼哼，没有我们内地的这些人给他们经济带来活力，我看他们就靠自己炒自己的房产过活去吧！”

　　香港人对于炒房价这种事情，是无比热衷的，这几年包括以后的几年，文州商人炒房价的手段，隐约都有点香港人的影子在。

　　萧奇微微一笑，吃了两口炒得很嫩的猪肝，才道：“曹董，我听江总说起，你们中石油的董事长这几个月就要退休了？”

　　江总就是江达海，中石油首都分公司总经理，曹志冲的心腹。

　　他时不时的就要给萧奇打个电话，联络联络感情，属于非常能来事儿的人。

　　“对。”曹志冲点头道，“董事长年龄也大了，年轻时为了祖国石油，落下一身的病，也该去颐养天年了。”

　　“曹董你是常务副董事长，这次应该能轮到你了吧？”萧奇不着痕迹的道。

　　“奇少您说笑了，这种事情不到最后，谁也不知道结果啊。”曹志冲苦笑一声，似乎觉得萧奇在暗示什么，可他却不便在康元军也在之时试探。

　　一时间，他有些后悔让康元军跟着来了，虽然两者是几十年的老朋友，但有些事情，老朋友也没办法坦白啊。

　　萧奇本来也不会在旁人面前说起此事，可康元军的身份却是他看重的，甚至于康元军对萧奇未来的整体计划，起的作用非常大；而且曹志冲又一直鼎力的为影后姐姐奔走出力，所以萧奇也不妨同时给他们两个人指一条明路。

　　又慢悠悠的吃了几口菜，少年才在曹志冲期盼的眼神下，说道：“曹董，你知道今天国家气象局发布的一级台风预警吧？”

　　“不知道。”曹志冲愣然的道，“东南又有强台风了？”

　　“是不是桑美？”康元军倒是晓得一点，“我家就是江南的，听说现在情况很紧急啊，到处都在转移人，都在积极的应对。可这次的强台风，估计会是十年来最猛烈的，大家都有些心慌……这中央电视台不也在一直报道吗？”

　　“实际情况应该比康董你想象的更加严重。”萧奇平声说道：“刚才我来跟牛大叔说的，就是关于这方面的事情，可以说，大家再怎么重视也不为过。”

　　一听说牛主任也高度重视，而且回想起牛儒正走得匆忙的样子，两人立刻觉得，萧奇肯定还有下文，两双眼睛都眼巴巴的看着萧奇，充满着期望。

　　“既然这么大的灾害，需要动用车子的时候肯定很多。曹董你第一时间组织中石油捐赠个几千万上亿的石油，让灾区的通行和救灾不受任何耽搁，会不会让灾区人民感到很温暖呢？”

　　果不其然，萧奇缓缓的说出了让曹志冲精神一振的方案。

　　曹志冲猛的一拍桌子，猛的站了起来：“奇少，我知道该怎么做了！大恩不言谢，我老曹先走一步，改天再好好的给您道谢！”

　　说着，他急匆匆的就跑了出去，边跑还边摸出了电话拨打了出去。

　　想要在全国人民面前露脸，那就得抓紧时间，最好第一个就露头，这样在高层领导面前才能加分很多，不说董事长的位置十拿九稳，但绝对的是给重重的加了一个砝码。

　　留下的康元军心里却开始焦躁了。

　　才五十二岁的他，也有上进的欲望，也想再百尺竿头进一步，当上中国电通的董事长。

　　但他的竞争对手比曹志冲多得多，他自己的实力又不占优，否则也不会被委任西南五省市这样欠发达地区了，仅仅比青藏和西北地区的那位副董事长好一点。

　　现在瞧着萧奇给曹志冲指了一条明路，等到房间里只剩下他们两人时，康元军就忍不住了，“奇少，您看……我能为灾区人民做什么？”

　　萧奇讶然了，都点到这么明白了，难道他还没反应过来？

　　康元军看懂了萧奇的惊讶，苦笑着道：“我们电通就是在通讯设备上有优势，难道我还能给他们提供几个电话吗？这样的狂风暴雨，恐怕通讯完全会中断的吧？”

　　“你们没有移动卫星信号车？”萧奇愣然的问道。

　　“移动卫星信号车？”康元军摇摇头，“这只是欧美经济发达的国度才有吧？我们这里现在信号覆盖率不高，这种车子开过去也没有用，更何况我们还没买过移动卫星信号车呢！”

　　萧奇一时间无语了。

　　他在2013年的那一次大灾难之中，就看到了信号中断后，移动卫星信号车停靠在各个人口集中区域的情形，当时记者介绍，这些移动卫星信号车就可以代替传统的有线线路，让电话能打出去和打进来。

　　虽然因为成本过于高昂，移动卫星信号车无法长时间的运用，但是关键时刻拿出来应急，还是很有效力的。

　　没想到七年后发挥重大作用的移动卫星信号车，居然现在国内还没引进！？


第0420章 都有好处

　　萧奇失望之余，又恍然大悟，恐怕就是在这一次桑美台风，甚至是2008年的超大灾难过后，电通、移讯和联数才察觉到了移动卫星信号车的重要性，才开始逐渐的引进并加以使用的吧。

　　“以后你们也可以进一点这种车子，在灾害频发的地区使用，会是非常好的办法。”萧奇善意的提醒了一句。

　　“哦。”

　　康元军答应了一声，情绪却有些低落。

　　萧奇见状笑了，“康董啊，你的思维走向误区了不是？谁说帮助灾区就一定要和你的行业对口的？你率先捐出一千万瓶矿泉水，一千万包方便面，不也是一个功劳吗？等到台风过去，第一时间组织人力物力给他们运送过去，也是你善意的表现啊！”

　　在这次桑美台风之前，改革开放的中国，根本没有经受过多大的灾难，还没有多少企业会主动积极的捐款捐物，像是2008年那次，蜂拥着捐助灾区，将灾区的仓库全部塞满的盛况，现在还根本无法见到。

　　所以这种没有行政命令，却主动出击的企业，此时博得的眼球效应，绝对不小。

　　“啊，这样也行？”

　　康元军听着顿时也眼睛亮了起来，想着想着，忍不住就想要冲出去。

　　“等一等。”萧奇叫住了他，“康董，想要更出名，有两个要素，你一定要记住。”

　　“奇少请说！”康元军连忙压抑住了急迫的心情，赖着性子望向萧奇。

　　“第一，你能买多少物资就是多少，然后尽量在当地雇佣人员去给灾民们发放食物、饮水等等，最好是当街就煮方便面，烧开水，这样起效最快，最能帮助人。你帮助的人越多，就越是显示你的本事。”

　　“好的。”

　　“第二，千万不要做任何的宣传，一个劲儿的赈灾安抚民众就好。”

　　“呃……奇少，这是什么用意？”

　　瞧着他不懂的样子，萧奇淡然一笑，“好你个康董，你跟我揣着明白装糊涂啊？像是这么特大型的自然灾害，一旦过去之后，哪家电视台不拼命的往里凑啊？你满大街小巷的赈灾，他们想不采访和报道你都不行！一个是默默的做好事被发现，另一个是高调有目的的赈灾，你说哪个会更让民众和大佬们喜欢呢？”

　　“哈哈！我明白了！明白了！”

　　康元军很明显的露出一个恍然大悟的表情，萧奇倒是白白的替他掩饰了一回。

　　“奇少啊！”兴奋之下，康元军快步走了回来，双手紧握着萧奇的手，“你我虽然是第一次见面，但您如此的照顾，我真不知道该如何报答了！您放心，请看以后老康的表现，您要有什么事情，我老康要有说半个‘不’字，我就自裁以谢天下！”

　　别看他说得吓人，实际上在进一步的卖好的原因，绝不仅仅是因为萧奇帮他了一把，还有康元军想要紧紧靠拢萧奇的愿望。

　　即便上台之后，他也还是中国电通的董事长而已，牛儒正仍旧对他拥有生杀大权，像是萧奇这种贵人，搞不好就是他渡过劫难的护身符，哪里有不仅仅抓稳的道理？

　　心知肚明的萧奇微微一笑：“康董客气了，你有事情的话，就快去忙吧，咱们以后再聚会。”

　　“好，奇少，那老康就失礼先走了！”

　　康元军确实是心急着要去处理萧奇为他出谋划策的大事儿，闻言也不拖泥带水，恭敬的再和萧奇握手之后，转身离开了包间。

　　现在只剩下了萧奇一人，望着只吃了一半不到的佳肴，萧奇一边继续悠闲的吃东西，一边嘴角露出了满意的笑容。

　　让曹志冲和康元军获得好处，特别是康元军如能真的更上一层楼，那是非常有利于萧奇以后发展的，但这一次却并不仅仅是他们两人得利，得到更多好处的还是灾区的民众们。

　　有了萧奇的鼓励和煽动，两人这一次肯定会大出血，反正出钱的是两个超级有钱的国企，他们自己又不会出钱，所以几千万这样的事情应该没有，起码也是一亿起价。

　　国家这么大，用钱的地方这么多，当然也需要善心人士的捐赠，各个灾难才能被解决掉。

　　如同美国，每年富豪们捐赠的款项，几乎占据了灾难应急款的一半。

　　相比起欧美来，中国的民众没有多少钱，可大部分的央企都是垄断性企业，摆明了赚钱很多的，为什么不能从中拿出一部分捐赠出来，尽一尽爱心呢？

　　至少不要像某个民间房地产巨头一样，每人限定捐赠十元，实在是丢人丢到姥姥家了。

　　当然了，捐款捐物还只是其次，最重要是在灾难还没有来临前，将各种防范措施做好。

　　东西被摧毁了无所谓，还可以重建。

　　命要是丢掉了，就再也找不回来啊。

　　想到此处，萧奇忍不住就给汤泉打了个电话。

　　汤泉先是直接挂掉，然后过了几分钟，才给萧奇打了回来。

　　“奇少，找牛主任吗？”打电话的环境很是嘈杂，汤泉提高了声音，也压制不住。

　　“不是，我是问问汤哥你，情况怎么样了？”

　　汤泉大声的道：“之前牛主任向卞总理紧急提出建议，现在在卞总理的委托下，牛主任已经到了军委总部，向相关领导汇报了情况，请他们敦促金陵军区，将江南和闽南沿海的居民，全部给抢救撤离回城市安置点。”

　　没想到牛大叔玩得这么大，不但跟总理汇报了，还直接到了军委。

　　萧奇心下有些激动，也有些忐忑，“那将军们的反应呢？”

　　“他们也很重视，毕竟如果把全江南、闽南沿海的渔民算上，起码有数十万，这个数目就算只伤亡十分之一，都是不能承受的。所以他们此时也在紧急命令金陵军区，要他们派出一切能动用的力量，坚决抢在桑美到来之前，将民众全部接出来。实在不行，用强硬措施也是没可奈何的事情！”

　　汤泉吼得很激动，显然能参与到这么大的事情里面来，他也心情激荡。

　　但很多人的嗓门都比他大，萧奇还能听到军人们大吼着说话。

　　“三五五团，两个小时必须到达洪都村，将里面的渔民带出来！”

　　“不管你们怎么办，不管条件怎么艰苦，这是党和人民赋予你们的任务，只能完成！”

　　“……”

　　还有更多的吼叫，萧奇都听不出清楚，但这一股股让人热血沸腾的气势，却着实的让萧奇也心血澎湃。

　　果然啊！

　　关键时刻还是要看子弟兵的！

　　牛儒正既然已经做到了这一点，那么萧奇相信，渔民们是应该安全了。

　　毕竟在记忆中，要到今天的晚上，桑美才会在文州登录，肆虐中华大地的，现在才中午的时间，敢去救援和撤离，时间完全来得及。

　　能为救下这么多人而贡献出自己的力量，少年不觉深深的骄傲和自豪着。


第0421章 赈灾演唱会的准备

　　晚上八点，萧奇怀里抱着从津卫赶回来的乔果儿，和她一起在看着电视。

　　桑美的到来，已经是近在咫尺，电视台的节目，也向这边倾斜，看着电视里传来的一个个报道，娇艳绝伦的少女心都紧了。

　　“天哪……会不会连几层楼的楼房也给吹垮啊？”略显疲惫的乔果儿依偎在少年怀里，伸手揽住了他的脖子，娇靥变色的道：“就算不被吹垮，也得被淹没吧？”

　　“没那么夸张。”萧奇微微一笑，“台风不是巨型飙风，况且中国的房子一般用的都是框架结构的，非常的坚固，要是美国那种土木结构的房子，恐怕才是在劫难逃。”

　　“城里的人没事儿，那乡镇，特别是村落里面，房子可没有那么结实啊。”美人儿少女说着之间，忽然皱起了黛眉，“哎呀……你看那些渔民……还要打这些战士……真是不知道好歹啊，人家拼命来救他们，他们还恩将仇报！”

　　她看到的画面，正好是下午的时候拍摄的，像是这样的冲突多的是，几十万渔民的迁移，可不是一句积极响应号召能概括的，比电视上播出的冲突还要激烈的都有。

　　萧奇苦笑了一声：“故土难离，这是许多人的想法，这些还算好的，知道留在家里……还有不少的渔民留在自家的渔船船屋上，那才是危险得很！”

　　“所以啊，我们的解放军战士才去救他们。”乔果儿抿嘴道，“现在和小学课本里描述的没变化的，那就是‘谁是最可爱的人’这种了。好多人的价值和道德观念都变得厉害，唯独我们的子弟兵，才是什么时候都能拉上场，派上用场！”

　　少年微微点头，心说你还没有看到，过几年连鲁迅的文章都要陆续撤下小学课本，这就是教育越来越中庸的结果啊。

　　“萧奇，你说我能不能帮上一些忙？”影后姐姐仰起粉臻，倾国倾城的娇靥上，绽放着圣洁的光芒：“我这段时间唱片的分红和商业广告费用，一共存了五千万，本来准备还给你的。但你觉不觉得，我们先把钱给需要帮助的人，更有意义一些？最多以后我再挣钱还你啰！”

　　乔果儿2006年最红明星的称号，可不是白白得来的。

　　除开名气上的第一之外，她单单是从六百万张唱片上的分红，就达到了接近四千万，原本签订的利润五五分成的合同，饶是宝娱财大气粗，也后悔得肠子都青了。

　　然后还有商业上的开发，在朱虹甚至是顾总监的照顾下，乔果儿的广告代言挑选的标准非常严格，如今也只做了五个一流产品的广告，可收到总报酬也超过了一千万。

　　大美人儿的迷人风情，萧奇看得一阵沉迷，小心翼翼的捧着美人儿少女的粉臻，一边亲吻一边打趣道：“哟，我家果儿如今是个大富姐了呢。难怪人家说成了明星，赚钱比什么都快！”

　　“切，你去听他们胡说八道～～”乔果儿不屑一顾的道，“明星挣的都是快钱，是青春饭，明天我不红火了，这些追逐我的广告商和唱片公司，就会转身离去，一点面子都不给！你以为谁都能和华仔叔叔一样，红火二十多年不倒吗？”

　　“华仔那是一个异数，不能作为通常标准的。”萧奇凝视着美人儿少女，“我们话说回来，你有这份心是很好的，但最好还是不要直接捐款那么多。”

　　“讨厌～～难道又有什么讲究的？”影后姐姐待人处事虽然大咧咧的，可人却是冰雪聪明，一听萧奇的话语，就明白萧奇是另有所指。

　　“咱们中国人讲究财不露白，你一个才出道几个月的新歌手，居然一口气能拿出五千万来，这该多让人惊讶啊？万一招来绑匪怎么办？”

　　“讨厌的笨蛋！”乔果儿白了萧奇一眼，“你又吓唬人家，这么多的富豪不去绑架，绑架我一个没多少钱的女孩子干什么？”

　　萧奇笑了笑，“那么，你一个没多少钱的女孩子，都捐出了五千万，那些比你有钱的人怎么办？比你早出道的大明星怎么办？给得比你少了，大家会骂他们吝啬和为富不仁；给得比你多了，他们又舍不得，哪里有为了别人让自己损失惨重的？”

　　娇艳绝伦的少女嘟囔了一声，脸色变得很不好看，而且是越来越不好看，最后居然张开了小嘴，想要一口咬在萧奇的脸上。

　　幸好萧奇最近被女孩子欺负已经总结出了经验，看着影后姐姐的脸色不对，下意识的就躲开了来，让她扑了个空。

　　紧接着，少年干脆又低头下去，找准了乔果儿的小嘴儿，大舌头转眼顶了进去，吮吸起了美人儿少女的甜美香津。

　　乔果儿虽然美若天仙，被称为“女神”，但在情感经历上几乎就是一张白纸，萧奇就是她的初恋，自然稍微一挑逗，少女便情动不已，陷入了和萧奇的缠绵之中。

　　少年当然不会满足于这么一点，他的魔手很快就伸进了美人儿少女宽松的T恤里面，把玩着两颗弹性十足的玉球，很快便弄得怀里的影后姐姐呻吟连连。

　　“好了啦……不要……”

　　好不容易的，在萧奇不满足的魔手往下进攻时，乔果儿才浑身一哆嗦的清醒过来，抓住了萧奇的大手，“先谈正事儿吧，你这个小色狼～～人家要为受苦的民众出一份力，你必须给我想出一个好法子来！”

　　萧奇没可奈何的松了手，“其实也很简单，就按照一直以来的规矩做吧……大家开慈善演唱会，收入全部交给灾区赈灾使用。”

　　乔果儿轻轻蹙眉，觉得太过繁琐，但又想不到更好的法子，只能点了点头。

　　“你待会儿就给朱虹打电话，就说是我的意思，让宝娱集团的人牵头一下。”萧奇指点着少女，忽然想起了一事儿，“对了，演唱会的收入，千万千万不要交给红十字会之类的慈善组织，全部买成物品，由这边派人过去，直接在灾区发放。”

　　“哦。”

　　乔果儿还以为萧奇想要让自己更出风头，想了想没有反对，情郎也是为了自己好。

　　做了好事儿，受到赞扬那是天经地义的嘛！


第0422章 要顶住啊

　　商量好法子，萧奇便让乔果儿打电话去了。

　　虽然没有明说，可萧奇知道，自己打了招呼的话，宝娱集团的人肯定会把乔果儿作为演唱会的第一压轴歌星，让影后姐姐大放异彩。

　　在中国做明星，实际上是非常困难的事情。

　　因为做明星不但要演技精湛、唱歌优秀，还要有着完美的品质——至少是在社会形象上，要保持优秀，其中大红了三十年的华仔，就是最为典型的例子之一。

　　这一点和欧美的不一样，叛逆的、颓废的、嚣张的……拥有这些性格特征的人，在中国都不会讨好，从骨子里中国还是喜欢圣人的，无论在那个行业都是这样。

　　“叮铃铃……”

　　今天不知道响了多少次的电话，再次的响起。

　　萧奇接起来道：“老爹，你还没回家？”

　　“回什么家啊，就一直在这边政策办呢。”萧旭的声音也有点沙哑了，“你看到电视里播放的新闻了？关于子弟兵们强行带着渔民离开的那个？”

　　“看到了，这些人还真是固执，幸好子弟兵严格遵循了指示，否则放任不管才是对他们的不负责任。”

　　“你看到电视上报道的，只是冰山一角，为了转移他们，许多战士都甚至受伤了，他们可比我们想象的要顽固。”萧旭苦笑道：“已经有八十多起投诉发生了，而且在安置点他们也非常不配合，去安置的政府人员，很多都很为难，生怕引起社会矛盾。”

　　“不是吧？就现在江南和闽南的形势，他们还看不到危险性？”萧奇瞧了瞧时间，已经晚上九点多，桑美的到来，也就在一两个小时之间了，两省的状况应该很糟糕才对啊。

　　“台风经常都有，他们没觉得和以前有什么不同。”萧旭继续苦笑着，“渔民大部分是缺乏文化的，他们根本不知道桑美的真正威力，现在不少人除了投诉和告状，还在嚷着要回家呢，生怕家里的财物受到损失，被人给偷了。”

　　萧奇听得只能长叹一声。

　　还是穷困惹的祸啊！

　　面对着这群可怜又可悲的渔民，他也没有了其它的想法，反而察觉出了萧旭打来电话的真正目的：“老爹，是不是你们受到压力了？”

　　“嗯，两个省里返回来的信息，渔民们弄得那里的同志们很被动，大家也有些情绪。”萧旭压低了声音，“政策办的有不少人都在说，我们的方式太过激烈了。他们现在还在办公室讨论呢，要不是余书记和我一样的论调，恐怕这群人就得审判我了。”

　　“呵呵，那就等他们去说吧！”萧奇笑了起来，“老爹你可要稳住，千万不要随波逐流。”

　　“怎么可能？”萧旭也笑了笑，“无论台风桑美有没有你说的那么严重，但看到江南和闽南的状况，就算夸张一点的准备和防范，也是理所当然的，我是在做好事儿，在做符合我良心的事儿，我才不怕他们要干什么，了不起追究我的责任，让我不工作了呗！反正我还有个中国首富的儿子，一辈子挥霍是足够的了！”

　　放下了手机，萧奇还是感受到了萧旭的无奈。

　　想要坚持做一件事情，在国内的官场本来就不是容易的事情。

　　不求有功但求无过，几乎就成了许多官员们行事的标准，像是老爹这样的好官，真该越多越好啊。

　　忽然之间，萧奇想到了另外一个事儿。

　　既然老爹这种不入流的官员，都已经受到了如此大的压力，那么牛大叔这个直接提议人呢？

　　他受到的压力，恐怕更是不敢想象的巨大吧？

　　虽然只要过了今天，压力就会完全转化为巨大的收益，但问题是许多人都倒在了胜利的前一夜，看不到明天的灿烂朝阳。

　　当然，针对转移渔民的事儿，说起什么倒下的话语，略显夸张。

　　牛儒正自然不会有那么惨的下场，就算是因为这种事情犯错，也最多让他干完这一届后，调到哪个省里当一把手算作下放，从此远离中央的核心位置，而绝不可能把他给怎么样的。

　　不过作为始作俑者，萧奇还是有义务去慰问一下牛大叔的。

　　牛儒正的私人手机很快就接通了。

　　听着略微嘈杂的环境，萧奇明白，此时他还没回到家中，应该还是在部门紧急会议或者在军委办公厅里面。

　　“呵呵，萧奇啊，有什么事儿？”牛儒正的声音还是那么的镇定，能坐到他这种位置上的人，基本上都可以算泰山崩于前而面不改色的。

　　“牛大叔，你那里没怎么样吧？”萧奇问得很直接，“我老爹因为提出转移渔民的建议，现在受批评和质疑很多啊，你那边顶得住不？”

　　牛儒正哑然失笑，“你小子，没事儿消遣你牛大叔是吧？我这边可没什么压力，你不知道，在卫星监测上面，桑美的来势汹汹，简直是从未有过！在这种超大型强破坏力的台风面前，我们做紧急转移才是最正确的事情。谁不做，那才是国家和人民的罪人！”

　　瞧瞧！

　　人家牛大叔多有气魄？

　　江南和闽南的那些中小官员，要有牛大叔一半的担当就好了。

　　顿了顿，牛儒正又道，“今天我们国务院会议厅里，研究过你讲过的那个，之前萧旭同志写的《论灾难预警和危机独立小组的必要性》这篇文章。看来我们大家还是有些疏忽啊，虽然有人重视到了这篇文章，可重视的程度不够，否则也不会到了这两天才开始紧急疏散准备！而且他让你提出的这个强行转移措施，你放心，那些责难和慌乱，只是一小部分人的意思，和中央的意见不一样。这次灾难过后，像是萧旭同志这样的人才，党和政府是要重视和重用的！”

　　别看牛儒正只比萧旭大一岁，可正部级和正处级的差别是巨大的，所以即使他有些老气横生的说话，那也很正常。

　　关键并不是这个，而是牛儒正话里的意思，很明显是提前给萧奇吃了一颗定心丸了。

　　无论是不是有萧旭提醒的那么严重，反正转移数十万渔民这个工作，是得到了最高层的同意和赞赏的，所谓有备无患嘛，总比出大事了再指责来得好，故而萧旭的未雨绸缪，是很有大局观和前瞻性的，非常得到包括牛儒正在内的高层的赞赏。


第0423章 苦尽甘来

　　桑美台风，终于在八月十号的晚上十点，正式从文州长南县海域登陆。

　　这个本世纪以来最猛烈暴戾的台风，从上岸一开始就肆无忌惮的到处疯狂的破坏着，将江南的近半区域来回折腾了一遍后，又声势毫不减弱的直扑闽南，最后才在进入湘西和汉昌境内后，慢慢的减弱消散。

　　整整两天多的时间里，江南和闽南一边承受了一天的灾难，湘西和汉昌则是承受了最后半天的微弱台风。

　　特别是江南地区，作为首当其冲的省份，温江等三个沿海的县市，渔船损失达到100%，沿海二十公里的村庄被损毁100%，甚至80%以上都是灾难性的不可复原的重大损毁。

　　闽南沿海稍微好一点，但也至少是江南受损程度的七八成。

　　大小城市里面也不好受，许多破旧房屋也倒塌受损，桑美过后，到处都是哭泣和凌乱的局面。

　　而摄像镜头下面，大小城市里破损不堪。

　　但最让人心惊肉跳的，还是沿海的那一圈：到处都是房屋砖瓦和船只的碎片，树木几乎全部连根拔起，常常在千米之外才能找到，被卷到天上又从天上摔落的家禽，遍地都是，血迹斑斑得吓人无比……

　　渔民们在临时避难所里看到了这一幕，之前还怨声载道的他们，顿时集体的惊骇无语。

　　连房屋都被肆虐得砖瓦不剩，大树和渔船都能卷上天，区区的人又怎么能幸免？

　　如果不是子弟兵们将他们强行的带走……

　　想到那凄惨的一幕，大家伙儿不寒而颤。

　　再回想起自己等人对待子弟兵们的恶劣态度，渔民们都羞愧难当又自责不已。

　　于是，他们都不顾现在城市里到处都狼藉不堪，纷纷的跑出了临时避难所，找到了正在街上执行任务的子弟兵们，泪眼纵横的不停的感谢着，稍微年龄大一点的，还直接跪了下来。

　　这些场景，都被各地的电视台甚至中央电视台给拍摄了下来，在全国各地的电视台播放着。

　　普通的民众只感受到了军民鱼水情，只有很少一部分才知道，这里面究竟有着多么复杂的形式和转变，其中苦涩和喜悦，真不是一般人能承受得住的。

　　汤泉打来电话时说起，顶住压力极力主张迁移的牛儒正，受到了卞总理在国务院常务会议上的点名表扬，军委的一群上将们，也对这位有着雷厉风行作风的干部，有着很高的赞誉。

　　萧旭获得的赞誉也非常多，江南和闽南两省，还有国家气象局都专门发来公函，赞扬萧旭同志的积极应对、策略得当，并已经向中央提出了嘉奖请求。

　　江南和闽南都是中国很重要的大省，无论经济还是政治地位上，都远远超过了蜀川，所以他们的正式请求，中央是会非常重视的。

　　虽说国家气象局弱了点，但他们的公函赞扬，也同样是给萧旭的履历上增加了重重的一笔功绩。

　　连外省的人都如此的表扬，蜀川的省委省政府，自然也不甘示弱，据说针对萧奇的奖励已经在积极的研究中，总不能自家的人在兄弟省份那边出了风头，蜀川省还不表示表示吧？

　　结果，都没等到蜀川的奖励出台，国务院的一位副总理，就在对蜀川省的一次工作指导中，着重点了一下萧旭的名字，认为这样的好同志，应该给予更重要的位置让他锻炼，以便以后成为更优秀的人才，为国家的建设出一份力。

　　很明显，这是牛儒正承诺的事情，国务院已经在事后功过评定了，萧旭这种功臣，自然首当其冲。

　　据说灾难预警机制和危机小组的筹备，已经在开始和灾后重建同步进行了，国务院有几个大员，很有些属意萧旭去两个方向之一的部门，担当一个重要的职务。

　　这下子余承生是坐不住了，明明萧旭是他重点培养的干部，如今看起来已经初见成效，一下子被中央给摘了桃子，那怎么可以？

　　他本来是想要萧旭再锻炼两年，然后再进行副厅级的提拔的，可计划比不上变化，在中央有可能抢人的举动之下，余承生，甚至是蜀川省，也不得不提高价码，原本的副厅准备变成正厅，用此来留住这个本土的中生代优秀干部。

　　虽然一下子升职太快，对萧旭没有多大的好处，但紧迫之下，余承生也顾不了那么多了。

　　反正萧旭成了正厅级干部，就算不再升职，也已经可以成为余承生的得力助手，各个厅局、地级市，无不是正厅级干部转任的地方所在啊。

　　经过了和省长闻安平的紧急磋商，余承生给了萧旭两个选择：第一个是蓉城市专管高新区的副市长，另一个就是蓉城旁边的道阴市的代市长。

　　蓉城市的副市长因为不是正职，升职程序不多，到没有什么讲究，而道阴市是地级市，市长需要经过人大选举产生，所以一去的时候，只能暂时担当代市长。

　　两个职务都是正厅级，一下子从正处级连升两级，而且是两个实权的正厅级，萧旭的境遇，让凡是知晓的人都无不是红了眼珠。

　　但他们却丝毫不敢有任何的叫嚷。

　　如果你有本事，那就也提前做出灾难预判，并且制定一系列的应对措施！

　　如果你还有本事，那就在艰难的环境中，重大的压力中，坚持自己的判断不动摇，并且最后还能证明这个决定是正确的。

　　只要有了这样的本事，那么也能和萧旭一样的高升。

　　如果没有？

　　那就请闭嘴吧！

　　正因为上述的原因，大家对于萧旭的高升，有意见的不是没有，但从蜀川省的高层来说，抵触却是几乎没有什么的。

　　省里给出了留人的诚意后，真正为难的变成了萧旭。

　　因为儿子实在太争气，已经不用他操心了，所以萧市长现在其实最大的追求，就是几年后的换届，成为远殷市的市委书记，然后再干两届退休，扎扎实实的为家乡老百姓做出一点实事来。

　　按理说，萧旭的愿望原本还是很容易达成的。

　　虽说有着“本地人不本地为官”的惯例，但一个区区的县级市市委书记的职务，根本就太小了，还弄不到那么严肃的地步。

　　再加上萧市长的确是有才，最近的各项措施，特别是天网和奖励做好事儿的制度，让远殷市的整体环境一下子变得非常非常的好，说夜不闭户可能算不上，但安居乐业的幸福，还是大家都能实际感受到的。

　　况且还有余承生的支持，天时地利人和都在萧旭的手上，当上十年的家乡市委书记的职务后，光荣退休，似乎也是一个不错的选择。

　　但问题是，是金子哪里都会发光。

　　萧旭在儿子的启发下，已经渐渐的展露出自己的才华，上面的人都看在眼里了，就不可能让这么个能人在小地方荒废！

　　看着自己的愿望实现不了了，萧市长未免有些惆怅，却也没有办法，只能召集儿子回家，两父子好好的合计一下怎么办了。


第0424章 赈灾种种

　　萧旭职务的选择需要时间，也不是一天两天能定下的，让我们把视线暂时再转回到灾区那边。

　　在一片军民鱼水情之中，电视里出现的频率很高的，就是大大小小的中石油的运油车，穿梭在各个有需要的地方。

　　中石油的常务副董事长曹志冲在灾后的第一时间，便已经在周边几个省份组织起了价值五亿人民币的各种汽油，亲自押运到了各个最需要汽油的场所，比如救人和整理所用的挖掘机，比如需要长途奔袭的救护车，比如灾区物资运送车辆，还有军区和警察局的执勤车……

　　五亿人民币的汽油，也仅仅是第一步，为了不让社会生活瘫痪，曹志冲甚至还报请发改委，暂时在江南和闽南两省，实行特定时期的民用油价，标准一律下浮百分之三十，让大家的恐慌情绪，进一步得到舒缓。

　　还有一个比中石油的运油车出现频率更高的，则是每个城市和乡镇里面，都有着的大大小小的摊位，这些摊位几乎都只是撑着几把伞就开始了烧水煮东西，一包包的方便面被放进了大锅里面，一壶壶的开水被烧了出来，供路过和休息的子弟兵、执勤人员，甚至是灾民们吃喝。

　　而且这些和别的不一样，根本就不收一分钱，子弟兵和执勤人员不用排队，随到随吃；灾民们就需要排队来领取，但时间也非常的快，遇到人流量特别说的地方，还会马上增设摊位，立刻加大供应量。

　　当一个个的电视台采访他们的时候，这些摊位的负责人都骄傲的说起，自己是中国电通西南片区的员工，特地响应副董事长康元军的号召，大家捐出款项和奖金，一起来灾区赈灾献爱心。

　　记者在别人的指引下，找到康元军时，他正蹲在简易炉灶前烧柴火，满脸漆黑的他出镜时，顿时抓住了不少人的心，很多人都喜欢上了这个其貌不扬，但却放弃了休假的机会，直接赶赴灾区的中年胖子。

　　当然了，曹副董也毫不示弱，本来身子骨就弱的他，忙着不眠不休的指挥了两天，等记者采访他的时候，已经送到医院挂吊瓶去了，这副虚弱的样子，也因此被大家所记住，成为了为民办好事儿的拼命三郎的典范。

　　好吧。

　　就是这么简单的却又非常使用的招数，受到萧奇指点的这两人，一下子红火了起来。

　　至少是在全国人民的心目中，还有更重要的央企圈子里面红火了起来，受到的表扬和感谢，如果换成了一封封信件，绝对能把他们一家人都给淹没喽。

　　与他们相比较，年轻人的群体里，最受欢迎的自然就是“女神”乔果儿领衔的演艺圈明星们的慈善演唱会了。

　　虽然乔果儿只是新人，可她在圈子里的声誉可不低，宝娱唱片一力支持之外，更有不少人知道了乔果儿即将赴香港红勘体育馆举办演唱会的消息，这更加证实了外面风传的乔果儿有着强大背景的传闻，于是不管有关系没关系的，不少的顶级明星都跑来捧捧场。

　　有着上百位明星的鼎力支持，本来准备只在十一号办一场的慈善演唱会，一再的被增多和延长时间。

　　结果下来，在首都连续举办了三天共六场的慈善演唱会，观众人数达到了四十万之多。

　　演出门票赞助费用，以及募得明星们的款项，共计一亿元左右，也在第一时间到达灾区，就近采购物资，分发给了有需要的群众。

　　甚至于款项出去后，乔果儿自己偷偷的和一些明星跑到了江南、闽南，进行力所能及的慰问和赈灾。

　　影后姐姐也是胆子大，趁着萧奇回了蓉城，正好跑过去，丝毫不顾萧奇一再叮嘱的灾区有危险的嘱咐。

　　气得萧奇知道后，连连威胁下次见面时，一定要把娇俏绝伦的少女的翘臀给打肿！

　　萧奇是不得不回蜀川的。

　　一来最近国内的第一重要大事就是针对江南和闽南的赈灾处理，牛儒正陪同卞总理一起，去了灾区进行指导工作，没有时间和他聊信息高速公路的事儿。

　　二来就是老爹升官的事情了。

　　两个消息对萧奇来说，其实都是大大的喜事儿。

　　总理去灾区视察和坐镇，身为中央委员国资委主任的牛儒正的陪同前往，已经是一个明显的信号，证明了牛儒正的位置并不局限于掌管央企，而是有着更大的发展空间。

　　自己的大靠山一步步的坚定的朝着前世走过的道路前进，萧奇哪里有不高兴的？

　　再有就是萧旭的升官。

　　萧奇早就料到桑美的发生，会为老爹的仕途带来很大的帮助，但怎么都没有想到，结果是出人意料的好，居然一口气连续升了两级，直接跨越了处级和厅级的鸿沟，而且即将一举站在实权厅级干部的位置。

　　萧旭的举棋不定，在萧奇看来很正常。

　　谁能想到，仅仅一年的时间，一个副科级的小干部，居然连升五级，成为了国家真真正正的中层干部行列？

　　正因为升职得太过快速，萧旭根本还没准备好，所以他的心里才有些紧张和忐忑。

　　萧奇又何尝不是这样？

　　原本为老爹设定下的退休前坐一坐副部级高官的位置的，没想到这才转世重生一年不到，老爹就直接升了五级，距离萧奇的目标的副部级，也仅仅差了一级！

　　即使是大家都知道，一般99%的官员，一辈子最多也只是到这一步了，想要跨越厅级和部级的界限，除开关系、能力之外，运道也是一个很重要的指标，一般来说，可遇而不可求。

　　但是这些仍然无法阻止萧奇心中的欢喜，副部级有机缘再说呗，先坐稳了正厅级干部的位置再说。

　　对于真正的有抱负的官场中人来说，一个县级市的局面只是刚刚起步，到了正厅级的地级市，那就是一个完全足够自己施展才华的地方了。

　　站上了这个政治舞台，手下有着宽广的地域和众多的民众，才有指点江山的畅快感觉！


第0425章 离开前布置

　　回到蜀川，萧奇都没有在蓉城停留一下，直接坐上了刑虎开来的车子，一路径直开向了远殷市。

　　此时已经是八月十四号，桑美肆虐东南海域的日子已经过去，蜀川这种内陆盆地省份，无法感受江南和闽南的苦难之余，倒也是发挥了一贯的豪爽风格，踊跃捐款捐物到了灾区。

　　连同远殷市这种普通的小县级市，因为是农业为主的，故而也组织起了一批大米运送过去，东西不多，聊表心意。

　　当然了，也有些人不满意萧市长的吝啬，觉得远殷市可以发挥更大的作用，在全国民众前更加的露脸。

　　不过在萧旭来说，超出自己能力范围的救援，那就是打肿脸充胖子，如此的面子工程，不做也罢。

　　即使是萧旭马上就要高升了，他也不会不管不顾的用远殷市人民的血汗，去铺路自己的政绩功劳。

　　时隔一个月左右回到远殷市，坐在车上的萧奇，感觉是远殷市比之以前更干净了，街上走着的人们笑容更多了，往日里时不时都能看见的小混混，现在根本就绝迹不见。

　　天网和各种奖励积极风气的措施结合起来，果然是完美啊！

　　少年很是满意自己的创意，天网用来震撼宵小，严厉打击犯罪；见义勇为奖金、助人为乐奖金、孝顺奖金、举报犯罪奖金等等，则是用来提升社会风气，加强远殷市民的归属意识和主人翁意识，让弘扬社会风气的正能量充斥着每个角落。

　　回到家中已经是下午的五点，已经搬到了市政府常委大院的家里，现在还没有人。

　　萧旭正在忙碌的处理着公务，无论他到哪里，远殷市是不会再呆的了。

　　于是市长大人将一件件已经决定好的事情分派下去，力求要维系现在的好局面，千万不要因为自己的离开，就让这一年来远殷市的成果毁于一旦。

　　萧旭的打算，自然得到了远殷市政府和市委的双重支持。

　　市委书记卢国良不用说，称得上是一直看着萧旭成长起来的长者，平日里对萧旭的关心和爱护，绝不下于余承生，甚至于他都打算明年自己提前进入人大，把市委书记一职让给萧旭的了。

　　在这种情况下，市委早就把萧旭看作了未来的市委书记，再加上他本来的市长职务，相当于萧旭是市委书记和市长一肩挑，因此这段时间远殷市的改造才这么的成功。

　　当然了，焕然一新的城市风貌，也反过来证明了萧旭的能力，映衬着他的成功，更加让远殷市的官员们围绕在他身边。

　　现在萧旭要离开，卢国良惋惜不已之余，只能再次担起重任，配合萧旭把大家早就制定好的工作目标发布下去，至少要保持三年维持现在路线不变，只有这样，远殷市的城市氛围才会真正的形成，人们才会继续安居乐业。

　　依照卢国良在远殷市工作数十年的威望，萧旭离开后，他主动的站出来继续执行萧旭的政策，就算新来的市长有想法，也没有半点反抗挣扎的余地。

　　况且大部分的中层官员，都是远殷市本地人，萧市长的政策明显是为了远殷市更好，他们没有理由不去支持和继续配合行进，否则家乡的老百姓可是会戳他们脊梁骨的！

　　至于萧旭这边，也向大家保证了，就算他离开了远殷市，仙女工厂还是会继续大规模的收购远殷市的农副产品的，这一点绝不会改变。

　　如此就算是又一个郑重的承诺，毕竟远殷市是以农业为基础的，解决了农民问题，就解决了大部分的问题。

　　把车停在市政府常委家属楼下面后，刑虎就去了旁边的市政府招待所住下，萧奇本那想要他一同到家里吃饭的，他也坚决不肯，说是要坚守本分。

　　独自坐在宽敞的新家里，萧奇开了一瓶饮料来喝，虽然不是冰冻的，可二氧化碳在嘴里产生的气泡，还有舒服的打气嗝，都让萧奇感到一阵舒爽。

　　陈玉莲肯定也是要和萧旭一同前往新的工作城市的，本来她是想要办理内退，以后专心照顾老公的身体和起居。

　　可建行蜀川省分行坚决不同意她的内退，行长亲自发话说，你想要去蜀川的哪里上班都可以，想干哪个岗位的工作都可以，年龄这么年轻，怎么可以就此偷懒了呢？

　　陈玉莲也是聪明人，知道行长可不是因为她即将是正厅级官员的老婆，才如此客气的，对于银行这种系统来说，对地方上并没有太大的归属，通常只有地方上求他们的，而不是他们去求地方。

　　行长真正想要拉拢她的原因，还是在于儿子手上的接近两百亿资金，这么一大笔资金，再加上投资和运作需要的款项，无疑是一个很大的业绩。

　　也只有萧董事长的老妈在建行了，这款项才会留在建行，否则中行、农行和工行，谁不是虎视眈眈的啊？

　　思来想去之后，陈玉莲还是决定接受建行的好意，毕竟她可是穷苦人家出身，一年十几万的薪水，最差最差也是给儿子和老公留下一条衣食无忧的后路嘛。

　　所以萧旭在忙着布置远殷市政局的时候，陈玉莲也在办理自己的转职手续，两人一般都到了晚上才回家。

　　要说萧奇其实是一个很不喜欢动的男孩子，宁愿一辈子就在父母的身边，老婆孩子热炕头，就觉得很幸福了。

　　可转世重生回来，不做出点事业，实在是太过辜负老天爷的好意，所以才不得不四处奔波，一年到头在家里的时间很少。

　　想着老爹老妈还没有怎么尝过自己的厨艺，少年打开冰箱又没有看到什么好的食材，于是喝完饮料之后便走出了门，准备到外面的菜市场买点菜蔬肉回来。

　　常委大院里面的住户本来就少，地方又很幽静，萧奇都是快走出院落大门了，才看到几个三四十岁的女人，一边说笑着一边走进来。

　　“哟，萧奇，你回来啦？”一个漂亮的熟妇看到萧奇后，眼睛一亮的给他打着招呼。

　　“呵呵，是啊，阿姨你下班了？”萧奇不认识她，可基本的礼貌还是得有。

　　漂亮的熟妇还以为萧奇真的认识她，不觉笑得更灿烂了：“是的！听我家老王说，你一个人去的美国旅游，还真是厉害啊！我家小明长大以后，能像你一样胆子大就好了。”

　　“哪里哪里。”萧奇微微一笑，“阿姨，我还得去买点东西，就不打扰你了。”

　　“快去吧……”

　　漂亮的熟妇当然没有别的意思，打了招呼就算是一种迎奉了，有什么事情她出面找萧奇，倒会让人说闲话。

　　她更享受的，自然是身旁几个朋友的羡慕眼光。

　　丈夫受到萧市长的信任已经不容易了，这老婆都和萧市长的妻子、儿子关系良好，果然是厉害啊！

　　萧奇本来就智商高，转世重生之后，情商更加的高，走出门的时候，一琢磨话语里的信息，立刻想到了能和她年龄差不多的、姓王的市政府大员的是谁。

　　恐怕就是老爹的大管家，市政府秘书长王敏盛了吧！

　　听说他老婆最近很有些出风头，时不时的就来家里拜访老妈一番，说话得体又善于讨好人，有些火爆脾气的陈玉莲，对她的印象还蛮好的。

　　思绪只是一闪而过，萧奇放下了无关的事情，兴冲冲的跑向了菜市场，准备把自己的手艺好好展现一番。

　　为人儿女的，金银财宝、富贵荣华，父母都不会贪图你的，唯独是这孝心，却是父母们最为在意的。

　　萧奇决心弥补前世的遗憾，自然是该出手时就出手啊！


第0426章 美熟妇的震惊！

　　这边的侯惠回到家里后，做饭给放学回来的儿子吃了后，时间都快到了八点钟，丈夫王敏盛才拖着疲倦的身躯回到家里。

　　随着王敏盛的职位不断的被提升，他在家里的地位也不住的提高，特别是当初不顾一切的支持萧旭的举动，更是被老婆侯惠称赞不已，从此一般就是乖乖听话的份儿，也着实让王敏盛享受到了不少的温柔。

　　“吃饭了吗？”坐在沙发上看电视的侯惠，连忙起来接过了公文包道。

　　“吃了，食堂里吃的。”王敏盛坐在沙发上，慢慢的揉着太阳穴，显然是心神用得过度。

　　将一杯牛奶递到了丈夫手中，侯惠看着他喝完，才小声的道：“你的事情怎么样了？”

　　“什么事情？”王敏盛一愣。

　　“你这个呆子～～”侯惠瞪着他道：“就是我跟你说过的，跟着萧市长一起走的事儿啊，你别跟我说你一点都没有去说？！”

　　王敏盛把杯子放下，苦笑着道：“这几天忙得跟什么似的，我哪里有功夫去说这个？”

　　“该忙的是要去忙碌，可自己的前途也不能耽搁呀。”侯惠坐在了丈夫旁边，“萧市长高升已成定局，他去外地当官，怎么可能一个亲信都不带？在远殷市里面，在萧市长落难的时候，谁又像你一样，不顾一切的支持萧市长？你是他的嫡系啊！只要你说，萧市长肯定会同意的！”

　　王敏盛微微一笑，“看来这官场的事情，你比我清楚。”

　　“我也只是纸上谈兵，比不上我老公这么能干，至少当初你这么坚定自己的信念不改变，我就比不上。”侯惠妩媚的一笑，“就算萧市长只是在正厅级的位置终老，依照你一心辅佐他的功劳，我看你最后成为一个市长，也是绰绰有余的。”

　　“我哪里有萧市长那么大气魄和大能力？”王敏盛摇摇头，“我能跟着萧市长一直工作，真心实意的做点事情，那也算我的造化。”

　　“你可别那么没志气。”侯惠推了丈夫一把，“我今天看到萧奇了，你瞧瞧人家，想报送哪所大学就去哪所大学，想到美国去玩儿就去美国玩儿……你也得努力，咱家小明以后好歹也要和萧奇一样的风光才好呢。”

　　“萧奇？小明可比不上！”王敏盛下意识的驳斥道。

　　“怎么不行了？”儿子都还是自己的好，侯惠嘟囔着嘴巴，性感得很，“他不就是有个好爸爸吗？你今年才三十五，比萧市长小了差不多十岁，有了萧市长的帮衬，你十年后还当不了一个县级市的市委书记吗？”

　　“呵呵，你不懂。”王敏盛想说什么，可还是忍住了。

　　同床共枕这么多年，侯惠太了解自己的丈夫了，看到王敏盛欲言又止的样子，心里不觉痒痒的。

　　漂亮的熟妇腻在了王敏盛身上，娇声道：“你告诉我嘛～到底萧奇有什么秘密？嗯～～”

　　“别闹！儿子还在房间里做作业呢！”王敏盛呵斥了一下妻子，但实际上也没指责之意。

　　倒是在侯惠不停的撒娇之下，王敏盛还是吃不住了，只得投降：“好了，我说一点秘密给你听，你可不要讲出去！”

　　“我这嘴巴你还不知道吗？哪些该说，哪些不该讲，我怎么会不知道？”侯惠兴奋的看着王敏盛，心情激动得紧，“说吧～～”

　　“你以为萧奇是因为有萧市长这个好爸爸，所以才这么风光，对不对？”

　　“当然是啰，难道还有别的？”

　　“你知道当初萧市长是怎么翻身的吗？”王敏盛下意识的看了看周围，压低了声音，吐露了自己隐藏了许久的秘密：“大家可能都知道，他翻身的最主要动力就是仙女公司！但是仙女公司的老板是谁，你猜一猜？”

　　侯惠是聪明的女人，联想起之前丈夫说的话语，不觉“唰”的一下脸蛋涨得通红：“萧奇？”

　　“对！就是他！”

　　从萧旭重新爬起来开始，王敏盛就知道了这个秘密，但是大部分的远殷市人都不知晓，且组织上也有严格的保密要求，所以忍了大半年，他都没敢对老婆说。

　　现在萧旭马上就要离开远殷市了，相信以后这个秘密将逐渐的不再保密，所以王敏盛干脆就先讲明了出来。

　　漂亮的熟妇只觉得脑袋里像是一个炸弹爆炸了一样，简直不敢相信自己猜中了，也更不敢相信，那个传说中卖了一百八十亿的仙女工厂，居然就是萧奇的！？

　　“他……萧市长……我……怎么……”各种情绪汇集之下，侯惠有些词不达意了，“我还以为萧市长是好官……想不到……胆子真大……”

　　“你胡说八道什么啊？”王敏盛拍着妻子的玉背，替她舒缓着情绪，“萧奇的公司是他自己弄的，在仙女工厂落户远殷市之前，萧市长还只是公安局副局长呢，他有那么大的能耐，弄出个几百亿的工厂给儿子吗？”

　　被丈夫这么一反驳，侯惠也清醒了不少。

　　对啊！

　　一个公安局副局长就算吃吃喝喝，往家里拿钱，最多也不过几十万，顶天了几百万。

　　几百亿的工厂，就是公安部的高官，也没那个胆子和能力啊！

　　而且目标越明显，就越容易被人知道，从而举报和查处。

　　“为什么仙女工厂来远殷市这穷地方落户？那就是因为萧奇想要让自己的老爸升官，萧市长成为副市长，就是仙女工厂在远殷市落地的条件！”王敏盛一步步的揭开着迷底，“你们大家都怀疑，萧市长和仙女工厂有点瓜葛，所以才反对繁星电子收购？那是因为雁南市的那位已经倒霉的副市长，想要低价购买仙女工厂，萧市长怎么可能让自己儿子的心血白费？因此才有大矛盾，于是才弄得萧市长被停职的。”

　　“我明白了！”联系起来一想，侯惠恍然大悟的颌首道：“难怪那些工人闹得那么大，原来是萧奇在为自己的父亲出气啊！我还想着怎么他们如此拥戴萧市长呢！”

　　“当初的原因就是如此。”王敏盛淡淡的道，“不过到了现在，如果萧市长受到不公正的待遇，根本就用不着萧奇出面，我们远殷市人民就不会同意！因为他的确是一个好市长！”

　　“有个好儿子就是不同啊。”侯惠忽然就改了口，“我说仙女工厂怎么愿意花这么多的钱从远殷市买农产品呢，敢情还是萧奇在支持萧市长啊！”

　　一时间，美丽的熟妇感慨得很。

　　原本以为是纨绔子弟的少年，如今却忽然间揭穿掩饰，成了一个拥有两百亿巨富的天才少年，这样的反差，未免是太大了～～

　　看来老公说得对，萧奇有着如此惊才绝艳的才华，儿子恐怕是比不上萧奇了。

　　但下一刻，她就迅速的反应了过来，“老公，既然萧市长和萧奇都是这么的厉害，你更加要跟着萧市长了，我看不止是副厅级干部，你成为副省级干部，也绝不是幻想啊！”

　　“哪有你说的那么夸张？副省级？那得多大的运道啊！”

　　王敏盛抚摸着老婆的秀发，哈哈笑道。

　　然而，在他的心里，却真的有些赞同妻子的说法。

　　萧市长有能力有运气，有省委书记的支持，还有巨富儿子的支持，未尝不能登上封疆大吏的位置，而跟着他的自己，退休之前享受一个副省级干部的待遇，还真的有可能呢！

　　在官场上，跟对一个前途无量的领导，那才是最大的晋升之道啊！


第0427章 儿子的建议

　　因为萧奇做了一顿丰盛的晚餐，惊喜不已的陈玉莲，下班回到家之后，也不管丈夫在加班，紧急把萧旭招了回来。

　　回来才晓得怎么一回事儿的萧市长，苦笑不已之余，也想起好久没有一家人一起吃过饭了。

　　一阵感叹的萧旭，也干脆难得的休息一下，拿出一瓶萧奇带回来的二十年五粮液，给自己倒了一杯，老婆一杯，萧奇也有一小杯，一家三口其乐融融的吃起了晚饭。

　　前世的萧奇，在出国之前几乎不会做饭。

　　转世重生回来的少年，也在不断的忙碌着，像是现在桌上摆着的六菜一汤的菜肴，还从来没有烹饪过。

　　况且萧奇的手艺非常好，几个家常菜色香味俱全，让两口子不但感受到了萧奇的孝心，还品尝到了美味佳肴，心里说不出有多么高兴。

　　家庭小宴席散去，陈玉莲给父子俩泡了一杯清茶，自己出了书房看电视，留他们两父子谈论正事儿。

　　当妈的人向来都是宠爱孩子的，虽然儿子成长得特别快，但陈玉莲只有骄傲，没有任何的其它感慨，毕竟儿子可是自己身上掉下来的肉，他越好，妈妈自然就越高兴。

　　喝了两杯酒，对萧旭来说算不得什么，倒是只喝了一小杯的萧奇，连连喝了几口茶，才消除了不少的酒意。

　　萧旭看了看儿子道：“做生意的人，除非是你一开始就不喝酒，否则还是需要稍微有点酒量啊。”

　　萧奇耸耸肩道，“我会练习一下的。”

　　“不用练习，我教你一招，有二两酒的酒量，你喝一两就装醉，这样自然就能全身而退了。”萧旭提点儿子道。

　　“呵呵，老爹你真是老奸巨猾啊！”萧奇连连的点头。

　　“少在那里打趣我，赶紧的给我说，你有什么打算？”萧旭指了指萧奇道，“这次你在京里闹得太厉害了，对于我的职务提升，余书记也承受了不小的压力啊。”

　　萧奇早在回来之前，就时刻在和萧旭交流着情报，因此他还没回来，萧旭就已经对事情的发展了然于心。

　　升官是好事儿，可一口气连升两级，还是正处到正厅这样的级别，反而不是好事儿。

　　木秀于林，风必摧之。

　　太显眼和爬升太快的官员，根基就不稳，远远比不上那些一步一个脚印爬上来的官员来得成熟稳重，缺乏了历练的他们，一旦遇到挫折，恐怕表现就会很糟糕。

　　余承生本来想着，在两年之内让萧旭升到副厅级，再过三年让萧旭升到正厅级，随后再来三年，彻底让他稳固在副部级的位置上。

　　这已经是一个省委书记为得意手下所做的极限，再往上走，那全中国也仅有数百人，一个萝卜一个坑，就不是他一个省委书记能把控的了。

　　没想到借着这一场史无前例的台风桑美，萧旭一下子便进入了最高层的视野，不破格提升都没有办法。

　　连余承生都不知道这次的提升，对萧旭自己是好是坏，更别说现在阅历和眼界，远远比不上余承生的萧市长了。

　　然而，就如同萧市长的大管家王敏盛所言，萧市长有一个好儿子，足以为他分忧解难。

　　所以说，萧旭是很认真的想要听萧奇的建议：蓉城市主管高新区的副市长，还是道阴市的市长，到底哪个才适合自己？

　　太不知道的是，萧奇早在听到消息时，就有了天上掉馅儿饼下来砸中自己的快乐，真是老天保佑，想要什么来什么啊。

　　“道阴市的市长。”萧奇开门见山的就说出了自己的建议。

　　“为什么？”

　　“蓉城是省会，不仅仅有蓉城市委市政府，还有省委省政府在，婆婆一大堆，一个区区的副市长，根本就没有多少发挥的空间，只能是成为唯唯诺诺的官僚。”萧奇正色的道，“道阴市市长就不一样了，道阴的地理位置非常好，距离蓉城很近，能享受到便捷的交通条件，也有着自己丰富的资源，更有许多中国数一数二的重工业产业……这些都是让老爹你大展拳脚的地方，比起远殷市的舞台来，这里才是你辉煌仕途的起点！”

　　“去你的！”萧旭敲了敲儿子的脑袋，“还仕途的起点，我都是四十五岁的人了，再有几年就该退休，我看该把它看成我仕途最后的一战，好好的作为一番才行。”

　　言语之中，萧旭已经接受了儿子的建议，有了选择道阴市的意思。

　　其实他内心也倾向于独自执政一方，可省会城市毕竟是蜀川的中心，要他放弃，还是有些舍不得。

　　有了萧奇的支持，萧旭自然也就能坚定自己的想法。

　　但是，萧市长永远也不会知道，萧奇为他选择道阴市的真正原因，更不是上述的那些，而是因为在两年之后的超级大灾难之中，道阴市恰好是中部城市为数不多的重灾区之一。

　　一方面制止更多的悲剧发生，另一方面凭借着在道阴市立下的汗马功劳，再次跨过厅级和部级的鸿沟，这才是萧奇的真正打算！

　　之前萧奇的感叹天上掉馅饼，也正是由于这个原因。

　　原本以为萧旭只能间接的出力，没想到老天居然给了这个一个机会，让萧旭能直接冲杀在第一线。

　　恐怕这也冥冥之中有定数，要让萧旭和萧奇父子来力挽狂澜吧。

　　再次的感叹之后，萧奇对萧旭道：“老爹，去年的这个时候，你能想到自己可以从副科级升到正厅级这种高位吗？既然现在你已经创造了几个大的奇迹，那不妨再次的创造奇迹出来，让我走出去可以说，看，我家老爹是省长，我是正宗的衙内！”

　　“混蛋小子！”萧旭笑骂道，“你当升官是做游戏啊？你老爹我一年之内连升五级，简直是骇人听闻之极，如果以后没有天大的机缘，这个位置就真的是我仕途的终老之地，我又哪里能想那么多？还是做好手上的事儿最好。”

　　萧旭对于自己的位置，还是很有清醒的认识的。

　　他的升迁太过妖孽，而且已经进入了正厅级的中高层干部的行列，势必将在万众瞩目之下执政。

　　那么说起来，他面临的压力就会更大，国内的官场体系，也是不会允许他再这么一两年就升一级的，那样下来，官场的规定和习俗，岂不是完全乱套了？

　　所以，他也不去想那么多，比起最初他想的自己能以正处级干部的身份退休，现在已经站在了一个前所未有的巨大舞台上，不好好的干出一番事业，别说是对不起自己的一身所学，甚至还对不起儿子的苦心策划帮忙呐！


第0428章 接老婆

　　萧旭既然已经决定了下来，那么剩下的就是通报余承生和工作交接了，暂时没有萧奇什么事儿。

　　回到远殷市，萧奇自然是要联系仙女小美人儿和几个朋友的。

　　话说何大师自从拐带了韩国美人儿回来，就一直没有回远殷。

　　美人儿空姐俞允秀没有再选择去航空公司，也暂时没有进入仙女公司工作，而是由何浩带着去到处旅游。

　　何大师的美其名曰是让俞允秀散心，实际上则是便宜了他，不但可以到处游玩，还身边有温柔体贴的大美人儿陪伴，实在是羡煞旁人。

　　在确认了自己的父母兄弟姐妹们并没有被找麻烦后，俞允秀也放松了下来，用旅游来疏发郁闷。

　　萧奇有打电话问何浩，到底到了哪一步了。

　　结果何大师习惯性的笑了几声，骄傲的回答说：“自然是全垒打啰！”

　　想想也是，女孩子最是感性，何浩能在关系不深的情况下，勇敢的站出来和权贵拼命救她，差点连命都没了，俞允秀的一颗芳心自然就系在了他的身上。

　　再说韩国女人本来就是温柔贤淑的典范，可以和日本女人相提并论的，如果真的何浩能好好的对待她，日后的家庭美满简直是指日可待。

　　杨学和苏紫已经从韩国回来了，不过杨学已经找好了再蓉城的一家古董店的学徒工作，因此苏紫就假借先去蓉城适应学校的名义，和杨学在蓉城过着你情我浓的甜蜜二人世界。

　　算来算去，远殷市剩下的，只有还呆在乡村里的皇甫彩了。

　　要说仙女同学是真的不把自己当仙女，从来不在意自己的相貌不说，连身材和肤色都不去讲究，之前打电话时，萧奇听她说每天都会帮忙姥姥做农活儿，顿时有种泪流满面的冲动。

　　且不说皇甫彩这种绝色小美人儿了，就是稍微有点姿色的，哪天不是在家里摆着一堆瓶瓶罐罐，这样晚霜早霜，那样爽肤水神仙水……还晒不得、累不得、忙不得、骂不得、怠慢不得，反正萧奇觉得这样的女人就像是祖宗一样，就算再漂亮，也是不敢娶回家里的。

　　有这么个清水出芙蓉的老婆，萧奇自然是心里成就感十足。

　　临近开学的日子，皇甫彩也就是这两天回来，萧奇连忙自告奋勇的去接老婆。

　　远殷市虽然不大，可到皇甫彩姥姥所在的东龙村，还需要两个小时左右，主要就是山路难行。

　　刑虎开着车，从远殷市区到乡下接人，一路上脸都是紧绷着的。

　　原因无它，实在是这越往乡下走，这路就越烂，偏偏保时捷卡宴又不是专门越野的车辆，那些泥泞的道路还好些，可碎石块到处都是就有些难受了，经常能听到底盘被嗑的声音，让刑虎暗自祈祷，千万别弄坏什么啊，这保时捷一修就得好几万打头的！

　　相比起负责任的司机，少年可没想那么多，至少这卡宴在山路上行走着，还不是很颠簸嘛。

　　买好的东西来，就是为了享受的，如果战战兢兢的不敢用，真不知道是买来享受它的，还是它来享受自己的膜拜的。

　　“到了！”

　　指挥着刑虎行进路线的萧奇，指着道路对面的一群散落在小山丘周围的房子道。

　　现在临近中午，许多房子的烟囱里，都冒出了袅袅炊烟。

　　数十栋砖瓦房是依山而建，连绵有数百米，周围散落着田地和水塘，典型的西部小山村模式。

　　东龙村有七八个大队，基本构造都是如此，沿着这条并不好行走的泥路下去，五公里范围之内都是东龙村的管辖范围。

　　公路是泥巴路，和对面的小村落只有狭窄的田埂路连接，前两天远殷市下了几场雨，虽然天气很热，可田埂路仍旧没有干透，到处都是被人踩出的稀泥。

　　“虎哥，东西就拜托你了！”萧奇跳下停在路边的车子，正准备拿电话打给皇甫彩，对面的一处空地上，就已经出现了一个穿着简单白衬衣和淡蓝色长裤的小仙女。

　　“香儿！！”

　　萧奇兴奋了起来，拔腿就往田埂路跑去。

　　皇甫彩同样也很高兴，但在招手的同时，也不忘提醒情郎：“小心点，地很滑～～”

　　“蓬！”

　　或许是在印证皇甫彩的提醒，跳下公路的萧奇，只是在田埂路上跑了十几步，就一个不稳的踉跄着往旁边的水田栽了下去。

　　“啊！！”

　　清美秀雅的少女惊呼了一声，却见萧奇双手正好揽住了田埂路，这样才没有整个人栽进水田，但小腿以下却没办法避免了，等少女和刑虎将他搀扶起来时，小腿以下直接被涂抹了一层泥浆。

　　“咯咯～～”看着萧奇狼狈的样子，皇甫彩抿嘴一笑，伸出玉指点在了萧奇的额头上：“呆子～～”

　　不只是萧奇沉迷在了仙女同学的动人风情之中，连见惯了大场面的刑虎，也忍不住心里大赞：天哪，小老板还真是厉害！前面的沈舞烟、乔果儿两个女孩子，已经是人间不可多见的绝色了，现在居然又冒出一个丝毫不逊色于她们两个的，小老板的艳福也太过好了吧？

　　片刻之后，皇甫彩已经找了一条自己姥爷的短裤和草鞋给萧奇穿上，少年穿着颇有些不伦不类，但清洗过后，再穿着干爽的衣服，倒是非常的舒服。

　　听说萧奇要过来，仙女同学的姥姥姥爷早就杀鸡宰鸭，弄了一大堆的乡村菜肴，摆了整整一桌子。

　　就刚才见面的时候，两位老人家还在忙着炒菜呢，弄得萧奇挺不好意思。

　　皇甫彩的姥姥姥爷一共生了三个儿女，现在都在城市里面，所以家里一般就只有他们两个，只有过年过节家里才会热闹一些。

　　农村的老人家可没有那么的矜贵，七十岁在田地里忙碌的也比比皆是，而且绝对比城里的四五十岁的中年人精神得多，体力更是远远超出。

　　这也充分的证明了一句老话：越动越灵活，越不动越生锈。

　　甚至许多城市里面年轻人的病，那都是四肢不勤所致，要是让他们来到农村，每天日出而作，日落而歇，天天新鲜的空气呼吸着，简单生态的菜肴吃着，保准吃得开心、睡得安稳，什么身体上和心理上的压力疾病，都会烟消云散。


第0429章 乡村悠闲

　　老年人通常都是有讲究的，外孙女的男朋友来拜访，自然他们要热情的招待，同样的，萧奇让刑虎提来的十几个大大小小的精美礼盒，也让他们觉得这孩子不错，懂事儿。

　　特别是皇甫彩的姥爷谢宗汉，看到一个口袋里装着的十条中华烟，嘴巴笑得都合不拢嘴。

　　农村人很多都是老烟枪，虽然这些年，特别是今年开始，大家的生活都好了起来，但中华烟还是特别珍贵的东西，寻常都难得一见。

　　想起拿出去给那些老伙计们显摆的时候，越老越小孩儿的谢宗汉，吃饭的时候都多喝了一杯酒。

　　唐明香的姥姥祝苹，是典型的中国老婆婆形象，勤劳善良，她的话不多，却在吃饭时不停的给萧奇夹菜，弄得饭量一向不大的少年，直接给吃撑着了。

　　八月中旬的太阳，仍旧很毒辣，不过在山村之间，有着自然的青山绿水可以调节温度，午后除了知了的叫声之外，倒是没那么的炎热。

　　牵着美人儿少女温软如玉的小手儿，萧奇慢悠悠的在山坡上走着，时不时的还深呼吸几口，只感觉舒畅得紧。

　　“这中国的城市生活质量，还真的糟糕。”萧奇对身旁的少女感慨道，“首都的风沙大、污染严重，早就是被人诟病的了。这几年各地都在大发展，弄得到处都乌烟瘴气的，想呼吸一口新鲜空气都难……瞧瞧人家美国，空气质量有着严格的标准，虽说算不上天然氧吧，可至少呼吸系统的疾病能减少许多啊！”

　　“崇洋媚外～～”皇甫彩轻轻的横了情郎一眼，“难道我们这里的乡下就比他们差吗？”

　　“可是乡下没有好的生活质量啊。”萧奇继续说道：“就拿东龙村来说吧，电话、电灯、自来水到现在都还没有完全到户，更别说这里的道路交通了。特别是道路，代表着和城镇的交流与互通有无，缺乏了这一点，恐怕只能是受穷的份儿。”

　　皇甫彩粉臻轻点，“是啊，本来铺设了碎石子路的，可是人车一起在上面走着，没多久就会又变成泥泞不堪的破路。”

　　“不过你不用担心，等到以后经济发展了，政府有钱了，就会帮忙各个村镇修水泥路的，还能接通到户呢。”萧奇笑着对少女道。

　　清美秀雅的少女只以为萧奇在安慰她，实则萧奇说的就是2010年后开始远殷市大修乡村公路的事儿。

　　那时候，政府承担80%的费用，各村各大队承担余下的20%，几乎修建到每家每户的水泥路，质量还非常的好，厚度达到了三十厘米以上，钢筋水泥也很足量，让回老家扫墓的老妈陈玉莲，给儿子打电话时，很是称赞了一番。

　　“以后？那是多久？”皇甫彩上前了一步，站在了山坡的顶端，朝下望去，“姥姥和姥爷现在年龄也大了，我看着你走这种田埂路都麻烦，他们老人家要是有个跌倒损伤，那该怎么办？”

　　“说来也是。”萧奇沉吟着说道，“这样吧，我们先把自己的老家道路修一遍，等到钱宽裕了，再把全远殷市的乡村道路修建好，也算是我们作为远殷人的心意。”

　　“哇，你这么大方？”少女惊讶的道。

　　“古人富贵还乡，都知道要修桥铺路的，我们难道还不如古人？”萧奇握紧了美人儿少女的小手，“说不准我们年龄大了以后，还会回到这里养老呢，不建设好一点怎么行？”

　　清美秀雅的少女展颜笑了起来，芳心暖暖的。

　　如同歌里所唱的那样，最浪漫的事情，莫过于和心爱的人一起慢慢变老啊。

　　“好吧，你最近做生意需要很多钱，就不从你那边出了。”皇甫彩柔声道：“你爸妈和我爸妈的老家，也就是三个村子，就让我来出钱吧。”

　　“也好。”和自己的老婆，萧奇没有什么客气的，“小彩儿，我还没有问你，你的微博平台准备什么时候开启？”

　　七月底的时候，TWITTER的联合创始人、博客和微博创意的专利拥有者埃文·威廉姆斯，便已经同意了皇甫彩的申请。

　　依照美国的科技公司通常都不重视中国市场的惯例，还拥有十五年微博专利的他，以每年两百万美金，每年递增10%的价钱，将包括台湾、香港和澳门在内的大中华地区的微博专利，十五年之内，独家授权于皇甫彩新成立的“微博公司”。

　　至此，未来会火遍全中国的微博平台，就此握在了皇甫彩的手中。

　　皇甫彩也没有松懈，她拿到专利授权的第一时间，就去国家专利局申请了使用专利——非自己发明而是购买别国的专利，那就不是技术专利，只能申请使用专利，但同样具有专利的效应。

　　“过两天我就上蓉城去，周大哥帮忙约了一群原来在搜虎和兴浪的博客编辑们，预定在蓉城和我见面商谈一下。”皇甫彩轻咬着银牙，“但我心里有些发慌，生怕弄不好，他们不来我的公司。”

　　周大哥就是周波。

　　凭借着良好的沟通能力和交际能力，周波除了监督仙女公司工程进度外，最多的时间就花在了和三教九流的攀交情上。

　　这些网站的博客编辑们，就是周波通过一个朋友介绍认识，并开始接触谈判的。

　　现在的仙女，还不是几年之后的沉稳得吓人的仙女，虽然生性清淡平和，可要面对一群工作了许久的老油子，心中难免有些忐忑，怕降伏不了他们。

　　可既然已经决定和美姬同学良性竞争，皇甫彩就没有退缩的道理，她的男人，可不许别的女人抢走～～

　　“你是给他们开薪水的老板，还怕他们干什么？”萧奇晒然一笑，“不过关于微博的几点注意的地方，我想现在对你说说，只要把握好这些大方向，我们小彩儿一定能成为网络里面的新霸主！”

　　“讲吧！”

　　少女看着萧奇在这里就顿了下来，不觉有些奇怪。

　　“老婆，你也有些累了，我们坐下说吧。”萧奇嘻笑着把皇甫彩拉着在空地上坐下，顺手就将香喷喷的美人儿少女揽在了怀里，满足之极。

　　皇甫彩早就看出了他的用意，却也享受着情郎的拥抱。

　　在这山丘的大树下面，微风轻抚，阳光明媚又不会太热，让她都有些懒洋洋的想睡过去了呢。


第0430章 天才的微博策划

　　“在中国，其实最不缺乏的就是模仿。”忍不住还是先亲了仙女同学一口，萧奇才道：“你能看到微博的创意，看到了它对于沟通和联系的方便，以及未来的火爆流行，是一个很大的先机。但是你有没有想过，如果中国的兴浪、王易、企鹅、搜虎等几家门户网站学习了微博的创意，会对我们产生重大的威胁？”

　　“你不是说，这些大公司不敢造次吗？我们现在已经在国内都申请了使用专利，只要控告他们，他们就会被罚得破产！”皇甫彩疑惑的道。

　　“小彩儿，你还是不了解模仿两个字的含义啊。”萧奇和声笑道，“微博的主要核心在于，用户通过各种客户端，建立自己的个人社区，然后以一百四十字的文字更新信息，并且通过网络平台，实现即时分享。他们只要在无关痛痒的地方，比如除了文字还加上相片，比如字数进一步增加等等，做出一些小小的改变，就可以避开专利……然后和我们打官司，几年后也只能调解收场。”

　　清美秀雅的少女点着粉臻，“你这么说也对哦！中国对于专利的保护，好像是漏洞蛮大的。”

　　“不过，正所谓没有行不了的事儿，只有变通不了的人，只要肯想，那就一定有办法。”萧奇平声的继续道：“彩儿你完全可以自己将微博做出来后，就授权给这些门户网站，开始时价钱低一点也无所谓，反正一定要让他们适应微博的形式，和你一起把这个市场做大。然后，等到他们离不开微博了之后，等到整个微博市场超过一亿、两亿人之后，就是我们开始慢慢的宰猪的时候了。那时候他们再另起炉灶，已经是来不及。他们真的要有壮士断腕的决心，重起炉灶，那就得把三亿人的市场白白的让给我们，也绝对是我们划得来。”

　　“我明白了。”皇甫彩美眸儿光芒连闪，“先让他们用惯了正版，然后我们再一步步的提价，这时他们肯定舍不得用正版的好处，只能咬牙接受我们的剥削了呢～～”

　　“是的。”萧奇微微一笑，“实际上现在微软就是这么做的。你看吧，等不了多久，美国针对中国的盗版行业，就会进行猛烈的抨击。为了更加适应市场化的脚步，中国就得对这方面服软，作为盗版最典型的微软，肯定就会因此大获利润，一扫十几年来被中国人用盗版不交一分钱的郁闷。”

　　“咯咯～～”

　　仙女同学忍不住笑了，“说起微软来，的确有些可怜呢，中国有上亿台电脑都用的他们的系统，99%却都没有购买正版，算下来他们的损失起码是数百亿美金呢！比尔大叔肯定是郁闷得不得了！”

　　皇甫彩说起比尔盖茨，萧奇却没有丝毫的取笑的心思。

　　中国有一句话，“面生猪相，心中镗亮”，说的就是比尔盖茨。

　　或者更直白一点，比尔盖茨的温文尔雅的形象，就最大限度的掩饰了他的扮猪吃老虎，微软发展壮大的几十年，基本上就是别的相关公司的一部血泪史，惨死在他的屠刀下的公司，简直是数不胜数。

　　就正如萧奇所说的，别看现在微软在中国的销量几乎为零，但过了几年，特别是2010年之后，虽然人民币的不断升值，微软在中国市场采取了正版降价、电脑出厂捆绑销售等等，一下子每年的利润超过了十几亿美金，算是大大的迈进了一步。

　　许多公司都有相同的地方。

　　微软和微博就是这样，都可以先低价铺市场，然后市场成熟后再凭着专利权收入囊中。

　　“微博的盈利模式，彩儿你也可以想一想，但这并不是目前最主要的事情。”萧奇对美人儿少女道，“你最需要的就是把架子搭起来，然后开始持续不断的烧钱铺市场，只要撑到几大门户网站对微博感兴趣，然后加入进来帮着宣传，基本上就是大功告成了。”

　　“嗯，我知道的。”皇甫彩应承道：“我手上的九亿人民币，几乎还没有动。等我将这群博客管理员招聘之后，就会找专门专门的公司进行成本估算和投入策划。有钱我们也不能乱用，用好每一分钱，才是对自己事业的负责。”

　　毫无疑问，仙女同学是一个非常认真的女孩子，不会大而化之地说，我有多少多少钱，随便敞开了用。

　　做事情没有完整的规划和长远的设计，单纯只靠热情的话，可能一开始能成功，但绝对不会持久。

　　中国人许多做生意的，大部分就是热情起家，败家也快。

　　外国人相对来说死板一些，但往往百年老店就出在这群死板的人之中，不得不说明人家的行事方式有着很好的道理。

　　“开销也不会太大的。”萧奇说道，“正好我最近帮了中国电通一位副董事长的忙，他就是管辖西南五省市的，想来在网站建设上、带宽和服务器上，我们都能获得最好的优待。”

　　“太好了～～”

　　皇甫彩芳心一喜，仰起粉臻，樱桃小口印在了少年的脸上，“老公～我发现你真的是无所不能呢，什么都能帮上忙！”

　　清美秀雅的少女最近都有在做功课，了解了不少做微博和网站的知识。

　　网站最大的开销，不是在人工，而是在广告、带宽和服务器三个上面。

　　一旦萧奇认识的朋友能帮忙在带宽和服务器上给予优惠，那省下的钱就不是小数目了，长年累月下来，至少也能减少20%的开支！

　　第一次做生意，虽然手里掌控着九亿人民币，可清美秀雅的少女仍旧有如履薄冰的感觉，生怕自己一不小心，就把老公给自己的资金全部亏光了。

　　是的。

　　虽然萧奇说了这笔钱是因为皇甫彩对仙女公司的投资，给她的分红回报，但少女从来没有这么想过，她只是当成自己的男人把一部分的财产交给自己保管。

　　作为女人，很少有不为后路做打算的。

　　皇甫彩本来打算即使萧奇的生意失败，还剩下九亿的巨资，仍然够一家人的一辈子荣华富贵。

　　现在走上了创业的道路，少女也是生怕赔得一干二净，这样就成了败家的女人了呢～～

　　不过，有着萧奇不断的支持，如今皇甫彩已经有了更多的信心！


第0431章 花钱如流水

　　萧奇是陪着皇甫彩一同到蓉城的。

　　少年如此的行为，直接被陈玉莲痛骂为“有了老婆忘了娘”，不过陈玉莲对皇甫彩是一百个满意，自然也乐得让儿子和她在一起。

　　皇甫彩忙碌着去和十几个博客编辑谈话，最后才选择自己满意的人才加入微博公司。

　　另一方面，皇甫彩在萧奇的建议下，特意请了美国博伦咨询公司驻蓉城的分部，全权策划微博网站的建设，以及关于微博的推广、发展策划。

　　光是聘请博伦咨询的费用就达到了一千多万人民币，可皇甫彩也相信专业的力量，期待着这个全球都有名的咨询公司，为自己带来公司策划案上的惊喜。

　　萧奇没有去干涉皇甫彩的选择，在他来说，博伦咨询公司的策划案，只是一个具体实施的步骤和方案，真正管用的还是自己所熟知的历史。

　　历史上微博是怎样在中华大地上风靡起来的，期间有什么过错和成功之处，萧奇全部了然于心，只要按部就班的进行运作，肯定能少走弯路，尽快的走向成功。

　　在英明的决定之外，严格的公司制度和管理措施，正是博伦咨询公司所起到的重大作用。

　　萧奇自己则是投入到了仙女公司总部的最后建设之中。

　　三座装修得很漂亮的圆形银色总部大楼，已经巍巍屹立在总部办公区域的中部，游泳馆、运动馆等等，也同样完全装修完毕，随时可供使用。

　　工厂的机器转动声音也已经开始响起，这是从美国买回来的半导体芯片生产线，已经在试生产梦幻芯片的表现。

　　通过美国技术的严格控制，工厂生产的声音，连白天都能达到标准，丝毫不打扰工厂之外的安宁，污染排放等等更是下了大力气，再加上许多有针对性的吸收废气的植物，丝毫不会对空气造成污染。

　　宽敞明亮的职工楼早已住下了仙女公司的工人们，公寓楼倒是修建得差不多了，不过装修之后需要放置一段时间才行，但在十一二月之前入住的目标，肯定可以完成。

　　最让人感到心旷神怡的，还是仙女公司总部的花园。

　　花了至少三千万的各种花草树木，在这炎炎夏日里，绿树成荫的花园，遍布了仙女公司总部的每一个角落，不远处居住的居民们，站在自家的楼上阳台看着，就好象是看到一座美丽的公园一样。

　　虽然仙女公司没有对外开放，可是有这么一个花园式的公司总部在周围，总是一个让人身心愉悦的事情。

　　特别是最为活泼的蜀川师范大学的学生们，陆陆续续返校的学生们，几乎全部都轮流到了学校的小山丘上，近处眺望过仙女公司的总部，且无不是发出了一声声赞叹，觉得如果能进入里面工作，该是多么让人喜悦的事情。

　　他们是在期盼和梦想着，但呆在电子科大的那一群员工们，已经雄赳赳气昂昂的开进了属于自己的实验室大楼，完全有着现代科技化气息的实验场所，即使是走在里面，都会心跳加快，骄傲和自豪不已。

　　根据之前老师们过来选择实验场所、协调设备安放时所说，全中国就没有这么好的实验室；外国的专家们也看着一阵惊讶，因为国外电子巨头的电子实验室也差不多就这样了。

　　可见之前那天才横溢的小老板所说的，要打造全中国最好最优秀的高科技电子公司，绝对不是一句空话。

　　他们倒是高兴了，萧奇却在大笔大笔的签发着支票。

　　各种实验设施、各种工程尾款等等，都涉及到了大量的金钱，萧奇手上有建行贷款的五十亿，心里一点儿都不慌，甚至签发支票时，连手都不抖。

　　倒是刚刚从东方赶回来的公关部经理余珊珊，看得胆颤心惊，等到财务部的人出去后，忍不住问道：“奇少，咱们这么一直支出，却没有进账，是不是有些危险？要不要我们改成三个月或者半年的期票，这样也好留着现金在手上周转？”

　　“珊珊姐，我现在不怕没钱，就昨儿个，招商银行的分行长还过来找我，问我要不要他手上的二十亿现金呢。”萧奇笑了笑，“我虽然现在没钱，但我手里的东西却值钱得很。”

　　经过一系列的暧昧之后，余珊珊最见不得的，就是少年如此自信骄傲的样子，对她来说，简直是让她心跳不已的悸动。

　　高挑性感的美人儿说道，“我知道Dream Pad会是划破夜空的闪电，将会带来划时代的革命，可你要是拿给中国的银行去看，这些老作派的人能看得出其中蕴含的价值才怪～～”

　　身为仙女公司的高层人员，余珊珊是知道Dream Pad的，她甚至把玩过几次，那些简单的小游戏却让她玩得爱不释手，甚至这两天都拿它窝在被子里看电影，说不出的惬意。

　　余珊珊在大学里是班长，又拥有着出色的才华，再加上毕业之后的历练，她更加能清楚的明白，Dream Pad如果推向市场，将会引起多大的轰动。

　　说火爆已经不能准确的形容了，应该是横扫一切市场才对。

　　这种想法不仅仅是她的，还包括了所有看过和用过Dream Pad的人。

　　不得不说，包括余珊珊、实验室人员、周波、徐伟洪等人的这种激昂情绪，虽说有点夸张，但在IPHONE没有推出之前，Dream Pad就能称之为一场电子产品的革命。

　　稍微夸张一些地说，它的出现，是会引发人们疯狂的！

　　但高挑性感的美人儿说得也不错，中国的银行向来以保守和顽固著称，商业银行几乎全靠高额的利息和贷款差额来赚钱，对于这种高科技的东西，即使能看出它的风靡全球，也不敢多贷款和支持。

　　反而是没什么技术含量的房地产行业，能从他们手里贷出大笔的资金来。

　　“我不是说的这个。”萧奇说到一半又停了下来，似乎在考虑着什么。

　　“哎呀，讨厌～干嘛说话说一半？”余珊珊怒了，迷人的酥胸轻微起伏的美人儿，不经意的在萧奇面前展示着自己的妩媚性感。

　　果然只有东北的美人儿，才能算是中国版的大洋马啊！

　　美姬同学虽然在身材上更胜一筹，可就是没有那股子高头大马的北方佳人的韵味，因为从根子来说，唐明香还是属于西南的俏美蜀女。


第0432章 不差钱

　　见到萧奇的眼光在自己胸臀上打量，余珊珊觉得两腿之间若有若无的瘙痒，似乎越发的厉害了。

　　女人就是这样，一旦成了妇人，对情爱自然就有了感觉，特别是遇到自己崇拜、倾心的人时，更容易引发情欲。

　　要是余珊珊现在有男朋友还好一点，有着道德和情感的约束，依照她的性格，是做不出红杏出墙的事儿的。

　　问题就在于，余珊珊现在没有男朋友，之前那一个还是用那么恶劣的方式结束了一段感情，而负责为她解决最大麻烦，而且给了她足够重视的，恰好就是眼前这个清秀英俊的少年。

　　故而，真是由不得高挑性感的美人儿不情动，甚至于上次的故意醉酒，难免没有真的干脆便宜了这小子的心思。

　　可是等到余珊珊清醒过来，自然就是不好意思再主动送上门了，就算是萧奇想要主动也不行……说不清楚是什么原因，但女孩子的心思就是这么的奇怪。

　　“看什么看？上次的巴掌还挨得不够？”觉得似乎都有湿润的迹象，余珊珊赶紧的轻轻一捏粉拳，白了少年一眼道：“你不跟我说清楚，我怎么发挥公关部的作用？”

　　现在的仙女公司公关部，仍旧是小猫三两只，所以不少对外沟通的事情，都需要余珊珊自己去跑。

　　不过余珊珊当然不是毫无依仗，从她自东方回来，无论中午和晚上，萧奇都带着她出去吃饭，同坐一席的自然就是那些蜀川省和蓉城市的官员了。

　　也只有在这个时候，余珊珊才知道萧奇的势力究竟有多大。

　　蓉江区的区长和区委书记，属于副厅级的干部，在她眼中已经是大官了，但这仅仅是开胃菜而已，接下来一大堆的副厅长、厅长、副市长等等，直接让余珊珊看花了眼，甚至于见得多了，后来简直一点都不惊讶了，恢复了原来的落落大方。

　　但压轴出现的一个四十来岁的男子，却还是让余珊珊瞠目结舌。

　　蜀川省省委书记的秘书李保洪！

　　能在余承生的手下当了十几年的秘书，李保洪在一定程度上就代表了余承生，这一点，在余珊珊回来后，开始研究蜀川省的时候，就有了清楚的认识。

　　看到李保洪对萧奇客气中甚至于带着一点讨好，余珊珊也就明白了，为什么萧奇说仙女公司不可能受到刁难，这不是废话吗，省委书记就是后台了，谁还敢打压仙女公司？

　　可是，高挑性感的美人儿还是错了。

　　现在连李保洪都知道了，萧奇真正的最大奥援，居然是前途无量的中央委员、国资委主任牛儒正！

　　由于牛儒正在此次桑美台风中的大气魄表现，眼看着马上就要百尺竿头再进一步，连余承生都赞叹萧奇的运气好，就更别说直接眼红了的李保洪了。

　　李保洪虽然不会背弃余承生，另投他人，可有这么一颗参天大树，他绝对愿意保持好的关系，没准哪一天就能派上大用场。

　　所以李保洪才对萧奇是越发的殷勤，并直接给了余珊珊自己的电话，保证什么时候找他都可以，绝不推辞。

　　至此，余珊珊才是真正的放下了心，挥洒自如的去到处协调起了关系。

　　想着如果公司缺钱，去贷款的话，也只能自己去和建行商谈，这到底难贷款多少，美人儿还没有数。

　　忽然听萧奇说公司另有依仗，余珊珊当然是需要知道的，无论从公务还是私人感情上，东北大洋马都想要萧奇老实的坦白。

　　看着高挑性感的美人儿有些急了，萧奇笑道，“你现在知道打我的后果了吧？竟敢对老板动手，总有一天我要把你绑起来，好好的收拾你！”

　　不知怎么的，余珊珊脑海中忽然浮现出自己浑身未着一缕的被捆着的情形，如此具有爆炸性的画面一出来，要不是她再次紧夹着粉腿，恐怕当众就要出丑。

　　“混蛋！”

　　余珊珊只能坐了下去，坐在沙发上两条玉腿夹在了一起，“你够胆子就现在扑上来，姑奶奶这次一样的能便宜你！”

　　她这么豁出去了，萧奇反而是尴尬了。

　　调戏这位东北美人儿是不错的，可要他不管不顾的提枪就上，那还是有些困难，至少不应该是这么没有情趣和情调。

　　“好吧好吧，算我怕了你。”少年苦笑一声，都不敢回想美人儿坐下之时，双腿之间隐约可见的性感乳白色小裤裤，“我在美国和高盛、美林分别有过一次对赌……”

　　“什么？你和高盛美林对赌？”余珊珊吓得站了起来，“你疯了啊，这两家巨头出了名的阴险毒辣，我们国家的公司栽在他们手上的对赌协议还少了吗？你觉得你比人家都聪明啊？”

　　高挑性感的美人儿虽然是在责骂萧奇，可言语之中的关心，却是显而易见的。

　　萧奇当然不会生气，示意美人儿坐下后，道：“我跟他们对赌的是石油，内容是到明年一月一日之前，油价下跌。你知道在现在，这两份对赌协议代表着什么？”

　　“油价下跌！？”

　　余珊珊的臀儿还没有坐稳，马上就蹦了起来，一对鼓胀的玉球不受约束的上下弹动着，弄得少年一天之内都不知道第几次吞口水了。

　　自认为自己不是好色之徒的萧奇，觉得自己以后是不是要保持和东北大洋马的距离，否则真搞不好将她一口吞下，连骨头都不剩。

　　单纯来说，喜欢余珊珊并把她吃掉，不算什么，可问题是她是自己找回来负责一个部门工作的，吃掉之后真不知道以后到底会是用什么关系来对待她，萧奇担心对工作方面会有影响，这也是为什么萧奇一直不敢主动出击，只敢挑逗着美人儿的原因。

　　高挑性感的美人儿这次可没有注意到萧奇的眼神，她更多的是兴奋：“最近石油价格不断下滑，你设定的对赌条件是什么，我们发大财了吗？”

　　“八十以上，每涨一美元，我给他们五千万美金；七十以下，每下跌一美元，他们给我五千万美金。”

　　“哇～～”

　　余珊珊用力的拍了拍玉手，丝毫不顾太用力了，“今天的油价是六十五，岂不是已经赚了两亿五千万美金？”

　　“两家合同，所以是五亿。”萧奇点头又摇头，“珊珊姐，不要高兴得太早了，这还没到一月一号呢，万一后面油价又涨了呢？”

　　本来兴奋得俏脸发红的美人儿，闻言一愣，热情还真的被扑灭了不少。


第0433章 最喜欢招聘美女的公司

　　“不……不会吧？”余珊珊盯着萧奇，粉额上面有了一丝冷汗：“你可别吓唬我，说老实话，你有把握没有？”

　　“呵呵，赚钱的把握是有的，就是不知道能赚多少。”萧奇也没有多吓唬她，和声道：“前段时间我去美国的时候，和我们合作很好的花旗银行，给石油的估价大概是六十美金左右，这也是最近美国主流金融大鳄们的判断。”

　　听到说起是花旗银行的判断，余珊珊稍微安心了一点，毕竟只有身在银行界，才知道什么叫做屹立不倒的百年老店。

　　“六十……那就是十亿美元的利润啰？”余珊珊毕竟是银行的人，旋即想通了萧奇之前话语的意思，“你说自己手上的东西值钱，该不会是指手上的对赌合同吧？”

　　“对！”萧奇颌首道，“我在美国的时候，已经贷款了八亿美金，如果没有问题的话，加上我抵押在花旗银行的十亿美金，再贷款个五亿美金是完全可行的。”

　　“所以如果需要钱，我们不用去国内的商业银行，可以去花旗银行蓉城分行？”余珊珊恍然大悟道：“难怪你带我去见了蓉城银行的那个色狼行长和曲行长了。”

　　“汤尼那也不是色狼，只是看见漂亮女人很欣赏罢了。”萧奇笑着说了一句，“我已经警告他了，你是我的菜，他以后都会规规矩矩的。”

　　“混蛋～～”

　　高挑性感的美人儿娇嗔着道，也不知道她骂的到底是汤尼，还是面前的少年。

　　不过余珊珊心里是非常清楚的，为什么每次赴宴的时候，萧奇都只带她出去，那就是要让别人误会自己是他的女人。

　　一个女人独自在社会上打拼，面临的困难比男人多出太多了，特别是像余珊珊这样一个大美人儿。

　　连当初在建设银行的时候，都难免有许多中高层的人对她或多或少的骚扰，就更别说走出了建行这个特殊的垄断体制，用民营企业职员的方式来奋斗了。

　　因此，萧奇故意让别人以为，余珊珊是他的女人，实际上是对她的一种保护。

　　没看到连李保洪都意味深长的喊一声“弟妹”么，没有了萧奇的关系，堂堂省委书记的贴身管家，怎么可能对她另眼相看？

　　可是，余珊珊心里也有些不得劲儿，臭小子，只知道占些便宜，也不见你有任何动作，胆子比老鼠还小～～

　　如此的话语，高挑性感的美人儿只能在心里想想，毕竟她和萧奇的暧昧是一回事儿，另外她想要真正的做好工作，做出一番事业，却也是她从东北老家返程回来的重要原因。

　　她希望能用魅力折服眼前的少年，但也更希望可以不用再被人说成是花瓶。

　　通过努力，余珊珊想要获得更大的成功。

　　“萧奇，昨天川师的副校长高宇来找了我。”把心思藏在了心里，余珊珊说起了正事，“川师附近都是住宅，也没有什么公园和好的坏境，他提出能不能让学生们在晚上的时候，到公司的绿化区转转，也好舒缓神经，陶冶情操。”

　　“不行。”

　　萧奇想也不想的道，“现在刚刚才开始起头，实验室、办公楼、工厂区等等，都是我们公司最秘密的地方，在没有形成良好的制度之前，让他们进来是不合适的。”

　　“嗯，我想也是。”余珊珊轻点粉臻说，“学生们的性子青春洒脱，在公司总部乘凉、玩耍，倒是没有什么，如果下一步就开始要求利用公司的体育馆、游泳池、电影院等等，那未免有些下喧宾夺主了，还是一开始不要松口的好。”

　　萧奇嘴巴动了动，不好意思说出口：如果川师只让女孩子们进来，就算是利用公司的一切设施，那都没有问题……公司里大部分都是男人，比如在运动场上、游泳池里遇到一群群花枝招展的女孩子们，无疑是极度赏心悦目的事儿啊！

　　余珊珊感叹的道，“也就是蓉城这个地方太小了，否则我们不和川师在一起，独自占有一片地盘的话，那纯粹可以成为蓉城市的一个地标性建筑。”

　　在这个时候，萧奇更不会说自己是为了仙女老婆才选择总部在这里的，否则非被这大洋马骂得狗血淋头。

　　其实，对于在哪里建设总部，占有多么好的地盘，都不重要。

　　乔帮主的苹果公司总部，不也是在加州的一个小镇上么？

　　做公司的人，并不应该以身在哪个城市、哪块地方而骄傲，应该反过来，让所在的地块、所在的城市为拥有这家公司而骄傲才对！

　　这才是一个雄心勃勃的公司的气魄！

　　回过神来，萧奇询问起了关于公司职员招聘的事儿。

　　因为现在公司刚刚开始正规的运营，所以很多人员都不完善，高层也只有周波、徐伟洪、孙满学和余珊珊四人，孙满学是只管实验室这块，许多事情都是其余的三人商量着办。

　　至于闻陆、高全才和孙大明三人，那是为了仙女公司的另一个行业而准备的，现在还在北上广深努力的工作学习实践，萧奇也没有打算招他们回来。

　　由于萧奇定下的是招聘总部职工，尽可能的招收女孩子，特别是漂亮的女孩子这一点，周副总毅然决然的自动请缨，想要负责这次招聘，结果被萧奇一脚踢开，委托了公关部经理余珊珊来处理。

　　“按照你的要求，已经委托两个猎头公司做了挖人工作，面对社会上的也进行了第一轮的招聘，第二轮的人手都安排不过来了。”余珊珊颌首说：“我先把公关部、总务部、人力资源部三个部门的人招齐，然后才是其它部门。在萧老板你的金钱诱惑下，不少的无知少女都自投罗网啊。”

　　“咳咳，我哪里有这种心思？”萧奇连忙辩解道：“不过是让大家工作时赏心悦目罢了，美女众多，也能激发公司职员的活力嘛。”

　　“你这样想就好。”余珊珊嫣然一笑，“我可警告你，她们招进来，那就是我的人了，如果你敢对她们下手，姑奶奶直接剪掉你的东西，我说到做到！”

　　萧奇倏的打了个寒颤。

　　这妞儿太猛了，说话生冷不忌啊。

　　不过萧奇还真的是如他所说的那样，只是为了提高公司的舒适氛围，毕竟他从来没想过做一杆枪打遍天下的种马，家里有大大小小几个绝色美人儿，已经够了，再来几十上百个美女的话就是红粉骷髅，很容易让萧奇鞠躬尽瘁挂于床上的。

　　况且他从来不相信金钱能买来爱情，他自己找的老婆们，都要有着深厚的感情，要自己喜欢的女人，他才会吃掉。

　　萧奇从来都是一个大方的人，而且有着乔帮主的苛刻对比，他对于自己的员工，一向都是很慷慨。

　　普通文职人员5000左右一个月，组长级别8000左右，科长级别15000左右，经理30000左右，这还只是底薪，奖金、补助等等零零碎碎加起来，也是一笔不小的数目。

　　在北上广深都能称得上高薪的待遇，放在普通白领平均薪水只有1500到2000的蓉城，那就更加的吸引人了。

　　不仅仅是三十几个大大小小的资深的职业经理人很快挖角成功，社会上报名的人也超过了八千人，这和初步想要只招收三百人的仙女公司预算，形成了鲜明的良好反差。

　　想不到我的公司，也能和公务员考试一样的待遇了啊！

　　少年稍微有些骄傲的感叹道。


第0434章 微博网站的最大难题

　　公司的忙碌是很忙碌，可萧奇是绝对不会放过和仙女老婆相处的时间的。

　　就算是再怎么忙碌，萧奇都会回到酒店里面，拥着心爱的女孩子入睡。

　　皇甫彩的疲倦不下于萧奇，甚至于之前还没有什么谈判的经验，也就是博伦咨询公司派出了几个精明强干的专员，协助少女执行她的网络公司计划，才让仙女同学在这几天充实的忙碌着，学到了书本上一辈子也想不到的知识。

　　其实，在招聘人员上面，皇甫彩根本没有遇到一点的麻烦。

　　十几个网络技术人员，大部分都是宅男，在看到清美秀雅的少女的第一时间，就已经决定投靠了，本来薪水就够高，再加上有这么一位国色天香的美女老板，光是每天上班的心情，就该有多好啊，不答应的是傻瓜！

　　仙女同学的忙碌，主要在于收购一家现有的小型网络公司，全盘接受网络公司的资源、经验等等，免得自己重新搭建一家公司那么麻烦。

　　像是资产在一千万以下的小型网络公司，在蓉城创业园区遍地都是，从中选出最好的几个，并逐步的去考察和商谈，到最终的确定收购的谈判，都需要皇甫彩一个人来决定。

　　幸好她本身就是冰雪聪明的女孩子，又对名利没有什么追逐，面对困难时有着良好的心态，所以只是短短一周的时间，便基本完成了微博公司的初步搭建。

　　收购的小型网络公司，基础设施方面还行，但设备、服务带宽等等方面，却是非常一般，皇甫彩也一点儿不慌张。

　　她一方面让招聘而来的技术人员和公司留下的人才一起，将微博的程序设定做好，新网站的测试做好；另一方面就找上了自己的老公，让萧奇实现自己的承诺，为她创造最好的运营条件。

　　前面已经说了，一个网络公司的运营费用，人工其实很少的，关键在于广告、带宽和服务器。

　　前面的广告只能用钱去砸，动用各种资源轰炸一方，可后面带宽与服务器，就基本上是中国电通控制了。

　　和电通的关系好，那么带宽与服务器就没有问题，别的不说，优先保证你的用度上，那是可以做到的。

　　简单来说，就是大家网络都拥堵的时候，上你的网站却不会慢，自然这个优点便能吸引到别人来你的网站。

　　当然了，仙女同学做的并不是单纯的网站，而是以网站为载体的微博平台，但无论怎么说，都需要用到中国电通的服务基站，这个是建立网络相关公司的前提条件。

　　至于说微博发布后，在手机上的推广和迅速的发布转载等等问题，那又是第二步的努力方向。

　　种种垄断资源的拥有，让电通一般情况都很牛，不大理会人，想要和他们弄好关系，除了有强硬的人脉外，大笔的资金投入，也是必不可少的。

　　可这在别人来说很麻烦的事情，在萧奇手里就很好办！

　　和清美秀雅的少女缠绵了一晚上的少年，早上一起来就给康元军打了电话，想要他跟中国电通蜀川公司总经理打个电话，结果康副董二话不说，直接让萧奇等着他，自己马上坐飞机飞往蓉城，和萧奇商谈。

　　区区一个小公司的网络服务业务，根本就用不着康元军出面，甚至于蜀川公司的总经理都用不着，直接蓉城分公司的总经理来说就可以了。

　　但萧奇和康元军的关系不同，最近风光无限的康副董，和曹志冲一样，受到了卞总理的亲自接见，特意的勉励了几句不说，还邀请他们一起吃了顿便饭。

　　原本中国电通内部有着强烈的谴责声音，说康元军不务正业，一个掌管西南五省市的副董事长，居然召集员工来到了江南赈灾，简直是没有组织纪律！

　　然而和卞总理的便饭过后，这种声音瞬间消失不见，取而代之的是康元军在中国电通的地位的急速攀升，一举成了下一任中国电通董事长的最热门人选。

　　一个排名七八位的副董事长，短短半个月时间就绝地反击成了最有声望的人物，这种强大的转变，让康元军兴奋得睡不着之外，当然没有忘记自己的恩人——萧奇。

　　所以这一趟他就是专门过来表示谢意了。

　　谈不谈合作的无所谓，关键是这个态度要端正，忘恩负义和背信弃义的人，在官场上是绝对要臭名声的，谁也不愿意和这种人交往，已经开始拥有更大仕途野心的康元军，绝对不会允许自己成为这种人。

　　打了电话之后，萧奇都又到了床上和仙女老婆缠绵了一会儿，才放开娇靥通红的少女。

　　悠闲的和皇甫彩去酒店的自助餐厅吃了早餐，两人便回到了房间。

　　仙女同学生性淡泊，是不喜欢逛街的，所以她坐在了豪华套房的阳台上，拿了一本书看着。

　　萧奇前世也是能静下心来的人，既然决定今天陪皇甫彩把微博公司的第一步发展做好，就坐在了书桌前，开始用笔端整理起了这段时间的工作状况。

　　偶尔回首过来，看见心爱的男人认真的写着什么，清美秀雅的少女心里泛起一阵阵的温馨甜蜜，如若这时候再有一两个小宝贝在旁边玩耍嬉笑，那就是最为动人的欢乐场景了呢。

　　时间过得很快，还不到十二点钟，康元军就打来了电话，约好在中国电通蓉城分公司大楼见面。

　　从八点过联系到现在，也不过三个多小时，况且临近中午，还愿意先办正事儿再谈其它的，看得出来，他的态度非常的端正。

　　坐着刑虎开的车子到达位于南门二环路的电通大厦，途中萧奇忽然琢磨着，要不要给仙女老婆配几个女保镖，毕竟防范好未然，绝对是安全平安的不二法门。

　　皇甫彩虽说是学生，不宜太过张扬，可是也完全可以参照美姬同学的安保措施，找两个年龄小一点的女保镖，乔装成为学生，陪伴在皇甫彩的身边嘛。

　　不过这一点却是要率先和皇甫彩说明，她可不像唐明香那样大大咧咧的，只用稍微注意一下就能发现其中的不对，但作为萧奇的关心，相信她也不会拒绝。


第0435章 殷勤的康董

　　郑涛在大厦门口已经站了二十几分钟了，在这大热天的，站在没有空调的外面，实在是让人有些难受。

　　热倒是可以忍受，可汗流浃背的狼狈，让他想起了自己二十年前初入工作时的奔波辛苦。

　　院子里面，来来往往吃饭和回来的员工，看着总经理一本正经的站在那里，都有些奇怪，恭恭敬敬的打了招呼后，大家还时不时的眺望过来，想要看看究竟怎么一回事儿，到底是谁要过来，居然让总经理在这里等了许久。

　　康元军来到蜀川的事情，一群底下的人并不知情，他直接从地下停车场就上了顶层办公室，除了总经理办公室的一群人知道，连蜀川公司的总经理何大飞都不知晓。

　　几个相关部门的经理和骨干精英，早在一周之前，就被召集到了会议室里，开始讨论起怎么为一家新成立的小网络公司提供最优质全面的服务事项。

　　老实说，听到这个命令时，一群中国电通的职员都懵了，咱不是垄断国企吗？该别人来讨好咱们，不该我们竭尽全力的去讨好用户啊，这不是弄反了吗？

　　然而，任凭他们怎么不理解，可在郑涛亲自坐镇，促使他们给出方案的压力之下，大家还是制定了一次又一次的方案，然后一次又一次的被否定。

　　到了后来，大家总算明白了，这总经理是纯粹的在赔本赚吆喝，无论怎么节约成本都不是他关心的，唯独是怎么让这家网络公司得到最好的待遇，才是他在意的。

　　故而，干脆这些精英们就炮制出了一份绝对亏本亏到家的方案，本来也有赌气的意味，没想到第二天蜀川公司总经理何大飞便批示了下来，同意这个方案，让所有人大跌眼镜。

　　刑虎把车子开进大院落，停在门口时，早已知道萧奇他们是坐什么车子来的郑涛，都是好不容易才忍住了想要跑过去亲自给这辆保时捷的主人开门的冲动。

　　不是郑涛甩不开面子，在官场和国企里混，郑涛觉得面子纯粹是多余的东西，根本就没有用，要不是康副董一再吩咐两位贵客喜欢低调，他早就飞冲出去了。

　　下车的萧奇，环顾了一眼雄伟的电通大楼，然后就看到了满脸堆笑的浓眉中年人。

　　郑涛也瞧见了他们，特别是穿着一身清凉衬衣七分裤的绝色少女，不仅仅让周围路过的员工们呆滞住，还让阅历丰厚的郑涛，也一时看呆了眼。

　　“郑总？”

　　萧奇牵着仙女老婆的手，在一众羡慕嫉妒的眼神中坦然走过，到了郑涛的面前。

　　“哦，您是……萧先生？”

　　郑涛回过神来，热情的伸出了双手。

　　当然，他握手的对象只能是萧奇，旁边长得跟天上仙女一样的美人儿少女，他都没胆子伸出手去，握手都怕亵渎了仙女。

　　“我是萧奇。”握手之后，萧奇问道，“康董到了吗？”

　　“到了，现在正在我的办公室等您呢。”郑涛笑道，“萧先生这边请。”

　　中国的大楼，一般是没有什么领导专用电梯的，几个年轻的员工和萧奇他们站在一起，眼睛就全部在萧奇和皇甫彩身上打量。

　　男人们既是用几乎瞪出来的眼睛打量着近在咫尺的绝色少女，因为错过了这一次，天知道他们什么时候才能看到这比电视上最漂亮的明星都要漂亮的少女，自始至终，恐怕也只有那一位新出道的女神才能和她相比较了罢。

　　女人们则是更敏感一点，她们更在意的是清秀英俊的少年，虽然少年非常的稚嫩，和他的女朋友一看就是学生，而且还温和的对她们露出腼腆的笑容，但只消从郑涛恭敬得有些敬畏的举动，她们就知道这个少年绝对不简单。

　　在2006年的现在，国企特别是央企，已经逐渐的将合资、外资、民营企业抛在了外面，更不用说本来就是央企之中的佼佼者中国电通了。

　　所以能进到中国电通的女孩子，要不就是有背景，要不就是能力出众、相貌出众的，这些女孩子有着优渥的环境，自然在挑选男人方面，有着非常苛刻的要求，弄得大龄女孩子不在少数。

　　还有一点，随着社会的开放，条件越好的女孩子，自然在生活上很是享受，换男朋友的频率也在逐渐增多，造成了她们对于情欲的追求。

　　比如说现在，几个二十七八岁的大姐姐，就在用风情万种的眸儿从上到下的打量着萧奇，似乎想要把这个略微腼腆的清秀英俊少年，直接吞下去一般。

　　手下们的举动表现，郑涛都没有注意，他心中还在拼命的琢磨，集团总部到底谁是姓萧的，但这样的假设又行不通，毕竟康董在中国电通本来就排在前十，现在更是跃居第二，就算是董事长也没法命令他如此殷勤的来讨好这个少年吧？

　　想来想去想不通，电梯已经陆续的停停走走，最后到了顶层。

　　“叮！”

　　电梯门打开，郑涛露出笑脸，想要抬手请萧奇出去，冷不防电梯门口就站着一个人，抬目一瞧，却是一个有着地中海发型的微胖男子。

　　“康董！”

　　郑涛赶紧的肃然招呼道。

　　康元军却根本没有理会他，脸上露出了灿烂无比的笑容，在萧奇和皇甫彩走出电梯之后，第一时间双手伸了过去，“呵呵，奇少，真是怠慢了！外面人多口杂，老康没办法出去迎接，您别放在心上！”

　　“康董你才是太客气了。”萧奇笑了笑，握手后道：“介绍一下，我的女朋友皇甫彩……彩儿，这就是中国电通的康董。”

　　“你好，康董！”皇甫彩大方的伸出手道。

　　看到仙女那清美秀雅的绝色容颜，一瞬间有些失神的康元军，都犹豫了一下，才赶紧双手轻轻的一握，然后马上的收回了手：“皇甫小姐你好，皇甫小姐和奇少真是郎才女貌，天生的一对啊！”

　　顿了顿，他笑着道：“奇少，东西都准备好了，咱们去里面谈吧！”

　　“有劳康董。”

　　萧奇应了一声，在康元军的殷勤带领下，往通道里面走去。

　　留在最后的郑涛，几乎是瞠目结舌。

　　原本以为自己的态度已经够端正了，现在看起来，这算个屁啊，瞧瞧康董的狗腿样，简直比自己还要低下十倍啊！

　　看来，这萧先生的来头，比自己想象的还要大呐！


第0436章 享受垄断公司的殷勤

　　小会议室之中，五六个核心的技术人员和部门经理，都端坐在板凳上，小声的交谈着。

　　为了马上就要到来的客户，他们连午饭都没出去吃——连集团的副董事长都坐在听他们讲述方案，耐心的等待，他们这些小头目有什么资格到处乱跑？

　　听到开门声音，几人赶紧的站了起来，“康董好，郑总好！”

　　“嗯，坐下吧！”在这个时候，康元军是不说话的，郑涛自然接过了衔接的任务，“这位是萧先生，这位是皇甫小姐，皇甫小姐即将创立的是一个类似于微型博客的公司，现在你们来谈谈我们中国电通能为皇甫小姐提供什么支持。”

　　即将为什么公司服务，大家都有所了解，对于公司的领导高层，不惜亏本来满足客户的心理，他们无从了解，但也不会去反对，只不过心里有些不忿罢了：我们电通还要亏钱做生意？这些领导也太公权私用了！

　　可当他们看到清美秀雅的少女时，那些许的不忿不爽，立刻消失不见，取而代之的是精神一振，连腰杆都挺直了。

　　无论何时何地，无论什么情况下，和美女打交道总是很让人愉悦的，特别是这个少女是那样的美丽，不带一丝尘世气息，看上去和仙女一样。

　　“萧先生好，皇甫小姐好。”身为技术部门经理，马卓羽先把两份资料递给了两人，然后走到了黑板面前，指着早已写好的满黑板的字道：“我们已经研究了微博的意义，它的核心内容就是将消息简便明了的发送出去，并且通过网络转播的力量，到处转发和评论。在这种情况下，微博网站和普通的网站并不一样，广告、带宽和服务器虽然占据了重要的地位，但是我们觉得，如果想要微博平台有所突破，我们必须要找寻其它的突破口，比如说和其它网站的合作。”

　　马卓羽的话，是经过他们一群精英讨论后的结果，可谓是对自己的公司，他们也很少有这么费尽心神的考量过。

　　萧奇听得微微点头，能看出来微博这种新型模式的一些端倪来，这群电通真正的专家，还是有点水准的。

　　“从之前的博客平台来说，也只是一开始的效果不错，到了后来，这种长篇大论的文章，名人们没有时间写，大家也没有时间看，所以有着很大的缺陷。”马卓羽道：“相比起来，皇甫小姐的微博平台，就有着短小精干的特点，非常利于传播，这点应该能比博客好。问题在于，这种大量的几句话就可以发表的微博，会不会像是短信一样的到处泛滥，甚至于成了传播流言的渠道呢？如若是那样，恐怕国家的法律就无法通过了。”

　　顿了顿，他又道：“还有就是，微博的平台，很重要的因素是在于它的时效性，也就是传播的快捷。我们现在的网络技术，只能支持电脑上的传播，这就制约了它的传播速度，因为大家都不是随时随地能上网的。消息却又是不分时间的，一旦时效性打了折扣，大家看新闻电视，听广播，不是一样的很好吗？”

　　看着马卓羽说得很直接，康元军皱起了眉头，脸色阴沉了下来。

　　他来蓉城，完全就是满足萧奇一切要求的，这群下属刚开始还在说得好好的，怎么现在忽然成了一种质问？

　　这不明摆着打自己的脸吗？

　　郑涛眼看形势不对，赶紧的轻咳一声：“马经理，你先说说我们的具体支持。”

　　“是。”

　　马卓羽本来还想再问，可看到郑涛不经意狠狠的瞪了他一眼，他才浑身一哆嗦，知道老板不满意了。

　　再看到康元军快要拧出水来的脸，知道连大老板都不满意的马卓羽吓得不轻，总算把一大堆的疑问给咽了下去，“根据蜀川公司的授权，按照兴浪网今年六月的每日平均博客访问量1.2亿，独立访问用户三百七十万计算，我们为微博公司做出了以下的方案策划：每个服务集群独享带宽5G每月，做DNS智能解析方案之下，将分布在全国各地的300台服务器集群给分配处理，以求达到数据同步、网页速度最佳化等优点，一揽子价格下来，定在每月三千万。”

　　因为受到刚才的教训，马卓羽还特意解释了一句：“服务器集群我们能架设在大城市都在大城市，比如北上广深这些超大城市还有各省会城市，这些地方的机房服务器租用价格和带宽，都比小城市贵得多。但因为使用网络最多的，就是这些地方的人，所以为了用户体验满意度，我们才做出了这样的决定，所以价格才贵点。”

　　萧奇点点头，他之前做了不少的研究。

　　依照各大门户网站的运营费用，服务器和带宽差不多能占用到60%-70%，其主要原因，还正是在大城市的费用贵上面。

　　比如同样的带宽和服务器，近在咫尺的津卫的价格就比首都便宜30%，而津卫附近的保定，又比津卫便宜30%，里里外外算下来，如果服务器架设在保定，使用那边的带宽，费用至少降低一半。

　　但就如同手机信号一样，你是首都的手机，偏偏首都还没有信号基站，信号基站在保定，你想想这信号的辐射度该有多差，你的接收信号程度能有多弱？

　　可从消费能力来说，自然是北上广深和一级城市的人消费能力强，他们的上网程度、网购数量等等，基本上占据了全国网络各种消费人群的80%，绝对是商家们必争的对象。

　　比如大家听说过的视频网站，为什么有些视频网站的速度就很快，有些就经常卡壳，常常是等待缓冲中？

　　原因正是在于，有些视频网站为了降低成本，把服务器放在了偏远的小城市，带宽也是租用小城市的，所以价格下去了的同时，自然速度就非常慢。

　　反过来说，凡是做大做好的视频网站，就不敢在这方面省钱，硬挺着也要伸出去挨这一刀。

　　故而，蓉城电通给萧奇设置的方案，从性能上面来说，真的是非常的合理。


第0437章 不能让贪小便宜成为习惯

　　而电通给萧奇的带宽和服务器，如果换成同等级别的网站，不说是达到了兴浪网的标准，但差不多已经是王易和搜虎的标准——一个新兴的网站，居然一上来就和两大门户网站差不多，可想而知网站的速度和用户体验有多么强！

　　同样的，换成了搜虎和王易的费用，那至少也会在每个月一亿左右，电通直接给了三折的价格，别说利润了，根本就是亏本一些的。

　　当然，这种亏本不可能算在北上广深等地方的电通头上，相反的，因为使用他们的独享带宽和服务器，他们的利润能得到保障，亏本的只是负责做出方案的蓉城电通和蜀川电通而已。

　　电通可是个垄断的行业，蜀川这个西部最发达的省份，一个月两三千万的亏损，相对于他们的利润，根本就是毛毛雨一样。

　　并且，如果账目实在难看的话，这边坐着的康元军，还可以把账目分散到西南五省市，这样就更连一朵水花都无法溅起。

　　“三千万的价格，会不会太低了一点？”萧奇偏过头问马卓羽道。

　　马卓羽等人的脸色，一下子就变了，虽然不敢露出愤怒之色，可心中纷纷都在嘀咕：你这人也太不知好歹了吧？我们都给你这么亏本的价格了，还在说反话？

　　连郑涛也尴尬了起来，其实这个价格是他和蜀川公司的总经理何大飞商量过的，康元军刚才看了也没说什么，可现在的情况是，明显着康董是来讨好巴结这位少年的，所以少年才有持无恐的，想要优惠幅度更大的跳楼价。

　　康元军果然是如此想的，他不动声色的环顾了一周，特别是深深的看了郑涛一眼，看得堂堂蓉城分公司的总经理犹如掉进了冰窟一般。

　　皇甫彩做的功课比萧奇还要多，特别是她最近在美国博伦咨询公司花了不少的钱，自然就能拿到电通费用的详细注解。

　　刚才她一直在拿着笔计算蓉城电通给出的价格，发现按照正常的费用，至少也是一亿多，猛地占了这么大便宜，笨蛋也知道他们是故意讨好了。

　　先前萧奇说了，能帮忙节约带宽和服务器的费用，依照博伦咨询公司给的价格预算，皇甫彩本来准备的是五千万，效果和现在的比，简直不是同等级别的，一方面惊叹自己的男人果然厉害之外，皇甫彩也不愿意占太多的便宜，免得别人说三道四。

　　看着众人的脸色，皇甫彩淡淡的接着萧奇的话说：“我们大概知道市场的行情，这个价确实低了，我们微博公司愿意出价五千万每月，来购买贵公司的服务方案。”

　　“啊！？”

　　郑涛等人，包括康元军之内，再次惊讶了起来。

　　康元军赔笑了一声：“皇甫小姐，萧先生，我们公司做出这种方案，虽然是要略赔一点点，可为了蜀川公司业务的发展，这种促销活动还是很有必要的，如果你们能尽快的签订，那么价格还可以再降一些的。”

　　他也怕萧奇和皇甫彩是在说反话，便干脆再给出优惠，预备着两人怎么说怎么算。

　　清美秀雅的少女却摇摇粉臻，“我们可以接受优惠，但这种优惠程度对公司以后的发展不好，我希望公司从一开始就纯净一点。”

　　这下子大家是听懂了皇甫彩的意思，她是不愿意别人说闲话，也是为了避免以后被人抓住把柄，所以才刻意提价。

　　中国电通的人，包括康元军都在一瞬间以为，这女人不会是金玉其外、败絮其中吧？怎么有这么傻的？

　　但萧奇却是非常的欣慰。

　　仙女老婆果然是仙女老婆，气质外表和内心一样的清美脱俗，做生意虽然愿意在规则之内得到优惠，但却绝不跨线——以后生意做大了，在国外去发展，可没有那么多的漏洞让你去钻，只有一开始就将自己放在合法合理的经营上，才可以长期保持成功。

　　就如同现在的中国电通谈判合同，康元军在中国电通的时候，那么这个合同谁也不敢说什么。

　　可是万一康元军走了呢？

　　那么下一个负责人，还会继续买账吗？

　　如果不买账，反而是找茬，那该怎么办？

　　虽说有萧奇在，这种事情不大可能发生，但萧奇总有照顾不到的地方。

　　做生意的人大家都知道，最讨厌的就是动荡和出事故，一旦有了这些麻烦，好事儿都能变坏事儿，好生意都能被搅和坏了。

　　那还不如从一开始就把规则立下来，如此便能以不变应万变，无论面对哪个生意、哪个部门和合作伙伴，都能应付自如。

　　如果这种行事方式形成规则的话，那么在国内国外，都会是最省心的发展。

　　占便宜占成了习惯，以后就会千方百计的去占便宜，反而会耽搁自己的事业，抹灭了创建事业的本心。

　　当然了，皇甫彩的想法，也只有萧奇能懂，其他中国电通的人，都想着皇甫彩是妇人之见，胆子小，送上门的好处都不要。

　　此时萧奇开口了：“康董，事情就这么定了吧，五千万的报价，我们也是占了不少便宜了。”

　　“哦，萧先生这么说的话，那也行。”康元军看到萧奇都同意了，心中的想法顿时推翻，因为依照奇少这么聪明的脑袋，怎么可能犯低级错误？肯定是人家想到了自己没能考量的地方。

　　故而他马上跟着就顺水推舟，转而对手下们道：“方案计划就这么做，五千万一个月，萧先生和皇甫小姐很是体贴我们电通，你们也得做好一点，知道吗？”

　　“是。”郑涛堆起了笑容道，五千万一个月，虽然基本上就是盈亏点附近，但至少不用拿其它业务的利润来填补了，这也是好事儿一件。

　　“康董，我们这个方案，除了蜀川省的服务器外，还需要和北上广深的电通与网通协调一下，否则他们那边的机房不给配合就不好了。”马卓羽趁机提出了要求。

　　“嗯，你们把方案尽快拿出来，我去协调。”底气十足的康元军，这样打着包票道。

　　原来遍布全国的中国电通，如今已经分成了北方的中国网通和南方的中国电通。

　　可实际上，两家公司还是同一个婆婆来管，在上级单位国资委内部，仍旧是把他们当成一个公司，什么业务之类的，大家就相当于一家集团的北方公司与南方公司的差别而已。

　　但是，在北上广深这样的大城市，想要这里的电通或者网通帮忙，各种关系就非常的重要，换作一个月之前的康元军，说不定人家不买账都不一定。

　　然而时过境迁，换成了现在的康元军，现在的得到了总理表扬的康副董，电通和网通里面，还真没人敢轻易去得罪的，这就是一个官员跟对人的重要性啊。


第0438章 注定要发达

　　仙女公司的招聘，只是在社会的中下层，引起的议论比较大。

　　别看有八千人的应聘规模，而且针对的是三百个岗位的应聘，但来的大多数都是普通学历和素质的人，充其量就是因为仙女公司的要求，来的女孩子长得漂亮一些，论实际的能力，还是不怎么出众。

　　如果同样的工作岗位，换成了微软、诺基亚或者是索尼，绝对是内在和外表同样出色的人过来应聘。

　　民营企业比起这些外企都不如，就更别说和央企比了，即使是薪水条件一点都不差，但就是没多少人看得起。

　　余珊珊看在眼里心急得很，却也只能在矮个儿里面挑高人，让猎头公司挖过来的主管们，配合自己精挑细选着职员。

　　相比之下，公关部的人员配置，却是最先完成的，原因很简单，省市区三个方面的官员们，无不知道仙女公司的背景深厚，在待遇这么好的环境下，当然想要塞自己的亲戚子弟们进来啰。

　　做公司很怕的就是到处充斥着关系户，这些人不认真干活儿，还会带坏公司的风气，偏偏又得罪不得，否则阎王好见，小鬼难缠，总是会得罪人。

　　萧奇可不怕这样的麻烦，一个个的全部安排进了公关部，喜欢坐着领钱就只领薪水，要是有点上进的心思的话，就派他们去跑各个方面的关系，反正这些人都是官员们的亲戚子弟，反过来用他们去公关沟通，绝对是物尽其用。

　　而且，萧奇根本不在乎招聘进来的职员们是不是人才，因为他们做的工作其实很简单，都是日常的杂务，做熟悉了自然就熟练了，实在不行的再换就好。

　　仙女公司总部最重要的两部分，一个是实验室的精英们，另一个就是仙女工厂的半导体芯片工厂和整机组装工厂。

　　仙女实验室的工程师们，萧奇已经委托了电子科大的几位院长们，帮忙举起小锄头到处去挖人，只要有能力的都要，薪水和待遇也好说，充分的技术人才储备，萧奇从来都不嫌多。

　　倒是工厂的工人们，现在只有五千人左右，原本只是为了组装工厂准备的，可现在多了一个半导体芯片工厂，人手就差不多差了一半。

　　不过这一点也不用担心，仙女公司的工人全是远殷市的，来到蓉城的半年左右，各种福利待遇，简直让那些没有来的原仙女手机的工人们羡慕嫉妒，早在萧市长当政的时候，就陆陆续续有许多人过去找了他，希望能再次进入仙女公司。

　　工厂的工人可不能乱招聘，过多的工人只会带来亢员，带来生产效率的下降，所以萧旭一直都没有松口，为了政绩而让儿子的公司受损，他从来都没那么想过。

　　现在好了，仙女公司又需要五千个工人，在同等条件之下，萧旭自然要照顾一下家乡人，在萧奇从美国打来电话后，立刻就招聘了五千个适龄的工人，一股脑的送到了蓉城，正好赶上了美国运来的机械器材的安装、调试工作，顺便在实践工作中接受培训。

　　关于这一点，蓉城市的井市长还有些遗憾，如果一万个工人都是在蓉城招聘的，那该给蓉城减少多少就业问题啊？

　　可他已经深深的知道，现在的萧奇，比起之前来，更加的强大和可怕。

　　远的不说，就是先在美国买了一个半导体生产线，又去香港直接收购了价值五十亿的美维控股的电子印刷业务，这就代表着仙女公司已经越来越壮大了。

　　再说了，现在萧奇的另一大奥援——即将赴任的蜀川省道阴市代市长萧旭，也就是萧奇的父亲，也浮出了水面。

　　从年龄看，萧旭已经快四十五岁的人了，此时才勉强升任一个中等地级市的市长，实在有些中庸。

　　但如果知道萧旭在一年之前，居然只是一个副科级的芝麻小官的话，那就绝对不会心生鄙视，而会倒吸冷气，暗叫妖孽不止！

　　井轩就是聪明人，知道萧旭很有可能再进一步，成为政坛上的大明星，井市长心中也起了交结之心，当然不会去找他儿子的麻烦。

　　所以井轩不但没有表露出什么不满，反倒是更加仔细认真的帮忙协调仙女公司的事务，得到了徐伟洪等人的极大好评和感激。

　　连井轩都如此，就更别说蓉江区的区长和区委书记两人了，眼看着仙女公司的发展壮大指日可待，而这样的公司就在自己的辖区内，无论于情于理，他们都该努力支持仙女公司，才能有面子，才能升官得意啊！

　　Dream Pad的组装，还需要一段时间才能进入量产程序。

　　一是梦幻芯片的生产要非常精细的准备，目前忙碌了大半个月的各个公司的专家们，已经做了超过一百次的试产，可都没有将实验室做出来的梦幻芯片做得最好。

　　出于ARM、想象技术等公司技术人员的固执，没法达到量产要求，就坚决不量产。

　　别的不说，单是他们耗费的资源和金钱，就以每天一百万的数目在递增着，让临时掌管财务的徐伟洪心惊胆颤，好几次都要求萧奇暂停或缩紧费用了。

　　可萧奇不但没有听从徐伟洪的劝告，反而是再次增加投入，并且还给这些专家涨了一倍的加班工资，使得他们干劲儿更是十足。

　　二来，仙女实验室的核心专家们，连同三个电子科大的系主任，也是一天到晚泡在实验室里面，不断的用各种极限手法，测试着继续用实验零部件组装出来的平板电脑。

　　反正萧奇就一个要求，无论是硬件还是软件，一定要达到最好的用户体验，用着用着就出毛病的，干脆就别送去量产，省得被人骂。

　　在萧奇的要求下，他们稀奇古怪的极限手段，说出去都得让人吓一跳。

　　用手指点破了数十台平板电脑、连续高强度运行上百小时导致系统崩溃……等等之类的都是小意思。

　　电流急剧加大直至爆炸、用锤子砸、从楼上扔下来、放水里浸泡……这些才是最刻薄的。

　　看着他们这么糟蹋美轮美奂的平板电脑，余珊珊好几次都忍不住想要暴打这群技术宅男一顿，都是周波和徐伟洪苦苦的拉着，才让这位姑奶奶当众发火。


第0439章 卡通龙LOGO诞生

　　从七月初在蜀川美术学院发布LOGO任务，到现在八月下旬了，这群现在和未来的艺术家们，才总算把精挑细选的一百张卡通龙LOGO给送了上来。

　　萧奇不喜欢历朝历代的图腾龙，那些威武霸气的龙，并不适合作为企业亲善形象的LOGO，想要东西方都喜欢的话，那么就只有可爱的卡通龙了。

　　坐在酒店的大床上，少年拉着仙女老婆，两人一起挑选着合适的画稿。

　　萧奇是一张接着一张的翻，仙女同学比自己男人要认真多了，仔细观看不说，还经常把几张画稿并排在一起，比较着它们的优劣。

　　正巧周波那边打了电话，向萧奇汇报一些事情，等到少年回来，只见皇甫彩已经把画稿收得整整齐齐的，只留下三张放在床上。

　　“这三张我觉得是最好的。”一缕秀发从额头垂下的少女，是那样的清纯动人，玉指轻轻的在画稿上移动着，“这一张在色泽上要鲜明一点，给人以强烈的视觉效果；第二张正好相反，几乎都用中国水墨画，但画出的憨憨样子，我却很喜欢；第三张乍一看来，非常的臃肿肥胖，可仔细一瞧，在细节方面却画得非常的精细，属于越看越有味道，甚至会会心一笑的呢。”

　　萧奇坐在了仙女的身后，怀抱着清美秀雅的少女，眼睛随着她的指点而动，慢慢的琢磨着三张画。

　　第一张、第二张都有着传统的痕迹，画工上无可挑剔，可让人看起来的确没有新意。

　　第三张的肥胖龙就不一样了，虽然第一眼看上去就像是吃得胖胖的桑虫，但是看得久了，却又会觉得很耐看。

　　甚至从它的脸部的笑容瞧，一开始觉得贼眉贼眼的，然而也是时间久了，反而会觉得狡黠可爱，充满了小动物的灵性。

　　好吧。

　　萧奇承认，他想要的卡通龙根本就不是传统意义上的龙，而第三张的卡通龙，正好就适合他的心中所想。

　　“那就选第三张吧。”少年很快下了决定。

　　“嗯～～”皇甫彩对于萧奇的杀伐果断毫不惊奇，“之前你拿过来的平板电脑，漂亮是漂亮了，可看起来有些单调，加上了这个，应该好很多吧……啊，你干什么……”

　　正事儿刚刚做完，仙女同学就发现，一只魔手又伸进了自己的T恤里面，抚摸上了酥胸上的两团软腻。

　　皇甫彩是非常敏感的女孩子，萧奇对她的身体是了如指掌，几下的功夫，就把美人儿少女弄得娇喘吟吟，想要逃离床上。

　　“哎呀……现在是白天……你这个昏君……啊……唔……”

　　仙女哪里敌得过无奈，娇嗔薄怒的声音，渐渐的就变成了让人热血沸腾的娇喘呻吟，慢慢的在房间里回荡了起来……

　　云雨散去，留着筋疲力尽的美人儿少女在房间里午睡，神清气爽的少年，拿着选好的LOGO画稿，走到了二楼的咖啡厅。

　　等了十分钟左右，一位高挑性感的美人儿便从楼下走了上来。

　　余珊珊穿着一身清爽的连衣裙，外面是一层白色纱质材料，里面衬裙和胸衣则是淡金黄色的，看上去气质高雅迷人，很是吸引了不少咖啡厅里面的人。

　　“累死我了～～”

　　坐在萧奇对面的位置上，余珊珊端起了一杯清水就“咕噜咕噜”的喝完，末了还不解渴的她，干脆拿着萧奇的红茶，也两三口喝了个干净。

　　拿起玻璃壶，给自己再到了一杯红茶后，余珊珊才懒洋洋的半躺在宽大的沙发上，“你们这些资本家真是可恶，自己就在这里悠闲的享受空调，姑奶奶就要在外面跑来跑去……喂，你还坐着干什么？干净把图纸给我，我也好去忙活啊！”

　　选定了Dream Pad的LOGO，第一件事情就是和画出卡通龙的那位学生签署协议，一百万买断后，便可以去中国和世界各地申请商标注册了，这些由专业的公司代理办理，花钱就好。

　　除此之外，萧奇还给余珊珊找了另一个活儿，就需要余珊珊自己去跑了。

　　将图纸和背后的资料递给余珊珊，高挑性感的美人儿看了几眼，嘟嘴道：“真丑～～你的欣赏眼光真独特！”

　　“多看几眼就好了，以后你会喜欢的。”萧奇笑了笑，“记得让他们做得快一点，技术要求早就发过去了，现在只差实物试制，最好你去盯着，其他人我不放心。”

　　本来余珊珊又想傲娇几句的，可听到少年最后的一句话，心里没来由的一甜，表面上却继续娇嗔道：“别想几句话就让我卖命，男人没一个好东西～～”

　　话虽这样说，她还是在再喝了一杯红茶后，站了起来，“到了渡口我再给你打电话。”

　　萧奇也站了起来，“珊珊姐，路上小心一点，可以提前把图稿发过去，等你到了的时候，正好可以检查完美程度。”

　　“好！”

　　余珊珊洒脱的一挥手，盈盈的走了出去。

　　萧奇想要她督促的，是之前和渡钢谈的一个合作项目。

　　单单是一个卡通龙，在LOGO形象来说，还是太过单调了，萧奇准备将卡通龙的这一个LOGO，采用特种钢技术，加一些颜色上的变化。

　　按照萧奇的计划，一般情况下，卡通龙的颜色是银白色的，但在阳光下，卡通龙会变成金色；在超过人体温度的36度以上，卡通龙就会变成紫金色；如果是在10度以下，则会变成白金色。

　　从技术角度上来说，这一点并不算很难，只要特种钢的制作工艺好，外加一个小巧的温度环境传感器，便可以做到。

　　可是在成本上，这点小小的变化就得花掉五十块钱，其中特种钢四十块，温度环境传感器十块。

　　如果换成了严格控制成本的乔帮主，是决计舍不得花这笔钱的，因为这个对平板电脑的性能毫无帮助，纯粹是花哨的玩意儿。

　　然而萧奇想的不一样，他要做平板电脑，就要做出一点自己的新意来，至少要做一个自己喜欢的，否则那还有什么创造的乐趣呢？

　　作为中国五大钢铁巨头之一的渡钢，技术力量是非常雄厚的。

　　萧奇通过李保洪找上他们后，渡钢只花了半个月不到，就研究出了萧奇想要的特种钢，而且还解决了量产工艺，现在差的就是实际配置在Dream Pad上而已。


第0440章 小老板大学报道

　　仙女公司的各个部门，该组建的组建，该忙碌的忙碌，连同一向当甩手掌柜习惯了的萧奇，此时也时间紧凑了起来。

　　原因很简单，到了八月底的时候，也就是学校开学的日子。

　　不知不觉，萧奇、仙女、美姬、何大师……等等一群同学们，都已经成了大学生，彻底告别了懵懂又欢乐的中学，进入了将要走上社会的最后一战学习路程。

　　萧奇就读的是蜀川大学的历史文化学院，连仙女老婆都搞不清楚，自己的男人怎么会选择这么一个冷门的学院，似乎这里出来的学生，不是去当小学老师，就是去各个博物馆、地方志办工作，都是轻松的温饱而已，却是很少有什么前途。

　　虽然萧奇这辈子是不可能缺钱的了，可好歹也可以学习一下金融、商贸甚至政治学都行啊，为什么非要“陶冶情操”呢。

　　少年说是陶冶情操，没有一个人相信，某位大师还信誓旦旦的传播流言：“萧施主肯定是发现哪一位美女了，还不比仙女你差，如果你相信小衲的话，请把监督的任务交给小衲，我一定让他规规矩矩的，敢出墙就直接打成猪头……只要仙女你帮忙让顺姬在你公司上班就好～～”

　　大家其实都没想到，也没有注意到，萧奇在从初中开始到高中分班之前，历史成绩从来都是全年级的前三，本来他对历史就很感兴趣，小时候还幻想过当个历史学家，到处考古发掘宝贝的。

　　如今忙碌的事情很多，可少年还是决定要学习一下自己喜欢的学科，即使是很有可能一年也上不了几次课，但也算是在这个类别学科里面走了一遭。

　　萧市长最近很忙，忙着处理远殷市的事务，争取离开之前将各种事情理顺，不要给继任的市长带来太多麻烦。

　　说起继任的市长人选，是远殷市原来的一位副市长田信综，他最大的特点就是老实，做事情保守，这一点倒适合卢国良和萧旭的心思，毕竟现在的远殷市，在萧旭的规划下，已经逐步的走上了正轨，要让一个能折腾的市长上来，恐怕大好局面毁于一旦，那可不是所有远殷人希望看见的。

　　省委省政府那边，也专门让一个道阴市的副市长曾鸣到远殷市来，一方面给萧旭先介绍一下道阴市的情况，二来也是在为他的顺利入主铺路，这样的待遇绝对足以让蜀川官场的人眼红。

　　陈玉莲自己的事儿不忙，可要忙着打理行礼、准备去道阴的一应家什，还要照顾忙得昏天黑地的萧市长，自然是也不轻松。

　　正因为萧旭和陈玉莲很忙，所以在开学的时候，萧旭的身边只有刑虎陪同，在报名交钱之后，两人提着两个大箱子，施施然的走进了研究生公寓。

　　是的。

　　你没看错，萧奇入住的是蜀川大学的研究生公寓，而且是比较好的一栋，这里一般住着的是即将毕业的硕士研究生，还有博士研究生，所以房间都是一人一间，绝对的不被打扰。

　　蜀川大学一年到头，也要接收许多关系户，萧奇是找的教育厅厅长罗火竹打的招呼，自然而然就得到了不错的待遇，免除了和八九个学生挤在一间大屋子里的处境。

　　倒不是萧奇不愿意和同学们打成一片，只是他要忙碌的事情太多，作息时间又不会和普通学生一样，为了不打扰别人，他只有一个人住一间屋子，这样就会方便一点。

　　因为现在也是其他学生返校的时节，萧奇来到二楼自己的寝室206的门口时，正巧旁边一个帅气的年轻人走了出来。

　　本来是不经意的看了看萧奇，帅气年轻人却是一愣，上前打了个招呼：“嘿，兄弟，你是刚本科毕业的？”

　　“不是，我才本科入学呢。”萧奇一边打开了房门，一边招呼道，“要不要进来坐坐？”

　　“好！”

　　帅气年轻人也不客气，怀着满腔好奇和想法的他，跟着萧奇进入了屋子，却是又一次大跌了眼镜。

　　“我靠！”望着满屋子清爽的环境，还有电冰箱、电视机、空调和电磁炉等等家电设施，帅气年期人忍不住道：“我说前几天老张和王头儿他们在忙什么，原来是为你这间寝室做打算啊！哥们儿，你家里到底干什么的？”

　　如果在社会上，他这句话就有些不恰当和唐突了，不过在大学这最后一座庇护学生的“象牙塔”里面，性格直爽的人却也不少，有什么话就说的人也很多。

　　当然了，在美国是没有这种事儿的，即使是大学生，也很尊重别人的隐私，在中国看起来有些疏远的举动，在美国就是天经地义。

　　萧奇微微一愣之后，笑道，“我老爹给学校捐了一笔钱……”

　　“哦，原来是这样啊！”帅气年轻人了然的点点头，“那你家里也是很有钱了，那些吝啬的后勤办的人，一般情况才不会这么好心呢。”

　　两人聊天之际，刑虎已经开始打开箱子，摆放起了各种东西，萧奇顺便拿了两瓶饮料过了，给了帅气年轻人一瓶，“我叫萧奇，历史系的。”

　　“靠！你们这些有钱人的口味还真奇特，历史系是最没有前途的啊！”帅气年轻人哈哈一笑，“我叫雷天，雷人的雷，天敌的天，国际金融系的一年级研究生，就住在你隔壁的204号房间，以后咱们多联系！”

　　“好的。”

　　萧奇颌首道，多一个朋友比多一个敌人好，雷天的自来熟也方便他了解一点学校的情况，况且雷天的自来熟和何大师有些像，颇让少年觉得熟悉。

　　“我约了女朋友，这会儿得去吃饭了。”雷天看了看手表，站了起来，“川大的其它没什么好的，就是美女多。什么时候我给你介绍两个，保准你觉得大学生活乐不思蜀哦！”

　　“呵呵，你去忙吧！”

　　萧奇挥手和他道别道。

　　等到雷天一出门，本来是在忙碌的刑虎，平声道：“这个年轻人身子虚，应该是好色之徒。”

　　“哦？”

　　“他步伐有些虚浮，眼皮有些浮肿，面上血色不显、嘴唇苍白……这些都是肾虚的表现。”刑虎摆放着东西，道：“他这个年龄，放在我们军营里面，就是一股子热血洒不完的时节，阳气充足得很……能造成他肾亏的唯一原因，想来就是女人了。”

　　“少年贪色，乃是正常的。”

　　萧奇笑了笑，没觉得有什么。

　　中国的大学生比起美国的来，那简直可谓是乖宝宝。

　　美国从高中就开始的一系列的各种派对，许多都是不堪入目之极。

　　相比之下，中国的大学生总没有交换伴侣，而且是经常交换的不堪吧？

　　刑虎也只是说一声，告诉一下萧奇这个年轻人的一点特性而已，心思倒没那么重。


第0441章 她是师父！？

　　走在蜀川大学附近的绿瓦街，这条做着学生生意的街道上，全是吃喝、吉他乐器、小饰品、时尚衣服等等的小店。

　　即使是下午的两三点，大多数的店子都是人满为患，到处传来着欢声笑语。

　　夏日炎炎，热闹的气氛就更加的浓厚，走在街上的萧奇心中更多的是青春的暖意。

　　在美国可没有这么多的人，除开几个大城市，很多的地方你裸奔一天一夜都不会有人发现。

　　学校里面也同样是这样，除开上学和上课，通常住校的学生都不会一直出现在学校里，有的去打工了，有的去玩耍了，还有的去做生意了……执行大学就是人生的第一个战场这个念想的，美国的学生肯定比中国的彻底。

　　前世萧奇就是在实验室、课堂和寝室里度过自己的七八年大学生活的，如今有了机会，不好好享受一下青春最值得夸赞的四年，实在有些对不起老天爷送自己回来的厚赐。

　　不过大家可不要以为，萧奇就是随时都快乐的了，至少现在的他，就有些忐忑不安。

　　不停的忙碌之下，连他自己都忘了，之前皇甫彩说过，唐明香在出国之前，委托她来锻炼萧奇的身子筋骨，而且皇甫彩早就找好了老师，只等待他到蓉城开始上学，就展开训练。

　　带着仙女老婆来蓉城的这些天，萧奇自然是享尽了艳福，天天弄得清美秀雅的少女几乎起不了床，正巧此时已经到了开学的时候，仙女同学自然是不堪“凌辱”的踹开索求无度的老公，去了学校办理入学事宜，然后给出一个地址，让萧奇去找负责训练他的教练。

　　幸好地方距离学校并不远，顺着绿瓦街走过去，再走过两个小路口，萧奇终于在一个破旧的街道里面，找到了一个独门的小院儿，门口还挂着一个牌子——“逍遥武馆”。

　　这条叫做老巴路的街道，看得出来有些年头了，虽然只有三四米的宽度，可延伸非常的长，一眼都看不到头。

　　里面的住户大多数也是古老的小院子，一家紧挨着一家，连绵着起码有五六十户，不少人家的墙壁上，都用红色漆喷成了一个“拆”字，显然这里已经纳入了规划。

　　要是换成了城市初步建设的时候，有开发商拿着修好的高楼大厦来换这些古老院子，恐怕很多人就上当的置换了过去。

　　可是到了现在，谁都知道这种独门小院的好处，所以渐渐的也就没人换了，特别是这种城市最中心的地带，拿二环路三环路的别墅换，都是不值得的啊。

　　所以可想而知，想要拆迁这里的房子是多么的不容易。

　　中国的拆迁工程十几年都拿不下来的多了去了，相信这一块也不会例外。

　　逍遥武馆的大门有些陈旧，可打扫得非常干净，那块楠木做成的牌匾，更看得出来天天擦拭的痕迹。

　　萧奇一看细节就觉得这家武馆的人很用心，不由得也多了一些信心。

　　“砰砰！”

　　萧奇用力的敲着铁门，不一会儿的功夫，里面的铁门就打开了，还是那种“吱呀”的锈迹斑斑的响动，萧奇真不知道他们每天是怎么进出的。

　　然而，丝丝的好奇，马上被眼前出现的少女给吸引了注意力。

　　要说萧奇前世加上转世重生回来，见过的美女简直是不计其数，可以称为绝色的也有五六个，但出乎意料的，眼前的少女也能列入绝色之列。

　　少女有着一张俏丽的瓜子脸，黛眉如画，大眼睛宛若蕴藏着一池秋水，琼鼻笔直小巧，粉唇有着略微的上弧，下巴略微尖一点，却浑然天成，越发的突出了少女英姿飒爽的气质。

　　扎着一个简单的马尾辫的少女个子很高，至少也有余珊珊的168公分，只是简单的穿着一件黑色紧身T恤和短裤，又因为长期练武的缘故，身材非常的挺拔，除开完美的臀形和丰满得令其她女人愤慨的最重要的胸前部位，其余就没有一丝赘肉。

　　少女的年龄不大，看上去也就十六七岁，娇靥上还带着一股稚气，一双望向萧奇的大眼睛，连连的闪动，不知道无意之中放了多少的电。

　　她的小麦色的肌肤一般女孩子不同，可配上少女英姿飒爽的气质，又让人禁不住赞叹一番她的活力四射，如果心思稍微重一点的人，就会幻想着那双笔直修长的玉腿，怎么把自己的腰肢给夹断了呢。

　　如此的幼齿少女当前，饶是萧奇已经见惯了美女，也禁不住多打量了几眼。

　　或许是被人看得多了，少女脸上并没有多大的羞涩，甚至可以说面无表情：“什么事？”

　　“哦，小姑娘，我叫萧奇，是来找你们的馆主的。”萧奇笑道，“前两个月我就报了名，想要来学习一些擒拿武术。”

　　“进来吧。”

　　英姿飒爽的少女点点头，让开了路道。

　　萧奇和她一起走了进去，入门处就是一个空旷的小院坝，两边靠墙的地方各有一个大棚，里面堆放着各种习武用的器材，比如石头哑铃、刀枪棍棒等等。

　　院坝的尽头是一个很大的厅堂，有些像寺庙的中殿一般，只有木地板铺地，剩下的就是四周柱子，其余的什么都没有。

　　不过厅堂也就一百平米左右，远远比不上寺庙动辄三五百平米的面积。

　　忽然间，萧奇又回头看了看外面的小院坝，又看了看明显不是院落尽头的厅堂，心中顿时发现，这个外表破落的小宅院，根本不像自己想的那么小——加上后面的住处的话，至少也有四百平米以上的面积！

　　脱掉鞋子走进去后，美人儿少女让萧奇和刑虎在厅堂盘膝坐下，自己绕到了后面，没一刻就拿出了一个本子。

　　翻了翻本子上的记录，英姿飒爽的少女抬起头来，脸上仍旧是平淡得紧，“你就是萧奇？”

　　“是！”

　　“为什么报名了两个月，到现在才来？”

　　“我临时有点事情……”

　　“习武乃是一件神圣之事，既然没做好准备，为什么要仓促的交钱？交钱之后还一拖再拖？”

　　“呃……”

　　指责少年的时候，英姿飒爽的少女大眼睛一直盯着萧奇，虽说是扳起了小脸，可丝毫无损于她的动人美貌。

　　萧奇有心再道歉一下，少女却摆摆手，站起来的同时，也示意萧奇起身。

　　只是简单的动作，少女的伟大胸器便轻轻的抖动了两下，硕大浑圆的两团，即使是隔着黑色的T恤，也能让人感受到火热的气息。

　　像是这种女孩子……能练武吗？

　　萧奇正在琢磨着这个问题，冷不防身体一轻，马上就腾空而起，还没反应过来怎么回事儿，自己便重重的跌落在地板上，痛得他眼前金星直冒，差点没昏过去。

　　娘的！

　　看走眼了！

　　这小娘皮不但会武功，而且很是厉害，只是一只手一拉一扯，就把自己这一百多斤的男人给扔了出去，这得多大的力气和多么精巧的手段啊！

　　虽然浑身都痛，萧奇却忽然对这个逍遥武馆增加了不少的信心。

　　看着挣扎着爬起来跪坐的少年，美人儿少女面无表情的扫了他一眼，“就你这身子骨，也想要习武？还是放弃了吧！”

　　“怎么不行？”萧奇揉着手腕，倒吸冷气的道：“再苦再累我也能坚持，不是说没有懒惰的徒弟，只有不合格的师父吗？”

　　少女微微摇头道，“我们正宗的武家功法，可和什么跆拳道、柔道、军中技巧不一样，那些都是死笨的东西，苦练倒是能练出一点憨力，实际到了生死相搏的时候，简直弱得掉渣！”


第0442章 威武啊！师父！

　　少女平淡的说话，引起了旁边一直沉默的刑虎的恼怒。

　　他可是军中技法练出来的超级高手，平日里随便都是打杀十几个大汉没问题的，遇到东南亚的茂密森林里面，他一人单挑一个连的军士都不成问题。

　　自己这么一个凶神恶煞的高手，居然被一个乳臭未干的小丫头鄙视，说什么“弱得掉渣”，刑虎觉得，自己有必要为军中的高手们讨回一个公道。

　　“小姑娘！”刑虎站了起来，整整比少女高了大半个脑袋的他，居高临下的道：“叫你家大人出来一趟，我想要和他比试比试，看看到底是你们的传统武术厉害，还是我们军中技法优胜。”

　　“这里没有其他人，我就是馆主。”英姿飒爽的少女瞧了瞧他，再转向萧奇说道：“你的这个傻个子保镖，就是我说的‘死笨’的典型。”

　　“小姑娘！！”

　　刑虎怒了，上前一把就想抓住少女的胳膊，将她给制服。

　　他的动作非常的快，脚步和手腕的用力配合得恰到好处，三步之间，手爪换了三种变化，根本躲无可躲。

　　即使是危机来临，少女的脸上仍旧没有表情，让萧奇怀疑女孩子是不是有面瘫的倾向。

　　而且英姿飒爽的少女并没有躲闪，看似吓呆了的她，待到刑虎的大手到了跟前，忽然玉手一翻一擒，闪电般的在刑虎的手腕点了两下。

　　刑虎的攻势立刻戛然而止，大手猛地失去了力道。

　　手上酸软无力的刑虎，暗叫不妙。

　　连忙抬腿就猛地踢了过来，侧踢带着一股风声，瞬间扫向了少女的柳腰。

　　他此时也知道少女是一个厉害的习武之人了，所以也没有保守，至少用上了七成的力道。

　　旁人如果被这么一踢，起码也是飞出去七八米，腰肢都被扫断的下场，可以刑虎忽然的感悟，恐怕这一踢最多能把少女给挡开。

　　然而，事情的发展并不像刑虎想象的那样，少女根本就没有避开，只是另一只手双指并起，迅雷不及掩耳之势的在刑虎的小腿和膝盖上连点数下，刑虎立刻“哎哟”一声，笔直侧踢的大腿眨眼间弯曲了下来。

　　这还不算完。

　　少女似乎被他连连的挑畔给激怒了，玉手都没有收回，化指为爪，顺手就抓住了刑虎的脚踝，用力的一扔，“蓬”的一声巨响过处，刑虎直接撞到了五米开外的一处柱子，再硬生生的从柱子的三米之上跌落下来。

　　那重重摔落的样子，萧奇看了都忍不住替他感觉剧痛不已。

　　可虎哥毕竟是虎哥，些许的疼痛并不能让他受伤多重，反而是激起了他的好斗心性。

　　“好！好功夫！”

　　刑虎从地上一个挺身爬了起来，凝重的看着少女，“小姑娘，我们继续来！”

　　“你不是我的对手。”美人儿少女木讷的瞧了瞧他，“如果我刚才再用力一点，你的腿今天都抬不起来了。”

　　刑虎脸色一变，虽然他硬挺着站了起来，可右腿的酸麻还是没有消散，由此可知，少女说的并不假，她是已经手下留情了。

　　可是虎哥也是从尸山血海里面出来的，百折不挠才是他隐藏在烧烤摊小老板身份深处的真实性格，哪里可能因为少女一句话就放弃自己的拼搏？

　　“除非刑虎倒在战场上，否则我不会接受失败！”

　　大吼了一声的刑虎，真的如同一头猛虎一样，凶猛的扑了上去。

　　这次他可没有一点儿的留力，重拳如奔雷一般的轰向少女的脸庞，脚下却在暗自的蓄力，随时准备发出自己的真实杀招。

　　虎哥当年的全力一腿，可是直接踢碎了两个东南亚猴子的腰的！

　　少女瞧着他扑过来，眉头皱了起来，在虎哥距离自己还有一米之遥时，忽然的莲步轻移，撞入了刑虎的怀中。

　　“蓬蓬蓬……”

　　本来是扑过来的刑虎，像是被一头奔跑中的巨大犀牛给撞了般，直接倒飞了出去，这一次却是飞得更远，直到砸在了墙上，才慢慢的滑了下来。

　　“咳咳……”

　　刑虎这次却是爬不起来了，胸口一阵发闷不说，稍微动一下就肋骨疼痛不已，几乎要散架一样。

　　当然，这也是他知道自己和萧奇没有危险，否则再怎么受伤，他也得拼命护送着萧奇离开。

　　萧奇直接就看呆了。

　　再转眼瞧着面无表情的少女，少年简直是惊若天人，吞了吞口水道：“师父，我们什么时候开始？”

　　“我可没答应收你当徒弟。”少女仍旧是木讷的样子，“你根本不是练武的材料，而且十八九岁就泄了元阳，哪里练得出什么成就？”

　　饶是萧奇努力让自己的脸庞变得跟城墙一样的厚，也不禁老脸一红，“师父，弟子已经快十九岁了，有女朋友是很正常的事情。”

　　“所以说，你们这群公子哥，根本就不应该来受苦学武，直接去玩女人好了。”英姿飒爽的少女淡淡的道，“我的师兄弟们，从小时候五六岁开始便勤学苦练，到了十七八岁才略有所成，依照你的性格，坚持不了那么久，而且成就还不会比他们大，你学习武术，又有什么用呢？”

　　“师父，弟子只是想要强身健体，至于能不能打人的，那倒是另说。”萧奇难得的殷勤了一回，“咱们就别再兜圈子了，您看看我需要怎么做，您才能收我为徒？”

　　刑虎在萧奇眼里，已经是超级高手了，这少女三五两下就打得超级高手屁滚尿流，她绝对是传说中的武术奇才啊！

　　但凡能学她的一分本领，再遇到上次的金立太子爷，或者是三星的那群保镖，萧奇怎么也得横扫他们没话说呢！

　　还有一点，自己的老婆眼下的就有四个，万一再吃掉美利坚的小泰勒，依照大洋马的耐力，不把自己身体锻炼好，岂不是成了屡战屡败的床上小懦夫？

　　那可是万万不行的呐！

　　所以，少年从初始的不情愿，变成了现在的一心习武，不让他学还不行了！


第0443章 死活不自知

　　美人儿少女看了看萧奇，还是面无表情的那一种，樱唇轻吐两个字：“不行。”

　　“师父，别那么无情嘛。”萧奇挠了挠脑袋，“你不是已经收了我的学费吗？不能这么不厚道啊！”

　　“我退给你就好。”少女作势就想往里面走。

　　“别……啊！”

　　萧奇想要伸手去抓少女的手臂，没想到手却放错了地方，直接碰到了少女极具弹性的翘臀。

　　然后……

　　然后萧奇就悲剧了，被少女一把反扭着手，轻描淡写的一踢萧奇的膝盖，少年惨叫着“噗通”一声跌坐在地上。

　　瞧着少女步伐轻盈的离开，萧奇不由得懊恼的叹了一口气，真是从来没遇到这么麻烦的事儿呐！

　　“砰！砰！”

　　正在此时，外面的铁门又被人重重的敲响了。

　　等了两分钟，少女都没有出来，外面的人却还在重重的砸门，让萧奇很有些不耐烦。

　　“虎哥，你去看看是谁。”

　　“好的。”

　　刑虎刚才受的都是硬伤，稍微休息一会儿便没有大碍，甩摆着自己的胳膊和腿，刑虎快速的越过了小院坝，打开了铁门。

　　萧奇一开始不在意，可没过两分钟，敲门的人不但没有进来，反而是刑虎走了出去，再等了一会儿，刑虎满脸笑容的走了回来，一股子的神清气爽，浑然没有刚才的郁闷气息。

　　“爽了！”迎上萧奇询问的目光，刑虎哈哈笑道，“有几个小混混，一开口就让我识相点，早点滚出去，否则就硬拆了……难得有这么几个出气筒，教训了他们一顿后，果然发现这个世界的妖孽，毕竟只是少数呐。”

　　他说的妖孽，有生意上的天才萧奇，也有相貌上的绝色倾城的乔果儿、皇甫彩、沈舞烟等女，更有今天见到的武学天才少女。

　　常常和这些妖孽在一起，神经粗大的虎哥都有些自卑了，幸好今天欺负了一下寻常人，顿时让他找到了美妙的感觉。

　　只用看看他那样子，萧奇便知道外面的几个小混混肯定讨不了好，天知道会被蹂躏成什么样子。

　　说话之间，少女已经走了出来，手里拿着一个涨鼓鼓的信封，“这是我收下的两万定金，现在还你。”

　　萧奇爽快的接了过来，“师父，我现在有些累，你不介意我在这里休息半个小时再出去吧？”

　　少女虽然木讷，可绝对不是傻子，闻言黛眉一皱，“不行！赶紧给我出去～～”

　　“师父，你说这买卖不在，咱人情还不在吗？”萧奇耍赖的道，“你看我都没有让你双倍返还定金，就坐一会儿，还不用你倒茶伺候，难道还不行么？”

　　英姿飒爽的少女琢磨了一下，反正也不怕这两人捣鬼，便干脆坐在了他们的身旁，盘膝闭目养神起来。

　　刑虎弄不懂萧奇在等待什么，不过他只管执行命令就好，也坐下来的他，对于眼前这个漂亮到了极点的美人儿少女，产生了无比浓厚的兴趣，不住的上下打量着她。

　　最后还是少女感受到了火热的目光，睁开眼睛瞪了刑虎一眼，这位大叔才不好意思的察觉到，自己的目光太过直接，难免让小姑娘误会——刑虎是对少女感兴趣不错，但只是对她的一身奇妙的功夫感兴趣，却不是有着猥琐的大叔思想。

　　即使是小姑娘举手投足之间，就把刑虎放倒了两次，可刑虎也有着信心，如果拿着兵器拼死搏斗，最后活下来的一定是自己；或者说拿着现代化的武器出来，小姑娘武功再好，也抵不过子弹的！

　　可无论怎么说，被中华传统武学震撼了的，不只是萧奇一个人，连身经百战的刑虎都惊骇住了，由此可知这位小姑娘是多么的引人注目。

　　大约又过了十几分钟，屋子外面又传出来一阵喧哗，大铁门被砸得“咚咚”作响。

　　听这声音，连萧奇都知道不可能是用手在拍，刑虎更是一听就听出来是用铁棍在砸。

　　“小老板……”刑虎小声的道。

　　萧奇点点头，却是望向了英姿飒爽的少女，“师父，他们是拆迁公司的？”

　　少女此时正皱着好看的黛眉，想着什么事儿，闻言顺口答道：“这些人很讨厌，三天两头就来捣乱，街上许多的老邻居都被骚扰得厉害。”

　　“我明白了，师父，请交给我来处理吧！”

　　萧奇精神一振，对着刑虎小声的说了几句，本来想要动作的刑虎，只能重新坐了下来，可是如果注意看的话，他眼中却是闪烁出一丝嗜血的兴奋。

　　少女本来对于这种死皮赖脸的混混就没有办法，看到萧奇愿意帮自己解决麻烦，也乐得坐享其成。

　　其实，要依照她的功夫，来一百个小混混都是白搭，可无奈她不愿意伤及不会武功的人，所以只能一直忍着。

　　“蓬……”

　　一声巨响，铁门被人从外面硬生生的砸开，随着两扇铁门轰然倒地，二十几个混混冲了进来，在重新将铁门拉起来掩盖住门口后，他们就从身后裹着的报纸里面，抽出了一把把砍刀，狰狞的笑着围了过来。

　　为首的一人大约三十多岁，手上没有拿什么兵器，可却是趾高气昂的直接走进了厅堂。

　　男子长得很普通，还留了个故意沧桑的络腮胡子，脸上还学香港电影里的老大，露出了假意的温和笑容。

　　看着刑虎，男子温和的道：“是你刚才打了我的兄弟？”

　　“是。”

　　刑虎很诚实的回答道。

　　“那好，我给你两个选择：要嘛自己砍了自己一只手，要嘛等我来砍掉你两只手。”络腮胡子冷森森的道，顺便后面还有人扔过来一把亮晃晃的砍刀，扔落在刑虎面前。

　　“我两个都不选。”刑虎头也没抬地说。

　　“呵呵，那好吧，我再给你一条路走。”络腮胡子忽然银笑了起来，“你身边的小姑娘很不错哦，不如让她陪我三天，这笔账就一笔勾销，我另外还给你们争取好一点的拆迁条件，怎么样？”

　　英姿飒爽的少女在没有发火之前，就是一个有些天然呆的木讷美少女，而且身材尤其火爆，任凭哪个男人看了她，都得怦然心动。

　　更别说络腮胡子这种男盗女娼的贱人了，仗着有不小的后台，他可是在赚黑心钱的同时，玩弄了不少的女孩子。


第0444章 打得他们哭爹喊娘

　　少女自然是不屑和他说话，倒是萧奇好奇的问道，“你说的拆迁条件，好的是什么，不好的又是什么？”

　　“你们这种破旧房子，最多也就是三环路外面给你们一套80平米的小户型。”络腮胡子摇头晃脑的道，“如果是小妹妹伺候得大爷我开心，我就给她争取一套120平米的，这可是从来没有过的好事儿啊！”

　　萧奇哑然失笑了。

　　单是他看到的面积，就有三百平米左右，而且还是在内环的核心位置，换到遥远的三环路的话，那么也得是九百平米的房子，才算是合适。

　　政府就算再怎么抠门，也不可能比现有的面积还小，唯一的可能，就是这些拆迁公司吃了其中的差额，准备大赚一笔。

　　看着络腮胡子的恶心样子，萧奇也懒得和他说话，对刑虎道：“虎哥，三分钟能不能搞定他们？”

　　“一群乌合之众，当然可以。”刑虎站了起来，握着拳头道。

　　“好胆子！你是不怕死了！？”

　　络腮胡子就知道事情不会这么简单，他冷哼了一声，率先退了出去，顺便一挥手：“给我上，两个男的给我打断四肢，千万不要伤了我的小美人儿！”

　　“杀啊！！”

　　混混们大吼着冲了上来，手里的砍刀胡乱挥舞着，做出无比凶恶的样子。

　　还真是一群乌合之众呢，这种只能算是人多欺负人少的打架方式，哪里能伤得了刑虎？

　　刑虎连兵器都没拿，学着少女刚才的样子，一个助跑就欺进了人群之中，撞开两个混混不说，还抓住了一把砍刀，顺手一拧过处，再借力反踢了出去，正好踢中一个混混的胸口。

　　“喔……”

　　惨叫声从一开始就不绝于耳，刑虎真的如同一头猛虎般，在人群里面肆虐着。

　　二十几个拿着砍刀的混混，就根本没办法给他造成任何的威胁，反倒是一个个的被打倒，连碰到刑虎的机会都没有。

　　连英姿飒爽的少女也看得目不转睛，萧奇忍不住就凑到她的跟前，“师父，我这个保镖其实还不错吧？”

　　“战场上下来的精英，自然有一股子杀气。”少女偏过头，语气平淡如水地说：“你跟他学，也一样能强身健体。”

　　“不行不行，虎哥都被师父你打倒了，我要学自然学最好的。”萧奇连连的摇头。

　　“随便你，反正我不会收下你。”少女不置可否的耸耸肩，继续去看大戏了。

　　萧奇这才把眼睛转过去，就感觉到旁边一阵风声掠过。

　　等到他再看到少女时，只见英姿飒爽的少女玉足一踩石头柱子，借力之下，飞速的扑了出去，那伸直玉腿用力踢腿出去的暴力美感，简直是美极了。

　　“啊！”

　　伴随着少女全力一击，小院坝里面传出一声凄厉的惨叫。

　　少女落地之时，也正是络腮胡子倒飞出去的时候。

　　和他一起飞出去的，还有一把黑色的枪。

　　嗯？！

　　怎么可能这家伙手里有枪？

　　萧奇眼睛一收之际，也发火了，“虎哥，给我用枪打断他们的腿！”

　　“是！”

　　虎哥已经解决了大半的混混，闻言之下也不多问，从肋下枪套处取出了手枪，看也不看的连连扳动扳机。

　　“砰！砰！砰！……”

　　“噢……”

　　“天哪，他有枪！”

　　“疯子！他敢开枪？！”

　　“饶命啊……”

　　一个弹夹打完之后，混混们已经全部躺在了地上，每个人脚上都带着伤口，鲜血止不住的流着，迅即的将地板给浸透。

　　刚才被打得手脚快断掉的混混，忽然觉得自己很幸运，要是自己没有率先被打倒的话，恐怕挨花生米的就是自己了。

　　被少女踢得口吐鲜血的络腮胡子，本来挣扎着想要去抓自己的枪，可看到这么凶残的一幕，吓得差点尿出来：妈呀，我就是仿真的火药枪，你他娘的直接拿手枪出来干啊？

　　能拿出手枪来的，不是疯子就是背景极大，甚至根本就是执行任务的警察，这三种人，无论哪一种，络腮胡子都惹不起——就算最弱的最后一种的警察，敢拔枪就射的警察，能是一般的警察吗？

　　络腮胡子也不顾自己浑身疼痛了，挣扎着就匍匐前进，用力的往门口爬去，心想着只要能逃出去就好了。

　　少女倒是没什么意见，她也不习惯赶尽杀绝，可惜刑虎不给络腮胡子的机会，追上前去，一脚踩在了络腮胡子的腿上。

　　“哇啊……”

　　络腮胡子犹如被掐住身体的鱼，惨烈的痛叫之中，用力的扭动几下，便痛昏了过去。

　　“你们是不是太狠了一点？”少女看着满屋子的血迹斑斑，怕倒是不怕，只是觉得有些不顺眼。

　　“对坏人不狠一点，那倒霉的就会是好人了。”刑虎咧嘴一笑道。

　　作为命令的直接下达者，萧奇也是微微笑道，“师父，这些人拿着刀子进来，如果我们是普通人的话，你觉得今天你能幸免遇难吗？”

　　少女一时语塞。

　　即使没人来救她，依照她的武功，恐怕也没有人能伤害到她。

　　可是要是换成了别人……

　　英姿飒爽的少女终于是别过头去，不再说话。

　　“洪局长吗？我是萧奇……”

　　眼前的一片狼藉，少年自然不可能撒手不管，单单说只是为了给师父排忧解难，萧奇就得把事情做得漂漂亮亮的。

　　给蓉江区警察分局的局长洪喜才打了电话，这位有心巴结奇少的局长大人，立刻以最快的速度，带着三辆警车冲到了逍遥武馆。

　　等他们跑进院坝里一瞧，全部都齐齐的吸了一口冷气，以为自己来到了修罗地狱。

　　无论院坝里还是台阶上，或是厅堂之中，到处都是血迹斑斑，到处都是叫痛哭喊的人群，一把把锋利的砍刀散落地上……一切都揭示着这里曾经发生过什么。

　　“警官！警官！”

　　有几个受伤不重的混混，看到警察来了，跟看到亲人一样，忍住剧痛，连滚带爬的冲向了警察们。

　　“我们是发达拆迁公司的员工，今天是来执行和区政府签订的拆迁任务的。结果这三个凶徒，不但暴力抗拒拆迁，殴打我们不说，还开枪致人伤残，你们一定要控制好这群歹徒啊！”

　　“警察同志，这个人是凶狠的持枪歹徒，你们快快击毙他们，否则他待会儿就要杀你们了！”

　　“救命啊……来人啊……我快死了啊……救护车快来啊……”

　　混混们声泪俱下的指着萧奇三人，对待警察叔叔的态度，绝对的情真意切。


第0445章 敢和奇少作对？

　　不提警察们下意识的摸出了佩枪，洪喜才也看得颇为为难，这要是普通的打架倒好，可现在是动了枪，还伤了这么多人，恐怕是风波小不了啊。

　　但萧奇绝对是动不得的，起码不可能是他这个档次的人能解决，否则一个不好弄得大震荡也是有可能，至于他自己，无论结果如何，回家吃自己都是轻的。

　　示意手下们不要轻举妄动，洪喜才大步的走向了萧奇。

　　到了少年的身边，局长大人先苦笑了一声，才小声道：“奇少，您这一出是干什么啊？在国内的地儿，动枪和动刀是完全不同的两种性质呐！”

　　“洪局长，他们是什么来头？”萧奇不问反答道。

　　“这群人是一家小型拆迁公司的人，说是公司，实际上就是为了这边老巴路的拆迁而临时成立的，拆迁完就注销，所以这群小混混就很有点肆无忌惮。”洪喜才压低了声音，“我们已经接到了七八起的报案，可是市局都压了下来。区政府那边也有领导说话，说这边的拆迁是发展需要，不能任由老百姓漫天开价，只要我们给得合理，那就要请他们搬出去。”

　　萧奇淡淡的道：“你知道大概的开价是多少？”

　　洪喜才身为警察局长，自然对辖区的很多小道消息都有涉猎，不假思索的就回答说：“听说是二环路的一赔一点五，三环路的一赔二，如果签约爽快的话，还能有五万到十万不等的奖励。”

　　“如果拆迁户得到的比承诺的少，拆迁公司可以从中吃掉这些补偿面积吗？”

　　“呃……他们有办法弄假，只要找好房管局、拆迁办的人就行。”洪喜才更加小声了，“事实上，拆迁公司都是有后台的，或多或少都会吃一些，有些人得到了好处，自然就会睁一只眼，闭一只眼。”

　　他都不敢说，自己的老婆其实也得到了五千块的超市购物卡，不过这购物卡分局上上下下都有，只不过是数额不同而已，所以不算是贿赂。

　　而且相比起那些有关的单位的负责人，警察局只能算是吃点边角剩饭，真正的大鱼大肉，还是那些胆大包天的混账吃了的。

　　萧奇轻轻点头，想要说什么，外面喧哗声再次响起。

　　大家一起往门口看去时，只见一个西装笔挺的中年人走了进来，五六个彪形大汉围在他的身边。

　　刑虎本来是一脸的轻松，看到几个彪形大汉后，眼睛一凝，悄悄的就站在了萧奇的身后，顺手把手枪也拿了出来。

　　和他几乎是同样表现的就是这些彪形大汉们，看到刑虎和他手中的手枪，几人立刻以一种规整的姿势，将中年人给护了起来。

　　唯独是英姿飒爽的少女，只是抬目看了看他们，便再次面无表情的去看院坝里的梧桐树。

　　中年人梳着大背头，非常的肥胖，一张脸上挂着笑容，看上去非常的憨厚。

　　“呵呵，洪局，这等事儿都要麻烦您过来，真是太浪费了啊！”

　　中年人率先走向的就是洪喜才。

　　洪局长早已脸色变得很严峻，甚至于在中年人走的这十几步之中，他心中至少就转过了数百次的念头，纠结于到底自己要站在哪一方。

　　萧奇来头是很大不错，但中年人的来头更不小啊。

　　中年人来得如此之快，肯定是自己的一群手下里面，有人给他通风报信，由此可见他的人脉有多么宽广。

　　思量再三之下，洪喜才还是咬着牙，偷偷看了一眼微笑着的萧奇后，把手伸向了迎向自己的中年人：“武总，今天的事情涉及方面非常复杂，我正想请你过来协助调查，没想到你这么巧就过来了。”

　　顿了顿，他又指着萧奇道：“这位是奇少，仙女公司的老板，非常的年轻有为，想来武总也听过吧？”

　　“啊？”武总笑容一滞，但马上恢复了过来，而且笑得更灿烂，双手赶紧的迎了出去：“奇少，您的大名真是如雷贯耳啊！我是武孝文，是拆迁公司的负责人。”

　　他的笑容是真诚无比的，三教九流的人物最容易获得信息，萧奇的名字也早已在蓉城市流传。

　　萧奇拥有两百亿巨资的事情，早已不是秘密，甚至于他和省委书记有着密切的关系的消息，也被不少人都知道了，至少武总就知道。

　　蜀川省怎么多私人公司，省委书记去视察过几个？

　　仙女公司都还没有开张，余书记就正式的过去了一趟，难道还不够证明他的支持态度？

　　武孝文的后台不过就是市级干部，最多有个隐秘的后台是省级干部，但省级干部在蜀川省足足有十几个，可省委书记就一个啊，这可是真正的封疆大吏，谁敢去和他作对？

　　所以武孝文从一开始的笑里藏刀，马上就变成了真正的带着巴结的笑容。

　　刚开始的阴毒计策是没办法再用的了，相反的，他还得拼命的去化解仇恨，生怕自己一个不好就被专政了，那可不是好玩儿的。

　　萧奇也没有迟疑，在少女蹙眉的表情下，和武孝文握了握手，“这些人是你派来的？”

　　少年的语气中隐约带着怒火，武孝文却因此松了一口气。

　　要是萧奇什么都不说，笑眯眯的，那才叫吓人。

　　“奇少，我是不知道您认识这里的主人啊。”武孝文态度放得很低，“今天是这些小子不懂事，您帮我教育他们也是他们的福气……这边的拆迁也是政府决定的，基本上也谈了一半以上了，可能这个房子也保不住了。您看我给他们这家武馆争取一下在二环路同等面积的商业用房，外加同等面积的住房怎么样？”

　　洪喜才心中一动，心想这武孝文果然是识趣，报出这么优惠的价格，绝对用亏本来讨好奇少。

　　武孝文的人被奇少的保镖打了，不但不敢找奇少算账，反而还要自己贴钱来赔给奇少，充分的证明了奇少的后台远远压过了武孝文的！

　　如此行径，又让洪喜才有些懊恼：自己怎么不积极靠向奇少，还想要在中间维持一个平衡啊！？

　　萧奇自己也觉得这个条件不错，转而问英姿飒爽的少女，“师父，你觉得条件怎么样？”

　　“我不搬。”少女面无表情的吐出了这三个字。

　　少女是一个非常倔强的女孩子，她都不跟萧奇说原因。

　　可少年看到她眼中的坚决，也就明白了她的坚持。

　　“我明白了。”萧奇点点头，对武孝文抬手道：“你先带着这些人去医院吧，以后不要再出现在这里。”

　　“是！”

　　武孝文迟疑着，最后还是赔笑补了一句：“奇少，如果您觉得不满意，我们还可以再谈的。”

　　“这事儿以后你别去惦记了，我自会处理。”萧奇淡淡地说，“另外虎哥，把你的持枪证给警官们看一下，要协助调查的话，你也过去一趟。”

　　刑虎笑了笑，把手枪又放回了枪套，然后从怀里掏出了一个黑色的本子。

　　看到黑色本子，洪喜才心里一松，他最怕就是奇少的保镖私自佩枪，现在看起来人家的确是背景深厚，持枪证早就办好了，这就大大的减轻了壮汉开枪射击的责任。

　　“这些人涉及了斗殴事件，你们先跟着他们去医院，然后再录口供。”洪喜才下了命令道，“至于这位先生，你也跟我们去警察局一趟，讲清一下事情经过。”

　　“好的。”

　　刑虎点点头，打伤了二十几个人，如果警察都不闻不问，实在有些儿戏。


第0446章 打造一个真正的民俗文化街

　　武孝文打了两个电话后，就抱拳退了出去，根本不理会地下躺着的一群手下。

　　警察们则是当起了苦力，等到救护车到来之后，又帮着医院人员将这些受伤的混混们抬上救护车。

　　洪喜才本来想对萧奇说什么，可看到萧奇淡漠的瞧着忙乱的景象，心里又是一突，不敢开口。

　　一番忙碌之下，转眼之间，刚才还满满当当的院坝，很快就变得空空荡荡。

　　可等到大家都离开之际，又有几十个穿着制服的清洁人员，一窝蜂的涌了进来，不闻不问的打扫起了院坝和厅堂的卫生。

　　紧跟在他们身后的，是几个地板商家的员工，忙着量尺寸之中，又恭声的问萧奇和少女，需要哪种颜色和哪个种类的实木地板。

　　美人儿少女已经被这群人的超高效率给弄昏了，本来还在发愁武馆到处都是血迹和凌乱场面的她，一下子不知道说什么好。

　　还是萧奇为她解决了难题，征询了少女的意见后，直接叫他们按照原来的色泽和材料复原。

　　偌大的厅堂，全部更换实木地板的话，起码也得花十来万，可这些工人什么都不说，打电话叫运送材料来之后，就开始了忙碌。

　　也是在一片繁忙的景象之中，萧奇要找的人，也在接了电话后，眼巴巴的跑进了逍遥武馆。

　　看着还在打扫着血迹斑斑的地面的情形，本来已经有了心理准备的蓉江区区长郭忠韧，在大热天的当儿，额头出汗之际，心儿却已经冰冷一片。

　　且不说省委书记摆明了是萧奇的后台，只说萧奇的两百亿资产，那就绝对不应该得罪啊，否则人家搬到其它地方去，蓉江区的所有努力就白费了不说，自己几人的天大政绩，也完全化作了乌有，这又怎么可以呢？

　　萧奇却没有为难他，拉着郭忠韧离开木讷的美少女远一点，少年直接就问道：“郭区长，你们准备拆迁了这片区域，是拿来做什么？”

　　“一个五星级的宾馆，和蓉江对面准备修建的香格里拉酒店、兰桂坊酒吧一条街相对而望，然后还有两座商务大厦。”郭忠韧尴尬的道，“对不起，奇少，如果我们早知道这位小姐是您的朋友，肯定不能让这些无赖来骚扰她的。”

　　萧奇没有顺着他的话说，而是又问道：“你们和这些商业集团的合同签了吗？”

　　郭忠韧摇头道，“省委省政府今年有了新的规定，在拆迁完毕之前，是不允许签新的开发合同的。”

　　这一条很不利地方土地财政的规定，实际上就是三个月之前，旭日评论员在内参上发表的观点。

　　如今不但蜀川省在试点，而且还有好几个省也在讨论，连国务院的高层们，也对旭日评论员的观点表示了赞同，据说还准备提出议案，争取多一点省市来试点。

　　先拆迁，再和开发商谈判，是极力的保证了被拆迁户的权益。

　　如果是先把土地卖给了开发商，然后再谈判，那就是不得不拆迁的，很多时候都容易引起争端，对拆迁户的权益是一种损害。

　　最近日益突出的拆迁矛盾，已经不是偶然现象，而是到处都有，很容易惹起社会矛盾，所以高层才会越发的重视。

　　“那好，这片土地你们卖给别人多少钱，我接手了。”萧奇颌首道：“至于这里的住户，能拆迁的拆迁，不愿意拆迁就算了，剩下的怎么打造老巴路，由仙女公司来决定处理……郭区长觉得怎么样？”

　　“这个……”

　　郭忠韧脑筋飞快的转了起来，“奇少，冒昧的问一句，您想把这块土地拿来做什么？”

　　萧奇沉吟着道：“如果他们全部愿意搬迁的话，我就准备把这里打造成一个文化古街，修缮好这边的古老房屋，做各种餐饮、文化、健康的娱乐场所。”

　　“哦？这个主意不错啊！”郭忠韧眼睛一亮，“如果是这样的话，我们的压力就会小一点。”

　　“郭区长没意见就好，您回去后，把预算价格算出来交给我，如果市里和省里有什么麻烦，也由我一手解决。”

　　既然萧奇都这么大包大揽了，郭忠韧也没有拒绝的理由。

　　卖给谁不是卖？

　　反正奇少有钱不在乎，还能给他一个人情，有什么不好？

　　再说了，现在各地不是都在提倡复原古文化么，如果真的打造出这么一条特色街道，也是自己的一番政绩啊。

　　“拆迁的方面，我们政府可以帮忙的。”想到此处，郭忠韧也承担起了责任，“不要这些拆迁公司胡闹，政府出面，总是容易做工作一些。”

　　政府劝说拆迁，当然不是什么卑躬屈膝的，肯定也有一些手段，但肯定比拆迁公司要温和得多。

　　萧奇想了想，终于是颌首道：“这样，到时我会请市里卖给我两块地，二环路三环路都行，你给他们商谈的条件，不妨放得松一些。之前拆迁公司谈的苛刻条件全部作废，二环路我能接受一赔二点五，三环路我最多能接受一赔三点五。”

　　郭忠韧眼睛都睁大了，“奇少，这样的条件，是不是太过优厚了？一赔二和一赔三已经是从没有过的高价了啊！”

　　“呵呵，这次是我们请别人搬，不多给一点好处怎么可以？做生意总得要你情我愿才好。”萧奇平声笑道，“还有，我也学学房地产商人吧，一周之内签合同的我多给二十万，过了一周就只有十万了。”

　　苦笑了一声，郭忠韧举起了大拇指：“奇少，没说的！您这条件，就是我，也想拆迁啊！”

　　萧奇微微一笑，不经意的道：“郭区长，武孝文这个人怎么样？”

　　郭忠韧目光一凛，脑海中转过千百个念头，“奇少您是……”

　　“随便问问，你照实说就好。”

　　“是。”郭忠韧斟酌着道，“武孝文是米市长的表亲，平日里做点房地产相关的生意，口碑不是那么好，但也不像是今天这么夸张，应该还是一个懂得分寸的人。”

　　“他作恶多吗？”萧奇随口问道。

　　“没有，这一点我倒是可以保证，如果他是那种人，我们也不敢叫他们来拆迁了！”郭忠韧连忙解释道：“武孝文平日里耍耍手段是有的，但不会过分，倒是我听说他的几个手下，很有点狐假虎威的……就拿今天的胡子来说吧，他手里拿着的火药枪就是自制的，武孝文都不知道他有家伙……武孝文想要的是赚钱，还背靠着米市长，正当赚钱都够了，哪里会涉及到灰色地带？这不是给自己找茬吗？”

　　萧奇轻轻的点着头，郭忠韧不敢在这方面骗自己，那么一些必要的惩处手段，应该就可以进行了。


第0447章 恐慌的武总

　　萧奇离开的时候，工人们还在不停的忙碌，整个院落都奏响着木头敲击的声音。

　　英姿飒爽的少女很难得的对萧奇说了声“谢谢”，但也就仅此而已了，出门之后萧奇才发现，自己连师父的名字都不知道。

　　然而这丝毫不影响萧奇想要拜师学艺的诚心，难得找到一位武林高手，不努力学习个一招半式，简直是暴殄天物。

　　满足了师父大人不想搬家的愿望，萧奇还决定把逍遥武馆给扩修出去一部分，再来个豪华的装修，不愁师父大人不感动啊。

　　可别以为萧奇会亏本，实际上如果他真的把老巴路给盘下来，修成他理想中的模样儿，未来绝对是赚翻了——只消到金融危机后，中国的房地产就会急剧升温，即使有萧奇帮忙在泼水降温，可商业地产的涨幅是没办法阻止的，到时涨价五六倍是轻轻松松的。

　　所以呢，连少年自己都觉得，现在自己有向奸商靠拢的趋势。

　　不过萧奇还是问心无愧的，毕竟老巴路的拆迁不可避免，自己已经在最大限度上保证了被拆迁的民众的利益，比起他们原本得到的命运，要好上太多。

　　至于给予他们苛刻条件的武孝文，此时此刻的日子，却是不那么好过。

　　拖着疲倦的身子坐回自己的办公室，武孝文拼命的灌着冰冻饮料，但即使再加上房间里充足的冷气，他心中的火气还是没有消散的迹象。

　　医院里躺着的那群手下，数十万的医疗费和上百万的安家费，都不是重要的，重要的是忽然从区政府传来消息，区工商局将会在下午对他的公司执照进行审查，按照内线的消息，发达拆迁公司肯定会被勒令停业的了。

　　区区一个皮包公司被勒令歇业，算不得什么，问题是没了这拆迁公司，自己本来紧握手心的数万平方米拆迁补偿差额，总共价值数千万人民币的肥肉，也会就此飞走，落入其他人的口中。

　　为此，武孝文第一时间打了电话给常务副区长，结果人家说了一句“不好意思”后，就挂了电话，话都不愿意和他多说。

　　一边打开第三瓶冰冻饮料，武孝文一边思索着该怎么去保住自己的财路。

　　他有心去求萧奇，可人家一声不吭的就动用手段整他，这种表面笑面虎，实际上阴冷的少年，让他想着都发虚，根本不敢直接找上萧奇。

　　最好是有人在中间撮合，自己再多付出一点诚意，这位奇少恐怕才会收手。

　　“叮铃铃……”

　　手机铃声响起，武孝文吓了一跳后，皱眉拿起了手机，看到是谁后，马上接起了电话，“姐夫……”

　　“你发疯了是不是？你怎么敢去惹萧奇？你要死别连累我！”

　　电话那边劈头盖脸就是一阵乱骂，要不是武孝文知道他的身份，还真不敢想说出这话的居然是一位省会城市的常务副市长。

　　武孝文哭丧着脸，“姐夫，我怎么知道是萧奇的关系？发现是他之后，我立刻赔罪了的啊。礼数已经够周全了，他却还暗地里整我！现在我的公司都快被关掉了，正想求您去说说情呢！”

　　“放屁！你这个白痴！”电话那边的男子更是气急败坏，“十八岁的少年，能挣下两百亿的家产，能是那么简单的人物吗？你都逼得人家保镖动枪了，还觉得事情很小？”

　　“那这么办？我立刻上门跪下道歉？”武孝文现在是一点尊严都没有。

　　“唉……”

　　电话那边没有先说话，只是长长的叹息了一声。

　　武孝文心中涌起了不好的预感：“姐夫，你说话啊，别这样！我心里渗得慌啊！”

　　他姐夫沉默了一下，道：“你的那群手下，公安厅的专案组已经在出发的路上了，据说公安厅厅长说了，要严格从重处理。搞得好就是判个七八年，不然就是二三十年，为首的叫邱五是不是？他的罪行被人挖出来了，危害社会安定罪，弄得好能保命，但也肯定一辈子不能出来了！”

　　“嗤……”

　　武孝文连牙帮子都抽着冷气。

　　这个混蛋！

　　简直是下手毒辣得令人发指啊！！

　　冲突根本不算大，要不要致人死地那么夸张啊！？

　　痛恨之余，武孝文从头到尾都是凉的，几个帮凶的下场都这么可怜了，自己这个幕后主使，难道要把命赔上？

　　“姐夫！你要救我啊……呜呜……”肥胖的武总承受不住这种巨大的压力和恐惧，直接就哭了出来，“我还不想死啊，你就救我……”

　　“给我闭嘴！！”

　　电话那头的男子也满腔的火气，“事情还没有到那一步，你给我镇定点！”

　　“是，是！”

　　“听说公安厅那边暂时没有动你的意思，你给我讲一讲今天的具体经过，我看看怎么一回事儿。”

　　“好！”

　　武孝文赶紧的把自己知道的说了一遍，然后忐忑的等待着姐夫的分析。

　　“原来是这样。”电话那头的男子若有所思的道，语气出现了一丝轻松，“总算你小子没有再人头猪脑，你的处理很不错，应该是你最后表现得好的缘故，萧奇才没有找你的麻烦。”

　　“啊？难道我就这样过关了？”武孝文又来了一次从头到脚的颤抖，只不过这一次是激动所致。

　　“你要真这么想，以后你老婆只能在监狱探访室和你见面了。”男子长叹一口气，“萧奇果然不简单啊！心思这么的深沉！他是在等你继续的表现，如果你之后的表现让他满意，他不介意放你一马，要是你当作没这回事儿，你觉得你的身上很干净，经得起推敲？”

　　“我明白了，姐夫，我该怎么办？”武孝文凝神郑重的问道，虽然情况不乐观，可好歹还有努力补救的机会，那就不算糟。

　　“市里已经接到了申请，仙女公司想要开发老巴路，打造一个特色风味街道。市长和市委书记肯定不会反对，过几天文件就会出来。”男子透露着机密的事情，“你自己去想想看，有什么你能做的……这一次可别再犯傻和报以侥幸了，否则谁都救不了你，还会把我拖进来，知道吗？”

　　其实，男子打电话来救表妹夫的最大原因，原因正是在于他最后一句话，否则他可没兴趣给这个贪婪的家伙支招。

　　武孝文听得连连点头，“放心吧，姐夫，我一定比今天下午还要态度端正。不就是讨好人吗？这点我擅长！”


第0448章 电脑怪人

　　“什么？你还要承担拆迁任务？”

　　晚上八点的时候，萧奇接到了武孝文的电话，听到武总的请求，冷笑了一声，敢情这家伙还没有接受教训是吧？

　　费尽心思才搞到萧奇手机号码的武孝文，哪里听不出萧奇的话语含义，连忙解释道：“奇少，您误会了，发达拆迁公司已经被勒令停业了，我想要另外组建一个拆迁公司，专门为您服务。这一次我绝对不敢乱来，您怎么说我们怎么做，一定不用暴力手段让他们搬迁，我要以德服人。”

　　萧奇气得笑了，就这混混头子也知道以德服人？

　　“你给我解释一下，怎么以德服人？”

　　“依照奇少您那无比优厚的条件，大多数人肯定是愿意搬迁的。如果遇到了不愿意的，我就带着兄弟们在他们门口跪着，什么时候同意，我们什么时候起来。或者是利用关系和金钱，找他们的亲戚朋友说项，所有人都劝说他们的时候，肯定也不能坚持多久的吧？”武孝文拍着胸口道：“您放心，多余的钱一分都不要您出，为了表达我的歉意，全部是我来支付。”

　　“如果我用你的话，包括你的人力物力，把账单寄到我的公司，用不着你花钱。”萧奇却拒绝了他的殷勤，“等我再想想，不过我得对你说，如果委托给你之后，让我知道有一个人是被迫签署拆迁协议的，后果你知道会怎么样。”

　　“您绝对不会听到这种事情的。”武孝文赔笑着道，“我老武要做正事儿，肯定也不会出岔子，坚决只是以德服人。”

　　挂了电话，萧奇微微的点头。

　　武孝文做拆迁的事情，肯定比自己要来得熟练。

　　经历了之前的惨痛教训，再次面对老巴路的居民们时，武孝文自然知道该怎么做。

　　在如今的经济社会，搬迁并不是很麻烦的事情，因为许多要拆迁的地方，环境条件已经老旧不堪，换成新的住房，大部分人都是同意的。

　　关键在于拆迁补偿条件是否让别人满意，恰好萧奇给的条件，就是一等一的优厚，便是在北上广深，恐怕这样的好条件也不多见的。

　　皆大欢喜的结果，谁都喜欢，萧奇最喜欢的就是做这种利人利己的好事儿。

　　现在萧奇是在寝室里面。

　　仙女老婆去报名之后，一边要适应学校的环境，一边忙着统合微博公司。

　　再等一周，借壳的微博公司就要上线了，她自然是忙碌得很。

　　少年是不喜欢夜生活的，从骨子里来说，他还是和前世差不多，除开和家人与朋友在一起时，其余时间都略显沉闷。

　　“砰砰！”

　　敲门声过处，萧奇还以为是别人找错了屋子，可再次响起的敲门声，就让少年知道，这并不是找错了。

　　开门一瞧，只见雷天站在了门口，“哈哈，兄弟，你这边没动静，我还以为你没在呢。有空没有，咱们出去吃点夜宵。”

　　遇到这种自来熟的年轻人，萧奇还真不好拒绝，“好吧！”

　　“等一等，我再为你介绍一个朋友，就住你另一边208的人，是个电脑呆子，虽然人痴呆了一点，但性格不错。”出门之后，雷天又这样对萧奇说道。

　　“电脑呆子？”

　　“哦，就是沉迷于电脑的人，这家伙非常没有人生乐趣，天天就泡在我们看不懂的程序代码上面，完全就像是机器人。”雷天一边说话，一边砸起了门，“查小鸟，起来撒尿了！”

　　片刻之后，门才打开了来，一个头发杂乱如鸟窝的眼镜年轻人，睡眼朦胧的看着雷天：“你干什么啊？我才睡下一会儿！”

　　“快点收拾一下，哥哥带你去吃烧烤，补充一下能量。”雷天爽朗的一笑，“顺便我给你介绍一个新搬来的朋友。”

　　“不去。”眼镜年轻人干净利落的道：“待会儿我还要有任务呢，你给我带点吃的回来就行。”

　　“得了吧，你的任务有做完的时候吗？”雷天一把抓住了他，“跟我来吧！”

　　“喂，你干什么……我换件衣服……”

　　眼镜年轻人挣扎着想要摆脱，却被雷天抓出来后，一脚把门给锁上了，顺带着推着他就往前走。

　　萧奇这才发现，眼镜年轻人居然穿着的是一条如腌菜般的短裤，外加背上破开十几个小口子的背心，真是捡破烂的都比不上他的勤俭节约啊。

　　蜀川人说吃夜宵，一般来说就是吃烧烤，虽然比不上粤州人那样“四脚朝天皆可吃”，但烧烤种类之多，仍旧让外地人感到瞠目结舌。

　　坐在一家生意很好的烧烤摊前，雷天熟练的吼了起来，“八哥，排骨、里脊肉、五花肉、鸡皮各三十串，猪蹄、脑花、鸡腿、草鱼各三份，各种蔬菜来五十串，啤酒先拿一箱……对了，再来十串猪鞭、鸡睾十副，补补身！”

　　听雷天这口气，绝对是这里的熟客，外加他家里应该比较有钱，才会如此的爽朗大方。

　　“介绍一下，这位是历史系一年级生的萧奇，206的新主人；这位是电子工程系的博士研究生查小鹏，萧奇你可别小看他，这家伙在电子编程上面，可是川大有名的怪才。”雷天介绍之余，也打开了送过来了啤酒，“来，咱们来自五湖四海的，聚在一起不容易，大家干一杯吧！”

　　说是一杯，可雷天递给每人的却是一瓶。

　　萧奇喝啤酒和白酒是一样的，基本上二三两就醉了，而且他还不喜欢喝酒，可雷天这么盛情相邀，他仍旧和刚才一样，无法拒绝。

　　他可以高傲的拒绝美国佬的宴会，是因为他知道这些美国人从心里看不起中国人，所以不用给面子，可是雷天却是性格很不错的样子，如果贸然拒绝，倒是有些不合适。

　　“怎么，喝不了酒？”雷天挺会察言观色的，等到萧奇点点头，他哈哈一笑，“萧奇啊，原来你和查小鸟一样啊……好吧，没关系，你能喝多少是多少。”

　　“好吧。”

　　在几盘烧烤端上桌的同时，萧奇举起了啤酒瓶，“认识你们很高兴。”

　　查小鹏也和他们碰了碰啤酒瓶，咕噜的喝了一口后，二话不说的就埋头苦干起来，瞧他那样子，似乎三五天都没吃饭一样。


第0449章 小衲吃大户来啦！

　　“呵呵，你别管他，这家伙除了说起专业相关的事情，其余时间都是闷头呆子。”雷天大口的吃着东西，顺口问道：“萧奇，你不是蓉城本地人吧？”

　　“我是远殷的。”萧奇笑了笑，避开了雷天专门下筷子的猪鞭等滋补之物，吃起了脆生生油腻腻的鸡皮，“听你口音，应该是盐都那边的罢？”

　　雷天翘起了大拇指，“哈哈，猜得不错，俺就是来自恐龙之乡盐都啊。”

　　萧奇前世的时候，在一次学术交流会议上，见过一个来自盐都的辣妹子，端的是叫一个漂亮火辣，由此倒对这个蜀川中部的城市有了一点印象。

　　“唉，还是你们这些大学生好啊，一天到晚无忧无虑的，正是享受美好青春的时候。”嘴里包着食物的雷天，感叹着说，“我今儿琢磨了好一会儿，才明白萧奇你选择历史系的用意，这简直就是一个玩乐的天堂啊！如此冷门的学科，老师管得也不严格，考试也不会太难，潇洒的旅游、泡夜店、泡妞，多么的随心所欲？”

　　“不是每个人都像你那样，立志当种马的。”埋头大吃的查小鹏，头也不抬的道。

　　“拜托，我这叫享受生活好不好？”雷天鄙视的看着他，“现在不努力做床上运动，难道等到四五十岁，连硬起来都没法的时候，再去享受美女啊？兄弟，这叫青春无敌！”

　　“我只知道贱人无敌。”查小鹏冷声道，“就拿你前两天给我吹嘘的白领少妇吧，人家是有男朋友的，要是被捉奸在床，我看你怎么办？”

　　“怎么可能？我这么小心的人，绝对不会犯这种错误。”雷天不以为然的笑了笑，“快吃你的吧，少在那儿说丧气话。”

　　顿了顿，他又对萧奇道，“萧奇，你可别以为我是什么原则都没有的人，这个美少妇是因为她男朋友好吃懒做，一天到晚只知道找她拿钱和打她，所以才到酒吧喝闷酒，那天晚上我也不高兴，大家喝多了之后，有些事情就发生了……可我没有玩了就走，这两天都在耐心的照顾她，让她恢复情绪，重新过上新生活。”

　　“让她过上新生活，然后你就又可以泡妞去了？”查小鹏的嘴巴很毒，“雷天，你这样不负责任的玩弄女人，迟早会出事。”

　　“切，我和她不过是一夜情缘，而且我不是负责安慰她吗？如果这都要我长期负责任，那我的女人岂不是一连串？”雷天哈哈笑道，“你以为现在的女孩子还跟我们以前那样啊，被女人吃掉后就要死要活的？她们比我们开放多了！”

　　两个好朋友在争论，萧奇也不去掺和，第一天认识的人，交浅言深未免有些不合适。

　　吃着东西的他，兜里的手机响了起来。

　　拿起来一瞧，少年就笑了，“大师，又有何贵干？”

　　“哇哈哈哈……”猖狂的笑声传来，“萧施主，小衲带着女朋友来吃大户了，快出来迎驾！”

　　“你到川大了？”萧奇一愣。

　　“对啊，我就在你们这里的烧烤小吃一条街，哇哇，真是好多美女哦！施主你果然是花心圣手，懂得挑选地方上学啊！”何浩肆无忌惮地说道，反正他女朋友俞允秀中文懂得不多，蜀川话更是有听没有懂。

　　萧奇连忙站了起来，眼睛只是扫了一圈，就看到了站在十几米外，街道灯光最亮的地方的一对男女。

　　英俊的男孩子略过不算，挽着他的手的大美人儿，却是吸引了无数人的视线。

　　大美人儿有着漂亮的鹅蛋脸，眉目如画，肌肤水嫩细白，气质明显和中国女孩子有些不同，但这种浓郁的韩国美人儿风格，还是逃不过大家的金睛火眼。

　　萧奇对着何浩挥了挥手，笑着道：“往左前方看，这儿……看到了吗？过来吧！”

　　少年在讲电话，那边的雷天也在打量着四周的美女，忽然间瞧到一对情侣朝这边走来，他的眼睛立刻看呆了。

　　“哇，这美女是朝鲜族的？不，不！肯定是韩国的！真漂亮啊！”雷天瞧着俏丽的美人儿，不由自主的赞叹起来，“奶奶的，这是哪家的富二代？如此嚣张，容易引起吾等公愤啊！”

　　面对着无数羡慕嫉妒的眼光，何大师享受得很，故意放慢了脚步，还小声的和身边的俞允秀说着几句，惹得美人儿娇笑不已，那美艳的笑容，惹得一群热血男儿更是心痒痒的，恨不得直接敲昏何浩，取而代之。

　　雷天显然就是其中的一个，很难想象，羡慕嫉妒和仰慕的表情，会同时出现在一个人的脸上。

　　特别是何浩与俞允秀直接朝着他这一桌而来时，雷天脸上的表情就越来越精彩。

　　“哈哈，施主！你倒是潇洒啊！”何浩松开了握着俞允秀的脸，夸张的伸出手臂，想要和萧奇拥抱。

　　雷天却误会了，吓了一跳的站了起来，“喂，你干什么？哥们儿，我可不认识你！”

　　何浩愣住了，“对不起，我也不认识你！”

　　说着，他用力的和萧奇拥抱了一下，笑容满面的小声道，“施主，小衲观仙女这几日越发的清美，摆明了就是受到滋润了啊，你可真令人嫉妒！要是远殷中学的其他人看见了，说不定你就会成为有史以来，第一个被超过一千人追杀的可怜人呐！”

　　“你不去当侦探，真是浪费了你的天赋！”萧奇无奈的摇头，“坐吧，看看吃点什么能不能塞住你的嘴！”

　　等到两个老朋友说完，俞允秀才恭敬的一鞠躬，用带着外国口音的中文道：“萧先生，好久不见！您近日可好？”

　　“还好，允秀你的中文有进步啊。”萧奇微笑着用韩语说，“来，我们坐下聊天。”

　　他说的是标准的韩语，这一点查小鹏察觉到了，筷子一顿之后，什么话都没说，继续着吃喝自己的东西。

　　雷天却完全没有听到众人的说话，只是呆看着眼前的韩国大美女，走近了一瞧，俞允秀的面容更加的精致，一股淡雅的香水味道，更是沁入了心扉。

　　我草！

　　这才是真正的美女啊！


第0450章 乱泡妞的代价

　　俞允秀只是打量了和萧奇同桌的两人一眼，便乖乖的坐在了何浩的身旁。

　　旁边的老板娘很有眼力劲儿，迅速的拿来了两副碗筷，俏丽的美人儿空姐还摸出湿纸巾来，将碗筷都擦拭了一下，才递了筷子给何浩。

　　何浩看着仍旧呆站着的雷天，心中的得意是无法用言语来表达，碰了碰萧奇道，“施主，这是你的同学？面相有些显老啊。”

　　“这是雷天，国际金融的研究生；那是查小鹏，电子工程系博士生，今天才认识的朋友，都住我隔壁的。”萧奇抬手介绍道，“两位，这是我朋友何浩，他的女朋友俞允秀。”

　　“查小鹏！”查小鹏对着何浩点点头，又继续着自己的吃饭，他对美色可没什么兴趣，只有电脑程序才是他的挚爱。

　　“哦，我……我是雷天！”被查小鹏踩了一脚，疼痛之下，雷天才浑身一颤的反应过来，赶紧的把眼睛从俞允秀身上收回来。

　　何浩也不动怒，嘻嘻一笑道：“怎么样，哥们儿，兄弟我的女朋友还行吧？”

　　“绝对的大美女，韩国的明星也就这样了！”雷天伸出了大拇指，毫不掩饰的夸奖道，“哥们儿，以后你多教教我。兄弟我还在蜀川奋斗，你却已经走向世界了，牛人啊！”

　　“哪里哪里，我只不过先行了一步，我们互相探讨，互相研究，共同进步！”何大师一脸的谦虚，也就是他做不出神仙的云淡风轻，否则肯定会将自己装得跟出尘之人一样。

　　雷天大喜，连忙就拉着何浩一阵吹捧。

　　何大师本来就吃这一套，三五两下的，两人就成了朋友，开始拿起啤酒吃喝说笑起来。

　　自从遭遇了变故，俞允秀的性子有些怯然，何浩说话之时，她只是微笑的看着自己的男朋友，时不时的给他递吃的，这种温良贤淑的态度，不只是雷天看得五体投地，就是周围虎视眈眈的男生们，也羡慕得吞口水。

　　萧奇闲着无事，随口小声的问俞允秀道：“允秀，前几天听何浩说，你准备去彩儿的网络公司？”

　　“是的，非常对不起，萧先生。”俞允秀脸上有些尴尬，又是一鞠躬，这次属于两人谈话，她就说着自己的母语：“我对您的电子产品行业不懂，但网络方面的事情我还知道一点，博客我也曾经用过，所以我想在皇甫小姐的公司里学习一段时间。今天上午的时候，皇甫小姐已经把我招聘为总务部的部长，真是太谢谢你们了～～”

　　“这样也好，先这样做着吧，不合适咱们再换。”萧奇颌首笑道。

　　“不用这么麻烦了。”俞允秀的脸蛋儿忽然有些发红，“阿浩说，等他毕业我们就结婚，到时我就呆在家里打理家务，照顾孩子，工作什么的，其实不重要～～”

　　萧奇哑然失笑，自己还忘记了韩国和日本女人的特性，那就是完全的顾家，照顾好家庭是她们的第一责任。

　　特别是何浩这种身家，完全可以让她成为一个好太太，根本不用担心家庭的开支什么的，过着富裕优渥的生活。

　　只要她喜欢就好！

　　萧奇不打算去干涉何浩和俞允秀的事情，甚至于两人最后如果没有缘分的分开，他也相信不会是因为出轨问题——别看何大师嬉皮笑脸的没个正形，可骨子里他还是一个传统的男人；俞允秀就更不用说了，本身就够单纯，还是经过了韩式教育的女孩子，从一而终恐怕是她的终身志愿吧。

　　前几天何大师说了，别墅装修好之后，他就和俞允秀一起搬进去。

　　萧奇自己都没去看过，此刻正好询问俞允秀一番，毕竟自己可是很期待和仙女老婆搬进属于自己的家的。

　　他还没开口，却蓦的发现身旁的美人儿空姐露出了惊骇的神情，像是看到什么恐怖的事情一样。

　　“小心！”

　　在俞允秀情急之下喊出来的韩语伴随下，“蓬”的一声闷响，直接在萧奇的身旁响起。

　　“噢！”

　　和何浩相谈甚欢的雷天，下意识的摸住了脑袋，才发现一缕鲜血顺着头发和前额流落下来。

　　站在他身后的，是一个拿着啤酒瓶的三十来岁瘦削男子，脸庞有些乌黑的他，脸色非常难看，望向雷天的狰狞模样儿，简直像是遇到了杀父仇人。

　　雷天痛叫的时候，萧奇几人已经拉着他站立起来，退开了一米。

　　之所以连冲动的何大师都没有叫嚣，原因在于，这个忽然出现又打了雷天的男子，并不是独自一人。

　　站在他身后的，还有七八个光着膀子，身上有纹身的汉子，吊儿郎当的样子，一看就是社会上的混混。

　　学校的周边，特别是川大这种副部级的大学，治安绝对是抓得很严格的，像是寻常的小说里面，黑恶势力经常在这边欺压学生、肆意妄为的场面，真实生活中很少出现——学生群体出了岔子，倒霉的绝对不仅仅是惹祸的人，还有一大群相关的人员，而且绝对是重罚！

　　所以今天萧奇遇到的情况，实在是不多见，一群学生，包括周边的学生们，也已经看呆了。

　　老板咬牙站了出来，对着一个秃头的汉子，卑躬屈膝地笑道：“秃哥，您看这是干什么？来，来，这边坐，今天我请客……您可别和学生计较，这些小孩子懂得什么？”

　　秃哥叼着香烟，看也不看老板，“我说老陈啊，你别他妈的什么都往上冲，这事儿是你能插手的吗？给我滚开！”

　　老板也只是壮着胆子出来的，见状也吓住了，不敢再说一句话。

　　拿着啤酒瓶砸人的男子，如同一条毒蛇般冷笑着。

　　被砸得脑袋出血的雷天，似乎想起了什么，用俞允秀的手帕按住脑袋，问他道：“你是JUNIA的男朋友？”

　　“小子，你还算有点小聪明！”男子诡异的笑了笑，用阴沉的嗓音道：“刚才只是一个见面礼，想不想得到更多，就看你怎么表现了。”

　　“你什么意思？”雷天明白了点什么。

　　“你睡了我女朋友，给老子戴上了绿帽子，如果不想你以后成为太监，没有子孙送终，那就给我一百万！”男子恶狠狠的道。


第0451章 意外的援军

　　几人说话之间，已经有不少本在吃烧烤的学生围了过来，听到男子这话，许多人都用古怪的眼光看着雷天，刚才的同情和同仇敌忾，转眼消散了许多。

　　雷天也是一阵害臊，特别是被人捉奸了，虽然不在床上，可也一样的让他羞愧难当。

　　“JUNIA已经提出和你分手了，怎么能算你女朋友？”沉默了一下，雷天张嘴道：“更何况，你成天都打骂她，拿着她的钱去喝酒赌博，这算什么男人？”

　　“我和她怎么样，跟你没有关系！老子还没答应和她分手，你就迫不及待的睡了她，很嚣张啊，小子！”男子上前了一步，用啤酒瓶指了指雷天，“你一句话，给不给？”

　　“不给！”

　　雷天很有脾气的拒绝道，“如果我对JUNIA造成了伤害，我会赔偿她……你没有资格来敲诈我！”

　　“草！”

　　秃哥听得不耐烦了，香烟一弹就弹向了雷天，“小子，我们来这里可不是跟你谈判的，要嘛你当太监，要嘛给钱……你以为这里是法庭呢，还要讲资格？”

　　“啪！”

　　就在雷天躲开了烟头之际，查小鹏双手拿起了啤酒瓶，在旁边的地上敲碎。

　　下一刻，他拿着破碎的酒瓶，站在了雷天的身旁，顺手还递给了雷天一个。

　　萧奇想起了自己的美人儿师父，如果她在场的话，那区区七八个混混算什么啊，再来一倍都全是送菜的！

　　可惜现在连虎哥都不在身边，只能靠自己。

　　少年叹了一口气的上前一步，站在雷天的身旁的同时，也更加坚定了要搞定美人儿师父，学好神奇武术的决心。

　　何大师向来推崇明哲保身，但看到萧奇都上阵了，心里嘟囔了一句的他，示意俞允秀走开之际，顺手提起了旁边的折叠板凳，也站了出来。

　　“萧奇，何浩，小鸟，没有你们的事儿！”

　　心中感动的雷天，连忙双手一伸，将他们挡在了后面，双腿发软对秃哥等人道：“有种你们打死我，我看你们怎么脱身！”

　　“呵呵，我不打死你，要你不能当男人就好了。”秃哥暴戾的一笑，挥手道：“给我上！”

　　话音刚落，六个手下狰狞的冲了上来。

　　他们甚至都没有拿兵器，直接就对上了萧奇一群人。

　　可怜的萧奇，忙乱之下都没有拿上什么家伙，冲过去想要一拳打对面的混混，却被那个混混顺手用力一推，步伐不稳之下，跌跌撞撞的坐在了街沿上。

　　何大师也差不了多少，砸过去的板凳只打了一下对阵的混混，就被人家像没事儿一样，一手抓住板凳不要何大师动弹，再一巴掌挥了过去。

　　“啪”的一声，打得何大师在原地转了两圈不说，还被混混一脚踢在了屁股上，一个踉跄就摔了下去。

　　“阿浩～～”

　　俞允秀俏脸苍白，连忙扑到了何浩的身上，让想要乘胜追击的混混迟疑着，第二脚没有踢出去——殴打女人实在有些不符合混混的标准。

　　比起两个不堪的帮手，雷天和查小鹏就要凶悍许多，两人背靠背的应付着攻击，手中又握有利器，一时间混混们都没能占得上风。

　　然而，随着他们从旁边提来木凳、扫帚等等家伙，雷天和查小鹏就危险起来，特别是雷天，脑袋和身上连续被砸了好几下，要不是查小鹏拼命救援，他已经被打倒拖走了。

　　看着一群人打架，旁边的大学生们，纷纷的退到了三米之外。

　　不是他们没有血性，而是大家都听到了雷天是因为什么挨打，这种勾引人家女朋友的同学，显然是不得人心的。

　　既然已经参战，萧奇就没有中途退缩的道理，不过战斗力如此之弱的他，连混混都不屑追杀他，却是全部转而跑去对付雷天和查小鹏了。

　　看着旁边烧烤摊扔掉的一堆仍旧冒着热气的木炭，还有一把拿来铲木炭的小铁锹，萧奇头脑一热，倏的就冲了过去，抓起铁锹便舀起了一堆火红的木炭，准备加入战场。

　　“小同学！要不得！要不得啊！”

　　老板和老板娘吓得魂飞魄散，赶紧的抓住了萧奇。

　　这滚烫的木炭泼到人的身上会造成何等的后果，只要是人都能想到，他们可不能让萧奇造成更大的冲突。

　　挣扎不开，萧奇干脆放开了铁铲，想要赤手空拳的投入战场，冷不防旁边就有人高声喊了起来：“奇少！”

　　萧奇下意识的脚步一停，朝着声音发出的地方望去，只见一个梳着大背头的肥胖男子，挤开了人群，气势汹汹的大步走了过来。

　　紧跟在肥胖男子身后的，是十几个穿着黑衬衣和黑西裤的壮汉，同样一看都不是什么好人。

　　烧烤摊的老板和老板娘以为又来了找茬的，吓得再次退到了街沿上，暗暗叫苦不已。

　　今天在他们摊子上出了这么大的事情，天知道以后还有没有人敢在他们摊子上来吃烧烤——兆头不好的地方，生意也不会好呐。

　　和他们相反，萧奇看到肥胖男子，心下就松了一口气。

　　除非肥胖男子是发疯了，否则这一次他就是过来帮忙的！

　　果不其然，肥胖男子赶到了萧奇身边，义愤填膺的道：“您这是怎么了？是有谁惹您了？”

　　“少说点废话吧！”萧奇瞪了一眼明显做戏的他，“把那几个混混给我抓起来再说。”

　　“好嘞，您等着！”

　　肥胖男子憨厚的一笑，手一挥之下，十几个壮汉如同猛虎一般，扑进了打斗的场地。

　　六个混混本来快要将雷天和查小鹏制服了的，忽然间这么一茬子人跑来帮忙，措手不及之下，三拳两脚便被打倒在地。

　　连同刚才嚣张无比的秃哥和那被戴了绿帽的男子，也在挣扎不果之后，纷纷被按倒在地。

　　围观的同学们算是看出来了，两群打手绝对不是同一级别的，后来的十几人无论下手或者是精准度，都比起前面的几个要凶悍得多。

　　当然了，通过窃窃私语的传递消息，更多的人还是把目光转向了灰头土脸的少年。

　　奇少？

　　难道遇上衙内了！？


第0452章 马屁之王

　　“咳咳……”

　　危机解除，雷天和查小鹏几乎同时一屁股坐在了地上，大口大口的喘着气。

　　汗水不住的从他们的脸上流下，雷天的脑袋上，因为动作太大，伤痕又崩开了，伴随着血水留下来，颇有些吓人。

　　一片肃穆之中，一个阿谀的声音让大家都听到了：“哎哟，奇少，您看看，这是哪个王八蛋敢打您啊？这不得疼死了吗？您指出来，他不是很厉害吗？我帮您卸掉他两只手两条腿，看他怎么横！”

　　只见那个貌似大哥的憨厚胖子，卑躬屈膝的轻轻给萧奇拍着衣服上的灰尘，脸上的笑容说有多灿烂，就有多灿烂。

　　“怕是伺候老佛爷，也没有这么殷勤吧？”

　　一个侧后方的学生，嘟囔着道。

　　同伴赶紧一扯他的衣服，“闭嘴，想惹事啊？”

　　别看憨厚胖子像个奴才一样，可那也不是谁都能当他的主子，要是搞不清楚这一点的话，地上趴着的七八个人，肯定很愿意用自己的事实遭遇，为他们解说一番。

　　大家看着萧奇的眼光就有些不对，有些畏惧，有些惊讶，更有着一丝丝的羡慕。

　　萧奇可不想和武孝文打什么交道，更不想这么引人注目，轻咳一声道：“你给我正常一点，有话好好说，不知道的还以为你进宫了呢。”

　　武孝文可不在乎自己的形象，在他看来，面子什么的全都是狗屎，只有落在手里的好处才是最重要的。

　　为了不让萧奇有借口收拾自己，外加攀上萧奇这棵大树，武孝文先前打电话的时候，就坐在川大校门旁边的一家茶楼里，准备着一旦有机会，就请萧奇出去吃顿饭，用最诚恳的态度道歉和攀附关系。

　　没想到萧奇根本就没给他这个机会。

　　郁闷的武孝文随便叫了快餐，和手下们吃喝一顿后，便准备回家。

　　也是一个手下眼尖，从楼上看到了萧奇这边，因为有着烧烤摊的电灯，也因为他就是下午保护武孝文的人，见过萧奇，所以一眼就看到萧奇等人被一群混混围着。

　　听到手下报告此事，看了一下的武孝文，吓得魂飞魄散。

　　如果今天萧奇被混混打了，谁都会以为是他找人下手的啊，因为今天就他一个人和萧奇起了冲突，到时弄得黄泥巴进了裤裆——不是屎也是屎了啊！

　　故而，武孝文赶紧带着一群手下，飞一样的冲了过来，却也没有阻止萧奇的挨打。

　　救了萧奇后，听到萧奇的责骂，武孝文还反而是松了一口气，奇少还会说笑话，证明他还保持着理智，不会迁怒到俺老武身上。

　　“呵呵，奇少您教训得是，我老武不会说话，真是笨蛋。”武孝文一点底线都没有，笑呵呵的道，“奇少，您说吧，怎么处理这群混蛋？要不咱们换个地方？”

　　“不，不要……我们只是来吓唬人的，饶了我们吧！居哥，勤哥，你们是知道我小秃的，我哪里敢打打杀杀啊？”刚才还一脸拽拽的秃哥，被人按在地上，连脸都吓白了。

　　换个地方？

　　在没有旁人的地方，恐怕真的就要断手断脚了啊！

　　“老实一点！”踩住他背的壮汉，蹲下去一巴掌就打在了他脸上，“这里有你说话的份儿吗？”

　　壮汉的巴掌可不会留力，秃哥被打得冒金星，差点没昏过去。

　　见到来了援军，刚开始还躺在地上的何大师，挣扎着在俞允秀的搀扶下站了起来。

　　瞧着美人儿女朋友哭得梨花带雨的，何浩勃然大怒，伸手就在旁边桌子上拧了一个啤酒瓶，气势汹汹的道：“谁？刚才是谁打的我？给老子站出来！”

　　几个混混慌忙把脑袋埋在地上，特别是那个打了何浩的家伙，恨不得直接埋进土里。

　　看到没有人回应，何浩气恼的想要将他们的脑袋都砸烂，可扬起了啤酒瓶，却迟迟都不敢进行下一步。

　　原因很简单，何大师虽然嘴皮子厉害一点，可以从来没有如此的打架斗殴，如果真的给这些混混的脑袋开了瓢，还是会让他有些害怕的。

　　俞允秀看到何浩狰狞的样子，不由想起了在汉江旁边的那一幕，泪水本来都止住的美人儿空姐，从后面一把抱住了自己的男朋友，“阿浩～～不要这样……让警察来惩罚他们……”

　　何大师正好借驴下坡，顺手将啤酒瓶扔到了不远的一个混混身上，冷哼了一声：“今天算你们运气好！”

　　瞧着何大师和自己一样被打得一身狼狈，萧奇忍住了笑意，蹲到了雷天和查小鹏面前，“没事儿吧？”

　　“死不了。”

　　“谢了！”

　　两人仍旧在有气无力的喘着气儿，刚才惊心动魄的一幕，也是他们这辈子第一次遇到。

　　“武总。”萧奇站起来时，对着武孝文道，“这里不好说话，你找个安静点的地儿吧。”

　　“是！”

　　武孝文就怕萧奇不用自己，闻言精神一振，“我们刚才吃饭的那个茶楼不错，就在那个位置……奇少您觉得怎么样？”

　　他指向的是十几米开外的一座三层小楼。

　　萧奇还没说话，人群中便又有人高喊了一句：“警察来了！”

　　南面的人群随着话语，倏的退让开来，几个警察出现在大家的眼帘。

　　为首的是一个四十多岁的警察，先看了看烧烤摊的狼藉，再看到几个混混被按倒在地的样子，特别是看到自己一行人来了，居然那几个行凶的人都不松手，这就让他心里很不爽了。

　　再抬头一瞧，他看到了一脸赔笑的武孝文，不觉惊讶起来：“武总？”

　　“哦，是柯所长啊。”武孝文看着他，笑脸一收，颇有些皮笑肉不笑的，“你们警察的效率还真低呀，是不是按照电视里说的，通常要等到坏人都施暴完毕了，你们才会出现呢？”

　　“哈哈……”

　　一群学生忍不住笑了起来。

　　警察叔叔在大多数人的心目中，好像都不是那么的可爱。

　　柯所长和身后的警察却是挂不住了，特别是柯所长，心想这武总虽然背景深厚，可平日里见面也是笑呵呵的啊，怎么今天忽然像吃了狗屎一样，嘴巴这么臭呢？


第0453章 极品贱男

　　“你们在干什么，给我住手！让开！”

　　“好大的胆子！竟然敢当着警察的面儿行凶？”

　　几个小警察也知道武孝文不是他们能惹的，不过明显的一群混混，却是他们可以杀鸡儆猴的对象。

　　警察们上前的吆喝声中，没想到却遭到了一片嘘声。

　　“警官，你们吼错人了，这些英雄好汉是见义勇为的人！”

　　“是啊，警察叔叔，被按在地上的才是行凶的家伙！”

　　“就算你们晚到，也不该颠倒黑白啊，难道真的是你们黑白勾结？”

　　学生们聚在一起时，可是有着天不怕地不怕的精神的，一群人嚷嚷之下，窘得小警察们进退不得，尴尬得紧。

　　柯所长不是白痴，眼睛在场里转了一圈，终于明白点什么，“咳咳，好了！同学们别闹了！我们警方来了，这事儿就交给我们处理……大家都散了吧，围着像什么话？”

　　他说是这么说，学生们可没有听话，虽然退开了几步，却没有走远，摆明了想看后续怎么处理。

　　“柯所长，派出所距离这里比较远，要不我们先去那边的茶楼，把事情问清楚了再说？”柯所长犹豫之中，武孝文又给他如此提议道。

　　除开刚才的讽刺一下，帮萧奇出出气，武孝文就没有再继续冷嘲热讽。

　　他做事情都是有目的的，一味的得罪人可划不来。

　　柯所长看了看茶楼，点头道：“好吧，我们都进去……还有谁是当事人，也一起去吧！”

　　萧奇等人自然不会跑，秃哥一群人是跑不了，外加警察和武孝文的人马，三十几个人，转眼间将茶楼的二楼挤得满满当当的。

　　老板不敢过来，只叫了几个伙计给端了茶水和饮料上前，然后都躲得远远的。

　　有警察们在，秃哥几人也没有再挨打，不过还是只敢畏畏缩缩的站在角落。

　　“说吧，这怎么一回事儿？”

　　柯所长坐在正中，看了看两方的人道。

　　秃哥一群人和武孝文一群人，柯所长都是认识的，秃哥是在周边混的，武孝文则是因为来头大，最近又在川大附近搞拆迁，所以也算熟识。

　　此时已经没有了无相关的人员，萧奇等人的狼狈，也让他晓得了刚才的冲突之中，最先吃亏的肯定是这群学生。

　　作为学校附近派出所的所长，柯永军虽然比较风光，可承担的责任也比较大，学生群体如果闹出事情来，他绝对是第一责任人，跑都跑不掉。

　　故而平日里他对学校周边的混混们，都是严厉的打压，收收保护费什么的，或者为了利益互相斗殴什么的，他还可以睁一只眼闭一只眼。

　　要是去骚扰学生，特别是干出什么会引起群情激愤的事情的话，柯永军直接会把混混们关进号子里狠狠的教训几天再说。

　　然而现在，事情好像不是寻常的普通情况，至少看着武孝文就知道了——一进来，武总就殷勤的替一个少年擦了擦并不存在的凳子上的灰尘，这种狗腿模样儿，哪里还是那个市里有大靠山的武总呢？

　　唯一的解释就是，那个清秀英俊的少年，恐怕来头比武孝文还要大许多。

　　不过任凭柯永军怎么联想，都不会想到眼前的少年就是上午与武孝文起冲突的那一位超级衙内，否则只能更加敬佩武总的不要脸。

　　“柯所长，我们……”

　　“咳咳！”

　　秃哥正想辩白求饶两句，武孝文却没等他说完，直接用杀气十足的眼神，制止了他的说话。

　　随后，武总以超过变脸绝技的精彩，转过头就换成了憨厚之极的笑容：“奇少，您请先说。”

　　几个小警察实在是看不下去了，纷纷把脸别在了一旁。

　　萧奇也觉得这家伙太夸张，可终归武孝文是在帮忙，只能摇摇头，对柯永军道：“警官，今天我和同学们出来吃夜宵，结果这群人上来就打，要不是救援得快，恐怕我们大家都要送医院了……就这样，你也看到了，我同学脑袋被打破了，这种暴行真是过分。”

　　在警察面前，萧奇不会嚣张跋扈，更不会满嘴脏话的吐槽不满，淡淡的讲述之间，似乎一点火气都没有。

　　“对！真是太过分了！居然还敢踢奇少！实在是该死！！”抢在所有人之前，武孝文咬牙切齿的附和道。

　　看了看义愤填膺的武孝文，柯永军也是叹了一口气。

　　自己先前觉得武孝文已经是到了人类廉耻的底线，现在才晓得，武孝文的底线已经远远超越了人类，他的底线就是没有底线。

　　也因此，柯永军对于这个神秘的少年是越发的忌惮。

　　“嗯，我知道了。”柯所长其实也有点紧张，对着萧奇和颜悦色的一笑，眼睛转向了秃哥等人，“秃子，这位同学说的，你有什么补充吗？”

　　秃哥哪里敢说萧奇讲得不对，别说萧奇讲述的是事实，就是萧奇是打胡乱说，他也只能捏着鼻子认啊。

　　“对不起，是我错了！”秃哥一边鞠躬，一边哭了起来，“我们也是上当受骗啊……赵文强这个王八蛋，说那位小兄弟勾引了他女朋友，让我们来帮他报仇！顺便再敲诈点钱，说和我们二一添作五……但后来我才知道，赵文强就是一个畜生啊！他打骂自己的女朋友不说，还抢了她所有的钱！最过分的是，他居然叫我们兄弟帮他联系富豪，准备把女朋友灌了迷药拿去送人卖钱啊……”

　　“我没有！”

　　惹起事端的赵文强被揭穿了，吓得连连否认道。

　　“啪！”

　　秃哥甩手就是一巴掌，打得赵文强站都站不稳，直接转了几圈。

　　别看他现在认怂，可那也是对武孝文等人，对这个无权无势的软蛋，秃哥可是纯爷们儿。

　　在赵文强惨叫声中，秃哥继续道：“他的恶劣还不止如此，我们刚才出来的时候，赵文强就把他女朋友捆在家里了！说只要我们帮他报了仇，就让我回去享用他的漂亮女朋友……这个披着人皮的畜生！我要坚决的举报他，做一个有良心的好人！”


第0454章 这位同学到底是何方神圣？

　　秃哥的最后一句话被大家自动的忽略了，但前面的话却让雷天气得快发疯。

　　“王八蛋，我杀了你！！”

　　雷帅哥猛的冲了出来，瞧他凶神恶煞的样子，没有人怀疑他会不会暴打赵文强，只是打死和打得半死的差别而已。

　　警察可不能任由他犯浑，两个警察连忙冲了上去，将他给拖住，“同学，你冷静一点！打人是不对的！我们会处理这种人渣的，你要相信警察！”

　　“王八蛋！你吃软饭还不够，还要卖女朋友？你他妈的是不是人啊？JUNIA真是倒霉，遇到你这种人渣！！”被警察挡住挣扎不了的雷天，歇斯底里的骂着。

　　刚才他还觉得自己有点内疚，可现在只是恨不得要掐死这个王八蛋！

　　“好了！安静一点！！”柯永军猛的一拍桌子，“这样像话吗？”

　　不得不说，警察叔叔在寻常人的面前，还是很有威势的。

　　雷天家里虽然有钱，可毕竟他还是象牙塔里面的学生，对威武的警察叔叔，还是报以敬畏的态度。

　　随着雷天的暴喝戛然而止，柯永军双目含煞的看向了赵文强，“刚才秃子说的，是不是真的？”

　　赵文强捂着脸，畏畏缩缩的道：“不是，不是……我没有！”

　　柯永军挥了挥手，对手下们吩咐：“那好，你们带着他回去，如果他没有把那个女孩子绑起来就算了，如果真的是秃子所说那样，直接扔看守所，提起控诉吧！”

　　“啊……不要……我……”赵文强哪里有什么心理素质，被一吓就吓得软了，“我，我只是和她吵架，才绑起了她，不是……啊！”

　　秃哥听到他承认，大喜之下，又一巴掌打了过去，打断了他无力的辩解不说，又让他在原地转了几圈。

　　“秃子，你安分一点行不？”

　　柯永军轻描淡写的说了他一句，便不再望向赵文强。

　　事情已经水落石出了，赵文强绝对是恶劣之极的混蛋，而那边的学生虽然勾引人家女朋友不对，但毕竟只是道德上的不对，并不触犯法律。

　　现在柯永军为难的就是，自己要怎么处理赵文强才算合适。

　　处理轻了肯定那边的少年不会满意，可是如果处理重了，好像也有些不合适。

　　至少在知道了少年的身份之前，他可不敢太过下注。

　　“小关，你们把这些人全部带回去，先以治安处罚条例拘留起来再说。”思量再三，柯永军先下了决定道。

　　“是！”

　　几个警察点点头，用手铐将赵文强和秃哥一群人全部铐了起来。

　　萧奇此时对武孝文说了一句话，武总立刻也凑到了柯永军面前，小声的讲了什么。

　　柯永军先是一愣，才道：“对了，把秃子留下来，我还有些事情问他。”

　　留下忐忑不已的秃哥，警察们带走了赵文强几人，二楼立刻显得宽敞了不少。

　　再瞧了瞧雷天几人，柯永军严肃的脸上，忽然绽放出了笑容：“武总啊，你今天可是给我带来了不小的麻烦啊，在学校附近打架斗殴，传出去可是不好呐！”

　　要不怎么说武孝文是标准的小人呢，刚才还一副对柯永军等警察不满的他，此刻也笑脸相迎道，“哎哟，我的柯所长啊，您可是误会了我，我这是在帮您啊！今儿个如果不是我凑巧救了奇少，别说是您，就是洪老大，恐怕也得到档案室去坐几年了！”

　　柯永军眼睛一凝，微笑道：“你别说话来吓我，你也不厚道，现在都没有给我介绍这位同学的真正身份呢！”

　　武孝文张嘴就想说，冷不防感到萧奇瞟了他一眼，顿时吓出一身冷汗：奇少想要单纯的享受学校生活，我要给他曝光了，岂不是减少了他扮猪吃老虎的乐趣？

　　想到此处，武孝文又凑到了柯永军的耳朵前，快速的说了几句。

　　“倏！”

　　柯永军猛的从座椅上站了起来，才不管周围有旁人在场，脸上堆砌起热情得让人起鸡皮疙瘩的笑容，双手伸向了萧奇：“我的天，奇少您竟然在川大读书？！真是老柯我的荣幸啊……今天老柯来迟了，让您受了委屈，真是万分的对不起！”

　　“柯所长客气了，只是意外而已。”

　　萧奇温和的和他握了握手，没有多亲近的态度，可柯永军不敢有半点的不满。

　　开什么玩笑！

　　谁敢对他不满！？

　　原来这位就是传说中的仙女公司老板啊！

　　遇到省委余书记力挺的超级天才少年，难怪连武孝文都跟孙子一样的！

　　柯永军的第一反应就是和萧奇交好，只要这个少年满意了，自己想要升任到分局的愿望，肯定能实现，说不定连洪老大的位置都能坐上一坐！

　　身在官场的人，哪有不想要高升的？

　　思绪转动着的柯永军，徐徐的道：“奇少，这可不是什么意外！而是有组织有预谋的犯罪！我们对于针对学生的阴谋，从来都是从严从重的打击！我准备回去后好好的审一审那个赵文强，一定会给这位同学一个交代！”

　　他很聪明，萧奇明显的没受什么伤，同时在这个事儿上，讨好雷天就是讨好萧奇，没什么差别。

　　“警官，我想要去看看JUNIA，她被捆着在家，一定是受了许多苦！您派人带我去救她，好不好？”雷天可不在乎什么找回公道，他的心思已经完全在那个白领少妇身上，忍了许久，现在一看到柯永军的态度转好，立刻抢在萧奇说话之前，提出了要求。

　　“这倒是我疏忽了。”柯永军拍了拍脑袋，“这样，我待会儿叫人带你去！”

　　“我知道地方，可我没办法破开门啊！”雷天焦急的道，“您随便找个警察和我一道吧？”

　　柯永军笑了，“你这小同学，还真是心急……”

　　“柯所长，请不要和他计较。”萧奇开口道，“如果可以的话，不如您陪他走一趟，可以吗？”

　　“好吧！”

　　虽然诧异，然而柯永军怎么可能拒绝萧奇的要求，爽快的就答应了下来，“那奇少你们请先坐一下，我们待会儿再过来。”


第0455章 武总也能办正事儿

　　担心雷天冲动，查小鹏和萧奇说了一声，也跟着一同前去了。

　　等到柯永军一离开，颇为无聊的何大师，不由埋怨了一句：“施主，你真是一个麻烦制造机，就和朋友吃饭都能碰到这种事儿，小衲我受了无妄之灾，你得补偿补偿我才行。”

　　“滚！”

　　少年没好气的道，“你还有允秀按摩伺候，我呢？我可是最可怜的了！”

　　俞允秀抿嘴笑了起来，何浩坐在椅子上，她便开始给何浩按摩着身子，说不出的温柔贤淑，在场的所有人刚才都在羡慕何大师的艳福不浅。

　　武孝文是何等察言观色的人物，他此时已经看了出来，雷天和查小鹏与萧奇的关系，应该只是朋友，唯独这个吊儿郎当的年轻人，才应该是奇少的至交好友，否则说话哪里会那么的随便。

　　他牢牢的记住了何浩的面容，心中盘算了起来。

　　“秃哥，你过来一下。”

　　呵斥了何浩后，萧奇对着畏畏缩缩的秃子招了招手。

　　到了现在，秃子怎么会不知道萧奇才是真正厉害的人物，三两步就到了萧奇跟前，卑微得跟奴隶没有两样，再也看不到刚才烧烤摊前的嚣张。

　　萧奇对于他是否恭敬，一点儿兴趣都没有，直接问道：“刚才你说的赵文强的打算，是真的吗？”

　　“是真的。”秃子赔笑道，“实际上这家伙就是一个烂货，真不知道他女朋友之前怎么看上他的，现在好了，差点被他给卖了。”

　　“既然如此的话，等他出来时，你帮我给他个教训。”萧奇沉吟着说，“要他知道什么是不该做的，什么是不该去想的，你明白吗？”

　　“要不要下几个零件？”秃子点头问道。

　　“不用。”萧奇似笑非笑的看着他，“难道你们教训人，就知道这些简单粗暴的方法？”

　　“没有没有。”秃子拍着胸口道，“我知道您的意思了，我会多暴打他几顿，又不会给他留下伤痕，又要他记住教训！顺便再去恐吓一下他的亲戚朋友……”

　　萧奇只当作没听见，挥了挥手，示意他可以走了。

　　秃子却不敢离开，只是讪讪的道：“奇少，刚才我们对您和您的朋友不恭敬，不知道我们要怎样补偿，才能表达我们的歉意……”

　　他是怕萧奇秋后算账。

　　武孝文却是一惊，心想这小子不是趁机想要攀上奇少这棵参天大树吧？

　　“滚蛋吧你！”武总决定先发制人，“奇少是何等身份的人？怎么可能跟你一般计较？乖乖的去按照吩咐做事儿！我会好好的监督你的，完成得好还行，要是不好的话，你就等着哭吧！”

　　秃子已经被骂得想哭了，可偏偏还是不敢走，因为武孝文虽然可怕，但现在这里最可怕的人还不是他。

　　萧奇没说话，再次挥了挥手，秃子才算是长出了一口气，恭敬的鞠躬之后，退出了茶楼。

　　走到一楼门口，呼吸着到处烧烤和炒菜的气味，秃子觉得是那么的美妙。

　　劫后余生的感觉实在是太好了！

　　我他妈的再也不想要遇到这样的倒霉事情了！

　　混混头目这样咬牙切齿的想道。

　　且不说秃子，等到无关人一走开，武孝文就挂着憨厚的笑容，在手下那里接过了一个长长的卷轴，双手捧到了萧奇的身旁。

　　“什么东西？”少年打量着道。

　　“奇少请看！”

　　武孝文示意两个手下帮忙直接展开了卷轴，露出了一副非常立体的标准街道地图，上面还做了许多不同颜色的记号。

　　“这是老巴路的全景图。”武孝文指点着道，“道路一共438米长，左右两边的宽度最长133米，最短78米，地表总面积是四万三千平方米，差不多六十五亩的地盘。里面一共居住着两百五十五户人家，许多都是一个院子挤几家人的，以这群人搬迁的愿望最为强烈，数目大概是一百零三户左右，也就是黄色图标的那些。剩下的则基本上是一栋一户的，或者一栋两户。不少都是以前的书香门第和大户人家，之前的谈判中，这些人我们大多数都没有能谈判下来。当然了，这也是我们之前太苛刻的原因，如果按照奇少您的补偿标准，我想这里面大多数的人也会愿意搬迁，最困难的不过是用红色勾勒出来的二十户左右而已。”

　　别看武总阿谀奉承，欺软怕硬，是个十足的小人，可是说起这些正事儿来，倒也有条有理，非常的清晰。

　　武孝文专门做了准备，停顿了一下，让萧奇消化了这些信息，又道：“除开奇少您要保留下来的逍遥武馆，我们准备重点攻关这二十来户的民众，相信多管齐下的话，问题也不大。只要您信任我，最多一个月，我们就可以把事情做得漂漂亮亮的。”

　　“一个月时间？”萧奇讶然的道，“你能这么快？”

　　“呵呵，奇少您可能对拆迁行业不懂，只要肯去做，再快的都能做到。”武孝文憨厚地笑道：“当然了，那是采用一些不光彩的手段。这也是您条件给得充足，这次在比较优厚的基础上谈判，在正常的谈判中，已经算是速度很快的了。”

　　萧奇本来没想着真叫武孝文继续拆迁，可武孝文的一系列表现，还真让他大跌眼镜。

　　一时之间，他不由慢慢的沉思起来。

　　武孝文不会放过机会，恭敬的再拿出来一叠文件：“奇少，这是我们下午计算出来的数据，其中牵涉到了具体的拆迁补偿标准，还有建议在哪里修建拆迁补偿住房。还有哪些人会倾向于拿现金的，哪些人会拿房子的，哪些人会两者都选择的……虽然算不上很准确，可大致上是这样，您拿着看看，也好有个底儿。”

　　人才啊！

　　想要收集这些数据，并且针对性的分别对待，绝对需要不少的人力物力，更需要坚韧和细致的精神。

　　想不到这家伙面生猪相，实则这么聪明，居然舍得如此下本钱！

　　萧奇心中赞叹不已，脸上却没露出什么表情，只是一边看图，一边看着武孝文准备好的数据。


第0456章 请求

　　一直旁观着的何浩，好奇的伸过头来，“施主，你想要干什么？”

　　“哦，川大附近有一条老街，街道两边都是清末民国的老建筑，我想把它买下来，做一条特色街道。开旅馆也好，做饮食也好，在保持古老风味的同时，也让大家感受一下原汁原味的蜀川风情。”因为俞允秀也探头来听，萧奇说得很缓慢，也说得很仔细。

　　“切，搞这些有什么意思？我们的别墅小区，赚得可比这个要多得多！”何大师看了一眼就没了兴趣。

　　在他这个年龄的少年，只对高楼大厦和现代化的设施有兴趣，怀旧和怀古的情绪并不属于这个年龄段。

　　俞允秀听得却是睫毛不住的转动，似乎在思索着什么。

　　过了十来分钟，萧奇缓缓的合上了武孝文的计划书，在武总期盼的眼神中道：“我知道了。”

　　知道了？

　　知道了是什么意思？

　　武孝文的满腔期待，转眼就化为了哀怨。

　　为了这份图纸和数据，他召集数十个专家忙活了一下午，才堪堪的赶制出来，没想到得来的却是这种模棱两可的结果。

　　“你先回去吧，资料留在我这里，我和公司的人商量一下。”萧奇也不给他追问的机会，“今天的事情谢谢你了，赵文强和秃哥那边，你也帮忙盯着一点，不要让我的朋友再次受到伤害。”

　　“是。”

　　武孝文果然不是一般的人，眨眼之间，脸上又满是憨厚的笑容：“奇少您有事情的话，随时给我电话，就下午打到您手机上的那个号码。”

　　萧奇微微颌首，目送他和一群手下离开。

　　二楼因此变得更空当了。

　　回过头来，萧奇发现俞允秀正在何浩的耳边，小声的和他说着什么。

　　小两口还真是腻乎啊。

　　萧奇第一次觉得，似乎韩国和日本这种传统的女孩子，好像也是很不错的样子。

　　俞允秀比何浩大三岁，正好可以用女性的温柔多包容何浩，正好适合性子略微轻浮的何大师。

　　随着俞允秀的话语，何浩的脸色显得有些古怪，又和女友小声的商量了几句，才轻咳了一声，“施主……”

　　萧奇还在第二次翻看着武孝文留下的图纸和数据，头也不抬的道：“怎么了？”

　　“你的这条古文化街，简直是奇思妙想啊，真是天才的点子，你怎么想到的？”

　　“马屁少说，直接讲正事儿。”对他了解甚深的萧奇，好笑的道。

　　“你看，你嫂子中文也没多好，去仙女的公司工作，恐怕有些跟不上节奏……”何浩腆笑着说，“小衲觉得在你这条古文化街里面，给她留一个铺面，做点韩国料理之类的饮食，倒是很能锻炼人。”

　　萧奇抬起了头，看着他们，“这是允秀的意思？”

　　“是……是的。”美人儿空姐低下了俏脸，“我怕自己做不好在中国公司的工作，如果萧先生你能允许，我想找几个朝鲜族的人，来做一做我们韩国料理。我去过首都、东方，这些地方韩国料理的生意还不错，而我恰好在家里也会做料理……”

　　还是有文化差异和代沟啊。

　　少年明白了俞允秀的意思，之前她从仙女公司转到了微博公司，并不是在选择薪水等条件，而是在于自己的适应环境。

　　相比之下，规模小得多的电子公司，和一个工业化的公司，自然是让她没有那么的压抑和格格不入。

　　但如若是和现在的文化古街比较，那微博公司就更不够看——自己经营一家铺面，每天迎来送往的都是旅客，说不定经常还有自己国家的人前来，接触的又是自己熟悉的韩国饮食，这样的生活，无疑会让俞允秀感到更大的安定。

　　“我还是那句话。”萧奇微微一笑，对着两口子道：“只要允秀你喜欢，做什么都可以。你先在彩儿的公司里帮忙，等到谈判下来，你选中哪家铺面，咱们就开始准备，看看在哪里开韩国料理店。”

　　“嗯～～”

　　俞允秀开心的笑了，配上她精美的俏脸，漂亮得紧。

　　何大师也是欣慰得紧，阿奇果然是什么时候都靠得住啊。

　　“不过，想要搞好一家料理店，恐怕有点家常手艺是不行的，需要一个整体的策划。”萧奇提出了自己的建议，“包括装修风格、顾客群体的选择、厨师的聘请等等……这些事情很多，何大师你别苦着脸，这里是中国，允秀没有那么多认识的方方道道，你不挺身而出，难道要我来帮忙吗？”

　　“如果施主你愿意的话，我也不介意。”何浩笑了几声，看着萧奇皱眉，连忙转换了语气：“我是谁？这些事情都做不好吗？为了我的允秀，小衲什么事情都能做！”

　　在美人儿空姐甜蜜的笑容中，何大师挠了挠脑袋，“不过阿奇，你好歹也要给小衲介绍几个关系吧，我在蓉城是摸眼瞎，想要努力都没人脉。”

　　“这个不是什么难事儿。”萧奇想了想道，“你觉得刚才的那个胖子武总怎么样？”

　　“不会吧，找那个马屁精？”何浩一脸的鄙视。

　　“别小看了他，下九流的人物，才会左右逢源，更何况他比你想象的要厉害多了。”萧奇说道，“我和他讲一声，然后你自己去联系吧。保准你会觉得，在蓉城办事儿也能是一件轻松的事儿。”

　　何浩可没看到武孝文的嚣张风光场面，在他的眼里，武总还更像是一个没本事的马屁精。

　　然而他从来都不怀疑萧奇，既然萧奇这么说了，自然有其用意，如果到时候不行，再让萧奇重新找人帮忙不迟。

　　正事儿谈完，何浩也有了说笑的心情，“施主，你怎么在川大认识这么不靠谱的朋友啊，好好的女朋友不去交往，那小子居然专门去泡少妇，就算今天不出事儿，早晚有一天也要栽在女人的肚皮上！”

　　“我和他今天才认识，好像里面也有点内幕，我看看再说吧。”萧奇淡淡的回应道。

　　剩下一句话他没说，何浩却已经知道自己好友的心中所想，如果雷天的人品真的一般的话，萧奇自然不会当他是朋友的！

　　别看萧奇平日里很好说话的样子，实际上何浩早就知道，萧奇最讨厌的就是人品不好的人，一般遇到这种人，是不屑和他们打交道的。


第0457章 城市不该只有高楼大厦

　　晚上十一点，萧奇坐在寝室的桌子上，仔细的研究着武孝文递来的资料。

　　刚才看到的时候，萧奇就觉得不错，很有专业性和代表性，乃是非常好的策划。

　　现在越是研究，少年越觉得这个方案非常的合适，至少在当前来说，没有比这更好更直接的方案了。

　　萧奇想要打造一条文化古街，一来是为了自己拜师学艺，二来却又是机缘巧合，让他想起了一些记忆中发生的事情。

　　现在还只是2006年，蓉城的大规模城市扩张还没有开始，二环路里面，还有不少的老建筑保存着。

　　虽然破旧了一点，可人们平常走过这些老建筑的时候，都会看一看，有闲心情怀的人，还会感受缅怀一下古时的风韵。

　　但是一等到金融危机爆发，国家大规模发展房地产行业，蓉城也和其它城市一样，将破旧的中心城区老房子全部拆除，修建成一栋栋的高楼大厦，就如同十几年前，东方做的那样。

　　然而或许现在还没人听说过，早在2000年的时候，日本的建筑学会去东方考察，最后失望而归时，留下了这么一句话：我们看到了高楼大厦，但没有看到这座城市的灵魂。

　　走到巴黎，几乎三分之一的区域，都是百年甚至几百年前的老建筑；伦敦大桥周围，遍布十八九世纪的各种古迹；甚至连日本，你去他们的东京地铁站，也能看到百年以前修建的车站，现在都还在正常使用。

　　这些地方，无不是让你看到过后，一眼就知道这里是哪里，它代表着什么。

　　而原来的东方巴黎呢？

　　数不清的高楼大厦、数不清的现代化地标建筑，将它层层覆盖和包围着，但这又和其它的发达城市，有任何的区别吗？

　　别说东方明珠电视塔就代表着东方市。

　　没错，它是东方市的标志。

　　却无法表达东方市过去经历的风风雨雨，更没有任何时光流逝带来的隽永，更不会让东方人因此有荣誉感和归属感。

　　蓉城比东方要历史悠久多了，可就现在来说，蓉城城里保留下来的城市古迹已经不多了，如果再被折腾几年，恐怕只能在过去的老照片和更加古老的画卷之中，才能找到古远的天府之国的美丽。

　　难得现在有一个现成的机会，萧奇不为子孙后代做点事情，恐怕送他回来的老天爷都会降下一道天雷，劈得他欲仙欲死。

　　余珊珊的确能干，从银行系统给萧奇挖来了好几个的财会高手，虽然高薪，可能力却是一等一的出众，才接手仙女公司的帐务一个月不到，已经把整个财务收支打理得井井有条，一目了然。

　　少年决定明天就拿着企划表找他们，让他们帮忙严格的计算出支出情况，顺便再让企划部的人做一份中期规划，针对房子的状况和布局，为以后的用途而做计划。

　　放下了资料，萧奇正倒了一杯开水在喝，门外蓦的响起了“砰砰”的敲门声。

　　“萧奇，睡了吗？”

　　听到了雷天的声音，萧奇讶然的打开了房门，把简单包扎了的雷天和查小鹏迎了进来。

　　“我还以为你们得先回去休息。”萧奇递了两瓶饮料给他们，“事情都解决了吗？”

　　“谢谢你，萧奇！”雷天受了伤，精神有些萎靡不振，说话也有些沙哑：“如果不是你，JUNIA的遭遇真是不敢想象，你是我们的救命恩人……”

　　他说得没头没尾，还是查小鹏条理清楚的解释了一句，“JUNIA受惊吓过度，现在在医院接受治疗，但大的问题是没有的……蓉江区分局已经把赵文强他们接手过去了，秃子他们会被刑事拘留十五天，赵文强会被控诉八项罪名，最少也是得蹲三年。”

　　雷天和JUNIA，与萧奇和余珊珊的故事有些相似。

　　不同的是，萧奇并没有和高挑性感的美人儿真的有什么，而雷天却已经和JUNIA上了床。

　　年轻人冲动一点很正常，不过酒后乱性的后果，相信雷天现在已经体会得很深。

　　“什么话都不说了，以后你就是我的哥们儿，有什么事情，上刀山下油锅，我雷天一定奉陪！”说着说着，雷天先是郑重其事，最后却又尴尬的叹着气：“我知道，你是大富大贵的人家出身，用不着我这种人帮忙。”

　　萧奇笑了笑，“怎么？难道这样我们就不能当朋友了？”

　　“能！”

　　接话的还是查小鹏，厚厚的眼镜镜片后面，闪烁着锐利的光芒。

　　“那不就是啰？朋友之间，牵涉到身份地位的，最是莫名其妙了。”萧奇平声道，“更何况，我家里也没有你们想象的那么富贵……说不定哪天因为女人的缘故，我惹到了哪位太子爷，得靠你们帮忙保命呢。”

　　“如果有那么一天，我们并肩战斗！”查小鹏慢慢的道。

　　雷天汗然的道，“我也会帮忙……不过萧奇，我真的不是玩玩JUNIA而已……我也不晓得该怎么说了，这次就是一个很大的教训，我会努力把她照顾好，直到她完全康复了为止！”

　　他还算有担当，如果一味逃避的话，这样的人成就自然有限，也不值得萧奇把他当作朋友。

　　送走了两人之后，进入大学一开始就遭遇了斗殴事件的少年，躺在床上都在感慨，有些事情真的不是想避免就能避免的，明明到了大学里面，想要低调一点的生活，可是按照眼前的势头来看，好像不那么如己所愿呐。

　　从萧奇这边出门，雷天没有回自己的寝室，而是跟着查小鹏到了他的房间。

　　查小鹏的房间非常杂乱，到处放着各种电子器材，电脑随时都打开着，时不时的也不知道哪里会发出“嗤嗤”的叫声。

　　如果萧奇也进入这个房间，肯定会有一种熟悉的感觉——因为在前世，他在美国的寝室，也跟这儿差不多。

　　雷天毫不客气的坐在了床上，长长的出了一口气，“小鸟啊，你说我运气怎么这么差，如果不是今天我们运气好，遇到了萧奇这个强力的帮手，恐怕即使我们能够回来，身上也会少几个零件吧？”

　　“那是你，不是我。”查小鹏心理素质非常强悍，坐在椅子上就噼里啪啦的查找起了资料，而且还有闲心来回答好友的问题：“如果你不找我，今晚我更加会没事儿。”

　　“喂，你有点良心好不好？要不是我经常叫你吃饭，你应该会饿死在房间里面吧？”雷天没好气的道，“看到兄弟我差点挂掉，你怎么不说点好听的来安慰我？”

　　“难道你觉得经常去泡酒吧，然后勾搭女人，就是展现你魅力的表现？或者还幻想着从哪张床上跌倒，就在哪张床上爬起来？”查小鹏冷声道，“如果你继续这样，就算今天不出事，以后也会出事。以后可不一定运气这么好，有萧奇这种天降福星来帮你。”

　　“你也知道，我就喜欢漂亮的女孩子，无论少女还是少妇，一想着把她们抱到床上翻云覆雨，就忍不住热血沸腾啊。”雷天又是兴奋，又是咬牙切齿的道：“不过你说得对，这样下去不是办法，以后我还是真心的对待学校里的美少女们吧！正巧听说今年川师有一个天仙绝色的美女入学，咱们旁边的川音的新生中，也有一个天下少有的小美人儿……哇哈哈，看来我不会寂寞啊！人生的目标，真是一个接着一个啊！”


第0458章 一定要抱粗大腿

　　查小鹏对于这种一心扑到女人身上的花心男无语了，干脆不回答，努力的在电脑上查找着含有各种图片和资料的网页。

　　网页变化的速度之快，让雷天只能看到图片在不断的闪动，也不知道查小鸟怎么会有那么好的眼神和反应速度。

　　“你也知道，我可不是提上裤子不认人的人，那些女孩子，愿意继续跟我好的，我也努力对她们好啊！遇到什么困难，无论金钱还是人力物力，我无不是全力以赴啊！”感觉到查小鸟的不爽，雷天讪讪的为自己辩解道。

　　“嗯，这也是我觉得你唯一还值得可取的地方，否则我也和萧奇一样，不会和你这种人交朋友。”查小鹏停止了工作，转过身来，抬了抬眼镜道，“雷天，我觉得你可以学习一下萧奇，人家那种性格和气魄，才是正确的。富二代也可以像他一样受到尊敬。”

　　“不错，我承认是小看这小子了！”雷天闪烁着好奇的神色，“小鸟，你说他到底是什么来头？那群混混吓得魂飞魄散不说，连柯所长都要讨好他！甚至于蓉江区分局的正局长也赶紧跑来处理，他不会就是传说中的大衙内吧？”

　　“他比你想象的还要厉害。”查小鹏想了想，重新在电脑上敲击了一阵，“你来看看！”

　　雷天凑过头去，看到了一个穿着西服的憨厚大胖子，气势汹汹的站在一条破旧的街口，数十个彪形大汉紧跟他的身后。

　　“这……他……他不是那个马屁精吗？”雷天一下子就叫了出来。

　　“你再看看这段评论。”查小鹏淡淡的点了鼠标。

　　“拆迁公司暴力拆迁……老大背景深厚……老巴路民众奋力抵抗……公共部门不作为……”

　　雷天一边看着，一边断断续续的念出了内容。

　　一种毛骨悚然的感觉，瞬间涌上了他的心头。

　　这就是那个对萧奇卑躬屈膝的马屁精？

　　但他却又是一个有着深厚背景的道上人物！？

　　老巴路的拆迁问题，在川大的学生之中，也是有不少人知道的，雷天只知道要开发这边的公司很有实力，市里和区里都非常支持，可民众却好像不满意，总而言之是闹出了不少的矛盾。

　　他万万没有想到，接下这个麻烦拆迁工程的，居然就是憨厚傻傻的马屁精！

　　能在这么多批评声中屹立不倒，武孝文的实力和背景，哪里能是一般的？

　　想到连这么背景深厚的人物，在萧奇面前都如同忠犬一样的无底线巴结，雷天骇然的脱口而出：“难道萧奇是省长的儿子？”

　　“我不知道。”查小鹏淡淡地说，“你也不用去猜，他不想说就让他继续隐瞒身份吧，反正在我心里，他是一个可以交往的朋友，除此之外就没有了。”

　　“呵呵……”

　　技术宅男可以这么想，但出身于富裕商人家庭的雷天，却是心里开始盘算开来。

　　大学的生活，对普通人来说就是享受青春，可在注定要接手家里小生意的雷天来讲，如果能结交好省部级高官的子弟，绝对是传说中的抱粗腿啊！

　　想要抱粗腿的自然不只雷天，还有刚才他们谈论着的一个外表憨厚的胖子。

　　某个高档别墅小区中，属于武孝文的独栋别墅客厅里面，站了起码有五六个人，正是武孝文手下的几个头目。

　　被刑虎废掉一条腿的络腮胡子，就是这群头目中的一员，现在还在医院里呆着不说，出了医院就得进牢房，想要在外面和这些狐朋狗友们见面，恐怕只能等下辈子了。

　　平日里喜欢嬉笑打闹的小头目们，早就知晓了同伴的下场，站在武孝文的面前的他们，有着掩饰不住的紧张。

　　“好了，别一副死了爹的哭丧着脸，叫你们来，不是让你们跑路的。”武孝文的心情一般，可看到他们害怕的样子，自然而然就爽了起来，“我和奇少的误会，已经解开得差不多了，警察不会破门而入，让你们进去吃几年牢饭的。”

　　“老大……你说的是真的？”大家都有点不信，胆子大一点的还直接问了出来。

　　也是今天晚上他们没有跟武孝文一同出去，否则倒也可以释去疑惑。

　　憋在心里的恐慌是最严重的，这也是为什么说，危险来临时反而不让人那么害怕，只是知道有危险、等待危险来的时候，出的意外最多的道理。

　　武孝文笑骂道：“我能骗你们吗？不信去问问小波、裘八他们！你们以为我不怕啊？奇少的来头比我大多了，人家一根手指就能碾死我们，我要搞不定的话，今天下午就直飞泰国跑路了！”

　　大家一想也是，老大虽然平日里威风八面，可归根结底还是很怕死的，如果真的没把握，起了那么大的冲突，不跑路走人才怪。

　　“也幸好胡子手里拿着的是火药枪，不然老子真没那么容易过关，你们这些王八蛋，我先警告你们，手里有家伙的话，全部给我扔了！”武孝文盯着手下们道：“否则惹出事请来，老子第一个大义灭亲！”

　　“是！”

　　“老大您放心吧，我们会吸取教训的。”

　　小头目们连连的附和，络腮胡子的教训实在太吓人了，由不得他们不害怕。

　　“嗯，你们聪明一点最好。”武孝文指着桌上的一叠资料，“过来给我看看这些东西，说不定从明天开始，我们就能用得上了。”

　　几人虽然大多数只是上了初中就没读了，可好歹是认识字的，上前拿了一份资料后，一本正经的看了起来。

　　“不是吧？老大，对他们态度要比社区大妈还要耐心？我们是当保姆吗？”

　　“这些人不是谈好了拆迁吗？还要反悔？还给这么好的条件？”

　　“苍天哪，他们不搬我们就下跪？太卑躬屈膝了吧？”

　　“……”

　　小头目看得都快哭了，这哪里是什么拆迁方案啊，纯粹是“装孙子方案”。

　　“笨蛋！”武孝文不耐烦了，“你们懂个屁啊！也只有这样，奇少才能饶过我们，不然胡子的下场就是明天我们的下场！”

　　“可是……这样下去叫我们以后怎么混啊？”几个手下颤抖着声音问道。

　　“混个屁啊你！”武孝文气得笑了，指着他们，恨铁不成钢的道：“你们这群白痴！是性命和钱重要，还是你的面子重要？好吧，如果你们不做我哦策划也行，暴力对待那些住户们，可不是我去做的。你们这些直接经手人，就自己承担责任吧。”

　　“噢，不要不要……我们做！”

　　“不就是装孙子吗？从今天起，我就叫孙子了！”

　　“我的名字叫服务到家、打骂由人！谁不给我两巴掌，谁都不好意思面对我的态度！”

　　几人吓得魂飞魄散，口风变化之快，话语中的无底线，让武孝文都瞠目结舌。

　　但他旋即就笑了，果然手下和自己一样啊，懂得识时务。

　　这才对嘛！

　　单凭自己是没办法完成这么庞大的计划的。

　　有了他们的全力支持，自己的找靠山抱粗腿计划，才能逐步的推行呐！

　　武孝文的预感是对的，周日晚上他给出方案，萧奇在找公司两个部门做了预算和策划后，星期二就同意了他承担的拆迁请求。

　　随着合同的签订，第一笔的一亿元现金，爽快的打到了武孝文的公司账户上。

　　只不过具体的拆迁要求、标准，和武孝文最初的方案有些不同。

　　对于这一点，武总是一点都不在乎，反正萧奇说什么都是对的，他只是执行者而已。


第0459章 爱人民爱劳动的小混混们

　　米市长感激萧奇放了自己一马，没有去深究，所以也积极的帮了萧奇一个忙。

　　由于萧奇的拆迁计划非常的紧急，市里想要给他准备拆迁房所用的土地，一时也来不及。

　　从平整土地到修建，起码得一年的时间，可是萧奇准备一两个月完成谈判，这就需要另想他法。

　　米市长找到了蓉城市区的几个新楼盘，一环路、二环路和三环路都有，位置还都不错。

　　同时米市长和这些开发公司的老板谈了一个非常优惠的价格，比外面市价至少便宜三成，而且楼层户型随便选，供给萧奇买下赔偿给老巴路上的住户们。

　　2006年蓉城的房地产，还远远没有多少金融危机后的泡沫，所以能便宜三成，已经差不多是开发商们零利润，况且户型楼层等等任选，实在是非常的给力。

　　星期三的早上，老巴路的居民们忽然发现，原本传说中因为之前冲突，而被警方逮捕的拆迁公司成员，几乎是上百人的规模，整齐划一的出现在了自家的大门口。

　　正当他们以为这些人要暴力赶人之际，迎来的却是一张张挂着阿谀笑容的脸庞。

　　“王大叔，之前我们的协议作废了，我们这里给您另外一个合同，您看看再说！”

　　一个神情疲惫的中年男子，怀着痛恨和畏惧的心情，接过了新的两篇纸张。

　　前几天和他商谈不平等合同的混混，不但威胁他和老婆，还在他小儿子放学路上打了孩子一顿，所以由不得他不屈服，用自己这里接近一百平米的院落房屋，换取了三环路的一套同等面积的电梯公寓。

　　现在居然他们又改了合同，难道是要把自己往死路上逼吗？

　　心胸急剧起伏的王大叔，看着用斗大的字体打出来的几个条件，眼睛忽然越睁越大，揉了又揉，简直不敢相信自己看到的。

　　“你写的都是真的吗？西一环路的牡丹居，能和我这里1.8：1来换？我能得到那里180平米的新房？那可是一环路啊！而且现在签约，能给20万的签字费？”王大叔几乎以咆哮的声音吼道。

　　他女儿就在西一环路上班，那里的房价已经突破了七千，牡丹居附近就是省医院和中医附院大学，环境非常的好。

　　王大叔的女儿本来想买一套的，可无奈房价太高，即使是月供，每个月的还贷压力也很大，所以只能作罢。

　　如果拆迁公司不是在耍人，180平米的房子，王大叔完全可以分成两套90平米的，一套给女儿，另一套自己夫妻和小儿子住，以后再留给小儿子，如此也算公平的分配，自己做父母的也算给儿女留了点财产。

　　小混混笑得像是在面对未来的丈母娘一般：“我们怎么可能开玩笑？待会儿蓉江区政府的工作人员就要过来，到时他们拿合同给你们签署。只要看好了新房子，三天之内就能过户，20万现金也是当场发放。”

　　王大叔眼睛一转，试探着问道：“如果我想换成两套牡丹居的房子，多出十几个平方，又该怎么办？”

　　小混混早有准备，“简单得很，您只要补偿差价就行了，我们老板说了，凡是你们看上的房子，只要不超过原来的平方，想多要的面积，市场价格多少，全部七折价格卖给你们。”

　　王大叔很快就算了出来：“七折……牡丹居就是差不多5000一平米，然后我签字费有20万，是不是我就能多拿40平米的面积？”

　　“对！”

　　小混混干净利落地答道。

　　“好！我和家人商量一下，待会儿政府来人了，你叫我吧！”王大叔兴奋了起来，砰的一声就关上了大门，把挂着笑脸的混混挡在了外面。

　　混混脸上闪过一丝不愉，可谁叫老大吩咐了又吩咐呢，谁敢对这些人发火，回去就得被收拾啊。

　　忍耐着心中不爽，混混才一回头，便听到了“啪”的清脆耳光声音。

　　转头一瞧，只见距离此处不远的另一家院门口，自己的老大奔哥，被一个老太太一耳光打得差点坐到地上。

　　太惨了啊！

　　奔哥当年也是一把西瓜刀闯天下的好汉啊，没想到居然被一个老太婆欺负。

　　而且奔哥居然不生气，脸上的笑容是越发的谦和。

　　小混混都不敢再看下去，连忙跑到了另一边，免得自己被杀人灭口。

　　可是奔哥此时的注意力完全不在他身上，这个非常难缠的老太婆，是武总下了死命令一定要谈下来的，为了完成任务，任何时候他都不敢生气。

　　“呵呵，周大妈，您看您，好歹等我说完，您再教训我不迟啊。”站稳了的奔哥道，“只要您愿意搬出去，咱们怎么也能谈，是不是？我听说您家里孙子要小学了吧？”

　　“你想怎么样？王八蛋！不要打小孩子的主意！”瘦瘦的老太婆，如同一头雌狮一样的愤怒了，“你敢动他一根毫毛，我就和你拼了！”

　　“哪里哪里，您误会了。”奔哥摇手赔笑道：“我只是想要告诉您，吴江路小学您知道吧？蓉城市最好的小学之一，就在二环路御景园的附近啊，如果您选择那里的商品房，孩子都不用交十万的选校费，上下学也方便不是？外加那里还有一个大公园，正适合您早晚锻炼啊！”

　　周大妈想了想，还是摇头道：“滚！你会那么心好？我不信！”

　　“您不信没关系，可您女儿女婿知道啊，您给他们打个电话吧，待会儿蓉江区政府的工作人员就要来签约了，您问问政府的人，他们该不会骗你们吧？甚至二十万的签字费都是当场发放啊！现金！”

　　奔哥不停的劝说着周大妈，还处处找准了老年人的弱点，弄得周大妈是真的疑惑了起来。

　　“打个电话吧，周大妈，不是我说的，这次是一位非常有钱的大老板来买地的，他给的条件连我都眼红啊！”奔哥拍着胸口道，“您问问女儿女婿，这全蓉城的拆迁，如果有比这个还要优惠的，我转身就跳进北河去！”

　　“那……好，我找他们过来看看，你不要骗我，否则我和你们拼了！！”

　　终于，周大妈还是决定试一试，反正又不急着签约，叫女儿女婿来看看，也不会损失什么！


第0460章 您不用搬，整条街都是您的！

　　诸如王大叔、周大妈如此的劝说场景，在整个老巴路都发生着，热闹非凡。

　　身为逍遥武馆的馆主，陆琴冷眼旁观着这一幕幕，通过那天的冲突，她已经决定了，要是混混们再敢动粗，就别怪她不客气的教训他们了。

　　然而，出人意料的，无论是被泼脏水的，还是被打骂的，混混们就像是吃了“好人丸”一样，从来不动怒，颇有打了左脸还把右脸伸过来的架势。

　　冲突是有着双方的原因的，如果一方极力忍让，冲突是没法起来的。

　　就好比现在这样，随着混混们一本正经的介绍、劝说，老巴路上不少的居民，都渐渐的动摇了自己的想法。

　　影响他们的很大一个方面，是在于前些天被强迫着签约的住户们，居然今天重新拿到了一份合约，比起之前的苛刻条件来说，简直好上了十倍！

　　如果这些拆迁公司的混混只是为了诱骗大家签字，根本就没有理由还要对已经签字同意的住户们使诈嘛，所以这事儿透露着让人捉摸不透的古怪，却又很大程度上让大家有些心动。

　　蓉城的精华区是在内环，可由于城市的扩张，内环的狭小面积，已经远远的不能满足城市发展的需要，各种学校、医院、商场等纷纷外迁。

　　现在留下来的，除了一些必要的生活设施，基本上就是一些破旧的居民房，还有不少的机关事业单位的办公部门等等，所以大家住的并不比一环路甚至二环路的那些居民们舒适。

　　特别是这种百年以前的老房子，破旧漏雨不说，水电气都用得不如楼房好，平房也容易招惹盗贼，每年这里总是盗贼光临的重灾区，好几次都险些有人受伤，让大家心生恐惧。

　　因为有着各式各样的想法和心态，老巴路上的人越来越多，大家都从屋子里走了出来，小声的和街坊邻居交换着意见。

　　他们的亲人朋友们，也有不少赶了过来，帮忙分析一下其中的得失，提出参考意见。

　　武孝文的手下则是老实的不去打扰，还纷纷的从外面搬过来一些桌椅板凳，似乎在布置着会场。

　　九点左右，在一群警察的陪伴下，三十几个胸口挂着政府牌子的工作人员，来到了老巴路，坐在了一排排的桌椅前。

　　有了警察在旁边看着，民众们对于政府人员的身份，已经毫无怀疑。

　　两个男子推着的两个手推车，将上面的四个巨大箱子在众人面前打开了来，露出一叠叠的百元大钞时，老巴路的居民们才知道，为什么十来个警察都佩戴着手枪。

　　几个大胆一点的，第一时间就拿着拆迁公司给出的合同，走到了工作人员的身前。

　　在大家的炯炯眼神下，一个老单身汉说了没有多久，就拿起了合同，签名按手印后，笑嘻嘻的从银行人员的手里接过了两捆钞票。

　　这下子可是点燃了大家的热情，数百人一下子涌了上前，将桌子前面围得水泄不通，以压倒别人的声音提出自己疑问，弄得现场环境嘈杂得不得了。

　　英姿飒爽的少女看着惊讶，而且迅速的有不少人都开始了签合同与领钱，更让她觉得不可思议：怎么可能？大家不都是不愿意离开的吗？

　　站在远处的她，拉住了自己熟悉的一个邻居，却正好是刚才打人的周大妈。

　　“周大妈，您怎么签了合同了？”陆琴俏声问道。

　　“呵呵，琴丫头啊，你可不知道，他们这次不知道发了什么疯，给出的条件比起以前好了太多，我们一家人都觉得很满意，所以就签啰！”周大妈拍了拍少女的小手，“你可不要错过机会！否则可能要后悔哦！”

　　周大妈的女儿也笑道，“是啊，小琴，我们这套老院子，面积是230平米，加了十万，换了御景园总共600平米的五套房子。刚才姐姐打了电话去御景园的销售部，他们叫我们随时去选房，今天都能办房产证手续呢！你家的屋子更大，得到的好处会更多呢～～”

　　“小娟姐，我不搬！我要守着武馆！”陆琴固执的回答道。

　　“傻丫头，你光守着这里干什么？武馆在哪里开不一样吗？”周大妈在她耳边道，“你听大妈的，去跟这群傻子说，你要换成二环路同等面积的一楼营业用房，态度强硬一点，他们肯定会答应！到时你不一样的可以开武馆招学生么？”

　　“这里的拆迁是不可避免的了，我看大家应该都会签名同意。”周大妈的女婿也小声的劝说道，“小琴你千万不要抱着老思想不放，实在不行，你用我妈说的法子，让他们在原地给你返迁营业用房吧！”

　　“我的家，谁也不能动！”

　　陆琴坚决的摇着头，转身往另一边走去。

　　“唉！这孩子！”周大妈看着少女的背影，嘟囔道，“都怪老陆，把女儿教得这么犟！真是可怜的孩子～～”

　　少女可没听到此话，她走向的地方是一群坐在街道两旁休息的混混聚集地。

　　看到这么个国色天香的美人儿走过来，而且身材还是那么火爆，小混混们忍不住眼睛一亮，有人还轻佻的吹了下口哨。

　　今天的负责人奔哥，吓得手忙脚乱，一巴掌就打在了吹口哨的手下脑袋上，“混蛋，你敢对陆小姐无礼？”

　　说话之间，奔哥堆出了比刚才对待周大妈还要殷勤的笑容，站起来点头哈腰的道：“陆小姐，您怎么来了？”

　　陆琴木讷的看着他，一字一句的道：“我不会搬走的！”

　　“呃……”

　　奔哥惊愣了，“陆小姐，奇少告诉您吗？您哪里用得着搬迁啊？这条街都是奇少送给您的呐！”

　　“送我……这条街？”

　　“对啊！他们都会搬离，只有您不用。而且以后这条街都是您的，您想要怎么用就怎么用，全部拿来开武馆都行！”奔哥卖弄着自己道听途说的消息，“为了怕您寂寞，奇少还准备把空下来的房子修缮保留下来，做点民俗文化和特色餐饮的店子！弄得漂漂亮亮的，热热闹闹的，保准您喜欢！”

　　英姿飒爽的少女皱起了黛眉，以她如此简单的人生观念，对于这么复杂的操作，实在是一时半刻都难以想通。

　　那个……嬉皮笑脸的少年，究竟想要做什么呢！？


第0461章 复杂的股权安排

　　陆琴不知道，她心里念叨着的嬉皮笑脸的某人，现在已经不在蓉城，而是已经到了首都。

　　在一系列的极限实验和准备后，一群工程师们进行着程序、硬件、软件上的调整，使得Dream Pad比起最初的成品来，已经在功能和性能上面，又有了不小的提升。

　　这个世上唯有萧奇使用过已经上市了的各种各样的平板电脑，所以在工程师们眼中，小老板绝对是一个变态的人物，对各种品质的苛刻到了极点。

　　拿一个例子来说，电池使用了五个小时后，引起Dream Pad发热超过35度，萧奇都要求他们增加散热效率，或者是用物理的方法降温，反正自始至终不能超过32度——简直开玩笑，区区35度都值得大动干戈？他不知道现在的手提电脑，几乎用了几个小时就能烤熟鸡蛋吗？

　　甚至连LOGO上温度感应的肥龙都不会变颜色的嘛，使用者根本就体会不到温度的细微变化！

　　很遗憾，发布命令的人是老板，工程师们的牢骚只能埋在心里，继续的努力。

　　经过了以前的经验和教训，工程师们都已经知道了，小老板只问结果，不问理由。

　　如果完成了小老板的要求的话，那么奖赏什么的就绝对大大的。

　　如若完不成的话，恐怕也就没有什么好果子吃，小暴君的称号可不是浪得虚名的呐。

　　其实萧奇的要求并不高，只是想要比最初上市的IPAD一代性能好上那么一点，可是由于平板电脑是一个新生事物，大家都在探索中前进，所以难免牢骚多了一点。

　　萧奇可不管那些，习惯了美国研究氛围的他，对员工的说话管得不严，但牢骚归牢骚，事情你也得给我做好，否则就回家吃自己吧！

　　仙女公司对于实验室是非常舍得投入的，即使萧奇现在已经到了靠贷款过日子，他也从来未实验室留够了预算，给工程师们以最大限度的奖金奖赏，以促使他们卖命。

　　在平均月薪水已经突破三万，核心工程师们突破八万的情况下，素来有抗压无极限美名的中国科研人员们，自然只能爆发最大的努力去做牛做马，绝不会愿意自己被解雇，从此沦为笑柄。

　　总而言之，在萧奇的严厉要求鞭策之中，并且随着SDK程序包开发出来数百个程序，梦幻芯片、PCB主电路板和卡通龙LOGO这些最后的板块被补上，他终于是拿到了符合他的质量标准的、可以贩卖的成品。

　　而且Dream Pad成形之后，几乎是每一天，中国仙女实验室里面，都会针对Dream Pad，设定和分析出自己的一个或多个专利，发给美国的马里奥律师事务所，请他们代为在欧美等发达国家申请注册专利。

　　至于Dream Pad这个名称，萧奇也是早就全球注册了商标权，当年乔帮主被人坑，以及坑人的经历，实在是要吸取才好。

　　况且专利覆盖的威力，是乔帮主、三星等纵横天下的大杀器，萧奇当然不会放过。

　　当然，还有一个最最重要的事情，是除了萧奇和马里奥律师事务所的人，都不知道的。

　　那便是Dream Pad的所有权益和专利，都是以明香控股和奇彩投资两家公司来注册的。

　　也就是说，Dream Pad这个价值数百亿美金的金娃娃，实际上并不是仙女公司所拥有，而是明香控股和奇彩投资各一半，只不过他们同时授权将给仙女公司，允许仙女公司生产销售Dream Pad罢了。

　　与此同时，这种授权行为被掩盖了来，如果不是非常仔细的去追查，并动用了非常规手段，也没人会发现这么复杂的关系，都会以为Dream Pad就是仙女公司的。

　　Dream Pad的股权在两个金融自由区注册的公司手中，在最大程度上消减了每个国家对它的控制，对萧奇最为有利。

　　之所以这么做，是萧奇在未雨绸缪，但他却不希望自己有用到的那一天。

　　不管怎么说，萧奇由此终于可以真正的踏出自己的第一步了。

　　他已经吩咐了下去，按照调整好的各种数据和质量指标，给各个供货商发了出去，从此便开足了马力生产各种零部件，然后送到中国蓉城的仙女公司总部来组装。

　　现在不过是8月底，如果从现在开始打广告，有三个月时间左右的发酵，到12月圣诞节的时候，正好可以一举将Dream Pad推出，一举震惊全世界！

　　乔帮主的IPHONE在2007年1月才会发布，6月才会正式的上市，萧奇的比他早了这么久，成功是肯定的，也肯定比2010年的IPAD更成功，但到底能到达哪一步，却是连萧奇自己都不知道，同时也期盼的等待着的。

　　当然了，Dream Pad由于尺寸和通讯功能的缘故，永远也不要想着替代IPHONE，手机便于携带的天生优势，注定了IPHONE会比Dream Pad更加引起轰动。

　　萧奇也不去想自己独占好处，未来的电子市场实在太过庞大了，与其一个人自不量力的想要独占，还不如努力发展技术，争取领先之际，又和几个盟友合作，大家一起来做大做好市场，并且获得丰厚的利润，这才是萧奇脚踏实地想到的。

　　Dream Pad的广告推广等工作，也就迫在眉睫，萧奇只能也只有自己去做。

　　但是他根本没打算去美国，准备直接在东方便把这些事情办了。

　　恰好也就在这个时候，影后姐姐打了电话过来，说想让萧奇帮忙挑选几首歌，准备在香港演唱会时唱，首都到东方也不远，便先去首都帮忙把这个事儿也搞定吧。

　　前来接车的还是朱虹，乔果儿这段时间忙着在公司健身房锻炼身体，准备充足的体能以应付演唱会。

　　经典的歌曲永远都不会过时，再加上宝娱集团的力捧，直到现在，大街小巷或者各个电台，都还在播放着乔果儿的专辑，《青花瓷》这么难的歌词，几乎所有中学生和大学生也都会唱了，至于简单一点的《因为爱情》等等，更是小孩和中老年人都会唱。

　　唯一让朱虹不怎么满意的，还是乔果儿耍起了小孩子脾气，坚决不愿意保持高爆光率，否则她的知名度还会更高。

　　可谁叫人家有一个天大背景的男朋友呢，别说是宝娱唱片了，就是宝娱集团的总裁，也特意叮嘱了，一切只要乔果儿开心就好，公司全力配合她。

　　“之前有十几个富家公子和衙内，想要认识果儿，不过都被我们公司给警告后退却了。”将萧奇和刑虎接上车后，朱虹一边开着车，一边汇报道，“倒是有一些公司的女明星，时不时的要讨好一下果儿，为了果儿能多几个朋友，我们没有干涉。”

　　萧奇哑然失笑。

　　宝娱集团把乔果儿看成是温室里的小花朵来保护，殊不知娇艳绝伦的少女已经在社会上打拼了好几年，如果这点保护自己的聪明都没有，恐怕早被人吃得骨头都不剩了。

　　然而这样也好，当乔果儿的美丽绽放出来后，并不是每个人都能有绅士风度的，死缠烂打和不讲规矩的人很多，有背景深厚的宝娱集团全力保护，乔果儿的麻烦会小很多。


第0462章 强大的靠山是随心所欲的保障

　　车子抵达宝娱唱片的地下停车场，没多久的时间，萧奇就在宽敞明亮的女子健身房外面，看到了正在里面挥汗如雨的影后姐姐。

　　现在乔果儿每天的安排，除开必要的宣传和上通告外，就是早晚各一个小时的练歌，然后再各两个小时的魔鬼训练，包括跑步机、仰卧起坐、跳绳、游泳等等，好几次和乔果儿打电话时，她都说着说着便睡着了，由此可知强度之大。

　　乔果儿此刻正在拼命的跳绳，绳子飞舞之间，玉腿不住的起落着。

　　只穿着一身简单T恤和短裤的少女，即使是素面，也有着动人的美丽，全场数十个大小美人儿明星之中，就找不出一个比她更漂亮的。

　　朱虹也注意到，萧奇的眼睛就只停留在乔果儿身上，旁边的宝娱唱片的女明星们，就算有身材比乔果儿好的，少妇风韵迷人的，也无法吸引他的注意力。

　　旁边的那个奇少的保镖，反应则是要正常许多，眼睛时不时的就在美人儿们身上略过，时不时的吞了吞口水，这才让朱虹找回了一点安慰。

　　内心深处，她也只能为健身房里面的两个关系好点的女歌星说抱歉了，不是我不帮忙，实在是奇少眼光太高啊。

　　本来大家都以为，男人没有不偷腥的，可是现在萧奇用实际的行动告诉了这些女明星，想要得到他的青睐，至少也得和乔果儿一个级别的绝色呐。

　　乔果儿的锻炼很快就结束了，等到冲了一个澡的少女回到专属于自己的休息间，意料之中的看到了心爱的少年。

　　“噢……”

　　萧奇本是正在为她选歌，冷不防娇艳绝伦的少女扑到了怀里，险些没有把他连人带椅子给完全撞倒。

　　不过温香软玉在怀，萧奇很快就忘记了脑袋撞在靠背上的郁闷，迎上了凑上粉唇的少女，欢喜的和影后姐姐热吻起来。

　　小情侣一旦亲热起来，就容易忽略周边的人，朱虹照例的只能把眼睛望向天花板，刑虎悠闲的拿着娱乐杂志在看，那镇定自若的举动，让朱虹自愧不如。

　　好一阵子后，被吻得嘴唇微微发红的少女，才被萧奇依依不舍的放开，可仍旧把娇憨的少女给抱在了沙发椅上坐着。

　　“老歌方面，我帮你选了《可惜不是你》、《传奇》和《后来》，三首歌旋律动听，又不会很难。另外粤语歌，除了《千千阙歌》、《女人花》这样的老歌外，我倒是觉得你可以选一首新歌。”萧奇拿着选歌单，在上面画了一个圈：“《富士山下》。”

　　说起来，萧奇看到《富士山下》时，还真有些惊讶。

　　这首在前世被陈奕迅唱红的歌曲，是由林夕作词，一位日本作曲家谱曲的，原本该在今年年底陈奕迅的专辑中出现。

　　没想到燕承龙如此神通广大，请他找几首没人唱过的新歌，居然把这首给拿了过来。

　　萧奇很喜欢听这首歌，旋律优美是一回事儿，最重要还是林夕大师的作词能力出神入化，把一对痴情男女的相爱不相守的哀伤，写得淋漓尽致，正好符合了萧奇前世与仙女老婆相隔万里的心绪。

　　如今“再”看到《富士山下》，萧奇马上就替乔果儿选中了它，除开自己的喜爱之外，也因为乔果儿唱了它，保准能再红火一把。

　　乔果儿抽出了一张写有《富士山下》词曲的传真纸，轻哼了两声，微微的颌首，“嗯，林夕作词的，应该不会差，可我不知道能不能唱好呢。”

　　“还有半个月的时间才开演唱会，你能唱好的。”萧奇捧起了她的俏脸，“果儿，你可不能偷懒哦，这是你第一次的演唱会。如果你以后没兴趣唱歌了，说不定还是最后一次演唱会，你难道想要让自己感到遗憾吗？”

　　“讨厌～就知道逼迫人家！”

　　乔果儿气恼的给了萧奇一拳，却是没有反对萧奇话语中的意思。

　　内心深处，影后姐姐可是一个不输于萧奇的偏执狂，当年两年拍了十部电影，她都没有粗编烂造，反而是拍得部部好看，这可不是一般人能做到的。

　　“砰！砰！”

　　两口子打情骂俏之时，响起了敲门声。

　　在得到萧奇眼神的同意后，看到了乔果儿从萧奇的身上爬了下来，刑虎随即拧开了门锁。

　　盈盈进来的是一个三十多岁的美妇人，梳着蓬松长披发的她，脸蛋儿微圆，五官长得很秀美，眼睛大大的，红唇非常性感，透露出风情万种，身材也是非常有料，至少那对大木瓜，比起影后姐姐来就更吸引眼球。

　　“奇少，好久不见～～”

　　美妇人先对乔果儿微笑了一下，便把注意力放在了萧奇身上。

　　她和萧奇接触得并不多，也就是上次和中石油的曹志冲副董吃饭时相处时间长一点，可这次萧奇邀请她吃晚饭，她还是很爽快的答应了。

　　作为宝娱集团的艺人部总监，顾维珍一天到晚都很忙，她之所以愿意抽出时间来赴宴，重要原因在于，最近曹董实在是太出风头了，几乎已经内定了是中石油的下一任董事长。

　　本来曹董的高升，顾维珍也只觉得是他运气好，可有一次和自己的几个老板吃饭时，听到他们说起，曹董这一次是有贵人在身后相助，所以才抓准了机会爬上去的。

　　虽然老总们都不知道这个神秘的贵人是谁，但不知怎么的，顾维珍就想起了萧奇，隐约觉得对萧奇恭敬有加的曹董，说不准升值和萧奇有很大的关系——没见到最近中石油首都分公司的江总，来唱片公司越发的勤快了吗？

　　见到顾维珍到了，萧奇站了起来，“如果顾总监没什么事儿的话，我们就先去饭店吧，聊天说话也方便一些。”

　　“好的！”

　　顾维珍抿笑着答应了下来。

　　萧奇带他们去的，并不是首都饭店之类的大酒店，而是选择了一个位于东三环的私人会所。

　　以顾维珍的身份，这个地方她也从来没来过，从古朴简单的大门外，走入了里面，才觉得眼前一亮。

　　私人会所院落里面，到处栽着贵重的树木，修剪起来很漂亮，黄红色的建筑物几乎用的是木头，隔几米就是一小盏黄色的灯，看上去非常的柔和。

　　起码上千平米的私人会所，用的都是木质材料，可想而知这里以前的主人有多么的富贵，也可想而知现在的经营者是多么的有背景。

　　预定的地方是一处小院里面，里面是吃饭的厢堂，外面有一个天井小院，昏黄的阳光洒落下来，加上驱蚊的高级檀香味道，颇令坐在太师椅上的几人觉得懒洋洋的不想起来。

　　“要是每天能这样悠闲就好了～～”顾维珍喝了一口香茗，伸了伸懒腰道：“也不知道忙忙碌碌为了什么，时间长了，连自己想要做什么，愿意做什么都忘了。”

　　“偶尔一天闲暇还好，可如果天天这么悠闲，又会觉得无聊了呢。”足足比顾维珍年轻十来岁的乔果儿，可没有她那么多的感慨，“我现在觉得自己有好多喜欢的工作要去做，这里暮气沉沉的样子，实在很无聊～～”

　　顾维珍嘴巴动了动，没有去搭话。

　　乔果儿名义上是她的下属，可连老总们都不敢对她指手画脚，顾维珍自然不会和小女孩一般计较。

　　想做什么就做什么，哪个人不愿意啊？

　　你有着身旁的男人作为靠山，当然不用去担心其它的啰。

　　可不是人人都有你的好运气呐！

　　美妇人总监大人，看着乔果儿，略带羡慕的思索道。


第0463章 暗号

　　一个吃饭的地儿，并不是看你主菜做得好不好，就能称之为高档场所的。

　　包括服务和许多细微的环节，都是影响顾客观感的重要之处。

　　至少乔果儿对这里的点心就很满意，几块江南风味的糕点，混搭着会所自己制作的奶昔，吃起来软腻滑口，却又不感到腻味，使得娇艳绝伦的少女连连吃了不少。

　　看着她吃得香，朱虹和顾维珍也跟着吃了几块，见多识广的她们，也开始赞扬起了师傅的手艺。

　　从五点半到六点，只是等了半个小时，厢堂外面便在敲了几下后，一个三十多岁的男子，便自己走了进来。

　　男子三两步走到厢堂门口，正好看到了坐在太师椅上的几人，“呵呵，奇少，你们倒是悠闲啊！”

　　“咦，汤哥你怎么这么早就来了？”萧奇从椅子上站了起来，和男子握手道：“我还想着起码得七点钟你才能忙完呢。”

　　“你牛大叔听说是你请我吃饭，就放我早点下班了。”男子和蔼地笑道，“不然就这段时间忙碌的样子，七点钟能歇口气都是好的。”

　　“这位姐姐，人到齐了，就麻烦上菜吧。”萧奇对着男子后面的美女服务员说了一句，才又对男子道，“来吧，我们到桌上边吃边说。”

　　“不急，你还没给我介绍弟妹呢！”男子眼睛转向了乔果儿。

　　三个女人虽然都是美女，可最漂亮最年轻的一个，应该才是萧奇的女朋友。

　　萧奇说带着女朋友邀请他吃饭，并介绍了几句乔果儿的工作，男子立刻明白过来，这是奇少先来打招呼，让自己在必要的时候出手相助。

　　由于所处的层次不同，顾维珍只知道曹董红得很，却不知道在国家权力架构的上层，那位国资委的主任，才是真正的红得发紫。

　　男子身为国资委主任的贴身秘书，当然晓得萧旭和萧奇父子在其中起的作用，也更加坚定了他交好萧奇的信念。

　　“呵呵，我倒是忘了。”萧奇牵住了乔果儿的小手，“果儿，这位是汤泉汤哥；汤哥，她就是我的女朋友乔果儿。”

　　“啧啧，果然是大美女一个啊，奇少你真有福气。”汤泉轻轻触碰了一下乔果儿伸出来的手，立刻就收了回去，顺手递了一张名片过来：“乔小姐，你把我的号码输入电话里吧，一般情况下我都开机的，如果在首都遇到什么解决不了的事情，请一定给我个电话。”

　　乔果儿倒是察觉汤泉话中翻译，微微一笑的道谢了。

　　可无论是朱虹还是顾维珍，都暗自吸了口冷气。

　　在首都遇到事情就打电话！？

　　好大的口气！

　　虽然一看这叫汤泉的男子的气度，就知道是官场中人，可他才三十多岁啊，怎么可能如此嚣张？

　　难道是太子党？

　　不像不像，他一点都没有太子党的嚣张和优越，如此沉稳的人，只能是机关干部。

　　两人一直琢磨着汤泉的身份，以至于菜肴摆上了桌，她们才从思绪中回转过来。

　　萧奇自然不会忽视她们，分别给汤泉介绍了宝娱的两人，还有一旁的刑虎，汤泉充分的显露了他八面玲珑的特征，几句话说下来，让大家都放松了心神。

　　这也是汤泉聪明的地方，想要讨好萧奇，那就不能在他的朋友们面前摆架子，否则这不但不能做好事情，反而容易得罪人。

　　首都人最厉害的就是嘴皮子，汤泉这种部委里面出来的，想要谈天说地，那古往今来、国内国外，大事小事儿……真的是有的话来讲。

　　顾维珍和他一样，既是首都人又懂得八面玲珑，在他们两人的刻意活跃气氛下，连刑虎都笑个不停，一顿晚餐大家吃得是尤其的畅快。

　　然而，美妇人总监来这里并不是为了吃饭，在桌上她也算努力，但用尽了各种法子，都没办法套出汤泉的来历，不由心里郁闷得很。

　　看着时间已经差不多，顾总监趁着大家不注意，悄悄的在自己挎包里按下了电话键。

　　私人会所的地址早在去卫生间的时候已经发了出去，现在只是给出信号而已。

　　果不其然，两分钟后，美妇人的手机响了。

　　对大家做出一个不好意思的表情后，顾维珍走到一旁，说起了话：“喂……柳总？我现在正和奇少在吃饭呢……啊？不行不行，没法走开啊……我在东三环的芦花荡会所……什么？你也在这里？不是这么巧吧？……”

　　她的声音越说越大，一桌子的人都听到了。

　　汤泉眉毛一抬，不着痕迹的笑了笑，没说什么。

　　捂着电话回来的顾维珍，尴尬的对萧奇道：“奇少，这么凑巧，我们总经理也在这里吃饭，听说您也在，他想要过来和您喝杯酒，您看……”

　　萧奇皱了皱眉，看向了汤泉。

　　汤泉来吃饭，纯粹是非常的给面子，但他的身份有些敏感，不宜让人多知道。

　　之所以叫上朱虹和顾维珍，少年一方面是感谢她们对乔果儿的照顾，另一方面也是让汤泉知道有这么两个人，以后如若宝娱有什么事情，萧奇正好可以叫她们去找汤泉帮忙，也算是还了宝娱的人情。

　　可要是直接和宝娱的老总对上，萧奇不知道汤泉是否愿意。

　　汤泉对着少年微微一笑，“没事儿，难得和奇少吃顿饭，有朋友来拜见一下奇少，也没有什么讲究。”

　　听到这话，萧奇才对顾维珍点点头，“顾总监，请你们柳总进来吧。”

　　“好的～～”

　　顾维珍故意娇嗲了一点，算是在化解略微尴尬的气氛。

　　她开门出去后，没两分钟便走了回来，身后跟了一个穿着精致衬衣西裤的男子，别看这男子差不多已经四十来岁，可保养得非常好，一看就有股子富贵气息。

　　男子在外面是一呼万应的主儿，但还没进来就已经笑容满面，“哎哟，奇少啊奇少……我柳畅早就想见识一下您的风采了，没想到今天才有机会……”

　　柳畅一进门就举着双手往萧奇那儿走，只不过眼睛在扫过汤泉时，还是稍微的颤抖了一下。

　　萧奇现在应付人是很有一套的，站起来笑着说了两句，便请他在对面坐下了。

　　顾维珍扬了扬眉毛，虽然你奇少左边是汤先生，右边是乔果儿，但这么直接叫我们老总坐席末，还是有些不厚道吧？

　　然而，美妇人总监再一转眼就看到，柳畅笑嘻嘻的坐在位置上，又哪里有半点的不爽？


第0464章 机会难得

　　柳畅是真的感到爽了，绝对不是强颜欢笑。

　　花了这么大的功夫，本来还想着是不是有点浪费表情，但现在看来，绝对是物超所在啊！

　　那坐在奇少身旁的男子，不是最近号称中国风头第一的国资委主任的贴身秘书汤泉还是谁？

　　两年之前，自己在中影集团总部，可是看到过这位牛主任的贴身管家呐！

　　如今人家就坐在席上，而且不敢坐头把交椅，只是温和的坐在奇少的下面，这奇少的来头还用怀疑吗？

　　搞不好就是中政委的七把交椅之中人物的子弟啊！

　　再次再次，起码人家能够得上牛主任的交情，这也是很了不起的，甚至是更好，牛主任可也是未来七把交椅的超级大佬呀！

　　无论奇少的背后是上述的哪位人物，可都不是他柳畅能惹得起的，且都是他需要去巴结的。

　　能第一步走进奇少的圈子里，对柳畅来说就是一个成功的开始，所以他才满脸笑容。

　　汤泉没有露出诧异之色，只不过在柳畅假装不认识的敬酒之时，他才嘻嘻笑了一句：“柳总真是好巧啊，看来无论是做生意还是做人，也需要一些运气才行的呢！”

　　只听这句话，柳畅就知道汤泉已经知道了这场“偶遇”是刻意导演的，可见到汤泉并不生气，心下也安稳了一些。

　　既然来了，就得表示一点态度。

　　柳畅现在只把自己当成了一个跟班的，和顾维珍一起，把乔果儿捧得很高很高，使得娇艳绝伦的少女颇有些不好意思。

　　不过他也是聪明人，除了聊天说笑话，一点儿正事都不提，甚至连汤泉和萧奇的身份都不去追问，倒是让酒席的气氛热闹非凡。

　　柳总最为遗憾的，还是自己过来得太晚，酒席已经过了大半，所以他只来得及和萧奇、汤泉聊了一会儿，乔果儿便已经露出了疲倦之意。

　　“乔小姐累了的话，我们就早些回去休息吧。”汤泉首先这样提议道。

　　“好的好的，汤兄说的不错啊，我们聊得高兴，倒忘了女孩子是不能熬夜的。”明明才晚上八点，柳总也可以睁着眼睛说瞎话的附和。

　　萧奇也已经看了出来，这位柳总从一开始就对自己和汤泉竭力讨好，似乎是已经看出了点什么。

　　本来只是想要给乔果儿一个更大的保护伞，没想到还扯出了这么一件意外小插曲。

　　不过也罢，就也算柳畅的一份人情吧，毕竟他在以后肯定会再对乔果儿更加照顾，至少三教九流的人物，由他出面比较方便一点。

　　汤秘书自然也看到了这一点，因此在离别的时候，给了柳畅一张自己的名片，乐得直到汤泉和萧奇他们分别离开了，柳畅都有些合不拢嘴。

　　等到没有了旁人，顾维珍没好气的瞪了一眼他道：“表哥，人都走远了，你还傻乎乎的笑什么啊？”

　　“呵呵，在外面的时候，要叫柳总！”柳畅笑着往停车场走，还哼起了小曲。

　　“这不是已经没外人了吗？”顾维珍嘟囔了一句，等到坐上了柳畅的玛莎拉蒂，才又忍不住道：“表哥你倒是说啊……瞧瞧你那样子，多恶心啊？这张名片难道镶金啊，跟拿着宝贝一样？”

　　“你这个丫头，就知道和表哥作对。”柳畅将名片递了过去，“他叫汤泉，副厅级干部，不过身份却有些特殊，连我们头上的中影的老大，都不容易请他出来吃顿饭。”

　　“他是哪个重要人物的秘书？”顾维珍能当上宝娱集团的艺人部总监，绝对不是只凭着关系，她对于刚才酒席之间的事情，记得很清楚，“虽然我听得不是很清晰，可应该他对奇少说了‘你牛大叔’四个字。”

　　“牛大叔？”柳畅眼睛亮了起来，“好哇，原来是牛主任的关系！不错不错，真好！”

　　牛儒正今年才四十五岁，身为国资委主任，高配的正部级，距离副国级就一步之遥。

　　本来大家猜测，他过两年就得兼任国务院办公厅主任，或者直接上国务委员，可从最近桑美台风事件看起来，高层对他的重视真不是一般化的，很有可能变数很大，说不准人家能直接再上一步台阶——同样是副国级，执掌财政部、铁道部、公安部等大部委的国务委员，和政协副主席相比较，其中的差别可就大了去了。

　　柳畅最高兴的是，交好了牛儒正的亲戚，最少二十年之内，不，三十年之内，自己的荣华富贵都保得住啊，这么长的时间，足够用到退休了呢！

　　顾维珍听得急了，追问道：“牛主任？哪个牛主任？”

　　柳畅反问她道：“最近你在电视上，经常看到的卞总理去江南视察时，身旁的那个人是谁？”

　　顾维珍微微一回想，脱口而出道：“国资委主任牛儒正？……我的妈呀～～真的是他？真的是这个很有可能接任总理的牛主任？奇少牛大发了吧？”

　　“现在你知道，为什么曹董他们恭顺得就像奴才一样了吧？”柳畅也将事情联想了起来，“我就知道他这次的出风头没那么简单，原来是搭上了牛主任的顺风车啊！啧啧，瞧瞧人家，孜孜不倦的讨好奇少，这丰厚无比的回报不就来了吗？”

　　“对！对！”顾维珍挥舞起了拳头，“我们也不错啊，乔果儿在我们的保护下，不是又得名又得利吗？这样是不是意味着，我们也保住了奇少的大腿？”

　　“可能还要差一点。”柳畅摇摇头，“毕竟我们也通过乔果儿的唱歌赚了钱，而曹董他们只是砸钱，从来不要回报，境界上就不一样呐。”

　　“那怎么办？”美妇人脸都涨红了，“表哥，机会难得啊！”

　　“嗯……你等我想想再说……对乔果儿你千万别表露得太殷勤，也不要让朱虹乱说，知道吗？”柳畅正色的道。

　　讨好人也是一种学问，想要人家领情，更是需要巧妙的手段，仓促为之，绝不是好办法。

　　“我知道的。”

　　顾维珍认真的点点头。

　　如此大好机会，自然该自己兄妹独享，如若不小心让别人知道去摘了桃子，那可便欲哭无泪了呐！


第0465章 去玩

　　奔驰保姆车上，喝了两杯香槟的乔果儿，懒洋洋的倒在萧奇怀里休息。

　　微醺的影后姐姐，娇靥绯红，阵阵少女的体香不断被萧奇吸入，但这仍是不够，少年恨不得把她整个人儿都吞进肚子里，完完全全的拥有这个人间精灵。

　　他一直都觉得，自己能拥有乔果儿，简直像是做梦一样。

　　“叮铃铃～～”

　　悦耳的手机铃声响起，朱虹看了看放在驾驶台上的手机，示意刑虎递到了后面，“果儿，是蔡莹莹的电话。”

　　乔果儿娇懒的接过手机，却蓦的怒视了萧奇一眼，显然是落在了她翘臀上的那只魔手，非常的不老实，让她下意识的夹紧了玉腿。

　　可无奈现在手机拿在手上，她又不敢怒扁少年，只能忍住骚扰，先接了电话再说：“喂？莹莹～～呃？……你说清楚一点……喂！喂！”

　　电话忽然间挂断了，乔果儿的脸色也跟着白了。

　　萧奇是侧向了另一边的，本来是在抚摸着影后姐姐的翘美臀，心思全在乔果儿身上，所以只隐约听到了手机的那一头，好像很是嘈杂的样子。

　　“虹姐，你知道BBB迪吧在哪里吗？”紧握着手机，娇艳绝伦的少女咬牙问道。

　　“知道啊，是京城很出名的一家夜店，距离这边不远，就在东四环边上，二十分钟能到。”朱虹皱着眉头道，“果儿，该不是蔡莹莹叫你去玩吧？你可不要去！BBB迪吧玩得可疯了，乱来的人到处都是，不适合你这种乖孩子。”

　　她心里还补了一句，如果你老人家去那边有个什么事情发生，虹姐我工作丢了是小事儿，命能不能保住都是问题啊。

　　“不是啦～”乔果儿明白了“玩得疯”是什么意思，娇嗔的跺脚说：“蔡莹莹好像遇到了什么麻烦的事情，要我去救她……你快点往那边走，我怕她真的出事儿！”

　　“有事找公司不就行了？”朱虹不以为然的道，“这些小丫头，还没怎么出名呢，就一天到晚惦记着玩乐，真是活该！”

　　“哎呀，虹姐你别说了嘛，莹莹是很乖巧的女孩子，做事勤快踏实，还不贪图虚荣，和别人不一样。今天的事儿肯定有原因的。”乔果儿趴过去推攘着朱虹，“虹姐，反正这儿不远，你先开过去看看，不行的话我们再找公司好不好？”

　　“可是你和奇少的安全……”

　　“咳咳。”被忽略了很久的刑虎，忍不住轻咳起来：“朱小姐，我还是很能打的。”

　　朱虹抽空看了看他，只穿着紧身衬衣的虎哥，肌肉都快要爆了出来，再加上气闲神定的样子，似乎还真有两把刷子。

　　萧奇也笑了，“虹姐，放心吧，虎哥可是部队出来的精英，十个八个的不在话下。况且这里还是首都，如果真遇到什么麻烦，只要咱们占了理儿，我倒要看看，谁敢对我们做什么。”

　　朱虹浑身一震，这才想起来，果儿的男朋友可是一个太子爷啊，今天柳总都自甘陪坐席尾，区区一家迪吧算得了什么？

　　心头大定的朱虹，点头之后，车子转了一个头，往BBB迪吧而去。

　　萧奇此时也是心中大定，前几回去多管闲事，多是被打得落花流水，今天我有虎哥在身旁，那相当于唐僧身边配上孙猴子，谁敢惹我？

　　夜晚的首都城，车流仍旧很多，特别是这三四环路之间的地方，饶是朱虹熟练的到处穿街走巷，也过了三十分钟才抵达。

　　BBB这三个血红的英文字母，老远的就能看见，它旁边就是一个公园，身为独栋房子的迪吧，占地面积起码超过了三千平米，而且楼层居然多达五层，听朱虹说起，这五层都是迪吧，只不过每层的风格不同。

　　只要喜欢玩乐的人都知道，娱乐场所是最为混乱的地方，光是每天大概率发生的大小事件，就能让老板们心脏受到惊吓，没有极大的背景和能力，根本没办法玩得转。

　　走到了蔡莹莹说的三楼，才一进迪厅，一股震耳欲聋的音响扑面而来，似乎还夹杂着各种热气，差点让少年站立不稳。

　　起码上千个男男女女摇头晃脑的癫狂着，再加上歌舞声、尖叫声不绝于耳，嘈杂的声响使得萧奇脑袋都发胀，恨不得马上逃离这种人间地狱般的地方。

　　他是性子清淡，可喜欢这种调调的却很多，无论男的女的，穿得少不说，一个个还跟神鬼乱舞似的，叫着喊着跳着，如果真的斗战胜佛前来，保准一金箍棒扫过去，将妖怪全部杀掉。

　　密密麻麻到处都是人，声音又如此的嘈杂，任凭萧奇怎么的聪明，还真的一时没办法。

　　刑虎见状笑了笑，“奇少，你们站在一旁等着，看我的。”

　　说着，他挤开了人群，一路径直就走到了一处角落。

　　昏暗不定的灯光下，萧奇看到那边有七八个染着头发的年轻人，却没有跑到中间凑热闹，而是坐在角落，规矩得很。

　　少年不知道这群人是干什么的，刑虎却晓得，他们都是卖药的。

　　那些和兴奋有关的小药丸，在迪吧里面是最畅销的货，价格也卖得贵。

　　偏偏喜欢刺激的年轻人很多，所以养活了一大堆这样的小贩，因为实质危害不算太大，有些钻法律的孔子，他们常常是关进去几天就又在外面潇洒了。

　　“哟，哥们儿，来几颗？”看到刑虎过来，一个年轻人眼睛一亮，连忙站了起来，“无论是细水长流的还是效果猛烈的，我们……啊！”

　　他话都没说完，就被刑虎一巴掌按住了脑袋，顺势的往玻璃桌上按了下去。

　　“砰！”

　　闷响过处，质量很好的玻璃桌没烂掉，可年轻人已经满脑地是血的倒在了地上。

　　“草！噢！”

　　刑虎身旁的一人刚往腰间摸去，就被刑虎伸手在他的胸前一锤，立刻口吐着鲜血，翻着白眼软了下去。

　　这下子就没人敢动弹了，慌乱的看着刑虎，不知道他想要干什么。

　　舔了舔嘴唇，刑虎继续释放着杀气，“我的时间不多，问你们一个问题，如果答得出来，我给你们十万；答不出来，今天别想完整的走出去。”

　　“大哥您说！”

　　剩下的几个小混混着实被吓住了，人家举手投足之间，跟杀猪宰羊一样的熟练，这种人，要说手上没几条人命，打死也不信呐。

　　他们不过是卖药的，哪里敢和这些穷凶极恶之徒较真？


第0466章 找到了！

　　刑虎居高临下的望着这群混混，“我找几个小姑娘，长得很漂亮，好像半个小时前和谁起了冲突，现在不知道情况怎么样了。”

　　“这个……”一个胆子大点的混混，好不容易迎上了刑虎的眼睛，“大侠，这里这么嘈杂，我们怎么可能知道她们在哪里啊？”

　　“不知道就去找，把这里给翻天了都要找出来。”刑虎二话不说的道。

　　“啊？”另一个混混不自觉的冷笑了一声，“你知道这里是谁的堂子吗？想要在这里闹事，还要不要命了？”

　　“啪！”

　　刑虎伸手就给了他一巴掌，打得他即使是坐着，也脑袋几乎拧了半圈，吓得一群人又要瘫掉了。

　　“我不管是谁，只要找出我要的人就可以了，你们不想现在死的话，就给我找出来。”刑虎也不是笨蛋，懂得恩威并施：“找到人的话，我每人给你们十万，现金！”

　　“真的？”

　　钱财动人心，一听到十万，一天到晚忙死忙活才赚几百上千块的小混混们，顿时有了精神。

　　“当然。”刑虎的腰间是缠绕着一个小包的，他从里面抖出了一大叠的钱，“这里有五万，你们先拿着，待会儿每人有奖！”

　　“大侠，您可不能骗我们！”几人挣扎着，有些害怕和兴奋，“我们如果被BBB的人抓住，肯定是狠揍一顿，如果您再不给钱的话，我们可就只能哭了！”

　　“放心吧，找到人后，有什么麻烦我老板也帮你们摆平。”刑虎大包大揽的道，“给我记住了，女孩子之中有一个叫蔡莹莹，别找错了。”

　　几人互望了一眼，微微点头，为了十万，拼了！

　　转眼之间，他们全部窜了出去，却根本不找正在钢板上震动跳跃的人群，而是往边上的包厢、卫生间这些地方跑。

　　小混混们不知道几个女孩子出了什么事情，可他们对迪吧的门道很清啊，这女人在这里闹出了麻烦，不就是男人为了那档子破事吗？

　　无论是谁，肯定是不敢在大庭广众就提枪上马的，也只有包间、卫生间这些地方，才适合他们行动。

　　“啊……请问是你们要酒水吗？”

　　“小芳，你怎么跑这里来了？”

　　“呃！谁？谁跑到我房间里了？我喝醉了？不可能！”

　　“……”

　　论起装疯卖傻，小混混们是轻车驾熟，各种手段施展之下，甚至加上了开锁绝技，很快的巧妙的闯进了各个隐秘场所，最多也就是被人骂一骂，别人可想不到这些家伙是故意的。

　　只不过这里的卫生间都有五个，包间更是有上百个之多，他们想要彻底的检查找人，自然不是一时半刻能完成的。

　　终于的，在用铁丝打开了第七间反锁住的屋子后，那个胆子最大的混混闷蛋，踏进了这个小包间。

　　小包间里面灯光非常的昏暗，可他还是看清楚了，几个男子抱着女孩子在沙发上上下其手，嘴巴到处啃着，就像贪食的肥猪一样。

　　在迪吧里面，这样的场景很常见，甚至更夸张的都有，但让小混混觉得有些惊喜的是，那几个女孩子都嗯嗯的叫着，细微的叫声里并不是情欲奋涨的，而是充满了不情愿，她们的手也在挣扎推攘着，却都没什么力道。

　　强迫！

　　下药了！

　　闷蛋对于其中的奥秘，早已是了然于心，如果遇到不配合的妞儿，通常男人们会下几颗迷幻相关的药丸，或者直接上兴奋相关的药丸，这样女孩子们吃了后，连神智都不清楚，哪里还能拒绝得了男人？

　　既然是用强，那么就肯定见不得人。

　　闷蛋也不装什么卑谦了，大吼一声道：“喂，你们在干什么！？”

　　“FK！……”

　　一个男子当即站了起来，脱掉一半的短裤都落在了地上。

　　闷蛋却没注意到这一点，而是惊骇于他满嘴冒出的听不懂的英语，而且接着灯光，站起来的男子的面容也出现在他的面前。

　　我草！

　　外国佬！？

　　闷蛋一下子慌了，如果牵涉到外国人，可没有什么好果子吃。

　　外国男子放开了抱着的女孩子，拉起裤子，三两步到了他的跟前，用生涩的中文道：“你他妈的在这里干什么？滚开！滚开！！”

　　边说他还推攘着闷蛋，想要将这个家伙赶出去。

　　闷蛋可不傻，被推攘的时候就清醒了，他下意识的喊了一句：“蔡莹莹！”

　　“呃……唔唔……”

　　本来是瞎猫撞死耗子的叫喊，如果没人答应，他也就退出去了。

　　可听到了叫喊，靠左边的一个男子压住的女孩子，却忽然竭尽全力的挣扎起来，嘴里想要拼命大叫，却根本没法发出大声音，甚至于在微弱的喊了一句后，就被捂住了嘴巴。

　　“靠，你们给我住手，不然我报警了！”闷蛋猛地精神起来，反手一推面前的外国男子，从兜里摸出了电话，大声恐吓道。

　　外国男子见事情败露，手下更加的用力，陡然间把闷蛋撞出了房间后，房门再次“砰”的关了起来。

　　“闷蛋，怎么了？”

　　看到同伴倒在地上，附近的两个混混跑了过来。

　　“快去叫刚才那个凶神，我找到人了！”闷蛋在他们搀扶下爬了起来，“你们不要动，里面是几个外国佬，想要用迷药害几个小姑娘，我呸！真他妈的不是东西！”

　　听说是外国人，混混们也聪明的不敢轻举妄动，连忙跑了回去报信。

　　等到萧奇和刑虎等人一起过来，闷蛋连忙讲述了自己刚才看到的，同时和兄弟们一样，眼睛不自觉的往乔果儿脸上看去，如此绝色的美人儿，在BBB这种美女如云的地方，也是绝无仅有的啊！

　　“虎哥，撞开门！”

　　听到消息后，萧奇想也没想的吩咐了下去。

　　朱虹嘴巴一张，想要说什么，刑虎却没管那么多，铁腿一抬，“砰”的一声，整个门都飞了进去。

　　哇塞！

　　太强了！！

　　这么一腿要是扫在人身上，还不得直接报销啊？

　　闷蛋几人倒吸着冷气，开始庆幸自己几人识趣了，要是和这个凶神硬抗，这祖宗的血脉延续就得在今天断绝啊！


第0467章 外国人？照打不误！

　　大门被人硬生生的踢碎，里面几个外国人也是吓了一跳。

　　萧奇他们进去打开灯光时，外国人正站成一堆，惊骇莫名的看着他们。

　　至于那几个闷蛋说的女孩子，则被放在了一旁的沙发上，衣服早已是破损不堪，有两个女孩子白生生的玉峰露出来不说，还有一位连两腿都走光了，黑黝黝的一片。

　　“莹莹！”

　　乔果儿看到几个女孩子时，芳心一颤，三两步就跑了过去。

　　一个隔得近的外国男子，张开手想要挡一下，这边的刑虎大喝一声，身形一转一侧，鞭腿再次踢出，只见外国男子如同被牛车撞上一样，直接被踢到了天花板上，然后重重的跌落下来。

　　“啊！？”

　　剩下的四个外国男子，惊骇得眼睛珠子都要瞪出来：“中国功夫？”

　　“莹莹，莹莹，你怎么了？说话啊！”乔果儿抱着一个漂亮的女孩子，用力的摇晃着，却始终没得到回应。

　　“这位小姐，给她弄点冷水敷脸，一会儿就清醒了。”知道迷药威力的闷蛋，给乔果儿提议道。

　　“那还不赶快去拿点冰水过来？”刑虎瞪了他们一眼道。

　　“是，是，马上来！”

　　一个混混一溜烟的跑了出去。

　　经过这么一打岔，那边的外国男子也回过神来。

　　听到他们小声的说了几句，萧奇马上道：“虎哥，让他们失去动作能力，快！”

　　刑虎点点头，如猛虎一般的身子扑了过去。

　　几个外国男子哪里想得到他会突发爆难，慌乱的想要拼命，却被刑虎手脚并用之下，全部给卸下了膀子，痛得他们哇哇大叫。

　　“奇少，你这么做，会很麻烦的。”朱虹靠近了萧奇，小声的劝说道。

　　“麻烦？”萧奇挑了挑眉毛。

　　“是啊，他们可都是外国人，一个弄不好，就会有国际纠纷的。”朱虹忧心忡忡的道。

　　“呵呵……”

　　萧奇沉默了一下，忽然笑了起来，只不过这笑声是无比的冰冷。

　　“虹姐，你都看到了吧？这群狼崽子在我们中国的地头上，明目张胆的用药想要糟蹋我们的同胞，如此恶劣，凭什么我要饶了他们？”萧奇的声音高昂起来，“外国人？外国人就不该遵守法律吗？凭什么他们在我们国家犯下如此罪行，我们不能惩处他们，还要在乎什么国际影响？难道英法美德这些国家的人，在我们中国就是如此惹不得的吗？这些犯法的混蛋可以不注意国际影响，这些受害的人还要注意国际影响？凭什么！？就凭着他们这身还没有退化完全的皮囊？”

　　萧奇的忽然爆发，让闷蛋等混混听得是热血沸腾，差点就大吼出“好”了。

　　长期以来，绝大多数外国人在中国受到的都是超国民的待遇，经常有个什么事情，立刻人家的大使馆就派人出来了，一阵死缠烂打、胡搅乱缠，就是不要你处罚他们的人。

　　偏偏国际上对中国又很仇视，一旦我们处罚了他们的人，那全世界的媒体都要闹翻，撒着欢儿的往中国头上扣屎盆子。

　　久而久之之下，行政机关就越发的软弱，由此也让无数居心不良的外国人利用了行政机关的心理，肆无忌惮的在中国做着坏事儿。

　　这些京城里的小混混们平日里就见了许多这样的事情，通常连权贵人家都要退让外国人三分，没想到今天来了这么一位公子哥，居然这样的有脾气，真是爷们儿！纯的！

　　朱虹本来是好心劝萧奇，没想到被萧奇毫不留情的训斥了一通，让她大汗淋漓之际，忽然间醒悟过来：太子爷还是太子爷，千万不要因为他平日里和颜悦色，就得意忘形了，要时刻记住自己的身份啊，这些事情是自己能掺和的吗？

　　包间里四个外国男子惨叫声不绝于耳，另一个却是直接被踹翻了，现在还昏迷不醒。

　　等到取了三瓶冰水和几条干净毛巾的混混回来，不敢面对萧奇的朱虹，过去和乔果儿一道，给几个女孩子解着迷药。

　　她可是已经看了出来，五个都是公司新签下的音乐学院毕业生，真没想到跑到这儿来给宝娱唱片丢脸了。

　　几个混混已经到齐，看着满屋子惨叫的外国男子，几个人连站姿都规整了不少。

　　萧奇在一旁坐了下来，拿出支票簿唰唰写了一张，让刑虎递了过去。

　　“两……两百万？”

　　拿着支票的闷蛋险些没把支票给丢在地上，“这位少爷，这……这太多了吧？”

　　“每人分二十万，剩下的给那两个倒霉蛋治伤。”萧奇淡淡的挥手，“好了，这里没有你们的事情了，都出去吧。”

　　“是！”

　　闷蛋几人兴奋得要跳了起来。

　　有了二十万巨款，谁他妈的还卖药啊，直接回老家做小生意盖房子娶媳妇儿啊！

　　生怕萧奇反悔的他们，连连恭维着就退了出去，一时间房间里人少了许多。

　　“奇少，这事儿不好办啊。”刑虎靠近了萧奇一点，“这几个人穿得人五人六的，叫的酒水起码价值好几千，肯定不是一般的外国流浪汉，你得早点想法子，否则等他们先发动起来，我们就不好办了呐。”

　　所谓的外国流浪汉，就是那些在欧美连吃饭都吃不起的穷人，仗着一身外国皮就跑来中国，坑蒙拐骗，各种手段忽悠着善良的老百姓，就想在中国捞上一笔。

　　他们和如今俗称的某些“港农”，倒是没什么两样。

　　“不用找人，我们占着理儿呢。”萧奇笑了笑，没有多解释。

　　刑虎也只是说说，萧奇可是之前跟他说了牛儒正的事儿，有一位堂堂的正部级高官在身后撑腰，他才不怕惹出什么事情来。

　　事实上，刑虎的担心也不是没有道理，才过了两三分钟，外面就传来一阵喧哗，只见七八个穿着酒店制服的男子，就蜂拥着走了进来。

　　看到一脸淡漠的刑虎，几个健壮的男子迅即的挡在了前面，脸色凝重无比。

　　他们也是军中之人出身，只消瞧一眼就晓得，这个浑身带着浓浓杀气的家伙，可比自己几人高明多了。

　　被他们挡住的一个光头男子，也注意到了这一点。

　　再看着几个只剩下“哼哼”声音的外国男子，还有旁边几个衣衫凌乱的女孩子，经验丰富的光头男子禁不住一阵发愁：我的亲娘哟，又遇到麻烦事儿了！


第0468章 惨叫声连连

　　“咳咳，几位，你们这是怎么的？”

　　这个年头敢打外国佬，而且是敢打一群外国佬的，都不是普通人。

　　光头男子可不像电视里那么傻，一上来就偏帮谁，否则怎么死的都不知道。

　　“还没看见吗？这几个外国痞子，下药想要迷奸咱们中国姑娘，被我家少爷抓住了现行。”刑虎朗声的道，光头男子不过是小头目，和奇少身份都不对等，自然该由自己来应付。

　　“呵呵，没那么夸张吧？咱们是不是先救治一下这几个外国人？你看看他们，受伤不轻啊！”光头男子故作轻松的道。

　　朱虹一听就不乐意了，站起来道：“混蛋！这些女孩子都是我们宝娱集团的签约歌手，今天在你们这里差点被侮辱了。把你们的老板叫来，我要问问他这事儿该怎么处理！”

　　“宝娱的人？”

　　光头男子眉头一皱，这宝娱集团可是背景深厚啊，真要是他们的人，这事儿就有些难办。

　　在BBB这种京城最出名的娱乐场所之一，像是如此下迷药的事件，每个月都有那么几十起，只不过受害的女人一般也是喜欢玩的，吃了亏大部分都不敢声张，也就这样的算了。

　　即使有几个不甘心的女孩子，那BBB也会找到当事人，让其赔偿一点钱财，那多半也会解决……如果死活不同意私了的话，BBB可也不是善人，双方自己去解决，如果干牵涉到BBB，那就对不起了。

　　可是如今遇上了几个赫赫有名的娱乐公司的小明星，事情可没有那么简单了，宝娱的几个老总，在京城里面可也是能量极大的主儿，并不比自家老板差呐。

　　不过下药的那一方也不好惹，几个外国人报成团了，要怎么处理他们才好，显然是有点棘手的。

　　“哎哟……你们这些王八蛋！我是联合王国渣打银行的职员，我要去国际上宣扬你们的野蛮，你们等着瞧好了！”

　　沉默之中，一个外国男子忽然狠狠的吼了起来，恼怒的他，用的全是难听的苏格兰腔，房间里也就萧奇一个人听懂了。

　　少年不觉摇头笑了。

　　好嚣张呐！

　　明明是自己做了卑鄙无耻的事情，却倒打一耙，真不愧是绅士文明的发源地出来的，而且一张口就是要向国际社会揭发野蛮，真是经验丰富的老贼人啊。

　　“虎哥，再给他点教训，让他知道，这中国地儿上，轮不到他满嘴喷粪。”萧奇平声的吩咐道。

　　“哦，别……别这样！”光头男子连忙拦住了刑虎，“哥们儿，给我个面子，咱等警察来了再说！不然这些外国佬撒泼起来，你们也麻烦……”

　　刑虎用眼睛瞪了他一眼，光头男子觉得好像自己被冰刀刺进了骨子里一样，浑身一哆嗦，不知不觉的就让开了路。

　　等到他再清醒过来，已经是听到一声更加惨烈的叫喊。

　　光头男子这时还真佩服这些外国佬，身体真好啊，被这么虐待了，还能发出如此中气十足的惨叫，真是我等不如矣。

　　刑虎自然也不会做得过分，踩了这个大放厥词的外国佬一脚后，便回到了萧奇身旁。

　　光头男子看到萧奇如此的嚣张，更加肯定了自己的想法：这位爷绝对是惹不得的，咱还是等警察来了再说吧，反正神仙打架，咱们凡人不要去掺和。

　　四个还清醒着的英国人，也无师自通“好汉不吃眼前亏”的道理，就连痛叫那个，也只是哼哼叫唤，没敢再挑畔萧奇。

　　“莹莹，莹莹你醒了？”

　　乔果儿的惊呼，打破了这里的平静。

　　萧奇转目看过去，只见那边的几个美人儿已经陆续的醒了过来，再也不是一副活死人的痴呆模样儿，但却是用力的锤着自己的脑袋，皱眉很痛苦的样子。

　　“这是吃药吃多了的反应。”光头男子不知出于何故，给萧奇解释道，“没事儿，只要不是兴奋类别的药物，一会儿就好了。”

　　或许是在验证他的话，那个被乔果儿摇晃着的美女，嘶哑着嗓音，倒入了乔果儿的怀里，泣声的道：“果儿姐姐，呜呜～～我……我完了……”

　　“没有没有。”乔果儿抱紧了她，“傻丫头，幸好你打电话及时……他们还没来得及对你做什么，放心吧！”

　　“真的？”蔡莹莹勉力的摸向了自己的身下，旋即脸上绽放出了一丝喜悦，“真的！太好了～～谢谢你，果儿姐姐！！”

　　“先别忙着谢人，说说这是怎么一回事儿？”朱虹在一旁冷冰冰的道，“公司培养你们，可不是让你们来放纵的！快讲！”

　　朱虹虽然不是管辖她们的经纪人，可因为乔果儿的缘故，她在宝娱唱片的地位非常的高。

　　蔡莹莹明显怕她，可又不敢不说，只能颤抖着道：“小茜说带我们出来玩儿……结果就遇到了这群英国人，他们开始请我们喝酒……可我听到他们说要灌醉我们……想要跑开却没有了力道，只能悄悄打电话给果儿姐姐……幸好他们在大厅不敢做什么，转到包厢时又因为包厢爆满而等了许久……等他们搀扶着我们进包厢时，我就什么都不知道了……”

　　乔果儿暗叫幸运，要不是包间没有空的，恐怕这半个小时的时间赶来，什么都晚了。

　　可她对几个英国人是越发的痛恨。

　　旁边的宝娱唱片的小歌星们，也在蔡莹莹讲述之中，陆续的回复了神智，不过都畏畏缩缩的，想哭又不敢哭。

　　“你们还觉得委屈了？”朱虹痛心疾首的道：“公司难道没有规章制度吗？谁叫你们晚上来这种地方的？明知道外面的男人都是虎狼，却偏偏觉得到处都是冤大头，这下子好了吧？要不是我们赶过来，你们一辈子就毁了！”

　　“对，我可是听说，外国人喜欢一起玩的。想一想吧，被五六个外国佬轮着压过了，能不恶心吗？”刑虎一本正经的道。

　　他这话比朱虹的还要吓唬人，包括蔡莹莹在内，想着六个毛耸耸臭烘烘的外国佬轮流践踏自己的情形，忍不住就“哇”的一声哭了起来。


第0469章 后手

　　乔果儿有心要安慰她们，却蓦的瞧见萧奇对她微微摇头，娇艳绝伦的少女赶紧就闭上了嘴巴。

　　此刻影后姐姐也明白了过来。

　　她来救人是一回事儿，但单单救人可不行，得让她们接受一下教训，否则下次再遇到这种事情还怎么办？

　　然而，蔡莹莹等人是有些不谨慎，可罪魁祸首还是这几个心怀不轨的英国人，天知道在蔡莹莹她们之前，这几人已经糟蹋了多少中国姑娘了？

　　思量了一下，乔果儿悄悄的走到了萧奇的跟前，“小坏蛋～～这些英国人太坏了，你待会儿一定要好好教训他们！”

　　“放心吧，我知道的。”

　　萧奇笑了笑，对着光头男子一招手。

　　光头男子的姿态摆得很低，无论萧奇是什么人，就瞧着人家那保镖，就瞧着人家那不在乎惹外国人的劲儿，便不是他这个楼层经理能招惹的。

　　“像是你们这种地方，有监控的吧？”萧奇小声的问道。

　　“我们……天哪，乔果儿！？”

　　光头男子本来筹措着说话，可当他近距离的看清楚影后姐姐的脸时，脱口而出的喊出了乔果儿的名字。

　　他的几个手下，齐齐的朝着这边望过来，虽然是不是白天，但仔细看了时就会发现，果然这个不施粉黛的女孩子，就是电视里面红得发紫的歌坛天后乔果儿！

　　乔果儿实在是太红了，以至于无论喜不喜欢听歌的，都能唱几句她的歌曲，都或多或少的见过她的容颜。

　　看到了真人，而且真人比电视上更加的漂亮，以光头男子为首的BBB迪吧的人，顿时兴奋起来。

　　“乔小姐，你给我签个名吧，我是你的FANS，铁杆的！”光头男子慌乱的找了半天，却都没找到纸和笔，急得汗水都要出来了。

　　“先解决了这边的事情再说。”乔果儿笑了笑，柔声的道。

　　“哦，好！”

　　光头男子这边才答应，随即就想起了萧奇的问话，“这位公子，我们这里是有监控的，但包间里面却没有。”

　　“真的没有？”萧奇似笑非笑的看着他。

　　“真的没有。”光头男子表现得像是少先队员一样，但当他看到乔果儿时，迟疑了一下，嘴形都不动的小声道：“如果有我们老板同意，那说不定会有。”

　　影后姐姐忍不住想笑，可被萧奇轻轻捏了捏小手儿，总算是没有笑出声来。

　　萧奇想了想，打电话给了首都的地头蛇，中石油的江达海江总。

　　“奇少，您来了首都？……BBB啊，我知道，他们老板背靠着文化部一位姓齐的副部长……不过这小子还挺会来事儿的，平日里做事也低调，经常参加什么艺术家团体，风评不错……”

　　萧奇没给他多说原因，所以江达海也是凭着感官来说，依照他对萧奇的恭敬程度，自然不会撒谎。

　　清楚了来头后，事情便简单了。

　　文化部也是国务院下属的部委，牛儒正肯定和他们熟悉。

　　在国务院下属那么多部委、机构之中，国资委绝对是排名前三的。

　　原因无它，牛大叔手底下全是央企啊，这年头，不赚钱的央企早就被那位铁腕总理给砍得七七八八，剩下的无不是富得流油的“中国长子”们，国家财政都有许多要仰仗央企的地方，更别说其它地方了。

　　哪个部委不希望自己多一些预算？

　　连自我号称部委中第一的公安部，也不得不经常和国资委搞好关系，以便自己有着充足的办案经费和辛苦补贴。

　　文化部这种从一开始就花钱，几乎还没有多少进账的部委，那就和国资委的关系更加紧密了。

　　果不其然，萧奇在打电话给汤泉说了一遍事情经过后，汤秘书马上就说“交给我吧”——以汤秘书这么谨慎的性格，敢如此的大包大揽，一方面是国资委非常强势，另一方面也和牛儒正最近的前途越发明朗有关。

　　挂断了汤泉的电话后，萧奇又拨出了几个号码，询问一番后，后面居然直接说起了英文。

　　等他说完话，冷不防的看到光头男子阿谀之极的笑容：“呵呵，公子，您请这边坐，我们老板马上就来了。”

　　不但是光头男子改变了立场，他的几个手下此时也站到了外国人那边，严密的监视着他们的动静。

　　萧奇坐在了门口的椅子上，朱虹的眼中闪过了一丝骇然：连BBB这种手眼通天的老板，都一个电话便搞定了，奇少到底是什么背景啊？

　　蔡莹莹等几个女艺人，惹出了这么大的事情，她们不只担心公司的处罚，更担心把外国人打得如此凄惨，自己几个当事人也脱不了干系。

　　故而任凭有乔果儿的怎么安慰，几个女孩子还是战战兢兢的。

　　要不是光头男子的改变态度给了她们一丝安慰，恐怕她们连泪水都不会停下。

　　“喂，我手脚都断了……快叫医生过来！否则你们就是对英国人的人身侵犯，我要向你们政府控诉你们！”

　　“对！叫医生过来！不然我们死在这里，你们麻烦就大了！”

　　“GOD，痛死我了……快来人啊……”

　　等待之中，英国人忽然嚷嚷了起来，但让他们恐惧的是，只要他们想要挣扎，就立刻会浑身疼痛，根本连动弹都不行。

　　中国的军中武术，对于卸下人的四肢骨骼，让敌人暂时动弹不得，可是经过了数十年的实战演练的，又哪里是这群西方蛮夷能懂得了的？

　　虽然他们惨叫和要求的主要目的，并不主要是因为伤痛，可这种无法动弹的恐惧，还是环绕在他们的心里。

　　光头男子听他们叫得凄惨，心里有些发慌，万一这些人在BBB有个什么三长两短，这位公子爷倒有的是可以顶罪的人，BBB却逃不了啊！

　　思量过处，他赔笑着对萧奇道：“公子，您看他们也受伤了，不如我们先给他们包扎处理一下，反正这群人也逃不了的嘛。”

　　“对于罪犯，不用同情他们怎么痛苦。”萧奇想也不想的拒绝了。

　　“对！也该让这群王八蛋知道教训！草他个驴蛋！就知道来祸害我们中国姑娘，活该！”

　　看到萧奇皱眉生气，光头男子赶紧的转变了口风，让距离他不远的刑虎连连颌首：这才是天生的狗腿子啊！


第0470章 我讲究以理服人

　　没有人搭理，英国流氓们的叫喊，逐渐的消停了下去。

　　女孩子们低声的哭泣声、说话声，总算为有些死寂的房间带来生气，外面再怎么嘈杂的声响，都无法掩饰这里气氛的异样。

　　十来分钟过后，紧闭的房门被人从外面敲响。

　　一直守护在门口的光头男子，迅速的打开了房门，外面声音热浪涌进来之际，他也看清楚了敲门的人。

　　瞧着那个熟悉的三十多岁的男人，光头男子很有种热泪盈眶的感觉：老板，你终于来了啊！

　　走进来的男子留了个小小的辫子，络腮胡子，外加一个文质彬彬的眼镜，看上去像艺术家更胜过于像一个生意人。

　　“奇少！”看了一眼四周，小辫子笑嘻嘻的对萧奇伸出了双手，“您来BBB玩，真是我朱斌的荣耀呐！”

　　“朱先生，我不是来玩的。”萧奇和他握手后，淡淡的道，“我朋友受到了侵犯，所以我才过来……不知道方便把这个房间，还有大厅里关于我朋友她们的监控录像，调出来给我不？”

　　“您请稍候。”小辫子朱斌笑了笑，伸手就给了光头男子一记锅贴，“你这个混蛋！还不快吩咐下去？真是不懂事！奇少要的东西，直接给了就好了。还要拖拖拉拉的，等一会儿我再收拾你！”

　　“是！是！”

　　满心委屈的光头男子，冲出去之时，还得露出歉意的笑容，真是感到万分的委屈。

　　没办法，好人都是老板做了，坏人只能他们这些小弟来当啰。

　　“奇少，要不您先带着朋友走吧，这事儿我来处理。”朱斌来之前就了解了大致的情况，因此也想好了对策，悄悄的在萧奇耳边道：“保证一点儿也牵扯到您朋友身上，另外这几个小妹子今晚受委屈了，我每人补偿她们50万，您要觉得少了，咱还能再加点……事情就这样过去了，好不好？”

　　“他们怎么处理？”萧奇用下颚点了点对面躺着的几个英国人。

　　“还能怎么办？用监控视频警告他们，让他们滚开呗！”朱斌还颇有一点文艺青年的范儿，眼神中带着一丝忧愁，“对外国人我们还能怎么样？你说这些王八蛋外国使馆也真是的，几个刁蛮国民，都值得他们跳出来嚷嚷一番，还不管好人坏人，好像只要是他们的国民，我们就的捧在手心上一样！我呸！”

　　萧奇微笑了起来。

　　他以前也不懂，为什么大使馆那种国家级的机构，经常就为了这些鸡毛蒜皮的事情，来和中国警方、官方争论，用中国人的话来说，这叫“杀鸡用牛刀”，完全不对等嘛！

　　后来网络信息大爆炸，许多高人聚在网上分析了一阵，才得出了一个比较中肯的决定。

　　这是一种特定的外交手段，并不是他们想要维护这些不道德、犯罪的国人，而是在于他们想要时时刻刻保持对中国的压力，通过不断的压迫中国政府，宣传和抗议，让中国政府不断的感受到压力，从而逐渐的退缩，最后甚至在其它事情上也失去了争夺的锐气。

　　萧奇觉得这种观念还算靠谱，不过对于欧美国家连罪犯都拿来当枪使的行径，他却是深深不齿的。

　　所以今天既然遇到了，他就要硬碰硬一下。

　　赚钱算不得什么，不做点堂堂正正的人事儿，再多的钱也抵挡不过空虚。

　　“再等等吧。”萧奇看了看手表，“应该还有不到二十分钟，英国大使馆的人就要到了。”

　　“什么！？”

　　朱斌皱起了眉头，络腮胡子一颤一颤的，“奇少你先离开吧，我来对付他们，最多花点钱免灾，没什么的。”

　　萧奇摇摇头，“朱老板，我为什么要离开呢？明明是他们的人不对，我就不信他们能指鹿为马、颠倒黑白了！”

　　“哎哟，我的奇少哟，你别这么书生意气好不好？牵涉到大使馆的事情，您家的大人，恐怕也会头大啊！咱这么做小字辈的，别给他们多添麻烦，免得被人抓住把柄才对呐！”朱斌算是看明白了，这位太子爷纯粹就是想行侠仗义的少年心性，自己刚开始还以为这小子是没事儿耍威风的呢。

　　既然是玩闹的少年心性就好，那更容易解决问题。

　　顿了顿，他又皱眉道：“真不知道是哪个王八蛋通知大使馆的，等事情过去了，我非好好的收拾这几个外国佬不可！”

　　萧奇指了指自己，“朱老板，电话是我打的。”

　　朱斌吓得眼睛鼓成了牛眼，甚至怀疑自己耳朵出了问题，“奇少……”

　　“电话是我打的。”萧奇正色的看着他，“别总是外国人在咱们中国人的土地上欺负中国人，今天我就是要叫大使馆的人过来，看看我是怎么教训他们的！”

　　“您……唉！”

　　文艺青年险些骂这位太子爷胡闹，可想起表舅给自己打电话时，那小心郑重之极的态度，他又硬生生的憋住了，险些就憋成了内伤。

　　朱斌心想，我平日里都算是肆意妄为的了，没想到今天算是遇到更疯狂的了，还想“痛斥蛮酋”，一个搞不好，真的会有国际争端的啊！

　　任凭他平日里怎么自吹自己镇定自若，此时脑袋也成了浆糊，一时间找不出什么法子劝说萧奇。

　　单单是最简单的劝萧奇离开，他都做不到，因为朱斌已经看清楚了，太子爷的性子绝对是倔犟无比，根本就不会在意别人的说话，自己决定的就要做下去。

　　如果朱斌强行劝说，肯定会惹得萧奇发火。

　　琢磨着怎么说话的朱斌，忽然发现自己的手机响了。

　　接起电话一听，那边传来紧张的声音：“老板，有英国领事馆的车来了，还有一大批的警察，是市局的！”

　　“我知道了。”

　　挂了电话，朱斌深吸了一口气，“奇少，他们来了，还带着警察。警察那边我处理，您这边就小心一点吧，反正我们有证据，不怕他们……您记住了，千万别再动手，打了大使馆的官员，可真的就麻烦大了！”

　　“放心吧。”萧奇和声的一笑：“我是以理服人的人。”

　　文艺青年老板顿时无语。


第0471章 证据

　　警察和大使馆来人的速度很快，五分钟不到，便坐上电梯来到了这第三层楼。

　　也是警察们知道这里的牌子很硬，没有直接动手让这边停业清场，而两个大使馆的官员，关心的也不是这些。

　　在警察的带路下，他们脸色沉重的穿过了跳着热舞的人群，略显烦躁的走向包间。

　　他们不知道打电话告诉大使馆此事的人是谁，但一听说是渣打银行的职员，就觉得有些头大，以至于他们完全忽略了打电话的人说那几个英国佬做了什么坏事。

　　按照电话里所说的包间号码，两个大使馆官员看见门开着，就一头钻了进去。

　　如果在欧美国家，除非有警方和法院签署的命令，否则即使只是人家租用的包间，任何人也是没权利硬闯的，如果一旦被抓住了，铁定是被告上法庭的。

　　但这些大使馆的官员们，可不管这些，日不落帝国的人，虽然已经没落了，但也保持着可怜的骄傲感。

　　警察们还没有跟进去，就听到里面喧哗的声音，甚至还有英语的骂喊。

　　警察一听就急了，三两步闯进屋子里，却发现七八个穿着保安制服的男子，正挡在了两个英国人的面前。

　　而在大汉们的身后，很明显的能看见有几个躺着的人。

　　“干嘛呢？干嘛呢？都给我让开！”为首的一个治安科的科长吼了起来。

　　几个大汉却动都不动。

　　正待警察们皱眉想要过去制服他们时，门口这边冷不防传来冷笑的声音：“几位好大的气魄啊，凌维东，你这是来我这儿摆官威了，对吧？”

　　治安科科长凌维东恼怒的一回头，看到了冷笑连连的文艺青年老板，那股子气焰，顿时就消了下去。

　　“喔，是朱总啊！”凌维东收敛了许多，脸上露出无可奈何之势，“您看看……我们还是先救助一下这些英国人吧！”

　　“滚！这里有你说话的份儿吗？”朱斌陡然间就变了脸色，“一个小科长，还敢在我面前指挥人了！”

　　凌维东的脸，在一瞬间变成了猪肝，那胀红的脸庞，让手下们觉得，他随时都会爆炸。

　　作为中国行政级别最高的一个市，首都市警察局的一位科长，已经是正处级的级别，这在县级市已经是市委书记、市长的人选了，在首都这地方更是非常吃香，平日里待遇非常优厚，出门在外也是许多人吹捧着。

　　没想到今天就被朱斌毫不留情的给落了脸，气得凌维东险些一巴掌打过去。

　　可理智告诉他，这一巴掌打过去，身上的这身皮就得脱掉，重新当老百姓了！

　　所以他只能强忍住恼怒，低声下气的道：“朱总，他们是英国大使馆的人啊，您这样不是给自己找麻烦吗？”

　　“麻烦不麻烦，我自己知道，你们先站一边去。”朱斌看也不看他。

　　文艺青年老板是故意这样做的。

　　他知道如果不一开始就鲜明的表明态度，镇住这群警察，万一慌乱之下，他们胡乱插手，便有可能对奇少的计划不利。

　　虽然会得罪人，可既然决定了站队，得罪也就得罪了，只要奇少这边满意了，再多的损失都能在以后找回来。

　　不仅仅是凌维东，所有的警察都冒出了冷汗。

　　通过朱斌的态度，大家都知道，他是准备跟英国人硬干了，无论两方怎么闹腾，反正以他们几个的能力和权力，是万万管辖不来的。

　　此刻，那边的英国人，始终突不破保安们的包围圈，甚至于硬冲都冲不进去。

　　偏偏几个渣打银行的人看到大使馆来了人，又开始了大呼大叫，还在骂他们为什么不早点来救命，所以便更让两个参赞气恼和焦急。

　　“警察先生，你们都不过来管一管吗？”参赞卡洛尔用别扭的中文，命令着警察：“你们知不知道，这样是要引起世界公愤的！”

　　“什么是公愤呢？难道说随意在他国迷奸少女，被人抓了现场，就不会引起公愤？”萧奇站了起来，走到了他们的身边，用流利无比的英语道：“你们英国人，就是这么的素质低下，没爹娘养，没老师教吗？”

　　萧奇说的是恶毒无比，另一个参赞帕德听得羞恼无比，“你胡说八道什么？我们的人现在被你们打得快要死了，你却在这里说不相干的事情干什么？现在最重要的是送人去医院，你们不要我们救人，是不是要我打电话到你们外交部去啊？”

　　“不过是皮肉之伤，死不了。”萧奇淡淡的道，“我之所以不要你们动他们，是我怕有人毁掉证据。”

　　“证据？什么证据？”卡洛尔气急反笑，“该是我们担心你们毁掉证据吧？人都打成这样了！”

　　“他们身上带着迷幻药物，就是用在我们这边的几位女士身上的。”萧奇指了指旁边蜷缩着的一群女孩子，“你们既然来了，我就去请其它国家大使馆的医生过来，让他们检查一下，这些畜生身上的迷幻药物，到底是栽赃嫁祸，还是他们自己带来的。”

　　朱斌在一旁听得恍然大悟，难怪奇少要制住这群英国佬了，难怪不要人去碰他们了，原来是这个原因呐！

　　“哼，如果有足够的技术手段，当然上面也有可能是只有他们的指纹。”帕德死不松口的道，“你们中国人做假还少了吗？”

　　“说起这个，我们这里好像还有一段监控视频，你们可以来欣赏一下他们的丑态。”萧奇笑了起来。

　　也是凑巧，他说这话时，光头男子大汗淋漓的跑了回来，身旁几人抬着一套小型监控设备和电视机外，手上还握有两盘录像带。

　　朱斌见状心头大定，示意光头男子马上把监控镜头放出来。

　　帕德皱了皱眉头，想哟喝止他们，却被旁边的卡洛尔碰了一下，示意他等等再说。

　　一个技术人员熟练的操作起了机器，一阵快进之后，大家便看到了出现在摄像头之中的一桌男女。

　　也是这群英国佬倒霉，他们恰好坐在了大厅里一个摄像头的最佳监视地点之下，几乎是全程都拍摄着他们的举动，其中就包括了两个英国佬从兜里摸出两包药粉，掺入了酒水中的情形。

　　然后他们抱着女孩子们进来时，包间里的摄像头也记载了他们怎么强迫女孩子亲吻、猥亵的情景，更夸张的是，居然这里还录下了声音。

　　五个英国佬怎么得意又肆无忌惮的讨论迷魂药粉多么好用、待会儿怎么轮流玩这群女孩子的话语，被开了最大声音的电视机放了出来，使得那边的包括已经清醒过来的倒霉鬼在内的五个英国佬，全都吓得没有了动静，再也不敢吵闹了。


第0472章 他们怂了

　　五个女孩子们还是第一次听到这些禽兽的无耻语言，羞愤得想要一头撞死在墙上，却又很是担心，这些画面流传出去。

　　一时间，她们的心里也是忐忑无比。

　　“你们可以找专业的人员检测一下，这到底是不是真的。”萧奇看着他们，眼神很冷：“现在，应该没人反对，中国的警察把他们以强奸罪抓起来吧？”

　　“不，不！你不能那么做。”卡洛尔伸手想要去抓萧奇，“这位先生，我们商量一下，商量一下！”

　　“啪！”

　　刑虎可不惯他这个毛病，一掌打得卡洛尔的爪子收了回去。

　　吃痛不已的卡洛尔，怒目以对刑虎时，却仍旧不敢发火。

　　“你觉得有商量的余地吗？”萧奇蔑视的笑了，“除非你们现在拿出外交赦免权来，否则他们就将接受我们中国的法律制裁……这位警官，他们这种罪行，我们的法律是怎么判定的？”

　　萧奇最后一句话又用中文说了一遍。

　　被少年点名的是凌维东，只消看朱斌像个学生一样的站在萧奇身后，就晓得这个神秘的少年，恐怕才是今天朱斌忽然发飙骂人的原因。

　　“有预谋的强奸罪行，而且是用上了药物，量刑不会轻。”凌维东其实是懂英语的，他慢慢的用英语道：“一般情况下，五年以上，十年以下的有期徒刑是比较标准的，情节特别严重的话，可能会再追加刑罚。”

　　“这怎么行？我们英国人怎么能在中国服刑？我们的面子还往哪里放？”帕德一下子就嚷了起来。

　　“混账！”萧奇张嘴就开骂，“你没看到我们这边几个花季少女差点被这几个衣冠禽兽糟蹋啊？如果事情真的发生了，她们怎么去见人？去你的英国人的面子！你们敢做出这种事情，还想过要脸吗？自己都不要脸了，难道还要我帮你们捡起来？”

　　萧奇的英语说得又快又溜，骂得卡洛尔和帕德脸上青一阵白一阵的，羞恼憋屈之下，血压急剧的上升着。

　　“又不是我们两个犯错，你骂我们干什么？”完全被夺去了先声的卡洛尔，气势不足的反驳道。

　　“只消看你们这种无理袒护的姿态，就知道你们国家的教育水准有多么差了！就算老师没有教你们，难道父母还没有教你们，要打击坏人，帮助好人吗？”萧奇还是不依不饶的，“难道披上大使馆官员的皮了，你们就眼里没有了是非，一双眼睛都被野兽吃了？”

　　刚才卡洛尔和帕德已经觉得自己没见过比萧奇更会骂人的人了，可现在这段话一出来，他们立刻知道了什么叫做“一山还有一山高”，恶毒之上还有够恶毒。

　　“够了！”

　　卡扎尔忍不住的爆发了，“这位先生，我们来这里不是被你教训的！我们是大不列颠的官员，请你放尊重一点。”

　　“第一，我没有请你们来，想要怎么回去就怎么回去，门口就在这里，不送。”萧奇竖起了手指，“第二，对于你们这种助纣为虐的人，我没有必要尊重，有本事你们去中国的法院告我，看我怎么在法庭上抖露今天发生的事情！我就不信了，你们不要脸，难道大不列颠还不要脸？”

　　“呵呵，息怒息怒，怎么说两句就发火了呢？”帕德是把满腔的怒火压缩了又压缩，挤出笑容道：“先生，如果我没猜错的话，刚才打电话过来的人是您吧？”

　　他是看出了这房间里面，还就是以这个少年为尊，再想起接电话的人说起，爆料的人年龄不大，英语流利正宗，此刻终于想到了萧奇这边。

　　“是！”

　　随着萧奇的承认，帕德露出了笑容，连暴怒之下的卡洛尔也灵光闪过，明白了点什么。

　　既然真的是这个少年打的电话，那么就证明了他是有诚意解决这件事情的，否则完全没有必要叫大使馆的人来，依照他的势力，直接让警察局抓人定罪就好。

　　再联想到自己等人向来享受到的超国民态度，帕德脸上显出了一丝得意，“好了，先生，我们明人不说暗话。既然大家都不想事情闹大，你骂也骂够了，打也打够了，我们还是来商谈实际点的吧！我们呢，也不想追究什么，只想问问你，怎么才能把事情解决掉。”

　　萧奇点点头，“第一，他们当众和这几个小姐道歉。”

　　“没问题。”

　　“第二，给她们每人赔偿十万美金。”

　　“嗯……”

　　“我们答应！”

　　两位官员还在犹豫的当儿，那边的五个英国人已经忍不住插嘴了。

　　不管怎么样，先逃出这个牢笼再做打算。

　　“那么第三，写下悔过书，并且保证不会对今天的事情追究，由你们两个大使馆官员担保。”

　　“不行！”

　　帕德摇头拒绝道，“他们可以写，我们不会担保。”

　　“那就没得谈了。”萧奇摊开了双手，“是你们拒绝我的好意的……来人，给我打碎他们的腿骨头！”

　　“啊……不要，不要……”

　　“救救我啊，你们这些官僚，怎么敢见死不救？”

　　“天哪，这是个恶魔的国度，主啊，让我离开这个鬼地方吧！”

　　吵闹哀求之下，眼看着几个大汉到处在找武器，卡洛尔咬了咬牙：“好吧，我们签！”

　　英国人在中国犯了意图迷奸罪，已经是够丢脸的了，如果再让人打断了腿，无疑是更让高贵的英国人丢脸。

　　与其这样，还不如先摆平这个事情再说，帐是可以慢慢的算的。

　　“不过有一点，你们得把录像交给我们，我们不希望这个事情泄露出去。”帕德替同伴补充道。

　　“对！”卡洛尔表示同意，“而且你们也要写保证书。”

　　“没问题。”

　　萧奇爽快的答应了。

　　朱斌连忙的吩咐下去，自有人准备着纸笔，刑虎也上前去把五个英国佬的关节给接上，又是痛得他们哇哇大叫。

　　看到谈判成功，警察们松了一口气，可朱斌却有些怀疑。

　　条件看起来是很不错，可依照刚才这位太子爷的折腾劲儿，没有理由这么容易的放过几个混蛋啊！

　　难道……

　　中间还有着自己不知道的隐情？


第0473章 分档次

　　留下五张现金支票的英国人，垂头丧气的离开了。

　　帕德和卡洛尔是尤其的不甘心，大不列颠的官员和子民，还没有这么被人侮辱过呢，你叫何浩是吧……给我等着！我们总会找到法子教训你的！

　　警察们刚才被朱斌训了一顿，自然也不敢久留，转眼之间，人来人去的房间里面，只剩下了一群自己人。

　　看了看四周，萧奇对蔡莹莹她们五人道：“刚才我没有问你们的意见，你们该不会埋怨我，这么轻易的就放人离开了吧？”

　　“没有～没有～～能逃脱一劫就是好事儿了，这也是我们自己不小心……我们应该是感谢您才对～～”名叫小茜的艺人楚楚可怜的道，几个人之中数她的性格最为大方，此时其余四女都在哀伤后悔之际，也只有她恢复了冷静。

　　不敢说100%，但至少80%的接受过教育的年轻人，都知道渣打银行是什么地方，这种超大型银行出来的外国人，想要惩治他们，可能是会闹到国家层面的事儿，她们可没有那么大的面子，让眼前的少年替她们扛住如此巨大的压力。

　　况且闹大了对她们是一点好处都没有，所以何必去强求呢？

　　“那就好。”萧奇颌首道，“这里五张十万美金的现金支票，你们拿回去，明天取了吧。然后回家洗个热水澡，舒舒服服的睡一觉，就当是被鬼捉弄了一把，明天也就什么都忘了。”

　　“不，不，我们不能要！”蔡莹莹吓得摇手说：“这钱不是我们的，您帮了我们这么多，就您拿着吧！”

　　旁边几个女孩子虽然眼热，可也都同意蔡莹莹的意见，当着救命恩人拿补偿费，实在有些不好，万一人家只是客气一下呢？

　　因为自始至终，她们可没有什么可以给这个少年的啊！

　　“奇少叫你们拿，你们就拿！”朱斌喝道：“唧唧歪歪干什么？拿了钱赶紧走人！我叫人送你们回家，睡不着直接一瓶酒灌下去，什么烦恼都没有了，知道吗？”

　　他倒是很会替萧奇善后。

　　乔果儿也道，“拿着吧，受了委屈，咱不能叫英国人白欺负不是？明儿我给总经理求情，让你们休息一天，是购物还是干什么，随便你们。”

　　由于救兵是乔果儿带来的，这位小姐姐的话语，自然被蔡莹莹她们听到了心里。

　　稍微一琢磨，她们也晓得萧奇这样的人物，根本不可能看得上几十万美金这种钱，于是犹豫着上前连连鞠躬道谢后，拿下了支票。

　　“嗯，这样才好。”萧奇温和的笑了，“虹姐，麻烦你回去说一下，这事儿就不要再追究了，也让她们安心一些。”

　　“好的，奇少，我会办理的。”既然是萧奇发话了，朱虹当然只能照办。

　　也正是因为听到朱虹应答的这句话，蔡莹莹和小茜她们才真正的松了一口气，在光头男子的带领下，不安又加兴奋的走出了包间。

　　“奇少……我不知道你为什么这么做，但是像她们这样的女孩子，以后在演艺事业这条路上，是没有多大前途的。”朱虹迟疑了许久，还是这样小声的对萧奇道：“我见过太多这样的例子，不是每个女孩子都像果儿一样，努力奋斗，坚持不懈的。”

　　“呵呵，未来的路是她们的，我并不能，也不会帮她们选择。”萧奇淡然笑道，“但是今天这件事情，受害的是她们，而且她们的本意也就是来玩玩，并没有勾搭洋人好出国的念头……谁又没有年轻过呢？”

　　“说起来好像你很老似的～～”娇艳绝伦的少女听到这话不满意了，“年纪轻轻，老气横生的干什么？你给我活泼一点好不好？”

　　萧奇哭笑不得之际，旁边的朱斌也在冷眼旁观。

　　乔果儿他见过，知道是最近红得发紫的一个超级歌星，他还曾经想要请乔果儿来BBB演出的，可宝娱唱片直接拒绝了他的请求。

　　现在看起来，这乔果儿明显就是奇少的女朋友嘛，后台那么大，难怪公司保护得那么严密了。

　　可是，女朋友之中，也是要分高低档次的。

　　想依附奇少的权势的女人，就是花瓶女朋友，这种女人一般是百依百顺，任打任骂。

　　但乔果儿不同，只看着她随意的指责着奇少，就晓得她和奇少是对等的，至少在男女朋友关系上是对等的。

　　这样的女人，就很有可能成为奇少以后的妻子，比起前一种来，更有投资的价值。

　　思量过处，朱斌假装不经意的道：“奇少，您不可能真的这么便宜他们了吧？有什么是需要我做的吗？”

　　萧奇瞧了他一眼，淡淡的笑了，“朱总，监控录像带，你们不可能只有一份吧？”

　　“呵呵，您真是聪明。”朱斌也笑了起来，“不过我很好奇，您是怎么知道的？”

　　“你手下去拿带子的时间太长，你给录像带时又特别爽快，其中没有玄机才怪。”萧奇和声的解释了原因。

　　“嘿嘿，我就知道瞒不过聪明人。也只有这些头脑简单的英国佬，才会被骗啊！”朱斌感叹地笑道。

　　“也不是他们太过愚笨，是因为他们太过相信契约的力量。”萧奇平声说道，“但他们不知道，为了对付坏人，我也是可以耍赖使诈的。”

　　“哦？奇少您准备怎么做？有需要我帮忙的请尽管开口！”

　　“今天晚上，你找几个信得过的高手，把带子处理一下，蒙蔽掉几个女孩子的面貌特征，然后再加上大使馆两个官员进来咆哮和无耻要求的画面，做成一个集锦。”萧奇说道，“然后尽快给我把视频文件发到英国的几家网站和论坛，比如BBC、泰晤士报上面！”

　　“嘶！”

　　朱斌倒吸一口冷气。

　　原本以为奇少会拿着录像带进一步的要挟折磨英国佬，没想到一上来萧奇就来绝的。

　　如果发布到英国，以现在网络传播的速度，弄臭的可就不仅仅是几个人了，渣打银行股票暴跌是铁定的事儿，连英国政府的声誉都会被极大的损坏，天知道会引发什么后果。


第0474章 不要让敌人有报复的机会

　　“这……这样闹大了不好吧？”饶是朱斌胆大，也有些心颤了。

　　“放心，英国政府和渣打银行也要脸皮的，明显自己做错的事情，怎么还敢倒打一耙？事情出来的第一时间，他们唯有立刻删除视频，然后将几人全部免职。”萧奇继续的道，“几个人无权无势的，名声又臭了，几个小姑娘就都不怕他们报复了。”

　　“高！”

　　朱斌反应了过来，无权无势的外国人，就算在中国也成了一条狗，从此只有夹起尾巴做人，哪里还敢算计谁？

　　乔果儿和朱虹也眼睛亮了，但陡然间朱虹便想到了一个要素：“那么刚才的保证书呢？他们拿出来谴责我们怎么办？”

　　“拿出保证书也可以，但除了进一步证实他们的卑鄙行径外，还有什么用？几个女孩子的姓名和相貌特征都不知道，最多也就是让签订保证书的何浩名誉受损罢了。”萧奇摊开了手，“可他们知道谁是何浩吗？”

　　“你这个小滑头～～”影后姐姐开心的笑了起来，轻轻的拍了拍情郎的脑袋。

　　明显耍赖的行径，在娇艳绝伦的少女看来，却是教训混蛋最好的办法，像是那几个英国佬，有资格要求堂堂正正的对阵吗？

　　“那为什么还要和他们啰嗦那么多，直接这么做不就好了？叫了英国大使馆的人来，反而是增加了官方的仇恨啊！”朱虹还是有些细节不懂。

　　“我是先要一份保障，免得以后他们耍赖找政府的麻烦，从而给我们施加压力。”萧奇耐心的解释道，“外国佬是最重视合约精神的，我们违反他们没办法奈何我们。但如果他们违反了，我们直接去英国法院起诉，这些人起码也得蹲几年才出来的。再说，两位英国大使馆官员也牵涉进来了，还签了名保证。他们可是在职的使馆官员呐！难道他们不怕我们直接把这些契约书公布出去，再次打英国政府的脸面？所以放心好了，他们不敢闹腾的，连保证书都不敢拿出来，只能给我闷声吃下这个大亏！”

　　“啪啪啪……”

　　文艺青年老板狗腿的用力拍起了掌，“奇少聪明过人，考虑周全，计谋一环扣一环，打得他们无还手之力，真是人间俊杰啊！”

　　他的马屁拍得毫无技术含量，但无论在朱虹还是在乔果儿，都觉得他的夸奖实至名归呢！

　　微微一笑，萧奇又正色的道：“朱总你就放手去做，就算引发了什么后果，我也一并承担！无论付出什么代价，我就是要这些自视高人一等的外国佬知道，在中国，就要按照中国的法律人情办事情！无论是谁犯错，都别想逃脱正义的处罚！别人不收拾他们，我萧奇来！”

　　刑虎眼睛一亮，暗自点了点头。

　　跟着老板赚钱是一回事儿，可要找这种既顺心，又不会违背道德和尊严的保镖工作，实在是难呐，奇少果然是虎哥的明主！

　　“好！！”

　　觉得奇少又在卖萌竖立英雄形象的朱斌，马上双目含泪的捧起了场，“奇少啊，您这样说就没意思了！许您为国争口气，不许我也来小小的贡献一把吗？这事儿到BBB就算完结了，没人能挖出谁是何浩，更不可能牵扯到您！”

　　人人都是影帝啊！

　　萧奇拍了拍他的肩膀，“朱总，辛苦你了，这事儿咱们看着办，有什么麻烦的话，直接打我的电话吧。”

　　双手接过了名片，朱斌心里乐开了花。

　　今晚虽然得罪了几个洋人，得罪了几个小警察，可终究是化险为夷，不但顺利的完成了表舅的任务，还交好了这位太子爷，劳苦奔波也划得来呐。

　　……

　　坐在奔驰保姆车上，这次换成了刑虎在开车。

　　萧奇在叮嘱着朱虹，“虹姐，蔡莹莹她们的事情，你给盯着一点，如果有什么意外，你就告诉果儿，让她来处理。”

　　“人家怎么处理得了？”娇艳绝伦的少女白了他一眼，“不是有你吗？”

　　“我要去东方一趟，有事情要忙。”萧奇捧着她的俏脸亲了一口，“乖果儿，汤泉不是给了你名片吗？有什么麻烦找他就好。”

　　“他就那么厉害啊？”乔果儿这么直爽的女孩子，忍不住也有了八卦，“快说说，我可是听说BBB的老板很牛的，他今天跟狗腿子似的，是不是和汤泉有关？”

　　“朱斌为人倒是不错，这主动配合和被动配合，可是两回事儿，别这么胡乱称呼！”说着，萧奇还打了一记影后姐姐的翘臀，充满肉感的弹性触觉，使得他有些想再来上一巴掌。

　　娇艳绝伦的少女脸儿红了起来，她能当着朱虹的面儿和萧奇亲热，可旁边还有刑虎在，自然不好意思了。

　　她心里暗自给萧奇记了一笔账，心说如果等到回去之后，看怎么收拾她。

　　“汤泉是国资委主任牛儒正的秘书……国资委可能你们不熟悉，但你们熟悉的那些著名的央企，比如石油、粮食、通信、汽车等等行业的，都是他们下属的。”萧奇开始给车上的人透露一点秘密，“牛大叔和我关系不错，所以有些不太麻烦的事情，我都能让汤泉帮忙处理。”

　　“我知道了！”朱虹率先明白过来，“牛儒正……就是那个最近在江南和闽南赈灾时，经常站在卞总理身后的那个中年人吧？”

　　她也是看电视的人，而且中央电视台在介绍领导人物时，通常都会把重要人物的名字个念出来，这牛儒正的名字就在前五名之内，所以朱虹也有印象。

　　只是她没有想到，这些高高在上的大官，居然有一天会和自己扯上关系。

　　一瞬间！

　　朱虹终于明白了很多很多的事情，忍不住激动起来。

　　“哦，难怪了，我说怎么曹董和江总这么殷勤，原来是看在你的牛大叔的份儿上啊。”乔果儿天生就是大神经，知道了也没有什么感慨，远没有朱虹这么兴奋。

　　“这也是我今天带你去吃饭的原因。”萧奇笑着揽住她的香肩，“果儿，话说回来，你再帮我一个忙好不好？”

　　“说吧！本姑娘今天高兴～～”影后姐姐傲娇地笑道。

　　“过几天有广告公司的人会来找你，你帮我拍点广告吧……是帮我宣传我公司的新产品。”萧奇不动声色的道。

　　“咯咯，这有什么难的！交给我吧！好歹姐姐我也帮帮你啰～～”

　　乔果儿盈盈地笑道，萧奇想多说几句，却还是先忍住了。

　　希望看到那么多的工作量，影后姐姐不会跑到蓉城来追杀自己吧！


第0475章 好狠毒啊！

　　卡洛尔和帕德痛骂了五个渣打银行的职员一顿，才把他们送到了医院接受治疗，然后回去汇报了事情的经过，自己却又被欧格斯大使先生骂了个半死——因为五个渣打银行的家伙不争气，也因为他们没能在外交场合打出英国人的气势。

　　帕德是早上五点钟被大使馆的紧急电话叫醒的，欧格斯大使几乎是用咆哮的大吼，命令他立刻赶到大使馆。

　　急忙的从公寓开车到达大使馆，停车场里帕德遇到了同样莫名其妙的卡洛尔，两人才一走进大使办公室，立刻就看到欧格斯大使犹如被硫酸泼了的狰狞表情。

　　“混蛋！你们这些大不列颠的耻辱！看看你们干的什么好事儿！！”

　　已经六十多岁的欧格斯，声音依旧高昂，指着两个参赞就是一阵痛骂，用语之粗俗，简直才是丢了大不列颠的脸。

　　甚至卡洛尔他们觉得，昨天应该叫老头子和那个中国少年对骂的，那才叫势均力敌。

　　不过，在他们看到了欧格斯书桌前的电脑屏幕上，那个视频文件的标题就险些让他们晕了过去——“英国驻中国大使馆官员和渣打银行职员狼狈为奸，下药欲迷奸中国少女！！”

　　欧格斯帮他们点开了视频，两人骇然发现，这还真的不是标题党，一开始就是他们昨天看过的迪吧大厅的监控。

　　“不，不是的，大使先生，您听我说……”才看了一分钟，发现只有自己等人的嚣张说话，却没有萧奇等人的对话，便知道自己被阴了的卡洛尔，气急败坏的道：“那些中国人不守信用！明明说好不对外宣传的！我要找他们算账！”

　　“白痴！”

　　欧格斯险些给他一耳光，“这样的事情，你还觉得不够丢脸吗？你还想被人家抓住把柄，再次传回国内吗？”

　　卡洛尔心里一跳，大使先生的警告是非常及时的，中国人已经这么卑鄙无耻了，真的说不准再在谈判的时候下什么套子，让自己钻进去还不知道。

　　简直是太坏了！

　　两个参赞先生悲愤的想道，怎么可以这么坏的？

　　“刚才唐宁街给我打了电话过来，你们两个收拾一下，坐一个小时后的航班回国，接受调查。”欧格斯都没给他们发泄的机会，冷冷的道：“对不起，两位先生，你们的政治生涯，就此结束了。”

　　“啊！？”

　　卡洛尔一时有点承受不住，脑袋一阵昏晕的坐在了欧格斯的椅子上。

　　帕德呼吸紧促得像一头耕种了二十个小时的老牛，“大使先生，您不能这样……我们没有过错啊！昨晚也是您让我们去处理这事儿的……怎么可以这么对待我们？”

　　“我是让你们认真处理，结果你们呢？给我捅出这么大的漏子来，我自己都不知道该怎么办了，还怎么顾得上你们？”欧格斯灰白的眼珠冰冷的看着他们，“现在回去，认真的认错，什么都不要想……如果我躲过了这一劫，半年之内，我会给你们找一份体面的工作的。”

　　萝卜加大棒，不仅仅是山姆大叔用得好，约翰牛也经常用。

　　已经绝望的卡洛尔和帕德，慌乱无神之中，也不知道该不该相信大使先生的话。

　　事实上，他们不想相信都不行，因为几个使馆武官已经走了进来，看样子准备武力护送了。

　　帕德咬牙切齿的道，“先生，请问渣打银行的那几个家伙怎么样了？”

　　“他们现在应该坐上去到香港的飞机了，将从那里转道回英格兰。”欧格斯脸色铁青的道：“对于这种败坏我们大不列颠声誉的人，解雇职务已经不是什么重要的了，很有可能法院会对他们提出公诉。”

　　“公诉？”卡洛尔尖叫了起来：“怎么可能？我们是联合王国啊！就因为几个中国女人……”

　　“你真是个蠢货！”欧格斯对他无语了，“你知道这些视频，已经在英伦三岛传遍了吗？网上的评论已经超过了一百万条！如果不是因为现在是英国的晚上，恐怕这个数目还得增加十倍！这还仅仅是英国的，据说德国法国，包括美国在内，你们都臭名远播了！难道这还不够？”

　　卡洛尔和帕德吓得人都瘫了。

　　现在不用欧格斯多说，他们已经晓得了到底情况有多严重。

　　全国甚至全世界都能听到他们的偏袒和傲慢，这些事情向来是可以做，但不可以说的，一旦放在阳光下，只会被无数的人谴责。

　　英国政府是抵挡不住这种压力的，所以最好的法子就是解聘他们，然后装模作样的审判一番。

　　至于几个已经犯罪的家伙，除开渣打银行在第一时间宣布解雇之外，国内的司法部门已经在机场等待着他们，留给他们的命运，只能是监狱里的服刑。

　　好狠毒啊！！

　　卡洛尔和帕德绝望的想道。

　　昨晚他们还想着过段时间，找个机会报仇回来，哪晓得人家从一开始就不准备给他们留活路——没有了英国政府的公职，他们又算得了什么？怎么可能报复这个明显的中国权贵之子？

　　至于那个保证书，他们更不敢拿出来，否则被抓到了更加确实的证据，那些民权机构会闹得更厉害，相反的，却对这边的中国贵公子没多大影响。

　　被这些英国佬痛恨惦记着的少年，却是一点儿也没把这个事情放在心上。

　　不过为了保险起见，昨晚的时候，萧奇就打了电话给汤泉，请他给网络监管部门打了招呼，全力禁止这几个视频在国内的流传，而且官方并不会对此发表看法。

　　当然了，不对网络上流传的事件发表看法，从来都是国内一贯的行事风格，要等到2010年以后，才逐步的放开了来。

　　毕竟他想要的是彻底让昨晚牵涉到的英国佬垮掉，却不希望让蔡莹莹她们几个受到影响。

　　任凭蔡莹莹她们以后会怎么样，会不会掉入娱乐界的大染缸，但至少现在，她们仍旧是刚刚入行的女艺人，仍旧保持着一股子天真。

　　萧奇愿意在自己力所能及的范围内，帮助她们尽量不要受到那些恶心规则的影响，只要不是她们自愿的，萧奇便会看在乔果儿的面子上，拉她们一把。

　　可如果以后她们真的要自甘堕落，那也是没办法的事情，萧奇也不会去多管。


第0476章 让中国的明星传播中华文化！

　　中国的政治文化中心是在首都，可中国的金融中心却在东方市。

　　很多人或许不知道，作为国家最重要的金融机构，中国人民银行的总部，并不是在首都，而正是在东方，这也是凸显了东方的经济地位。

　　事实上，自辛亥以来，东方市就成为了中国的金融中心，无论哪个年代都没有变过。

　　1978年开放之前，东方市就凭着自己的金融实力，独自上缴了占全国六分之一的税收，可见它的厉害程度。

　　Dream Pad的第一步发售是在欧美，这是毫无疑问的。

　　不是萧奇崇洋媚外，而是这个时间中国的网络通讯建设，特别是无线网络建设，远远的落后于欧美、日韩等国家。

　　从2003年移动处理器Centrino的问世开始，手提电脑无线上网便成为了现实。

　　到了如今2006年的时候，欧美和日韩在无线网络上的发展，毫不客气地说，直接能超过中国2010年的水准。

　　比如人家的无线上网本，早在三年前就推出了，而且得到了广泛的运用，而中国却要等到明年，无线网络渐渐的开始普及，才会由华硕发售上网本。

　　Dream Pad就是上网本的终结者，它的无线上网能力正是占据市场的一大法宝。

　　买了Dream Pad却无法尽情的发挥它的实力，自然就无法引起中国消费者的认同和踊跃购买。

　　既然萧奇的销售市场是在欧美，为什么他不去欧美找人拍摄广告，非要去东方呢？

　　原因很简单。

　　凭什么我推广我们中国人自己的产品，还得用你们欧美的明星啊？

　　萧奇就是要用中国的明星，让他们去拍摄Dream Pad的数十个针对各国的广告，从而将中国元素更深的打在Dream Pad上，让世界上所有人都知道，这个革命性的划时代电子产品，就是中国人生产出来的！

　　少年也不是胡乱的来。

　　比如说北美市场，为了可爱的小泰勒，他当然会请泰勒拍摄一些个广告。

　　香港的广告嘛，冯可欣也可以占据一个。

　　而在欧洲或者韩日等地方，除开必须要拍十个广告以上的影后姐姐外，他也会选择在这些国家比较有知名度的中国明星，最大限度的降低他们的隔膜感。

　　其实也就是萧奇知道在没有IPHONE的情况下，Dream Pad会引起多么疯狂的浪潮，否则他也不敢这么任性。

　　想要在中国把拍摄广告任务发放出去，东方无疑就是最好的选择。

　　别看南湾现在发展得挺快，但东方已经赶超了香港，成为了亚洲第二的金融中心，许多百年老店，都选择了东方作为他们在中国的总部，其中就包括了五十多家来自全世界各地的优秀广告公司。

　　首都到东方的飞机是三个小时左右，听说即将动工的京沪高铁，以后会达到两个小时抵达的速度，不过现在还享受不到。

　　在机场随便叫了辆出租车，萧奇便和刑虎坐了上去，直达位于鹿家嘴的香格里拉酒店。

　　这家隶属于香港李超人产业的酒店，在内地确实做得不错，短短十来年时间，已经扩展到了不少的城市，其高质量的入住舒适度，还有从来都优越的地理位置，就是萧奇选择入住的原因。

　　去往首都的三天之前，萧奇便让余珊珊率领公关部的十来个职员先到东方打头站，专门负责联系广告公司，而他们入住的，也正是香格里拉。

　　抵达酒店时，正巧是中午饭的时间，少年提前打了电话，请余珊珊他们去吃东方有名的本帮菜。

　　选好的本帮菜餐厅并不远，十五六个人浩浩荡荡的走路过去，大家都有意无意的走快了一点，留下萧奇和余珊珊两人落在后面。

　　八月底的东方，比起蓉城来要炎热一些，习惯了穿套装的余珊珊，今天穿的是很经典的淡粉色衬衣，配上一条黑色紧绷的短裙，脚下踩着一双黑金色凉鞋，看起来既时尚又青春，并且还不失稳重。

　　和这个东北大洋马走在一起，萧奇总会觉得有点发热，高挑性感的美人儿拥有着最完美的身材，绝对是中国女人之中的翘楚，走路之中还一颤一颤、一扭一扭的，迷人之极。

　　有时候少年都想不懂，那个叫甘锐的白痴，怎么可能放弃余珊珊，去选择另一个女人的？

　　明显的不识货啊！

　　事实上，自从知道余经理单身之后，仙女公司的员工们，已经对她发动过数十次“爱的攻击”了，连某些实验室的宅男也跑来送花，称余珊珊为仙女公司第一受欢迎者，丝毫不为过。

　　然而，受伤很深的余珊珊，现在只想做好事业，顺便给家里多挣点钱，对于谈恋爱什么的，根本就不感兴趣。

　　然而“苍蝇”是特别的多，高挑性感的美人儿没办法，只能抓住萧奇的胳膊，在花园一样的园区里溜达了一圈。

　　从此以后，连实验室的宅男们，也不敢靠近她一米之内。

　　像是现在也一样，大家在给小老板和未来老板娘留独处的机会呢。

　　“我说，珊珊姐，你这样做了，我的女朋友以后来了怎么办？”萧奇嘀咕着道，“岂不是会被很可怜的认为是小情儿？”

　　“有什么，那时候姑奶奶自认是你的小妾好了。”余珊珊才不管这些，自从经历了甘锐的事情后，她对于外界的评价，从来都不在意。

　　拿这个妖精没有办法，萧奇只能闷头走路，不管怎么样，把肚子喂饱了再说。

　　十几个公关部的人，本来就是关系户出身，叫他们在工厂干活，肯定是几天不到便会成为逃兵，可要是他们过来花天酒地的应酬，那绝对是物尽其用啊。

　　但即便这几天他们找广告公司的人沟通，吃喝玩乐得高兴，这顿精美的本帮菜也吃了五万多，要不是中午不许喝酒，再来几瓶葡萄酒和香槟的话，六七万都打不住。

　　老板请客就使劲儿宰人，特别是余珊珊还挑头点最贵的菜肴，让萧奇忍不住挑眉毛：你们吃大户也不是这样的吧？

　　而且还有其它的状况发生。

　　一群人酒足饭饱的走出来，到了大厅服务台结账的时候，萧奇不去摸皮夹，而是示意身为公关部经理的余珊珊去结账。

　　“小气鬼～～”

　　高挑性感的美人儿嘟囔了一声，心知这小子是想要记账到公司的公关费用上，虽说公司也就是萧奇的，但在一个美女面前，居然不主动结账，实在是不可原谅！

　　就在她报出房间号，小服务员开始噼里啪啦的按着计算器的时候，不远处传来了一声不确定的呼唤。

　　“余珊珊？”

　　余珊珊扭头过去，看见一个穿着西服正装的潇洒男子，正惊喜的看着她。

　　“你是……”

　　“我是王追风啊！”

　　“王追风？”余珊珊黛眉轻轻皱起，“你是那个一年四季只穿两套衣服，头发永远只是乱鸡窝的王追风？”

　　眼前的人西装笔挺，一看就知道都是贵价货，另外面容装扮也非常整洁，哪里像是她提到的邋遢少年王追风！？

　　“对！就是我！”听到余珊珊不经意的揭短，潇洒男子哈哈笑道，“班长大人，我就是一直坐在你后面第三桌左边的王追风啊！毕业的时候，他们都不给我写同学录，只有你写了‘祝愿你成为栋梁之才’的祝语，你还记得吗？”

　　“真的是你啊！”

　　余珊珊笑了起来，既然是大学同学，她性子中的豪爽分子又出现了：“哟嗬，看不出来，你的小日子不错嘛！”


第0477章 昔日的穷小子想抱美人归

　　王追风上前了两步，走到了高挑性感的美人儿身前，一股少妇的风范扑鼻而来，让他几乎都已经醉了。

　　正在此时，小服务员也打好了单子，“小姐，您的消费一共是五万三千五百块。”

　　看了看单子，余珊珊把银行金卡递了过去，迅即的把银行单子给签了。

　　王追风看得是惊讶无比，“班长，今天你是来吃饭的吗？怎么花这么多钱？”

　　“哦，今天请公司的人吃饭，这些家伙也不知道节省，一不小心就吃了这么多。”余珊珊眼睛也不眨的撒谎道，也不知道是谁第一个点了6666的大闸蟹豪华套盘菜的。

　　王追风随着她的玉手指向之处一瞧，看到了萧奇等十几人，眼睛却一晃而过，重新转向了余珊珊。

　　“小老板，挖墙角的来了哦，要不要我们帮你痛扁他一顿？”一个看起来虎头虎脑的职员悄悄的在萧奇身边道。

　　“胡闹，余经理遇到朋友了，难道还不许聊几句啊？”萧奇当然不会说穿自己只是珊珊姐的挡箭牌，只能故作大方。

　　“瑞小弟，你怎么能瞎操心呢？”一个女孩儿吃吃的笑了，“论起人才相貌，资产实力，这世上有几个人能比得过我们小老板的？你少在那里杞人忧天了，余姐怎么可能是丢了西瓜去捡芝麻的人呢？”

　　对于一群没事儿煽风点火的无良手下，萧奇选择了无视。

　　不过看到接下来王追风和余珊珊在服务台聊得很开心，高挑性感的美人儿时不时的嫣然失笑，少年心里也有些不爽。

　　刑虎是公司里为数不多的知道萧奇和余珊珊真实关系的人，但他也是最希望余珊珊能成为萧奇的女人的人，因为萧奇虽然花心了一些，但绝对不薄情，而且为人非常正直和勇敢，单是这一点，就足以是所有女孩子的良配。

　　外加还有一点，因为有着烧烤摊上的一段缘分，刑虎对于余珊珊像是妹妹一样的在关心，经常余珊珊还到他家里吃阿妹做的烧烤菜肴呢，所以他对余珊珊的感情也很了解，知道其实余珊珊心里也是暗自喜欢着萧奇的，只不过她自己不敢去面对罢了。

　　脑子里飞快的转了一下，刑虎闪电般的推了萧奇一把，然后自己飞一样的缩进了人群之中。

　　冷不防背后一股局里涌来，萧奇跌跌撞撞就冲向了前方，两三米的距离，都不够他停下脚步的，直接撞到了余珊珊的玉背上。

　　“噢！”

　　高挑性感的美人儿也被撞到了服务吧台上，要不是有一对硕大的双丸替她抵消了一部分的冲力，她整个人都得撞在大理石台壁上。

　　“喂，你这人怎么搞的？干嘛这么不小心？”

　　王追风吓了一跳，责备萧奇之余，连忙想要去搀扶余珊珊，没想到余珊珊不但轻轻推开了他，还一把拉住了头昏眼花的萧奇。

　　“讨厌～～你干什么呢？”高挑性感的美人儿握紧了萧奇的手，替他拍了拍不存在的灰尘，娇嗔薄怒的道：“人家才和老同学说了几句话，你用不着这么吃干醋吧？”

　　“不是……我……”萧奇快冤枉死了，明明是有人用力推他，怎么变成这样了？

　　“好了啦，不要解释啦～～”余珊珊对他嫣然一笑，“来，我为你们介绍一下，这位是王追风，我的大学同学。王追风，这位是我男朋友萧奇。”

　　“他？你男朋友！？”

　　王追风被吓住了，左看右看，萧奇也不过十八九岁，怎么可能是余珊珊的男朋友？

　　余珊珊甜甜的笑着，“我和甘锐已经分手了，我这个小男朋友啊，刚刚上大学，不懂礼貌的地方，你可要多多包涵哦！”

　　萧奇气得差点翻白眼，狠狠的往后看去，但看到的人无不是在脸上写着“我是好人”、“老实人不容怀疑”的字样，一时半刻真找不出是哪个混蛋这么做的。

　　王追风根本不信，但听到余珊珊和甘锐已经分手，脸上露出了兴奋的笑容：“班长，其实找男朋友呢，还是要找知根知底的老实人才行，但更要找一个能承担起照顾家庭和老婆责任的男人，照顾比自己年龄小的男人，却是很辛苦的呢！我妈妈就是这样，弄得现在体弱多病，有些麻烦呢。”

　　萧奇听了暗笑，这家伙看起来挺稳重的，没想到一上阵说话却是如此毛躁，就差直说“这小孩子不合适，你蹬了他，让我做你男朋友吧”了。

　　但他把自己的妈妈拿出来做例子，却又不对。

　　一来有说至亲闲话的不孝，二来你家里有一个药坛子老妈，如果真的余珊珊贪图享受、喜欢时尚的话，恐怕做他女朋友后的第一件事情，便是将王追风的老妈赶走，只是过二人世界。

　　高挑性感的美人儿对世情的感悟，远远比萧奇深，连萧奇都想到的，她自然也能想到。

　　可是她也晓得，王追风真的是个老实人，虽然再也不是以前那个看她一眼就会脸红，和她眼睛对上就会面红耳赤老半天的老实孩子，但根子里他还是良善之人，说起此事也只是纯粹打一个比方。

　　笑了笑，余珊珊问道：“我还没问，你最近在干什么呢？”

　　“我在香港汇丰银行东方分行工作，现在只是一个小小的职员，月薪只有两万多，不过明年应该能当副科长了，应该收入能达到五万。”王追风骄傲的道，他是恨不得把自己的所有威风让余珊珊知道。

　　总部在香港的汇丰银行在亚洲绝对是巨无霸的级别，除开几个大国家的央行，还有中国的中农工商这些变态级别的银行，它可以毫不夸张的排名前三，比一些小国家的央行都还要厉害。

　　寻常人能进入他们在内地的分行，特别是东方这种大地方，薪水待遇那是绝对差不了，不过每个月两万多倒也不是一般职员能拿到的，他说自己前途光明，却不是乱说。

　　现在还没到2012年，中国货币发行量占据当年全球一半的夸张境地，所以，两万多还是很值钱的，至少能在普东买下一个平米的房子。


第0478章 吾等应多多聚集在老板娘旗下

　　听着王追风的骄傲说明，余珊珊微微一笑，她一个月的薪水就是二十万，补贴还另算，超过了王追风的十倍，就这点薪水，真不值得她羡慕。

　　不过自己薪水高是高了，直到现在她才体会到身边的臭小子说的“公关经理忙碌的事情太多了”的用意：臭小子真是不心疼美人儿啊，纯粹把自己当成男人在用，刚从东方理顺了工厂回去，就忙着招聘和掌管日常事务，都还没熟悉，便又被调到东方忙碌……根本就没有一天能轻松过，弄得自己已经清减了好几斤了呢！

　　刑虎看到萧奇过去了都不怎么说话，相反的那王追风还和余珊珊说笑个不停，不觉心中恼怒，低头对一个小姑娘道：“你去叫余经理走了，公司还有事情要做呢。”

　　小姑娘知道刑虎是萧奇的贴身保镖，在这种时候，他的话相当于萧奇的吩咐，再加上她当然不愿意看到待会儿余经理挨骂，别看小老板现在腼腆得很，但一切都是假象，说不准回去后，余经理就得被打屁股呢。

　　点了点头，小姑娘喊了起来：“余经理～～我们还要准备下午的会议呢，时间快来不及了！”

　　高挑性感的美人儿对着她挥挥手，转头对王追风道：“我这儿还有工作，要不我们下次联系吧。”

　　“好，好。”王追风很是不舍，可也不是当年的毛头小子，拿出了自己的名片，“班长，你也把你的联系方式给我，有空我请你出来吃饭。”

　　“呵呵，我们公司在蓉城，恐怕这样的机会不多呢。”说是这么说，余珊珊还是拿出了自己的名片，“那么，再联系啰！”

　　“再联系！”

　　王追风依依不舍的道，手里紧紧的握住名片，好象在抓住自己的生命一样。

　　直到余珊珊的背影已经消失了十分钟，王追风才回过神来，看了看手里名片上“仙女公司公关部经理余珊珊”的字样，再次握紧了双手：“班长！既然甘锐不懂得珍惜你，就让我来呵护你吧！那种大学生小白脸，一看就知道是贪图你的美色和钱财，只有我，才是最懂得珍惜你的人！”

　　“阿欠！”

　　走在路上，萧奇莫名其妙的打了个喷嚏。

　　悠闲走路的东北大洋马偏过头来，“怎么？感冒了？”

　　“没有，估计是你的那个仰慕者在骂我吧。”萧奇和声一笑，“珊珊姐，怎么你在蓉城读书，东方的同学却那么多？”

　　“我们那几年啊，学金融专业出来的，大致上能耐不错，所以大家一般都往东方、首都、南湾走，自然这边的同学就多啰。”高挑性感的美人儿想起了什么，“对了，你不说我还忘记了，过几天赵晓筠的婚礼我得去参加，你得陪我一起去哦，就是上次吃饭时见过的那个女孩子。”

　　萧奇干咳了一声，“珊珊姐，我就不用去了吧，这广告的事儿还得忙碌许多天，说不定还得到处跑……哎哟！”

　　女人一旦和你亲近了啊，那可不管你是什么身份。

　　这不，一个小小的经理，居然敢掐董事长的腰间嫩肉了！

　　“他们都知道我有了新的男朋友了，你却不陪我一道，他们会说闲话的～～”余珊珊也懂得恩威并施，说着说着，就在萧奇的脸上香了一口，一双手儿摇晃着萧奇的胳膊：“好不好嘛～～我的小老板……你既然拉我出了火坑，就再帮我一把啰～～最多……你想怎么样就怎么样啰～～”

　　妖精又是撒娇又是献香吻，要不是萧奇有着两世的人生阅历，很有可能就败在妖精的石榴裙下了。

　　最后一句话，相信的才是傻瓜，要是萧奇敢扑上余珊珊的床，还不知道怎么被东北大洋马给暴打呢。

　　情欲不是主要的，那么剩下来的就是怜惜了。

　　在萧奇看来，余珊珊虽然放开了很多过往，但在面对自己的同学朋友时，仍旧有种想要展示自己过得很好的心态——这一来说明了余珊珊的不自信，二来也说明了她的内心也是比较脆弱的，就如同上次在东方喝醉酒了喊着要献身一样。

　　“好吧，好吧，你不要在这里装嗲，我去还不行么？”天气很热，萧奇被她摇得一阵头昏，都没来得及提出条件，就顺口答应了下来。

　　“咯咯～～萧奇，你真好！”

　　高挑性感的美人儿满意的一笑，想要再给萧奇一个奖励的吻，没想到少年正在头昏，重重的摇头之际，嘴儿恰好就和美人儿的红唇碰在了一起。

　　温软香甜的触感，让萧奇轻轻一震。

　　可没等他的大舌头伸出去，余珊珊却是娇躯轻颤的慌忙移开了嘴唇，逃命般的冲到了前面去。

　　两人的暧昧早有几个职员看在了眼里，心想未来的老板娘真是厉害呢，又娇又嗲的几句话就哄得小老板龙颜大悦，再加上她的盘儿靓，身材绝对的火爆，只要不是瞎了眼睛都知道，这就是十足的能生养的典范，看来扶正的时候指日可待，吾等应该多多聚集在老板娘旗下才对啊！

　　且不说他们的八卦心理，等回到酒店的房间时，余珊珊已经消去了羞涩，恢复了常态。

　　端着一杯红茶，萧奇坐在了宽敞的沙发中，余珊珊也放了一叠资料过来，坐在他身边解说道：“我们这五天的劳动成果全在这里了，里面有十二家在东方的外国广告公司的资料，都是你重点要求的。其中欧美的九家，韩国一家，日本两家。”

　　顿了顿，高挑性感的美人儿道：“其实我们中国也有不少优秀的广告公司啊，像是我们这几天接触的雨虹、罗蒙圣等等几家公司，近几年央视的许多广告，都是他们做的，大家反映不是挺好的吗？”

　　萧奇之前查阅了大量的资料，知道余珊珊所说的几家中国公司，的确是占有非常大的市场份额，但那又怎么样，中国的创业偶像于竹童鞋的广告，还是他们做的呢，连续十几年荼毒中国电视观众的眼睛和脑神经，简直可恶之极！

　　“我不选择他们的原因很简单。”沉吟了一下，萧奇看着颇有疑问的美人儿道：“因为他们没有原创性。”

　　“什么原创性？”

　　“就是没有自己的构思和创意，你所能看到的大部分的广告，都是他们从外国的电视广告里学来的，属于自己的几乎没有。”萧奇淡淡地说：“我们的Dream Pad，本来就是一个创意十足的产品，绝对不能交到这群头脑僵化的家伙手上！”


第0479章 创意是广告的生命

　　萧奇可没胡乱说话。

　　网上的大能实在太多了，其中有一位，大概是闲得没事情做，就在2012年编纂了一部《中国历年广告发展史》，发布到了网上。

　　其中他以大量的数据来证明，统计改革开放后三十三年的广告，其中10%来源于国外的大公司的统一全球战略广告，5%来源于委托国外广告公司制作，25%来源于自创，剩下的60%，全部来源于国外的广告抄袭和拼凑。

　　国内的广告环境是出奇的恶劣，又想马儿跑又不给马吃草。

　　大部分的公司委托人费用低、时间紧急、要求多，以至于广告人们干脆从国外广告照搬，或者拼凑剪接一段就算过关，浑然没有国外的那种优秀广告致胜的理念。

　　当然，这也和法律监管不严，对于知识创意产权的保护不足有关。

　　真要是自己创造出了好的广告，马上什么升级版、同人版、比翼版等等都会冒出来，直到将这个创意搞臭后，大家又一哄而散，重新寻找新的目标。

　　说起来倒像是香港的电影，最后不也倒在这抄袭和粗编烂造上了吗？

　　好吧。

　　话题不要扯远，萧奇这么讲，余珊珊倒是能理解。

　　虽然她觉得萧奇有点偏激，但不可否认的是，外国的知名广告公司做出来的广告，质量的确非常的高。

　　拿一个简单的例子来说，每一年的玉兰油女郎，拍得是新意十足，美轮美奂，已经成为了女星们评价身价地位的标准。

　　国内的广告你找几个能持续性的，高评价的出来看看？

　　“欧美的还行，怎么找韩国和日本的来了？”余珊珊嘟起了嘴唇，特别的性感，“难道中国的比不上欧美，还比不过韩日啊？”

　　萧奇看得有些心痒痒，干脆胆子大一点，伸手揽住了美人儿的纤细柳腰：“珊珊姐，我跟你讲，韩日两国，从来都是亚洲最高端的消费市场，他们人口加起来也差不多两亿了，消费能力比起美国来都还要厉害。如果我们想要打进这个市场，虽说不一定要用他们本国明星，可只有本国的广告公司，才能更了解自己的文化。让我们的人去拍，反而效果会不好。”

　　还有一句话少年没说，那就是对于东方人的了解，韩日的广告公司，特别是日本的，绝对是非常的出色。

　　无论从立意的创新程度，画面的精美程度，日本的许多广告都达到了世界一流，就如同他们的汽车、电子一样。

　　有时候他真想不通，明明创造了五千年辉煌的中华民族，怎么会在短短两三百年被别人拉下这么多，甚至是韩国和日本，在许多方面都远超了我们，实在是有点愧对祖先啊。

　　对于少年占便宜，把魔手放在了自己的柳腰上，余珊珊装作了不知道，只不过粉脸掠过了一丝红晕，“好吧，我说不过你，再等一会儿就两点了，你先看看他们的资料。我约了其中六家在两点半过来，先来商讨一下，就面上的六家。”

　　萧奇看着她要起身离开，连忙假装痛苦的道：“哎哟，这几天可能是劳累了，腰有一点疼，如果有好心人能替我按摩一下，让我能舒服的看资料，那就更好了。”

　　高挑性感的美人儿翻了翻白眼，纤纤玉手点了点萧奇的胸膛，“我就没有见过你这么假公济私的，难怪给我这么高的薪水了，原来除了在工作上累死累活之外，还得担当你的私人保姆啊！”

　　少年平常可不是这么随便的，奈何这匹东北大洋马，实在是太过吸引人，连萧奇都忍不住想要多和她亲近。

　　上次酒醉的时候，余珊珊差点就和萧奇滚床单了，两人之间的关系早已暧昧之极，再加上心中的一缕情丝，余珊珊自然没有拒绝萧奇的无理要求，只是娇嗔了两句，就吩咐萧奇趴在床上，自己跪在一旁，轻轻的替他按摩起来。

　　一边享受美人儿的按摩，一边闻着余珊珊身上的淡雅香味，萧奇端的是惬意无比，看着所需的资料时，也精神集中了许多。

　　看着看着，萧奇就笑了起来，“珊珊姐，你银行出身的本色未变啊，怎么第一批的明显要比第二批的要弱一点呢？比如今天要来的美国的OBF，只是全美第十二，但你第二份名单上的TKQ，排名却是第二啊！”

　　“差不多也就行了，我看了OBF的业绩，只不过是在全球落后于TKQ罢了，在美国还是很强的。今年诺基亚在北美的广告，不都是他们在拍吗？很适合我们公司啊，价钱比TKQ便宜20%呢！”余珊珊毫不讳言地答道。

　　萧奇不觉哑然失笑，这美人儿姐姐真是持家有道啊，不像是公关部的，倒像是财务部的。

　　他笑着解释道：“我们的产品，在更多的方面，是要有全球的契合度的。而且TKQ在美洲的知名度非常高，你别忘记了，就你上面写的资料，他们还和ABC传媒交叉持股呢！如果我们选择了TKQ，宣传上面肯定能多一分先机吧？”

　　“废话，你选择好的广告时间，广告位置，那都是白花花的银子啊，钱少了，你的这个关系攀附有用吗？”高挑性感的美人儿说着生气，干脆在少年的腰间又掐了一下。

　　“喔……”

　　萧奇痛得一哆嗦，回过头来，有心想要义正言辞的呵斥几句，哪晓得这一眼就看到了大洋马弯腰干活儿的姿态。

　　别的没什么，关键是这么一来，大洋马的酥胸就露出了大半，端的是白花花的一片，要不是BRA太过紧绷，说不准还能看到那深深的沟渠之中的两点樱桃。

　　太美了！

　　萧奇吞了吞口水，眼睛一动不动。

　　余珊珊莫名其妙的，可随着萧奇的眼睛往自己身上一打量，立刻娇靥红得跟苹果似的，一只手捂住酥胸衣服，想也不想的就一拳打了过去。

　　少年这次有了准备，又怎么可能被她得逞。

　　顺手一抓一侧，萧奇就把余珊珊给搂在了怀里，然后在用力的压了下去，将挣扎个不停的美人儿压在了身下。


第0480章 冷遇

　　“放开我～～混蛋～～”

　　余珊珊气得半死，大骂之中又骇然的发现，似乎是因为自己的挣扎摩擦，两腿之间似乎隔进来一根火热的东西。

　　早已有过经验的高挑性感的美人儿，吓得魂飞魄散：“不要！你敢……的话，我就咬死你～～”

　　萧奇也发现了这个尴尬，他也算是吃过肉的人了，被美人儿姐姐这么一夹一摩擦，虽然不至于擦枪走火，但男人的正常反应还是有的。

　　有那么一刻，他还真想一口气吞掉这个惹火的妖精。

　　可理智终究是萧奇锻炼两世的积累法宝，只是一转眼，他便清醒了过来，转身从大洋马的身上翻了下来。

　　本来余珊珊已经是没有半点力气了，可一旦恢复了自由，不知道从哪里来了一丝力气，倏的就在床上坐了起来，狠狠的瞪了少年一眼后，叮叮咚咚的跑出了房间。

　　可惜啊！

　　如果再那么胆子大一点……

　　少年对着空气试了试抓胸龙抓手，一副懊恼的样子。

　　但如果熟悉的人就会知道，他在这方面的胆子，比想象中的还要小，也比想象中的还要保守，也就是自我满足一下罢了。

　　余珊珊跑了，萧奇便重新坐在了沙发上，一份份的比较着资料，虽然他心中早已有数，可根据资料上写着的这几天十二个广告公司的反应，还是需要做出一点微调的。

　　有些人分不清楚，以为广告公司就包含了一切广告相关的了。

　　殊不知广告公司还得细分为：广告创意公司、广告制作公司、广告发行公司等等，小的广告公司会根据自己的能力，来决定自己进入哪个细分行当，而将一切包含进去的，无不是世界级的大公司。

　　萧奇之前给余珊珊的拜访联系名单，正是以世界级的广告公司为主，现在余珊珊拜访侦查后，挑选出来的十二家广告公司，更是其中的佼佼者。

　　别看只有十二家，他们的生意可是遍布了五大洲。

　　比如之前的TKQ，不但在美国有分公司，北美一共控股了八家广告公司，外加两个电视台，还和美国多家传媒巨头换股持有，结成统一的联盟。

　　TKQ帮忙搞定了广告，那么Dream Pad在美洲的销售，最少也能增加二十个百分点。

　　其它公司也一样，只要萧奇的任务全部发放出去，Dream Pad在还没有销售之前，就能达到最好的广告效果——至于说实质力量的跟进，那还用说吗？乔帮主的IPAD的一年1500万以上的销量，可是明摆着的事儿呐。

　　不过高挑性感的美人儿考虑得也不错，这些公司固然是好，广告精良、宣传到位，可人家的价格也不便宜呐！

　　如果想要达到最好的效果，萧奇不抛出个七八亿美金，绝对不可能——这还是他决定用的大多数是中国方面的明星，如果换成了欧美的明星，那广告代言的计酬就得是美金了，这一块的支出还能乘以7.5倍。

　　在各种考量之中，时间不知不觉便到了两点二十分。

　　东北的大洋马都没再过来，只是冷冰冰的打了个电话，告诉了他临时租用的会议厅的地址。

　　萧奇深吸了一口气，去洗漱一番后，才拿着资料和一个沉甸甸的大号牛皮纸信封，精神饱满的坐电梯下楼，抵达了酒店对外出租的小型会议厅。

　　几个公关部的职员就守在外面，见到萧奇来了，一个男子小声的道：“小老板，六家公司的人都来了，一共二十多人。”

　　萧奇对他们点点头，推门走了进去。

　　门才一打开，空调便冷劲的吹了出来，房间里已经入座的众人，都好奇的打量着年轻得过分的少年。

　　站在主席位旁边的大美人儿，柔声的介绍道：“各位先生，这位便是我们仙女公司的董事长萧奇先生。”

　　“哗……”

　　坐在环形桌上的六人没有出声，在围着墙壁坐的一群手下却有些骚动。

　　见过年轻的公司董事长，可没有见过这么年轻的。

　　要不是早就利用手中的资源查过，这家仙女公司实力非常雄厚，是蜀川省重点打造的电子公司，他们还真的以为是一个官二代的皮包公司。

　　他们有点惊讶和轻视，萧奇心里也是不爽的。

　　原因很简单，六家公司里面有四家是欧美公司在东方的中华区总部，他们派来的却是中国人；剩下一家韩国的，一家日本的，却表现得很郑重，来的都是本国高层。

　　任何一个跨国公司，最高职务的那群高官，绝大多数都会是本国人，很少很少把真正的权力下放给外国的雇员。

　　欧美的广告公司的一二把手不来，证明了他们对这个项目并不是很感兴趣。

　　如若不是前几天公关部的人，在这些公司很是拉拢了一下关系，恐怕他们派来的人级别更低。

　　其实刚才余珊珊看到这些人，心里也不舒服，她可是一一见过十二家广告公司的总经理的，现在就来了两个，明摆着不给面子嘛。

　　也都怪萧奇使坏，没有把具体的广告金额说出来，否则这群人还不赶着抢着来商谈啊？

　　想到此处，一边微笑介绍着各位负责人的东北大洋马，又不经意的白了少年一眼。

　　萧奇自己倒不会小气，自己公司又不是可口可乐，每年只要把广告计划列出来，无数的广告公司就抢破了头的跑去争取。

　　一家还不怎么有名的公司，能有这种待遇，也是珊珊姐他们努力有功了呢。

　　“大家好。”在余珊珊介绍完毕后，萧奇平声道：“今天请大家过来，是有一笔价值十亿美金的系列广告，想要和大家探讨。”

　　“呵呵，贵公司真是厉害。据我所知，你们除了最开始卖的便宜手机外，好像一直没有推出产品吧？”法国费罗广告公司的谭豪，先点出了自己对于仙女公司是有调查的，然后又道：“不知道萧董推出什么产品，能不能让我们先看看？”

　　高挑性感的美人儿听着微微蹙眉，这家伙是什么态度啊，给他们送钱，怎么像是还不领情一样。

　　看了看四周，除了韩国人和日本人仍旧一本正经的外，其余的人都在微微发笑，余珊珊更加觉得有些不符合常理。


第0481章 苍天啊，这是什么！？

　　她不知道原因，萧奇却是知道的。

　　外国的知名广告公司，在其国家的严苛法律下，什么广告能接，什么广告不能做，是有着严格规定的，绝不像国内的很多广告公司一样，只要给钱，他们才不管是宣传什么假商品、有毒食物、坑人的产品，良心和职业道德荡然无存。

　　不能说外国的广告公司不喜欢投机取巧，但他们大多数已经是几十年的老店，在他们来说，与其偷鸡摸狗的赚黑心钱，不如堂堂正正的守着自己的招牌，这样就会有更多的顾客，因为信赖自己，从而拉来大量的广告订单。

　　在中国就不行啊，你要求广告产品要好，否则不做，那么他们就找肯做的公司，这样坚持理念的公司就只能看着别人大把大把的赚钱。

　　偏偏中国的广告法律监管不完善，产品出了问题，这些广告公司的责任微乎其微，还能继续挣黑心钱。

　　久而久之的，坚持的人也坚持不住了，反正没什么后果，那就大家一起挣钱吧！

　　所以说，谭豪的说话虽然有些让人不舒服，但也符合了外国公司的作风：你先把东西拿给我们看，别在那儿吹嘘什么几亿十亿的合同，要是东西不好，你再多的钱，我们也没办法挣！

　　“我也同意谭总的说法。”英国卡休斯广告公司的谢绍文，和声的道，“我能感受你们的诚意，不过我们更愿意开诚布公的谈判。”

　　“大家都是这个意思吗？”萧奇环目四周道。

　　大家都点了点头，日本的小岛策划的小岛茂昌还站起来鞠躬道：“是的，还请萧董给我们看看您的商品，我们需要经过严格的评估，才能做出决定。”

　　小岛茂昌的中文说得不大标准，这也是日本人的中文通病，不过还算能听懂。

　　点了点头，萧奇先吩咐余珊珊调低了灯光，先用手掌摊起了手上的牛皮大信封，在大家的面前转了一个圆圈。

　　然后在所有人或惊讶、或轻视、或好奇的眼神中，少年缓缓的把封口圆圈上面缠绕的线给解开了来。

　　随即的，一个有着银白色金属外壳的东西，倏的出现在大家的眼眶。

　　看着它圆矩柔和的外形，表面长方形的白色边框之中，有着一个晶莹剔透的液晶屏幕，看上去非常的梦幻。

　　不少墙角的人都站了起来，更多的人似乎意识到什么，陡然间屏住了呼吸。

　　萧奇一只手抓着Dream Pad的顶部，按下了右上角的开关键，三秒钟过后，本来黑色的液晶屏幕正中，出现了一个可爱的胖嘟嘟的卡通龙。

　　一分钟不到，屏幕上又换了另一幅画面：顶端出现了阿拉伯数字的时间和日期显示，中间有一朵粉红色的鲜花，而在屏幕的正下方，出现了一个两截手指长宽的小框，小框左边是一个白色的小箭头符号。

　　隔得近的人，隐约还能看到小框里似乎还有什么字。

　　萧奇把手指放在了白色小箭头上，再这么顺着小框从左到右一滑，页面变黑之后，蓦的出现了一个视窗界面，上面整齐排列着十几个正方形的图标，下面的正中也有四个正方形图标。

　　每一个都有着不同的色泽和图案，看上去就和电脑上的程序快捷方式一样。

　　余珊珊手指再一滑，页面明显的从右往左移动，到了第二个的页面，就像是看书在翻页一样。

　　“天哪～～”

　　“我看到了什么？”

　　“怎么可能用手指来执行操作指令？”

　　“触摸屏的上网本！？”

　　大家一下子都炸了开来，整个人都兴奋了起来，纷纷凑上前想要看个究竟。

　　他们更惊奇的还在后面，萧奇把Dream Pad交给了余珊珊，玩上面的游戏和使用程序，美丽的东北大洋马可比自己的小老板在行。

　　只见余珊珊点开了一个简单的游戏，这个和俄罗斯方块有些像的游戏，分成几种颜色不同的石头，间杂着排在一起，空中不断的有新的石头落下。

　　一旦同一种颜色的石头排列成三个以上，就能发生消除的效果，减掉底下的层数。

　　石头越多，还能制造出冒着光的炸弹石头，一旦爆炸起来，周围不是一种颜色的石头都能被炸掉。

　　“哇……左边，左边！”

　　“不对，这一块放右边第二格！”

　　“快快，再快速放下来一块，就能凑成发光炸弹了！”

　　“耶！姐姐你真厉害，完成成绩三颗星呢！”

　　挤在最前面的是六个广告公司的高层，其余的也不分什么尊卑了，就围在半米之外，无论男女，都勾肩搭背的挤在一起。

　　广告公司的工作人员都是年轻人，他们对这种新奇的游戏和新奇的玩法非常感兴趣，“砰砰砰”的爆炸声音中，就数他们叫喊得也厉害。

　　可是差不多都四五十岁的广告公司高层们，眼睛里看到的就不是游戏了，而是这种全新的电子产品，简直超乎了他们的想象：轻薄的机身、硕大的显示屏、分辨色素极佳的视觉效果、声音悦耳无破音、触摸功能毫无阻碍的运用……说是一个开天辟地的创新，也绝对不为过！

　　如果为这样一款产品做广告，肯定能连带着自己的公司形象和品位，也会极大的得到提升吧？

　　六位老总惊喜交加的握紧了拳头。

　　然而，事情还没有他们想的那么简单。

　　打完了一局游戏，余珊珊对着周围环顾一笑，这大美人儿的威力可就比萧奇好多了，不少男人都一下子沉迷在高挑性感的美人儿的美艳之中。

　　东北大洋马第二个点开的是一个类似于Photoshop的制图软件。

　　会用电脑的人，通常也都用过Photoshop，但从来没有人像余珊珊这样用过。

　　调色、勾勒、擦拭、数据设定……一连串的操作下来，一个可爱的彩色小猫咪就出现在大家的面前。

　　哇靠！

　　这……这不是梦想中的在电脑上手绘图案吗？

　　所有人兴奋激动得眼睛珠子都要掉下来了，能见识到这么一个超时代的电子产品出现，绝对是他们的荣幸。

　　可是余珊珊并没有结束奇迹的表演，在画完了彩色小猫咪后，她顺势将平板电脑从竖立变成了横放。

　　只见液晶屏幕如同有生命一般，轻轻的一个旋转变化，彩色小猫咪和包括软件上的所有字体功能，全部变成了横看的格式。

　　然后，余珊珊又在小猫咪的旁边用手指勾勒出两团云彩，这就是在证明旋转了方向后，软件功能照样使用。

　　“轰！”

　　二十八个男女老少，脑袋就像被雷击中一样，不敢相信自己的眼睛。

　　绝对不可能！

　　怎么屏幕还能自动旋转的？

　　而且功能什么的都能自动调整过来！

　　天哪！

　　神啊！

　　我是不是太过兴奋了，以至于看花了眼？


第0482章 Dream Pad的魔力！

　　好几个戴着眼镜的人，下意识的取下眼镜猛擦。

　　没戴眼镜的人就在擦自己的眼睛，总之不敢相信自己看到的，看到了也会觉得不真实。

　　高挑性感的美人儿似乎是觉得大家的脑袋爆炸得不够厉害，再轻轻的一转，横放变成竖立，所有的图案再次恢复了原样，然后再在云彩下面花了两只小鸟。

　　按下的保存的按钮，余珊珊的纤纤玉手盖在了Dream Pad上面，五根玉指轻轻的弯曲，然后往中间轻轻的一抓一收，小猫咪画图立刻以肉眼可见的速度变小，直到缩到最小的时候，又重新恢复了最开始大家看到的主板页面。

　　“蓬！”

　　两个总经理都没站稳，猛然跌坐之下，仰面跌倒在地。

　　剩下的人也好不到哪里去，五个二十多岁的女孩子，直接失声尖叫了起来，脸颊红得似乎马上机会昏过去。

　　“FK！我看到外星人的产品了吗？”

　　一个三十来岁的男子，在人群中激动的吼叫道。

　　激动到极点的人们，甚至连说话的力气都没有，一个个憋着气，用爱恋之极的眼光，紧紧的盯着余珊珊手中的Dream Pad，仿佛在看待最爱的人。

　　五指合拢等于“Home”的功能，在IPAD的前几代上面，应该只是越狱的机型才会有这种功能，不过萧奇觉得非常酷，便直接设计了出来。

　　当然了，牵涉到Dream Pad的一根、两根、三根、四根、五根手指的各种操作手势，早已被萧奇申请了专利，也不知道一二根手指的操作手势专利，和乔帮主撞车没有，但如果申请到了，那便是大赚。

　　高挑性感的美人儿心里满意极了，这些人的表现比自己第一次看到Dream Pad时，更加的夸张呢，叫你们刚开始还瞧不起我们！！

　　但是这仍不够！

　　作为Dream Pad的忠实粉丝，余珊珊自然知道它的神奇还不仅仅于此。

　　在大家近乎于痴迷的眼神之下，美人儿在主页面上点开了一个像是相机镜头的软件，对准了身边的几个人，再点下按钮，翻转Dream Pad过来时，找出了一幅照片，却正好是刚才对着的那几个人的照片。

　　几人清晰的面部表情，痴迷的眼神，都清楚的被照了下来。

　　“哇靠！还能当照相机！？”

　　“是啊，这个像素真好，颜色真柔和，可比我的傻瓜迷你相机好多了！”

　　“疯了疯了……余经理，你这机器到底是什么啊？卖给我一台吧！多少钱我都出！”

　　“对！我也买一台……不，十台！我要送给我的亲戚朋友们！”

　　余珊珊不理会他们的吵吵闹闹，自己调整了一下姿势，按下右上角的镜头转换功能后，再把Dream Pad对准了自己，按了一个按钮。

　　等她再把Dream Pad展现在大家的面前，一张照着她美艳面容的照片，和真人一起，相映辉彰，夺目异常。

　　“还是正反摄像头的？”懂行的一个中年人，脱口而出道。

　　现在一些高端的手提电脑上，方便自己和电脑那边连线的朋友聊天，也设置了反摄像头，专门对着自己照相或摄像，只不过像素不怎么高，比起这台差远了啊！

　　有了这样的预期，大家对于余珊珊下一个演示的拿着Dream Pad摄像，倒不至于激动得失常，不过也有不少人开始考虑，可以用Dream Pad取代照相机和摄像机的方案。

　　本来以为，惊喜已经将自己打击得不能再有表情了，高挑性感的美人儿却把刚才自己照的照片调了出来，点击了编辑按钮。

　　示意一个女孩子帮自己拿着Dream Pad，余珊珊两只雪白的葱葱玉指按在屏幕的两对角上，然后轻轻的往中间移动。

　　“不是吧？玩魔术啊你？”

　　“照片怎么可能用手就能调整大小？”

　　“哇哇，还可以斜着来！？”

　　“苍天啊，这不是可以随时COSPLAY了吗？”

　　“好炫目的功能哦！”

　　“什么电脑，什么游戏机，比起人家的来，完全弱爆了有没有！？”

　　“……”

　　大家的脸上闪烁着如狼似虎的表情，几个四五十岁的总经理，都想拿着Dream Pad把玩一番了，更别说这些追逐时尚的年轻人。

　　可面对众人眼巴巴的可怜样子，傲娇的余珊珊正眼都不看他们，性格爽朗的东北大洋马，对他们刚才那么傲慢对待萧奇的态度很不满，现在都没有消气。

　　转过头来，余珊珊对萧奇笑了笑，一直站在后面两三米之外的少年，自然明白过来，伸手按下了专门设置好的一系列小型机器。

　　轻轻滑动主页面，调出了上网界面，在网址栏上点了点，键盘立刻了出来。

　　余珊珊先用英文输入，打出了网址之后，再一点“GO”的按键，兴浪网的熟悉页面，霍然跳转了出来。

　　“嘶～～”

　　“妈呀……”

　　“无线上网！”

　　“这就是欧美日本的无线上网！！”

　　“怎么可能？中国不是没有普及无线上网技术吗？”

　　“页面是真的，我中午才上了兴浪网，这里的新闻都是今天的！……看，她还点进去看新闻了！”

　　“SHIT！有了这东西，电脑可以省了、相机摄像机可以省了、游戏机也可以省了……余经理，你们这电子产品得卖多少钱啊？一万还是两万？贵了咱可买不起呐！”

　　“……”

　　放下了Dream Pad，也就代表着功能演示的结束。

　　在演示过程中，美艳的东北大洋马没有说一句话。

　　但好东西会说话，在她操作的过程中，所有人都已经看到了Dream Pad的优秀，而且是极端的优秀！

　　广告公司的人都不管自己是来干什么的了，嘈杂的说话声中，没有一个人的眼睛舍得从Dream Pad上移开，就是半秒都不愿意。

　　传说中当初乔帮主制造出第一台个人电脑时，看到的人之中，几乎都有人要疯掉了。

　　现在他们有幸看到了这台不知名字的电子产品的诞生，也是几乎兴奋得精神失常，光是这种见证历史的荣耀，足以是载入史册的吧！！

　　智能平板电脑的冲击力，第一次在公司之外的人面前展开，得到如此的赞赏，丝毫不出萧奇的意外。

　　智能科技的力量正在蓄势待发，预示着即将打开新的篇章！！


第0483章 争先恐后的广告商们！

　　关掉了特制的无线信号传输器，看着即使演示完结五分钟后，仍旧脸上闪烁着亢奋光芒的众人，萧奇心里有着深深的成就感。

　　虽然他们都是广告公司的精英成员，可首先他们也是作为一个独立的人存在的，看到好的东西自然会喜欢，又因为收入颇丰，看到好的东西总是不会吝啬金钱。

　　通常和他们做广告的人，都会送许多广告商品给他们用，基本上来说，大型的广告公司里面，许多日用品是不用去买的，基本上送给三姑四婆后都还有结余。

　　萧奇却根本没想过送给他们Dream Pad。

　　倒不是少年小气，说起来还是多亏了乔帮主的启发。

　　把IPHONE和IPAD发布后，通常都是几个月甚至半年不出现一部机器，直到正式发售的时候才有。

　　没有样机，评测、讨论、研究等等都无从说起，使得人们就更加的饥渴，这在很大程度上推高了这两种具有革命意义的电子产品的销量。

　　如果现在随大流的给他们每人发一部，钱倒是小事儿，可萧奇的保密措施就要报销了，实在是划不来。

　　“萧董，请允许我们小岛策划为您制作世界上最优秀的广告！”小岛茂昌也是舍得下脸的人，第一时间就站了起来，恭恭敬敬的鞠躬道，他的脑袋几乎都要碰到鞋尖。

　　“NO！”韩国三星广告的金大恒，情急之下冒了英文，然后才用他口音不准的中文道：“萧董，三星是全世界最有实力的集团，请把广告交给我们做吧！价钱、拍摄条件……什么我们都可以商谈！”

　　“这样的大事儿，怎么少得了我们美国的OBF？”一个修剪着漂亮小胡子的中年人，笑嘻嘻的接嘴道：“萧董，请您说吧，要怎么拍？我们可以尽量满足您的要求！”

　　还有谭豪他们，每个人都争先恐后的表达着自己的意见。

　　甚至于谢绍文还多对手下们说了一句，“你们都在外面去等着，没有吩咐，不准进来。”

　　他的话提醒了各个公司的代表，紧接着也同样的吩咐了下去，片刻之间，房间里只剩下了八个人，还有让职员们走开时都要恋恋不舍观望的Dream Pad。

　　人少了，话也好谈了。

　　萧奇示意余珊珊把合同草案递了过去，“这是我们大致的要求，还有希望你们能接受的条件……如果能接受这些，那我们就可以正式开始谈判细节了。”

　　谈判到了正事儿，几人都严肃起来，慢慢的观看着自己手里的合同草案。

　　因为牵涉到了外国公司，合同草案是以中文和英文相对照写的，四个中国人自然没问题，金大恒和小岛茂昌也是出名的中国通，几乎只看中文便能完全看懂。

　　“萧董，您这个广告除了一部能用一个叫泰勒·斯威夫特的新星之外，其余全部只能使用中国明星，是不是有些问题？”欧盟范围内的费罗广告副总经理谭豪，这样提出异议道：“因为是在法国和全欧洲境内播放，是不是选用当地的明星好一点？这样接受程度也会高一点呢？”

　　萧奇坚定的摇头道：“这是我们中国人的产品，用中国明星正好合适Dream Pad的身份。中国人连Dream Pad都能做出来，他们又凭什么看不起同样来自于中国的明星呢？”

　　“萧董，这不是意气用事的时候。”OBF的楚叔平苦笑道：“欧美的种族主义很多时候都是事实存在的，如果用欧美明星，至少能有120%的广告加成，用中国明星的话，最多也是80%。”

　　“这一点没有商量，如果用中国明星，广告得到了极大的成功，也才显得你们的本事，不是吗？”萧奇微笑道，“至于选用哪些中国明星，除了乔果儿之外，其余的随便你们挑选和商谈，只要我觉得合适，都可以。”

　　余珊珊红唇抽动了一下，每个公司必须拍摄一个乔果儿的Dream Pad的广告，这也是萧奇一开始就定好的。

　　她也听过乔果儿唱的歌，虽然是很好听，人也长得非常非常漂亮，但她就是喜欢不起来，或许就有面前这个可恶少年的因素吧。

　　还有那个泰勒·斯威夫特，她也特意去网上看了，不过就是一个长得清纯点的小洋马嘛，身材还比不上自己，最多就是狐狸媚子气质浓厚了一些，而且才十六岁多一点，真亏这个混蛋臭小子能下得了手。

　　“萧董，您说的明星方面的问题，我们能理解。一定要在中国拍摄也就罢了，为什么我们拍摄的时候，非要有三个仙女公司的人在旁边看着呢？”谢绍文沉声问道。

　　“Dream Pad是我们公司辛苦研发的产品，在产品发售之前，不能有一部泄漏出去。”萧奇平声的道，“他们只是要确认Dream Pad不离开视线，不会干涉你们的拍摄的。”

　　“呵呵，锁住Dream Pad的箱子钥匙，要我们双方两把钥匙才能打开；如果在拍摄过程中丢失，赔偿十亿美金……啧啧，萧董，我怎么感觉自己像是在看盗宝大片？”谢绍文略带讽刺地说道。

　　“谢先生也是中国人吧？”萧奇看着他道。

　　“是。”

　　“那么你应该知道，我们中国人在专利和核心机密上面，吃了外国人多少亏了？常常我们的产品，却让外国人申请了专利，比如景泰蓝，比如VCD。”萧奇声音转为冷厉，“我的东西就是宝贝，发售到市场上一定会火爆，牵涉到数以百亿的利润，万一哪个公司，哪个人铤而走险，你赔给我那么多吗？我当然要防范了！”

　　谢绍文很多年没被人训过了，而且是被一个年轻人训斥，一时间有些挂不住脸。

　　可脸色一片红一片白的他，却也知道，萧奇的Dream Pad根本就不愁没有好的广告公司来，现在是他求萧奇，萧奇当然不用给他面子。

　　能达到萧奇的要求就能得到赚钱和扬名立万的机会，不能达到自己就滚蛋走人，广告公司成千上万，难道还怕没人做？

　　Dream Pad的耀眼光芒，足以让任何一个广告人垂涎欲滴。

　　这就是实力的力量！

　　这就是让全世界仰慕尊崇的科技的力量！


第0484章 让他们竞争起来！

　　看他受窘，楚叔平笑着解围道，“其实萧董这个也不算什么了。上次我们美国本部帮IBM拍一个广告，用的还全部是美国职员呢，结果他们不但要求来去都要搜身，还特意提供了一个高科技防盗屋子给我们拍摄，让大家觉得自己简直是监狱里的罪犯一样。”

　　“呵呵……”

　　楚叔平这么一插科打诨，自然就缓解了刚才有点紧张的氛围。

　　平心而论，萧奇提出的广告，除了几条必须要遵守的外，其余的都很宽松。

　　特别是关于Dream Pad广告的创意，一切流程萧奇都不去干涉，任凭他们发挥。

　　而且说明了只要预算合理，没拍广告之前就拿三成的定金，这还有什么不满意的呢？

　　要说这提前支付大笔的定金，向来是萧奇的大杀手锏之一，自从在联发科身上开始使用之后，一直都成为了他大杀四方的法宝——给钱爽快的人，通常都是非常受欢迎的，大家做起事情来，也会更加的起劲儿。

　　“萧董！”小岛茂昌这时又站了起来，还是努力的把脑袋往脚尖上靠，“您的一切条件我们小岛策划都同意，而且保证会为您做出世界一流的广告。但小岛在此冒昧请求，能不能把日本的广告，都交给我们小岛策划来做？拜托您了！”

　　除了韩国独苗的三星广告，其余四大公司的人，眼睛都亮了：这小日本反应还真快啊，知道萧董找的不只一家广告公司，就想趁着先知道Dream Pad的魔力的先机，抢着拿下独家广告权，彻底的踩着别人的肩膀往上爬呐！

　　“这恐怕不好吧？”萧奇为难的道，“明天的三井策划，比你们规模大多了，他们还和日本的三大电视台关系良好……如果只给了你们，对我们的广告宣传，恐怕不利呀。”

　　小岛茂昌脸都胀红了，“萧董！您不要担心！我们小岛策划，和住友财团的关系是极好的，只要您答应了我们独家，之后的上广告和各种宣传，我们也给您做个企划出来！绝对不会比三井策划贵，效果好还能便宜一点！”

　　在国外的日本人不老实，可是牵涉到国内的事情，小岛茂昌是万万不敢乱说的。

　　在东方的文化氛围里做生意，那一般就是在做人，如果名声毁了，可就什么都没了，所以小岛茂昌既然敢说，就必须去做到，否则他们就别想混了，因为没人能看得起他们。

　　“我先考虑考虑吧，一切以广告质量和推广策划的优秀为主。”

　　萧奇当然不会现在下决定，相反的，他还会明天继续找三井策划的人，然后说出同样的话。

　　和外国商人谈生意，可不能讲什么人情，他们坑中国人的时候，也从来不讲什么人情道义。

　　花最少的钱做最好的效果，才是萧奇追求的。

　　见到萧奇态度坚决，没达到目的的小岛茂昌，只能是悻悻的坐了下去。

　　不过少年下一句话，就让他高兴了起来，“当然了，如果韩国的广告企划不能让我们满意，小岛策划其实也可以把韩国这部分给肩负起来的。”

　　“啊？！”

　　本来最为悠闲的金大恒，浑身寒毛都竖起来了，“萧董，您这是……”

　　独门生意最好做，因为没有竞争对手。

　　可现在萧奇一把将日本人推到韩国市场，他就紧张起来了。

　　三星虽然初露狰狞，可还不是2012年后纵横天下，连苹果都能见面给两耳光的超级大财团。

　　日本的六大财团虽然渐渐衰落，却也不是金融危机后，凄惨可怜的小寡妇。

　　现在来说，日本财团对韩国经济的渗透，早已是达到了方方面面，别看韩国人嘴里闹得厉害，日本人起码掌握了他们40%的经济命脉，所以叫日本人去韩国做广告，那是一点隔阂都没有，保准给你办得漂漂亮亮的。

　　“我不是针对韩国……而是针对所有人。”萧奇环顾了一周，指了指Dream Pad，“它注定要震惊世界，就看你们谁有本事拿到手了！我只要最好的，其余的什么都不管。”

　　“好的。”

　　小岛茂昌的反应又是最快的，“我们立刻回去做企划案，最迟三天……不，两天之内，我们会交到您的案桌上，请相信，小岛策划是您最好的选择！”

　　金大恒也被他激怒了，站起来照样鞠躬道：“萧董，韩国的三星，是绝对不会输给日本人的！请您看看我们的表现吧！”

　　几个中国人还想着要讨价还价一番，见到韩国人和日本人首先就叛变了阵营，互相望了一眼后，只能暗自叹气，心想这次主动权可就全不在自己手上啰。

　　想来也是，广告公司和委托公司，谁更强势，还是要看实力和需求程度。

　　在这两方面都不占优的情况下，还有其它的公司虎视眈眈，谁也不敢掉以轻心啊。

　　一群人心事重重的离开，偌大的会议厅里面，只剩下了余珊珊和萧奇两人。

　　高挑性感的美人儿显然有一肚子的怨恨，自顾自的收拾着东西，看都不看萧奇。

　　女人嘛，要不经常发点小脾气，那还能叫女人吗？

　　但想着老妈时不时的就得敲打老爹一番，少年心想自己可不能把身边的女人惯坏了，老爹那样的日子，是万万过不得的。

　　于是他就坐在那里，悠闲的看着余珊珊收拾资料和捡整东西。

　　美丽的东北大洋马心里那叫一个气啊，堂堂一个男子汉，居然不帮忙，还看着自己一个小女人干活儿，真是不可饶恕的混蛋～～

　　气得不得了的余珊珊，干脆也坐了下来，就坐在萧奇的对面，一双美眸儿里散发出阵阵杀气。

　　萧奇眨巴眨巴眼睛，也回望着她，似乎一点都感觉不到火山之下酝酿的爆发。

　　“噗哧～～”

　　余珊珊本身就是一个爽朗的女人，一会儿过后，她就被萧奇死皮赖脸的无辜样子逗得笑了起来，心中的气恼，早已消失了大半。

　　“珊珊姐，不生气啦？”萧奇拉着她的手，腆着脸道，“你说咱们这个关系，你还为那点小事儿生气干什么？”

　　小事儿？

　　高挑性感的美人儿险些没被气死，老娘差点就被你吃了，还叫小事儿？


第0485章 防火防盗防三星

　　眼看着余珊珊的怒火又要聚集，萧奇连忙转移了话题，“秋高气爽，身在东方，正好吃蟹……要不今晚上我就请珊珊姐吃全蟹宴吧？”

　　“我胃不舒服，不吃～～”

　　余珊珊昂起了秀美的粉臻，赌气的道。

　　“又喝酒了？还是谁要灌你酒了？”萧奇皱起了眉头，“我不是给你说过吗？大口喝酒的事儿让那帮小子去做！你最多只用喝一杯红酒！多了谁来也不管，叫他滚蛋！”

　　凡是在外面工作的人，或多或少肝胃都会有点毛病，其中尤其以应付酒宴时留下的病痛多。

　　余珊珊以前就是建行客户部的，因为长得实在太漂亮，经常重要的客人来了，行长都会带着她去喝酒，虽然建行蜀川分行的行长人很好，不至于搞什么潜规则，更不会把她送给哪个达官贵人享用，但长期下来，她的肝胃也是有些小病痛的。

　　而螃蟹是大寒之物，正常人吃的时候都要用姜丝来中和寒气，否则肠胃绝对不舒服，更别说肠胃本身不好的人，那最好就是少吃或不吃螃蟹。

　　瞧着萧奇这么关心自己，本来芳心莫名其妙乱吃醋的东北大洋马，心里忽然一阵舒畅，心情好了许多。

　　“不是啦～～”余珊珊缓和了语气，“可能是东方这边天气的原因，晚上空调开得有些冷，所以胃不舒服。才去买了常吃的药，过两天就好了。”

　　确认了她不是在强撑，萧奇才道：“好吧，要不我放你两天假，反正过几天就是你朋友的婚礼了，养好精神也好去让他们看看，我家珊珊姐，即使离开了那个不识好歹的混蛋，也是过得一样的精彩！”

　　“咯咯～～”

　　余珊珊轻柔的笑了起来，不经意的眼睛里抹过一丝柔情。

　　臭小子虽然大多数时候很可恶，但关键时候还是很靠得住的，也懂得体贴人，终归是个不错的小男生呢～～

　　气氛活络起来，余珊珊也没有紧绷着脸，有了心情去问自己这段时间疑惑的问题，“萧奇，那个派人监视他们拍广告的条件，是不是有些过分？外国人不是最讲究人权的吗？这样他们会不会要抗议，从而不愿意合作？”

　　“外国人也要做生意啊，如果只是意气之争，他们的生意能做得下去吗？”萧奇淡淡的一笑，“你经常看到美国抗议中国这样那样，难道他们真是因为所说的那些才抗议吗？还不是为了他们自己的利益！比如人民币升值、倾销农产品等等。也只有钱财，才值得他们动心啊，为了钱财，他们可是什么都能干，面子什么的，是最无用的东西。”

　　余珊珊思索了一阵，缓缓的点头：“这倒像是小时候老师教给我们的，说资本主义的本质就是贪婪。”

　　萧奇正色的道，“所以不用担心他们反弹，我刚才不是说明了吗？我就是担心泄漏，就是信不过他们！”

　　他可不是乔帮主，身为美国的骄傲，苹果的什么事情都会得到优待，谁敢偷盗他们的技术什么的，首先山姆大叔就会跳出来，拿着棒子全世界打人。

　　现在还很弱小的仙女公司，真的是经不起一点折腾，更不能有一点技术信息透露出去。

　　余珊珊翘了翘嘴儿，“没那么夸张吧？他们还是很有职业道德的，至少我们选的十二家，没有一个是这样的人。”

　　萧奇笑了笑，没有直接回答。

　　其实十二家广告公司里面，都应该防备是没错，但最重要的一个防范对象，还是韩国三星广告！

　　三星的可怕程度，远远不是现在的中国人能了解的。

　　说它撑起了一个国家，可能有点名不副实，但说它撑起了三分之一个韩国，那却是绝对的实至名归。

　　而且三星是世界上所有的公司里面，唯一一个涉及了全产业链的一个，至少在电子方面，他们是这样的超级巨无霸。

　　什么叫全产业链？

　　比如说手机吧，你从摄像头、液晶屏、芯片、喇叭、应用软件系统……所有的一切零部件，三星都可以独立完成，它根本就不需要别人的帮忙，自己从头能生产到脚！

　　遇到这样的公司，即使萧奇已经将零部件供应商的未来五年产能吃下了大半，可对三星来说依旧没用！

　　他们只要得到了Dream Pad，拆开研究之后，马上就能明白到其中的奥妙，然后利用东方人独有的狡诈，避开专利陷阱，成功的制造出新的类似机型来——三星手机的销量，不就是这样赶上IPHONE的吗？

　　特别是现在距离萧奇心目中Dream Pad的上市，还有接近四个月，他可不想节外生枝，事实上，他已经准备派刑虎过去主持韩国的监视任务。

　　当然了，事情也没有那么严重，三星再怎么的想绕过专利，也有许多是绕不过去的弯，否则以后也不会被诺基亚告，被摩托罗拉告，被苹果折腾了。

　　如果他们真的敢抄袭，萧奇就会学着前世的乔帮主一样，申请各国禁售之外，还要要求他们天价赔偿，不弄得三星狼狈不堪，誓不罢手！

　　亚洲的国家之中，韩国人对电子产品的消费能力，仅次于日本，萧奇可不会因噎废食，因此而放弃了赚他们钱的机会。

　　经过萧奇的提醒，余珊珊也开始重视起来。

　　毕竟就如萧奇之前所说，中国人在专利方面，吃亏实在是太多了，好不容易仙女公司才弄出这么一个革命性的电子产品来，绝不能落得如同当年的万燕VCD一样。

　　“三个人会不会少了一点？要不换成五个吧？”高挑性感的美人儿提议道，“而且这些人不能是一伙儿的，得分开来委派！”

　　萧奇微微一笑，“三个人已经够了，毕竟这些公司还是要脸皮的，硬抢什么的也不会去做，传出去不但会损失十亿美金，还会被人家笑话。”

　　余珊珊想了片刻，再次提议道，“反正广告绝大部分都是用中国的明星，要不我们让他们尽量在中国拍摄？这样不就更能监控住吗？”

　　少年眼睛一亮。

　　果然是一人计短，两人计长啊！

　　自己只想着笨方法防范，没想到把他们都控制在自己的势力范围之内，这样意外发生的可能性就更小，至少韩国三星想要盗窃Dream Pad的秘密，难度就会上升百倍。

　　“珊珊姐，你的提醒很好！”不知不觉间，少年已经抓住了美人儿的玉手，“合同就按照你说的做吧……嗯，他们要的工作人员，可以从自己国内调，这一部分的钱，我们可以补偿给他们！为了守住Dream Pad的秘密，这点小钱，我们花得值得！”

　　看到自己的提议被萧奇接受，余珊珊笑得妩媚极了，眸儿里面满是欣慰和丝丝柔情～～


第0486章 广告就是烧钱

　　八月三十一号，星期五。

　　第二批的六个广告公司的人准时来到香格里拉酒店会议室。

　　商场上的事情瞒不住人，他们早已通过各种渠道，知道了仙女公司即将发售一款革命性的划时代电子产品，绝对会引爆全球。

　　所以也没有再矜持，来的围着桌子坐的，都是清一色的外国佬。

　　哦，不只是六个，还有昨天没来的四个公司的总经理，也腆着脸坐在席上。

　　有了第一天的成功经验，再加上昨天的怨气早已消散，毫无疑问，今天余珊珊的发挥更加出色。

　　东北大洋马不但以美艳的容颜震撼了他们，更把Dream Pad玩转得出神入化，几乎让一群人的眼珠子给掉了下来，整间屋子“My God”、“Shit”之类的惊呼发泄，就从来没有断过。

　　这边的演示刚刚结束，还没等大家说什么，日本小岛策划的小岛茂昌、韩国三星广告的金大恒，已经等在了门外，进来后就恭恭敬敬的送上了经过和国内紧急沟通、写好的Dream Pad广告企划书。

　　对于昨天下午仙女公司追加的“在中国内地拍摄”的条件，两人是举手举脚的同意。

　　不只是他们，其余十个公司的总经理，也全都一力赞成。

　　为什么？

　　留在中国拍广告，那就算得上是他们的大功劳啊，这份业绩是要写进履历表里面，伴随自己的整个职业生涯的！

　　有了这份功劳在手，还怕哪一天不能回到总部，坐上更高的位置吗？

　　稍微麻烦一点的只有美国的新秀歌星泰勒，不过也没有关系，美国的大型广告公司，可都是神通广大的，区区一个小歌星，怎么都能邀请到的。

　　萧奇自顾自的带着余珊珊，和小岛茂昌、金大恒商量合同细节，留下剩下的十个广告公司总经理，自己去商量。

　　少年相信，取代了IPHONE率先出现在世人之前的Dream Pad，只要谁见过它，绝对逃不过它的诱惑。

　　现在着急的人并不是自己，晾一晾他们，反而更有利于谈判。

　　广告的主要支出有三方面：第一是制作费，第二是明星报酬，第三是推广费用。

　　通常来说，三者的金钱消耗正好相反，电视媒体等的推广费用最多，明星报酬其次，制作费反而最便宜。

　　萧奇初步的销售对象是美洲的十个大国家、欧盟及瑞士、澳大利亚等发达国家、日本、韩国、新加坡等等，算下来一共有超过三十五个发达国家，这些都是广告投放的地方之一。

　　十亿美金看起来很多，可分散到三十五个国家，而且广告还不只一条，而是一个系列，所以平均下来的不到一千万美金，恐怕数目根本不够。

　　第二期的广告一旦出来，再追加个三五个亿的美金，也是毫不稀奇。

　　幸好中国的明星们是用人民币结账，否则还更加的支出多许多。

　　当然啦，萧奇不怕花费广告费，只要能挣得多，花多少都值得。

　　单是在美国，耐克2000年的广告费用就达到了六亿美金，此后每年广告费用都在六亿到八亿之间，结果人家每年的销售额和利润都在递增，这就说明了产品好和广告好，是可以相辅相成的。

　　四个月的时间，全球打广告，宽松点的预算是十亿美金，这笔巨款萧奇却是没有。

　　但他并不怎么担心，实在不行可以找花旗银行借。

　　最近一个月以来，到了八月三十一号的今天，纽约的石油已经报价六十三美元一桶，萧奇已经从高盛和美林手中得到了总共七亿美金的赌注，虽然这笔钱现在还落不到账上，可是看着油价止不住的缓慢下跌，谁也不会以为还会冲到八十美元以上，至少今年看多的人越来越少。

　　也不是萧奇崇洋媚外，不知道照顾一下国内的商业银行。

　　实在是因为借出美元来用，几年后还回去时，光是人民币的升值，就足以抵消所有的利息，还能让自己赚一笔，这样的好事儿，少年怎么能落人后？

　　会议室里面，萧奇看了小岛茂昌和金大恒带来的合同细节，和自己昨天要求的一样。

　　在广告的费用、时间、推广方案上，他们两人做的企划案绝对也是优秀的，分类之细、各种突发情况的预想，都是非常的有专业水准，难怪他们都是自己国家里面数一数二的广告巨头了。

　　然而，两家公司的广告费用也不便宜。

　　韩国三星报价是四个知名的中国明星，五条广告，半年的全面中等曝光度，一共2380万美金。

　　日本的小岛则要好一些，八条广告，同样半年的全面中等曝光度，一共是4000万美金。

　　做广告不能看绝对值。

　　考虑到韩国和日本的经济差不多强大，日本的人口却是韩国的三倍，所以仅仅比韩国多出差不多一倍的价格，着实不算贵。

　　对自己人萧奇可以大手大脚一些，但他不喜欢惯外国人的臭毛病。

　　想了想后，他把韩国三星广告的预算划成了2000万，日本的划成了3500万，递还了回去。

　　“萧董，这个价格，我们做不出来啊！”金大恒脸色难看得都要拧出水了，“中国的这四个明星，您需要的是有名气的大明星，起码也得每人500到800万的报酬吧？韩国KBS等三大电视台，都是要钱不要命的主儿，一条十五秒的广告，能让他们弄到200万美元半年，更别说三十秒的了。要不是我们三星的牌子够硬，2380万都是决计不行的呐。”

　　“我这里有一份去年耐克、诺基亚、戴尔等八家公司在韩国做广告的费用详细，金总监你看看。”萧奇从余珊珊手里接了一份资料递过去，“你看看我们的算法有没有错误。当然了，我们知道世界知名公司肯定会有优待，所以我刚才在他们的基础上提价了10%，你们应该有利润的。”

　　金大恒一边看着熟悉的资料数据，一边听着萧奇的话语，脸上不可抑制的出现了惊骇之色：这个小子是怎么得到如此详尽的资料的？未免也太妖孽了吧？

　　小岛茂昌手中也接过了一份详尽资料，不用说，内容和金大恒的差不多，弄得他苦笑不已。

　　为了得到一个比较准确的广告费用数字，萧奇特意找美国博伦咨询公司进行了详细的数据购买，三十五份资料便花费了两百万美金，但绝对的物超所值。

　　按照他计算出来的金额，广告公司能保持10%-15%的毛利，虽然不多，但绝对有赚。

　　既然是赚钱，而且是参与到Dream Pad这个划时代的超级电子产品里面来，十二家公司就范的可能性很大！


第0487章 Dream Pad应用程序商店的准备

　　最后入选的广告公司，总共只有九家。

　　剔除的三家原因正是在于价钱不怎么合适，萧奇也不想和脑袋僵硬的人多谈，反正也不是没有替代品。

　　欧美公司，特别是大型的跨国公司，对待中国的公司一向很有偏见，做生意像是在施舍。

　　钱要赚得多，事情要做得少，还有诸多条件限制和挑剔。

　　要不是少年脾气好，真想揪住他们的衣领，一边打耳光一边问，哪里有这样的好事儿，少爷我也想做啊！

　　偶尔显露一下果断也不错，至少余珊珊他们看到三家公司的老总垂头丧气的离开时，脸上的崇拜和敬佩，是不用仔细看都能清楚的。

　　然而接下来，余珊珊和同事们却开始暗自里痛骂起了萧奇，因为他们足足忙碌了整整五天。

　　合同的细节商谈、签约、交付首付款、确定现场监督的人选等等，一切的事情都由公关部来兼任，搞不定的就聘请分析师、律师等过来帮忙，大家忙得是不可开交。

　　可萧奇这个老板倒好，除了签字时出现之外，天天都呆在房间里，拿着电脑和别人聊天，用的还是英语。

　　此种行径，让过来看看的东北大洋马安置腹诽：泡妞都泡到国外了，臭小子是想要为国争光还是怎么的啊？

　　高挑性感的美人儿还真冤枉了萧奇，他是在和林纳斯等几个黑客商谈事情。

　　应用开发包SDK，现在已经有了三十五个程序，有几个是萧奇按照以后的经验，让仙女实验室的工程师去做的，比如演示用的“爆炸的小鸟”的变身版，其余的游戏方面的内容，几乎都是实验室的工程师们自己开发的，基本上都比不上萧奇想的出彩。

　　中国的工程师，特别是国内的软件工程师，在创造力上没有那么的出色，这也是十几二十年僵硬教育的结果，想要让他们放开束缚，真正的成为仙女公司的中坚力量，恐怕还要等不少的时间。

　　黑客们则是负责了几个图形处理、文字处理等方面的软件，游戏是一个都没做，因为他们没兴趣做这种无聊的玩意儿。

　　无聊的玩意儿？

　　无论是IPHONE还是IPAD，在软件应用商店里面，都是游戏最畅销的啊，最厉害的几款，几年的时间就挣了不下一两亿美金，弄得不少游戏公司专门为苹果公司产品开发啊！

　　不过对于这些和前世的自己一样的技术宅男来说，钱不是什么重要的东西，萧奇对此是哭笑不得，怎么劝说也没有用，所以干脆萧奇不再问。

　　反正在Dream Pad上市以后，程序应用平台就会赢来爆发性的增长，到时有的是聪明人来做大做好这些游戏软件的。

　　他这一次是在和林纳斯他们谈论仙女系统升级的问题。

　　虽然现在Dream Pad都还没有发售，但更新换代是必须要面对的问题，许多功能的完善，都必须要提前做准备，没听说谁下个月要生产二代产品了，这个月才准备系统升级的事儿。

　　林纳斯本来和仙女系统无关，可他是一个狂热的技术爱好者，大家又相信他不会泄密，自然是参与了进来，和萧奇他们讨论得不亦乐乎。

　　萧奇对电子技术没有多深的功底，可他对于IOS系统和安卓系统的发展史，是知道得一清二楚啊，所以在讨论的时候就搬出了其中的一些理念，让黑客们连连惊呼，说少年是一个天生的敏锐发现者，由此对他们的系统强化升级，起了不小的作用。

　　由于他们说的专业术语太过复杂，像是漂亮的东北大洋马这种国内学习英语的女孩子，是绝对看不明白的，故而她会胡说萧奇是在泡妞聊天。

　　“萧奇，徐总带着总部负责监控的人来了，反正同事们这几天都辛苦了，今天晚上要不聚餐吧？”

　　“行，你安排好了。”

　　“我们是去哪里吃饭呢？”

　　“你安排。”

　　“标准是多少啊？还像上次那么多？”

　　“你安排。”

　　“我想杀了你～～”

　　“你安排。”

　　“啪！”

　　高挑性感的美人儿气得发笑，一把就将手提电脑的盖子给按了下去。

　　“哇塞，珊珊姐你干什么？”正在查找资料的萧奇吓了一跳，“要不是我躲闪得快，一双手就得报废了！”

　　“最多给你压扁，吹胀了后还能用。”余珊珊皮笑肉不笑的说了个冷笑话，然后道：“你一个公司老板，天天就让我们这些下属跑来跑去，自己坐在房间里悠闲的上网聊天不说，连几句必要的慰问都没有，你对得起足足瘦了三斤的我吗？”

　　“珊珊姐瘦了？”

　　萧奇开始还是很规规矩矩的打量，可是后来却把眼睛集中在了美人儿的胸臀之上，很是热切。

　　感受到了少年炙热的眼光，余珊珊羞得满脸通红，娇嗔的叱道：“小色狼～你看什么呢？”

　　“呵呵，珊珊姐你是清减了一些，今晚我给你补回来吧。”萧奇不舍的收回了眼睛，心里却是另外一番话：这妖精也不知道怎么长的，今天怎么觉得比前几天还要迷人得紧呢？看来有些女人果然就是传说中的天赋异禀啊，如同我家的小香儿一样。

　　“口不对心。”余珊珊白了他一眼，“我说，预算一共是七亿六千万美金，第一笔的二亿二千八百万首付款，五天之内打到各家公司的账户，你哪来那么多钱？上次在花旗银行的贷款，你从香港回来就用得只剩下一亿美金了。总部那边处处都要钱，这个月开始的零部件生产也拉开了序幕，陆续就得付出七十多亿的美金，我看你迟早会资金链断裂，到时可别要姑奶奶我来养你这个小白脸哦！”

　　“咦？”萧奇吃惊的看着她，“珊珊姐，我觉得你真的适合做我家的管家婆呢，我手上有多少钱，要用多少钱，你比别人都清楚。为了保证我不杀人灭口，干脆你吃亏点，嫁到我萧家当小老婆吧。”

　　“呸～～”

　　一开始余珊珊还有些担心萧奇多想，可看到他说着说着就开起了玩笑，才知道臭小子又在调戏自己了。

　　要是换成以前，她肯定还会用“有种你爬上老娘的床试一试”来反击，可经过上次在东方的险些滚床单事件后，她再也不敢这么说了。

　　否则臭小子真的压上来后，自己到时到底是反抗呢，还是不反抗呢，这是个很难的问题呀。


第0488章 盛装打扮

　　笑过之后，萧奇并没有对余珊珊解释。

　　实际上除了花旗银行的一亿美金，少年手上握有的五十亿建行贷款，除去建设后续付款及实验设备等花去的十亿左右，剩下的四十亿还没有怎么用。

　　四十亿人民币算下来是五亿一千万美金，但萧奇根本不打算去用人民币兑换美元，在知道人民币必将升值的情况下，还去兑换美元这个倒霉降价货，简直就是一种自残。

　　钱从何来？

　　花旗银行不是有大笔大笔的存款，等着自己去贷出来吗？

　　自从油价一路下跌，跌破七十美金之后，花旗的蓉城分行汤尼，纽约分行贵宾部的韦德、日本总行的鲍力杰、香港分行的莫奇耶夫，都时不时的打来电话，问问萧奇有没有什么需要的，他们将竭诚服务。

　　花旗银行是国际性的大银行，资金流动却并不是那么的方便。

　　比如你美国的钱，一般情况下是不能流到中国来的，否则美国发生挤兑的时候，中国这边找个借口把你的资金一卡，也不用说没收，只是协助调查几个月，那美国的花旗肯定倒闭。

　　所以大家一般都管着本地的钱，靠着本地的业务来做生意。

　　外国银行虽然很少靠贷款来发财致富，但贷款上亿美金，却不是一个小数目，足够一个丰厚的业绩了。

　　现在很多人都通过分析以为，萧奇是在做一种新型的电子书阅读器，如此烧钱的东西，自然需要贷款，而如果贷款能从自己手上发出去，无疑会更在履历上添上重重的一笔。

　　不过萧奇并不着急，明天就是九月八号星期六，等到参加完高挑性感的美人儿的同学的婚礼后，他便可以回到蓉城，和花旗银行蓉城分行商谈贷款事项。

　　花旗银行的贷款速度，足以让中国所有的银行掩面羞走。

　　即使是萧奇贷款八亿美金这样的大数目，在美国总部只需要三个工作日，在蓉城特事特办的话，恐怕最多也就这个时间，在支付广告款的期限上，还来得及。

　　九月八号是星期六，本来该是懒洋洋的起床，十一点把早餐中餐一起吃了的。

　　可今天余珊珊的两个同学结婚，才六点她就把萧奇给吵醒，拖着萧奇去吃了早饭，随即又到预约好的美容店去，梳发型、化妆等等，忙活到早上九点半。

　　对于梳妆打扮这种事情，女人尤其的上心，当年奥黛丽·赫本就有站着十几个小时化妆的经历。

　　男人却不同了，如果不是存着宴会后直接抱美人儿上床的目的，再怎么随便好像都无所谓。

　　在萧奇的强烈要求下，只是给萧奇修剪了一下头发，发胶都没有打上，随后换了正式的西服就可以了。

　　不知道余珊珊是不是受了萧奇之前一番言论的启发，想要让同学们看到自己现在过得更好，洗发化妆两个小时不算，换衣服都换了五套，才找到最好的搭配——银色的紧身衬衣、外面一套轻薄的淡红色外套，下面穿着黑色的香奈儿套裙，还有一双镶嵌着水钻的靓丽皮鞋。

　　听一个公关部的小妞说，余经理把这次来东方的补助，全部投到了几套行头上面。

　　那可是两个星期补助，整整的十五万元啊！

　　平日里要多节俭就有多节俭的美人儿，没想到这种时候是如此的舍得。

　　但是余珊珊这样的打扮也算值得，因为从美容店出来后，几乎每个男女，都眼睛眨也不眨的盯着余珊珊看。

　　大家都以为是哪个明星来了，好几个游客还连忙拿起了照相机拍了几张照片。

　　连向来对美色不敏感的刑虎，看到余珊珊坐进车里后，也忍不住笑了一句，“珊珊，你今天才像是新娘啊！”

　　“虎哥你胡说～～”余珊珊脸上闪烁着欢欣的笑意，嘴里却在傲娇：“哎呀，时间都不早了啦～～我们快去吧，地点在普东那边呢！”

　　“是普东的凯撒皇冠酒店，加上堵车，一个小时肯定能到，放心吧！”

　　刑虎微微一笑，开着从酒店租来的豪华商务车，缓缓的融入了街道的车流里面。

　　装有十套七色加银白色背壳的Dream Pad，由徐伟洪亲自押送了过来，未来的一段时间里，他将和余珊珊一起，在东方坐镇指挥，全面沟通监督广告拍摄的情况。

　　徐伟洪今天去了高全才那里。

　　三个原仙女工厂的副厂长，带着六十二人，被萧奇打发到了首都、东方和南湾三大城市，如今已经过了半年时间。

　　萧奇恰好去过三个城市，每次去也把大家叫出来吃顿饭，安抚鼓励一番。

　　周波和徐伟洪也是经常和他们联系的，像是徐伟洪每次陪母亲去首都继续治疗时，都会和闻陆吃顿饭，问问最近的进展。

　　周波休息时没事儿，带着女朋友出去玩时，也在三个城市去过，每次也和三个同僚吃饭聊天，也顺便了解了他们的工作状况。

　　闻陆、高全才、孙大明和手下的员工们，如今凭着自己的吃苦耐劳，外加现在快递行业朝阳初露，需要的人很多，所以至少都是担当起了一个派送点组长的职务，像是为首的三人，更是纷纷当上了顺风快递公司总务部门的经理一职。

　　本来还有更好的职务等着他们，但萧奇跟他们说了，快递行业的每个步骤，都需要他们去了解，唯有了解了方方面面，才能把自己的快递公司做好。

　　于是闻陆三人就成了公司的救火队员，快递公司哪个地方需要他们，他们都会第一时间出现在现场，解决掉问题。

　　弄得最后老板都有些不好意思，虽然顺风快递现在还在亏损，可也给他们涨到了每人每月五千的薪水。

　　出川的所有人，对萧奇的敬佩是五体投地的，他们一起从南湾回来，也一起见证了一百八十亿的奇迹的发生，早已把萧奇奉为了神人，萧奇说什么，他们就怎么做。

　　所以闻陆他们干的都是最辛苦的活儿，每天风里来雨里去的，虽然工作强度不太大，可也早上八点出门，晚上十点才能回租住的屋子睡觉。

　　人在他乡，最麻烦的就是乡愁。

　　萧奇也吩咐了周波和徐伟洪他们，每次去的时候，都要带上一点远殷市的腊肉、香肠、泡菜等等，虽然钱不多，可在外面吃着家乡的味道，就是一种心灵上的安抚啊。


第0489章 要做就做中高端

　　老百姓，特别是农村出来的人，最不怕的是苦，他们怕的是穷，怕的是累死累活了，还得挨穷挨饿。

　　少年早已给他们规划了一个大好的前途，只用把快递的门道摸清，再加上一段时间的工作积累，那么苦日子就会等来回报。

　　现在按照他们的汇报，估计最多也就是在年底，便能自己独立出来，做好快递的工作。

　　算了算时间，现在进入快递行业，刚好可以赶个早，一起迎接快递的快速爆发期，还有那不断的快速增长期。

　　经济危机过后，要说中国最火爆的行业，早已不是什么房地产和矿产，而是网上购物平台和物流行业，他们在未来几年，甚至是更长的时间，都会成为中国增长率最高的行业。

　　萧奇的野心并不大，他没想过去和马耘哥扳扳手腕，毕竟他对网上购物平台不熟悉，而且那个也太牵扯精力，只是消费产业，并不符合少年重生以后的“实业报国”的理想。

　　他想要有一家物流公司的原因，其实还是在构造自己的电子帝国。

　　一个畅通的物流网络，对于无论哪种商品来说，都是起着非常重要的作用的，对于萧奇的整个产业链，更是一颗耀眼的不可缺少的明珠。

　　以前中国的物流改革还没开始的时候，只能被铁老大和航空管理总局折磨：慢得要命的速度、拖沓之极的工作效率、凶得要死的态度、毫不负责任的表现……等等，都让无数人深恶痛绝。

　　物流网络就相当于商品运送的血管，在国家已经开放这方面的限制的情况下，自己的血管怎么能让别人控制？

　　萧奇把他们安排到顺风去工作，也是有着深意的。

　　别看后来的申通、圆通、韵达等等干得那么热火朝天，每天发件收件量那么多，但唯有顺风才是利润最高，好评度最好的快递公司。

　　少年对于顺风的经营理念也是很喜欢的，他们一般只做中高端客户，以优质的服务和快捷的速度打动人，并不是那种以量取胜的做法，这样既利于管理，还能逐渐的打造出一个好的品牌来。

　　只要把自己的快递公司能做得超越顺风，那么萧奇以后无论卖什么商品，首先已经在货源运送渠道上，立于了不败之地。

　　这，就是想要覆盖产业链所必需拥有的东西！

　　说起来，要做快递也是一个极度烧钱的事儿呐。

　　不说别的，单单是在城市里面的巨大仓储库，买地和修建维护的成本，就能把人给憋得喘不过气来。

　　还有各种设备的配置、员工薪水和福利的待遇，无不是需要先期巨大的投入。

　　唯一值得庆幸的是，现在的地价还没有以后那么贵，人工成本还没有以后那么高。

　　但就算不用马耘2013年的第一期投入2000亿人民币，第二期预计1000亿人民币的全国物流园区作为标准，想要在一二线城市布局，最少最少，恐怕1000亿人民币是少不了的。

　　是的。

　　现在已经不是过去背一麻袋的钱，去粤州南湾买了东西回来，就成为百万富翁的年代了。

　　更不是做什么生意，只要有信心和努力，就能白手起家，成就一代富豪的年代。

　　进入了二十一世纪，就是资本决定一切的时代。

　　唯有大规模的资本运作，才能在这变化万千的时代中，占据自己的一席之地。

　　小富则安的话，要不了多久，就会被同行业有垄断性质的大公司给吃掉，成为出局者。

　　正因为需要做的事情是如此的多，需要的钱也是如此的多，所以萧奇一时半刻都不敢去骄傲自满。

　　拿着两百亿成为一方富豪，从此娇妻美妾，麟儿爱女，一家人乐呵呵的周游天下，享用世间一切美好的东西，这种事情绝不是少年现在所追求的。

　　重生回来的梦想，直到现在，仍未曾改变！

　　好吧，好吧。

　　现在说那些凌云壮志，还是有些遥远，小钱萧奇是不缺了，可为了以后的各种产业链的建造和支出，还得努力赚钱才是。

　　“喂，你怎么愁眉苦脸的？”余珊珊碰了碰少年，关心的道：“不舒服？”

　　“没有，就是想起了一些事情，有些闷得慌。”萧奇微微笑道。

　　“你啊，真是一个当驴子的命儿～～”高挑性感的美人儿看着他叹气道，“我不敢说在你这个年龄，有没有人比你更有钱；但我敢肯定，在你这个年龄段的人，都不会有你现在这么累……你说你有了两百亿的资产，全中国明面上的首富都是你了，还一天到晚跑来跑去干什么？一会儿美国日本，一会儿香港南湾，首都东方……他们说我被你使唤地辛苦，却没想到你比我还要辛苦十倍……”

　　说着说着，美人儿的心似乎塌了一块儿，隐约都在发痛。

　　现在再也不是才子佳人的时代，美女已经知道，配上学校里意气风发的才子，很有可能就是一辈子煮饭婆命运的开始，所以她们宁愿用自己有限的青春，去享受别人无法享受的生活，哪怕嫁给五六十岁的中年人都愿意。

　　嫁给半老头子或者老头子，只是无奈之中的无奈选择。

　　其实，另外还有一种人，最是受美人儿追捧。

　　那便是年轻有为的才俊。

　　只要事业有成，前途明亮，那就不要怕没有美人儿喜欢，只怕铺天盖地的大小美人儿涌来，自己会挑花了眼。

　　只不过这种三十岁以下的年轻才俊数目实在稀少，所以大多数的女孩子还是愿意去选择数目更加庞大的中年以上的成功人士，运气好的话，要不了十年八年就能得到一大笔遗产呢。

　　萧奇无疑是这类青年才俊之中的最佼佼者。

　　无论财富、心性、能力、相貌等哪个方面来比较，余珊珊敢很肯定地说，要不是现在萧奇还隐藏在幕后，要不是萧奇年龄还不够，恐怕一个个如狼似虎的大小美人儿，能将萧奇给吞到肚子里，再也不要他离开。

　　甚至有时候余珊珊都觉得，这个清秀英俊的少年，天生就是为了祸害女人而降临世间的～～


第0490章 扯闹的婚宴现场

　　可是在接触了萧奇过后，高挑性感的美人儿又觉得，他和寻常的青年才俊不同。

　　年少风流，是形容青年才俊的最好词语，他们通常上班努力上班，下班了就去到处玩，什么夜店、迪吧，疯狂的发泄之后又泡一个今天的女朋友回家过夜，肆意的享受着成功带来的喜悦和美好。

　　但偏偏是最有资格享受美女、美食和权力的萧奇，除了几个暧昧的女朋友外，根本连最简单的享受都没有，一天到晚不是在实验室里面忙碌，就是坐着飞机到处去谈判，都没好好的休息过。

　　余珊珊不知道萧奇在忙碌什么，也不知道他为了什么忙碌，可看着比初见之时还消瘦了一些的少年，心中从来没有涌起过的母性，忽然间就流向了萧奇那边，让她在敬佩、仰慕、暗恋之外，又多了这么一份想要呵护少年的温柔。

　　呵护当然不是指因为萧奇软弱，而是高挑性感的美人儿想要在萧奇疲倦的时候，能知道自己的怀抱可以给他一点温热，消除他的疲惫，这便已经足够。

　　女人生来是多愁善感的，余珊珊自己说着说着，便能有些忧伤起来，也是女人心思中很常见的事儿。

　　萧奇却没有这种情绪，他正是少年跃马扬鞭奋进时，全身心都投入了电子帝国的拼搏之中。

　　虽然有时候也会发愁钱怎么来，但他却从来没有退缩过，所以些微的低落情绪，只是一闪而过。

　　看到余珊珊在安慰自己，反倒是美人儿却娇滴滴的粉臻轻垂，珠泪蓄积在眼眶之中，仿若随时要落下一般，萧奇不免哭笑不得之中，又带着一丝的感动。

　　上辈子的萧奇不懂得女人，所以错过了仙女老婆，这辈子他可是进步了许多，稍微一琢磨，便猜想到了余珊珊的心中所想。

　　握紧了美人儿的玉手，萧奇笑了起来，“珊珊姐，我们的事业才刚刚开始呢，你就这副模样儿，让我怎么放心以后将更重要的事情请你来分担呢？我身边可以信赖的人不多，你可要一直陪着我，我们一路登上顶峰，可不许中间掉队哦！”

　　余珊珊本是在感伤之际，听着萧奇暖暖的话语，只觉得心里都暖和起来。

　　“嗯！”

　　高挑性感的美人儿轻咬着银牙，红着眼眶道：“放心吧，萧奇，姐姐我会一直陪着你的！”

　　开着车的刑虎，暗自叹了一口气。

　　他又是高兴萧奇和余珊珊的感情有了进展，又再次感叹小老板什么都好，就是桃花运太旺盛了，最后如果处理不好，受伤害的可不只一个两个女孩子啊！

　　不提刑虎的心生感叹，今天出奇的没有怎么堵车，十点二十分就转到了洋高路。

　　直到车子上能看到“凯撒皇冠酒店”的高高大字，余珊珊才挣扎开了萧奇的大手，重新拿出镜子，开始看看自己有没有需要补妆的地方。

　　美人儿这一看却是慌了：“小坏蛋，我的眼影都花了……就怪你这个惹人精～～”

　　她应该庆幸眼眶的眼泪只是浸了一点出来，而不是滚滚落下，否则今儿个的精心装扮，可就完全白费了。

　　普东这几年正是高速发展的时期，也成为了中国现阶段唯一一个副部级的区级——蓉城市市委书记，还得是省会城市的市委书记，才能有副部级的标准呢！

　　这种超高待遇，显示了国家打造普东新区的决心，所以用一年一个样儿来形容普东，完全是可以的。

　　凯撒皇冠酒店就在繁华的洋高路上面，是普东新区最繁华的几条街道之一。

　　汽车刚刚转进酒店的露天广场去，就看到了一个偌大的广告牌，上面张贴者一对甜蜜新人的婚纱照，还写着“恭贺焦明东先生、赵晓筠小姐新婚快乐”的字样。

　　“哈哈，他们终于是结成正果了啦～恋爱这么多年，能最后走进新婚殿堂，不错不错……咦？干什么这个！？”

　　余珊珊赞赏的话都没说完，就看到有人搭起梯子，好像想要去摘掉这副婚纱照一样。

　　旁边也跑来几个人，推攘着围在梯子下面的酒店员工，一群人闹了起来，仿佛马上就要干架。

　　“搞什么鬼？这是结婚耶！虎哥，停车～～”

　　身为东北大洋马，余珊珊的性子其实是带着一股子火爆的，这还和川妹子的火辣不同，川妹子的火辣是手榴弹，这位直接就是炸药包了，遇到不平的事儿，一点就爆。

　　下车之后，余珊珊也不管自己穿着不适合跑步的紧身裙了，干脆第一时间脱掉高跟鞋，扔回车子里，自己三步两步的就赶到了现场。

　　正好的，她一晃眼就看到了自己的一位同学。

　　“葛倩～～”

　　余珊珊大声喊着这位名字优雅的女孩子，结果转头回来的，却是一个身高起码在170公分，体重起码也是150斤的重量级选手。

　　还好她长得不算难看，比香港的金牌主持肥肥都要可爱，否则还会吓坏几个人。

　　“哇哇～～班长！”葛倩正在用手推攘着一个男员工的脸，见状停止了暴力，从人群中钻了出来，惊喜的捧起了余珊珊的手：“你真的来了？你怎么会越变越漂亮的？还要不要人活啦～～”

　　高挑性感的美人儿哭笑不得，赶紧阻止了她，“倩倩，快说正事儿，这是怎么的啊？干嘛好好的要撤掉婚纱照，是他们两口子的婚礼出了问题，还是酒店有什么问题？”

　　“晓筠他们可没有什么问题，是这家酒店太王八蛋了，同时在今天把宴会厅租给了两个方面的人！现在好了，看着人家的势大，就想赶咱们出去，正是草他全家大小的！这可是结婚啊，这么一弄，还有什么好兆头？”

　　“我可告诉你们啊！不许再胡闹了，否则我把你们打出去！给脸不要脸了是不？”十几个被推攘的酒店员工，此时也有些恼怒了，他们都是年轻小伙子，被这边的客人推攘抓打，实在有些憋气。

　　“打啊？你们有种打啊？”

　　“叫人来看看，你们这酒店做的都什么事儿！”

　　“混蛋！喜事都被你们弄成这样，不许拆掉婚纱照，否则我和你们拼了！！”


第0491章 暂稳人心

　　萧奇本来是走了过来的，听到这些话语，摇了摇头，退到了一旁，拨了一个电话出去。

　　没想到这一幕正好被葛倩看在眼里。

　　萧奇长得清秀英俊，又是同余珊珊同一个车子下来的，顿时让她想起了某个同学在同学企鹅群里说的那些话。

　　“班长，那人是你男朋友啊？”葛倩点了余珊珊一下道。

　　正在琢磨着要怎么处理的余珊珊，看了萧奇一眼，轻“嗯”了一声，便扭头纠结于是用暴力呢，还是要以理服人呢？

　　葛倩瞧她这态度，还以为班长实际上没把小白脸放在心上，心里对这个遇到事情就躲开，还假装打电话的小白脸，更加的鄙视了。

　　她可是真真的冤枉了少年，萧奇第一想到的是怎么解决好这种事情，而不是一上来就像个莽夫一样的厮打——要厮打也不是今天现在，人家结婚呢，弄得打打杀杀的很好玩吗？

　　才一两分钟的功夫，那边的推攘和冲突，是更加的严重了。

　　特别是在那个搭着梯子的酒店保安，被一个中年人用力的拉住梯子，将他给摇下来，重重的摔到地上后，酒店员工也怒了，伸手就用力的反推着参加婚礼的这群亲朋好友们。

　　“啊……打人了……杀人了……”

　　一个中年女人被推到了地上，立刻就乱滚起来，声音凄厉得很，吓得十几个工作人员停止了动作，退出了足足三米开外。

　　像是这种大酒店做生意，最怕遇到什么脸都不要的泼妇，惹来的麻烦简直不是一般化的。

　　这个年头谁也不笨，酒店员工们只是吃这碗饭而已，用不着惹上刑事责任，就算要怎么样的话，也得是有上级下了命令，他们可不想当替罪羔羊。

　　“喂，喂，你们干什么？还打人？”余珊珊终于还是下了决定，打架还是不要了，尽量别让婚礼成闹剧，“报警，找记者！让他们看看，还什么五星级酒店呢，就这样欺负客人的？”

　　她人长得美艳无比，再加上精心的打扮，就算是明星走红地毯，也不过如此。

　　再加上话语间一股子上位者气息油然而生，故而酒店的员工们更是不敢动，只有一个人悄悄的往后溜了，准备找人来救。

　　中年妇女看见形势对自己一方有利了，也不再耍浑撒泼，拍拍灰尘的站了起来，还赢得了大家暗地里的大拇指。

　　眼看着这边一下子安静下来，葛倩仰慕的看着自己班长的气场，崇拜的表情根本不需要掩饰：“珊珊，外面只是小意思，里面闹得更厉害呢，咱们进去帮忙吧！”

　　“好！”

　　余珊珊皱起了黛眉，漂亮的大眼睛四处一转，看到刑虎大踏步的走来，心下顿时安稳了许多。

　　小混蛋虽然那智谋过人，可有了虎哥在，大家才会很安全的呢。

　　东北大洋马挥着玉手，颇有女将军的气势的道：“萧奇，虎哥，我们进去！敢欺负我的同学，实在是不可忍！今天要不给我说出个理儿来，别怪本姑娘对他们不客气！”

　　萧奇先把另一只手提着的高跟鞋递给了余珊珊，然后对着美人儿眨了眨眼睛，“你们先过去，我马上就来。”

　　知道萧奇又有什么主意的余珊珊，见状眸儿一动，用眼神和萧奇交流了一下，拉着葛倩率先走了出去。

　　葛倩因此再次的鄙视了萧奇一把：里面又不会打架，小白脸你怕什么啊？还要让自己的女朋友先去探听虚实，真是丢人！

　　“大婶，大叔。”萧奇笑了笑，对刚才推攘的新人一方的人道，“现在十点半了，再过半个小时左右，客人们就该陆陆续续来了，那边的事情还没有解决，你们先不要让他们进婚礼主会场。旁边那儿不是有个酒店的西餐厅吗？请他们先去那边坐坐好了，让西餐厅的人把吃喝什么的招待好。”

　　“干嘛要去那里？不是浪费钱吗？”一个中年人不解的道。

　　“笨蛋！”刚才耍泼的中年妇女，倒是一个聪明人，“小兄弟的意思是，别让人家看了我们的笑话！现在来的都是关系紧密的亲朋，待会儿来的就是同事和生意上来往的朋友了，看着这边吵吵闹闹的像是什么话？”

　　“阿姨想得周到。”萧奇恭维了她一句，道：“所以还请你们在这边守着一下，那边的事情解决了，再请客人过去。”

　　“好嘞！”中年妇女笑了起来，“小兄弟你是哪家的孩子啊？怎么这么聪明？”

　　“我老婆是新郎新娘的同学。”萧奇指了指远去的余珊珊道。

　　“呵呵，那好，这边交给我们，你进去帮二小子和他老婆吧！这群混账，太欺负人了！”中年妇女笑着点头道。

　　萧奇抬头看了看不远处的酒店员工们，大踏步的走了过去。

　　看到他过来，员工们还以为他要找茬，纷纷脸色不善了起来。

　　萧奇当然不会动手，而是平声的对他们道，“刚才我和大婶说的话，各位都听到了罢？”

　　“听到了，你想怎么样？”他们还是充满了戒备。

　　“无论这件事情处理得怎么样，和你们的关系都不大，更和那边的酒店西餐厅无关。”萧奇平声说道：“待会儿有客人去西餐厅消费的时候，你们想来也不会阻止的吧？”

　　“这个……”

　　“西餐厅是单独付账，与这边无关，来的都是观礼的客人，更不会闹事儿。”萧奇继续道，“如果你们惹毛了那边的大婶，恐怕这几天都没办法做生意的，是吗？”

　　大家你看看我，我看看你，终于有人点起了头。

　　“这就对了，和气生财嘛，你们的上司现在一定比你们更头疼，所以不会有时间来管你们的。既然闲着也是闲着，不如先把这幅婚纱绸布给重新拉起来，然后有空的时候，帮忙招呼一下来的客人，怎么样？”

　　“好……好吧！”

　　好几个人都下意识的点头应允。

　　直到萧奇离开了，他们才反应过来，有一人还懊恼的一巴掌拍在了自己的脑袋上：“哎哟，我这是吃了什么迷魂药了，怎么不执行命令，反而帮起这边的人了？那少年是谁啊，怎么这么厉害？居然能有诱惑人心的力量？”

　　不仅仅是他，就是那些没应允的酒店员工们，也纷纷同意最后这句话，少年看起来温和文雅，但却是深不可测呐！


第0492章 冲突来由

　　替新人解决掉一个未来难题后，萧奇朝着酒店的大堂而去。

　　情况真的如葛倩说的那样，大堂这边比起门口，情况要严峻多了。

　　同样的左右两幅巨大的婚纱照，一张被扯下了一半垂落地上，另一张也被打翻在地上。

　　与之同样被打翻在地待遇的，还有另外一个巨大的欢迎海报，隐约看到上面写着“热烈欢迎……在本酒店举行”的字样。

　　酒店方和新人一方的人马就在此处对峙着，新郎焦明东气得脸胀红，浑身发抖，可却是站在后面。

　　前几天见到的王追风，就站在焦明东旁边，看样子是作为劳动力，提前过来来帮忙的。

　　站在最前面的是一群女人们，穿着白色婚纱裙的赵晓筠，美艳无双的余珊珊，肥肥的葛倩，还有伴娘等等，正在那里开骂。

　　女人家骂的话语，有些时候比男人骂人要恶毒多了，酒店一方的差不多都是男人，哪里比得上她们，只被骂得狗血淋头。

　　比新娘还要漂亮许多的余珊珊，虽然骂人起来情绪激动，可大美人儿轻嗔薄怒之间，自有一番风情在，以至于除了最前面的几个酒店人员外，后面的一些小喽罗们，都悄悄的偷窥着美人儿的风姿，包括骂人的表情，都觉得是那么的漂亮迷人。

　　也幸好余珊珊不知道这群家伙的心中所想，否则又得脱掉高跟鞋，扔过去打人了。

　　只是听了几句，萧奇便大致了解了冲突的起因。

　　早在两个月以前的时候，焦明东和赵晓筠就预约了婚宴，还缴纳了定金。

　　本身是没有什么问题的，可偏偏有一次，一位副总经理负责接待一个外资银行的聚会用餐，不知道怎么的，他稀里糊涂的以为今天没有人预约，便顺手在另一个工作本上，把今天预约给了外资银行。

　　也许是因为酒店的生意太好的缘故，大家都没有注意到，还是昨天晚上厨师们准备今天的菜肴时才发现，怎么同一个场地，要举办两种不同的宴会呢？

　　但他禀报的是主管厨房的经理，这位经理接电话时正在喝酒，再和情妇一阵大战之后，完全就忘了此事儿。

　　这下子好了。

　　等到今天早上的时候，酒店一方面在新人的家属帮忙下，早早的把各种喜庆的东西给安装打扮上去。

　　但到了十点钟，那边另一个部门负责外资银行聚会用餐的同事们，拿着各种器具到来，两方人立刻傻了眼。

　　赶紧的汇报给上面的人时，也不晓得是什么原因，凯撒皇冠酒店给出的决定是，按照约定赔偿婚礼一方三倍的押金，顺便帮他们联系在附近锦绣路上的一家三星级酒店，今天也能举办婚礼，凯撒皇冠酒店承担一半的婚礼宴会费用。

　　按理说，如果是一般的撞车事件，这样的态度也算比较有诚意。

　　可现在是结婚呐！

　　许多人一辈子也就这样一次的机会！

　　在中国人来说，开个好头比什么都重要，像是结婚这样的人生大事，一开始你就给我来个被人赶走，灰溜溜的换个地方举行婚礼？

　　凭什么啊？

　　说是什么“别人比你们先预定”这样的话，让他们拿出记录来，他们也坚决不肯。

　　焦明东和赵晓筠不算富豪，可好歹也是高级白领，今天请了两三百个的亲朋好友来观礼，就这么受了大委屈，还不知道会被传成什么样儿呢。

　　“叫你们的负责人出来！一个值班经理，又不能做主，在这里耽搁时间干什么？”余珊珊皱着眉头，怒斥着不敢说话的一群酒店职员。

　　他们也没有办法啊，只要一开口，那边的女人们就铺天盖地的骂过来了，男人有可能在床上一挑几，可如果是吵架一挑几的话，纯粹是找死。

　　赵晓筠眼圈都是红的，漂亮的妆扮已经被泪珠毁掉了一半，“有两个预定却不早说，你们玩我们是吧？今天不给我们一个交代，姑奶奶我就算不办婚礼，也得把你们的堂子给抄了！”

　　不愧是性格豪爽又在蜀川读书的女孩子，虽然委屈得哭了，但说话起来颇有点江湖人士的口吻。

　　葛倩就更不怕了，“混蛋王八蛋！哪个畜生给我们弄的这事儿？再不派人出来给我们安排婚礼现场的话，我们就把你们这儿砸了！”

　　“几位小姐，你们不能这样啊。”值班经理是个五十来岁的中年人，还是东方本地人，脾气自然要好些：“我们已经承认了错误，那边的酒店已经给你们联系好了，就在三公里之外！只要你们同意，马上就布置好场景，客人来了我们也负责送过去，宴会的二十万开销，我们也负责一半！这本来就是合同之外的补偿啊，难道这还不是交代吗？”

　　“你怎么不用这个法子赔偿给那些银行的人？难道就因为他们是外资银行，所以比我们要吃香一些么？”余珊珊单刀直入的问道。

　　“这个……”值班经理讪讪的不说话了。

　　其实他也不懂，为什么非要赶人家结婚的人走，可这是副总交代下来的，他也不能说什么。

　　“我来告诉你们吧。”

　　忽然之间，一句港式国语过处，只见一个胖胖的中年人，挤开人群走到了最前面。

　　“齐总，您终于来了！”值班经理感动得想哭，这群娘们儿真的骂人太刻毒了啊，有人来承担火力的感觉真爽！

　　“我是凯撒皇宫酒店的副总经理杰尼斯·齐，几位是对我的决定有什么疑问吗？”中年人操着一口不标准的国语，环顾了一下四周道。

　　余珊珊感觉到，他的眼睛在自己酥胸上，停留了两秒钟，这种恶心的窥视，让她很是不爽，姑奶奶也是你有资格打量的吗？

　　“不是疑问，是质问。”余珊珊站了出来，“你们酒店凭什么赶人？一场简单的商务宴会，完全可以换地方！我们的婚礼却不是能换地方的，你们香港不是最讲究风水和兆头的吗？破坏了我们这边的人生喜事儿，你拿什么来赔？”

　　粤东人的国语虽然一样不标准，但很少有人这么半洋半土的取名字，也只有香港这种中西方文化交融的地方，才会取出这么无聊的名字。

　　可笑的是，这种风俗随着香港电视剧传入内地后，居然有一大堆的人跟风，动不动就是“叫我爱丽丝”、“我叫汤姆”之类的装模作样的话语，就好象自己的老爹老妈取的名字见不得人一样，典型的崇洋媚外。


第0493章 浩浩荡荡律师团

　　余珊珊穿的只是盛装，却不是婚礼装，齐总自然晓得她不是正主儿，不屑的道：“好吧，我告诉你们！虽然他们是比你们晚预定，而且是上周才预定的，但他们是我们酒店的钻石级别贵宾，酒店有自己的规定，他们的要求要得到最好的满足，所以只能委屈你们了！”

　　“放屁！你怎么不委屈他们啊？酒店的规矩能和中国的法律相提并论吗？先来后到你知不知道？”葛倩胡说八道地骂道，法律上没有“先来后到”这个条款，自然而然被她给忽略了。

　　“你们是不是嫌给的钱不够？”齐总看都没看葛倩，望着赵晓筠道，“好吧，算我们倒霉。今天你们在阳光酒店的所有正常花费，二十万之内，我们酒店给包了，这样行了吧？该知足了！”

　　“知足你妈个头啊！”赵晓筠也不是好惹的，“老娘没钱吗？我给你二十万，叫他们给我滚！赶快把婚礼现场给我重新布置好！”

　　齐总嘟囔了一句英语，谁也没听到是什么，但都能肯定不是好话。

　　“说什么呢？”余珊珊居高临下的看着他，怒道：“信不信老娘我削你？是人就给我说人话，好像生怕人不知道你是假洋人一样！几个外国人都这样了，要是李超人来了，你还不得给他舔屁股啊？”

　　“哈哈哈……”

　　新人一方的人虽然郁闷，可听到这样让人心情舒畅的呵斥，还是欢快的笑了起来。

　　“你……你……泼妇！！”

　　齐总咬牙切齿的瞪着余珊珊，恨不得把这个天仙美少妇给绑起来任由自己驰骋。

　　然而现实还是让他忍下了这口气：“好吧，我这样跟你们说，今天来的外资银行客人之中，有许多都是具有国际知名度的人士，比如汇丰银行、渣打银行、美林银行、花旗银行等等，人家是能自由进出东方市市委市政府的贵宾，如果要赶走他们，你们知道会引起多大的外交纠纷吗？你们担当得起吗？”

　　“啧啧，他们抢我们的东西，就没有关系。我们奋力反抗，维护自己的权益，就叫引起外交纠纷？”高挑性感的美人儿抿嘴笑了起来，只不过笑容冷得很，“你想当奴才，没有热拦你！但是我们自己的正当权益，就是美国总统来了，我们也坚决不让！”

　　“你们……不可理喻！不知轻重！！”

　　看着士气高昂的众人，齐总气得脑血管都要爆裂。

　　旁边的值班经理总算低头露出了笑容，原本以为自己够倒霉了，被骂得狗血淋头，但现在看起来，齐总才是被骂得痛不欲生啊！

　　齐总也知道余珊珊她们不是好相与的了，在一群人嘲弄的眼神中，干脆撕破了脸皮，“来人……你们把这些给我拆了！顺便叫警察局派人来处理……我倒要看看，到底是谁不讲规矩！”

　　酒店的人还没有动作，赵晓筠和焦明东他们就脸变了。

　　只要叫了警察来，无论事情怎么处理，今天婚礼就算彻底毁了——婚礼当天，穿着婚纱礼服进去警察局协助调查、调解，简直是兆头坏得不能再坏，这还要不要人活了？

　　齐总一下子看穿了新郎新娘的心思，笑嘻嘻了起来，“怎么样？你们想要和解处理还是可以的，我都答应了给你们二十万了，那边的安排也全部和这边一样，不过就是改了个地方，有什么了不起的？婚礼当天，总是要高高兴兴的才好嘛，哈哈哈……”

　　余珊珊和葛倩，甚至所有的人，也想到了其中的弊病和麻烦，气得浑身发抖的众人，却偏偏没有办法。

　　大家的目的并不是胡搅乱缠，更不是找酒店的麻烦，而是想要好好的举行婚礼，恰好齐总就是抓住了这个心理，以叫警察为威胁，给他们极大的心理压力。

　　萧奇站在人群后面，一直看着外面弯曲的大道，此时正好瞧见十几个西装笔挺的男子，飞快的从门口走了过来。

　　“珊珊，你叫的律师来了！”隔着人群，萧奇大声的喊了一句。

　　现在这个当儿，都没有人说话，所以余珊珊很清楚的听到了萧奇的话。

　　律师？

　　什么时候我叫了律师？

　　他们来干什么？

　　和疑惑的大家一起，漂亮的东北大洋马转而望向了萧奇，却看到萧奇脸上淡淡的微笑。

　　忽然间，两人似乎是有了心有灵犀，余珊珊恍然大悟了萧奇的用意，脸上绽放出了灿烂的笑容。

　　齐总有些莫名其妙的，什么律师啊……我草！

　　十几个西装笔挺的年轻人和中年人，提着公文包就涌了上来，只看着这架势，就知道恐怕事情小不了。

　　凡是法律健全的国家，商人们最讨厌的就是律师，包括公务人员也同样是如此。

　　“余经理，您好！”

　　律师们看到了余珊珊，连忙恭敬的打着招呼。

　　高挑性感的美人儿也认出了他们，这不是这几天为仙女公司服务，与九家广告公司签署合同的三个律师事务所的律师们吗？

　　已经明白了萧奇意思的美人儿，打过招呼后，立刻指着齐总那边道：“我的朋友在这里预定了婚宴，但他们居然强行让人插队，想要霸占今天的会场使用权，你们去跟他交涉吧。”

　　“好的。”

　　律师们齐齐的转过身来，那锐利的眼神，让齐总吓了一跳。

　　“你好，请问你是这家酒店的负责人吗？”

　　“我是詹姆斯律师事务所的田日清，代表我的当事人，向酒店提出严正的抗议，请你给我们解释一下，为什么会有这种情况的发生？”

　　“钻石级别贵宾？酒店的规定不能和国家的法律相冲突，国家法令并没有有这一条优先权在。”

　　“齐总经理你不是开玩笑吧？赔偿二十万就足够了吗？这只是定金的赔偿，我们当事人的私人物品包括婚纱照等等，也被你们损害了；除此之外，我们还可以商谈一下信用赔偿、精神补偿等方面！”

　　“……”

　　一群合资公司的律师楼的律师，果然不是盖的，一个个轮流问话，随时保持着对齐总的压力。

　　才五分钟不到的功夫，就把齐总问得哑口无言，大汗淋漓，先前的嚣张和得意，一点儿也不见。


第0494章 可笑！

　　看着形势大逆转，大家伙儿都目瞪口呆，站在最前面的余珊珊，在他们的眼中，忽然高大了许多。

　　“够了！”

　　齐总终于是受不了压力，根本不敢再回话的他，再次使出了杀手锏，“既然大家不满意，就叫警察来处理吧！”

　　没想到的是，律师们根本就不怕他。

　　一个年龄大一点的律师道：“对，叫警察来。像是这种有争议的酒店，我们可以申请暂停他们今天中午的营业，只要矛盾双方没有解决问题，那么谁也不能用。”

　　齐总怒了：“放肆，这可是我们的酒店！”

　　另一个律师笑了，“齐总，您懂得法律吗？按照国际通行的范例，对于使用权没有定论的物品、场所，当事人是有权利提出这个请求的。”

　　“呵呵，齐总还不知道吧，等警察来了，正好可以拉上封锁线，让你们酒店的客人也看看，你们到底是怎么对待客人的。”第三个律师也冷笑着说：“啧啧，真是好啊。凯撒皇冠酒店就要出名了，而且是出大名！”

　　齐总的脸都差点变成了黑色。

　　论到熟练的使用法律来作为武器，一百个他都不是这群天天泡在各种法律字典里的律师的对手。

　　一想起真的那么做了，不但讨好不了外资银行的人，还会使得自己酒店名声变臭，等到总经理回来，还不得扒了自己的皮，让自己滚回香港啊？

　　正当他左右为难之际，旁边的值班经理轻轻的碰了碰他，“齐总，那边来了几个外国人。”

　　外国人？

　　齐总转眼往进来的另一边道路看去，只见六个中年的白种男子，说笑着悠闲的朝这边而来。

　　“啊！”

　　齐总顾不上去理会律师了，他欢喜的跑了上前，一阵点头哈腰之后，手指着这边，不知道说了些什么。

　　反正大家都感觉到了，几个外国人的笑脸收了起来，皱眉望向了这边。

　　近百年以来，中国人是怕外国人的。

　　无论大家愿不愿意承认，至少在面对外国人说话时，大多都会觉得低人一等，这不仅仅是身高的原因，更大的原因是在心理上的。

　　中国几乎没有一样东西赶得上外国的，所以这才是造成自卑的主要原因，普通人不愿意承认，但无数的精英人才在八九十年代一开放，立刻往欧美跑，也就很代表着聪明人的想法了。

　　这些年还好一些，随着国家的富强，人民总算手里有点闲钱了，外国人的许多缺点也经过新闻不遗余力的宣传，被大家所熟知，于是也和对待香港人的态度一样，至少不用说一句话就心跳得厉害，恨不得拿出所有去讨好外国友人了。

　　但一般情况下的民间场合，外国人对于普通老百姓个人，还是很有威慑力的。

　　特别像是今天这样，刚才齐总就说了，来的是外国几大超级著名银行的人员，比什么中农工商要强悍多了，自然而然大家心里便有些忐忑。

　　律师们也觉得有点难办，欺负假鬼子倒是义不容辞，可真的外国人来了人，而且还是跨国银行的高层人物，似乎也不是那么好办。

　　随着六个白种男子走了过来，气氛似乎越发的凝重起来。

　　焦明东心中忐忑无比，有些受不了这种压力的他，都有心想要说干脆接受赔偿算了，由此却没有小心注意到身旁的同学，王追风脸上出现的又惊又喜的表情。

　　“各位，我们已经给几家银行的职员们，说好了十二点在这里聚餐，事情实在不好改变，真是对不起。”为首的一个白种人瘦瘦小小的，脸上表情有些僵硬，“如果酒店赔偿给你们的二十万不够，我愿意再给你们二十万，可以吗？”

　　他的中文居然说得比齐总还好，几乎听不到太重的口音。

　　外国人也是很好面子的，他们同样觉得让自己临时改地方，会让别的银行笑话，自然也是不肯让。

　　“不行！”

　　余珊珊干净利落的拒绝了，“我给你们四十万，另外找地方去吧！”

　　“呵呵，小姑娘你很倔犟啊，可你也不是今天的主人，不如我们听听主人怎么说好吗？”瘦小男子淡淡的笑了笑，望向了赵晓筠和焦明东，“两位，你们有什么意见？或者是你们有什么要求的，说出来，我看能不能协调一下。”

　　“默克总裁！”

　　还没等赵晓筠两口子说话，站在焦明东旁边的王追风，就激动的喊了起来，并且三两下的挤到了瘦小的白种男子身旁。

　　别人却明显的不认识他：“你是……”

　　“我是证券投资部二科的王追风，前几天在东方分行的大会上面，见过您。”王追风赔笑着道。

　　“哦，是这样啊。”

　　这位瘦小男子就是汇丰银行大中华区的总裁默克，虽然汇丰银行是香港的，但他们的前身却是英国的银行，当年被李超人他们联手收购之后，里面还是千丝万缕的留下来了不少的外国人，负责兢兢业业的打理业务。

　　能混到地区总裁一职，默克也不是傻子，看到王追风这么殷勤的跑来，不好好的利用一下，实在对不起他。

　　他压低了声音：“王先生，你是这对新人他们的……”

　　王追风顺口就答：“同学加好朋友。”

　　“太好了。”默克拍了拍他的肩膀，更加的压低了声音：“我和他们不知道怎么沟通，能不能你负责帮忙处理一下？你放心，合理的要求我都答应，但是我们汇丰银行的面子不能丢……你如果做得好的话，我会记在心上的。”

　　“这个……”

　　王追风只是想要讨好一下总裁，没想到转眼给他交付了这么个大麻烦。

　　但是他却没深入去想，既然他能跳出来，心中真的是存着利用好自己的身份，在其中牟利的想法的。

　　“有什么问题吗？”默克望向了他，略微施加了一点眼神上的压力。

　　“好吧，我试试看！”

　　看了看旁边冷眼看着的余珊珊，王追风终于是咬牙答应了下来：没有一个高薪水的体面位置，怎么能娶到班长？


第0495章 退让吗？

　　其实双方相距就一米多。

　　回到了赵晓筠这边，王追风还没想好怎么说，葛倩就急声问了起来：“怎么样？他们怎么说？愿意退出吗？”

　　王追风觉得有些尴尬，“不，不是的……”

　　高挑性感的美人儿也误会了，俏声道：“王追风，你说吧，到底是什么条件？我们能达到的就做了，今天高兴，只要他们退让，一切都好商量。”

　　“我……明东，晓筠！”王追风逼得脸都胀红了，“要不我们换个地方吧？”

　　“啊！？”

　　在场的人，无不是以为耳朵听错了。

　　明明是去套关系谈判的，怎么回来就反而劝起自己人了呢？

　　话一说出去，很多时候就改不了了，王追风一不做二不休，咬牙道：“你们看，这边的几个都是外资银行的总裁、行长级别的人物，连东方市市委书记、市长，都会设宴款待的人，咱们惹不起啊！不如得点实质性的好处算了，面子上吃点亏算什么？”

　　“什么！？”

　　葛倩呆住了。

　　赵晓筠和挤到前面的焦明东呆住了。

　　连余珊珊这么大心脏的美人儿，也有一刻的不敢相信，但旋即却勃然大怒：“王追风！你到底是去干什么的？难道在你眼中，同学和朋友还不如你的上司吗？你到底帮哪一方的？怎么能这么说话？”

　　“我有说错吗？”王追风还想在余珊珊面前露一点大人物的气魄，“班长，我们都不是小孩子了，来到了社会上，不就该遵从一下社会上的规矩吗？这事儿如果我们不退让，好处和补偿是得不到了，想要告他们的话，更不可能！等到警察来了，他们这么高身份的人，只有被偏袒的，我们才是弱势的被冤枉的一方！”

　　不得不说，他的话还是有一些歪理的。

　　至少焦明东和赵晓筠晓得，真的警察来了，可不会像对待假洋人那样对待这些什么总裁的外国人，婚礼绝对是泡汤了。

　　但想要他们退缩，却是丢不起这个脸面。

　　旁边的亲友们，想法和他们差不多，本来赵晓筠的母亲想说几句，却被老伴儿拉了一下，示意她不要打岔，牵涉到外国人的事情，还是交给年轻人处理吧。

　　换了另一个场合，恐怕就算耍浑撒泼的胡闹，也没有什么关系。

　　关键今天是大喜的日子，自己这方还要耍浑撒泼，实在是太不象话。

　　憋气啊！

　　怎么办呢？

　　看到同学和大家犹豫，余珊珊还想大骂几句，旁边的律师们却伸过脑袋来，“余经理，我们觉得，干脆见好就收吧，这位先生说的在理……那几个外国人，我们也认识，汇丰的、渣打的、花旗的、美林的，都是一二把手啊！”

　　“对啊，班长你别惹事儿，都交给我吧，我会让他们多补偿一些的，外国佬有钱啊！”王追风此时觉得自己像是成功人士，这里的人，没有一个人比他更会处事的。

　　“一把手又怎么样？汇丰的又怎么样？渣打花旗……呃！？”

　　高挑性感的美人儿忽然娇躯一颤，脸上露出怪怪的神情。

　　“班长，你怎么了？”王追风伸出手去，似乎想要搀扶有些失神的余珊珊。

　　结果余珊珊一巴掌打掉了他的手：“不要碰我！”

　　说着，她转身对着后面喊道：“萧奇～萧奇～～快过来！！”

　　萧奇在后面看着发生的一切，在几个外国人来的时候，他就有些叹气，多半是非自己出手不可了。

　　无论前世今生，萧奇都愿意当一个低调的人，否则在Dream Pad的发售上面，他也可以学习乔帮主一样，举办一个个人的SHOW，享受疯狂的电子爱好者们的掌声和追捧——这还不像以后中国的某个连乔帮主的穿着都要学习一下的那个手机品牌总裁，Dream Pad现在可是比IPHONE还要先上市呢。

　　本来想着有律师施压，事情应该好办，没想到那些外资银行的人，还那么早就来到了酒店。

　　在美人儿的呼唤声音中，在王追风忽然而来的嫉妒眼神中，在葛倩不解又好笑的眼神中，萧奇从人群的另一边绕了过来，到了最前面。

　　六个外国人之中，有一位长得高大肥胖的中年人，看到萧奇的第一眼，就不觉眼睛一亮，脸上露出了惊喜和疑惑不定的交织表情。

　　“班长，你叫这个小白脸过来干什么？”自我感觉良好的王追风，冷笑着道，“他怕是连英语都不懂吧？难道还能替我们做决定？”

　　“是啊！”葛倩对王追风不满，可此事上也有同样的意见，“班长，别闹了，你要发脾气也不是现在啊，不能胡来的。”

　　“你们不要说话～～”余珊珊瞪了一眼他们，略带哀求的道：“萧奇～～”

　　有了前面的铺垫，再听到美人儿叫出这个名字时，高大肥胖的中年人就再也忍不住了，大笑着走了出来：“是仙女公司的萧奇先生吗？”

　　他说的是美语，又快又急，还带点口音，普通人还真难听懂。

　　萧奇却是听懂了的，“我是萧奇。你不会就是花旗银行的捷普先生吧？”

　　“哈哈，是我！”捷普一听人家猜出了自己的名字，嘻嘻一笑，伸出了双手，和萧奇用力的握着，“哎哟，我最近听萧先生的名字，是听得耳朵都起了茧子了！如今一见真人，果然是器宇不凡、挺拔的英雄少年啊！”

　　像是花旗银行这样的跨国银行，对于自己的核心顾客们，都会有详尽的资料，其中当然包括了相貌照片，所以刚开始捷普就觉得萧奇像照片上的少年，只不过有些怀疑，是不是遇到长相差不多的人了。

　　萧奇对捷普也不陌生，他就是花旗银行亚洲总行的行长，无论是蓉城、香港还是日本的行程合作，都有着他的影子在内。

　　王追风快要吐出来的呵斥，硬生生的就被捷普的举动给塞了回去。

　　看着萧奇老练无比的这位总裁级别的高管寒暄，葛倩也眼睛睁得大大的：好熟练的美语，好随意的交谈啊！

　　不仅仅是他们，就是对面的五个银行的行长们，也惊讶无比，什么时候这傲慢的、看不大起中国人的捷普，会对一个中国少年如此的客气？


第0496章 不服气？再来对赌如何？

　　也没过多久，一会儿他们也就都知道了萧奇的身份。

　　向前跨了一步，萧奇望向了他们，眼神中一片淡然，“哪一位是美林银行的先生？”

　　“我是美林银行中国分行的图穆雷。”一个五十来岁的外国男子，眉头一皱，平声的道，“你又是谁呢？”

　　捷普猜到了萧奇要干什么，不忍的别过了头。

　　“我叫萧奇，请回美国之后，代我向总行投资管理部的丹泽先生问好。”萧奇微笑道，“我过段时间会再去美国一趟，如果他那时候还没有辞职的话，我很乐意请他喝一杯，问问他，被他看不起的人打脸的感觉，到底爽不爽呢？”

　　“嘶……”

　　本来有着一丝优越感的图穆雷，倒吸了一口冷气，脑子里迅速的浮现出和丹泽相关的那个中国少年的描述：“你就是和我们对赌石油期货价格的萧奇？”

　　“正是我。”萧奇和声一笑，“图穆雷先生，我怎么看你有些生气呢？美林银行这么家大业大，区区几亿十几亿美金，在你们来说，应该是小事儿一桩吧？”

　　屁的小事一桩！

　　到美国东部时间的星期五晚上，也就是刚才，油价已经跌破了六十美金的心理关口，直接到了59.88美金，吓得美林银行的一群石油分析员差点集体撞墙。

　　因为这不仅仅是代表着已经输掉了五亿美金，代表着即将失去价值ADI的绝对控股权，还代表着下降通道进一步被打开。

　　会不会输得裤子都没有，没有人敢去猜测，但大部分的人，都对于石油的走势不看好，继续亏钱是肯定的，只不过是亏多亏少的问题。

　　作为主张签署这一个大型对赌协议的丹泽，被总部的董事会骂得狗血淋头，几乎每天都要叫去痛骂一顿，弄得他是真的准备辞职了。

　　丹泽的辞职并不是最重要的，他也不是最值得痛恨的人。

　　最神秘又最让人痛恨的，还是那个诱使美林银行签下对赌协议的中国神秘少年，是他让美林银行和高盛投资银行，成为了华尔街的笑柄——被一个中国人在华尔街最擅长的对赌协议上狠狠的坑了一笔，实在是愚蠢和倒霉啊！

　　幸好也不只是丹泽和美林银行倒霉，被誉为华尔街第一的高盛也陷入了这场危机，那几个笨蛋经理和丹泽一样，总以为自己又吃定了中国暴发户，结果被人家一耳光接着一耳光的煽，打得是痛不欲生。

　　由于有这个高个子在前面吸引仇恨，美林还算有一个喘息的余地。

　　至少不像高盛的职员们，最近每天和别的投行朋友见面了，都被问及“你们今天又亏了多少”的话语，以前趾高气昂走路的高盛职员，最近都有向缩头鹅退化的趋势。

　　一群人这么看着，图穆雷也只能捏着鼻子装好汉，“没关系，我们愿赌服输。但萧先生，还没到一月一号呢，你可不要高兴得太早。”

　　萧奇难得吓唬人，如今也轻咳一声道：“你放心，图穆雷先生，油价会跌到三十美金以下的，现在的下跌，只是一个开始……要不，我们两个也来对赌一下？”

　　图穆雷脸都变青了，可他哪里还有胆子跟萧奇对赌。

　　之前的丹泽本来有望升职加薪的，经过和萧奇对赌这么一遭，被解雇也是指日可待，甚至他自己都没有什么脸来上班了，一天到晚都是醉醺醺的，狼狈得紧。

　　萧奇的气势完全压倒了图穆雷，让除开捷普的旁边几个银行行长们，脸色有些不好看。

　　现在他们都晓得了，眼前的少年就是和花旗关系密切的，据说是一个卓越的投资者，以及有着无比敏锐眼光的天才。

　　同时这少年也是因为最近传得沸沸扬扬的对赌事件，被美林和高盛两大投行痛恨忌惮的人，现在看样子，的确是嚣张。

　　但谁叫人家是真有本事的人呢？

　　数百上千个华尔街的石油精英人才，都比不上人家一个人有魄力有眼光，难道不该别人骄傲？

　　美国人崇拜英雄，崇拜有本事的人，根本不会以年龄论英雄。

　　比尔盖茨、谷歌的两位创始者、FACEBOOK的扎克伯格等等，谁不是年纪轻轻就赚下了数以百计的身家？

　　想到此处，大家的心绪又平和了起来。

　　萧奇总算是放过了可怜的图穆雷，转而对默克道：“这位是汇丰银行的默克先生吧？”

　　刚才的冲突，萧奇早就看见了，也听到了他的名字。

　　默克哪里还会在他面前摆什么架子，自己在这个年龄时，还在学校泡妞呢，哪里能有萧奇的成就？

　　温和的一笑，默克也伸出了手，“萧先生你好，我也是久闻大名了。”

　　“今天大家都很忙，我也敞开了来说话。”萧奇正色的道，“想来默克先生也知道了，这是我朋友的婚礼，如果有可能，还想请默克先生给个面子，萧奇感激不尽。”

　　少年没办法不说好话。

　　王追风刚才说的不错，真要和他们闹起来，恐怕最后吃亏的只能是赵晓筠他们。

　　在一上场就打压了图穆雷之后，一群银行总裁们的气焰，已经消散了不少，现在再加几句好话，也是给他们一个台阶下。

　　说话之间，萧奇还对捷普使了个眼色。

　　已经是老奸巨猾的捷普，爽朗地笑道：“默克，既然是萧先生的面子，那就给吧！我反正没什么意见，在哪里聚餐不是聚餐？我们花旗是没意见的。”

　　图穆雷发现萧奇的眼光望向自己，生怕他又说出什么难听的话，只能心不甘情不愿地说：“默克，我们美林也没有什么。”

　　剩下的另外两个行长，自然也不会做恶人，也相继表达了同样的看法。

　　大家都给了默克的面子，本来就想要结交一下萧奇这个天才少年的默克，也不在意在这群中国人面前落了面子。

　　在畅快的大笑之后，默克握住萧奇的手：“那么萧先生，下次我们一起吃饭！”

　　“好的。”

　　萧奇颌首道。

　　“至于这位漂亮的小姐……”

　　默克对着赵晓筠笑了笑，在吓了新娘子一跳后，默克从怀里掏出了一个盒子，打开一瞧，却是一条漂亮的金手链。

　　把本来应该给自己情妇准备的礼物，塞到了赵晓筠手里，默克笑得脸上满是皱褶：“实在不好意思，打扰你们了，祝愿你们新婚快乐！”

　　什么情况！？

　　大家都呆住了！

　　直到六个外国银行总裁离开，现场都安安静静的，没有人说话。


第0497章 原来你才是大人物

　　“啪！啪！”

　　还是萧奇把大家给叫醒了。

　　“还愣着干什么？还不赶紧的收拾东西，摆开宴席，准备迎接客人？”萧奇同时看了看脸色极度难看的齐总，“这位先生，你们酒店是没有什么问题的，可以在一个小时内全部准备好吗？”

　　“噢……可以！可以！”齐总略显巴结的露出了笑容。

　　他中文不行，英文却是很好的。

　　连图穆雷行长都被讽刺得抬不起头，捷普行长都要赔笑讨好，默克总裁也只能乖乖送上礼物道歉走人，他一个小小的酒店副总经理，哪里有资格在人家面前耍横？

　　“那么就去做吧！”萧奇颌首道，“没有意外了，是吗？”

　　“当然没有！对不起！萧先生，您放心，我一定把事情办得漂漂亮亮的！”

　　齐总眼看萧奇没有算账的意思，精神抖擞了起来，连带着说起中国俗语来也是顺溜了许多。

　　说完，他转身对着自己的员工就是一阵大吼：“没听到萧先生怎么说吗？快，快动起来！老吴，你把客房部的人叫来帮忙布置会场……老张，你去餐饮部催促一下，材料都给我用最好的……老钱，你去把外面的接待做好……大家卖力一点！”

　　看到奇迹的，不仅仅是齐总，凯撒皇冠酒店的人都看到了。

　　外国人都灰溜溜的走了，齐总的服软也是意料之中。

　　早就预料到要忙碌起来的他们，“轰”的一声如同鸟兽走散，飞快的奔向了自己的岗位。

　　连齐总自己，也帮着员工一起，把先前推倒的婚纱放大画给竖立起来。

　　杂乱之中，焦明东和赵晓筠这一方的人，却还是有些呆滞。

　　太不可思议了吧？

　　特别是一群余珊珊的同学们，看待萧奇就像在看待于竹童鞋和马耘同学一样。

　　有眼无珠啊！

　　明明人家就是超级大牛，非要错认是一只小绵羊！

　　王追风的脸色最为难看。

　　他给别人舔鞋子都不够资格的，结果别人反过来对萧奇恭敬得不得了！

　　如果这样都是小白脸的话，恐怕他王追风连废人都没资格当了！

　　他觉得大家看自己的目光都有些异样。

　　刚才他的叛变，可是被大伙儿看在眼里的，无论出于什么心思，他都有卖友求荣的嫌疑。

　　越来越难受的王追风，干脆一咬牙，“啊，明东，我还有点要事办理，先出去一趟！”

　　说罢，都不看所有的人，羞愤的低头跑了出去，头也不敢回。

　　葛倩却是性格开朗，笑嘻嘻的率先开口道：“哟，班长家属，看来是我误会你啦！想不到我们这里还是你最有本事呢！真棒！”

　　王追风和葛倩先后说话，这才惊醒了还在惊喜发愣的新人们。

　　“萧先生！”胆子有些小的焦明东，冲上前来，紧紧的握住萧奇的手，“谢谢！谢谢！”

　　他一个劲儿的说谢谢，根本也说不出其它的话。

　　还是新娘子的性子洒脱一些，拉着余珊珊的手，对萧奇道：“萧……萧先生，今天别的话不说了，待会儿我们要敬您一杯酒，谢谢你帮我们解决了这么大的难题！”

　　“算不得什么大事儿。”萧奇的性子不喜欢出风头，笑着转移话题道：“两位，这就快十一点了，大家是不是要忙一下，免得客人来了太仓促？”

　　“说起这个倒是有些奇怪，怎么现在一个人都没有过来？”新郎的母亲道，“明明我家二姐就在外面，难道客人们还能不认识地方？”

　　“哦，是我请这些家人在外面看着，来了客人就往旁边的西餐厅请，让他们在那边坐坐，等事情解决了再过来。”萧奇一拍脑袋，“却是忘了告诉他们，事情解决了！”

　　他这话一出，大家才是恍然大悟。

　　难怪刚才吵得那么厉害，都没有宾客们来此看到，原来是早就截胡往一边去了啊。

　　赵晓筠和焦明东感动得不知道该说什么好，赵晓筠本来都正常的脸蛋儿，如今又蓄积起了泪水。

　　余珊珊抿嘴一笑，推了推赵晓筠：“新娘子，哭什么哭？快去补妆～～新婚的日子，开开心心的才好呢。”

　　“嗯！”

　　赵晓筠抹了抹眼睛，和老公一起朝着萧奇一鞠躬，才转身往里面休息间跑去。

　　从刚才的极端鄙视，到现在的无比敬佩，葛倩对萧奇的观感真是360度大转变！

　　想着自己之前的行为就好笑，还以为人家是怕麻烦，才落在后面，却不想人家是在帮忙安排后手，阻止不好的事情发生。

　　如此的聪明，如此的急智，可笑自己还因为王追风在企鹅群里的胡言乱语轻视了人家。

　　幸好班长家属的气度大啊，根本不和自己计较，啧啧，这才是配得上班长这么国色天香的美人儿的男人啊，甘锐根本不能比！

　　眼看着全场都开始了紧张的忙碌，包括新人一方和酒店一方，余珊珊和几个前来说笑的同学摆谈了几句，便迈步到了萧奇的身旁。

　　此时萧奇正和律师们谈着话，“好吧，既然大家想要回去休息，那就不耽搁你们了……今天的账单，我会让余经理支付到你们公司的，然后每人一个五万元的红包，大家别嫌弃。”

　　“呵呵，萧董您太客气了！”一位年老的律师笑道，“本来为客户们解忧，就是我们的职责。其实相比起钱，我们大家都想要得到您那炫目之极的Dream Pad呢！”

　　“现在还没有正式上市，等以后国内发售后，我会吩咐他们送到你们家里的。”萧奇颌首笑道。

　　得到了钱财和礼物的承诺，律师们心满意足的走了。

　　他们对萧奇的观感一直都很好，虽然人家是一个超级大老板，可对下面的人都是客客气气的。

　　一开始不觉得，只是认为那些外国公司是因为Dream Pad的原因，才对萧奇那么尊敬。

　　现在看到一群手眼通天的外国银行总裁级别的人，居然被萧奇骂得连反驳都不能，大家才真正的觉得，人家能做出Dream Pad这种惊爆眼球的电子产品来，果然不是没有道理的啊。

　　“小老板，你今儿个可是出了风头呢～～”等到周围的人走开，高挑性感的美人儿看着萧奇，柔情款款地笑道，“是不是人家要欠你一个人情呢？”

　　“人情是要还的。”萧奇认真的点点头：“珊珊姐，以后每天给老板按摩的任务，就交给你啦。”

　　想起了昨晚旖旎的一幕，余珊珊娇靥一红，白了萧奇一眼，“哼，给你点颜色还开染坊了？快跟人家去帮忙嘛～～”

　　美人儿自己都没有发现，她的声音又娇又媚，听在少年的耳朵里，是说不出的妩媚动人！


第0498章 别想吃独食

　　外国有句谚语，叫做迟到比不来好。

　　焦明东和赵晓筠的婚礼，虽然一开始非常的让人郁闷，但在萧奇的斡旋之下，正式场面进行的是出奇的顺利。

　　在假洋人齐总的努力巴结下，不但是服务态度好得使人不适应，本来1288的酒席规格，直接升级成了2888，白全部免费换成五粮液，菜肴档次提升了一倍多，让参加婚礼的不知情的朋友同事们，暗自惊叹两人真的是太舍得花钱了。

　　不喜欢喝酒的萧奇，也没办法驳了新人的好意，他们全程喝的都是白开水，唯独和萧奇碰杯的是白酒。

　　萧奇现在发现自己的酒量是越来越糟糕了，就一杯五钱的五粮液，便脑袋有些昏。

　　直到坐回了凉爽的车子里，没有嘈杂的气氛，他才闭上眼睛，平复着有些发闷的心胸。

　　“瞧瞧你，还仙女公司老板呢，这么喝不得酒，以后应酬怎么办？”余珊珊心疼的唠叨道，顺手把手帕纸浸透了矿泉水，轻轻的覆盖在了萧奇的额头上。

　　“老板可不一定非要喝酒的。”萧奇闭着眼睛休息，倒也舒服了许多，“珊珊姐，过几天我就回蓉城了，东方毕竟不是咱们自己的地方，有事情你记得呼唤虎哥。”

　　“知道啦～～”

　　高挑性感的美人儿唇儿绽放出一个好看的弧度，见到刑虎认真在开车，她悄悄的在萧奇的脸上香了一口：“谢谢你～～”

　　“你是谢我什么？”萧奇抓住了想要逃跑的美人儿的玉手。

　　“不就是谢谢你今天这么卖力的帮忙啰。”余珊珊想要挣扎而不能，只好小声的道：“放开人家啦，虎哥看到不好。”

　　“没事儿，虎哥看不见。”萧奇笑道，“如果是这样的话，我今天可是得罪的人不少，你得多亲我几口才行。”

　　“无赖～～”

　　漂亮的东北大洋马当然不会上当，精致得如画的美靥上，白里透红着，泛起了一阵阵美丽的红晕。

　　她的英文最近有了不小的提高，而且也是熟知萧奇许多秘密的人，所以知道萧奇和美林银行本来就不对付，和他们闹翻也就闹翻了，反正最后美林银行还得乖乖的给萧奇送钱过来，真是典型的输了面子又输了里子。

　　今天余珊珊已经是第二次见到萧奇的气魄了。

　　之前是广告谈判那一次，十几个外国公司的总经理，被萧奇一个人就折服得乖乖的。

　　但他们的级别比起今天的六个银行总裁、行长们，那简直不是一个档次的。

　　就这样，萧奇还大获全胜，不得不说，人活在世上，想要得到更多的尊重，必然只能是自己的实力起作用啊。

　　晓筠、倩倩等同学只看到萧奇的威风，又有谁看到这威风背后的努力呢？

　　“叮铃铃～～”

　　汽车在车流中行进之间，萧奇的手机响了起来。

　　处于思绪之中的余珊珊，抬头一瞧，却发现萧奇已经靠在座椅上睡了过去。

　　喝醉酒的人睡觉，可是与寻常人睡觉不一样。

　　寻常人睡觉，等到有什么动静，惊醒得会比较快；但喝醉酒了的人，基本上是雷打不动——这一点，余珊珊从自己的父亲和叔伯们身上，已经见得太多。

　　想了想后，余珊珊接起了手机：“喂，您好！”

　　电话那边传来的是一个外国人的说话，英语说得很大嗓门：“喔……女士你好，我想找一下萧奇先生。”

　　“他现在在睡觉休息，请问您是谁，等他醒了我告诉他给您回电话，好吗？”听着声音有些熟悉，猜想到是生意上的事儿，余珊珊连忙用英语回答道。

　　“哦，不用不用，请问女士，你们是住在哪一家酒店的？我待会儿去酒店等候就好。”外国人说得很客气，“您放心，我不是坏人。我是花旗银行的捷普，萧先生的朋友。”

　　捷普？

　　余珊珊立刻想起来了，这就是先前婚礼现场的花旗银行亚洲总行的行长捷普，难怪先前觉得声音好像听过。

　　“捷普先生您好，我们是住在鹿家嘴的香格里拉酒店。”余珊珊思索着道，“现在是下午两点，我们在回酒店的路上，我猜萧奇最迟四点就能和您见面，您看这时间合适吗？”

　　“合适，合适！那就麻烦您了！”

　　捷普笑呵呵的挂上了电话，随即立刻吩咐手下，开车赶往香格里拉酒店。

　　通常酒店的二楼，都会有咖啡厅。

　　吩咐司机和助理去外面自己找乐子，捷普在咖啡厅里叫了一杯黑咖啡，慢慢的喝着，也顺便思索着待会儿和萧奇见面时，该怎么来获得最大的利益。

　　别人根本不知道，他来到东方，最大的目的就是为了和萧奇见面，至于这个外资银行聚会，只不过是一个借口而已。

　　冷不防的，身旁就有一个人坐了下来。

　　被人打扰了思绪的捷普，恼怒异常，心想是谁这么没礼貌？

　　结果等他看到了来人的面貌时，不觉嘴巴都张大了：“纽卡德尔？哈哈，真是巧啊！你不是在和图穆雷他们喝酒吗？怎么有心情来这边喝咖啡啊？”

　　先前的六人众之一的纽卡德尔，是苏格兰皇家银行的中国总裁，这个全英国最大的银行巨头，比起花旗来也不弱。

　　直觉告诉自己，纽卡德尔在这里出现的原因不简单，可捷普还是选择了装疯卖傻。

　　身为同样在沃顿商学院出来的学生，纽卡德尔没有给老朋友留面子，“你这老小子，说自己什么高血压犯了，结果吃药吃到这里来了？这儿喝咖啡可不治病，要不要我送你去医院啊？”

　　“你真会说笑啊。”捷普一边打着哈哈，一边脑子里急速的转动着，想要摸清纽卡德尔前来的目的。

　　“好了，你不用再疑神疑鬼了。”纽卡德尔见状一笑，“我来这里的目的和你一样。”

　　“一样？”捷普脸色大变：“你……”

　　“卡休斯广告是我们的，OBF却是花旗的吧？”纽卡德尔压低了声音道。

　　“FK！”

　　捷普忍不住就冒出了粗口。

　　没想到纰漏出在这个地方！

　　这下子吃独食的想法看来行不通了，难道是上帝觉得我们花旗的运道太好，所以刻意安排了一个抢食者来竞争！？

　　真是郁闷呐！


第0499章 收购Dream Pad？

　　纽卡德尔心中有些得意，却又对这喜欢装疯卖傻的老友很是鄙视：“你这个笨蛋，只用看看萧奇的手笔和气魄，这事情是你们花旗一家能拿下来的吗？你们敢吃下那么多的独食？有我们苏格兰皇家银行来帮忙分担，不是很好吗？”

　　被打击到了的捷普，觉得自己的美梦破灭了，声音都有点发闷，“怎么不行？现在萧奇和我们花旗银行的合作非常紧密，如果不是那天杀的广告公司泄露了秘密，我们保证能吃下来！”

　　“敢情你们不是广告公司泄密的啊？”纽卡斯尔嗤之以鼻的道，“咱们老大别说老二，还是谈谈正事儿吧！如果萧奇真的信任你们的话，他怎么可能一直只找你们贷款，却从来不把这个大杀器给拿出来，让你们投资进去呢？”

　　“呵呵，他又不是傻子，Dream Pad明显的就是电子产品的第二次革命，这么一个黄金矿，谁又舍得分给别人呢？”捷普平声的道，“换作了我们，能拿出来吗？”

　　纽卡德尔眉头皱起，“听你的意思，花旗不准备买点股份？”

　　“呵呵，纽卡德尔，难道你是准备来收购萧奇的公司的？”捷普反问他道。

　　“嗯……”沉吟了片刻，纽卡德尔还是决定坦白一点，“如果他们有这个意愿，我自然希望苏格兰皇家银行能全资购买的……”

　　“呵呵，还全资购买呢！如果你是抱着这样的态度而来，我看你还是早点离开吧。”捷普嗤笑道，“别说是全资购买，就是51%的控股，也根本不可能！”

　　“我们有钱！”纽卡德尔爆发了王八之气，豪气地说道：“只要他肯卖，我们能给100亿欧元！”

　　“不是价钱的问题……”

　　“那又是怎么样？”

　　“你家里藏着的三瓶波尔多梵蒂酒庄的红酒，我很喜欢。”

　　“混蛋！那是1945年的存货啊！全世界都不超过1000瓶！”

　　“不给就不说。”

　　纽卡德尔恨不得掐死这趁火打劫的混蛋老友，美国人很少有不喜欢红酒的，高等红酒却是难以搞到，不用喝，拿出去说一说，都是很洋盘的事情。

　　可他也知道，如果说还有谁对萧奇最了解，恐怕就是和他打交道最多的花旗银行了，想要获得一些内幕消息，竹杠被敲也是无可奈何的。

　　“好吧，好吧，祝愿你喝了酒就送进医院！”纽卡德尔恨恨的看着他。

　　“呵呵，你先别生气，我的消息是绝对物有所值。”捷普笑道，“萧奇是一个非常典型的东方人，很不喜欢和人分享东西，而且重恩义，重仇恨。你如果贸贸然的去要他卖股份，恐怕就会惹恼了他，不但得不到好处，等到以后有机会，铁定他会狠狠的坑苏格兰皇家银行一把……美林和高盛，不都是因为傲慢的看不起中国人，才被他整得如此之惨吗？”

　　纽卡德尔心中一惊，缓缓的点了点头。

　　“你肯定也和我一样，偷偷的去了广告拍摄的筹备现场，看到了Dream Pad的惊人魔力吧？”捷普和声的继续道：“在听说的时候，我还有入股的想法，但见到了Dream Pad之后，我立刻给银行总部打了个报告，阻止某些人贪婪的想法，因为如此的瑰宝，萧奇绝对不会容忍谁伸手进来！而凭借着Dream Pad的魔力，还有中国银行雄厚的财力支持，他完全不需要别人的帮忙，自己就可以刺穿所有的阻碍，最终获得成功！”

　　“不买股份，你过来干嘛？”纽卡德尔越听越糊涂了。

　　“我们银行是做什么的？不就是商业服务吗？”捷普喝了一口咖啡，道：“萧奇第一批的广告投入都是七八亿美金左右，以后的开销肯定更大，还有营销花销等等，这不都需要大笔的金钱吗？不仅仅如此，和各国经销网络关系的理顺，税务账目的处理等等……想想看，我们如果能得到这些授权的话，会有多么丰厚的利润？”

　　吞了吞口水，纽卡德尔忽然有些迷惑：“你对我说这些，不怕我和你抢生意吗？”

　　“抢生意？哈哈，我们可是欧美人呢！”捷普拍了拍他的肩膀，“花旗银行一家是吃不下这么大个蛋糕的，而且我们知道什么是分享和合作。见到你之后，我忽然有了个奇妙的想法……如果苏格兰皇家银行愿意加入进来的话，欧洲和非洲给你们，美洲和亚洲给我们，怎么样？”

　　“哼，你想得倒好！亚洲比非洲富饶了不止十倍，你吃下肉，把骨头扔给我们吗？”纽卡德尔的反应很快，马上反驳说：“亚洲给我们一半，至少也要澳大利亚、新西兰和印度！”

　　“呵呵，别急别急，这些事情我们以后慢慢的再商量，现在最关键的是合作。”捷普心平气和的道，“现在我们说一下待会儿怎么去争取最大的利益吧！”

　　“好！”

　　纽卡德尔兴奋了起来。

　　……

　　两位银行大佬见到萧奇的时候，不过才是三点半。

　　才在床上睡了一会儿，少年便醒了过来。

　　发现余珊珊侧卧在自己身旁，萧奇不由食指大动，有心要轻薄美人儿一回，可终究胆子太小，经验也不足，才稍微的捏了捏东北大洋马的脸蛋儿，余珊珊就睁开了漂亮的大眼睛。

　　轻薄没办法继续了，再加上余珊珊告诉萧奇，楼下捷普还在等着呢，少年只能收起了心性，让余珊珊去请他上来。

　　说的是捷普，来的却是两个人。

　　在介绍之后，萧奇还有些纳闷呢，等听到苏格兰皇家银行是卡休斯广告的控股方后，才恍然大悟。

　　等余珊珊冲了三杯红茶，萧奇似笑非笑的看着他们，“捷普先生，纽卡德尔先生，咱们也不算什么陌生人。能不能让我听听，你们对Dream Pad有什么评价吗？”

　　纽卡德尔笑道：“我第一眼看到Dream Pad就爱上了它，并且下定主意，无论卖多少钱，我都要买一部回家。”

　　捷普则是从另一方面说明：“经过我们花旗银行总部分析师们长达三天不眠不休的研究，我们认为如果Dream Pad一上市，将会达到每季度至少300万台的销量，全年很有可能突破1500万台！”

　　“苏格兰皇家银行的分析也差不多，全球销量一年应该在1000万台到1500万台之间，如果价格定得更合理一些，甚至有可能冲破2000万台的天量！”纽卡德尔也接着道。

　　像是对赌协议这种冒险性的东西，也只有美林、高盛和摩根一系的投行们，才会那么激进的去做。

　　凡是这种百年老店的超级大银行，在做出任何一个正常金融买卖决策的时候，都不会盲目。

　　通常要经过许多的分析、研究、追踪等过程后，才能下决定到底做不做这笔买卖。

　　两家银行给出这么好的评价，证明了他们对Dream Pad的极度看好，也正是两位大区域的行长眼巴巴前来的最主要原因！

　　毫不夸张地说，花旗银行和苏格兰皇家银行的策略分析师们，比起政府的那些高级幕僚们，本事不知道大了多少，人家的几百万年薪，绝对不是白白得的。

　　就如同世界上最厉害的金融天才们，90%都聚集在华尔街一样，世界上眼光最好的分析师们，90%也集中在了各大银行。

　　君不见，未来中国的经纪人采购指数，大家拿来作为参考标准的，也是汇丰银行发布的，而不是统计局发布的吗？


第0500章 股权抵押

　　不过他们终究不知道未来，1500-2000万台Dream Pad的销量，只不过是当年IPAD的第一年初发布的销量而已，到了IPAD2的时候，一个季度都能狂卖2000万台，几乎把所有的人都给吓坏了！

　　2006年的此时，IPHONE没有出来，智能移动终端的始祖，就变成了Dream Pad，萧奇敢很肯定地说，一大半按照IPAD2的技术标准来制造的Dream Pad，绝对不可能比IPAD差，事实上等到年底发售的时候，他有心要准备好按照5000万到8000万台一年来备货了。

　　当然，增加零部件订单的事情，还得等到广告效果出来，找寻几个知名的统计公司来计算一番，才能大致的判断要增加多少。

　　提前增加的话，也要考虑最多两年之后的更新换代问题，要拒绝浪费才好。

　　思绪一闪而过，萧奇点点头，“谢谢你们给予这么高的评价，那么两位先生，来我这里，是希望得到点什么呢？”

　　“我们可不是贪婪的投行，我们来这里只是为了让我们双方都得到足够的利益。”纽卡德尔一本正经的道，“我们愿意为萧先生您，提供您需要的一切金融服务。”

　　他这副道貌岸然的样子，让捷普恶心不已：这家伙，要不是我劝说了他，现在恐怕还在做白日梦呢！

　　萧奇着实没想到，他们来居然不是谈股份的。

　　在少年的想法之中，两大银行联袂而来，肯定想要吃下一块肥肉，少不得贪心的要求什么控股，20%以上的股份购买之类的，却没想到他们居然说只是提供服务的。

　　老虎改成吃素的了！？

　　不现实吧！

　　看出了萧奇的疑惑，捷普轻咳一声道：“萧先生，虽然我们无不想加入进来，一起享受这场盛宴。但我们也知道你的性格，可能现在也不是最好的入股时期，那就暂时不谈这些。我们两大银行愿意给你提供包括贷款、营销支持、税务帮助等帮助，特别是在欧美地区，请相信我们两大银行的实力，足以帮您免除不小的困难。”

　　“但是我们也有一个请求。”纽卡德尔正色的道：“如果哪一天萧先生要上市融资，请一定要委托我们做IPO。就算是私下的一级市场融资也一样，我们希望能最先得到消息，和您更多方位的合作。”

　　萧奇点点头，毫不掩饰的道：“最开始我还以为两位是来买股份的了，如果是那样的话，我会直接拒绝两位，Dream Pad是我的心血，绝对不会容得别人来窥视！”

　　纽卡德尔微微一笑，心里却是佩服捷普得紧，看来花旗银行的确更了解萧奇啊，以后苏格兰皇家银行在这方面，也得多下工夫了。

　　“既然二位说出了提供服务，那我却也是有些请两位帮忙的地方。”萧奇微笑着道，“恰好了，你们说的服务，也正是我需要的！希望我们能有个美好的合作吧！”

　　“那是当然，花旗银行什么时候让萧先生您失望过了？”捷普腆着脸说，“对了，这第一步，是不是萧先生需要一点小小的贷款啊？”

　　“不是小笔贷款，而是大笔贷款。”萧奇眉头也不眨的道：“不知道二位的银行，对Dream Pad产业的估价是多少呢？”

　　“100亿欧元。”纽卡德尔也不藏着掖着的回答道。

　　“花旗是200亿美元。”捷普也报出了价码，花旗银行对萧奇的信心，是越来越足，自然要估价高一点。

　　萧奇当然不会对他们说，IPAD2的季度销售额都能有达到100多亿美金的时候，无论100亿欧元还是200亿美金，都是对Dream Pad的极大侮辱。

　　时间和环境不一样，情况也不会一样。

　　现在只不过是2006年，连IPHONE都没有出来，又怎么可能有合理的估价？

　　萧奇微微颌首：“那好，我想要贷款五年期的50亿美金，用Dream Pad的部分产权专利作为抵押，两位请回去商量一下，看看能不能达到这个要求。”

　　“啪！”

　　余珊珊正喝着矿泉水，听到“50亿美金”这个数目，塑料水瓶都落到了地上。

　　50亿美金啊！

　　就算现在汇率已经下降到7.8：1，可算下来也是390亿人民币呐！

　　虽然她知道萧奇预订的3000万套零部件，需要大笔的资金支付，但一下子就贷款50亿美金，是不是太过激进了？

　　高挑性感的美人儿倒是在惊骇，可两位行长却是见惯了世面的，别说五十亿，就是五百亿的生意他们都见过，两大超级银行的规模气魄可不是说着玩儿的。

　　况且他们两个在下面的时候，就曾经商量过这个事儿。

　　捷普是早就接到了总行的授权，纽卡德尔也有着不小的临机专断权，两家合起来50亿，并不是什么难以接受的数目。

　　更何况萧奇还直言，用Dream Pad来担保，那就更没有问题了。

　　他们还巴不得萧奇干脆在石油对赌中，最后反胜为败，输个几十亿的，然后自己再趁借钱的机会夺去一点股份，最好是控股权，那就真是太爽了！

　　不过这话可不能说出来，否则今天就得上演打架好戏了。

　　“有抵押品的话，50亿美金的问题应该不大，利息也会做得让您满意。”捷普沉吟着说，“萧先生，过几天我们会做出一个详细的计划书。除开借钱的事情外，还有我们能提供的各种服务，您请好好看看，然后我们再仔细的探讨一番。”

　　“好的。”

　　萧奇微笑着点了点头。

　　他本来没想过贷款50亿美金，虽然他一年的零部件及专利使用费，就得支付超过70亿美金，但这毕竟是分批来的，一时间压力倒不是那么大。

　　可是一听说他们居然就是九家广告公司之中几家的幕后老板，萧奇立刻晓得，他们肯定是研究过Dream Pad的市场前景了，所以才这么眼巴巴的赶了过来。

　　既然如此，不好好的利用一下他们，又怎么符合少年的一贯作风呢？


第0501章 小泰勒的中国之旅

　　泰勒这几天很烦。

　　哦，不，自从萧奇让她伤心过后，小妮子就一直很烦。

　　清丽纯净的少女，心情险些落入忧郁的状态，要不是斯科特赶紧请了小妮子的父母和弟弟过来，陪着她玩耍散心，还不知这个明媚阳光的少女，会情绪低落到什么时候。

　　这不，刚刚才好了一些，六家广告公司就来了专人，用最诚恳的态度，请她去中国拍摄十八个广告，每个广告都是同一款产品的，广告费也是统一的每个50万美金。

　　斯科特看了广告公司带过来的图片和资料图，看得出来是一款很新颖的电子产品，而且出动的六家广告公司，全是欧美的大公司，肯定不能搞什么坑蒙拐骗的事儿。

　　虽然50万美金的广告费用低了一些，可泰勒毕竟只是新人，只出了两张单曲，只是在新生代歌手中小有名气，50万是一个正常的行价。

　　况且架不住人家十八个广告一起来啊，这一算下来就是900万美金，除去税金也有700多万，对于泰勒来说，真是一个不错的钱途。

　　唯独有一点，这个名叫Dream Pad的电子产品公司是在中国，他们为了产品保密，想要泰勒去中国，之间所有的费用自然也是全包，用不着操心。

　　但是泰勒在十月就准备发售专辑了，斯科特觉得时间上有些不合适，故而颇为犹豫。

　　然而奥斯丁却说了，姐姐的心情这么不好，中国是一个非常神秘的东方古国，为什么不去那边转一圈呢，也好是散心嘛！

　　小男孩自然是不会说，自己是因为听说中国美女多，才想去看看的。

　　不过他的提议，却是让大家眼睛一亮，逐轮番轰炸，终于迫使少女同意了前往中国，而且是带着父母和弟弟一同前往。

　　广告合约在美国便已经签订好，再加上斯科特在美国还要打理公司，便没有跟同。

　　从飞机上下来，想着自己已经到了那个花心大萝卜、混蛋王八蛋的故乡，泰勒本来已经转好的心情，又有些郁闷，但无可否认的是，看着和那小色狼同样肤色和头发的黄种人，泰勒的心里又浮现出一丝想念。

　　相思苦，世间唯有相思苦。

　　小泰勒不懂得这句词，但却是在真实的体会着它的含义。

　　直到现在泰勒还在伤心难过，正好证明了萧奇在她心中的地位有多么重。

　　在此之前，她有过懵懂的初恋，但那仅仅是孩子之间的喜欢，真正是到了萧奇，小美人儿才知道什么是恋爱的滋味：甜蜜得要化开了一样，痛苦得好像要撕裂了一般～～

　　有人说，没有一次撕心裂肺的恋爱，女孩子是永远也不会长大，现在别看小泰勒还忧郁得很，实际上她却已经长大了许多。

　　抛开清丽纯净的少女的忧愁心绪，奥斯丁却是非常的新奇，看着什么都哇哇大叫。

　　“姐姐你看……这里的女孩子好开放哦，穿的裙子比美国人还短……哈哈，这栋古老的房子真漂亮……咦，中国的人真多呀，密密麻麻的，真不愧是世界第一人口大国……看看，那个电视塔很出名的哦……”

　　奥斯丁不过十四岁，又是第一次出国，而且是来外国人眼里很落后古老的国家，真是看到什么都觉得有趣，一点也没有陌生感。

　　他的欢乐，让父亲波尔、母亲夏琳娜心情也很好，时不时的陪着儿子说笑，还拉了女儿一起看。

　　坐在六开门的豪华轿车上面，车速又很慢，东方的小半风情，都在这个下午，被一家人看了过去。

　　虽然仅仅是浮于表面，可泰勒看多了和萧奇同种肤色的人，还有属于萧奇家乡的风情，心情似乎也好了许多。

　　甚至于晚上的时候，吃起东方的美食，泰勒的胃口也比寻常好了不少，还特意叫了一份萧奇提过的“回锅肉”来吃，虽然肥腻了一点，但爽口的咸香味道，还是感觉挺不错。

　　休整了半天之后，第二天一早，泰勒就来到了拍摄广告的大楼。

　　除了外景各不相同之外，九家广告公司都把室内拍摄的地儿放在这里，这几天许多明星进进出出的，早已被娱乐记者们发现，呆在这里蹲点的人不少。

　　坊间已经有了传闻，就是世界知名的几家广告公司，在为一家中国的企业，打造一个广告系列，据说超级明星都请了十几个，堪称手笔非常大。

　　记者们如今已经拍到了邹润发、陈龙、李联杰、巩莉、张子怡、刘祥、姚鸣等等，这些人绝对国内国外，都是一流的超级明星呐！

　　而最近国内非常出名的“女神”乔果儿，也被拍到了照片，由此她的名声一下子猛地窜升，比之之前还要红火许多，似乎已经到了可以和这些老牌大明星相提并论的地步。

　　唯独有一个，那就是香港的电视演员冯可欣，居然也在这里出现，让许多人大跌眼镜，虽然不少人都喜欢冯可欣演的电视剧，可这美少妇已经嫁人生女，现在的影响力已经很小了，怎么会选到她的？

　　看到泰勒在门口下车，记者们看到这金发碧眼的妞儿，连忙“咔嚓咔嚓”的按动的相机快门。

　　如此大的阵仗，让陪同而来的泰勒家人们，都在微微发笑，奥斯丁还对着记者们连连挥手，直到在工作人员的陪同下，进了大厅里面，还是兴奋难消。

　　“哇哇，姐姐，真是太酷了！这么多的记者在拍你，说明你在中国已经是出名了呀！”少年这样对泰勒道。

　　“笨蛋～～”泰勒掐了掐他的脸蛋，“姐姐才出了两首歌，还没有在中国销售，怎么可能是什么明星？走了啦，人家还等着呢！”

　　像是泰勒这样，有家人或者助手陪同的明星，比比皆是，倒也不算太瞩目。

　　真正让泰勒收到许多诧异眼光的，还是她的白种人身份。

　　坐在大厅里休息的不少的明星助理，或者是明星本人，都惊奇不已。

　　传说这个仙女公司的大老板，有非常浓重的中国情结，根本不屑国外的明星，专门找中国明星打广告，没想到这儿就出来了一个，还是娇滴滴小美人儿。


第0502章 国际影星？什么都不是！

　　不过大家都是久经历练的主儿，有什么话也会藏在心里，不会冒出来。

　　负责接待泰勒的工作人员是美国人，她拿着一个本子，边走边对泰勒说：“斯威夫特小姐，今天早上您只有一个广告，半个小时后在三楼的B摄影棚开拍……内容您已经在合同上看到了的，现在我给你讲解一下其中的细节……”

　　从上电梯到抵达三楼B摄影棚，工作人员一直不停的说着，清丽纯净的少女已经不是第一次打广告，可基本上也就那么一两次的小广告经历，拍摄得都很随意。

　　看到来来往往的数以百计的工作人员，光是这种气势，就让泰勒觉得不简单，听得也是非常的用心。

　　三楼的摄影棚一共有三个，都是用棚子搭设了起来，占据了三个角落。

　　真正的三楼中间却是空旷一片，几群人分成几堆，坐在凳子上休息，中国和外国的工作人员则频繁进出着摄影棚，手中不时还拿着扛着许多工具。

　　泰勒看了一眼旁边的一群人，他们的中心点是一个娇艳的女孩子，即使是以美国人的眼光来看，她仍旧是非常的漂亮。

　　不经意间，那个娇艳的女孩子的眼睛，和泰勒对在了一起，她还对着泰勒微微笑了笑，看上去很温柔的样子。

　　泰勒回了一个笑容，自己又低头下去，看起了属于自己的广告稿子。

　　此地的人来来往往之间，虽说有些嘈杂，可却没有大声的喧哗，倒是不会让人静不下心来。

　　“蓬～～”

　　正在泰勒脑海中幻想着广告之中，该怎么表演的时候，A号摄影棚的门打开了来，十几个人簇拥着一个长得瘦瘦的漂亮女人走了出来，说说笑笑的，看上去拍摄的效果很好。

　　除了留出通道外，现在三楼的大厅里，就剩下泰勒和那个娇艳的女孩子中间有空位，他们看了看后，那个眼睛很亮的漂亮女人说了一句话，人群就朝着这边走来。

　　漂亮女人可比她们两人要讲究，搬来一张老板椅不说，还脱下鞋子让一个助理给她按摩，身边的几个人也时不时的说着笑话，哈哈笑得很开心。

　　“喂，你们小声点好不好？”

　　奥斯丁看到姐姐轻轻皱起眉头，同样也觉得很吵的他，忍不住就呵斥了起来。

　　笑声戛然而止。

　　能进到这里来的，大部分人都能听懂英语，何况孩子说话声音也尖锐得很，听得更是清楚。

　　“哟，冲着咱们发脾气，你以为自己是茱莉亚·罗伯茨啊？”一个帮闲的就轻声嘀咕起来。

　　“少胡说八道！”漂亮女人瞪了他一眼，转过头来，看了看泰勒他们一家四口，娇笑一声，用熟练的英语道：“小妹妹，你也是来拍广告的吗？你是哪里的人啊？”

　　她的相貌是极美的，又因为早已是少妇，所以笑起来有股子勾魂夺魄的味道，让奥斯丁小朋友看得吞了吞口水。

　　泰勒本来没觉得什么，可瞧见漂亮女人这股子狐媚的劲儿，心里不知怎的想起了萧奇说的自己有几个老婆的事情，一下子迁怒到了这个漂亮女人身上，心想狐媚的女人都不是好东西！

　　因此她冷哼了一声，低头又去看自己的剧本，话都不搭。

　　另一个帮闲见状大怒，也用上了英语道：“你怎么的呢？张小姐好心好意的跟你说话，怎么这么没有礼貌？”

　　夏琳娜不高兴了：“什么叫没有礼貌？难道你们问话，我女儿就得答啊？自己吵吵闹闹的，才叫没有礼貌！！”

　　“你……”

　　“好了，别说了。”漂亮女人皱眉阻止了帮闲的，小声的道：“你们也别嚷嚷，待会儿吵到了更多的人才不好。”

　　“子怡姐，你说要是明星大腕儿，咱们也认了。她一个出来拍广告，只能带着自己家人的女孩子，能是多大的明星？保不准就是靠了什么关系！”有个帮闲的也小声的道：“我说啊，这仙女公司的老板在请国内明星时，还是很靠谱的，就是这外国小妞儿，虽然很辣，可却是走花了眼，说不定就是他的相好儿！”

　　“呵呵……”

　　一群人低头笑了起来。

　　连漂亮女人也抿嘴发笑。

　　虽然已经是中国最著名的影星之一了，但她的心胸可没有多宽广，被人这么抢白了几句，心里不爽是正常的。

　　当然了，应该说，中国明星乃至全世界明星之中，没架子的屈指可数。

　　一个和漂亮女人有点相像的年轻人，扭头之际，看清楚了盘膝坐着和一个女人聊天的娇艳少女，不觉脱口而出道：“喂，喂……那个……是乔果儿？”

　　“真的是她耶！长得好漂亮……哦，就比子怡姐差一点儿～～”这边一个女助理险些就给自己惹了祸事儿。

　　漂亮女人皱眉之际，年轻人推了推她的胳膊，压低声音道：“姐！我想认识她，你帮我引荐引荐呗！”

　　“找死！”

　　漂亮女人吓得黛眉一皱，“少说这些混账话！”

　　“怎么混账话了？她不是刚出道的一个女歌手吗？虽然很有名气很美，但也比不过姐姐你啊，你可是国际级的影星！”年轻人央求着她道：“姐，我二叔让你照顾我，我平日也没有给你添麻烦，你看我年龄也不小了，认识个女朋友有什么不好？我很喜欢她啊！”

　　漂亮女人黛眉皱得更紧了：“别去乱想～姐姐过几天就给你介绍一个可爱的小姑娘，人家还是中影的学生，足够配你了。”

　　年轻人犯了倔：“可是我就喜欢她，姐姐！”

　　“哎哟，我的张少爷，您不知道的吧，张小姐是为了您好！”帮闲的都听到了，有个关系和他最好的，碰了碰他道：“什么女神啊，什么清纯啊，都是假的！乔果儿是有主的人，来头非常非常大，前段时间我听说一位副市长的公子都吃了瘪，还不敢伸张呢！”

　　“岂止！税务总局的王司长的儿子，不一样是灰溜溜的吗？说了要报复乔果儿对他的不恭，结果一个月过去了，报复没看见，就瞧见他老爹把他赶到了澳大利亚！”又一个帮闲插嘴道。

　　在首都生活的人，最不缺的就是消息灵通的人，大家伙儿七传八传之下，很多事情都没有秘密。

　　年轻人听到帮闲的说得这么详细，立刻也闭嘴不语了。

　　姐姐是国际影星没错，但比起京城那些当官的来，什么都不是。

　　连高官的子弟都没能做到的事情，还是不要去妄想的好，否则惹来麻烦就哭都来不及！


第0503章 双美会

　　乔果儿自己可没有注意别人在讨论自己，连续三天拍了七个广告，已经让她累得不得了，要不是待会儿还有一个广告赶拍后，就可以休息半天，她铁定是要翘班跑回家睡觉的。

　　天杀的臭小子～～

　　说是请自己帮忙拍广告，哪晓得居然是十八个广告！？

　　而且自己的演唱会就在九月下旬，虽然还有十个广告可以在演唱会后再拍，但连续高强度的工作，让她很是疲惫不堪，幸好有最近一个月锻炼的功效，才不至于累得昏倒。

　　她和朱虹现在就在聊天，小声小声的，一个劲儿的骂萧奇，说下次萧奇再到首都，肯定得暴打他一顿才甘心。

　　朱虹哭笑不得，心想我的大小姐哟，你怎么不看看周围拍广告的到底是哪些明星呀？邹润发、陈龙、刘祥这些，哪个不是自己领域的天皇巨星啊？

　　再加上这几天拍广告时接触到的Dream Pad，广告之前看到乔果儿在工作人员的介绍下玩耍的情形，真的是太炫目了，绝对是让人惊喜到会尖叫的电子产品。

　　像是拍如此惊艳产品的广告，明显是会进一步增加广告明星的知名度和权威度，明显就是奇少在捧果儿啊！

　　结果身在福中不知福的大小姐，还在这里抱怨，真不知道被那些翘首以盼，希望能被选中的明星们知道，会发出多大的怨念呢！

　　两人说话之间，忽然大厅里有了一股小小的骚动。

　　“余经理～～”

　　“余小姐！”

　　如此的称呼不绝于耳，而且越来越多的人都站了起来，或者是停下了脚步。

　　漂亮女人还有那边的几位明星，都出于礼貌的站了起来，和被一群人簇拥着走过来的一位美人儿打着招呼。

　　穿着一身定制黑色纱裙的美人儿，看上去就二十三四岁左右，长得真叫一个眉目如画，个子非常的高挑，身材也是非常的傲人，就算纱裙稍微的宽松，也丝毫掩盖不住她的性感身姿。

　　“狐狸精！”

　　乔果儿瘪了瘪嘴儿，嘟囔了一句，还是被朱虹拉了起来。

　　“好了啦，我的果儿大小姐！”朱虹嘴唇都不动地说道：“虽然你是仙女公司未来的老板娘，但人家也是奇少的得力助手……这不还没有证据说她爬上了奇少的床吗？你就别吃这种干醋了～～”

　　“我才不是吃醋呢～～”

　　娇艳绝伦的少女粉脸通红，很不好意思。

　　另外一边的泰勒一家四口，看到大家都站了起来，还不知道怎么回事儿，不过却也随大众，站起来东张西望的。

　　等看到高挑性感的美人儿走过来，奥斯丁顿时再次“哇呜”了一声：“大美女啊！”

　　很不巧，余珊珊比之前的子怡姐更像狐狸精，泰勒现在已经把狐狸精当成是勾引萧奇的几个女孩子了，一看这种相貌的女人就生气。

　　所以她转而就重新坐了下来，自己闷头看广告方案。

　　不知不觉间，周围的声音忽然小了起来，清丽纯净的少女还被弟弟用脚碰了一下。

　　她没动。

　　于是又被妈妈用脚碰了碰。

　　“干什么啦～～”

　　泰勒嘟囔了起来，刚刚抬头，就看到那个更漂亮的狐狸精站在了自己面前。

　　“这位就是泰勒·斯威夫特小姐了吧？”余珊珊看着有着精美纯净五官的小狐狸媚子，伸出手轻笑道：“我是仙女公司此次广告的负责人余珊珊，这次拍摄广告，真是要辛苦你了呢！”

　　“噢！”

　　泰勒也不是不懂事儿，听到人家就是委托公司的人，她也飞快的站了起来，伸出手和余珊珊握了握，“您好，我是泰勒，余小姐你的英语说得真地道！”

　　余珊珊不觉就笑了。

　　她的英语只能是熟练，哪里算得了正宗，要正宗也只有两人都认识的那个臭小子才算正宗。

　　仔细的打量着这个小狐狸媚子，余珊珊心里自然是不平衡的：除了身高，她哪点比姑奶奶好？又瘦又青涩，哼，小混蛋真是坏～～外国小妞儿的吸引力就这么大吗？

　　心中迷惑不解，但东北大洋马也有城府，忍住了追问泰勒，她和萧奇是什么关系。

　　这边一个，那边还有一个呢！

　　和泰勒稍微的聊了几句，让她有事儿就找自己后，余珊珊转身走向了乔果儿那边。

　　看着少女娇艳绝伦的脸庞，这下子高挑性感的美人儿就没有那么多的自信了，人家不愧是新一代的“女神”，怎么看怎么漂亮，说话动作和表情，无不是迷人之极。

　　“乔小姐～～”

　　“余经理～～”

　　“乔小姐在东方还习惯吗？北方的天气要清爽一点吧？”

　　“我是蜀川人，觉得东方的天气还不错。余经理你应该是东北人吧？怎么不去首都，反而在蓉城上班呢？”

　　“……”

　　两女浅笑嫣然的握手寒暄道，虽然只是简单的聊了几句，可就算是五六米开外的漂亮女人，也看出了她们两人之中暗藏的机锋。

　　难道乔果儿的后台，就是那个神秘的仙女公司老板？

　　漂亮女人心中浮想了起来。

　　她本身就是一个聪明人，不然就不会通过一次又一次的机会，最终年纪轻轻就成了中国走向世界的一代天后巨星了。

　　仙女公司的Dream Pad，她今天早上玩了许久，用一个词来形容就是：爱不释手。

　　如此堪比游戏机、电脑、照相机等综合体的电子用品，听说就是仙女公司自己研发的，自己确实没有在外面看过有类似的产品出售，看起来他们似乎很厉害的样子。

　　而漂亮女人作为广告代言人，又是天后巨星的身份，本来想要一台Dream Pad拿回家玩儿的，哪晓得人家广告公司的人告诉她，Dream Pad目前是绝对保密的，每天拍摄完毕就要收回保险箱，根本就不会给任何人。

　　中国可是个人情社会，这么不近人情的事情，漂亮女人还是第一次听到，不觉对仙女公司的神秘老板，越发的有兴趣了。

　　能做出Dream Pad这样的超级产品，能拿得出七八亿美金拍摄大量的广告，如果不是一个老头子的话，真是一个合适的交往对象呢～～


第0504章 引起强烈关注的仙女公司

　　不仅仅是漂亮女人在想着萧奇，三楼大厅里其余的三个大小美女，也都同样在想着萧奇。

　　萧奇这个时候并没有按照他的计划返回蓉城，还是停留在东方，协调着整个供应商链条。

　　花旗银行还是延续着他们的高效。

　　虽然正常的贷款手续需要好几天才能下来，可在签署了贷款协议和抵押协议后，捷普他们通过蓉城、香港和东京三个地方的账目往来，很复杂的操作了一阵，第二天的第一笔五亿美金，就到了萧奇的账上，供他支付给广告公司们，由此广告的拍摄才会那么的迅速。

　　苏格兰皇家银行的速度则要慢一点，等萧奇回了蓉城，花旗银行的第二笔五亿美金都到了，萧奇已经全部支付给日本、美国等地方的零部件供应商们，他们才刚刚总部批下来，三个工作日后才能到帐第一笔。

　　但这也没有什么，只要把第一笔的广告费用支付了，第一笔的零部件供应商的费用给了，那么事情就会顺畅的流转起来，成为一种良好的惯性，继续运作下去。

　　按照萧奇历来的习惯，给钱给得非常爽快，绝对不会拖欠，所以供应商们在收到了预付款后，生产的积极性已经完全调动起来。

　　一个月之后，第一笔国外的零部件就会陆续到港，运往仙女公司的总部工厂。

　　倒不是他们的速度慢，而是现在还是备货时期，一个星期运一趟之类的事情，太过浪费钱，所以还是一个月发货一次的好。

　　给钱痛快是痛快，可能节省的方面，还是要尽量节省，毕竟这么多种类的零部件，一来一去就是好几百万美金的运费呢。

　　余珊珊的公关部职员们，搞人际往来的关系，做花钱的事儿，那是越发的得心应手。

　　继搞定广告公司之后，他们对大量媒体的公关，也取得了不小的效果。

　　再加上本身就有这么多天皇巨星出现在广告拍摄地，媒体们便蜂拥而至，从第一天的十几家媒体，直接窜升到了现在的五十多家，一百多的记者守候在这里。

　　跟着每个外景拍摄组出去的，更是浩浩荡荡数十辆车，弄得警方都没办法，只能免费的充当交通管理员和维持秩序的保安。

　　也是在这样的情况下，Dream Pad有意无意的被拍了下来，被报刊杂志和电视新闻播了出来，但无论是专家学者，还是喜欢潮流的年轻人，都没办法知道这是什么。

　　说是电脑吧，怎么会只有屏幕？

　　说它是电子阅读器吧，这种小众的产品，怎么可能花这么多钱来打广告？

　　说是游戏机吧，瞧这纤薄的样子，好像也不是。

　　有人说是新型的手机……咳咳，对不起，是不是你该吃药了？

　　也有熟人偷偷去问拍摄了广告的那些明星们，结果人家都三缄其口，实在是推脱不过了，就说出“是很新潮炫目的超棒电子产品”、“它太让人喜欢了，可惜公司不肯给我一台，只能等上市再买啰”这种似是而非的话语。

　　在公关公司的推波助澜下，这种讨论是越演越烈，形成了一种弥漫内地、乃至港澳台的争论热点。

　　仙女公司这个幕后的研发公司，也是在这种情况下进入了人们的视野。

　　蜀川的媒体反应最快，以各种方式进入了仙女公司的总部，一阵乱拍乱摄影，将仙女公司的全貌用照片和电视，展现在了全国民众的面前。

　　“我靠，真的假的？我们国内有这么漂亮的公司总部？”

　　“广告费能拿出八亿美金来，这公司总部再漂亮，也不值八亿美金吧？人家有钱，愿意修得漂亮，你管得着吗？”

　　“还什么乱拍乱摄影，乱讲！这么精美的照片和拍摄角度，不是专业一级摄像师弄出来的，我把故宫给吃啰！”

　　“以一个专业园林学校学生的眼光看，仙女公司总部的花草树木，都是一等一的贵价货，那松树、梧桐、银杏、小檀香木……没有几千万，绝对弄不下来！真他娘的大手笔啊！”

　　“看到没有？仙女公司居然修建在蜀川师范大学旁边，苍天哪，哪个学校有师范学校的美女多？哪个省份的美女有蜀川多啊？这些丧尽天良的家伙，是不是随时准备向我们祖国的花骨朵下手了？”

　　“哈哈，你们大家不知道吧，我表哥就是仙女公司实验室的小小工程师，每个月能拿五万多呢！听说有更加厉害的技术大牛，人家一个月拿个十几二十万轻轻松松的，那才叫一个爽！而且我们蓉城物价低，生活便利轻松，山好水好，有了这些钱，比起首都东方月薪百万的高级金领，都会好很多的啊！”

　　“楼上的你胡说八道！首都和东方也没有多少月薪百万的啊，年薪百万都是超级金领了……不过仙女公司真心有钱啊，八亿美金的广告预算，能活活的砸死我啊！帮我问问你表哥，仙女公司还招收人吗？实在不行，只要薪水过硬，扫地的也行啊！哥们儿是硕士毕业生！”

　　“……”

　　诸如此类的讨论，在网上各个论坛上争论不休，弄到了年轻人你不知道神秘“Dream Pad”产品，不知道仙女公司，都不能是现代人。

　　国内对高科技产品的敏感度，简直会让所有人汗颜，只有几家专业电子报刊杂志，写了几篇似是而非的推测，其余的全都是随大流去看稀奇了，丝毫没想到这代表着什么。

　　幸好萧奇对他们本身就不抱有希望，否则肯定会忍不住拿出Dream Pad来，用各种会让人尖叫的功能，一巴掌一巴掌的抽他们的脸。

　　而且少年现在已经有了很敏锐的眼光，就在这全国上下都在讨论仙女公司的当儿，他第一时间便果断的买下了十几个全国性的报刊杂志的整版页面，刊登了大幅的广告。

　　“仙女公司诚招电子技术工程师，无论是半导体、无线、芯片、系统软件……只要你有才，仙女公司就会给你优厚的待遇，以及最为宽松的研究环境。”

　　广告旁边萧奇还配上了十几张实验室的精密器材、实验环境的照片，虽然没有泄露核心的区域，但只要懂行的人，都会知道这家公司在实验室的投入，是多么的惊人！

　　在2006年，中国电子产业陷入僵局的时候，在大家不知道方向在哪里的时候，只要有点野心和追求的技术人员，能看到这么有上进心的电子公司，恐怕都会动心的吧！


第0505章 美女姐姐相约

　　萧奇的广告很管用，在刊登出去一天之后，就有附近省份的一些技术工程师，来到了仙女公司看看。

　　留守的公关部职员全部都行动了起来，不管有没有意向、不管他们是不是要来应聘，反正只要过来了，就照顾得非常贴心，衣食住用什么都包干了，不要他们出一分钱。

　　有了这批试探者传出的口碑，还有参观实验室的公共区域、外部环境、生活环境和物质条件等等，萧奇相信，肯定会有不少的真正的技术精英，来到公司应聘工作的。

　　无论哪个公司，没有足够的技术人员储备，没有源源不断的新技术出来，那么最终只会被越来越残酷的大环境所淘汰。

　　汰渍全球六万多的研发者，可不是一个简单的数目，也正是由于他们这么多科研者在研发产品，汰渍才能不断的前进，从来都没有人能超越他们。

　　萧奇不敢奢求自己公司养得起六万的研发者，但做好了Dream Pad和未来的手机，两个系列不断的升级换代下去，一万的高级技术人才，还是没有多大压力的。

　　正当萧奇觉得，自己应该回到蓉城，将一群大鱼全部网住，不要他们溜走之时，他接到了冯可欣的电话。

　　一周多之前，刚刚才拍了一个广告，接下了无线一个都市剧的冯可欣，忽然接到两家世界知名的广告公司的邀请，来内地拍摄电子产品广告。

　　他们给出的价格还很高，一共拍五个广告，每个都是200万港币，这个价码比银皇娱乐给的还要高，让美人儿少妇颇有些受宠若惊又不知所措。

　　银皇新给她配的助理团队，却是知道这个电子产品的，因为他们老板的好朋友陈龙大哥，同样接下了这个广告，据说发哥也去了，这就证明人家不是皮包公司，肯定有真材实料。

　　况且燕老板也听好朋友说了，这家电子产品的研发公司是仙女公司，早已知道仙女公司的老板是谁的燕老板，不觉就笑了：幸好自己有做一些工作，给了冯可欣一个广告，否则还真的没办法结下善缘了啊。

　　于是，在燕老板的示意下，助理团队就建议冯可欣接下这个广告系列。

　　冯可欣本来就很缺钱，银皇给的广告费是100万港币，已经超出了美人儿少妇现在的行情许多，如今有了这么好的机会，税后1000万港币的总报酬，足以让她咬牙的冒险。

　　忐忑的来到了东方，看到摄影棚进进出出的那么多天皇巨星，冯可欣的心儿也安定了许多，而且直到她拍完了广告，拿到了1000万港币的报酬后，一颗心总算是完全的放了下来。

　　不得不说，能成为万众瞩目的明星，很少很少愚笨的。

　　事情结束了后回头一想，冯可欣就猜想着到底是哪个贵人在帮助自己，想来想去，她只能想到那个神秘的少年。

　　从婚姻出现矛盾以来，冯可欣一年之内唯一的一个春梦，男主角就是萧奇！

　　想着萧奇清秀英俊的面容，还有温柔之极的体贴，每每娇雅恬美的美少妇便会脸红，甚至有轻轻的夹紧玉腿的举动。

　　妞儿爱俏，少妇也是一样的，更何况萧奇是如此不要报酬的将她从恐怖无比的火坑里面拿出来，任凭哪一个女人，恐怕都会因此而动情的吧～～

　　所以，冯可欣试着给萧奇打了自从分别以来的第一个电话。

　　还没等情绪激动紧张得说不出话来的美少妇讲话，少年的熟悉声音就传了过来：“呵呵，可欣姐，你终于肯打电话给我了啊！我还以为你是忘了我这个朋友呢！”

　　听着萧奇的声音，娇雅恬美的美少妇紧张的情绪莫名的消散了许多，“萧……奇少，你现在在哪里？”

　　“东方啊，和你一样。”正在忙着审核研究资料的萧奇，顺口答道。

　　一听到这话，冯可欣已经可以肯定，找自己过来拍广告的，多半就是萧奇！

　　“我……我今天广告拍完了，准备明天早上回香港……想请……晚上请你吃顿饭，你有时间吗？”美人儿少妇声音都在发抖，简直比她初恋的时候还要紧张。

　　“好啊！”萧奇看了看时间，爽快的答应了，“你喜欢吃什么？决定好了找哪家酒楼了吗？”

　　“我……你想吃什么？”

　　“夏天的话，就吃点清爽点的东方菜吧。”萧奇提着建议道，“正巧我知道有一家很有名的本帮菜馆，你如果没有别的地方，我们就约在这一家，好不好？”

　　“嗯，好～～”

　　记下了时间和地址，挂断了电话的冯可欣，心跳特别的快。

　　“可欣啊可欣，你在胡乱担心些什么？”娇雅恬美的少妇自言自语道：“奇少又不是老虎，上次你送上门去，人家都不吃呢……现在只是感谢他，请他吃顿饭，你就这么的紧张！真不像是历经风雨的电视明星哦！”

　　说是这么说，可直到晚上，到达萧奇说的那家餐厅门口，看到了萧奇的身影时，冯可欣还是禁不住心儿猛跳了几下。

　　少年看着明显精心打扮过的美人儿少妇，眼睛一亮的道：“可欣姐，你比之前更漂亮啦！”

　　冯可欣穿的是紫色的连衣裙，和她洁白的肌肤搭配起来，看起来就很清爽。

　　美人儿少妇盘起了一个髻发，盘头用的还是一根古朴的玉钗，再加上她本身就具有的娇雅恬美的脸庞，更体现出一股子绝色美少妇的气息。

　　比起前两年来，冯可欣多了一份成熟美少妇的韵味，但却似乎瘦了不少，显然是之前的烦心事所致。

　　自己的精心装扮没有白费，冯可欣抿嘴轻笑着，“奇少说笑了，我都是孩子的妈了，哪里有小姑娘那么惹人喜欢？”

　　听出了里面的酸酸味道，萧奇自然岔开了话题：“可欣姐，我们还是进去，边吃边说吧！”

　　“好的～～”

　　娇雅恬美的少妇轻点粉臻，盈盈的跟在了萧奇的身后。

　　现在时间已经是晚上的七点，来这里吃饭的人很多，不过冯可欣也不怕，她又不是什么天皇巨星，香港的电视演员在内地名气没那么大，自然人们不会认出来。

　　不过她也忽略了自己国色天香的诱人少妇风情，从大厅长廊走到包厢途中，不知道有多少人的眼睛在她的脸、胸、腰、臀、腿上打量。

　　大家纷纷赞叹着，没想到来吃顿饭都能看到如此动人的美人儿，真是又饱口福又饱眼福呐！


第0506章 小泰勒“捉奸”

　　香港人的口味来源于粤州，粤州菜系和东方本帮菜系代表的江浙一系，其实渊源很深，风味区别没有和川菜的那么大。

　　所以萧奇点了几个清淡口味的佳肴，倒是很符合冯可欣的胃口，就着很清淡的果酒，吃起来别有一番滋味。

　　“可欣姐，你最近还好吧？你前夫来找你麻烦了吗？”吃到一半时，萧奇问起了美人儿少妇的近况。

　　“没有，看到了盛伦羽的下场，他哪里有胆子来？”冯可欣轻轻摇摇头，却又脸上带着笑容：“我的经纪合约转到了银皇娱乐，上个月才给我签了一个洗发水的广告，有100万的报酬呢～～等到我这儿回去，一部无线都市剧就要开拍，今天我听说这个月都还有三个广告的意向！”

　　萧奇微微一笑，上个月一个广告，到东方来一趟后就有三个广告，燕老板还真是一个实际的人呐。

　　“这个月开始，虽然会累一点，但是能赚这么多的钱，我也能还给家人朋友，还可以改善一下生活。萍儿都想要去马来西亚小岛玩儿，我准备这儿忙完了就带她去。”说起了女儿，冯可欣脸上露出灿烂的笑容，“奇少，我知道你为我做的很多～～我真的不知道该怎么报答你才好～～”

　　“今天请我吃饭，难道不是报答么？”萧奇和声的道，“可欣姐，你也是拍过古装剧的侠女，当知道我们江湖儿女，向来是路见不平，拔刀相助的。”

　　“扑哧～～”

　　冯可欣笑得花枝招展，她本来就长得非常漂亮，再加上喝了一点酒，更显得娇媚无比。

　　萧奇这段时间一直被美女引诱着，从乔果儿到余珊珊，还有面前的冯可欣，都是迷死人不要命的妖精。

　　关键是冯可欣是任取任予的大美人儿，只要他愿意，对自己感激得很的美人儿少妇，肯定愿意成为萧奇的女人的。

　　但是，少年却没想过挟恩图报，至少不要是因为恩情，就占有冯可欣，如此显得他的人品不够好。

　　作为一个好人，真是忍得辛苦啊！

　　告罪了一番，萧奇以去厕所为名，跑出了包间。

　　娇雅恬美的少妇可是过来人，少年起身之际，她就发现了那紧绷的狰狞，轻笑着少年人真是经不起诱惑，另一方面又回想起上次自己抓住那根狰狞的情形。

　　玉手感受过少年雄厚本钱的美妇人，银牙咬住了鲜红的唇儿，一抹红晕从娇靥上出现，然后渐渐的遍布到粉脸的每一处角落，随即还有向粉颈下沿的架势。

　　萧奇一会儿回来之后，好奇的道：“咦，可欣姐，这里很热吗？你脸红得这么厉害？”

　　“哦，不是，刚才吃了个辣椒，有些受不了。”

　　冯可欣三两句的掩饰了过去，为了表示自己没事儿，她还伸手去夹了一块酸辣鲈鱼。

　　没想到慌张之下，她的手没稳住，鱼肉啪的一下掉在了碗里，汁水溅出不说，还有一滴溅到了她的大眼睛里面。

　　“啊～～”

　　娇雅恬美的少妇惊呼一声，下意识的捂住了眼睛，不过酸辣的感觉早已从眼眶里散发了开来，痛得她呻吟起来。

　　萧奇笑了笑，干脆站了过去，“可欣姐，你把手放开，我来帮你弄一弄。”

　　“喔！”

　　冯可欣紧闭着双眸，移开眼睛时，萧奇看到了的确有一个眼眶都红了起来，周围还略微的发肿。

　　顺手拿过了旁边放着的湿毛巾，再到上一些凉开水浸透，萧奇给冯可欣盖在了眼眶上，轻轻的给她擦拭起来。

　　有了大量凉开水的中和，辣汁水慢慢的散化开来，等到萧奇再换了一块毛巾后，冯可欣已经可以试着睁开眼睛了。

　　“行了！”

　　少年放下了毛巾，用一只手抬起了美人儿少妇的粉臻，凝视着她的眸儿：“让我看看，眼睛有没有什么损伤。”

　　萧奇和冯可欣都没有发现，这种姿势其实挺暧昧的，不过两人心中都没有鬼，此时只是简单的治疗，当然也就没有什么。

　　“砰！”

　　陡然间，没有反锁的门，被人从外面拧开后，重重的推了过来。

　　少年和美人儿少妇都吓了一跳，齐齐往门口看去时，只见一个穿着T恤和牛仔裤的金发碧眼小美女，正一脸恶狠狠的盯着几乎脸都要碰到一起的他们两个。

　　“泰勒！？”

　　萧奇一下子兴奋了起来，“你怎么会在这儿？”

　　清丽纯净的少女是他邀请来拍广告的，可因为担心少女的气还没有消，他一直在犹豫要不要现在去和她见面，纠结半天仍旧没有结论。

　　没想到现在小美人儿居然主动送上了门来。

　　“你这个混蛋！花心大萝卜！”泰勒却没回答他，双眼红起来的少女，猛的冲向了他们：“还有你这个狐狸精，都是坏蛋～～”

　　别看泰勒长得清丽纯净，可性子却是非常火爆的，要不然以后她也不会那么的孤傲。

　　实在是痛恨这个花心的家伙，她伸手过来就想打萧奇，冯可欣心儿一跳，连忙挡了上去，这一巴掌就打到了冯可欣的脸上。

　　“啪～～”

　　娇雅恬美的少妇的右边粉脸，顿时以肉眼可见的速度红肿了起来。

　　三人都呆住了。

　　“我……我不是故意的……你……狐狸精……”

　　小泰勒手忙脚乱的想要道歉，却想起了这女人就是勾引萧奇的狐狸精，美丽的大眼睛也红了，“坏蛋～～”

　　萧奇皱起了眉头，脑海中忽然闪过了一个念头，双手一拉把泰勒拉到了身旁。

　　然后少年便挥起了大手，一巴掌狠狠的打在了清丽纯净的少女的翘臀上。

　　“噢～～”

　　泰勒虽然穿的是牛仔裤，但也是透气性和质量非常轻薄的那一种，被萧奇这么狠狠的一打，再肥厚的臀肉儿都顶不住啊，更何况少女的翘臀肉还不多，根本比不上她身旁误伤的那位美妇人的一半。

　　所以泰勒是真的被打疼了。

　　小妮子想要挣扎开来，萧奇却不放过她，干脆坐了下来，把小美人儿横放在膝盖上，“啪啪啪”的又用力打了几下，打得泰勒哇哇直叫。

　　“混蛋！你敢打我？我和你拼了……啊……放开我……痛～～呜呜……”


第0507章 萧奇是魔鬼

　　事实证明，傲娇和调皮是抵挡不住正义的惩罚的。

　　小妮子才挣扎了一会儿，臀儿就被打得火辣辣的疼，连反抗的声音都小了下来。

　　“可欣姐，你去把门关上，我要好好的教训一下这丫头！”看着她老实了不少，萧奇这才转头吩咐冯可欣道。

　　萧奇帮自己治疗眼睛，却不知道怎么忽然跑来一个外国小姑娘，然后还要动手打萧奇。

　　冯可欣下意识的帮忙挨了一巴掌后，转眼又看到，萧奇抓住小姑娘在狠狠的打屁股，看着金发碧眼的小美人儿哭得梨花带雨的样子，显然萧奇都没有怎么留力。

　　香港是一个英语系的地方，这里的人说英语比国语还要顺溜，听清了小姑娘说什么的冯可欣，知道两人是认识的，还有可能是恋人关系，只不过好像有什么误会。

　　于是她也听话的去关上了房门，幸好这边包厢都有着一定的间隔，别人都关着房间的，不然刚才的声音被人听了去，倒是不好。

　　关上了房门，声音似乎也静下来许多。

　　金发碧眼的小美人儿的哭泣，已经变成了断断续续的抽泣声，娇躯时不时的要颤抖一下，显然是臀儿受创不轻。

　　萧奇看她可怜，想了想后把她抱着，想要她坐在自己的大腿上。

　　没想到才把泰勒一扶起来，清丽纯净的少女张嘴就咬住了萧奇的脸颊。

　　“啊……泰勒！你个臭丫头……松开……”

　　小妮子是不会留劲儿的，萧奇痛得呲牙咧嘴，怎么推小妮子都不松嘴，要不是冯可欣聪明，知道咯吱泰勒的痒痒，最后就不是脸上只有着深深的牙印了，恐怕得咬破皮去。

　　“你打吧！再打就打死我了～～”看着萧奇用湿冷毛巾捂住脸的模样儿，泰勒又是高兴，又有点害怕，言语之中隐约有示弱之意。

　　萧奇自然是不可能真正的打她的。

　　看着小美人儿泪眼朦胧，却又装作倔犟的样子，少年的心一下子就软了：“泰勒，我和可欣姐只是朋友，刚才是她的眼睛进了辣椒水，所以我在帮忙呢！”

　　“关我什么事儿？”小泰勒现在还坐在萧奇的大腿上，却扭过头不去看他。

　　“她不是我三个女朋友中的一个，只是朋友而已……噢！”

　　少年不只是又被泰勒掐了一记，旁边的冯可欣也听得目瞪口呆：好哇，原来你玩得这么大啊，居然有了三个女朋友？而且这个金发碧眼的小美人儿恐怕就是第四个吧？

　　一时间，冯可欣又有些自怨自怜，他看不起我的原因，是不是因为我比不上他的女朋友中的任何一个呢？这个花心的家伙～～枉自我还以为他是个好人～～

　　“我不管你的女朋友是哪些，你通通给我抛弃掉！”萧奇不说还好，一说清丽纯净的少女就爆发了这一个月以来的怨念：“以后你的女朋友就只能有我一个！否则你就别想再去干别的女人了！”

　　美国的少女们，接受到的嘻哈文化，远远比中国同龄女孩子多，像是嘻哈音乐里面经常出现的粗俗词汇，她们经常是信手拈来，连一向独立独行的泰勒，也不可避免的学会了这些粗口。

　　好吧！

　　你学会了粗口不要紧，可动作不能那么夸张吧？

　　今天只穿着一条休闲七分裤的少年，被小泰勒恶狠狠的抓住了狰狞，自然是气焰全消，生怕美人儿少女小性子来了，用力的一扯，那可就不是很好玩的事儿呢。

　　“这个……”萧奇没了办法。只能苦笑。

　　看着似乎无所不能的少年吃蹩，冯可欣却想大笑。

　　这样的事情自己也做过一回，不过终究还是脸皮子薄了一些，否则当时再主动大方一些，说不定就把这个俏郎君给吞进肚子里了。

　　现在面前的小丫头。做得却是理直气壮，虽然其中并没有多少情欲的成分在，但弄得少年如此的辛苦，甚至于狰狞有慢慢胀大的趋势，萧奇当然是越来越尴尬。

　　“小妹妹～～”娇雅恬美的少妇柔声的喊着泰勒，“你很喜欢萧奇吗？”

　　“喜欢啊！不喜欢我干嘛看到他就问着追过来？”

　　“可是喜欢一个人，不是希望他快乐的吗？”冯可欣指了指泰勒的玉手，“你看看，男人最重要的部位被你这么抓着，他可是难受得紧呢。”

　　“啊？……啊！呸～～”

　　经过提醒，泰勒这才发现自己手中的狰狞尺寸大小都变了，明白了其中道理的她，赶紧放开了手，同时漂亮的蓝色眸子里，闪现出一丝羞涩。

　　萧奇长长的出了一口气，有心想把小妮子放下来，可泰勒反而是搂着他的颈项，不肯下来了。

　　“小妹妹！”初战告捷，有着丰富阅历和经验的美人儿少妇，信心更足的温柔说道：“我看得出来，你很喜欢他。也看得出来，萧奇很喜欢你～～不然依照他的身份地位，哪里会让你这么欺负？”

　　“哼～～”

　　泰勒轻哼了一声，没有言语。

　　“男人花心，是非常可恶的事情！如果姐姐以前遇到了这种事情，肯定和你一样，恨不得在睡觉的时候，拿一把剪刀，喀嚓了男人的坏东西！”

　　“喔，姐姐你这么COOL啊？那你究竟有没有做过？”泰勒眼睛一亮的道。

　　萧奇不着痕迹的瞪了美人儿姐姐一眼，暗示没你这样说话的啊，要真的小丫头被你教坏了，看我怎么收拾你！

　　冯可欣对着少年吃吃一笑，少妇风情动人之极，让萧奇都好不容易才忍住了不要出丑。

　　“还是没有啦～～”冯可欣继续的道：“男人花心是一回事儿，但我们具体情况还是需要具体分析的。比如一个男人有了钱，就去到处找情妇，动不动就去夜店夜总会玩女人，而且对家里的老婆打骂不休，这种男人我们就应该骟割了他，让他独自悔恨悔过！”

　　“对！切了他！”小泰勒挥舞着拳头道，还有意无意的看了看刚才被自己抓住的狰狞，吓得萧奇刚刚涌起的欲念，瞬间消散了开去。

　　“那么还有一种，就是男孩子虽然很花心，可原因是他太喜欢美丽的事物了，都想纳入怀里，却又舍不得放弃。”娇雅恬美的少妇柔声道：“偏偏他对每个喜欢的女孩子都很好，让人又恨又爱，舍不得离开……这种男人，才真是我们女人家的魔星呢～～”

　　“对！萧奇就是魔鬼！”

　　清丽纯净的少女佩服之极的附和道。


第0508章 冯可欣建功

　　魔鬼和魔星的字面含义，其实是非常的不一样。

　　不过从女孩子的嘴里说出来，倒是韵味差不多，包含的意思也是差不多。

　　好端端的一个天才少年，被人说成了魔星、魔鬼，萧奇很是无奈，却也知道不是自己插嘴的时候，只能示意可欣姐要给力一点，千万要把小丫头片子给绕进去。

　　要是换了其他人，冯可欣是绝对不会做这种有推女孩子下火坑嫌疑的事儿的，但是萧奇和泰勒不同，一看就知道是一对欢喜冤家，如果把泰勒给说服了，这就叫成人之好～～

　　千娇百媚的横了萧奇一眼，美人儿少妇已经变成了握住泰勒的小手，“小妹妹啊，我给你讲。其实呢，你想要让萧奇放弃其她三个女朋友，只和你在一起，也不是不可能的。”

　　“真的吗？”泰勒惊喜了起来，“姐姐，你有什么法子？”

　　“不过就是温柔和威胁并存了，不算什么特别的。”冯可欣说道：“但你有没有想过，如果他肯为了你放弃其她三个女朋友，那么等到又一天，这个多情的臭男人又喜欢上了另一个女孩子，她是不是也可以像你这样要求萧奇，然后让萧奇和你分手，跟她在一起呢？”

　　“她敢～～”小泰勒蓝色的眸儿睁得老大老大的。

　　“可是你想想，真的不可能吗？”冯可欣依旧平和的对她道：“你是愿意他继续的爱着你们几个。还是愿意他变成不断勾搭女人，却不断抛弃她们的花花公子？”

　　“我……”

　　泰勒埋头沉思了起来。

　　她是一个非常聪明的女孩子，否则以后也不能写出那么多好听的歌曲，有那么大的成就了。

　　凝神静气的想一想，她认为这位姐姐说的的确是很有道理的。

　　男人如果能做第一次，那么肯定还能做第二次。

　　花心不是最可恶的，最可恶的是没有责任感，伤害了女孩子后又把她抛开了去。

　　如果萧奇真的这么做了，泰勒觉得自己还真的会看不起他。

　　但如果萧奇不愿意放弃另外三个女朋友，自己又该怎么办呢？

　　眼看着少女的眼里又有了烦躁之意，萧奇再次用眼神和美人儿少妇交流起来。

　　“冤家～～”

　　冯可欣用嘴形吐出这个词后，粉脸微微一红，便又开始了努力。

　　“如果妹妹你相信姐姐，干脆这样吧。”冯可欣提着意见道：“你先不要管他的其她三个女朋友，和萧奇试着交往一段时间再说……如果你以后觉得自己能忍受这种氛围，那么就和他继续好。如果不行的话，那也是你努力过了，即使是分手，也没有什么遗憾，对不对？”

　　琢磨着冯可欣的话，泰勒的眼睛是越来越亮。

　　连萧奇也不得不佩服美人儿少妇的劝说，悄悄的给她比划了一个大拇指。

　　好啊好啊！

　　终于要解决掉小泰勒的麻烦了，如此一来，把东西方的美人儿左拥右抱的梦想，看来距离实现也不远了呐。

　　“噢！”

　　冷不防的，正在萧奇得意之间，忽然狰狞之处一疼。

　　少年骇然一瞧，看到泰勒把手收了回来，然后双手捧住了少年的脸庞，无比郑重的道：“萧奇，我警告你！现在我只是试一试，你敢对我不好，我就立刻离开，知道吗？”

　　“小乖乖，我保证会对你好的！”

　　萧奇这时终于是放下了心，反手捧住了小美人儿的粉脸，直接的就吻了上去。

　　“唔！嗯～～”

　　小两口也是许久不曾亲热，特别是小泰勒，这段时间只能在梦中梦见这种缠绵的场面。

　　如今成为了现实，怎不令她欢喜若狂，小香舌拼命的和萧奇纠缠在一起？

　　他们两个倒是吻得旁若无人，关键是旁边真的还有人啊，而且是一个许久未曾经历情爱的美人儿少妇。

　　看着自己也喜欢的少年，那么热切的搂吻着小姑娘，冯可欣的心中，难免会涌起一丝不忿：真是不懂得享受～～黄毛丫头能和熟透了的美少妇比吗？我……哎呀！怎么我会想这么羞死人的东西？都是这个坏蛋萧奇，害死人了啦～～

　　良久之后，小泰勒和萧奇的嘴唇才分开了来。

　　小泰勒的心中幽怨忧郁去掉过后，整个人儿都变得不一样了，那股子青春洋溢的气息，简直犹如春风般扑面而来，让萧奇恨不得再抱着美人儿爱怜一番。

　　清丽纯净的少女和情郎亲热的时候，可以不管周围万事，可一旦想起身旁还有一位可爱可敬的大姐姐在，她又有些不好意思了，轻轻的一推萧奇后，就站立在了地上。

　　“唔～～”

　　腿脚酸麻算不得什么，问题是泰勒觉得翘臀也是火辣辣的疼，根据感觉的状况，多半是已经红肿了。

　　“都是你了啦！”泰勒捂住了挺翘的美臀，娇嗔的对萧奇道：“打得人家那么疼，明天我还有广告要拍呢，怎么办？”

　　“休息一天就是啰。”萧奇笑了笑，“我和他们比较熟，帮我家小泰勒请一天假是可以的。正好我可以陪你们一家人到处玩玩。”

　　“不行不行～～”清丽纯净的少女赶紧摇手，“我爸爸妈妈可是不喜欢我现在交往男朋友的呢，他们要我满了十八岁，唱歌事业稳定了再说。”

　　很多人以为，美国人对孩子的态度就是放养，随便他们怎么去做，即使是女孩子也不会管教严格，比如十五六岁开始破身，然后就不断的滥交下去，随便谁都可以上一样。

　　但实际上，美国的整体氛围，还是偏向于保守的，许多家庭的女孩子，也经常被严格要求。

　　在这种环境中成长，自爱的女孩子也多，她们可以因为喜欢不同的男人而和男人上床，但一般不会喜欢乱来——说起这个，萧奇想起了网络游戏泛滥之后的中国女孩子们，恐怕比美国的女孩子更开放吧，一个小小的游戏，就能葬送数以万计的处女之身。

　　“好吧。”萧奇笑了出声，“那明天干脆你先去摄影棚，然后我偷偷把你接出来，假装去拍外景，我们独自去玩儿一天！”

　　“嗯～～”

　　泰勒甜甜的笑了。

　　少女甜蜜满足的笑容，比起她刚刚进来时，简直是两个样子呢～～


第0509章 是不是想我爬上你的床？

　　泰勒满意的回到了自己的包间，小妮子用去卫生间作为借口，现在回去，肯定得花一些功夫解释。

　　但对于少女此时的心情，此事根本就算不得什么，没看到她走路都轻飘飘的吗？

　　房间里只剩下萧奇和冯可欣时，娇雅恬美的少妇才收回了目光，就看到萧奇肃然的眼光。

　　“可欣姐，我最大的秘密都被你发现了，现在你的人生，只有两个选择。”少年一本正经的道；“第一，当我的暖床小妾，第二，人间蒸发！”

　　“呸～～”

　　冯可欣低啐一口，白了萧奇一眼。

　　她再是怎么的敬畏少年，也是不相信萧奇会来个什么杀人灭口的，这世上三妻四妾的人多了去了，如果这都叫最大的秘密了，那才是真的好笑。

　　“过了桥就忘了媒人了么？”冯可欣仰起粉臻，开着玩笑道：“不知道刚才是谁，可怜巴巴的望着我，想要我帮忙说情的～～”

　　萧奇老脸一红，也不好意思再调戏娇雅恬美的少妇，这个熟透了的美人儿姐姐，诱惑力实在太大，他都怕自己把持不住。

　　经过泰勒这么一个插曲，饭菜差不多都凉了。

　　冯可欣的饭量本来就不大，也没有再叫一碗米饭来吃，而是准备着离开。

　　起身之前，美人儿少妇忽然叫了萧奇一声：“奇少。”

　　“嗯？”

　　“你是不是想让我乖乖的爬上你的床？”

　　“没有！”

　　关键时刻，技术宅男还是发挥了前世经常面无表情的优点，满脸疑惑的道：“可欣姐，怎么这么想？难道我的魅力真的高到了这种程度？”

　　他是自认为聪明，可冯可欣演了几十部电视剧，最擅长的就是看对手的眼睛来分析心理活动，只是从萧奇的瞳孔微微一缩，她就知道萧奇在紧张，甚至在口不对心。

　　所以她抿嘴笑了，“没什么，我就是看看，像可欣姐这样的老女人，还有没有魅力……上次我主动送上门你都拒绝了，弄得我现在都一点自信心都没有呢。”

　　由于和萧奇有了这么一段的配合，冯可欣与萧奇的关系，亲近了许多，至少她不会像最开始那么的敬畏忐忑。

　　也因为她放得开了，所以本质上还是一个清纯少年的萧奇，自然在她身上就讨不到好。

　　不过看到娇雅恬美的少妇恢复了如同电视里那样的挥洒自如，少年心里也是很高兴，这不就是自己帮助她的主要目的吗？

　　“我明儿一早便回香港了～到香港时别忘了叫我一起吃饭～～”临走的时候，冯可欣却再次恢复了之前的感性，忽然的投入了萧奇的怀里，玉手紧紧的抱住了萧奇的雄腰，似乎要从少年的胸膛吸取温暖，“不要忘了我～～”

　　萧奇怀抱着香喷喷的美人儿，没有说话，心中却腹诽不已：姐姐你不要说得那么煽情好不好，要是别人知道了，还以为我对你怎么了呢！问题是我虽然想对你怎么的，但还没有机会对你怎么的啊！

　　……

　　第二天一大早，泰勒便来到了拍摄的现场四楼摄影棚前。

　　大胡子总监是很严肃的对泰勒的一家人说，今天派一个摄制组带小姑娘去拍外景，但家属陪同就有些不方便了，最好是自己去玩一天，等到晚上八九点时，公司会送泰勒回酒店的。

　　今天负责拍摄的是美国TKQ公司，对于这家全美第二大的超级广告公司，玻尔和夏琳娜当然不会怀疑，只不过有些敏感的奥斯丁小童鞋，觉得姐姐昨儿晚上开始情绪就不对……嗯，是忽然高兴开朗起来的意思啦，虽然这很好，然而莫名其妙的发生这种转变，好像有什么奥妙哦！

　　然而他始终只是小孩子，一会儿不到，就被爸爸妈妈说的去哪里观光的计划吸引了，放过了心中有鬼的姐姐。

　　总监陪同少女坐电梯下去，在停车场看着冒充成司机的萧奇，泰勒忍不住娇笑出声，三两步就跨进了车里，和萧奇扬长而去。

　　大胡子总监只是笑了笑，便接着上楼回去忙自己的了。

　　TKQ能成为美国第二大的广告公司，当然很会做人，雇主有这种要求，又只是耽搁一天，他们也会给予配合，反正误工的时间也可以折算出来的嘛。

　　车子开了出去，迎着明媚的阳光，笑容满面的小美人儿看起来是特别的清纯，宛如西方童话里的天使一般。

　　好不容易才把小泰勒安抚好，萧奇决定一定要好好的打下根基，通过长时间的努力，把这个可爱的小丫头留在身边，看着她为自己生儿育女，那才是一个男人真正的成就呢。

　　“小乖乖，今天我们去什么地方玩啊？”萧奇一边开车，一边柔声问道。

　　难得有个老婆年龄比他小这么多，萧奇的“小乖乖”也叫得颇为名正言顺。

　　英文的“小乖乖”，自然是比中文的更加肉麻，但谁叫外国人的性子直，不喜欢委婉呢，所以听着萧奇的昵称，已经小有名气的乡村新锐明星，表示非常的满意。

　　“我又不是东方人，你问我干什么？”泰勒先娇叱了一句，然后才道：“我喜欢去安静一点的，有山有水的地方，最好还有点古老的神秘中国建筑，那就更好啦～～”

　　萧奇昨晚是做了功课的，闻言道：“那就去岩谷小镇吧！据说是几百年前留下来的小镇，非常漂亮。今儿不是周末，人也不会多，正好适合我们情侣出游！”

　　出身在乡下，又非常喜欢乡村文化的少女，忍不住就问道：“能和我们美国的乡村小镇比吗？”

　　萧奇无奈的看了看她，“小镇的历史，可是比整个美国的历史还要长久的！不要拿中国的高雅古文化，和美国的粗犷文化相比，我们……喔！”

　　看着萧奇吃痛，泰勒这才满意的一笑：“那就给我出发吧！”

　　顿了顿，她又把车上的音乐给关掉了，“萧奇，我给你唱我要发行的专辑好不好？”

　　“好！”

　　萧奇连忙点头。

　　前世因为宅男的缘故，根本几乎就没出过学校方圆十公里范围，连泰勒的现场演唱会都没听过，更别说享受这般尊崇的待遇，让未来的乡村天后，为自己一个人清唱了。

　　女孩子总是喜欢男孩子重视自己的，现在还不知道自己以后有多出名的小泰勒，很是高兴萧奇能重视自己的唱歌，嫣然一笑后，张口唱起了旋律优美的歌曲来……


第0510章 洋妞儿

　　来到中国，没有人认识她，再加上和萧奇重归于好，小泰勒真是如同一只出笼的鸟儿，欢喜得很。

　　其实中国的大部分小镇都差不多，甚至直白一点的讲，大部分的近十来年人工修建的仿古小镇，也多是按照这些明清古镇。

　　拉着萧奇在古镇到处走街串巷，累了就找个咖啡厅休息，饿了就品尝当地的小吃，困了就靠在萧奇怀里休息……这样的畅快日子，以往只能在泰勒的梦中出现，现在真的到了面前，小美人儿兴奋满足之余，更是打定了主意，一定不要再次让幸福溜走，不管怎么样，萧奇都是自己的～～

　　看着清丽纯净的少女露出灿烂的笑容，萧奇的心中也充满了阳光。

　　这段日子以来，少年的心里也堆积了太多的事情，忙忙碌碌的，做得多，也想得更多。

　　重生之人心中的秘密，是无法和人分享的，享受了那么多重生的福利，自然也要承担起重生带来的各种秘密的隐瞒。

　　有话不能说，不能倾诉，只能自己去做，恐怕也是一种孤寂吧。

　　幸好家里有着几个大小美人儿，都会用自己的身心，来安抚心爱的少年，平复萧奇心里的种种负面情绪。

　　现在的泰勒也一样，只用看着她张开嘴哈哈大笑的样子，萧奇就觉得心里很温暖，犹如阳光直接照在了心灵上一样。

　　“萧奇～这里好好玩哦，我们下次再来，好……唔～～”

　　美人儿少女正好扭头过来，笑着对萧奇说话，却被少年双手捧住了脸蛋儿，大嘴盖在了粉唇上，用力的吸吮了起来。

　　泰勒只是惊呼了一声，旋即便反应了过来。

　　美国的少女是不会害羞和男朋友亲热的，虽然周围都是人，但她也不管不顾，玉臂环绕在萧奇的背上，吐出小香舌，和萧奇动情的唇舌交缠，说不出的柔情蜜意。

　　“靠！这爷们儿牛啊！”

　　“妈妈，那个姐姐好漂亮哦，她和哥哥在做什么？”

　　“是不是故意来让我们羡慕的？我等连一个中国女朋友都没有找到，他就找了这么个漂亮的外国小妞儿？”

　　“看见没有，这外国小妞的腿真是好看，你说外国女人怎么就长得这么白，这么洋气呢？中国女人就是太土了啊！”

　　“人比人是比不了的，各位，还是走吧！”

　　“……”

　　坐上车子，回往酒店的路上时，泰勒还在回味着刚才的一幕幕，却因为玩得太兴奋，不知不觉间，少女便靠在座椅上，甜甜的进入了梦乡。

　　早上出来的时候，萧奇原本还在担心，小泰勒的翘臀昨天被自己毫不留情的打了，会不会有不舒服，现在看起来，倒是自己白担心了一场。

　　都说外国人皮厚肉粗，从另一个方面说明，他们的身体在恢复上面，显然很多时候超过了中国人。

　　比如清丽纯净的少女，昨儿休息一晚上之后，美臀儿早已不疼，不过她却没有说，因为担心萧奇知道后，就不带她出门玩儿，要她先完成工作再说。

　　十六七岁的女孩子，无论在哪个国家，都是喜欢玩闹的，更别说是和心爱的男孩子在一起了，所以小美人儿偷偷耍点小心思，也是可以原谅的呢。

　　一个小时后的酒店地下停车场，先前上演的一幕，再次在这里重演着。

　　小美人儿动情的迎合着少年的热吻，就算少年已经吻到了她修长的粉颈，少女也全然不顾，只想把自己全部都交给心爱的情郎。

　　重生以来，萧奇可是对于什么十六岁的少女年龄太小，不好下手这样的理论，从来都是嗤之以鼻的。

　　大部分的西方国度，十六岁已经是可以结婚的年龄，几乎从现在开始，中国女孩子十六岁左右，便把身子交给男朋友的还少吗？

　　再说了，中国的女孩子能和欧美白种女孩儿比发育吗？人家十六岁能比你二十六岁还要高挑丰满性感！

　　所以如果时间机会合适，他是绝对不介意一口吞下清丽纯净的少女的，才不会去管少女父母叮嘱她的十八岁界限。

　　只不过……

　　这里可是车子里面呢，还只是一辆轿车，如果在上面结束小泰勒的处女之身，恐怕以后少女肯定会娇嗔遗憾的吧。

　　所以萧奇以无上的定力，最后还是没有吃掉泰勒，手还很规矩，最多只是隔着衣服摸了摸她的小乳鸽，不过也就是这个动作，已经让小泰勒双腿绷紧，喉咙里发出一声柔腻之极的呻吟……

　　还是发育不够啊！

　　看着少女三步一回头的背影，少年心中转着念头：前世小泰勒的酥胸就不够大，看来这一世自己要多多帮助她了，都说男人的爱抚就是促进发育的最好方法，萧奇同学，为了以后儿子能吃到足够的美味乳汁，你要更加努力才行啊！

　　泰勒终于走进了电梯，萧奇嘴角露出了离别时的些许惆怅。

　　之前他就跟清丽纯净的少女说了，今晚上他便会做飞机回蓉城，要等下一次去美国时，才能够相会。

　　小美人儿一点儿都没有秉承美国人的良好习惯，美国人通常会尊重别人的工作，即使是夫妻之间也是一样。

　　可听说萧奇马上就要走，就中午吃饭的时候，小妮子便不高兴了好久，要不是萧奇又亲又抱，甜言蜜语说个不停，小妮子根本都不会放过他。

　　多亏泰勒的专辑发售在即，也是下个月的事情，所以考虑到自己也是很忙，无法多陪情郎的情况下，最后泰勒才总算勉强的同意了，但也要求萧奇一年至少要去三次美国。

　　处在恋爱中的少女，是不允许情郎反驳自己的意见的，故而萧奇很聪明的选择了答应，毕竟未来的一年里，将是Dream Pad最为关键的时候，跑向美国的次数，绝对不会少就是了。

　　如今已经是2006年9月13号，距离自己重生已经有了一年的时间。

　　做出老人机聚集原始资本，再搞定Dream Pad的专利申请、零部件的指标确定、专利使用权取得，一直到组装测试完毕……一切的一切，宛如就在昨天一般。

　　现在，只是开始呢！

　　少年长出了一口气，眼神坚定的轻声自语道。


第0511章 末位淘汰制

　　拍广告的美人儿之中，还有一个是自己内定的老婆，但萧奇却没敢去见她。

　　开什么玩笑，影后姐姐可是在打电话的时候说了，见了萧奇的面，她要撕烂萧奇的嘴巴，谁叫他骗自己是很轻松的广告，结果却是十八支那么的多？

　　本来她到达东方的那天，少年都准备兴冲冲的去和她温存的了。

　　听到这样怨气冲天的话语，萧奇生生的打了个寒颤，决定还是等影后姐姐冷静了再说，下次首都再见好啦。

　　刑虎留在东方，萧奇一个人坐飞机回的蓉城。

　　公关部给订的机票是公务舱，国内的飞机档次不高，公务舱很多时候就是用布帘和后面经济舱分开的稍大座位而已。

　　萧奇不在意享受，可也不喜欢人挤人的感觉，宽敞一点自然好。

　　依旧是上了飞机就睡觉，飞机降落在蓉城后便醒了过来。

　　略微有些昏沉沉的萧奇，坐上了周波开来的奔驰车，一路往公司总部而去。

　　公司总部里面，有萧奇的大办公室，里面除了办公区域外，还有一个不小的套间，洗浴间什么的都有，可以方便他处理工作累了时休息所用。

　　如今已经成了大学生，萧奇自然不好意思去住皇冠假日酒店，“玉露园”别墅倒是修建好了，可仙女老婆在军训，萧奇一个人去住也没有意思，他当然是到公司要方便一些。

　　“小老板，这几天我们公司可热闹了，全国各地的记者都往这边赶，凡是看到仙女公司总部的人，就没有一个不赞叹我们的创意和手笔的！”周波开着车，眉飞色舞的道，“除了一开始的广告公关费，现在这些都省了，而且我们的名气还越来越大，真是太高兴了！”

　　“这些有什么好高兴的。这些人比青楼女子还不如，你红的时候就捧你，倒霉了就踩你，根本就不用多去在意。”周波是自己人，萧奇也不妨和他说得直接点，“我们现在最重要的还是招纳人才，只要有了人才，我们的产品才会源源不断的出现，才能赚钱和壮大。”

　　“人才方面也不差啊。”周波笑道，“五天的时间里，已经有东方、首都和南湾的工程师过来了。据区院长、王院长、孙主任他们讲，有好几个都是国内电子相关行业的大能啊。另外那些三十来岁的中坚工程师们，也有很多，技术功底都很扎实，也有创新的经验，这儿他们正在研究，用什么法子尽量把人留下来呢！”

　　萧奇接嘴说道：“还研究什么，直接拿出好条件去招揽啊！或者他们要什么，只要不过分，都同意下来再说！”

　　周波讪讪地笑道，“这样做的话，不是太花费成本了吗？况且也不是每个人都有才能，有才能也不一定是我们需要的啊。”

　　少年皱了皱眉头，晒然一笑：“这么有技术含量的话，恐怕不是你周总想到的吧？”

　　“这是孙主任他们说的，主要是中国的僵硬人才很多，我们需要的是有创新能力的人才，并不是循规蹈矩的做事情的那种。”周波赔笑道：“我一想也对啊，咱们最近花钱真是太多了，国外国内的各种广告就花了八亿美金，节省一点是好事儿呐。”

　　“该节省的才节省，不该节省的千万别乱节省。”萧奇颌首道，“你们考虑得也对，但也不对……别看着现在仙女公司是全国风头最劲的公司，但这也只是借着我们八亿美金砸去出的东风而来的名气，并没有任何实质性的支撑。所以我们现在没有资格去做出各种要求，应该先努力把人才引进来再说其它的。”

　　顿了顿，少年又道：“我回去跟他们说吧。其实你们担心的，解决办法很简单，实行末位淘汰制就好了。”

　　“末位淘汰制？”

　　“以三年为期，如果在三年之内，所有指标都达不到要求的话，就自动辞退。超过指标的，可以缩短到一年的考核周期，直接升职加薪。”萧奇笑了起来：“周总，你忘记我们怎么让仙女手机组装量暴增的吗？不就是靠金钱的刺激么？”

　　“可……可他们是读书人，是技术精英啊！我们拿对待工人的方法去对待他们，能行吗？”

　　“呵呵，其实在本质上，都是一样的。”萧奇微微一笑，“都是不同岗位上的驴，不听话的时候你打一巴掌，干活儿好的多给一根胡萝卜，这个法子对谁都管用。”

　　“哦，我明白了！”

　　周波似懂非懂的点点头。

　　萧奇也不去多讲，他本来就是一个很聪明的人，就算现在不能完全体会，以后随着工作的展开，就会明白过来的。

　　周波和徐伟洪两人，一个性格开朗，处事豪爽大方；一个仔细稳重，办事扎实认真，恰好就是公司最为互补的两种人才。

　　所以现在萧奇给周副总安排的是关系协调、兼管还没有开启的营销业务；徐副总的则是财务和生产。

　　实验室副主任孙满学的级别不是副总，可他实质上掌管着最重要的仙女实验室，享受的待遇也是副总级别的。

　　还有一个人，那就是公关部经理余珊珊，虽然她现在只是一个部门经理，但谁都知道，未来老板娘以后肯定也会升职为副总，公关、总务、后勤部门，应该是她的囊中之物。

　　现在公司正是飞速发展的时候，氛围还不错，彼此部门之间的人员，很多都是刚刚招聘进来，还在熟悉业务之中，倒没有那么多的矛盾冲突，也因为大家差不多同时进来，彼此的关系透露着亲近。

　　“呵呵，自从咱们天价广告出去之后，蜀川的父老乡亲们对仙女公司是兴趣增加了许多。本来招聘都已经快要完成了的，现在涌来了不下五万人投出简历呢！”周波很自豪的聊起了这个。

　　“按照预定计划来吧，现在要不了那么多的人。”萧奇摇摇头，并没有动心。

　　一个公司的强大，并不在于拥有多少职工，而是在于自己的实力。

　　像是职员多得来守电梯都要三个人换班来做，这种白痴笨蛋的事情，仙女公司绝不可能去做。

　　周波笑了笑，没有说话。

　　不过他心中早就有了主意，反正小老板喜欢美女，余珊珊又不在，这次自己来主持招聘，正好来个高素质的挑选，让公司的美女质量再次上升，平日自己等人看起来，也是要舒服许多啊！


第0512章 视察公司

　　清晨起来，萧奇照例去实验室和生产车间看了看。

　　正式进入了生产期，仙女工厂的半导体工厂，也全速运转起来。

　　梦幻芯片是半导体工厂的核心部件，在这方面的生产上，萧奇非常的重视，几乎所有ARM和想象技术的专家们，都派驻到了这里，监督和检查着生产情况。

　　说来也好笑，ARM和想象技术两大公司，本来是天生不对付的。

　　可到了中国，没一个月的时间，就在周总的美酒美食的炮弹攻击下，完全的称兄道弟起来，酒场上拼出来的交情，已经完全抵消了两大公司的对立。

　　也正是由于他们的精诚合作，在梦想芯片单核升级成伪双核的过程中，提供了不少正确的意见，才促使了梦想芯片的进一步功能强大。

　　组装车间现在的活儿不多，几乎所有的零部件厂商现在才开始全速生产，最快也得等到十月上旬，他们才有忙碌的机会，所以干脆徐伟洪之前就让他们去半导体车间帮忙，顺便新老员工一起劳作，增加产业熟悉度。

　　在这么多人的加入下，除了最开始的几天废品率比较高之外，现在的生产效果是越来越好，良品率达到了99.9%以上，而且一天的生产量也达到了十二万片，比汉森半导体在美国的日产量还提高了20%。

　　相比之下，最懒散的自然还是实验室。

　　实验室需要的是灵感和努力，却不是每天九点上班，下午五点走人这样的僵化管理。

　　所以通常他们的上班时间是自由的，一天二十四小时，除了一些最关键的试验设备，其余的任何一样都随时开放，任凭工程师们使用和展开研究。

　　实验室的八层楼里面，综合起来至少有两层楼，是供各位工程师、研究员们休息、玩耍、吃饭的，如果觉得房间里面没有意思，那出门就可以在花园里跑步锻炼，要不去电影院看一场电影也行，喜欢游泳的话，室内室外游泳池都行……

　　别看把这些章程拿出来后，一群实验室人员口水都要流出来了，但他们的老师和上司，也就是王璞等一群人，用几句话点醒了他们。

　　“这些都是仙女实验室工作人员的福利，你们是可以随时享用的。但如果有谁为了享受而放弃的工作，最后不但享受没有了，连工作都不会再有……所以努力的研发才是你们最重要的任务，千万别被这些外在的东西腐蚀了本心啊！”

　　一番话让年轻的工程师们醒悟了过来，这才没有造成让萧奇遗憾的事情出现。

　　是的。

　　身为一个前世的精密机械技术宅男，萧奇最不喜欢的就是尸位素餐的人。

　　技术科研这个行当，也容不得任何的敷衍了事和混日子，一旦达不到要求，萧奇会毫不留情的将他们清除出去。

　　实验室需要的是你追我赶的发明创造，并不是攀比、享受等等，庸人也没有在实验室生存的空间，技术科研和发明创造，容不得半点的松懈。

　　视察完毕，萧奇在员工餐厅里碰到了孙满学，孙满学向他汇报了最近实验室的成就。

　　第一就是针对Dream Pad的各方面的性能完善，已经有了不小的成就，大大小小十几个专利，已经再次整理出来，发给了美国的马里奥律师事务所，当然啦，受益人还是明香控股和奇彩投资。

　　第二是实验室已经招聘到了华东电子大学的两位博士研究生，别看才三十多岁，他们在国内外都有着不小的名气，自己研发的发明创造就有七个，特别是在电子芯片的耗能、提速方面，有着独到的研究。

　　就现在仙女公司的规模和声誉来说，能有这样的成果已经很好，也是一个好的开头，如果等到以后Dream Pad发售，相信会有更多的研究人员加入。

　　最后，孙满学也掏出了一份清单，想请公司帮忙配备。

　　孙主任也学狡诈了，知道先让萧奇高兴高兴，再提出要求，通过的可能性要大许多。

　　一看着财务部估算出的、总额达到了一亿多人民币的高端设备，萧奇忍不住就叹气，都说电子行业赚钱，但谁又知道，电子行业一开始的投入，就足以让一个中国首富哭都哭不出来呢？

　　前两个月才购置了总共两亿的设备，这儿又来一次，再加上实验里面的各种昂贵的原材料损耗，简直就是一个天文数字。

　　本来准备五年购买五亿的设备，现在看来，估计最多两年就得超标。

　　少年签字的时候，一直在鼓励着自己：我这是千金买马骨，这是在培育人才，只要他们成长起来了，实验室的运转上了轨道，很快便会有产出了。

　　孙满学满意的离开了，萧奇只好把郁闷发泄在丰盛的早餐上面，大口大口的吃个不停。

　　从远殷市又召集了五千个无论男女都称得上是大肚汉的工人过来，再加上公司招聘过来的五百来个办公人员，食堂的供给压力，是陡然间增长了许多，都又紧急招聘了不少的厨师才算足够。

　　话说回来，仙女公司的待遇是真心的好啊。

　　每天早中晚三餐乃至夜宵，都是中西餐混合，品种多达上百样，只要你能吃下，吃多少都行，一分钱都不收你的。

　　但如果有一点的浪费，可不会像普通自助餐厅那么的宽松，直接就会扣除100元的薪水。

　　农村里出来的汉子，自然不会浪费粮食，唯独蓉城的这群娇滴滴的女人们，一开始还不在意，剩点东西算什么嘛～～

　　等连续几次遭到处罚，直接张贴榜单在食堂门口，她们才傻了眼，只能乖乖的每次吃多少拿多少，不敢浪费。

　　况且就连她们这些娇生惯养的女孩子都能吃得出来，食堂里面无论是炸猪排、青椒肉丝、回锅肉，还是土豆丝、呛莲白、鱼香茄子，甚至是包子馒头面包等等，都非常的香醇可口，比家里妈妈做的味道还要好吃。

　　还有各种好吃的水果，虽然样子不好看，可甜分多、果肉饱满，更是深得大家的喜欢，通常女孩子们都会拿一两个出食堂，带到办公室里面吃。

　　问了才知道，人家仙女公司老板是远殷市人，为了照顾远殷市的农民们，特意让他们种植绿色蔬菜和农家土法饲养家禽，然后高价收购过来，作为仙女公司的餐饮补贴，力求让自己的员工吃得健康和美味。

　　人家请的也是有国家一级厨师资格的三十多位厨师掌舵，一百多个帮手厨师也得至少是三级，怎么可能烹饪出来的美食会不好吃？

　　惊讶于仙女公司的舍得和大手笔，娇滴滴的女孩子们却又有些不满意：要是这些正宗的健康美食能拿回家给父母吃就好了，但公司又不同意，好讨厌呢～～


第0513章 向欧洲的工人模板靠近

　　萧奇不喜欢涉及到公司的繁琐事务，于是在大家陆续来餐厅用餐的时候，多看了一会儿大群的养眼美女后，少年便悄悄的离开了公司总部。

　　八月底的时候，余珊珊看了财务的报表，提出过食堂的用餐是不是可以降低一点开支。

　　因为光是厨师们的薪水，每个月就达到了一百万左右，这还不包括水电气调料等等，更不包括采购量异常庞大的菜肉果蔬，这几样加起来，每天的支出至少也得花上六七十万。

　　整个儿的支出，一个月下来就是2000万左右，心脏弱一点的人都得吓死。

　　虽然涉及到一万多人的吃食，花费自然会不小，但余珊珊说，其实提供一日三餐的盒饭就可以了……最少最少，你不能让这些工人们一天吃四顿吧，贪吃一点的五顿也能给你吃得下去，偏偏无论男女，他们还都是大肚汉，不要钱的吃得更欢快，当真不是自己花钱不心疼啊？

　　对于漂亮的东北大洋马这么着紧咱们家自己的东西，少年是非常的欣慰，不过对于她的提议，萧奇还是否决掉了。

　　萧奇现在是有钱人了，富贵不还乡，犹如锦衣夜行。

　　富贵不帮忙家乡的穷苦百姓，那也是会被人指着脊梁骨骂的。

　　想起以后中国菜肉果蔬上面的种种乱象，少年就不相信，自己没办法在这混乱的年代，弄出一片人间净土来。

　　老百姓们但凡有一点办法，都不愿意改变千百年来的农作方式，去靠化肥、饲料等等来增加产量。

　　可奈何不这样做的话，产量无法提高，品相也不会好，带来的就是收入的急剧下降，吃饱饭都不能，更别说舒服的过日子了。

　　萧奇提供的大量资金补助和收购价格，让老百姓们完全没有了后顾之忧，一头大肥猪能慢悠悠的养了七八个月才出栏；菜地果园的除虫方法，也能用古老的人工除虫，或者花费更多的辣椒水等天然物质防虫等等……

　　舒舒服服的按照天理来耕作劳动，然后获取比城市里打工还要丰厚的报酬，这样的农业生产条件和环境，促使了远殷市几十个乡镇的十几万精壮劳工，统统都在这几个月回到了家乡，大规模的开始了自己的养殖和种植行业。

　　有这么多人的加入，相信未来几个月，供应量会有一个急速的增长。

　　单凭仙女工厂，恐怕也消耗不完，这个只有到时候再另想办法。

　　除了照顾家乡人民，让他们能不违背良心的挣钱之外，萧奇还在照顾着自己的人，让他们能吃到绿色健康的食品。

　　仙女工厂的一万工人们，都是萧奇心中建设欧美中产阶级工人们的模板。

　　或许他们无法像德国工人那么分毫不差，但萧奇仍旧希望靠着自己的高薪水、高福利，来使得工人们在工作之中拼尽全力，组装出最完美的Dream Pad来。

　　别看他们吃得多，可是只要他们力气充足，精神振奋，组装的Dream Pad就能质量上乘，组装良品率只要比中国的正常水准提高2%，2000万的伙食费和价值5000万的宿舍大楼便没有白费。

　　又想马儿跑又不给马儿吃草，这是中国企业家们最容易犯的错误。

　　给工人们优厚的待遇，并不一定能让工厂的利润增加；但如果对工人们太过刻薄，绝对不可能有大成就。

　　郭泰明不就是这样么，原本靠着血汗工厂来挣钱，拼的就是1美金的利润。

　　结果到了2010年以后，成本更便宜的越南、东南亚工厂，又凭借着更低的血汗成本，击败了中国的代工工厂。

　　做工厂的成本，只有更便宜，却是没有最便宜的。

　　只有占据了产品链的顶端，真正的顶端，才能达到所有人都得利。

　　而凭借着最丰厚的待遇，萧奇也相信，仙女工厂的生产质量，在某一天，一定能达到德国制造那么的精确和质量上乘！

　　Dream Pad本来就是最优秀的产品，也应该由最优秀的员工来组装制造才对！

　　……

　　回来蓉城，自然是要去见一见美人儿师父的，顺便也要看看武孝文到底把拆迁工程做得怎么样。

　　打的到了老巴路，萧奇非常惊讶的看到，这里已经变成了一个巨大的施工场地。

　　无数带着头盔的工人们，在搬运着各种材料，许多大小院落的门口、房顶上，都站着工人们，在摆弄测量着什么。

　　要不是瞧着这热火朝天的干劲儿，都是在做房屋修缮的准备，而不是做拆除的工作，萧奇恐怕都得马上打电话给洪喜才，让他抓捕武孝文这个死胖子了。

　　说曹操，曹操到。

　　正站在街口这边看着，小巷的里面就走出来十几个人，中间围着一个非常胖的胖子，在嘈杂的环境中，大声的说着什么。

　　真是作孽啊！

　　武孝文觉得自己这么胖的人，在这种火热的天气下，根本就不应该出来晒脂肪流油，应该坐在开着中央空调的办公室里面，和一个风骚的小秘书来点有趣的运动，那才是美妙无比的生活啊。

　　可偏偏为了自己的前程，武总不得不抛弃了舒适的生活，已经连续三天泡在工地上了，原本肥白大猪，已经成功向肥黑大猪转变。

　　灌了一口冰冻的矿泉水，武孝文抬头想看看刚才建筑经理们说的道路问题，没想到这么一看，就看到了一个熟悉的身影。

　　唔……嗯！？

　　刚才还有气无力的武总，忽然间犹如吃下了蓝色的小药丸，精神亢奋的猛冲了出去，让他身后的保镖们吓得不知所措。

　　等他们看到武总跑到一个少年身前点头哈腰的，这才恍然大悟，原来是这位少爷来了啊！

　　“奇少，您怎么亲自来了？”武孝文笑嘻嘻的对萧奇道，一副劳苦工作的模样儿。

　　“刚从外地回来。”萧奇微微颌首，“武总，你这个拆迁完成得挺快嘛！”

　　武孝文很狗腿的鞠躬道：“托您的福，只花了十一天，这边的居民就全部谈妥了。如今除了陆小姐之外，全部已经搬迁了出去，正好可以让我们展开修缮和装修的工作。您看，我召集了蜀川建筑的工程队，已经入驻三天了。”


第0514章 合格的狗腿子

　　萧奇看了看他：“没有暴力事件发生吧？”

　　“没有！绝对没有！”武孝文拍着心口道：“奇少，您也知道，自从经过您的教诲后，我老武从今以后就只有一个念头，那就是以德服人！”

　　要是有熟悉武总的人在这里，肯定得吐他一脸的口水：狗日的，偷鸡摸狗、欺压良善才是你的本性啊，怎么今天忽然装菩萨去了？

　　但无论怎么说，武孝文至少在这次的拆迁过程中，是绝对的奉公守法，自己都挨打了两三回，还是最后凭借着无耻的下跪战术、亲朋好友攻势战术、大撒金钱战术……等等手段合拢起来，总算是搞定了老巴路除了陆琴之外的所有住户。

　　说话之间，武孝文已经从自己身边的文件夹里面，抽出了一份统计文件，这里都是拆迁补偿的费用，还有未来修缮和装饰的费用估算。

　　武孝文之所以能打动萧奇，让少年同意他做这个拆迁项目，原因就是在于这个黑恶势力的老大，有着非常谨慎的情报、财务制度，一笔一笔、一项一项的分列开来，让人知道他是很用心的在做这些规划。

　　为了这个地面面积在43000多平方米的街道，武孝文总共花费了萧奇六亿四千五百万左右，算不上便宜，但萧奇却认为非常值得。

　　只要再过两年的时间，蓉城的房价就会飞速上涨，到了2011年，更是会冲到顶峰，像是这么一条完全以蜀川近代文化为主打的民俗街道，别说是六亿四千万，就是64亿，恐怕也没有办法买下来。

　　当然了，现在这条街道和房屋还是破破烂烂的，修缮和装饰的费用也不会少，根据武孝文请设计和建筑公司拿出来的方案，总共的花费在三亿上下。

　　幸好萧奇现在贷款许多，成了名副其实的“大负翁”，也不在乎这笔投资了，款项方面武孝文直接和周波商量，老徐手下财务部那群精英们，可不是吃素的，也不像自家老板这么随便，非要一笔一笔都得确认无误才会发放。

　　萧奇把文件递回给他，“我师父那边，没有打扰到她吧？”

　　“没有，没有。”武孝文腆笑了起来，“陆小姐对我们的工作还是很支持的，也认同老武我的以德服人观念。只不过她说，逍遥武馆的面积已经够大了，用不着再扩建。”

　　“你怎么认为呢？”萧奇问他道。

　　“老武我觉得，逍遥武馆现在的面积，完全不能体现陆小姐的身份地位。”武孝文义正言辞的拿出了另一张构造图，“奇少请看，这是我为逍遥武馆重新设计的图稿，预计占地面积会扩展到一千平方米，包括了前厅、练武场、中堂、后院、小型修行室、宿舍……”

　　拿着精细的图纸，听着武孝文的简介，萧奇大为满意，拍了拍他的肩膀：“老武，你来做一个建筑策划师，绝对是合格的。”

　　听到萧奇的赞赏，武孝文觉得骨头都轻了二两：“奇少，您也知道，只要是为您效力，老武我就算去吃狗屎，也是愿意的！”

　　萧奇又好气又好笑，“胡说八道什么？我是那种轻贱人的人吗？”

　　“是，是！”

　　武孝文还抹了抹红了的眼眶，彻底的让萧奇败退了。

　　不怪武孝文比上一次更加的狗腿子，原因在于他的那个常务副市长的表姐夫，给他打听来一个更加重磅的爆炸性消息。

　　即将上任的道阴市代市长、市委副书记萧旭，就是萧奇的老爹。

　　一个地级市的正厅级市长，只要不是蓉城市的直接官员，倒不算什么，但更重要的是，萧旭这个正厅级的官员，是省委书记和省长一起虎口拔牙，从国务院的一位副总理和一位国务委员手里“抢”来的！

　　否则在桑美台风事件中，立下了大功劳的萧旭，早就被调任国务院了！

　　苍天哪！

　　这可是国务院啊！

　　虽然国务院的直属机构都有数万人的规模，但这也不妨碍大家对国务院的敬畏和向往。

　　更何况副总理和国务委员，都是副国级的最顶级所在啊，他们都要想把萧旭调往京城任职，难道这还不能代表着萧家有着超级强悍的背景吗？

　　原本以为省委书记就够吓人的，现在看起来，真是眼光太狭隘了啊，人家的真正靠山在京里！还起码应该是副国级的顶级高官！！

　　有了这种认知，武孝文立刻决定，从此之后，自己就准备当奇少的一条狗了，无论如何都要团结在奇少的周围，这才是真正的发达保全之道呐！

　　萧奇不知道武孝文的心路历程，可用着武总顺手，他也不怕武总能耍什么花样。

　　在蜀川省内，只要萧奇自己认真的经营仙女公司，余承生就是他最坚定的后台保障。

　　话说因为仙女公司大出风头的事儿，余承生还亲自打了电话过来，恭喜了萧奇获得的成就，并让萧奇回来之后去他那里一趟，好好的为他讲解一番Dream Pad的高科技到底在哪些方面，别来个伪命题，到时候他一个省委书记和别人谈起，那才叫尴尬。

　　看着萧奇往里面走，武孝文赶紧拿了一个头盔让萧奇戴上，并道：“对了，奇少，前几天您的好友何少来找过我。他说了一个门面的请求，我给他设计了一套方案，您要看看吗？”

　　“不用了。”

　　萧奇一路走着，虽然到处都是灰尘，不过这种劳动的力量，还是让人感觉到了一股生机勃勃。

　　“方案让他自己做主，位置也可以由他自己选，但装修的费用叫他自己出。”萧奇微微笑道，“这小子可是一个大富豪，不宰一宰他怎么行？”

　　“好的，我明白了。”

　　武孝文是个聪明人，只听萧奇说了这两句，就晓得何浩与萧奇的关系，果然是非常的好，幸好自己没有怠慢，不然就不好了。

　　“嗯……对了，你给我再留一间位置好一点的门面，预作成古董店的标准，面积差不多两百平方就好。”

　　“这事儿我今天回去就办。”武孝文连忙答应道。

　　何浩的事情，让萧奇忽然想起了自己的另一个好友。

　　杨学以后是要做古董生意的，让他在这古意盎然的民俗街道里面做生意，一定会有一个很好的开头的罢！


第0515章 苦难习武的开始

　　凡是靠近逍遥武馆的地方，都用特制的青纱帐遮掩了起来，这是武孝文为了防止灰尘太多，打扰了陆小姐的作息，特意做出的决策。

　　不过周围的声音却没办法避免了，萧奇只能通过打电话的方式，才总算叫开了门。

　　来开门的少女，今天穿着的是一身武术的短襟，雪白色的衣料，衬托着她的英姿飒爽，美丽非常。

　　“你来啦～～”

　　陆琴看着眼前的少年，轻点了点粉臻，“进来吧！”

　　萧奇走进来之际，后面也出现一个肥胖之极的中年人，阿谀地笑道：“陆小姐您早！”

　　美人儿少女犹豫了一下，还是对他点点头，这就算是回应了招呼。

　　直到关门的时候，武孝文脸上的笑容仍旧没有收，想要讨好奇少，他身边的女人可是万万不能得罪的，否则惹得人家吹了吹枕头风，我老武至少就得去监狱里减肥二十年呐！

　　关上大门，叮叮咚咚的声音还是那么嘈杂。

　　萧奇笑着道：“师父，他们施工没有打扰到你吧？要不你先去外面住一段时间，等装修完毕后再回来？徒儿我有几套别墅，最近修建完毕，已经装修好了，正好可以居住。”

　　“玉露园”从六月初开始立项，因为有中国建筑的工人们，不计成本和人工的修建，所以只花了一个月的时间，整个别墅区的一期工程一百五十套别墅，便已经修建完毕。

　　七月八月都在装修和移植花草树木、修建各种设施等等。

　　1200每平米的销售价格，当然不可能包括装修，萧奇是为员工们装修好别墅，何浩和杨学自然是自己出钱装修的。

　　先期装修好的别墅，已经放了一个多月，又加上用的材料非常环保，应该是能住人的了，比如何大师便在开学之后，迫不及待的住进了属于他的“何氏庄园”。

　　杨学和苏紫也是这几天便搬了进去，和何浩的别墅紧挨着，成了邻居。

　　萧奇自己要了三套别墅，分别是自己的、皇甫彩的和唐明香的。

　　虽然仙女和美姬同学基本上只会在萧奇的那栋别墅里住，但留下来为她们的家人准备，也是很有必要的。

　　“不用。”陆琴想也不想的拒绝了，“我住在这里挺好，对于修行人来说，噪音也是修行的一部分，不算什么。”

　　此时他们已经走到了中间的宽敞明亮的练武厅。

　　陆琴示意萧奇上去，自己绕到后面去，给他挑了一套黑色短襟，“换上吧，我们这就开始练习。”

　　“是！”

　　自幼就有个武侠梦的少年，顿时激动了，三五两下的换上了黑色短襟，挺拔的站在了练武厅的中间。

　　“你会扎马步吗？”英姿飒爽的少女瞧了瞧萧奇道。

　　“不会！”萧奇答应得很干脆。

　　少女粉臻轻点，“我有两套方案，第一个是循序渐进，三年之内让你有所小成。第二个是稍微激进一点，一年之内便能达到小成。”

　　“师父，稍微激进是什么意思？”萧奇小心翼翼的问道。

　　“也就是用不断的实战对抗，来增加你的反应能力。”陆琴随口道：“身体什么的，也是能强壮许多的。”

　　“师父你不会像那天打虎哥那样训练我吧？”萧奇再次追问道。

　　“不会，你的身子骨比他弱多了，不可能那样的。”

　　“那就好。”

　　萧奇放下了心来，“我选择第二种吧。”

　　“那好，我先教你扎马步。”

　　陆琴走了上来，把萧奇像个木偶一样的摆弄了几下，让他半蹲之后，有双手平放出去。

　　电视里萧奇看过这种姿势，知道想要练好马步是很困难的事情，心头一紧之下，也暗自咬了咬牙，决心要坚持下去。

　　五分钟过去了，少年觉得腿脚有些酸麻。

　　十分钟过去了，少年觉得腿脚更加酸麻，外加手臂也有些沉重。

　　十五分钟过去了，萧奇头上的汗水一滴一滴的往下流，浑身都在发抖。

　　他不知道现在过了多久，因为练武厅里面没有时钟，但是他知道自己不能想时间，否则就会越来越不能坚持。

　　重生了一次，萧奇的毅力比起前世来，已经增加了许多。

　　可惜宅男就是宅男，不运动是萧奇的天性，任凭他怎么想要坚持，也在汗如雨下后，“噗通”一声，整个人跌倒在地板上，昏厥了过去。

　　等到感觉脸上冷冰冰的，舒服得紧时，萧奇才慢慢的恢复了神智。

　　再次睁开眼睛，发现眼前一片白茫茫。

　　扯下了冰冷的湿毛巾，萧奇挣扎着爬了起来，却是浑身的酸痛，骨头简直都要散架了一般。

　　“你这种花花公子，第一次扎马步能坚持三十分钟，还算毅力不错。先休息十分钟吧，但是只能坐着，不能躺着。”

　　陆琴的声音传来，萧奇发现盘膝坐下的她，似乎脸上掠过了一丝赞叹。

　　习武可真是辛苦啊！

　　这还只是开头，简单的扎马步就已经快要人命了，要是长久的练下去，还不得累死么？

　　少年用手臂撑着地板，不住的喘着气儿，不知不觉间，便看到陆琴站了起来。

　　“十分钟了，站起来吧。”英姿飒爽的少女平声吩咐道。

　　“哦！”

　　虽然觉得十分钟未免过得太快，可萧奇还是挣扎着站起来，只不过脚步有些不稳罢了。

　　“想要习武，首先就要学会挨打。”陆琴站在了他的面前，“只有多挨打几次，你才知道哪些部位是身体最脆弱的，需要你去保护；也才会知道哪些部位是最坚硬的，可以让你利用去反击……”

　　萧奇吓得吞了吞口水：“师父，咱们内家功夫，不就是打坐吐纳，然后就练成绝世武功了吗？”

　　“那是书上乱写的。”陆琴毫不留情的撕破了萧奇的梦想，“无论内家还是外家，首先都是要锻炼筋骨，就像现在这样。”

　　“蓬……”

　　她的手在萧奇的肩膀上搭了一下，随即少年便上演了空中飞人，硬生生的落在了三米开外。

　　萧奇是背部着地，痛得他呲牙咧嘴的：“哇，师父！这不应该先用软垫垫起来后，才开始练习的吗？”

　　“那么你打架是不是要求别人空手，你用刀呢？”

　　英姿飒爽的少女面无表情的走了过来，顺势脚尖在萧奇的腹部一挑，一百多斤的人就被这么挑了起来，然后再被陆琴一掌给打了出去。

　　“喔……”

　　惨叫声不绝于耳……


第0516章 内销和外销质量差别的缘由

　　“咦，奇少，你怎么鼻青脸肿的啊？难道哪个不长眼的又惹你了？”

　　省委书记的办公楼前，李保洪惊讶的问道。

　　他忽然想起了前几天有人提过的，萧奇在川大吃烧烤时，被人连累给打倒在地，最后好像不知道怎么解决掉了。

　　做秘书的最小心，有些事情，即使李保洪很高兴为萧奇解决，但人家萧奇不开口，他要是贸贸然的去说，否则指不定人家奇少还以为他李保洪在揭伤疤呢，那时才叫一个尴尬。

　　最近萧家的行情是急速看涨啊。

　　没想到一个桑美台风的事儿，居然暴露出他们在国务院也有着坚硬的关系。

　　国务院这三个字，可不仅仅对武总这样的江湖人士有着极大的震慑力，连李保洪这样的大秘书，也是对其抱着向往和崇敬之意呢。

　　如果萧奇真的在蓉城被人一再欺负，李保洪脸上也挂不住，人家余书记不会管这种小事，但身为贴身秘书的他，就应该帮忙解决这种问题啊。

　　他就不信了，哪个王八蛋知道余书记欣赏萧奇，还敢这么下手，简直不想活了！

　　“咳咳！”李保洪的思绪只是一闪而过，萧奇并没有如他所想的动怒哭诉，反而是不好意思的笑笑：“没……没什么，走路不小心跌倒了……”

　　跌倒？

　　骗鬼去吧！

　　没听说跌倒还能在脸上不同位置有五六个瘀青的，而且这么热的天，萧奇还换了长袖长裤，肯定是手脚都有伤口。

　　不过，看萧奇并没有任何的郁闷和不忿，李保洪也不好去追问，只是带着他往里面走，同时小声的道：“奇少，你这次在东方做得很棒啊！余书记这几天看着新闻报道就高兴。”

　　“我还担心余伯伯说我太张扬呢！”萧奇笑道。

　　“一家公司，如果有足够的曝光度，绝对是一件好事儿啊，怎么能算张扬？”李保洪道，“不过针对奇少你个人的报道，余书记打了招呼，暂时没有人报道出来……可随着广告的播出，仙女公司的越来越出名，恐怕你的身份便遮掩不住了，余书记也管不了外省和外国的媒体。”

　　“我知道了，到时候再看吧。”

　　萧奇微微颌首，心说难怪那些接受过招聘会议的电子科大学生、老师们没有爆料，原来是余承生打过招呼啊。

　　这样也好，萧奇唯一一次的公开演讲露面，就是在电子科大的招聘会上，也只有他们才是大规模的人群知道萧奇的身份，只要把他们的嘴给堵住了，些许的传闻也算不得什么。

　　看来待会儿可以跟牛大叔打个招呼，请他帮忙协调一下宣传部，如此至少不会传得沸沸扬扬，让人们都认识自己，那时才叫一个不方便。

　　“咦，奇少，你又和谁抢女朋友去了？啧啧，是殴打还是被群殴呢？”

　　身为省委书记，余承生闲暇的时候，说话有时比李保洪还不靠谱。

　　在李保洪强忍住笑意的退出办公室之后，萧奇无奈的耸耸肩，“余伯伯，我可是纯情少男，一般情况不和人家抢女朋友的，只有女孩子扑过来把我吃了的份儿。”

　　“呵呵，年少多金，自然是这样了。”余承生笑了笑，“我叫你拿那个什么Dream Pad，带来了吗？”

　　少年点点头，从背包里拿出了Dream Pad，递给了余承生。

　　余承生翻来覆去的感受了一下，“嗯，这就是之前你说过的平板电脑啊……这种触感真是舒服呀，还有液晶屏幕，不错不错，外观就很好！”

　　萧奇和声的解释道：“铝合金背壳叫他们返工了一百多次，最后才弄出这种又舒服又不会滑的触感；液晶屏幕是台湾一家厂家的，他们的总经理刚把这种符合要求的产品做出来，就去医院住了一周。”

　　“都说我们的工厂对外的质量就很好，对内的能偷工减料就偷工减料，现在看起来，你的还不错呀。”余承生一边按照萧奇的指点，按下电源键，一边叹息道。

　　“没有工厂不想偷懒的，只看委托方的监控如何，检查的力度如何。”萧奇说道，“如果给外商的产品，出现了5%以上的故障率，那么按照合同，外商就不会给钱，这批货就烂在手上了，所以由不得他们不打起精神来做；而给国内的委托方供货，只要你买通了那些验货和检查的，给委托方的重量级人物上点贡品，自然问题就解决了。而这一笔的公关费用，最终是要算入成本里面的，他们不偷工减料来减少生产成本、弥补公关成本才怪！”

　　看着眼前屏幕出现的可爱仙女龙，余承生的心思却已经转移开来：“那为什么外国人他们无法买通呢？”

　　“外国人有着非常严格的公司体系，国家也有相对的法律，一旦触犯，那就会受到非常严重的处罚。最关键的还有一点，外国的公司，很少很少有是一个人的公司，都是股东持股的。大家只是职业经纪人，所以只对国家的法律、公司的规定负责，不用受到谁的影响，即使上司犯错，其他的人也敢举报他们！”

　　余承生懂了他的意思，中国的企业恰好相反，除开国营企业，基本上就是农民企业家。

　　比如副总收钱买来一批瑕疵品，可副总却是总经理的堂弟啊，你敢去告发么？

　　还不是你好我好大家好，最后闭闭眼睛就过去了嘛。

　　“我们在台湾和国外的零部件商，就是委托当地的独立质量评测机构进行检测，他们签字盖章了，我们才认同收货。如果最后发现出了问题，最后这些机构从此就名声扫地，再也没办法运营了。但是你不得不承认，台湾和外国的技术类别的公司，还是很要脸的，所以基本上不会出问题。至于国内的几家供货商，那就更简单了。除了派不同的人去检验之外，我们还要扣留货物的尾款三个月。一旦在生产过程中，发现这批货里面出现了低于合约规定的良品率，那么不但货款他们收不到，我们还要控告他们违约！赔偿大量的违约金额！”


第0517章 中国人也能做高科技

　　听着萧奇的侃侃而谈，余承生眼睛先是一亮，然后又黯然了下去。

　　萧奇的法子很好，但根本没办法推广开来。

　　首先国企有自己的行为方式，即使是省委书记都不能强制命令他们做任何事情，阴奉阳违的人多了去了。

　　然后民营企业那就更不会执行了，表面上答应，实质上该怎么就怎么，仍旧和过去一样。

　　唯有萧奇的仙女公司，不但有着聪明之极的天才老板，还有着一套相对成熟有效的管理方法，所以才能把这个检验方式贯彻下去。

　　惆怅的省委书记，毕竟心智是非常坚毅的人，转而就把这些思绪抛开，重新把注意力集中在Dream Pad上。

　　在萧奇的指点之下，余承生在液晶屏幕的方块上滑动了一下，轻轻的“咔”一声后，页面打开了来，一个类似于WINDOWS的明亮页面，出现在他的眼前。

　　“基本上剩下的就和电脑操作一样了，只不过没有鼠标，只是用手来操作。”

　　萧奇的话语落下，余承生也开始了一个个程序的点击。

　　别看他五十多岁的人了，可对于新兴事物还是比较乐于接受的，电脑方面的知识他懂得不少，连带着对Dream Pad也熟悉了起来。

　　几个小游戏玩了下来，再拿着Dream Pad到处照相一番，余承生的脸上笑容越来越多。

　　“哈哈，不错不错！”累了的余承生喝了一口茶水，满意的道：“萧奇啊，你的这个Dream Pad，的确是非常好，绝对是高科技产品！果然是他们报纸上所说的，连国外都没有的东西！想不到啊，居然是我们中国人造了出来，还在咱们蜀川，哈哈哈……”

　　他是真的高兴。

　　任凭哪个有抱负的人，都听说过“中国人是最好的工人”之类的话，也听过“中国人无法创造出电子高科技产品出来”的讽刺，但大家都没办法反驳，因为事实就是这样。

　　虽然改革开放已经快三十年，可是除了极少数的几家公司外，中国的产品根本不能走出世界，而这些根本就不是高科技产品，通常只是劳动密集型的产品，赚的也是辛苦钱。

　　现在好了，连北上广深的企业都没有做到的事情，居然在这相对偏僻的西南部省份出现了，而且其中有他的支持和帮助，这就不能不让余承生感到骄傲！

　　“和仙女手机一样，Dream Pad的组装可以在世界上任何一个地方，但建造在蜀川，也就是给大家证明，只要人有才能，不管是在哪里，都能做出一番大事业来。”萧奇趁机拍了个马屁，“再说了，蜀川有着余伯伯你的支持，我相信条件不会比外面差。”

　　“对！”

　　余承生笑得合不拢嘴，仙女公司的Dream Pad，未来就是蜀川省的一张鲜亮的名片，就如同苹果之于加利福尼亚、谷歌之于硅谷、微软之于华盛顿一样，他走到哪里都可以拿出来炫耀一番，多多打响蜀川的名气。

　　“现在优惠政策可暂时不能再给你了，你卖掉仙女手机的二十五亿税金延迟一年分期缴纳，财政厅可是都在我面前哭了好几次了。”笑过之后，余承生道：“倒是贷款方面，这两天中行和招行方面，都上门来找了我，想要加入到对仙女公司的贷款中，他们能提供不少于建行贷给你的50亿款项。”

　　一个公司的经营，不一定要什么帐都不欠，全是动用自己的钱。

　　殊不知，现代化的大公司，无不是负帐经营，这样一方面可以加强和银行的联系，以备不时之需，另一方面也能给自己提供更充裕的资金和金融服务。

　　至于利息方面，只要你不想着空手套白狼，公司的利润还算良好，就完全可以承担。

　　毕竟借出这笔钱来，就是为了给自己挣到更多的钱，减去利息之后还有大笔的利润，自然可以贷款来用。

　　“等两天我就让财务部的人和他们联系。”萧奇点头道，“虽然建行一直在说，可以再贷款给我。但多几家银行的朋友，总是不错的。”

　　做生意可是很忌讳把希望寄托在一个人身上的，通常需要准备同种商品的两三个供应商，才会在危机的时候得到最大的稳定保障——这一点，萧奇是在2011年日本海域超级大地震的灾难中学到的，乔帮主的苹果就是因为许多零件只有日本的公司来供应，所以忽然就造成了缺货，最终产品都没办法做出来。

　　贷款也是一样，分散风险，让他们互相制约，为萧奇提供更好的服务，才是最好的掌控方式。

　　“Dream Pad什么时候上市？”余承生把Dream Pad递还给萧奇，微笑着道：“我准备给女儿买一个，也算给我们奇少增加收入嘛！”

　　“预定在圣诞节的时候，于欧美、韩日等十五个国家一起上市。”

　　“哦，咱们中国和它们一道啊，价钱怎么样？会不会国外的消费者能承受得了，咱们中国消费者却买不起呢？”

　　“呃……余伯伯……事实上，九个国家没有包括中国。”

　　“嗯！？”

　　余承生讶然的看着他，“你说什么？”

　　“首批上市的国家里面，并没有中国。”萧奇挠了挠脑袋，在余承生没有发火之前解释道：“我可不是在歧视中国市场，实际上，以后Dream Pad的最大市场就是中国！但现在并不是售卖Dream Pad的最好时机。”

　　萧奇的话中含义，余承生并不懂，所以便直接说了：“少给我打埋伏，赶紧说个明白！”

　　后世里面，无论是IPHONE还是IPAD，最重要的销售市场，正是中国这个有着13亿人口的超级大市场，IPHONE在中国创下过一个月200万台的记录，IPAD更是创下过一个季度400万台的记录，堪称所有国家之最！

　　连乔帮主后来都承认，他之前是忽略了中国市场，否则苹果应该在中国市场有着更大的作为的，创造的利润也会更上一个台阶。

　　当然了，乔帮主最开始的忽略是有原因的，这个也正是萧奇不敢让在中国同步销售的最大原因！


第0518章 WCDMA网络的重要性

　　“网络问题。”

　　萧奇叹了一口气道：“现在中国几乎没有无线网络，有的话速度也非常慢。Dream Pad的很大一部分功能，在于它就是一个移动终端，简而言之就是一台可以移动的电脑，能在随时随地的上网聊天、看新闻、看电影等等。一旦没有了发达的无线网络支撑，买回来就已经残缺了一半，我不敢肯定，中国消费者愿不愿意花那么多钱买个用途减掉一半的产品。”

　　“无线网络？”

　　“就是不用网线连接，只凭借着空气中的无线信号，就能上网的网络，可以理解成和手机的模式差不多。”萧奇和声的道：“欧美等发达国家，包括韩国日本，无线网络已经非常发达，手机无线网络也已经铺设得很成功，所以Dream Pad一旦发售，所有的都能使用的话，立刻会获得极大的好评的！”

　　“那我们要怎么铺设这种无线网络呢？”余承生认真的问了起来。

　　既然萧奇以手机为例，那么他就想起了九十年代轰轰烈烈的铺设手机无线基站的运动，那时候摩托罗拉、诺基亚、中国移讯等等，都是纷纷上马无线基站，短短的几年内，将全国都覆盖了个遍。

　　随之而来的就是这几年手机的销量大爆发！

　　网络好了，通话便利了，费用也下降了。

　　由此带来的就是整个手机产业的兴旺发达，还有移讯和联数的高额回报，赚钱一度超过了石油行业。

　　如果弄成了这个无线网络，是不是又能带来新一波的通讯发展，从而再带动一批产业，为国家的发展做贡献呢？

　　萧奇等的就是这句话，他憨厚地笑道：“在国外现在有不少的无线基站模式，但大部分使用的还是新型的WCDMA技术架构，这种技术架构非常的成熟，和国际的连通性很强，比如你拿着中国的手机去美国用，只要是同样的WCDMA网络，就同样能用。然后WCDMA还有标准性最高、能运作功能最多、升级完善能力强等等的优点，所以它已经覆盖了70%的国际无线终端市场，未来几年内，这个数目还能突破到90%。针对未来庞大的无线市场，我们如果采用WCDMA技术架构铺设基站的话，就是一种最明智的选择！”

　　余承生先是默默思索，还拿出了笔和纸慢慢的勾勒，但这么写写画画了十来分钟后，他的手忽然停住了。

　　“萧奇啊，我怎么感觉你是拼了命的在吹嘘WCDMA的好处呢？”余承生皱眉道：“是不是他们给了你什么好处，才让你过来说情的？你要给我讲清楚！这可是牵涉到整个儿数万亿的投资啊，你可不能为了点钱，就把国家给坑了！”

　　“瞧您说的，我是那种人吗？”萧奇一本正经的道，“建设WCDMA是绝对有好处的，我们的中国联数，不就在和爱立信和诺基亚谈判，想要得到这个专利框架授权吗？您去打听打听就知道了，他们是专业人士，肯定不能乱买东西罢？”

　　顿了顿，萧奇腆笑道：“不过余伯伯你也说对了，确实这事儿和我有关系，当初一起建设WCDMA框架的几家大公司里面，有一家叫做北电网络的，现在它的WCDMA部门，就被我给收购了，所以我就是这个专利框架的拥有者之一。”

　　“你的？”余承生失态的盯着萧奇。

　　“对啊，所以实际上中国联数不用跟爱立信、诺基亚谈判了，他们找我谈也是一样的。我还能优惠一些，大家是自己人嘛！”萧奇拍着胸口道，一副“我不是奸商”的微笑，“不过我对外还是宣布，我只是取得了授权而已。”

　　余承生用了许多时间，来消化萧奇带给他的震惊。

　　然后才问道，“如果中国联数给你谈，为了支持国家基础建设，是不是不用给钱？”

　　“开什么玩笑？不用给钱？余伯伯，就算我自己用，也要支付专利使用费啊。”萧奇吓了一跳，心想得赶紧制止这位老伯的不切实际的想法：“WCDMA专利框架，是由八家的大公司将自己的专利组合起来，建造成功的无线网络架构。这八家公司中的任何一家，都有着可以自由建造WCDMA网络的权利，但每建设一个网络，就得根据每家的专利占比，支付给别的公司专利费用，这一点是怎么都没办法避过的。我可以让中国联数得到最好最先进的WCDMA技术，价格也只是国外的中等水准，不会像诺基亚、爱立信卖得那么贵。但这只是建造费用方面省钱，该给的每一项专利费用，还是得规规矩矩的缴纳，否则不但会被终止技术授权，还会被全世界的专利局给唾弃的。”

　　“好了好了，我知道这些门道，你以为余伯伯是这种不懂规矩的人吗？”看到萧奇这么紧张，余承生也笑了，“你说的不错，我也觉得WCDMA网络是一个好东西……这样吧，你让三大网络运营商中的一个，给我们蜀川省提一个报告申请下来，然后国务院发改委你也找人疏通一下，我们看看能不能先在蜀川省试点一下。”

　　“真的！？”

　　萧奇惊喜莫名，如果有余承生的全力支持，至少蜀川省的无线终端，会比以前发展得快十倍啊！

　　“当然是真的。”余承生颌首道，“但我可告诉你啊，在蜀川修建的无线网络基站、专利使用费等等，都得你们和网络运营商给，蜀川省可不会给一分钱！最多我们会给一些政策上的优惠，让你们能够试点成功。”

　　“我就知道你没有那么好心！”萧奇如同泄气的皮球，情绪一下子不高了：“那可是至少上几百亿的投资啊，仙女公司倾家荡产也没法拿出来！国家的网络运营商就更别提了，这些都是不见兔子不撒鹰的家伙，不到万不得已，他们才不会主动出钱去更新换代设备呢！”

　　看到萧奇郁闷的样子，余承生心情大好，语重心长的拍着他的肩膀道：“事情要是容易，还轮得到奇少你来做吗？加油吧，天才少年，我看好你！”


第0519章 准备好和乔帮主交手了吗？

　　似乎是为了消除萧奇的郁闷，也是出于看在Dream Pad实在很好的心理，省委书记余承生下午的时候，再次莅临仙女公司总部。

　　这也是半年之内，他第二次的视察仙女公司。

　　本来现在仙女公司就名气大得不得了，俨然有蜀川省第一公司的名头，再加上余承生的屡屡关心，更是被官场的人们牢记在心，千万别去惹他们，找机会尽力讨好吧。

　　大家都知道，成为了一家大公司，还并不是最好的，最好的就是成为这个城市的名片，这才相当于有了护身符——你见过哪个官员把城市的名片给折腾坏了的？遇到困难时还得帮忙贷款解决，遇到找茬还能积极调节！

　　现在仙女公司就是蜀川省的名片！

　　萧奇并不喜欢这些面子功夫，但他不得不承认，在中国，这些面子功夫还是很有必要哦，至少能让自己做事情更加的顺利。

　　下午的时候，萧奇呆在公司总部，处理了一下午的公务。

　　在仙女公司里面，最重要的三个部门：实验室、财务部、人事部三大部门，萧奇一直是关注着的，时不时的就要查看一下进度、账目以及人事调动等等，并召集具体的负责人员前来询问。

　　所幸萧奇信任的几员大将，都是值得信赖的人，这么久来都没有什么大毛病出现。

　　正巧在下午，马里奥律师事务所发回了最近的工作报告传真，萧奇满意的发现，如今在全球申请的Dream Pad的专利，已经达到了258项，其中155个发明专利，103个外观设计专利。

　　马里奥自己也打了电话过来，虽然因为采取了一些法律手段，现在表面上并没有人能看出明香控股和奇彩投资在幕后的存在，但随着时间的推移，这个秘密恐怕瞒不了多久。

　　萧奇自己并不在意，这种通过复杂的手续将资产分割开来的办法，在国外多了去了，就算有人看出来也没关系。

　　回到专利这边来，虽然专利里面可能有不少已经被别人抢先申请了，比如乔帮主，但萧奇可以百分之百的肯定，乔帮主对于IPAD的专利申请，绝对现在还没有开始，至少没有大规模的开始，所以大部分的应该是自己所拥有着的。

　　IPHONE和IPAD之间，有着许多的共通点，萧奇现在只能暗自的祈祷，自己做出的专利申请，至少要占据一些IPHONE的，否则乔帮主到时又祭起专利武器，Dream Pad肯定会遭遇到不小的挫折。

　　当然啦，挫折肯定是有的，Dream Pad也肯定触碰了IPHONE的专利。

　　可如果IPHONE的某些专利，不小心被萧奇提前申请到了，那萧奇就不用怕乔帮主了，大家就互相告吧，我不能卖你也不能卖，大家就耗着吧。

　　IPHONE的专利被萧奇率先申请到，那是很有可能的，因为在五个月之前的时间点，IPHONE的申请肯定没有全部整理出来，他们也都是陆续在申请，并不是一次申请完毕，绝对比不上萧奇拿着后世的经验，一口气把重要的全部都给申请了。

　　乔帮主准备靠着IPHONE来震惊世界的，他肯定不愿意和萧奇两败俱伤，到时候双方和解应该就是最好的解决办法。

　　算了算时间，现在已经有两条广告送来给萧奇最终定夺了，一旦萧奇同意了他们播放，陆续的广告播出，Dream Pad的更多细节现世，恐怕乔帮主的诉讼就得跟过来了罢。

　　想想马上又得和乔帮主交锋，萧奇不觉有些头疼。

　　即使他已经为此制作了不下十套的应对方案，但像是乔帮主这样倔强、顽固的暴君，真的不想和他作为对手啊。

　　时间不知不觉的过去，等到萧奇的事情忙完，时间已经到了下午的六点钟。

　　从办公楼里走出来，萧奇看到的仙女总部的最热闹的地方，依旧是宽敞明亮的三层楼食堂。

　　足以容纳两万人就餐的宽敞食堂，每层楼都分为了好几个区，自己喜欢吃哪方面的美食，就到哪里去，除了不许浪费外，什么都可以吃。

　　刚进来的300个员工里面，女孩子占了绝大多数，她们中的许多人，最近都喜欢拿着食物出来，坐在树下，或者是花丛中的小亭子里聊天吃饭，却是让许多男人也跟着尾随出来。

　　不过女孩子们也喜欢这种万众瞩目的效果，所以都没有躲闪，反而到处都洋溢着欢乐的笑声。

　　在食堂外面吃饭，余珊珊也严格的进行了规定，如果被监控录像发现有浪费、乱扔垃圾的行为，一次100，超过三次一样的被红榜张贴。

　　仙女公司里面，可不会有某些无聊的权利和自由，要是觉得张贴红榜侮辱了你，直接辞职走人就行。

　　但又有几个人舍得仙女公司高出别人一两倍，甚至两三倍的薪水呢？

　　所以大家还是规规矩矩的遵守着严苛的公司制度，不敢去违背。

　　开车出了公司总部，萧奇一路径直到了三环路外面的“玉露园”。

　　这个由萧奇与何浩等人成立的“朋友公司”修建的别墅区一期工程，早已完全竣工，现在已经委托了一个优秀的物业管理公司，开始了全面正规的物业管理。

　　然而现在除了何浩、杨学的两栋别墅利用起来之外，还没有其他的用户入住，显得这里的巡逻、管理人员，比起住户要多得多。

　　今天萧奇过来，也正是为了和两位好友商量“玉露园”的事儿的。

　　“叮咚～～”

　　按响了门铃，不一会儿，一个三十来岁的朴素女人就打开了门。

　　“萧少爷，您来了啊！”女人一边拿拖鞋给萧奇，一边恭敬的道：“杨少爷已经到了，刚才少爷还在说您该来了呢。”

　　萧奇听得肉皮子都在发麻，“周姐，你别那么称呼，叫我萧奇就可以了。”

　　女人恭敬的笑了笑，没有答应：“不行啊，萧少爷，我家少爷吩咐了的，这是礼节！”

　　萧奇叹了一口气，此刻只想暴打一顿何大师。

　　自从住进了“何氏庄园”，何浩说自然是要请保姆的。

　　请就请吧，就算请了三个女保姆，也没有什么，反正何浩爱极了俞允秀，想要她享受少奶奶的生活。

　　可问题是你别看了几部民国的电视剧，就把自己当成少爷啊，还教导保姆们文绉绉的乱称呼，听得萧奇每次都哭笑不得。

　　走进装饰得很有韩国风味的别墅，宽敞漂亮的客厅里面，何浩正和杨学在聊天。

　　何大师也没有去参加军训，他是讨厌那种假惺惺的训练，反正过了一个月后，该怎么样就怎么样，那么只是训练一个月，又有什么意思呢？

　　“哈哈，我就知道是你来了！”

　　何浩先对萧奇使了个眼色，然后上前来给了一个热情的拥抱，却脸色一变：“施主，你昨晚哪儿去了？”

　　“怎么了？”萧奇和杨学打了招呼，开了桌上的一瓶饮料道。

　　“怎么被打得鼻青脸肿的呢？不会是你爬寡妇墙，被人家捉住了吧？”何浩一本正经的道：“要不得啊，施主！你应该学习小衲的低调，怎么能去拈花惹草呢？”

　　“去你的！”

　　萧奇对他无语了，“我今天开始去练武了，这是我师父打的，说是为了更快的训练我的抗击打能力！”

　　何浩才不会相信萧奇，“呵呵，哪个师父敢打你啊？不会是美女师父吧？”


第0520章 亿万富豪诞生！

　　对于何大师狗鼻子一样的嗅觉，萧奇从来没有怀疑，这次很明显，他又猜中了。

　　猜中一般都有奖。

　　萧奇现在就在考虑，要不要送何大师也去锻炼锻炼身体。

　　看着他们笑闹，杨学轻咳了一声：“阿奇，我问你个事儿。”

　　“好啊，你说。”

　　萧奇不动声色的笑了笑。

　　进门的时候，他就发现杨学的脸色有些不对，好像很凝重的样子。

　　好朋友的这种表现，实在是在萧奇的意料之中。

　　“你……何大师说，你就是仙女公司的老板？”杨学支支吾吾的问了出来。

　　“是的。”

　　“不说没关系，我……唔？”

　　杨学心中想了千百种萧奇不承认的场面，却没想到萧奇想也不想的承认了。

　　“仙女公司真的是你的？”

　　“是啊，不然为什么会叫仙女公司呢？”萧奇笑了起来，“来，我们坐下慢慢地说。”

　　在杨学的期盼之中，萧奇简单明了的说了自己怎么成立仙女公司，并且怎么发家的经过，听得杨学时而惊讶，时而紧张，时而微笑，时而皱眉……

　　“原来是这样！”良久之后，杨学才脸色凝重的道：“那么何大师说的，你因为想要帮助我，所以才刻意叫他布下这个‘玉露园别墅区’计划，送钱给我的？”

　　“不是送钱。”萧奇自然不会承认，“如果你没有胆子，不筹钱加入进来，这个‘玉露园’我们还是会建设的。既然你愿意和我们一起努力，那么就应该有你的一份儿，别忘了，就凭着这几个月你几乎昼夜不休、累得瘦了十斤的辛苦，也是应当享有利润的红利的。”

　　“唉……”

　　杨学长长的叹息了一声：“你知道的，我不是那种嫉妒别人的人，即使是何大师、仙女和美姬都因为借钱给你而发了大财，我也不会去嫉妒……但是，这一次，我还是得给你说一声谢谢！有了你们帮忙的这次做生意，我可以有一个更好的起点，而我也会努力创造出更大的成绩来的！”

　　何大师看到事情顺利的解决了，把一颗心放回肚子里的同时，不觉对着萧奇伸出了大拇指。

　　今天的泄密事件，实际上是萧奇一手安排的，是他让何浩给杨学说的。

　　长久的骗杨学也不是办法，即使是善意的欺骗，终归到了以后会用千百个谎言来掩盖，那还不如提前给他说明。

　　结果是萧奇没有赌错，杨学就是杨学，虽然有着强烈的自尊心，但也不是不知好歹的人。

　　萧奇和何浩既然要帮衬他一把，而且已经到了开花结果的时候，他自然也就爽朗的接受了好意。

　　杨学也没有因为好朋友们的飞黄腾达而嫉妒羡慕，而是琢磨着想要自己也做出一番事业来，这也是代表着他独立又认真上进的性格。

　　“好啦！了了小衲一桩心事，今天总算可以开怀的大喝一杯了！”何浩畅快的笑着，“阿奇，我可告诉你哦，未来的韩国料理店老板娘，今天晚上亲自下厨，给你们做一顿丰盛的韩国料理，到时可别把舌头吃掉了哦！”

　　“允秀做的料理啊？”萧奇点点头，“味道一定不错！”

　　“当然！”何浩昂首挺胸的，就像是他自己做的一样。

　　“我是决定了，今天晚上不醉不归！特别是阿奇你，居然敢瞒着我自己的身份，实在是太不够哥们儿了，今晚你得多喝几杯！”杨学也在旁边开始了煽风点火。

　　苏紫和皇甫彩一样，去参加新生军训了，没有女人管着，杨学自然敢喝得多一些。

　　“行！”

　　在两个最好的朋友面前，萧奇也不是扭捏的人，爽快的答应了下来。

　　“阿浩～～快点来帮忙端菜啦～～”

　　三人说话之间，美人儿空姐的声音传来，何浩连忙答应了一声，跑了进厨房。

　　不一会儿的功夫，何浩、俞允秀和两个保姆，将一盘盘一碟碟的菜肴端了上来，把一个欧式的大长餐桌放得满满当当的。

　　看着琳琅满目的一桌子韩国料理，萧奇和杨学都赞叹不已。

　　坐在桌前，萧奇忍不住道：“何大师，如果你能娶到允秀，绝对是你人生最大的成就，没有之一！”

　　杨学也拍着他的肩膀说：“抓紧一点，如果让她跑了，你可会后悔莫及的哦！”

　　“哈哈，我怎么可能不娶允秀呢？”何浩满脸的幸福，“小衲我已经决定做一个最好的丈夫，只用等到我满了二十二岁，就立刻和允秀结婚……靠，这该死的婚姻制度，凭什么我们中国男人就得那么晚结婚啊？搞毛了，小衲我直接入籍新加坡！”

　　“我不急～～阿浩什么时候愿意，什么时候都可以结婚的～～”俞允秀拉着何浩的手，甜蜜蜜的道。

　　“咳咳，能不能等我们走了，你们再秀恩爱？”萧奇笑了起来，“何大师，杨学，趁着还没喝酒之前，我们先商量一下正事儿吧！”

　　意识到萧奇要说什么正事儿的两人，连忙望向了他，不觉有些兴奋。

　　“‘玉露园’的100套别墅，现在已经修建完毕了，我们是时候进行销售了。”萧奇平声的道：“仙女公司已经通过了验房过程，账目我也已经看过了，按照之前约定的价格，1200元每平米，最迟这个月之内，会划账过来，完成交易。”

　　“哇！太好了！”

　　何浩兴奋的挥舞起了拳头，杨学也跟他一样的激动，不过还有些不好意思，因为赚的是萧奇的钱。

　　他们是挣钱了没错，其实萧奇也没有亏，因为1200每平米的毛坯房，还是别墅房，在蓉城可是别无二家的啊！

　　萧奇微微一笑，“资金的支付方式，是仙女公司帮忙把贷款、税金等各方面支出给帮忙办理了，剩下只把利润打给你们；还是你们自己去办理呢？”

　　“你们帮着一起处理吧，我们懒得麻烦。”何浩和杨学商量了两句道。

　　“好吧！”

　　顺手的帮忙也是很方便的，萧奇举起了酒杯：“来，让我们庆祝杨学和苏紫，正式进入了亿万富豪的行列！”

　　“祝愿我们大家都越来越好！”杨学却是这样说的。

　　“干杯！”

　　何大师最为简洁，于是连同俞允秀的酒杯，四只酒杯碰在了一起，倒映出大家欢快的笑容……


第0521章 老爹的新地盘

　　难得好朋友在一起，谈天说地，吃着美味的韩国料理，心情自然是特别的好。

　　萧奇晚上果然是喝得酩酊大醉，最后和杨学都睡在了何氏庄园的客房。

　　等到早上起来，俞允秀已经煮好了早饭，给他们端到了桌子前，不得不让人佩服何大师找了个好老婆。

　　女大三，抱金砖，古人诚不欺我啊！

　　早餐过后，萧奇先送了杨学去他当学徒的古董店。

　　杨学本身就喜欢古董方面的知识，有了极大的兴趣，自然学得就用心。

　　据他所说，这家古董店的两位师傅的本领，几乎已经被他掏光了，最多两个月过后，他便可以去其它店子学习了。

　　萧奇却给了他另一个提议。

　　既然杨学现在已经有了一亿人民币的资产，而且老巴路那边的店铺两个月后即可开张营业，那么完全可以先把自己的古董店开办起来，聘请几个非常有实力和诚信的鉴定师，让他们先帮忙打理古董店。

　　然后，杨学可以一边管理，一边跟着学，这样既满足了自己的学习需要，还可以不耽搁创业。

　　毕竟一个鉴定师要想自己来做事情，起码得经过三五年的培养，再三五年的从小入手，算下来，里里外外就得五六七八年，等那时候再开店，完全时间就耽搁了。

　　在这两个月时间里，杨学也用不着去学习了，直接依照自己这几个月的经验，去找几个好的鉴定师们挖角，这才是正道。

　　杨学听着心头大动，觉得萧奇的法子真真是巧妙实用之极，连忙说自己回去考虑一下，看看到底怎么操作。

　　由此杨学也不觉感叹，难怪阿奇能不动声色的做那么大的生意，人家的反应之灵敏，思维之快捷，简直不是自己能比的呐。

　　送了好朋友上班，萧奇直接转到了通往道阴的高速公路上。

　　前天晚上回来之后，少年便接到了老妈的电话，让他去道阴一趟，说许多天都没看到儿子了，怪想他的。

　　萧市长在9月1号的那一天，便在蜀川省组织部常务副部长贵子诚的陪同下，道阴市副市长曾鸣跟随，去了道阴市履历。

　　萧旭离开远殷市的时候，虽然不是万民相送，但不少的群众和官员，也自发的跑到了市政府大楼前，给放了数以百计的鞭炮，这是远殷的习俗，是一路红火，顺顺利利的意思。

　　要是可以选择，萧旭是宁愿一辈子呆在远殷市，把自己的家乡建设得漂漂亮亮的。

　　可一个官场上的人，也是需要有点政治抱负的，所以在儿子的劝说下，他决定了接受挑战，去一个崭新的地方，开始一段新的征程。

　　作为萧旭的老婆，陈玉莲自然是跟随前往的，省建行早就把她的关系转了到道阴，是道阴市分行的专管退休职工办的副主任，薪水不错，基本上用不着上班。

　　余承生对于萧旭是非常重视的，贵子诚这位组织部的实权派大员，之前根本没陪哪个市长、市委书记下去任职过，这次出行就是一个明确的信号。

　　其实，根本用不着这样做，因为早在半个月前，副市长曾鸣奉命去往远殷市时，大家便知道了这位新任的代市长的背景之深厚——从前还没听说过，市长还没有上任，这边就眼巴巴的派人去汇报情况的，虽然只是一个排名靠后的副市长，但连市委书记都没有这种待遇啊！

　　余承生对蜀川的掌控，已经足足有六年，可谓是根深蒂固，现在脑门上刻着余承生嫡系的萧旭到道阴市上任，大小官员们无不是打起了精神。

　　道阴距离蓉城比远殷市还要近，只有45公里，从蓉城的高速公路过去，加上城里的时间，也就是一个小时能到达，交通非常的便利。

　　开进了道阴市的城区，少年先是找了一家停车场，然后徒步出来，在把道阴市城区划成两半的百岁河河畔，慢悠悠的溜达起来。

　　在此之前，萧奇对道阴这座城市并没有什么印象，只是在帮老爹参详的时候，才调查了一番道阴的资料。

　　从资料上来看，属于鱼嘴堰灌溉区的道阴，农业非常发达，属于自给自足的典型天府之国的城市，而可能正是由于这种丰衣足食的地理环境，让国家在建国之初时，就把许多重工业的基地，选择在了这里。

　　中国重机、汉唐电机、汉唐汽轮机等等重工业国企，都安排在了道阴市的市区。

　　甚至于当年还是小小城镇的道阴，也正是因为这些重工业国企的建立，迁移来了大量的工人及其家属，才渐渐的以这些工厂为中心点，慢慢的发展成今天的规模的。

　　如今，属于中国重工业的辉煌时代早已远去，在一切以经济发展为前提下，上述的几乎所有重工业公司，都陷入了半死不活的状态。

　　技术人员的青黄不接、更新换代迟缓、产品不能适应市场的需求……等等缺点，让它们如同中国那些曾经辉煌过，却又在现在陷入死寂的大型重工业工厂一样，破落的竖立在城市之中，地位渐渐的被新城区给取代，成为了落后和清贫的代名词。

　　萧奇恰好学的就是精密机械，虽然并不是重工业相关，但对这些重工业工厂，也天生就有着感情。

　　但随着了解得越多，萧奇就越明白，即使是自己把以后学到的许多知识和经验拿出来，恐怕也是起不了多大的作用。

　　因为整个紧密机械以及重工业的发展，依靠的并不是先进的学识和经验。

　　最重要的还是在于国家不惜成本的推动和大量技术工人持续的奋斗，必须要耐得住三年五年乃至十年的寂寞，只有这样才能支撑起一个国家的重工业机械制造。

　　想要让这些重工业工厂重塑辉煌，实在是太难。

　　不过利用好他们残存的资源，让他们比之前过得好一些，重新恢复一些元气，透过两年后的那一系列的契机，萧奇觉得还是能做到的。

　　而且，前面几任无法做到的事情，如果萧市长在任的时候能做得漂漂亮亮的，这就证明了萧市长绝对是栋梁之才嘛！


第0522章 道阴乱象

　　现在不过是上午十点，百岁河的两岸，惬意溜达的人群很多，其中自然以老年人为主。

　　走过好几个露天的茶座，萧奇都听见三五两个的老大爷坐成一桌，然后在那里高谈阔论。

　　这么多人，自然也有谈论新来的市长的，心动之下，他干脆找了一个听见有人谈起“萧市长”的地方，叫了一杯菊花茶后，坐了下来。

　　此处靠近树荫，周围环境不错，茶水钱也是比普通的5元要贵一些的，要算10元。

　　所以这个茶座的客人并不多，偌大的面积，只有十来桌而已。

　　萧奇想要听的这一桌，有四个六十来岁的老人坐在那儿，桌子的中间还有他们带来的各种小吃，比如花生米、冬瓜糖等等。

　　“我觉得你们说得不对。”一个胖乎乎的老头嚷道：“这个萧市长绝对是来者不善，否则他也不会一上来就做出这样的调整了，太心急了啊！露出狐狸尾巴了！”

　　“胡说八道什么？难道你觉得曾鸣比不上李小飞？李小飞这几年吃了多少钱？由他掌管财政局，我们道阴人就没有好日子过！现在把曾鸣调整为主管财政的副市长了，萧旭是做了好事儿啊！”另一个秃头老头，不忿的反驳道。

　　一位消瘦的老头子也同意的道：“况且还有一点，这次的调整是芮书记提出的，他萧旭才来多久，这事儿如果他提出来，常委会能通过吗？”

　　“不一定！”最后一位黑脸老者摇头道：“你们可别忘记了，芮书记今年已经61岁了，就算最好的结果，也不过是干完这一届，两年之后退休。如果他能和萧旭关系搞好的话，两年之后，他说不定还能去人大待两年，这可是实打实的好处呐。”

　　“你是说……这是芮书记为了讨好萧旭，专门为他扫清障碍的？”胖乎乎的老头这次却不同意，“芮书记虽然软了一些，但也不会主动向下属示弱啊。”

　　“都要退休的人了，哪里还顾得了那么多？你以为他是国家级的领导，可以终身都发挥影响力啊？”消瘦老头子冷笑一声，“芮书记的儿子和女儿，可都是在蜀川省做生意的，如果讨好了萧旭，也就是讨好了余书记一系，好处能少得了吗？”

　　“嘿嘿，不管怎么说，反正这次萧旭肯定能大干一场了！我倒希望他能有在远殷市那样的魄力！”秃头老头吃着零食道：“瞧瞧远殷市，以前有多乱？外地人根本都不敢去他们那儿！现在再瞧瞧，人家那儿简直成了天堂，差不多就已经是夜不闭户、邻里之间热心帮忙了呢！”

　　“是啊！我们道阴市这几年也不大太平啊！都是这穷惹的祸！唉，可怜了那群老工人哟！”黑脸老头也叹了一口气道。

　　“我说这次最失望的肯定是钟正方了，原本是最有希望坐上市长的位置，没想到被萧旭抢了，心里别提有多郁闷。”胖乎乎的老头忽然有些幸灾乐祸的笑了起来。

　　“他郁闷是活该！和李小飞他们几个狼狈为奸，从来不干实事儿，还以为省里会看不到？”秃头老头不屑一顾的道：“说不定他现在正在害怕萧旭找他麻烦呢！看吧，下一个被开刀的，就是财政局长了！”

　　听到这里，萧奇的手机就响了。

　　一看电话号码，却是老妈打来的。

　　“怎么样？到道阴了吗？”陈玉莲声音嗓门仍旧很大。

　　“到了，老妈，咱家在哪里？”萧奇问道。

　　“在黄河中路的15号大院，不过现在我不在家，银行有点事情要忙……你先回家吧，我给政府办的人讲了的，到时他们会给你开门。”陈玉莲道，“中午你老爸也要回家，待会儿我回去后，给你们做好吃的。”

　　“你不用那么慌慌张张的。”萧奇笑道，“上次我不给你们做过饭菜吗？今儿中午也交给我吧！”

　　“哈哈，行，家里没什么菜，你去菜市场买点吧！乖儿，你终于懂事了啊！”

　　再说了几句话，萧奇挂上了手机，在路边拦了个的士，只转了两条大街，就到了市政府的高层官员的住宅区。

　　打听了一下哪里有菜市场后，少年买了不少的菜肉，才施施然的在工作人员的带领下，走进了这个看起来还蛮新的住宅区，不料看到的却是连续三排的联排别墅楼，看来哪个城市的高层官员，享受的待遇都还是不错呢。

　　为他打开了房门，政府办的工作人员刚刚客气的告辞，身后就传来一句惊呼。

　　“哟，这是……是萧市长的孩子吧？”

　　萧奇转头回来，看到的是一个中年妇人，笑嘻嘻的从斜对面的一套别墅里走了出来。

　　“呵呵，早就听说你是个聪明的孩子，今年刚考上了大学吧？真是了不起！”走到了面前，中年妇人顺手从挎包拿出一个厚厚的红包，递了过来，“来，这是阿姨给你的见面礼！别客气，拿着吧，阿姨的丈夫可是你爸爸的同事呢！”

　　萧奇眼睛瞳孔猛的一收。

　　大庭广众的，而且还是大白天，你拿个这么显眼的红包出来，到底是什么意思呢？

　　萧奇并不是一个阴谋论者，可此时也感觉到了一丝不寻常。

　　少年并不去接红包，微笑着问道：“阿姨，叔叔的名字是……”

　　中年妇人一副随便的语气：“他叫钟正方，是副市长，和你爸很熟悉，来，拿着！想买什么就去买什么吧！”

　　“哦，是常务副市长钟叔叔啊！”萧奇恍然大悟的道：“我爸和我说过！不过不好意思啊，阿姨，我爸说了，我来这里是不能收钱的，否则他会打断我的腿……要不你去先给我妈，只要我妈妈同意，我还是能拿到手的。”

　　中年妇人脸上尴尬一闪而过，笑容却是不减：“哎呀，我这不是碰巧遇见了你吗？平日里你爸爸妈妈都很忙，没有这个机会啦……这里有两万块，你去买个什么好点的手表、衣服，穿戴起来可会吸引很多女孩子的哦！”

　　“手表啊，我有！”萧奇从裤兜里摸了手表出来，“诺，阿姨你看这个漂亮不？”


第0523章 闲谈酒驾

　　中年妇人看了一眼手表，整个人儿都呆住了。

　　她也算是有眼力劲儿的人，江诗丹顿的手表怎么可能不认识！？

　　天哪，这萧旭的儿子也太嚣张了吧，十七八岁连江诗丹顿都敢戴，生怕别人不知道他老爸弄了很多钱吗？！

　　“我……你……”

　　她结巴了半天，都没法把心里的复杂情绪表达出来。

　　“呵呵，手表这东西，有就行，也不用多贵的。”萧奇再在她眼前比划了一下，“这块只是我在地摊上买的，还算好用。”

　　地摊买的？

　　骗鬼去吧你！

　　中年妇人家里就有江诗丹顿的手表，怎么可能分不清楚真假？

　　但从萧奇的笑容里，她忽然明白了过来，这是明显的给自己台阶下啊。

　　“是啊，还是小萧你说得对！算是阿姨我唐突了。”她心不甘情不愿的把红包收回了挎包里面，勉强的笑了笑后，转身匆匆的朝另一边走去。

　　看着她的背影，萧奇若有所思，但也很快的关上了房门。

　　中午十二点，陈玉莲率先回到了新搬进来的市长别墅，才一打开外面的大门，她就闻到了一股浓浓的酱香。

　　“卤猪蹄子？”

　　陈玉莲下意识的脱口而出。

　　“是啊，看到冰箱里有卤水，我就做了。”穿着围裙的萧奇，站在厨房里伸出个脑袋，“老妈，你怎么把我们家里的珍藏带到道阴了？我想要吃怎么办？”

　　“想吃就回来吃呗，你这么大的人了，难道还要我给你做好了送学校啊？”陈玉莲换了鞋子后，走到了饭厅，看着几样已经做好的凉盘，满意的道：“小奇啊，我看你最近厨艺见涨啊，是不是给你家小仙女做的次数多了，就熟能生巧了？”

　　“哪能啊，要做也是给老妈你做才对嘛。”萧奇一边给切好的猪肉码好酱料，一边拍着马屁道：“最近在外面跑生意的事儿，我都许久没见过彩儿了呢。”

　　“瞎忙！”陈玉莲不满意瞪了儿子一眼，“什么事情能比我儿媳妇还重要？你可给我小心一点，小彩长得那么漂亮，学校里肯定少不了男孩子追，你要是把人给我丢了，看老娘怎么收拾你！”

　　想起了老妈的鸡毛掸子，萧奇就心里发寒，“怎么可能？你儿子可是继承了你的优良基因，彩儿注定是跑不掉的！”

　　“嗯，你知道轻重就好。”陈玉莲看了看时间，“开始炒热菜吧，你老爹最迟十二点半就会回来了。”

　　“好嘞！”

　　萧奇点着头，顺口问了一句：“妈，老爸这段时间很忙吗？”

　　陈玉莲皱着眉头道：“忙啊，经常忙到晚上才回来，不是开会就是去下面的县市视察。我看他啊，恨不得一天有四十八小时可以用！”

　　“我老爸那叫工作负责，都当上了这个官儿了，能不努力点吗？”萧奇小声的解释道。

　　“一个人工作负责有什么用？初来乍到，都没几个人可以信任的，要不是有市委书记的支持，下面有曾市长帮衬，我看他啊，肯定被排挤得厉害。”陈玉莲略显浮躁的道，“好了，你别问那么多，大人的事儿你少管，炒你的菜吧！”

　　“好！”

　　萧奇笑了笑，关上了厨房的门。

　　看来还真是如同茶社的几位老爷子所谈论的，道阴市的情况很复杂啊。

　　中午十二点半，萧市长果然准时的踏入了家里的大门。

　　看着老婆坐在沙发上，无聊的看着电视，但饭厅和客厅都飘荡着一股浓郁的饭菜香味，萧旭不觉一笑。

　　“儿子回来啦？”

　　“嗯，在里面忙活着呢。你儿子还真是不错，一路赶过来，然后就急急忙忙的买菜烧菜做饭，孝心可嘉啊。”

　　“这还不是你教的好？”萧旭小小的拍着马屁道。

　　陈玉莲果然很受用，微微一笑，起身来接过了公文包，“这里面还有你的一份功劳呢……快去洗手，儿子今天给你做了两个大卤猪蹄，我特例准许你吃！”

　　“哈哈，好！”

　　萧旭开心的笑了，从洗手间出来，正好碰上了端着两盘子菜的萧奇。

　　“哟嗬，萧董，好久不见啊，你最近挺忙的？”萧市长这样打趣儿子道。

　　“再忙能有萧市长忙嘛！”萧奇把菜摆到了桌子上，“来，老爹，再尝尝我的手艺！”

　　“好！”

　　萧旭坐在了饭桌上，看到满桌子的美味佳肴，心中大快，“对了，夫人，今儿中午能不能喝一小杯酒呢？”

　　陈玉莲皱了皱眉，终于还是点了点头，从旁边的橱柜里，给他倒了一小杯自家酿制的枸杞红枣酒：“官没当多大，这酒却越喝越多，你不给我小心一点，当心酒醉误事！”

　　萧旭知道老婆关心自己，解释道：“这不是儿子回来了高兴嘛，平日里我也是一杯酒就算应酬完毕了么？”

　　顿了顿，他看了看儿子，“对了，萧董要不要喝一杯？”

　　“我下午还得开车回蓉城，可不能喝酒。”萧奇连连的摇头。

　　“你的酒量这么差？一杯酒就不能开车了？”陈玉莲好奇的道。

　　“喝酒开车，可算是……”

　　萧奇的话语戛然而止。

　　他忽然想起了，饮酒驾驶就算违法的规定，是在2011年才开始执行的。

　　现在才是2006年，只有醉酒驾驶才算量刑，轻量饮酒是不算的。

　　“怎么了？”萧旭问道。

　　“呵呵，没什么，只是在想一个问题。”萧奇笑道，“我在美国去了几趟，发现那边对于饮酒开车非常的严厉，血液中酒精浓度BAC达到0.08%，就算是DUI（Diving Under Influences）违法；21岁以下的人要求更是严格，BAC只要达到0.01%便可以被拘捕！所以想来想去，我的素质还是应该要提高，反正饮酒开车不是什么好习惯。”

　　“嗯，这个法律倒是很好。”萧旭也笑着点头，“中国的饮酒比美国还要厉害，随着社会经济的进一步发展，车子只会越来越多的，要不好好的控制酒驾的话，恐怕问题会更多！”

　　说话之中，萧市长的眼睛中闪烁着思索的光芒。

　　萧奇满意的点点头，看来旭日评论员又要出动啦！


第0524章 老爹的想法

　　似乎受到儿子先前说酒驾的影响，虽然萧市长现在已经不用自己开车了，但他还是小口小口的抿着，最重要的把精力放在了对美食的进攻上。

　　特别是他最爱吃的卤猪蹄，十分钟吃完一个都面不改色，半杯酒还没喝完，两个单算肉就有两斤左右的大猪蹄，就被萧旭吃了个干净。

　　“萧董，你的卤猪蹄的味道，比起体育路那家的，都还要好上不少，这是怎么弄的？”萧旭一边毫无形象的舔着手指，一边诧异的问道。

　　“仙女公司那儿的食堂不是有几十个一级大厨吗？我找他们学的。”萧奇笑道，“还别说，贵的东西还真是好，现在咱们远殷市的那群工人，一天到晚吃得肚皮涨鼓鼓的，我都生怕他们以后上了流水线后，干着干着就得吐出来。”

　　“10000人背井离乡跟你去蓉城，饮食上面弄好一点，算得了什么？”萧旭属于特别大方的人，说着说着又想起了另一件事儿：“对了，卢书记问我了，你们仙女公司最近很出名啊，是不是又准备招人啦？”

　　萧奇一听都要哭了：“老爸，不带这样的，我仙女公司总共才不到11000人，其中10000都是远殷市的人，已经是够逆天的了啊！上次蓉城市的井副市长还在那里抱怨呢，说身为蓉城的公司，几乎都不招蓉城的工人，小农阶级思想实在太严重了！”

　　井轩肯定不敢这么说他，不过萧奇还是能感觉到井市长的哀怨目光。

　　“就是！别听你爸爸的！”陈玉莲忍了半天，总算有机会插嘴了，“我们还叫不够照顾家乡人啊？上次我问萧奇，一个月的伙食开销就得两千万，吃的还全是绿色无公害的菜肉果蔬，比我们都生活得好，太浪费了！再来招聘几千人，成本该有多大？公司是我们的，可不是他们的！”

　　陈玉莲什么都好，但当惯了出纳的她，最看不得钱从自己手里溜走，儿子的钱也是她的钱，这么大手大脚的花，当然是心痛不已啰！

　　“你们女人就是头发长，见识短。萧奇这样可不只为了工人，更为了远殷市的农民。”萧旭指正老婆道：“老家的那些亲戚们，上城里来的时候，不都给我们提了鸡鸭鹅和大米蔬菜这些东西吗？吃的时候你倒是挺高兴的，怎么现在反悔了？”

　　“什么反悔？谁反悔了？我……我不过是说说罢了！儿子这不是还没挣钱，一直在亏钱的嘛！”一旦老公认真起来，陈玉莲就不敢多说的，只是这么嘟囔了几句。

　　“老妈你放心，最多到了圣诞节的时候，你就能看到儿子每天数钱都数不完呐。”萧奇连忙拍着胸口保证道，丝毫不敢把自己刚花了接近八亿美金做广告的事情，否则老妈的鸡毛掸子肯定马上就得发挥作用。

　　“哼，你别把那点子家当折腾光了就好！”陈玉莲叮嘱了儿子几句，便也不再多说。

　　一家三口一边聊天，一边吃着饭，等到陈玉莲收拾碗筷的时候，差不多已经到了两点钟。

　　萧旭想了想，跟自己的秘书打了个电话，叫司机三点钟才来接自己，然后把萧奇叫到了书房。

　　“呵呵，你果然是把王叔带来道阴了啊。”萧奇听了刚才的电话，道：“他老婆这次总算如愿以偿了罢？”

　　王敏盛做人做事都很不错，萧旭也喜欢用他，调任一个秘书过来，算不得大事儿。

　　只不过他的老婆侯惠，在萧旭决定之前便在远殷市放风了，说自己的老公是萧市长的心腹，就要跟着萧市长高升了！

　　远殷市是县级市，市长的秘书办主任，也不过是正科级。

　　但道阴市却是地级市，和雁南市平级，市长的秘书办主任，那可是正儿八经的副处级，运气好的话来个正处级也毫不意外。

　　一年之内连升三级，王敏盛的运气之好，简直仅次于萧旭了呢。

　　“我让小王回去管教一下他老婆了，嘴多可不是好事儿。”萧旭点了点头，“小奇啊，我听说今天你碰到了钟市长的夫人，还聊得很开心？”

　　没想到消息传得这么快，萧奇微微一愣后，笑着将副市长夫人的事儿说了，顺便还说了自己今天在茶座上听到的小道消息。

　　“真是不要脸！”

　　萧旭这么稳重敦厚的人，闻言也有着一丝怒火。

　　居然想着利用孩子来让自己上当吃亏，实在是一点廉耻道德观念都没有！

　　“官场上就是这样，你既然要来动他的利益，他们垂死挣扎也是很自然的事情。”萧奇不以为然的道，“不过老爹，他们现在还敢这么做，证明了现在钟市长一方的势力，依旧很强横吧？”

　　“倒也算不上多厉害，在芮书记的支持下，九人的常委会议，老爹我这一方已经握有了五票。”萧旭道：“但是许多事情，并不能一味的要求常委决议，还是要在自己的权利范围内解决掉问题，才是最好的。”

　　萧奇略微一想，立刻明白了老爹的意思。

　　常委会议萧旭占优，但在政府这边，正副市长一共七人，钟正方经营多年，恐怕萧旭占据不到什么优势。

　　“有什么是需要我做的呢？”萧奇自己主动提了出来。

　　“道阴市现在的治安状况很不乐观，重工业的几大工厂，数十万人的生活，几乎都在贫困线上下，这样就滋生了许多的犯罪土壤和不安定因素。”萧旭也不和儿子客气，“长时间来说，我一定要在自己的任期，将他们的温饱问题解决掉！但短期来讲，我需要和远殷市一样的天网，也要幸福基金所奖励的所有奖金项目，我要所有的犯罪都无处遁形！”

　　道阴市可比远殷市大多了，别说人口了，面积都能有远殷市的五倍之多。

　　在远殷市萧奇都先后投入了2亿到“远殷市幸福基金”，才算勉强能维持起开销，如果换了道阴市，还不得10亿起价？

　　现在还只是幸福基金，天网起码也要花2亿左右，以后再增加了其它方面，是不是萧奇还得投入更多呢？


第0525章 不能给，只能借

　　可萧奇也没有半点犹豫，一拍桌子道：“好！挣钱来不就是为了自己花得痛快吗？只要老爹你觉得有必要，这笔钱咱就花了！”

　　在金钱方面，萧奇是遗传到了萧旭的性格，无论前世今生，从来都没有成为金钱的奴隶。

　　条件允许之下，只要钱用的对地方，那么再多的钱，萧奇都愿意给。

　　萧旭当官的目的，就是为任一方便造福一方百姓，县太老爷都被人称为父母官，一个堂堂的市长，手底下管着500万的人口，当然责任更大。

　　萧市长恨不得一转眼就把道阴市建设成另一个远殷市，但这却是不现实的，就算萧奇的钱再多，也不合实际。

　　听到儿子如此的爽快，萧旭却摇了摇手：“你误会了，我不是那个意思……我算了算，节约点用，大约需要10亿左右，这笔钱算是你借给道阴市的，以后等道阴市的经济条件好了，余款多了，你再把它收回去。”

　　说到这儿，他又笑了起来，“如果一直是你给钱，那么如果有一天，老爹真的如同你所说，当了省长，那怎么办？你岂不是得给出几百亿来？到时你妈妈还不得拿着鸡毛掸子，把咱们两父子一起给打了？”

　　“你想要等到道阴市经济好转，可不容易啊。”萧奇给他泼了冷水道：“道阴既没有矿产资源，也没有沟通南北的交通条件，还没有种类繁多的小商品工厂……怎么发展？”

　　“不是还有你么？”萧旭倒很乐观，“海尔能养活琴岛30%的财政，你也能帮大忙啊！”

　　“老爹你太看得起我了。”萧奇乐了，“海尔去年的销售额就是800多亿人民币，你觉得我能达到这个数目？况且仙女公司现在在蓉城，缴税也到不了道阴呐。”

　　萧奇自然没说老实话。

　　800多亿的销售额，比起其它的电器产业来，绝对是中国第一的了。

　　但想要和Dream Pad相比，海尔根本就不是一个档次的。

　　这就是高科技的力量！

　　处于产业链低端的产业，没有高技术高科技含量的产业，永远也无法真正体会到，什么是高智商带来的暴利！

　　之所以没说实话，因为萧奇也是很赞同萧旭的说法。

　　一个城市想要真正的发展，绝对不能依靠外来的力量，只有充分的发掘城市的潜力，才能让它得到最大的发展，才能持之以恒的发展。

　　“说起了琴岛，那边可是一个旅游城市，靠旅游赚了很多的钱。”萧旭忽然冒出来一个想法：“你说我把道阴市打造成一个旅游城市怎么样？反正这里有不少的文化古迹，山清水秀，气候还不错。”

　　“不要！”

　　萧奇吓得魂飞魄散。

　　还有两年不到的时间，那场超级大灾难就要来临了，到时什么山山水水、文化古迹的，全都得被震得七七八八，你现在打造旅游行业，不纯粹的拿钱去扔吗？

　　看着儿子这么紧张，萧旭有点惊讶：“怎么了？干嘛这么激动？”

　　“老爹！道阴的财政这么紧张，你怎么可以拿几亿几十亿来搞旅游？”萧奇灵机一动的道，“再说了，居民的素质不提高，到处坑蒙拐骗的，旅游城市的牌子也打不响。所以你第一步还是做天网和幸福基金的好，饭要一口一口的吃才好呀。”

　　“说得不错，我是心急了。”萧旭微微颌首，“那么，如果你那边的钱不紧张的话，就暂时借过来吧，最好资金不要从仙女公司账目上走。”

　　看到老爹没有固执，萧奇松了一口气，“好的，九月底之前，钱就会到财政账户上，到时我让人和王叔先联系。”

　　萧旭又道：“还有一件事情，萧董你修建的一百所‘明香小学’，最近就差不多陆续完工了吧？”

　　“对啊，已经有二十多所投入使用了，那边的负责人还给我寄了许多照片过来，孩子们真是很可爱呢。”萧奇露出了发自内心的笑容。

　　“我好像记得，萧董你的高中同学，就是那个长得挺漂亮的副班长，名字叫唐明香，对不对？”

　　萧奇反应很快，警惕的看着他：“你想要怎么样？”

　　“没什么，就是说说而已，反正你老妈也不会知道。”萧旭拍了拍儿子的肩膀，“我这段时间去下面调查，道阴市的不少学校，还是条件很艰苦啊……萧董你能不能追加五所小学的建设？不叫仙女，就叫明香！”

　　面对这样赤裸裸的勒索，萧奇还能说什么，只能咬牙认了，反正也是做好事儿。

　　虽然后来有记忆的那些垮掉或者破损严重的小学，已经全部重建过了，但多修建几所坚固的小学，还是很有必要的。

　　被老爹勒索了，萧奇并没有不高兴，这样一心为公的父亲，才是他所崇拜敬爱的爸爸。

　　在少年的心目中，顶天立地，走到哪里都可以骄傲的说我上无愧于天、下无愧于老百姓的官员，才是好官。

　　老爹自有一身正气，又能为老百姓做好事儿，又岂是那种一天到晚往家里捧钱的无良官员能比的？

　　单单是金钱和权欲充斥着内心，迟早都会崩溃掉。

　　人活在这个世上，也需要有老爹的这种坚硬强大的正能量，才可以成为精神上的支柱啊！

　　“要不……这样吧……”

　　想了想后，萧奇下了一个决定：“仙女工厂准备招收第三批的5000名工人，本来我打算在蓉城招聘的，既然老爹你这边需要打开局面，就在这里招聘吧！我保证他们的待遇条件和咱们家乡人持平。”

　　“真的？”萧旭精神一振。

　　仙女公司的工人待遇，早在远殷市就已经传开了，能进入仙女公司，简直就好比考上了状元那样的高兴。

　　没看到上个月招聘的5000名工人，是足足在80000多人之中选出来的吗？

　　要是把这个名额给了那些道阴重工业工厂的子弟们，无疑真的是一个打破僵局的契机啊！

　　“当然是真的。”萧奇咬了咬牙，“老爸你现在就可以准备了！”

　　又把蓉城的名额给了道阴，估计这次井市长又得闹了吧。

　　想起他的非暴力抗议，萧奇不觉打了个寒颤。


第0526章 强悍的老妈

　　从儿子手上得到了这么多的好处，萧市长去上班的时候，脸上都露着灿烂的笑容。

　　他的转变让王敏盛心里直纳闷儿：这几天市长都脸色凝重，怎么忽然这么高兴，难道有什么喜事吗？

　　等到萧旭安排下来，准备在重工业工厂的贫困子弟中，招聘5000个去仙女工厂工作的出来，王敏盛才恍然大悟，原来是太子爷回来帮忙了啊！

　　同样的身为远殷市人，王敏盛对仙女工厂的超强魄力是仰慕已久，说白了就是对萧奇非常的崇拜，自己和太子爷一比，一把年纪简直就活到狗屎里去了！

　　有了远殷市的经验，王敏盛知道，5000个工作岗位，不仅仅代表着这5000人从此成为了高级白领的收入阶层，还代表着他们各自的小家庭、大家庭，从此就脱离了贫困，至少进入了小康。

　　至少两三万人从贫困之中被拉了出来，这个扎实的功绩和产生的效果，还有带动的影响力，对于萧旭进一步打开在道阴的局面，毫无疑问有着绝大的作用呐。

　　萧旭准备成立的是一个“劳务输出小组”，具体负责人就是王敏盛。

　　千万不要以为，挑选5000个重工业工厂的贫困家庭孩子去上班，就是很轻松的事情，就只会受到老百姓的感恩戴德。

　　事实上，如果有一点不公平，或者是徇私舞弊的话，整个儿萧市长和萧奇的辛苦策划，就会毁之一旦，不但付出了的心血没人理会，还会被道阴市的人们所破口大骂。

　　能不能让这个惠民的政策落到实处，可以说从萧旭下放权力开始，决定权就落在了王敏盛的头上。

　　到底落实得好不好，就看他做得好不好了。

　　才到道阴市不久，身上边多了这么一个重担，王敏盛根本没觉得压力，只有着澎湃的动力：萧市长如此信任自己，那就拼了命的去努力吧，没有理由把事情给弄砸啰！

　　“道阴城市幸福基金”的事儿，萧旭还没决定好怎么处理。

　　到底是跟芮书记商量一番再说，还是等钱到帐再公布出来更让人信服一些，都需要认真的考虑。

　　因为里面不仅仅涉及到十来亿的资金，更涉及到其中产生的各种权力、利益等等，虽然萧旭很不想把事情弄得复杂，但事实告诉他，把事情想得太简单了，那才是笨蛋一个。

　　萧旭已经不是刚刚上任远殷市副市长的那个愣头青了，他知道考虑事情考虑得越全面，便越能避免错误。

　　比如另一个“天网”的方面，芮书记对自己的工作这么配合，在组建的人选方面，还得多听听他的意见才好。

　　如果仗着省委书记撑腰，就看不起人家这个正牌的市委书记，不知道会惹多少人讨厌！

　　种种支出的花销之大，之前仅仅做了一个草案，便已经让萧旭头疼了。

　　也幸好在道阴的农村信用合作社，入股的股息还是一分，10亿一年的利息就有1亿，套用上远殷市的经验，差别不会太大。

　　借用儿子的钱来为老百姓办实事，萧奇没有什么负担，可不停的花儿子的钱，他还是绝对不愿意的：连儿子都那么的争气，没有理由我这个当爸爸的，一点能耐都没有吧？以后孙儿孙女们会怎么看待我这个爷爷呢？

　　萧市长上班以后，市长夫人则是又把萧奇叫到了客厅。

　　“儿子，你给我老实交代，你……你……”陈玉莲结巴了半天，才压低了声音：“你和小彩……做过没有？”

　　“这个……”

　　萧奇脑门上都沁出了冷汗：“老妈，我都十八岁了，这些问题你是不是不应该再问？”

　　“放你娘的屁！”陈玉莲怒了，“你是老娘一把屎一把尿的拉扯大的，有什么问不得的？快说！”

　　少年很想纠正一下，她骂人的词汇不对，因为我的老娘就是你。

　　可看到老妈气势汹汹的样子，还是忍住了，然后害臊的点了点头。

　　“你个小王八蛋！”陈玉莲敲了儿子脑袋一记，不过脸上洋溢着一丝骄傲的笑容：“你还下手真快，老妈我就是担心你太老实，有些事情还是早点定下来为好……不过，你可要给我小心一点，别弄出人命来，知道吗？”

　　萧奇再次微不可闻的颌首。

　　“但是如果小彩有了的话……”陈玉莲再次压低了声音：“你就偷偷告诉老妈，一定不能让她把孩子打掉，知道吗？”

　　“啊！？”

　　“啊个屁啊你！”陈玉莲恨铁不成钢的点着儿子的脑门，“瞧你这笨蛋样子就生气！老妈我早就想抱孙子了，你和小彩都十八岁了，如果真的有了，那也是天意，知道吗？而且女孩子生孩子早的话，未来也容易早点恢复，然后再给我们萧家多生一个宝宝，那就最完美不过啦！”

　　萧奇无语的看着她：“妈，你观念真新潮。”

　　陈玉莲眉毛一挑：“怎么？你有意见？”

　　少年只能落荒而逃。

　　回蓉城的路上，萧奇还在郁闷，难道是前世给予老妈的怨念太大，以至于影响到了她的今生，让她同样对抱孙子有这么大的兴趣？

　　如果让她知道了，自己这辈子准备多娶几个老婆，给老爸老妈来个孙儿孙女一大堆，都不知道老妈是高兴呢还是不高兴呢？

　　不过不管怎么说，回程车子里摆放着的一件件吃喝穿戴的物品，让萧奇还是感受到了老妈的关心。

　　陈玉莲也讲了，过十多天就是萧奇的农历生日，现在他也长大了，所以生日就不用和老爸老妈一起过，去和自己的朋友过吧。

　　回想着老妈语气中，因为儿子长大了的淡淡惆怅，萧奇的心里却是很温暖，或许妈妈会忘记别人的生日，但绝对不会忘记自己儿子的生日。

　　有时候儿女都不一定能记得了父母的生日，可从来没有说父母不记得儿女生日的。

　　前世萧奇的每一个生日，萧旭和陈玉莲都会打电话过来，言语中从来没有埋怨儿子不回家，有的只是浓浓的关心，现在回想起那一幕幕，萧奇仍旧有眼眶红的冲动。

　　这就是父母最为纯粹的爱啊！


第0527章 敌人阴险

　　夜晚，道阴市的一处私人住宅里，几个中年男子正坐在一起喝茶。

　　他们都是道阴举足轻重的人物，现在却聚集这个隐秘的地方，而且都有些愁眉不展。

　　常务副市长钟正方看着面前的四人：副市长李小飞、副市长聂山、财政局长吕明超、警察局副局长程前进。

　　这四人都是他多年以来培植的心腹手下，也是他伸向道阴市的方方面面的触角，大家以他为首，十几年的努力下来，着实的控制了道阴市的很多事情。

　　可通过最近的一些事看起来，似乎他们的好日子有些到头了。

　　“大家别愣着，都说说吧，到底该怎么办？”微胖的钟正方轻咳了一声，露出个笑脸：“咱们这位代市长，看起来是很不甘寂寞啊，转眼又给整出这么一大摊子事情来！”

　　“真是见了鬼了！”瘦瘦的戴着眼镜的李小飞，愤怒的道：“他难道是余承生的私生子？怎么可能什么好事都落在他头上？”

　　“别胡说！”

　　钟正方皱起了眉头，这李小飞自从调整了岗位后，就越发的急躁了，长久下去可不好，容易出漏子啊。

　　“据我所知，好像事情不是那样的。”聂山说道：“我有朋友就是远殷市的，我向他打听过了，这仙女公司就是远殷市出去的。当初因为雁南市强行让仙女公司卖掉工厂，引起了轩然大波，大家不是还记得雁南市的那群高层的下场吗？”

　　程前进猜测道：“这么说，原本萧旭就是仙女公司的背后靠山，所以他们才帮忙？”

　　聂山哑然失笑，“怎么可能？仙女公司卖工厂就得了180亿！萧旭何德何能，能支撑得起这么大的公司？”

　　“是啊，我也听说了，仙女公司的工人待遇，真的如他们所公布的那样，好到让人嫉妒啊！”吕明超虽然愁眉不展，却也插嘴道：“公司给买五险一金，3000的保底工资，超过8小时工作就算加班，奖金上不封顶，吃住全部不花钱，周末还负责用大巴接送回家……上个月仙女公司工人的平均工资就达到了5000多，小组长级别的已经上了8000！”

　　“不可能吧？这是工人的价钱？蜀川省的？”程前进下巴都要掉了，他是管刑侦方面的，不大懂经济：“仙女公司的老板是傻子吗？还不得亏死？”

　　“他在远殷市卖手机的时候就是这么干的，结果人家挣了几十亿不说，最后工厂还卖了180亿。”聂山撇撇嘴，“所以各位，仙女公司不是傻子，萧旭更不是呐！”

　　吕明超苦笑着道：“老百姓也不是傻子。这不，下午才放风出来，那些重工业工厂的人都要疯了，到处都在谈论此事。刚才过来之前，我家里的亲戚就打电话问了，能不能把他们给塞进去。”

　　“我这里的人也不少。比我们的工资都还要高，谁不心动啊？要不是工厂的活儿太累，我都想叫我家小子毕业后进去呢！”聂山叹息道，“仙女公司，真是财大气粗，霸气十足啊！”

　　眼看着气氛越来越悲观，钟正方也郁闷了起来，本身人家有省委书记的支持，自己这一方就先天性不足了，现在再加上仙女公司这么实力雄厚的企业帮忙，还怎么跟他抗衡呢？

　　“他们不是要招人收买人心吗？”李小飞脸色狰狞起来，“要不……我们给他们硬塞点混混进去，然后搞臭他？”

　　“方法倒是不错，但能不能奏效呢？”程前进沉吟道：“听说这个选拔是由萧旭的秘书办主任王敏盛负责，王敏盛可是他从远殷市带来的忠狗，一定会严防死守的。像是这种事情，如果真的认真起来，恐怕不好弄。”

　　“我倒觉得可以试一试。”聂山投了赞同票，“王敏盛是外来人，哪里可能掌控得滴水不漏？不用太多，十几个人塞进去，就能给他们造成很大的麻烦！”

　　“对！就这么干！事情具体负责的肯定有扶贫办的人，只有他们才知道谁的家庭最困难。”钟正方也终于拿定了主意，“老吕你不是和扶贫办的路征远熟悉吗？你去和他沟通一下，明白吗？”

　　“好的，我回去后就找他。”吕明超点头道：“明天早上就开始报名登记了，我让他尽快找到合适的人。”

　　话音落下，几人都相视着笑了起来。

　　想到这么一个法子，他们的心中比起刚才来，真的是要畅快不少。

　　……

　　身为扶贫办的主任，路征远原本是一个边缘化的人物，可没想到今天忽然就时来运转，一块天大的馅饼儿落在了他的头上。

　　仙女公司5000人招聘计划，由他负责协助市政府秘书办主任王敏盛处理！

　　虽然不是以他为主，但其中的好处真是不要太多，从下午下班时，许多重要领导都笑着和他说话，并说要请他喝酒，就能看出来了。

　　早知道会有很多人找他，路征远早早的就关了手机，连老婆的也关掉了，家里座机也拆了线，但也没办法阻止人们的热情，也是靠着让老婆出门挡驾，硬说自己不在家，才在晚上十二点左右得到了安宁。

　　正当躲在卧室里吃喝着时，忽然老婆走了进来，小声的在他耳边说了几句话。

　　路征远轻松得意的脸色立刻变了，阴晴不定了好一会儿才道：“请他进来吧！”

　　……

　　半个多小时后，来人悄悄的离开了路征远的家，此时已经快要到凌晨一点钟。

　　看着他离开，一直躲在楼房旁边树下的年轻人，摸出了手机，小声的道：“王主任，吕明超离开了，他脸上带着笑容……嗯，我肯定！他走路的步伐也很轻松，错不了！”

　　电话那头的王敏盛，放下手机后，冷冷的笑了起来。

　　吕明超刚刚和钟正方、李小飞、聂山他们秘密会议后，就眼巴巴的赶到路征远的家，当然不可能只是为了塞人进仙女公司！

　　果然如同奇少所言啊，这些人真的是那么的下作，把主意打到了这方面来。

　　幸好我们市长有一个如此聪明绝顶的天才儿子，让我从武警找了几个侦查高手过来分别监视，否则肯定会吃了大亏！

　　嘿嘿。

　　只是你们没有想到吧，这种小伎俩，奇少早已了然于心。

　　而且奇少的杀招，可也是非常犀利的哦！

　　希望你们明天不会哭吧！


第0528章 更加阴险的奇少

　　第二天的15号正好是星期六，早上八点的当儿，本该是大家伙儿睡睡懒觉的时候，在道阴市的扶贫办门口，却已经排起了五条长龙，弯弯曲曲的至少超过了两百米，而且长度还在不停的增加，让执行任务的警察，连连打电话申请支援。

　　原本定于九点钟报名，看到这种情况，王敏盛连忙叫扶贫办的人立刻开始办理登记手续。

　　二十几个工作人员紧张的登记和询问，紧张的应付着汹涌的人群，结果到了九点钟，人龙不但没有缩短，反而在变成了十条之后，直接超过了五百米，严重的将这条街道堵了个水泄不通。

　　幸好此时王敏盛紧急招来的政府办工作人员已经赶到，他们在距离此处两百米之外的一个火锅店门口，摆下了桌子，同样的可以报名，总算减轻的不小的压力。

　　也直到此时，闻讯赶来的道阴市电视台的记者们，才挤进了扶贫办的百米范围之内，开始以现场直播的方式，采访起了报名的人群。

　　“我是汽轮机厂的，我家里五个兄弟姐妹，现在哥哥姐姐们都下岗了，我家里负担太重，如果能让我去仙女公司，那就太好了！”

　　“我是重机的，我爸妈都卧病在床，儿子老婆也要吃饭，要再不给我这个机会，我都准备去抢劫了！”

　　“……”

　　正当记者们挨个儿采访过去的时候，忽然有一个二十多岁的男子，一把抢过了话筒，没说话就哭了起来。

　　“我是……我是东街头的小混混小辉！呜呜……我，我要向大家坦白……是有人叫我冒名顶替进来，进入仙女公司的。他们说想要搞臭萧市长，到时让我站出来说自己是关系户，是向萧市长花钱买来的名额……然后让大家认为他徇私舞弊，彻底的唾弃他！看到了今天大家兴高采烈的样子，我实在受不了良心的谴责，不敢再和他们一起干这勾当了！……萧市长是好人，为了咱们道阴人做好事儿，我不能冤枉他啊……冤枉这样的好人，肯定会天打雷劈的啊……我还听说，像我这样的人还有好几十个，他们都会负责把我们的身份问题解决，一定能让我们通过招聘选拔！……我小辉在这里呼吁大家，不要干这种丧尽天良的事情！都和我一起站出来吧……我们需要萧市长这种为穷苦百姓着想的好官，不要那些阴谋诡计，只知道害人的坏人！！”

　　记者呆住了。

　　旁边报名的人呆住了。

　　因为是电视直播，电视机前的观众们也呆住了。

　　几个阴险的准备看好戏开演的人，也仿佛真的被天打雷劈一样，瞠目结舌，恐慌惊吓得浑身发抖。

　　一时间，整座城市似乎都鸦雀无声了片刻。

　　不正常的压抑之后，就是爆发！

　　“哗……”

　　首先是在场报名的人们，凡是听到这话的人，都脸色狰狞的朝着这个小混混冲去。

　　警察们却反应更快，在恰好赶到的王敏盛的吩咐下，两个警察抓着小混混就往外面跑，身后还留下了数十个警察断后。

　　但是群情实在太激愤了，随着消息飞快的传播，在场排队的整整20000多人，全部都爆发出了愤怒的吼叫。

　　要不是警车早已飞快的开走，恐怕小混混只能被打成肉酱的这一个下场，虽然小混混举报有功，但现在找不到幕后黑手的情况下，他就只能是这个替罪羔羊。

　　饶是如此，断后的数十个警察也被打得鼻青脸肿，要不是更多的警察跑过来救援同伴，要不是武警赶紧的坐车冲过来维持秩序，恐怕整个道阴市都会乱起来。

　　凡是困难的国有工厂多的地方，一般来说，他们心中的怨气都不少。

　　辛辛苦苦为国家做了这么多的贡献，临到老了，退休工资、医疗等等，问题都是多多，外加儿女的工作都没办法保障，一家人连正常的生活都没办法维持，没怨气才怪！

　　可大家也是有理智的人，比如中国重工、汽轮机厂等等，无论技术还是生产质量，还是经营的状况，早已被社会所淘汰，这种落后的一直亏损的工厂，国家把它半停产了也是没有办法的事情。

　　所以这么十几年以来，他们都忍住了一切的伤痛，用尽了所有的办法，尽力的维系着家里的温饱。

　　然而今天却不同！

　　好不容易有了一个好市长，从蜀川第一的私营企业仙女公司，争取到了5000名工人的名额。

　　人家仙女公司那边开价就3000底薪，加班费等福利高得吓人，还能每周五坐公司巴士回来，周日晚上再回工厂……这样的好事儿，谁不想要？

　　萧市长真是好人，5000个名额全部公开，只招聘几十万重工业厂的工人子弟，家庭越困难的越优先，这无异于在穷苦工人们头顶上降下了甜美的甘露啊！

　　但是！

　　就在许多人幸福的日子即将来临时，居然有人想要浑水摸鱼捣蛋，将萧市长的苦心给白费，陷害萧市长，简直是岂有此理！

　　如果萧市长一气之下，推掉和仙女公司的合作，这5000个优厚的工作岗位不就飞了吗？几万人改善生活的愿望，不久落空了吗？

　　绝对是不可饶恕啊！

　　愤怒的人群聚集在一起，冲击着警察和武警的防线，他们都不知道自己想要做什么，但强烈的愤怒让他们心中充满着破坏的欲望。

　　关键时刻，萧旭市长赶了过来，站在了一辆警车上面，拿着喇叭大声的喊了起来。

　　“各位父老乡亲们！不要在这里聚集了！我萧旭向大家保证，任凭是谁在其中捣鬼，我也要把他抓出来，还大家一个公道！”通过高音喇叭，萧旭的声音传遍了全场，“我也向你们保证，招聘活动一定公平公正公开，接受大家的监督！大家有什么意见，都可以向我们政府部门举报！现在散了吧，都散了吧！！”

　　不得不说，有着仙女公司的5000个工作岗位的成绩在手，萧旭在人们心目中的地位有了极大的提升。

　　再加上他也是这次混乱事件的受害者，好官的劝说自然就有人听。

　　渐渐的，在“萧市长我们支持你”的声浪之中，人群开始了散开，该排队报名的排队，该离开的离开。

　　然而很多人都知道，其实风暴，才刚刚开始！！


第0529章 似曾相识的招数

　　对于此次险些酿造成的暴乱事件，市委书记芮杰豪和市长萧旭非常重视，当天下午便成立了工作组，由纪委书记铁景臣亲自带领精兵强将，对最有可能犯法的扶贫办主任路征远进行了突击审查。

　　当天晚上，市财政局局长吕明超被纪委工作人员带走。

　　第二天早上，纪委向全市民众通报，此次违法乱纪事件的主谋吕明超和路征远已经供认不讳，将择期对他们进行公诉。

　　难得政府如此的神速破案，民众们对此欢呼雀跃，心中的怒气得到了极大的宣泄。

　　可明眼人都知道，事情根本没有那么简单，一个财政局长哪里有胆子和市长作对？肯定是幕后有指使！

　　官场上的人自然心知肚明这背后的是谁，而且接下来宣布的副市长李小飞因为涉嫌收受他人钱财，被纪委双规的消息，悄悄的在小范围内传播，似乎也证明了这一点。

　　不过真正懂道阴官场的人也明白，事情恐怕到此为止了，否则引起的风暴太大，对稳定也是不利的。

　　接到王敏盛的电话，萧奇对老爸的处置方法也很满意。

　　政治绝对不是一上来就要拼个你死我活，无论多少人觉得它不爽，但实际上它真的是一门艺术，想要在官场里活得更好，就需要极高的智慧才行。

　　现在的老爹，在保持了赤诚之心的基础上，有点向这一步迈进的味道。

　　那个名叫小辉的混混，是陈小路的一个警察学校的同寝室好哥们儿，是一个黔州人。

　　他是一个语言天才，数十种方言拈手就来，道阴话他学了一天就会，演戏起来也像模像样。

　　在被秘密送出了蜀川省后，他回到了黔州去当自己的警察，未来就算有人发现他和小辉长得相像，也不会怀疑到他的头上。

　　先发制人一向是萧奇的观点，少年现在已经有了足够强大的实力，再也不是当年被潘军威他们害得那么惨的时候了。

　　现在萧奇可不会等到别人冤枉了老爹后，再去到处奔波的洗去冤屈，在敌人还没有布局完全之前，先直接在他们要害上捅一刀，那才叫深谋远虑！

　　一回到蓉城，萧奇便把人力资源部的两个经理给派到了道阴市，他们带着下属去到那边，将积极的配合王敏盛，把招聘工作处理得更好。

　　职业精英们都很聪明，在萧奇说了一句：“萧市长姓萧，我也姓萧”的话后，两人立刻收起了自己若有若无的那一丝优越感，夹起尾巴就往道阴市赶——无论萧市长和小老板是什么关系，肯定不是自己能得罪的！

　　因为周六的事情闹得有点大，余承生都知道了事情的大概经过。

　　对于萧旭复制来了这么漂亮的一手，特意夸奖了几句不说，还顺便问了问萧奇，能不能再解决个三五万的，蜀川省里这种困难的厂子多了去了。

　　萧奇哪里敢松口，很诚恳的说现阶段真的不招收人手了。

　　不说余承生相信不相信，反正蓉城市副市长井轩是不信的，反正从星期六消息正式传开后，他就坐在了仙女公司的总部大楼里，萧奇不见面他就不走。

　　真是太欺负人了！

　　远殷市的两批招聘他忍了，可没有理由在道阴招聘也不来蓉城招聘吧？

　　虽然萧市长是奇少的父亲，但老井这边也是任劳任怨的在配合着仙女公司啊，好歹你一边招收2500人也行啊！

　　当萧奇受到师父大人的热情款待，又是鼻青脸肿的爬回总部大楼时，就听到上述的埋怨。

　　看着井市长红着的眼眶，萧奇觉得自己被打败了，只能立下保证，下次再有招聘，肯定先考虑蓉城市的人！

　　井市长对奇少已经没有多少的信任感了，几乎要萧奇干脆写下字据再说。

　　要不是周波恰好来汇报事情，恐怕井市长的耍赖都不会结束。

　　周波来说的，也是关于Dream Pad组装工厂的事情。

　　如果加上道阴新招募的5000人，那么光是组装工厂的工人数量就达到了10000，外加梦幻芯片工厂的5000，已经把宿舍大楼塞得满满当当的。

　　周波是在询问，5000套的公寓即将修建完毕，要不要在公寓楼房的旁边，再修建一两座宿舍大楼，以备以后的需求？

　　萧奇想了想，点头同意了这个方案。

　　Dream Pad的热销是没有人可以阻挡的，那么供货量就是一个重要的关键点。

　　萧奇采用的设备，是最先进的上网本电脑组装生产线，上网本的尺寸比Dream Pad大不了多少，所以这种生产线比较合适。

　　再加上少年已经派出了核心的工程师们，针对着Dream Pad的各种特征，进行着生产线的调试和改装，相信等到十月份零部件到齐之后，便能以最快最好的状态开始生产。

　　依照萧奇的估算，三层楼的生产线车间，现在还只用开启一层楼的便足够。

　　10000工人昼夜不停的三班倒生产，熟悉稳定之后，每天能组装的Dream Pad，应该达到5万部左右，这样备货3个月的时间，差不多便是450万部。

　　按照前世萧奇的经验，乔帮主60天卖掉了200万部IPAD，那么他就算增加一倍的销量，也会有两个月的缓冲期。

　　即使是Dream Pad能比乔帮主的IPAD卖得多，一年达到2000万台，那么剩下的大半年时间内，生产1500万部，时间上也是绰绰有余，也足够萧奇扩张和招工了。

　　正因为以后的招人是肯定必须的，所以萧奇愿意提前修好宿舍。

　　不是萧奇现在不愿意在人手上早做准备，而是工人招进来后，必须要有足够的活儿给他们干，才会让他们有高收入和熟练的劳动。

　　如果进来后大家干活儿不多，一天到晚都很悠闲，自然而然对整个工厂的效率会有很大影响。

　　再说了，萧奇是愿意高薪养出一群优秀的工人没错，但不代表没那么多事情做，他愿意拿那么多钱来浪费啊。

　　越优秀的工人，收入应该越高，这是萧奇从国外学到的经验。

　　并不是说只要是工人，那就要不停的招进来养着，这样实在不符合现实，根本就不是现代化的工厂应该做的。


第0530章 广告播出！风暴开启！

　　9月17号，星期一。

　　早上七点钟，屡败屡战的武术学徒萧奇同学，就跑到了美女师父的武馆“受虐”。

　　已经第三次遭受惨无人道的训练的少年，还是一点反抗余地都没有，只不过在这种程度的打击下，他还是能保持每天半个小时的扎马步时间，又让陆琴觉得这个不成器的徒儿总算是有那么一点点的慧根。

　　坐周波的车子回到总部办公室，已经是九点二十八分，萧奇都来不及换衣服，直接便打开了挂在办公室墙壁上的一台大等离子屏幕的电视。

　　卫星频道早已被萧奇调到了福克斯娱乐频道，获准播出的OBF第一支Dream Pad广告，就放在这里的晚上九点半播出。

　　随着九点半时间一到，刚才的娱乐新闻画面，立刻转变成了一支广告。

　　只见在大学的校园里面，一个老讲师正在课堂上讲课，大家的注意力却都放在了一个漂亮的金发少女的身上。

　　男孩子们纷纷在她面前表现着，想要引起她的注意力。

　　有一个特别帅气的男孩子不断的在画讲师的卡通漫画，甚至把他画成了一头猪，还加以了注释，非常的没有礼貌。

　　他满心以为少女会嫣然一笑，但漂亮的金发少女却从旁边的书包里面，抽出了一个很大的信封，然后在里面拿出来一个银白色的液晶电子产品，卡通龙的开机画面一闪而过后，少女手指轻轻一滑，主页面随即打开了来。

　　就在周围的人看得目瞪口呆之际，少女把银白色的液晶电子产品给竖了起来，点击了“照相”图标后，液晶屏幕上清晰的出现了男孩子的面容。

　　也看到了正对着自己的小巧摄像头后，男孩子连忙一只手拿着自己画的漫画，另一只手还比了一个胜利的标识。

　　“咔嚓”一声，照片被照了下来。

　　就当男孩子和周围人都觉得少女是被他吸引了的同时，伴随着广告背景中轻快的音乐声，少女又在液晶面板上一阵飞快的按动，点出了网页，用虚拟键盘打字，登录了电子信箱，又点出了印着学校教育部主任头像的地址，将这张图片给发送了出去。

　　下一个画面，大胡子的教育部主任，气冲冲的下课的教室门口堵住了男孩子，手中只比他巴掌大一点的黑色液晶电子产品屏幕里，刚才的那张照片俨然出现在电视观众们的面前。

　　随即的，先是银白色的液晶电子产品、然后是黑色的、黄色的……一连七个颜色的液晶电子产品，全部出现在了电视屏幕上。

　　“生活，梦想，无处不能——Dream Pad。”

　　一句磁性的声音之后，偌大的Dream Pad和卡通龙标识，成为了广告的最后一个定格画面。

　　“不错不错！”

　　虽然没有旁人在，萧奇还是笑着鼓掌起来。

　　广告里面，除了小泰勒是小有名气之外，其余的几乎都是在东方的外国学生扮演的，但这恰好没有喧宾夺主，直接展现了Dream Pad的炫彩夺目。

　　美国晚上的九点半，一般看电视的就是年轻人了，Dream Pad忽然的横空出世，对他们带来的震动是非常明显的。

　　只是过了十几分钟，在著名的谷歌搜索频道，即刻出现了超过20万的“Dream Pad”搜索次数。

　　雅虎的电子产品论坛里面，迅速的有超过一千多个帖子，专门在讨论自己刚才见到的奇迹。

　　“FK！我是看到外星产品了吗？那叫Dream Pad的到底是什么东西？”

　　“我敢肯定，它不是我们见过的任何一款产品，却美得让人心醉！”

　　“你们说可不可能是黑莓手机的放大版？因为它有信箱接受发送功能。”

　　“楼上的没长脑子吗？黑莓什么时候出了触摸屏的？而且是那么让人尖叫的触摸功能？你们看到了没有，那简直是毫无阻碍的触摸感受啊！”

　　“哈哈，我觉得是上网本的新版本才对！”

　　“又来一个白痴！那个功能稀少、只知道骗钱的上网本，真是有个屁用！看看这款机器，照相和上网的功能酷毙了不说，光是那完美无缺的外表，就足以让我掏钱购买了！”

　　“咦，你们注意到没有，如果这么轻薄的Dream Pad放在身上，那么完全可以把照相机和上网本都给扔了啊！”

　　“喂喂，你们别再讨论了，赶快看ABC的新闻频道广告，Oh，My God！我要疯了……”

　　在这个人说话的时候，大家已经讨论了不下数万个帖子。

　　也就是在这晚上10点钟的当儿，第二个由TKQ播出的广告，也开始轰炸起了美利坚民众的眼球。

　　这个广告就是属于技术类别的了，换了一身白领装扮的清丽纯净的少女，用让人眼花缭乱的速度，迅速的在给模特儿照相、修改图片、添加装饰物等等工序上转换。

　　短短的十五秒钟时间，一张制作精美的模特儿广告封面图，就出现在了杂志封面上。

　　等到大会上宣布泰勒小姐制作的封面图，获得金奖的时候，小泰勒却又正在下面埋首用Dream Pad玩着爆炸石头的游戏，同样的是手指飞快的滑动，各种颜色的石头迅即的爆炸开来。

　　镜头扫到泰勒清丽纯净的娇靥上，她这才恍然大悟，不好意思的吐了吐舌头，以这个俏皮的表情结尾。

　　毫无疑问。

　　这个更加体现了Dream Pad功能性的广告，更加引发了美利坚民众的极大热情。

　　晚上的论坛几乎被讨论贴挤爆了不说，第二天星期一，大家见面的第一件事情就是互相询问。

　　“你看到了Dream Pad的广告吗？”

　　“你知道在哪里买吗？”

　　“噢，不，怎么可能没有任何的贩卖方式？天哪，我极度想要第一时间拥有它！”

　　“……”

　　诸如此类的讨论，也不仅仅是人们在互相讨论了，美国几乎所有的报刊杂志，全都被席卷了进来。

　　被问到的OBF和TKQ两家广告公司，以签署了保密协议为由，根本不向外透露任何的信息，只是说这种Dream Pad，远远比大家看到的更加有趣和完美。

　　这下子，越发的勾起了大家心中的好奇，也恨这两家公司得厉害！

　　在这一天，全美最受关注的只有Dream Pad，绝对没有第二个东西！


第0531章 为Dream Pad疯狂的人们！

　　网络的力量是无比强大的。

　　虽然是美国最先开始播送广告，但这两个广告通过YOUTUBE的传播，在短短时间内就被全球的人们观看到了。

　　只是9月18号这一天，两个广告的总点击量超过了整整2亿，直接创造了YOUTUBE有史以来的最高纪录！！

　　就在大家都在猜测，Dream Pad是不是哪个美国公司的新产品之时，忽然很多人惊喜的发现，在自己的国家也有了Dream Pad的广告出现。

　　虽然里面出现的是一些中国人的广告主角，但这还不妨碍他们惊叹于展现在自己面前的Dream Pad一个又一个的精妙运用，还有那炫目得让人移不开眼睛的完美外观，可爱至极的肥胖小龙，简直使得人第一个念头就是一定要拥有它，一定要买到它！！

　　大家是如此沉醉于Dream Pad，可没有一个人手上有Dream Pad，也没有人能告诉他们，到底在哪里能买到Dream Pad，这就相当于看到了玛丽莲梦露说要嫁给自己，偏偏自己却找不到她家的门在哪里一样，让人憋得要死。

　　是的！

　　人们已经为Dream Pad开始疯狂了。

　　仅仅凭着十几个广告的力量，就足以让他们觉得，Dream Pad是有史以来最伟大的电子产品，没有之一！

　　在如此疯狂的氛围之中，一封封由美国纽约马里奥律师事务所发出的信函，陆续的寄到了全世界的上万家大大小小的游戏制作公司，一个个网站上也置顶了来自于“Dream Pad应用程序商店”的征集令。

　　“想要参与到Dream Pad中吗？想要别人玩到你设计的游戏中吗？请快下载SDK应用开发包吧，根据这个程序制作或改编游戏，并把它邮寄到home@Dream Pad.com，排名前十者都能获得100万的奖金，并且能通过用户下载获得更好的分成收入！还犹豫什么？我们期待着您的参与！”

　　这样的主要论述下面，是一条条的法律约束力的双方责任和权益的描述，最主要的一条就是如果签约成功，不经过Dream Pad应用程序商店同意，绝对不能授权给第三方使用。

　　由马里奥律师事务所担保，人们可以先查看合同，然后再考虑要不要投作品。

　　没错！

　　萧奇的另一个大杀器——封闭型的应用程序商店平台，也随着广告的推出，开始了自己的起步发展。

　　在欧美韩日这种发达国家里面，尊重知识产权，使用盗版的观念，虽然随着网络化受到了一定的冲击，但现在还不是2008年金融危机以后，那时欧美的正版使用量都下降到了一半。

　　现在不同，占据80%的大部分人仍旧习惯了利用正版，用正版来鼓励开发者们创新。

　　萧奇深信，越是精美的游戏和应用程序，就越能卖出高销量，也反过来能促使程序开发者们更加专心和认真的去努力开发，由此形成良性循环。

　　所以他也不贪心，还是选择了70：30的分配比例，即除去了税收之外，程序开发者获得应用程序贩卖70%的收入，Dream Pad应用程序商店获得30%的收入。

　　如同当年的苹果音乐下载商店一样，现在没有几个人会看好Dream Pad应用程序商店的前景，但萧奇却知道，Dream Pad应用程序商店却会随着时间的推移、程序和用户的不断增加，获得越来越多的收入。

　　而且萧奇早已用了23个各式各样的专利，将应用程序商店的各种特征进行了注册，以后不经过萧奇的同意，谁也别想在平板电脑上用类似的网上商店平台规模化的销售软件。

　　要嘛就绕开这种方便简捷的商店模式，要嘛就乖乖的给萧奇缴纳费用，别无它法。

　　还别以为这种专利是说笑的，当年EBAY不就是因为“用银行卡结账网络支付”的方式，结果被一家不知名的小公司告了么？

　　理由就是这种设想，已经被他们注册了专利。

　　坑爹吧？

　　只是设想就敢注册专利，人家EBAY好歹是实践的先行者啊！

　　可法院最后判决的却是小公司胜利，EBAY赔偿了一笔天价的专利使用费，才得以脱身！

　　所以萧奇理论和实践都已经注册了专利后，就专门等着国外的公司来自投罗网了，他们可没有中国公司的能耐，可以肆无忌惮的白白用专利，资本主义社会，每样东西都是要给钱的！

　　少年喜于各国的火爆反应，那些广告公司，也无不是在痛并快乐着。

　　随着精美的广告的推出，他们声名大噪，可更让他们出名的，则是不断在他们公司大楼楼底下出现，进行着各式各样的抗议和示威。

　　欧美国家的人生活比较富足，许多不用工作，领取失业救济金就能舒服的过日子，所以一天到晚没事儿的人挺多，由此带动的抗议示威也很多。

　　不过像是这种为了抗议广告公司隐瞒Dream Pad产品信息的活动，那就是破天荒的第一次了。

　　各个电视台的记者们在现场讲述的时候，也有点惊叹于Dream Pad的魔力竟然如斯。

　　在这种情况下，各种神魔鬼怪都冒了出来，什么要免费帮人们打广告，控告广告公司不老实、Dream Pad产品公司不道德的律师，也是层出不穷，还颇博了一番眼球。

　　清丽纯净的少女作为所有广告中唯一的白种人，也受到了无数的“骚扰”，一方面是她的知名度忽然在国外也大火起来，另一方面则是想要采访她，请她爆料的人也很多，缠得少女不胜其烦，恨不得躲到中国去。

　　不过斯科特可没有放过这个机会，一边拼命的开始宣传泰勒的新专辑，另一方面也增加的各种各样的炒作，让少女的两首单曲，居然再次杀入了公告牌的前二十，销量再次迎来了大规模的爆发。

　　福尔摩斯说过，世界上并没有绝对的秘密。

　　事实上也绝对如此。

　　广告公司去到中国的人那么多，一共超过了九家广告公司，并且还有三家没签约的，自然就会有泄漏秘密的。

　　何况，欧美的人民们，是最禁不起金钱的诱惑了。

　　仅仅是在全球广告第一波播出的第三天，也就是9月21号的时候，英国的最著名的狗仔报——太阳报，便头版头条刊登了一则新闻。

　　《Dream Pad——Made in China！？》

　　“根据我们记者的多方求证，终于证明了Dream Pad这款划时代的革命性电子产品，居然是来自于古老而神秘的中国！在今天之前，中国造从来都代表着廉价、优质、毫无技术含量。但当我们确认Dream Pad这个消息后，再也无法保持平常心。什么时候中国居然能造出如此精美绝伦的Dream Pad？他们那里不该是技术产品的坟墓吗？在这样一个对知识产权漠视的国家，居然能有一家公司，不动声色的创造出Dream Pad这样的奇迹，实在是让人想不通，无法想通！为了彻底的搞清楚里面的秘密，我们将派出总共二十组以上的记者，飞赴世界各地做出更详细的调查，请继续支持太阳报，我们会给大家带来有关Dream Pad的最新消息。最后也说一句：上帝啊，我爱Dream Pad！”


第0532章 各种被打脸

　　太阳报的新闻，文字叙述只是一小部分，居然还有不少在广告拍摄现场时，一些中国明星把玩Dream Pad的图片。

　　而且拍摄的角度非常好，非常专业，把明星们微笑玩游戏、皱眉头通关卡的表情，拍摄得惟妙惟肖，看起来很是优美漂亮或是英俊帅气，连带着还带高了许多本就在世界范围内有点名气的明星的知名度。

　　特别是最漂亮的乔果儿，连欧美人都看得惊艳无比，就更别说亚洲人了，她的“女神”称号，立刻就传遍了四方。

　　传到网上时，很多人都在怀疑，是不是Dream Pad的公司刻意打的公关牌，变相的在宣传Dream Pad。

　　然而不管怎么说，Dream Pad的席卷全球的风暴，已经不可避免。

　　中国内地的观众虽然没有看到电视台有Dream Pad的广告，但从网上早已流传开来，甚至于各大新闻电视台都有转播Dream Pad的广告。

　　太阳报爆料之后，被引发最大热情的，当然就是中国观众了，数亿人的热情被直接引爆，大家疯狂的寻找着Dream Pad的消息，各种小道消息到处乱飞，各大论坛更是全部爆棚，导致服务器爆掉的唯一原因，正是这家神秘的公司到底是谁？

　　遭到了曝光Dream Pad是一家中国的公司生产的后，接下来就是第二步的泄密了。

　　一个美国的广告公司员工，在高额金钱的引诱下，将合同上的签订公司“仙女公司”给泄露了出来。

　　有了公司名字，那自然更容易追查。

　　很容易的，一家香港的媒体就爆料，仙女公司是位于蜀川蓉城的一家私人公司，这家公司最初是以功能简单的老人机起家的，赚取了香港繁星电子22.5亿美金后，便沉默了下来。

　　开始大家都以为仙女公司老板像是一般内地人那样贪图享受去了，谁知道人家居然是默默的努力，开发出了这样一套革命性的电子产品。

　　真是壮哉，我大中华企业！

　　香港的TVB电视新闻频道也跟着爆出，仙女公司的老板在一个月之前，曾经到访过香港，以三年总共支付六亿五千万美金的价格，购买了唐家的美维控股的两个PCB工厂，估计就是用来生产Dream Pad的主电路板的。

　　可笑唐家二公子唐英还在生意后笑谈，自己是大赚了内地的笨蛋一笔。

　　如今看起来，如果他真的聪明的话，说不定卡住10亿美金的价格，仙女公司的老板也要忍痛支付。

　　台湾的西森电视台，也跟着爆出了另一个大新闻。

　　原本仙女公司之前是想要委托台湾联发科公司生产一种高纳米级别的微处理器的，可联发科的董事长蔡明生却根本信不过仙女公司，以为他们这种做便宜手机的公司是在胡乱做项目，所以拒绝了仙女公司董事长的请求，还在公司的会议上，多次用仙女公司的“好高骛远”作为反面教材，教育公司员工要脚踏实地。

　　现在好了，“好高骛远”四个字，就好象一记一记的耳光，拼命的打在蔡明生的脸上，把他打得如同相扑的肚子，又肥又肿，据说这几天，蔡董天天在酒家买醉，大声疾呼“百亿订单应该是我的！”的话语。

　　倒霉的不只是联发科，还有台湾号称第一的液晶显示面板生产商友达光电。

　　其董事长姜岩信，仍旧是因为不信任仙女公司，不肯跟他们合作开发高轻薄的液晶显示面板，从而丧失了一个提高自己在高科技产业之中的地位的机会，更加失去了加入未来有可能达到数百亿美金的产业的机会。

　　据说因此在两天之前，就有董事会的成员对他提起弹劾，控告他尸位素餐，白白错过了一个大大的金娃娃。

　　姜岩信可比不上蔡明生在其公司的创始人地位，向来强硬的他，遭到的讽刺比蔡明生还要多。

　　台湾这几年全靠内地的工厂业务支撑，他倒好，不但有眼无珠的放弃了这个机会，还据说很是交恶了仙女公司的总裁，这就让他们的董事们很痛心了！——在中华做生意的历史上，还有比得罪各种老板更大的事情吗？

　　被打脸最厉害的还是韩国三星和LG。

　　三星电子本来可以承担起仙女公司的微处理器的生产任务，可据说三星电子总裁李竹浩，开出了一个让仙女公司无法想象的天价，所以人家直接就走人。

　　至于说LG嘛，仙女公司本来想买触摸屏和超薄摄像头的，可LG更牛，连报价都没有报价，就“无礼傲慢”的拒绝了仙女公司的请求。

　　好吧。

　　这样的报道并不是韩国的媒体报道的，而是日本媒体爆料的，依照两个国家的仇恨程度，日本暗地里坑韩国的会社一把，那也绝对不会让人奇怪。

　　日本的媒体不仅仅是踩人，还会自夸呢。

　　他们还自豪的宣布，Dream Pad的许多关键零件，都是出自于日本的会社之手，至于具体是哪些，就不便透露了，反正咱日本的东西就是好，连Dream Pad这样划时代的革命性电子产品，也离不开咱日本紧密电子器材的帮助呐。

　　当然了，不只是日本的零部件商没有泄露，因为严厉合约的约束力，Dream Pad的几乎所有供货商，都没有被人挖出来。

　　好吧，他们三五两下的就把整个脉络给理顺了，萧奇的仙女公司就这么暴露在全世界观众们的面前，甚至于他的几笔生意和谈判，也是一清二楚。

　　也幸好他在广告播出之前，就请牛大叔给宣传部打了招呼，严密的封锁了他的私人信息，所有外国记者，都不可能通过正常渠道知道萧奇的真正身份。

　　但就算这样，在9月22号，蓉城的仙女总部大楼前面，就已经挤满了记者。

　　足足五百多人，其中国外记者还占据了一大半，三百多支长枪短炮的超强阵容，让大门之前的保安们极度紧张，警棍都按在了开关键上。

　　一开始他们还没有被允许进入总部，只能拿着照相机和摄影机到处乱拍，却意外的发现了，在现代建筑物丝毫没有美感的中国，居然在一个公司的总部里，看到了西方推崇的园林式的结构。

　　特别是日本的记者，当场就激动的吼了起来：“这是我们日本的禅宗风格！是我们日本的！”

　　等到发现记者越来越多，甚至于都惊动了余承生之后，省委书记亲自打了电话过来，让仙女公司要注意招待，最好是多多扩大蓉城的世界影响力。

　　从省委书记的语气，萧奇便可以听得出来，这位余伯伯处在极度的亢奋之中，相信他也是知道的，不出意外的话，到了今天晚上的新闻联播，肯定就有蜀川重重的一笔色彩！

　　没有办法的少年，只能吩咐人把他们给叫了进来，然后全部交给刚刚从东方回来的余珊珊打理。

　　余珊珊不但人长得漂亮之极，身材比例也颇有西方人大洋马的姿态，站在镁光灯前，比起当年的巩莉初次亮相嘎纳，都还要让人惊艳。

　　不过高挑性感的美人儿嘴角挂着妩媚的笑容，实际上心里那叫一个气啊！

　　在东方忙死忙活了接近大半个月，好不容易完成所有的广告拍摄，回到了蓉城准备休假几天，结果床都没有睡热乎，就被没良心的小坏蛋给抓了起来，拉自己对着上百个镁光灯的强烈闪烁，还要强装笑脸，真是没有天理呐！


第0533章 要有诚意！

　　陪同萧奇站在八楼的窗户前，周波和徐伟洪简直是对萧奇崇拜得五体投地。

　　小老板怎么能这么聪明呢？

　　之前的空手套白狼就不用说了，那只是小聪明。

　　但现在的Dream Pad就不同了啊，连外国人都做不出来的电子产品，连外国人都吼着要求尽早购买的高科技产品，怎么就由咱们这个仙女公司制造出来了呢？

　　说来说去，真是除了小老板之外，再也不可能有第二个人，能如此的聪明绝顶，单凭着自己购买硬件和软件，再优化组合一番，便成了世界超一流的、绝对引领世界潮流的Dream Pad呐！

　　毫不夸张地说，现在全世界的眼光，都在仙女公司！

　　“小老板，估计国家元首出访，也就是这个阵仗了吧？”周波啧啧的道，“看看小余，险些被镁光灯给照瞎了，真可怜啊。”

　　“你才是瞎了呢。”萧奇看了看他，“听周总你这么说，我倒是怜香惜玉起来，珊珊姐是很可怜呢……你待会儿就下去吧，把珊珊姐换回来。”

　　“别，别！”周波赶紧摇头：“你也知道，我就是一摊烂泥扶不上墙。对江湖上的兄弟，我是能挥洒自如的，可要是面对这些文化人，我真的是浑身不自在！”

　　少年笑了，“他们算什么文化人？专门探听别人的隐私，还到处造谣生非、挑拨离间，放在古代不过就是偷鸡摸狗之徒。”

　　徐伟洪闻言连连点头：“小老板，您这是一语道破这些记者的本质啊！”

　　“你们怎么只看到不好的一面，看不到好的一面呢？”周波对他们很无语：“等着看吧，随着我们的知名度越来越高，我们的Dream Pad将会越来越出名！到了贩卖的时候，便可以势如破竹的冲刺下去了！这样难道不好么？”

　　“知名度高不高，对我来说不是很重要，最重要的是质量好不好，好评度高不高。”萧奇淡淡的道：“别看现在他们恨不得舔我们的脚趾，但只要有一点负面消息出来，我保证他们会肆无忌惮的批评和责难我们。”

　　“那小老板你还吩咐食堂把东西准备好，办高等级的酒宴款待他们？而且每个人都要送礼物？”周波不解的问道，“我刚才遇到了公关部的小龚，她说老徐批准支出了一百多万的经费，专门用于购买礼品呢。”

　　萧奇笑道：“不想招惹，也惹不起，但还不能得罪，只能想着花钱买平安吧。”

　　周波连连点头：“现在当记者挺不错，连我们小老板都怕的人，世界上可不多了啊。”

　　少年没理会他，转而问徐伟洪道：“老徐，在东方时我跟你说的事儿，都咨询完毕了吗？”

　　“已经差不多了。”徐伟洪走到旁边的沙发边，从公文包里面抽出一份文件，“这是五家国际著名的品牌营销公司的策划。本来他们还拖拖拉拉的，在17号Dream Pad广告刊发之后，他们立刻便飞快的行动了起来，做策划案的时候，明显比之前认真许多。”

　　“嗯，外国公司可不仅仅是看钱的，他们对生意的接纳，还是有一定的标准。并不像我们这边的许多公司，只要是赚钱，叫他把闺女卖了都行，更别说职业道德了。”

　　萧奇一边解说，一边翻看着资料。

　　Dream Pad的销售，是需要有仙女公司的直营店的，不用太多，只用欧美的大城市都来上一个就好。

　　作为品牌宣传和产品首发的所在，直营店有着不可取代的作用，所以萧奇是一定要开设的。

　　至于怎么开设、在哪里开设、用什么样的风格装修，其中的讲究就大了。

　　无论中国和外国，都有类似的一个成语，那便是“细节决定成败”，越是设想做得精细，那么你获得的一定会越多。

　　产品就好像恋人一般，你对它认真，它才会还给你真诚。

　　在这个方面，萧奇是没有经验的，但他却没有担心过，因为专业的事情交给专业的人员去做，这是少年一直奉行的准则。

　　像是这次找的几家品牌营销公司就是这样的，他们在世界各地都有分公司，对于怎么做好一个公司的企业文化、名牌策略，都有着独到之处。

　　萧奇自己要做的，就是在专业的公司策划之中，挑选出来自己最喜欢的一个，然后就交给他们去执行。

　　看来看去，萧奇找出了一家加拿大公司的策划。

　　基本上在选址等方面，五家公司不会有太大的差异，但在直营店的风格上，他们却是风格迥异。

　　虽然五家全部都是主打的科幻色彩，但偏重的方向并不同，这家加拿大的公司，不知道是不是有华裔的存在，他们在淡黄色的风格上面，加入了一点轻快的中国风，看上去颇为有趣。

　　“拿下去，待会儿给珊珊姐看看，让她再和这家公司沟通一下，促使他们拿出更为精细的方案……特别是店内的设计上，别只弄得外面好看，里面的内涵却缺乏。”

　　说话之间，萧奇把策划案还给了徐伟洪。

　　对于直营店的模样儿和风格，萧奇不会过多征求公关部的意见，因为余珊珊和手下们再怎么有眼光，也无法穿越未来，所以最有前瞻性的还是只有萧奇。

　　“好的，小老板。”徐伟洪拿着策划案，欲言又止，可最终还是说了出来：“为什么我们广告不在中国做，连直营店都不在中国修建呢？连香港和台湾也有广告和直营店啊！”

　　“那是因为他们达到Dream Pad的要求了。”萧奇颌首一笑，“其实在中国贩卖，也不是不可以的。但为了我们大家着想，我决定抻一抻中国的这几家网络运营商！”

　　后世在美国的萧奇都知道，中国的网速和无线建设，简直慢到了让人发指的地步。

　　电通、移讯、联数三大运营商，收着全世界几乎最贵的网络费用、电话费用、流量费用，却给予了中国老百姓最劣质的服务，速度、资费等等，居然差了香港不下五倍，而人家香港人的平均薪水，比起内地的来可还要高出五倍的啊！

　　想要在Dream Pad安装你们的服务终端，让Dream Pad上网使用你们的服务，让你们赚钱？

　　好啊！

　　把诚意拿出来先，让我看到网络建设和无线基站的大规模建设才行！！


第0534章 凭什么让你们参观机密？

　　不知怎么的，一看到小老板成竹在胸的样子，周波和徐伟洪就觉得心里特别的安稳。

　　只要小老板策划好的东西，就没有不成功的！

　　正在他们想要再问一问细节，学习学习的时候，萧奇的手机响了起来。

　　看了看手机的号码，萧奇接了起来：“珊珊姐，当万众瞩目的明星，感觉怎么样？”

　　电话那边的声音很嘈杂，不过却并不是近在咫尺的那一种。

　　余珊珊还没说话就苦笑了一声，声音都略带嘶哑，“你别开玩笑了，我现在累得想吐……跟你说正事儿，他们想要参观我们仙女公司的总部，我觉得这是展现我们公司形象的好时候，你觉得怎么样？”

　　萧奇的笑容马上就收了起来：“你答应了？”

　　“还没呢，不过他们太热情了，我根本无法阻挡。”余珊珊没听出萧奇语气的变化，老老实实的道。

　　“任何一个地方都不允许他们进去，只在总部大楼这边转一转就好了。”萧奇皱着眉道：“珊珊姐，你怎么那么糊涂？这些记者是什么人，有什么资格参观我们的核心秘密？他们热情是有原因的，不知道有多少人想要刺探我们的秘密，怎么能引狼入室呢？叫人给我看紧了他们！”

　　被萧奇严厉的说了，余珊珊非常不适应，“我……但他们如果要闹呢？”

　　萧奇冷笑着吩咐道：“闹就给我赶出去！我又没有请他们来，真是自我感觉不要那么良好！”

　　“可是……他们好多是外国人啊！”任凭余珊珊平日里怎么大方爽朗，要遇到把外国人赶出去的行为，还是有点发懵。

　　“外国人又怎么啦？外国人非请自入的话，主人可是能用冲锋枪扫射的！”萧奇不耐烦的道：“好了好了，按照我说的做，态度一定要强硬点，否则回来看我怎么收拾你！”

　　看着萧奇挂断电话，平日里和余珊珊关系不错的周波，讪讪地笑道：“小老板，其实小余也不好做，不是余书记亲自打了电话吗，得罪了他们，余书记那边可不好交代呢。”

　　“余书记那边，我自己去解释，但公司的规章制度，不能因为什么来宾，什么外国人就改变。公司能做好，靠的是我们自己，不是这些乱七八糟的客人！”

　　看到萧奇的倔脾气上来了，徐伟洪连忙也把准备说的话咽了下去，看来今天余经理可要经历磨难了哟！

　　两人料想的并没有错。

　　在知道余珊珊只开放室外的设施让他们参观，实验楼、生产车间、半导体芯片车间都进不去时，这些记者勃然大怒。

　　“你们中国人不是最好客的吗？为什么这么小气？连看看都不行？”

　　“是啊！我们还要在国际上给你们宣传呢，这是好事儿啊！”

　　“余经理，现在全世界的Dream Pad爱好者们，都期待着看看神秘的Dream Pad到底是怎么生产的，请你带我们去看看吧，我们保证只看，什么问题都不问。”

　　“……”

　　一群人操着口音乱七八糟的英语，几乎将高挑性感的美人儿的耳朵都给震爆了。

　　心情烦躁的余珊珊，本身是一个很聪明的女孩子，此时也是明白了过来，这些外国人都不是好东西，一个个争先恐后的想要去仙女公司的重要部门参观，肯定是不怀好意。

　　你们要真是为了用户爱好者们着想，怎么不去微软的实验室、苹果的生产车间、IBM的资料储存室看看呢？

　　恐怕还没有进门，就被人家赶出来了罢？

　　正当余珊珊心中冷笑之时，耳边传来一句口音别扭的英语。

　　“请不要这么对待外国友人，你们这样会引起外交纠纷的！”

　　高挑性感的美人儿抬头一瞧，就瞧见了一张全是麻子和胡子的脸。

　　“你是？”

　　“德意志巴伐利亚报记者科勒。你应该邀请我们进去，而不是在这里为难我们，我们有采访的权利！”

　　“很好。”

　　余珊珊也怒了，臭小子你不是要我当恶人吗？

　　今天老娘就当给你看～～

　　“你们，把这位国际友人请出去，要温柔一点哦！”高挑性感的美人儿扭头向后，对着公司的安保人员道。

　　安保人员也有点怕外国人，可未来老板娘说话了，他们哪里敢不听？

　　所以两个高大的壮汉大踏步的走了出去，一人架着一条膀子，拖着外国友人就往外走。

　　“干什么？你们干什么？放开我……我要告你们！！”

　　科勒气得满脸通红的挣扎不休，可那两人都是队伍退下来的精英分子，胳膊硬得跟铁块儿似的，他哪里挣脱得开？

　　看着这一幕，刚才还纷纷扰扰的记者们，齐齐的全部调转了照相机和摄像机，记录下了科勒的可怜遭遇。

　　看着镁光灯不住的闪烁着，余珊珊心里也在发跳，但既然已经这么做了，她也就爆发了东北人的大心脏，爱咋咋的的吧！

　　等记者们扭过头来，发现刚开始还被他们挤兑得说不出话的大美人儿，此刻忽然已经变成了另一个人一样，浑身上下充满着自信和骄傲。

　　“仙女公司是一家制度严密的公司，不经过我们董事长的授权，任何人都不能进入核心机密区。”余珊珊拿着小喇叭，沙哑着嗓子道：“想要观赏把玩Dream Pad的记者，请放下手中的任何器材，到那边接受检查后，再进入我们专门准备的房间，在那里你们可以随意的体验高科技带给你们的乐趣。”

　　“还要搜身？你们这是侵犯人身权利！”一位英国女记者顿时怒了。

　　“是女职员为女性记者搜身，不存在侵犯。”余珊珊看了她一眼，“你不想看就走吧，反正我们又没有请你过来。想要看我们的Dream Pad，就得按照我们的规矩办事儿，否则你们大家想走的都可以走！”

　　一群外国人心里那叫一个气啊，于是又纷纷的拿起了照相摄影器材，对着余珊珊就是一阵狂拍。

　　余珊珊早就豁出去了，见状脸上还增加了一些妩媚的笑容，并主动的变换了几个姿势，让他们可以拍得更加的好看。

　　也是在嚷嚷声中，一个身材稍微矮小一点的记者，率先就把自己的长筒照相机交给了站立两旁的工作人员，大踏步的走向了余珊珊指定的那个通道。


第0535章 谁出卖了苹果？！

　　“啊？”

　　“叛徒！！”

　　“你怎么可以这样没有尊严？”

　　记者们大声的痛骂着这个同行，统一联盟还没有怎么开始呢，就被他给打破了，实在是丢记者的脸啊！

　　那个记者回过头来咧嘴一笑：“我们日本记者，从来只是以新闻的本身为重点，个人的荣辱算不得什么。各位，我先行一步了！”

　　说话之间，已经有人搜遍了他的全身，然后抬手示意这个日本记者进去。

　　他满意的一笑，还没进去旁边的那个全玻璃的漂亮房间，就大喊了起来：“七个颜色的我都要！快拿过来……哈哈，Dream Pad，我来了！！”

　　看着他冲进去抱着Dream Pad的陶醉模样儿，大家面面相窥。

　　然后……

　　然后人群就马上的骚乱起来。

　　“给我拿着，不许弄坏了，我的机器可贵着呢！”

　　“快点，快点，搜查我吧，我没有带什么录音笔和微型摄像头！”

　　“你有完没完，都摸了三次了，羡慕老娘的身材也别这样耽搁时间啊～～”

　　“……”

　　场面一度陷入了混乱。

　　也多亏萧奇在打了电话之后，就把公司的人力资源部、后勤部的人员全部调了出来，不过由于人数太多，平均还是要等待五分钟才能进去。

　　幸好媒体接待展示厅够大啊～～

　　看着里面挤得密密麻麻的人群，高挑性感的美人儿庆幸的道。

　　仙女公司一共利用零部件公司的样品，组装了一千部左右的Dream Pad，这里的记者不过五百多人，可愣是有五六十个人没拿到，急得他们破口大骂。

　　不经意看到了那个闹得厉害的英国女记者，却发现她抢得比谁都厉害，一个人霸占着五部Dream Pad就不肯放手！

　　我的地盘我做主！

　　这种感觉，还真是爽呢～～

　　……

　　美国，加利福尼亚，苹果公司总部。

　　和全世界一片惊叹欢腾不同，苹果公司这几天的氛围，都非常非常的凝重。

　　那位比足球场上的吹风机弗格森爵士更加恐怖的暴君先生，这几天就一直阴沉着脸，让所有看到他的人都忍不住低头快行，生怕他会叫住自己，将自己一阵痛骂。

　　即使是第二次回到自己创业的起点，乔布斯的脾气已经收敛了许多，而且有越来越好的趋势，但就是这几天，把他修身养性七八年的好脾气，一下子全都磨了个精光。

　　“你们给我说说，为什么？到底为什么？”乔布斯对着公司的一群高管发火道，“给了你们这么多天的时间，都没有查出来是谁泄密的吗？到底是谁出卖了苹果！？”

　　从设计部到实验部，从营销部到采购部，十五六个苹果最核心的高层，就没有一个不脸色难看的。

　　清瘦的营销总监库克，正色的道：“董事长，不是我们不努力追查，实在是没人出卖公司啊！”

　　乔布斯勃然大怒：“不出卖公司？那这家什么苹果公司，怎么可能有我们的‘Home按键返回’？怎么可能有我们的矩形圆角外形设计？怎么可能有我们的手指指令功能？……”

　　他一口气说了一大堆，这些本都是苹果精心设计出来的东西，注定了就要震惊世界的！

　　但谁也没想到，居然在IPHONE还没有发布之前，就忽然有一款什么Dream Pad，来将本属于苹果的发明创造抢了大半走？

　　苹果的高层们没有办法回答乔布斯，事实上大家也都觉得奇怪，可仔细一想就不会觉得人家偷了苹果的技术走了。

　　原因很简单，IPHONE的不少功能，也不过是今年才研发出来的。

　　甚至有两种专利，上个月才从研究室熟练运用到IPHONE上，但人家在这个月便已经把同样的技术，很成熟的拍摄到了广告中，并且展现给全世界的观众们看。

　　从时间上来说，一个电子技术从研发到成熟运用，起码得花半年以上的时间，如果是牵涉到触摸屏幕的手机或者电脑，那便更加的需要时间去探索。

　　苹果是有过做一种新型的平板电脑的计划的，早在去年IPHONE的模型出来的时候，乔帮主便已经有了一个初步的触摸平板电脑的想法，并且还准备几年前从一家台湾公司买到的IPAD的商标，用在这个新构思的平板电脑上。

　　可人算不如天算，你这边才开始有了构思，人家那边便把成型的平板电脑生产出来，而且看功能也是那么的优秀，外观也是非常的漂亮，使用体验更是不用提了，几乎所有人都想要买一部来玩耍一番——这里面自然包括了不少的苹果员工。

　　从这一点来讲，很多苹果的高层和工程师们，就没有怎么怀疑过仙女公司。

　　因为如果他们从苹果这边偷到了技术，然后再去研发配置到平板电脑上面，花费的时间不知道有多少，而且还得一项接着一项专利的偷，要持之以恒的不停的偷，才能将整个软件硬件架构给构造完毕。

　　苹果公司的实验室的超变态强悍安保，有那么弱得像纸糊的一样吗？

　　大家都不说话，乔布斯骂了一阵后，也就慢慢的恢复了冷静。

　　“库克，你们派人去查一下，看看Dream Pad到底有多少项侵犯了我们苹果的专利，然后向ITC提出诉讼，控告他们侵权！我要他们白高兴一场！”

　　听着乔布斯这样吩咐，作为他心腹的库克，忍不住说了一句：“董事长，他们不一定是侵犯了我们的专利啊，说不定是我们侵犯……”

　　他后面的半句话没有说出去，在乔布斯如同鹰隼一样的目光中，库克吓得不敢多说。

　　不过因为说话的是库克，乔布斯还是解释了一句：“不管是怎么回事儿，我们就是要向ITC申请禁止他们销售，等到判决结果下来，哼哼，Dream Pad还能算是最新潮的产品吗？早就过时了啊！”

　　“哈哈，高啊！真是高啊！！”

　　一位副董事长兴奋得一拍桌子道。

　　现在早已不是当年苹果创造个人电脑的年代了，那时一台电脑的寿命能有三五年，最多的甚至达到了十年。

　　如今的科技却是日新月异的发展，今天很主流配置的电脑，说不定到了下个月，就是属于淘汰产品了。

　　Dream Pad现在是全世界独一无二的高科技平板电脑，但如果一两年过后呢？

　　恐怕摆在商店里，也只能和灰尘做伴吧？


第0536章 有底气就不怕麻烦

　　萧奇不知道乔帮主已经非常果断的出击，事实上现在少年正嬉皮笑脸的赔着小心。

　　“哎哟，我们美丽动人的珊珊姐，是不是因为笑得太多，有些脸瘫了？怎么一个表情都没有呢？”

　　“去死吧～～谁脸瘫了？”

　　“哦，原来不是啊，那怎么紧绷着小脸蛋儿呢？是不是太累了？今天你表现得很不错，本董事长决定奖励你1000的奖金，怎么样，高兴吧？”

　　“混蛋～～”

　　“还不高兴啊？要不奖励你跟着我一起去马尔代夫旅游吧，我可是天天能帮你抹防晒油的哦！”

　　余珊珊无语了，看着面前的少年，恨不得手中就有一根皮鞭，直接把他给抽倒在地，然后打得他满地爬！

　　可是想起刚才的一幕，她的心儿又有些发软发酸，舍不得去真的痛扁萧奇一顿～～

　　直到傍晚的七点钟，她才把那些玩Dream Pad玩得兴奋过度，却同时对仙女公司充满了不满的记者们送走。

　　紧接着，高挑性感的美人儿就上来找萧奇算账了。

　　姑奶奶是你的属下不错，我是喜欢崇拜你不错，但你凭什么对人家那么凶？

　　不给我一个合理的解释，本姑娘就……就再也不要理你了～～

　　本身她是决定要进门发火的了，可在八楼的电梯口，就碰到了徐伟洪。

　　看着高挑性感的美人儿怒气冲冲的样子，徐伟洪迟疑了一下，对她说了一个事儿。

　　那就是两个小时之前，也就是余珊珊赶了科勒出去，勒令记者们搜身才能进入媒体接待展示厅之后的一个小时，余承生就打了电话过来，将萧奇给狠狠的训斥了一顿，并且命令萧奇让这位公关部女经理做出道歉。

　　原因很简单，记者们是去参观了，但摄像师们却有些没有去，直接找了个地方，把照片和新闻给传了出去，然后世界各国的视频网站，第一时间便让余珊珊出了名，随即的几家报纸已经刊登了这次的小冲突，并放话说“中国人太没有礼貌”。

　　外交部都直接打电话到余承生的办公室了，省委书记只能命令萧奇这样做。

　　但出乎周波和徐伟洪的意料，萧奇居然硬生生的给省委书记给顶了回去！

　　“余伯伯，我的公司就是我的，不允许任何人来指手画脚！什么人来仙女公司，都要按照我的规定做事儿，请他出去并没有违背任何的法律。余经理的行为是我指使的，叫那些生恐友邦惊诧的家伙，直接来找我吧！惹毛了我，我直接把公司搬到美国去，我看他们还能一天到晚闲着没有屁事做不？”

　　“臭小子，你怎么跟炸药一样，一点就着啊？动不动就威胁人，你余伯伯是吃素的吗？是被人吓大的吗？闹出这么大的事情，你还有理了？真是一点头脑都没有！愣头青！”

　　听到徐伟洪转述的话语，余珊珊的怒火顿时消了一半，马上的替萧奇担心了起来：这可是省委书记和外交部两大高山啊，这个笨蛋家伙，怎么这么不懂得妥协的艺术？

　　但出人意料的是，听到了萧奇的抱怨，虽然余承生大声怒斥萧奇得毫不留情，可最后他还是加了一句，“好了，你给我老实点，叫你的人都不要再出风头了……以后的记者都别让他们进去，免得你又给我惹麻烦。”

　　看样子，余承生是没有什么恼怒，不过余珊珊心里还是在为萧奇担心。

　　可不知道怎么的，来到萧奇的办公室，看到他对自己露出嬉皮笑脸的神色，大美人儿就忍不住心生气恼。

　　萧奇见余珊珊还不开心，又道：“好了啦，珊珊姐，要不忙完了这几天的媒体接待，你回老家去休息半个月吧？咱大叔大婶儿肯定想你了……明天我就叫财务把你这个月的奖金打到你账户，算下来你真厉害呢，起码应该有十万以上的奖金啰！”

　　少年对于公司的规章制度，是让马里奥律师事务所精密撰写的，由于他推崇高薪养人的态度，所以在给钱上非常的大方。

　　不过萧奇自己是不会头脑发热的决定发多少，奖金的具体数目，是有一个严格复杂的公式计算的，算出来后才会请财务总监核算、分管副总经理徐伟洪审核后发放。

　　余珊珊叹了一口气，紧绷的粉脸也松了下来：“萧奇，我今天惹了这么大的事儿，你还要我继续接待媒体啊？你不怕我再给你捅大篓子出来？”

　　“惹事儿？”萧奇哑然失笑，脸色却也正经了许多：“珊珊姐，你今天做的非常好！非常棒！即使是我在现场，做的事情肯定也和你一样，怎么能说惹事儿捅篓子呢？”

　　“可是……”余珊珊想说省委书记的事儿，但马上转开了话题：“我把外国记者赶出去了啊，还那么粗暴的对待他们……”

　　“这事儿你不用放在心上，别人是求都求不到外国的记者上门，但我们仙女公司不一样。”萧奇道：“只要我们有最好的产品，不怕他们不蜂拥而至！他们不会因为你的态度不好而不报道你，只会因为你的产品不好而离开！所以只要我们保持了Dream Pad的优秀，那就算拿着扫帚赶他们，他们还是会死皮赖脸的凑上来的。”

　　“但政府方面，会不会很麻烦？”高挑性感的美人儿小心翼翼的问道。

　　“麻烦什么？什么麻烦？”萧奇骄傲的笑了起来，“Dream Pad的火爆指日可待，到时我们会给蜀川省带来多大的税收？带来多大的声誉？就为了记者的喷口水，就来整我们，你觉得那些老爷爷会这么白痴吗？”

　　余珊珊想想也对，心里松了一口气，“总有些人会说闲话的，风言风语的，不好～～”

　　少年伸手过来，握住了美人儿的滑嫩玉手：“珊珊姐，我们活着是为了自己，不是为了别人！只有懦弱的人，才会企图在语言上获得胜利；真正的勇敢者，都会用实际行动证明自己！……你不要去多想，决定一切的还是实力！你要是不高兴了，咱们在也雇佣一群记者，反过去痛骂他们，好不好？”

　　“咯咯～～”

　　因为感受到了萧奇的温柔，忽然之间，高挑性感的美人儿笑了起来。

　　她没有说话，却用柔柔的眼神看着萧奇，说不出的柔情蜜意～～


第0537章 你这是……暴力女友的殴打？

　　和萧奇料想的一样，第一天的五百多记者，只是一个开头。

　　虽然他们大骂了仙女公司和余珊珊，可他们还是没有忘记自己的职责，许多记者都妙笔生花，把Dream Pad的各种功能，都详细生动的说了出来。

　　他们本来就是靠文字吃饭的，几百个记者的文章一出来，迅速的引爆了所有的电视报刊杂志。

　　不但电视台的评论员拿着几篇文章来比较和探讨，网上针对于Dream Pad，也是一如既往的火爆，而且已经开始向技术方面钻研，但也一样的好评如潮，也越发的引人痴迷。

　　第二天一大早，都有超过上千人的记者，围在了仙女公司的大门口，申请着进去采访，特别是也要感受一下Dream Pad的美妙绝伦。

　　可是余珊珊无一例外的拒绝了，理由是“不想采访影响到公司的正常运作”。

　　虽然大家都知道肯定是外面的报道让仙女公司生气了，可人家不开门，而且有正当的理由，他们也无计可施啊。

　　可没有完成任务，他们根本就不会走，晚上在门口搭建帐篷的都有。

　　而且又过了一天，来的记者们就更多了，足足两千多的规模，让站在小山丘上的川师学生们，看得目瞪口呆又拍案叫绝。

　　从来没有一个中国的公司，能受到如此的待遇。

　　也从来没有任何一个中国公司，敢这么牛气的对待记者，人家是巴不得记者来得越多越好，可他们倒是奇怪，根本就不和记者打交道。

　　如此多的人，已经严重影响到仙女公司的正常上班秩序，可仙女公司的人员还不愿意去走侧门，反而一个个都打扮得花枝招展、风流倜傥的，在记者们面前晃来晃去，然后笑嘻嘻的接受着采访。

　　余承生本来也承受着巨大的压力，可萧奇的靠山并不只他一个啊，还有真正牛气的牛大叔在，他怕什么？

　　听到萧奇讲述这么做的原因，以及以后的策划等等，牛儒正在考虑了一阵子后，摇头教训了萧奇几句不懂事，便亲自去外交部拜访了部长大人，两人愉快的聚会聚餐后，外交部的人也渐渐的不再往蜀川省打电话了，就好象没发生过这事儿一样。

　　萧奇是个聪明人，知道这几天的仙女公司只会越来越热闹，所以在当天晚上就离开了仙女公司总部，住回了自己的研究生宿舍。

　　恰巧的是，在9月23号这一天，刚刚从美人儿师父那里出来，本是浑身疼痛不已的少年，接到了仙女老婆的电话，说她军训结束了，正坐上回蓉城的汽车，顿时少年只觉得浑身充满了力量，似乎足够再返身回去，再被美人儿师父虐待一番。

　　说起陆琴来，萧奇可是一把酸楚一把泪啊。

　　武术修行已经有整整十天五次了，照理说萧奇每次都笑脸相迎，还为她办了拆迁改造的大实事儿，可她下手还是那么的狠，每次都非要打得萧奇爬不起来，才一脸木讷的离开。

　　重新充满了动力的少年，赶紧的跑回学校，准备收拾了衣服后，到“玉露园”的别墅里面，好好的洗漱休息一番，等到美人儿娇妻的归来。

　　才一进宿舍楼，少年就看到了雷天和几个同学拿着篮球往下走。

　　“呵呵，萧奇，你到哪儿去了？这几天都看不到人。”

　　雷天热情的打着招呼道，他的性格本来就很大咧咧的，虽然之前被打得那么厉害，但过几天就又生龙活虎了。

　　萧奇笑了笑，“都是瞎忙着呢。”

　　“有空咱们一起打打篮球，这东西可锻炼人了呢，还能长壮长高哦！”雷天笑道，“你个子倒是高了，可就是偏瘦，得多锻炼啊！”

　　“行，等几天我也来参加一下。”萧奇点点头，“不过今天就算了，我还有点事情。”

　　说话之间，他正待让开路，冷不防旁边的人闪动了一下，转角处的一缕阳光就透过窗户，照射在萧奇的脸上。

　　“咦？”

　　雷天看到了鼻青脸肿的少年，顿时皱眉了，“哥们儿，谁打你了？说出来，哥几个给你报仇！娘的，我兄弟都敢打！？”

　　但话一说出口，雷天就自己愣住了。

　　眼前的少年又岂是一般人能打的？

　　看看人家的气魄，堂堂的黑恶势力老大，在他面前都得乖乖的，夹紧了尾巴。

　　至于那天打人的秃子，现在见了自己跟孙子一样。

　　可想而知人家萧奇是何等的身份！

　　这种太子爷，怎么可能被人家打呢？

　　听到他激愤的声音，萧奇有点不好意思，“我……这不是打架……我自愿的……没事儿……”

　　旁边一个男子，闻言笑嘻嘻的道：“兄弟，不是家里的葡萄架倒了吧？你女朋友是柔道社团的么？这么厉害？”

　　萧奇摇摇头：“不是柔道社团的，估计全柔道社团的加在一起，也抵不过她一只手。”

　　他说的是自己的师父，结果雷天几人就听成了是女朋友。

　　雷天也因此恍然大悟，“萧奇，你真是命苦哇！”

　　“谁说不是呢，这不是自己找的么？没办法，既然已经开始了，就得继续坚持下去啊！”萧奇苦笑着，跟他们挥挥手，自己蹒跚的走回了楼上。

　　“天哥，这小子是谁啊？看上去比我们还年轻，怎么住研究生楼了？”出了大楼，另一个手持篮球的年轻人，颇为好奇的道。

　　“他可是我的恩人，人家是有大背景的人，为人低调得很，随便报送清华北大都可以的，但就在咱们学校读了一个历史系，今年刚一年级，和肥鸭一个系。”雷天小声的对朋友们道。

　　“呵呵，背景大又有什么用？遇到一头母老虎，这辈子就毁了一半了啊！”那个叫肥鸭的男子，嘻嘻笑道，“还是咱们天哥厉害，万花丛中过，片片绿叶不沾身。喜欢就多玩一点儿，不喜欢一脚蹬开就是。”

　　“我现在可没有这么做了。”雷天连忙辩解道，“最近你们看我有经常去酒吧、迪吧吗？我这是要想要浪子回头，找一个漂亮的女孩子，老老实实的过日子呢。”

　　“上次我不是告诉你了吗，川师有一个绝色天仙美人儿新生，川音也有一个素质很高的小美人儿新生，正巧这几天她们都陆续新生军训结束了，天哥你可要抓紧下手啊，否则就被人抢了。”手持篮球的年轻人道。

　　雷天咧嘴笑了：“放心放心，等两天咱们就去看看，如果有中意的，我就彻底退出欲望江湖啦！”


第0538章 令人绝望啊！

　　萧奇的别墅只是简单的装修了一下，把家具什么的买好便算数，比不上何浩的奢华。

　　泡澡过后，萧奇还在沙发上睡了一会儿，才迷迷糊糊的听到了手机声音。

　　“喂！”

　　“老公～”

　　仙女老婆的称呼，虽然没有唐明香的娇嗲，可也清新动人，一听就能让萧奇感到浑身都舒服。

　　“什么时候过来？要不要我出门买点菜？咱们过二人世界？”来了精神的萧奇，噼里啪啦说了一大串。

　　“咯咯～～”皇甫彩抿嘴轻笑了起来，“我们同寝室的朋友，想要一起聚餐一下，你要不要来陪我？”

　　萧奇闻言觉得有些奇怪，清美秀雅的少女从来不是那种热情的女孩子，她的性格一向清冷，绝对不会存在什么向同学炫耀，或者努力搞好同学关系的事情。

　　当然啦，因为仙女同学待人和善，从来不摆架子，所以女孩子们不但没有疏远她，反而很多都对她崇拜有加，喜欢得不得了。

　　“有什么事儿吗？”少年皱眉问道。

　　“果然瞒不过你呢～～”皇甫彩柔声的道，“学校里面的男生很麻烦，说了我有男朋友，却又不肯相信。许多女孩子也都要热心当红娘，没有办法之下，只好叫我家的男人出来亮亮相啰。”

　　“可恶！”

　　萧奇气得站了起来，仙女可是我的，哪里轮得到别人起歪心思？

　　本来想要低调的少年，此时哪里还稳重得起来？

　　“你们在哪里？等我过来！”

　　“在川师后门的山丘旁边，名字叫‘飘香小楼’。”皇甫彩叮嘱着萧奇，“待会儿你可不要那么凶，让他们知难而退就好，我可不想同学之间成了仇人。”

　　“放心吧，我不会和这群毛头小子、黄毛丫头一般见识的。”

　　萧奇拍着胸口保证道。

　　但他实际上却开始琢磨了起来，今天是一定要让那些小子知难而退不错，但仙女老婆长得那么漂亮，肯定阻止不了别人的窥伺，要不要自己也给她找几个女保镖，在她身边护卫着呢？

　　一边思索着，萧奇一边换起了衣服。

　　平日里少年都是不怎么在意仪表的人，不过他有三个好老婆，轮流着给他买了不少的衣服，唐明香是从美国寄回来，最近乔果儿也试着给他从首都买了几件。

　　三个大小美人儿能长得那么的国色天香，欣赏眼光自然不会差，买来的衣服都非常合身，平日里萧奇穿出去，别人还以为他多会买衣服一样。

　　穿戴整齐后，萧奇还特意戴上了皇甫彩给他买的一块浪琴表才出门。

　　平日里除了衣服喜欢穿得比较舒服一点，萧奇并不愿把什么贵重东西戴着，让人用金钱来衡量自己，对少年来说，并不是荣耀。

　　开上卡宴，萧奇把车停在了川师的正门入口停车场里。

　　和川大、电子科大不许外面的车子进入不同，川师是可以对外停车的，偶尔从川师经过的时候，萧奇还能看到不少好车停在里面。

　　川师的面积非常大，萧奇走了十多分钟，才走到了熟悉的小山丘旁边。

　　此刻已经是中午，秋老虎四处挥洒着炙热，可小山丘上到处都能看到来来往往的人影。

　　大部分的都是川师的学生，一群一群的，笑嘻嘻的上去，又高兴的下来。

　　小部分的则是带着摄影器材、照相器材的记者们，其中不乏有金发碧眼的外国人。

　　没办法。

　　仙女公司根本不允许他们进去，这边的小山丘最靠近三座椭圆银色大楼的办公区域，也方便他们照相和摄影。

　　萧奇的办公室虽然在八楼，而且能眺望到川师的全景，但他却一直没有注意到，不知道什么时候，这小山丘的周围，开设了好几个临时搭建的砖瓦房，都变作了大大小小的饭馆，连绵着能有几十米，在这午饭的时候看上去非常的热闹。

　　和砖瓦房间隔五米的，就是一座高高的围墙，围墙的另一边便是仙女公司的地盘。

　　但仙女公司的职员又没有地方出来，所以这些小饭馆最后只能做学生们的生意，现在看起来，好像还不错的样子。

　　在一排砖瓦房的中间找到了“飘香小楼”，却没有名字上那么的文雅，相反的还只是一个敞开的串串香的摊子，只不过面积不小，摆下了二十几张桌子。

　　萧奇苦笑了一声，这些学生大热天的，还在中午吃麻辣的烫串串，真不愧是热血年轻人啊！

　　想着自己根本就吃不了辣的，他不觉头皮有些发麻。

　　但这一切，都在看到仙女老婆站起来对着自己挥手之后，全部消散了干净，只留下了温馨甜蜜。

　　毫无疑问的，皇甫彩是这里二十几桌的所有人的注意焦点，从她一进来就有不少人在偷偷的打量着她。

　　现在看到本来一直清清雅雅的少女，居然嫣然一笑，站起来迎接一个男人，大家伙儿的目光，马上变成了万支穿云箭，似乎恨不得把萧奇给打昏了取而代之。

　　早在远殷中学，萧奇受到这样的待遇就很多，早就练就了视他人如无物的心态，径直的朝皇甫彩走了过去。

　　“他是我男朋友萧奇～～”清美秀雅的少女介绍道，“他们是我同学～～”

　　“你好！”

　　在皇甫彩依次介绍了同学名字之后，萧奇环顾一周，和三男四女打着招呼道。

　　他已经是和余承生、牛大叔这样的党和国家领导人经常见面的人，养出的气度当然非比寻常，自然而然带着一股威势。

　　相比之下，四个女孩子还好，只是好奇的看着他，那三个大一的学生，就不可避免的对萧奇有着打探之色。

　　等萧奇坐下之后，一个叫韩明思的学生不经意地笑道：“呵呵，萧奇同学这是怎么了，脸上手上都有伤痕呢？”

　　“训练时受伤的，没事儿。”萧奇平声的回答道。

　　“听说萧奇你是皇甫同学的高中同学，想来也是费了一番功夫，才能和皇甫同学在一起的吧？”另一个消瘦的张灿问道。

　　“是的。”

　　最后一个的樊翔也凑了过来，“既然皇甫同学是你的女朋友，萧奇你为什么不读川师啊？”

　　“虽然我读的是川大，可我距离她并不远啊，经常一抬头，就能看到她所在的这个地方呢！”

　　萧奇的说话，让几个女孩子眼睛一亮。

　　她们还以为萧奇是在说“心中有你，抬头便是你”的情话，不觉对这充满了浪漫的少年颇具好感。

　　三个男孩子却是相视着冷笑。

　　又是一个嘴巴厉害的才子！

　　不过你以为这是几十年前啊，在学校凭着文采好便能泡到女孩子？真是个傻子！


第0539章 学生们的话题

　　年轻人的心思，永远也没有踏入社会的人多。

　　学生们的争风吃醋，大多数也不像电视里演的那么夸张。

　　虽然接下来几个男学生对萧奇是不断的试探，可气氛终究还是比较轻松的。

　　几个同学之间也在聊天，大多数聊的还是军训的事情，看得出来，这群学生都是城市里的孩子，对于军训的辛苦是谈虎色变。

　　皇甫彩吃东西和她的平时气度一样，悠闲又充满了静雅的美感，让人单是看她的动作和姿势，就能沉迷进去。

　　不但是几个男学生看得入迷，旁边的三个同寝室的女同学，也是羡慕不已。

　　唯独萧奇是吃得旁若无人，皇甫彩给他夹菜时，也随意的吃了下去，丝毫不见客气，却又把两人之间的温情，展现在了同学们的面前。

　　说着说着，一个叫崔燕的女孩子忽然娇声的问道，“萧奇你家里挺有钱的吧？没有足够的经济实力，肯定在面对咱们仙女的时候，会极度自信心不足的。”

　　远殷中学不少人都考上了川师，皇甫彩的“仙女”这个称号，很自然的流传开去，得到了更多人的认可。

　　“我爸妈不怎么挣钱。”萧奇笑了笑，也给仙女老婆夹了一块她喜欢的藕片。

　　“吹牛～～”另一位坐在皇甫彩身边的、叫梁敏敏的女孩子，横了萧奇一眼，“你不老实～～难道你手腕上的手表还能便宜得了？”

　　好手表制造得很精美，基本上懂行的人，一眼就能看出大概的价格。

　　看到大家的目光都集中在了手表上，萧奇耸耸肩说：“我不知道，是彩儿送给我的。”

　　“呃……”

　　几个男生顿时流露出鄙夷的神色：接受女孩子这么贵重的礼物，你还好意思？

　　最后一个长得很漂亮的长发女同学，撇了撇嘴儿：“我杨娜就不相信，你这一身的范思哲也是仙女送的？”

　　没想到的是，萧奇连连点头：“杨同学你说得真对！”

　　杨娜又好气又好笑，转身看向了皇甫彩，“小彩，你男人怎么这么不老实啊？藏富也不是这样的罢。”

　　“是我买的。”清美秀雅的少女微笑着点头，“怎么样，我的眼光还好吧？”

　　七个同学齐齐的沉默了。

　　良久，梁敏敏才嘟囔着道：“选衣服是好的，可选男人的眼光……”

　　“哎哟，你们怎么这么俗啊？”樊翔却露出了笑容，“男女朋友之间，能用钱来衡量吗？皇甫同学愿意为萧奇花钱，那是她的自由啊，对吧，萧奇？”

　　“是！”

　　萧奇不去拆穿他的小心思，反正他今天过来，证明了皇甫彩是有主儿的，那也就足够了。

　　难道真要他指着对面的仙女总部说，“那就是我的，你们这些混蛋少在这里唧唧歪歪”的吗？

　　“话也不能这么说。”韩明思正色的道：“我觉得优秀的女孩子需要更优秀的男生来呵护，如果一个男人只凭着外貌和甜言蜜语，女孩子是得不到幸福的。”

　　他这话的特指意味就很浓厚了，在韩明思挑畔的望着萧奇时，却不想少年旁边的美人儿少女心中升起了一丝恼怒。

　　“多事！”

　　少女的嘴儿里，轻轻的吐露出两个字。

　　韩明思的脸迅即的红了起来，比红辣椒都还要红，不只是脸上，连心里都火辣辣的，燥得厉害。

　　“哈哈，开玩笑的，他这个人嘴臭，皇甫同学你别在意。”张灿连忙插科打诨道，“不只是对于皇甫同学，我也想问问你们几位女孩子。现在的这个社会，恋爱和结婚已经不是一回事儿了，在你们的心目中，对于这两种人生大事是怎么考虑的呢？”

　　“我先来说吧。”崔燕吞下了嘴里的毛肚，精神一振道：“我希望我男朋友和老公是一个人，他能疼爱我，和我一起奋斗，慢慢的拥有舒适的生活，再生一个小宝宝，这就是一个完美的人生了。”

　　“你还真单纯～～”梁敏敏先评论了一句，再道：“我现在并不想交往男朋友，因为大学的恋情十有八九是不幸的，我可不愿意以后和男人来个生离死别，所以就留在上班以后再说吧，到时有合适的人选的话，直接考察实验了就可以结婚。”

　　见大家的眼光转向自己，杨娜道：“你们都想得太多，我就是要享受生活，大学里我喜欢哪个男生，我就愿意和他在一起，如果没有了新鲜感，那么就换人。至于结婚嘛，我希望找一个至少比自己大五岁的男人，七八岁也可以考虑，这样的男人才懂得疼老婆，不像是一些毛头小子，动不动就打女人，我呸～～”

　　“娜姐，你真豪放！”樊翔看着漂亮的少女，心里忽然有些痒痒的，或许先和她处一段时间也不错？

　　本来大家都没奢望皇甫彩能回答问题，可又出乎大家的意料，皇甫彩先看了看萧奇，然后柔声的道：“我的男朋友是萧奇，我的丈夫也只会是他。”

　　此话一出，三个男生悲愤欲绝，恨不得直接抓住萧奇喝问：你究竟何德何能，居然能如此死死的霸住仙女的芳心？

　　连四个女生都有些为皇甫彩不值，毕竟萧奇除了嘴巴甜一点，清秀英俊了一点，都没能让人家看出他有什么长处。

　　但很快崔燕就又活跃起了气氛：“嗯嗯，我们不要说那些沉重的话题，还是说说对面的公司吧……小彩，你真的真的肯定，这公司和你没关系？”

　　“不是我开的。”皇甫彩想也不想的道。

　　“真不知道是哪个天才俊杰啊。”杨娜有些感叹的道：“我这几天也看了网上转发的Dream Pad广告，完美迷人到了极点，简直是让我嫁给Dream Pad都行～～”

　　对于杨娜的这种花痴感觉，大家出奇的都没有笑她。

　　哪里是只有杨娜迷上了Dream Pad，几乎所有看到它的人，都第一眼就被吸引了，眼睛都舍不得移开。

　　无论中国人还是外国人，对于美的欣赏，都是一样的。

　　真正的美，不会因为国籍、人种的差别而分化存在！


第0540章 仙女公司就是安全感

　　“嘻嘻～～”梁敏敏轻笑道，“娜娜你嫁给Dream Pad是不可能啦，因为你面对起码一亿的竞争对手。干脆吃亏一点，嫁给仙女公司的老板吧！不过你应该要祈祷他不会是七老八十吧！”

　　“这个你就不知道了吧？”杨娜白了她一眼，“我……哎呀，反正不是啦！”

　　“难道你知道他是谁？快说！！”崔燕马上明白了什么，双手搭在了她的柳腰上，“快说，不然我扒光你的衣服～～”

　　“女流氓！”杨娜笑骂了一声，看了看四周，然后小声的道：“其实也不是什么大秘密啦，之前很多人都看到过，在今年2月份的时候，曾经有一次，来过许多的大官，也有副校长陪同，但主角却不是他们，而是一个十八九岁的英俊少年。当时他们就踏上了旁边这个小山丘，不知道谈了些什么，反正过后了几天，原来对着小山丘的那块土地上，农民们就统统的搬迁了……接下来也就是你们现在看过的，仙女公司屹立在咱们川师旁边，并且是如此的漂亮和出人意料的惊喜～～”

　　“哇，难道是太子爷？”崔燕吞了吞口水。

　　“看样子应该是仙女公司老总的亲人，不是儿子就是侄子。”杨娜笑道：“反正我朋友的表姐当时就在路上碰到了太子爷，她说这位太子爷简直清秀英俊得迷死人，让很多看过的大姐姐们，都恨不得把他吞进肚子里去。如果我要嫁，我肯定也是愿意嫁给太子爷的。”

　　“咳咳！”

　　在仙女似笑非笑的眼神中，萧奇轻咳了一声，心想同样的一个人站在你们面前，小姑娘你们却在鄙视我，实在是没有眼力劲儿啊。

　　没有理会小白脸的莫名其妙，梁敏敏讶然的问杨娜道：“你不是说，嫁给自己小的男孩子，会比较没有安全感吗？”

　　“仙女公司就是安全感！”

　　杨娜说了一句非常有人生经验的话，让萧奇都忍不住想要给她竖大拇指：小妹妹，你实在是一个实在人呐！

　　“话说回来，我觉得仙女公司的老板，其实也不如你们想的那么好。”沉默了一阵的韩明思，忽然出言道。

　　“咦，你什么意思？”张灿有点不高兴了，“咱们中国也就一个仙女公司，也就一个Dream Pad，为咱们中国人争光，那就叫好！”

　　韩明思摇摇头：“我当然也很佩服仙女公司，能创造出Dream Pad这样的绝世精品来，但是，你们难道没有发现一个最大的疑点吗？”

　　“什么？”几人都来了兴趣。

　　看到连皇甫彩都望向了自己，韩明思心里高兴了起来，总算是把仙女给吸引住了，下一步，就让我用智慧的力量去打动她吧！

　　环顾了大家一眼，韩明思才道：“仙女公司在世界上所有的发达国家，都播放了广告，偏偏就没有在中国播放广告，这是什么意思呢？”

　　“什么意思……不就是……”樊翔说到一半就不说了，确实他没有想过这个问题。

　　“快说啦，别卖关子！”崔燕不满意的催促道。

　　“我是觉得，仙女公司的老板看不起中国的消费者！他根本没打算在中国贩卖Dream Pad，所以才根本连广告都没想过针对中国市场。”韩明思朗声一笑，说出了自己的判断。

　　“怎么可能？”

　　杨娜嗤之以鼻的道：“你没看那些广告吗？除了泰勒·斯威夫特，你给我找出一个不是中国人的来？人家连在欧美的广告宣传都用中国人，这种气魄和这种心胸，哪里是你这个坐在这里的小小大学生能想得到的？”

　　对啊！

　　几人连连的点头，韩明思只是在猜测，但杨娜说的是事实，在国外的广告用中国明星的效果，肯定不如当地明星来得好，但人家还就用中国人，这不是给大家提气是什么？

　　“打广告是打广告，但做生意是做生意。”韩明思避重就轻的道，“听说第二波的广告马上就要播出了，到时你们看看，会不会在中国播放吧！”

　　“不管怎么说，反正我就是喜欢Dream Pad，人家不这么做，肯定有他的理由。”杨娜傲然的道：“不在中国卖没关系，不是香港还要卖吗？我到时去香港买好啦，反正我是一定要拥有Dream Pad的。”

　　杨娜家里很有钱，看她的穿戴和品位就知道。

　　而用后世的话语来说，这美人儿就是狂热的粉丝，根本就不论任何错对的。

　　仙女同学也难得的参与了讨论：“嗯，萧奇也是一个对Dream Pad非常有研究的人，他可能知道到底是什么原因。”

　　听她这么说，大家不觉诧愣。

　　只有萧奇明白，这是仙女老婆有些生气了，生气韩明思诬陷自己，所以才让自己出来说话。

　　迎着大家各不一样的眼光，萧奇只得做出腼腆的样子：“根据我在国外的一些论坛上看到，好像是Dream Pad需要遍布城市的无线网络，才能完全发挥功效，现在中国的网络环境不好，连国外畅销的上网本都不能很好的满足，就更别说Dream Pad了。所以我猜测，是不是仙女公司要等到国内的无线网络达到要求，才会在国内投放产品啊？”

　　“哟，敢情你还是一个技术人士呢。”韩明思明显的不信，略带讽刺的道，“难道国家会为了Dream Pad这一个产品，去全面铺设无线网络？那得花几千亿还是几万亿啊？”

　　“可能会花费得更多。”萧奇老实的道。

　　“这不就对了么，怎么可能国家这么白痴？”韩明思叱责道：“萧奇，你不懂的话，就不要乱说，这样很容易惹人嘲笑的！”

　　“可是国家建立了发达的新型无线网络后，以后我们的手机也能快捷的上网，这样不是更加方便民众吗？”萧奇平和的道，“国外也是这种发展趋势，当电子产品进一步智能化的时候，大家就会知道这些无线网络有没有用了。”

　　“手机上网？那得多贵啊？谁能一天到晚的用手机上网？电脑不就够了吗？”韩明思嗤之以鼻的道：“还有，手机上网了，又能干什么呢？难道它还能让我们打网络游戏啊？哈哈哈……”


第0541章 这里开一道门就好了

　　韩明思的话，还是非常有市场的。

　　至少在现在的中国，没有人能想到手机能发展到以后的那种程度，简直已经完全成立了一个全新的商业模式。

　　手机能看电视、手机能视频通话、手机能缴费、手机能买东西、手机能充当GPS导航、手机能用微信像打电话一样聊天却不花电话费……一种种听起来犹如天方夜谭一样的功能，却在短短几年里成为了现实。

　　或许70年代，那个从摩托罗拉总部用手机打出的第一个电话的工程师，都想不到手机改变了人们的生活，手机会如此的改变着人们的生活。

　　现在国外的工程师们，已经开始将这些功能化作现实，但从韩明思的表现可以看出，中国的电子科技，却是这样的落后——连思维想象都是落后的，还有什么不能落后呢？

　　萧奇心中微微的叹气着。

　　他不想改变韩明思，但由此想到的仙女实验室的一群工程师们，希望他们能早日开窍吧。

　　迟早有一天，开窍的他们，就会做出让人惊叹的电子产品的！

　　韩明思见萧奇不说话，还想要乘胜追击，但旁边的梁敏敏已经发现，仙女的黛眉又轻轻皱起了。

　　为了不让韩明思再次被骂，这段时间和他关系不错的少女，连忙转变了话题，“哎呀，你们都说这些技术性的东西，我都不太懂呢！我们还是谈点轻松的吧……嗯，先吃菜吃菜，怎么都没有人吃东西了呢？”

　　她这么一说起，大家才发现，是已经有十来分钟没有动筷子了，麻辣烫的鲜香气味，又重新的在鼻边回荡着。

　　连续涮了六根鹅肠，嘴里咬得脆脆作响之后，崔燕忽然望着远处的高高围墙，重重的叹了一口气。

　　“怎么了？”杨娜挑起了眸子，妩媚的道。

　　“刚才和大家一起去小山丘上看了，仙女公司真是漂亮啊！不仅仅银色的三座大楼修得科幻感十足，而且周围的绿树成荫、花坪草坪更是漂亮，简直就像是一个森林公园！”崔燕充满着渴望的道：“如果我们能在清晨和晚上，牵着心爱的人一起在里面散步散心，那该多好啊。”

　　“你别说，这个主意肯定好！我举双手赞成！”樊翔满嘴都是食物，说话有点含糊不清：“从外国人拍摄的那些画面看，里面还有游泳池、篮球馆、网球馆、羽毛球馆等等，还可以看电影……平日里跑那里去放松放松，绝对是最棒的事儿！”

　　“可惜他们连外国人采访都不允许进去，怎么可能让我们这些学生进去？”杨娜把玩着筷子，戳着辣椒碟道：“再说了，川师本部的学生就超过了一万，一口气涌进人家的地盘，还不得把地方给挤爆啊？”

　　“但是我真的好想进去哦！”崔燕很是羡慕的道，“就在我们对面开一道门，不是挺好的吗？”

　　“如果仙女你真的是仙女公司的老板就好啦！”杨娜开着玩笑道：“你就让我们能办证进去，又能放松，又可以近距离的仰慕仙女总部一番～～”

　　皇甫彩的眸儿轻轻看了看萧奇，道：“怎么解决一拥而入的问题后，只要不打扰别人正常办公，应该也是可以的吧？萧奇你觉得怎么解决更好？”

　　萧奇听出了她的询问之意，也一本正经地说：“我倒是觉得，如果分时间段的进入仙女公司的绿化区，比如早上九点之前，晚上六点以后，却也能更加搞好川师与仙女公司的关系。”

　　“别去想了！”张灿摇摇头，“仙女公司隐藏着Dream Pad的秘密，怎么可能让我们去到处活蹦乱跳的？”

　　“仙女公司可以在重要的楼房、厂区门口设置关卡啊，只要学生们不进去就好了。”萧奇沉吟着道。

　　“呵呵，还是不怎么现实。”梁敏敏道：“我懂得一些园艺，仙女公司里的花草树木，都便宜不了，肯定还有专门的园艺师在打理……我们要是不小心的损坏了这些，他们那肯定得很郁闷！那可是几万、几十万的钱呢。”

　　“仙女公司的董事长，应该没有这么小气。”皇甫彩淡淡的道，“如果他真的让学生们进去，就会想好怎么处理的。”

　　“对！没有大气魄，就做不成Dream Pad这样精美绝伦的高科技产品！”韩明思跟着就拍马屁道。

　　他要是知道，自己夸奖的人，恰好就是刚才针锋相对的人，恐怕脸会第二次涨红吧。

　　“说起来，如果每天走到三环路，再绕回到这边的绿化区，真是很麻烦的事情呢。”崔燕又开始梦想道：“如果仙女公司的老板，肯在这里给我们开一道小门，那就太好啦～～”

　　清美秀雅的少女微微一笑，心里也觉得她说的很有道理。

　　……

　　华灯初上，装修得很清雅的主卧室里，云雨刚刚散去。

　　萧奇怀抱着香汗淋漓的仙女老婆，说不出的怜爱，魔手不断的活动的同时，还不停的亲吻着她的粉脸。

　　“好了啦～”

　　没有旁人，皇甫彩的清冷减少了许多，特别是在这欢好之后。

　　少女瞪着情郎，翘着嘴道：“真像个贪吃的孩子，好象是永远都吃不饱一样～～”

　　说是这么说，可哪个女人不愿意让情郎腻着自己？

　　如果他不腻着女孩子了，那这个女孩子才该担心。

　　仙女同学即使是聪明过人，为人又很冷淡，可对于自己深爱的萧奇，她的心境却也是一样的。

　　或者。

　　可以理解成她另一种方式的撒娇呢。

　　“遇到我家的小彩儿，哪里可能有吃饱的时候？”

　　萧奇刮了刮她的鼻子，才想再吻美人儿一下，却被她轻轻捶了一下胸膛。

　　清美秀雅的少女可是知道情郎的贪得无厌的，在问话没有结束之前，她可不想再一次被他给吃掉，做这种羞人的事情，真的是累死人了呢～～到时想问话都不行了啊～～

　　仰起粉臻了，皇甫彩娇声问道：“我问你，你今天中午说的，是真的有打算那么做吗？”

　　“那就要看彩儿你的意思了。”萧奇懒洋洋的抱着她道，“你愿意要他们进来，我就让他们进来。”

　　“不会打扰你的正常办公？”

　　“当然不会。”萧奇笑了，“其实整个仙女公司里面，最重要的只有仙女实验室。其余的两个加工厂，都没有技术含量，而且厂区也是独立的。仙女实验室嘛，那栋楼从一开始就设立的严格的保全措施，连公司其它部门的人，进入实验室大楼的手续都非常繁琐，更别说这些学生了，连第一层都进不了，自然就不会泄密。”

　　“可是……终归会很麻烦吧？”在情郎面前，皇甫彩也不掩饰，萧奇这么爽快的答应，她又开始为自己的男人着想了：“那么多的学生来，草地、树木、花园等等，一不小心就得有损伤。”

　　“让大家多约束大家吧，最多我多请一些园艺师来维护好了，他们也不可能故意损坏东西的。正常的损耗就不用管它，园艺造出来就是一个消耗品！”萧奇轻松地说：“老婆，就这样说定了，我让后勤部的人拿个章程出来，你过目了后，咱们就执行，好不好？”

　　“好～～”

　　皇甫彩甜蜜的笑了，她对萧奇是万分了解的。

　　只从他的说话动作上，她就知道少年依旧是那个淳朴的少年，依旧是坐在自己身旁，呆呆的、傻傻的善良男孩子，不会因为他的身价百亿而改变，更不会随着时间而改变～～


第0542章 外国记者服软

　　萧奇不关心外面的新闻记者有多少，得到了他支持的余珊珊，每天更是悠闲的坐在办公室，给家里打电话聊天什么的，笑声连连。

　　反正她这个月忙坏了，萧奇是批了她的假期的。

　　但她却没想到，外国友人关键时候还是很舍得对自己下手的。

　　9月25号，也就是星期二的时候，上午十点，原本围得满满当当的仙女公司大门口，忽然被人挤开了一条大道，从外面走过来三个记者，挤到了最前面。

　　其中两个忽然间就拿出了一块大大的横幅，上面有打印出来的两行中文大字：“余经理，对不起，是我错了，不该用蛮横的态度采访，我代表自己向你道歉！——巴伐利亚报记者科勒。”

　　第三个人就是科勒。

　　把胡子刮得干干净净的他，一本正经的站在了横幅的中间，深深的鞠躬了下去。

　　门内的三十几个保安，见状面面相窥，心想这外国人玩得挺有模有样的啊。

　　不敢耽搁的他们，很快把情况汇报了上去，正在打电话问弟弟最近小生意情况的余珊珊，当场也愣住了。

　　等她挂了电话跑到监控室一瞧，横幅大字显眼得很，外加科勒的鞠躬姿势也很正宗，旁边又是噼里啪啦的在闪烁着镁光灯，显然记者们又要编段子了。

　　到底要怎么办呢？

　　美丽的东北大洋马很没有担当的直接跑去问萧奇。

　　“既然诚恳道歉了，你就去接受吧，也算出一口气。”萧奇这样回答道：“然后只让他进来，并声明除非那些所有说仙女公司坏话的记者来道歉，否则其他所有的人都不许采访参观。”

　　“其他人没有得罪我们吧？”高挑性感的美人儿很可爱的眨着眼睛问道。

　　“笨！”萧奇险些就想对着美人儿的肥臀打过去，“没有这些人给他们压力，他们能道歉么？再说了，这也是让新的记者们牢牢记住，我们的珊珊姐是不可得罪的！”

　　“嗯～～”

　　余珊珊大以为然，先跑回房间再补妆一阵子后，兴冲冲的迈步走向了公司大门。

　　看到她在一群工作人员的陪同下走来，两个举横幅的人立刻告诉了科勒，科勒低下的刻板的脸上，露出了兴奋之色。

　　外面的其它记者，这两天还是第一次见到余珊珊，于是久未齐上阵的镁光灯，立刻又发挥了让人睁不开眼的功效。

　　漂亮的东北大洋马却早有了准备，还有十几米的时候就戴上了墨镜，不仅仅是她，旁边的虎哥等人，也全部一样，否则那强烈刺激的镁光灯下，真的很难看清楚东西。

　　“余小姐！对不起！！”

　　待到余珊珊到了门口，隔着铁栏大门，科勒结结巴巴的用中文大声的吼了起来，还吓了周围的人一跳。

　　高挑性感的美人儿也是微微一愣，然后心中说不出的一种滋味流淌而过。

　　如果是在以前，和一个外国人结仇，还能让他眼巴巴的回来认错……这样的事情，余珊珊从来都不敢想。

　　但她现在却非常的骄傲，为了自己和公司的利益，这件事情自己没有做错，而后来巴伐利亚报的攻击，更是恶毒无比，如今不得不在巨大的压力下服软，这不仅仅是公司的胜利，更是她自己的骄傲。

　　有了小色狼在后面撑腰，这种遮风挡雨的感觉，真是好得不得了呢～～

　　“余小姐，这是我们巴伐利亚报昨天出版的报纸，上面有我们总经理发出的道歉函，给您和仙女公司造成麻烦了，非常抱歉！”科勒用英语大声的道，递出报纸的时候，头都没有抬起来。

　　这几天以来，关于余珊珊和科勒的冲突，传得是沸沸扬扬，仙女公司有牛儒正和余承生的帮忙，根本压力不大。

　　而在国外，那些网民们议论得可就肆无忌惮了。

　　国外的一个最重要的法律原则，就是私有财产神圣不可侵犯，所以占据了这一点，余珊珊受到的指责不多，而且她还是东西方的审美观都认同的美女，自然就更会得到支持。

　　相比之下，傲慢无礼的科勒，包括他所在的巴伐利亚报，被大家骂得狗血淋头，什么恶毒的语言都往他们网站上扔，没事儿做的还打电话去质问，反正弄得整个报纸都没办法正常运作。

　　于是，可怜的科勒先生，就被勒令来到仙女公司大门口，做出了这么一番姿态来。

　　看着满篇的德文，余珊珊是不懂的，不过想来在这种事情上，他们是决计不敢弄假，所以高挑性感的美人儿心情大畅。

　　思量过处，美人儿果断的道：“嗯，看着你们还算诚恳的份儿上，那就进来参观吧！”

　　“谢谢……啊！？”

　　科勒条件反射的在说话，结果忽然发现自己听到的和想的不一样，抬起头来，黝黑的脸上已经能看出胀红之色。

　　不只是他，旁边的同伴，还有挤在周围静悄悄的听着的记者们，都一下子哗然起来。

　　“余经理！余经理！我们可以进去吗？”

　　“您不能这样啊，得罪您的是那些王八蛋，我们西班牙国家电视台是好人呐！”

　　“对！不能搞牵连，我们日本国的记者，从来都是中国公司的好朋友！”

　　“我也要进去！我不当记者了！我是Dream Pad的狂热粉丝，请一定要让我进去感受一下它的魅力……我已经三天三夜没睡觉了啊！”

　　“……”

　　任凭人群怎么的激动，可戴着墨镜的余珊珊，仍旧不为所动。

　　在命令保全人员们开了小门，把科勒他们三个放进来后，挤在门口等候着的刑虎大喝了一声，闪电般的将拥挤的人群推开，“啪”的一声重新锁上了铁门。

　　“混蛋，你们……唔！！”

　　一个三十多岁的东方人记者，气得想要大骂点什么，身旁几个记者却吓得魂飞魄散，赶紧的捂住他的嘴巴，抓住他的手脚，三五两下的就拖到了后面。

　　看着同伴们的果断行径，大家欢喜感慨之余，心里也一阵后怕。

　　祖宗哟，您可不能再惹出事非来了，还嫌我们不够凄惨的吗？


第0543章 小老板给你撑腰

　　余珊珊不喜欢上网，而且这段时间忙得喘息的机会都没有，所以她并不知道，现在要说网络上最火的产品是Dream Pad，最红火的那肯定是仙女公司，但最红火的人，却非这个漂亮的东北大洋马莫属了。

　　因为所有的风头都是她出的，在仙女总部大楼前的强硬，在仙女公司门口的强硬，无不是被照相机、摄像机传遍了全球。

　　本来她就长得很漂亮，身材也爆好，所以越发的就有传播的价值，东西方的观众们，对她的兴趣都很大，隐约把她封为了职场界的第一白领美女。

　　于是，在最善于挖掘小道消息的香港媒体的率先报道下，余珊珊的个人履历，短时间内便传遍了全球。

　　很多暗恋性感女神的宅男，无不是捶胸叹息，肯定这位高挑性感的美人儿，已经被猪一样的仙女公司董事长给拱了。

　　否则如果不是董事长的小情儿的话，怎么可能这么大的胆子，而且惹下这么大的事情后，居然还稳如泰山，一点儿处罚都没有，连开始还嚷嚷几句的“外交部某不透露姓名的官员”，也根本不在报纸上出现了。

　　就在最近和家里打电话聊天时，她妈妈这种农民，也听到了小道消息，追问了女儿几句。

　　因此余珊珊才知道网上对她的讨论是这么的大。

　　不过跟随萧奇日久，高挑性感的美人儿的心理承受能力，已经有了大大的增强，既然看到不舒服，那就不去看网络好了，反正自己问心无愧。

　　她很享受和萧奇的暧昧关系，又像是好朋友，又像是情侣，唯独不像是上下级。

　　明明她年龄比萧奇大七岁，可感觉萧奇更像是年龄大一点的哥哥一样。

　　余珊珊最佩服少年的是，平日里虽然嬉皮笑脸，每一个正形儿，但一旦遇到了什么事情，肯定是非常的成熟稳重，只要有他在，就什么都不用慌。

　　看来，女人天生就是应该依附着男人存在的啊～～

　　像是这次的事情，没有萧奇为自己遮风挡雨，现在自己能过得这么轻松自在吗？

　　“珊珊……”

　　美人儿正在脸红耳赤的走神之际，旁边刑虎的声音传来过来。

　　“哦，哦！”

　　余珊珊浑身一震，娇靥露出了笑容：“虎哥，什么事？”

　　刑虎压低了声音道：“你不要担心，奇少会帮你搞定的，这些人说白了还是欺软怕硬，你看看那个科勒，现在还不是跟孙子一样的求饶？”

　　高挑性感的美人儿嫣然一笑，虎哥误会了，还以为自己在担心受怕呢。

　　说起来，自己的信心比起虎哥还要足呢，那臭小子怎么可能不管自己呢？

　　两人此时已经站在了媒体接待展示厅的面前，科勒一个人盘坐在里面的地板上，手里拿着两个Dream Pad，兴致勃勃的玩着，身旁还摆放着各种颜色的Dream Pad，围成了一圈，显示着他非常强大的占有欲望。

　　另外两个刚才举横幅的记者，则是拿着单反相机，拼命的照相。

　　本来他们是想要拍着窗子叫科勒摆个POSE，配合照相的，哪晓得科勒根本听不到外面说什么，而且玩游戏得出了神，连头都没有抬过。

　　这两位巴伐利亚报的记者也怒了，拍了足够交差的照片后，也放下了照相机，冲进了媒体接待展示厅里面，指着科勒痛骂了一阵，接着自己也拿着Dream Pad玩了起来。

　　才一会儿的功夫，就看见两人转怒为笑，不知道科勒说了什么，他们三人哈哈大笑个不停，刚才的种种委屈，都在Dream Pad的神奇魔力下，化为了乌有。

　　三人在里面玩得高兴，却浑然忘记了外面还有许多苦难的同行们。

　　仙女公司也不算过分，除了不允许进入公司之外，萧奇让食堂的大厨们，时不时的就送出食物、水果和饮料，已经持续了两三天的时间。

　　这些纯天然的美味，外国人倒是吃得惯了，可中国的不一样啊，他们久经考验的味蕾，一下子就发现了自己吃到的平日里吃的完全不一样。

　　问了问过来送东西的厨房人员，他们才发现，这些东西果然是来自于远殷市农家的美味佳肴，基本上不用农药，全是遵循自然规律的生长，才能有这种小时候才出现过的味道重现！

　　本以为是专门为了自己等人准备的。

　　可厨房的工作人员的回答更让他们瞠目结舌。

　　什么？

　　居然是数十个国家一级厨师掌勺制作的？

　　每天食堂还不限量供应给仙女公司的人吃？

　　而且工人和白领也一样，想吃就吃？

　　不可能啊！

　　不科学啊！

　　怎么会对工人这么好呢？

　　工人都是出了名的大肚汉，普通的米饭配炒白菜，都能直接干掉两碗……如此的美食，还不得吃撑着啊？

　　记者们都还不信，结果他们拦住了出门买东西，或者是上下班的白领们了解，都证实了他们听到的传言就是事实。

　　然后记者们就开始算账了，找到远殷市的记者们一了解，再估算着各种开支，最后得出的结论，起码仙女公司一个月在食堂上的花费，就至少会达到1500万以上，并且是完完全全的亏损，根本没有一点找回本钱的余地。

　　消息随着电视报刊杂志传了出去，外国人也跟着凑热闹的转载，又是让全世界的人们惊讶了一把。

　　连仙女公司自己的员工们都吓住了，没想到一个食堂的开销居然达到了如此之大，看来以后是不是要少吃点，为老板节约点钱啊？

　　更别说那些挣扎在贫苦线的冬馆、江浙的工人们了。

　　对比着极度两极化的待遇，他们心中非常的不平衡，甚至陆续的出现了数十次大小规模的抗议，让那些吝啬的老板们气得恨不得冲到蓉城来，吐仙女公司老板一脸的口水。

　　道阴市的正在面试考察的重工业的工人子弟们，听着这情况，笑得合不拢嘴，心里对萧市长更加感激。

　　好人呐！

　　让俺们吃饱喝足了，一定好好的干活儿，保证不给市长你丢脸！


第0544章 真的破墙开门了？

　　且不说围绕着仙女公司发生的这些新闻事件，也就是在这个同一时间点，仙女公司靠近川师后门小山丘的围墙处，忽然出现了数十个建筑工人，拿着各种工具，在墙壁上写写画画着。

　　起来得玩一点，来这里吃早饭的学生们，看得莫名其妙的。

　　还没等他们讨论出来是怎么回事儿，那些建筑工人们忽然全部就退出了十米之外。

　　“轰～～”

　　脚下的大地一阵震动，钢筋水泥建造的墙壁，就这么被巨力给推跨了一段。

　　大家骇然的站起来一看，却是仙女公司总部的那一面，出现了一辆小型的挖掘机，刚才的墙壁就是被它的特制挖斗给撞坏的。

　　墙壁一旦倒下，仙女公司内部也涌出数十个工人，和外面的这些人一起，拿着锤子工具，到处的敲敲打打，将墙壁的棱角给去掉，并把镶嵌着钢筋的水泥，飞快的运走。

　　“这些人干什么啊？”

　　“好像……好像是在开一个门？”

　　“不是吧？开门干什么？难道他们要从我们这里进出？”

　　学生们议论纷纷，发表着自己的意见，猜测个不停。

　　唯独有一个女孩子，站在那里瞠目结舌，脸上阴晴不定，又是兴奋高兴，又是迷惑怀疑。

　　接下来，她干脆的拔腿就跑，连同伴叫她也不理会。

　　“砰！”

　　女生宿舍，一间受关注度非常高的寝室大门，被人从外面猛地打开，吓得只穿着一条性感蕾丝小裤、一件没带BRA的T恤的杨娜赶紧捂住了酥胸和下身。

　　“大新闻，大新闻～～”

　　开门的少女娇声的叫了起来。

　　“要死啦～～给我把门关上！”看到了来人，杨娜松了一口气，柳眉倒竖道：“好哇，你想本姑娘春光外泄吗？”

　　“呵呵，你的身材这么好，要被那些毛头小子看到了，鼻血都得出来，这也正好证明了你的魅力啊。”梁敏敏轻笑着打趣道。

　　“难道你那两团肉比我的小？毛头小子最喜欢奶妈了，不如我们一起出去，让他们看看，你敢不敢？”论起斗嘴，开朗漂亮的杨娜是十足的蜀川小辣椒。

　　开门的崔燕，并没有参与到两女的打趣中。

　　小心翼翼的关门之后，她径直把眼光放在了坐在床上看书的少女身上。

　　只是这么看一看，崔燕就觉得皇甫彩的姿态无一不美，就算是眨了眨眼睛，也是美得让人心动。

　　老实说，崔燕也算家乡中学的班花了，可一看到这个清美秀雅的绝色少女，她就觉得自己说不出的自卑，但又绝对不会嫉妒，只会心甘情愿的跟在她的身后，为她呐喊助威。

　　“小彩～～”

　　“什么？”

　　“你……你知道的吧？是你做的吗？”

　　崔燕小心的观察着皇甫彩的表情，但没发现任何有用的消息，少女的眼神依旧那么的清澈清冷。

　　或许只有在那个男孩子身边，她才会有其它的情绪变化吧，否则小彩永远都是那个凡人不可接近的仙女。

　　“什么事情啊，说得神神秘秘的？”摸着护肤霜的杨娜，停止了和梁敏敏的斗嘴，懒洋洋的道：“对了，燕子，不是叫你帮忙带一碗南瓜粥回来的么，你的记性好差哦～～”

　　她这么一说，就让崔燕拍了拍脑袋，懊恼的道：“糟糕！我的面才吃了两口！”

　　梁敏敏好奇了起来，“什么事情让你这么惊慌啊？到底是什么大新闻？”

　　崔燕神秘地笑道：“嘿嘿，你们知道吗？就是前两天我们吃饭时谈到的事儿，想去仙女公司玩耍的事儿……我刚刚看到仙女公司的人把一扇墙壁给推倒了，看样子好像是要准备修一道门哦！”

　　“推墙？修门？”杨娜愣住了，“不会是真的听到了我们的呼喊，要放我们在漂亮的绿化区里面散步、呼吸新鲜空气吧？”

　　“我猜就是这样！但怎么忽然仙女公司会这么做呢？”崔燕盯着皇甫彩道：“小彩，你老实交代，仙女公司真的和你无关？”

　　皇甫彩放下了书，平声地笑道：“我爸妈都是电通的员工，哪里做得了仙女公司那么大的事业？”

　　崔燕仍旧不相信的道：“可是怎么会这么巧，我们前两天才建议了，今天仙女公司就一模一样的在做？”

　　“你可以去问仙女公司的人。”皇甫彩认真的建议道。

　　“呵呵，燕子，你别那么疑神疑鬼的啦，说不定是我们大家都有这个意思，然后学校就向仙女公司建议了？”梁敏敏说出自己的想法道。

　　“不可能～～那么多外国的记者，合在一起都没有让仙女公司退后半步，说是仙女公司没有天大的背景，白痴都不会相信～～”杨娜嗤笑了一声：“我们川师算什么？校长连一个副省级的级别都没有，有什么资格跟仙女公司谈判，逼迫他们给我开一道门，让我们进去散步玩耍？”

　　“对哦，你说的不错！”崔燕也明白了过来，然后道：“所以我更加怀疑仙女同学啦～～不然我们几个人之中，哪里可能有谁是这种背景呢？”

　　“我也没有背景啊。”皇甫彩微微一笑，“不要疑神疑鬼了，不管是谁的决定，如果真的让我们学生得到了好处，不就挺好的吗？非要纠结于是谁做的可不好～～”

　　“嗯，不要自己给自己找烦恼。”杨娜此时已经化妆完毕，也穿起了衣服，“走吧，燕子，我请你去吃饭，我们坐在那里看看，到底是不是如我们所想！”

　　杨娜生性娇懒，也喜欢贪恋床，所以寝室现在也就她一个人没吃早饭。

　　“我也去。”梁敏敏跟着站了起来。

　　“小彩呢？”崔燕问道。

　　“我待会儿有课，就不过去了。”皇甫彩轻轻的挥着手，“记得把探听的消息带回来给我听哦！”

　　“好嘞～～”

　　崔燕大方的笑着挥手出了门。

　　可她心中的疑惑却并没有减少多少。

　　因为这事儿实在是太巧了啊，她总觉得皇甫彩身上的神秘感，比起自己想象的，似乎都要多一些呢～～


第0545章 Dream Pad君临美国！

　　萧奇的宣传手段，当然不仅仅是这一些。

　　几乎是在同一时间，在地球的另一端，美国纽约国际机场的候机坪旁边，数以百计的记者们，端着长枪短炮，焦急又兴奋的仰望着天空。

　　虽然现在已经是晚上的十点钟，城市已经下班，进入了娱乐的时间段，可记者们今天最重要的任务，都还没有开始。

　　他们并不是娱乐记者，也更不是八卦记者，甚至如果熟悉一点记者行业的人过来看的话，那绝对会大吃一惊。

　　因为这里绝对是星光璀璨，到处都是平常难得一见的大记者、著名记者们。

　　他们焦急的等待着的，到底是什么呢？

　　“来了～～”

　　忽然接到了一个电话，一个女记者抬头往天空看了看，当看到一架飞机闪烁着灯光落下时，立刻类似于到了某种运动的最高峰时一般，兴奋的尖叫出了声，倒是让旁边的好些男记者，都眼神猥琐的打量着她的曼妙身材。

　　不过转而他们就没有那么好的闲心了，因为一瞬间过后，此起彼伏的电话铃声不绝于耳。

　　照相的记者们还要冷静一些，现场拍摄和直播节目的记者们，立刻展开了灿烂的笑容，开始了报道。

　　“各位CNN的观众们，我是桃丽尔，现在从中国而来的美国航空6757次航班，已经降落在了纽约国际机场……”

　　“BBC的朋友，你们的老朋友贝克来了，现在我是在纽约国际机场，见证着伟大的一幕……”

　　“所有爱好Dream Pad的人们，这里是纽约国际机场候机坪，欢呼吧，雀跃吧，史上第一批的Dream Pad终于抵达美利坚了，我们终于可以与它亲密接触了！”

　　“我爱Dream Pad！谢谢电视台让我主持这次的报道！请上帝保佑我，待会儿一定要看到Dream Pad的真正模样儿，不然我很有可能会狂暴起来！”

　　一连排的二十几个各大电视台的王牌记者们，纷纷激动的发表着演讲，牵引着全美观众的那颗激动的心。

　　甚至于ABC的记者们，在机场候机厅外的外面，拍摄到了大约有10000多人规模的人群。

　　他们排成了一个整齐的队伍，手上举着各种标语，眼巴巴的看着不远处那个巨大的液晶电视屏，上面正播放着一架飞机缓缓落下的情形。

　　造成这么大阵仗的，并不是小布什回家了，而是引起全球电子爱好者们疯狂的Dream Pad，终于从中国运抵了美利坚！

　　消息是从最近风光无限的马里奥律师事务所传出来的。

　　专业的电子产品报纸，更关心的不仅仅是Dream Pad，还有那忽然而来的“Dream Pad应用程序商店”。

　　最开始的时候，根据刊登公告的网址Dream Pad.com登录，除了一模一样的通告外，根本就看不到任何的东西。

　　但饶是如此，巨大的蜂拥而入的人群，也直接挤爆了Dream Pad.com，让揽下这个生意的唐明香娇嗔薄怒个不停。

　　唐明香手下的“Chose girl”的网站运作团队，临时接下了这个挣外快的活儿。

　　没想到他们远远低估了全世界人民的热情，服务器严重堵塞不说，增加了五台高质量的服务器，居然处于龟速的地步。

　　没办法，只能向马里奥律师事务所申请了多100万美金的经费，重新又买了十台服务器，才算应付住了每天超过1000万的独立IP流量。

　　随着这两天，Dream Pad网站又开始放出消息，要招募600位实验玩家，来检测试验各种Dream Pad应用程序，并以此来评定哪些应用程序能最终获得100万奖金的奖励。

　　其中200位16-22岁的年轻电子游戏爱好者、200位20-40岁的Dream Pad痴迷者、200位由职业程序师、工程师组成的技术评定团队，一共600人，将轮流在一个秘密的场所，肆意玩耍着Dream Pad，实验着新开发的各种游戏、实用软件等等。

　　招募的玩家们是没有薪水的，而且要经过严格的审查，还要签订最严厉的保密协定。

　　如此苛刻的条件，不但没有吓退英勇的美利坚民众们，反而是在一天之内，马里奥律师事务所总共收到了来自全球的超过100万份申请电子邮件，并且第二天直接突破了300万，要不是紧急宣布截至报名，据雅虎电子频道编辑们的推算，起码能达到1000万人。

　　于是很显然的，Dream Pad网站再次被挤爆，马里奥律师事务所为此又批准了200万美金的服务器计划，并且把进一步强化服务器，为用户们准备一个良好快捷的平台，作为下一步的一个主要任务，向萧奇申请着更多更充沛的资金。

　　为此，马里奥律师事务所还专门聘请了五个事务所，请他们来帮忙筛选这600个实验者，并宣布最多一个星期内，便会将入选者的名单公布在Dream Pad网站上。

　　也就是在那个时候，律师事务所的安东尼董事，宣布了仙女公司将会在今天，把实验所用的200部Dream Pad运抵美国，到时美国民众将有机会亲眼看到Dream Pad的实体模样儿。

　　本来美利坚民众就属于很多吃饱了没事儿做的人，一天到晚无聊得很，如今好不容易出现了一个划时代的革命性电子产品，而且还从遥远的广告中来到了现实里面，怎么不让他们激动万分，甚至当成了一个节日？

　　围在机场周围的这1000多人，就是属于狂热粉丝的那一种，早在中午的时候就跑了过来，就为了看Dream Pad一眼。

　　而且随着电视节目的播出，不知道又有多少辆车，拼命的往纽约国际机场赶，为此纽约州的警察们压力剧增，单是交通警察就派出了数百名，高速公路和快速通道上，更是检测限速得非常严格，生怕出事儿。

　　全美的超过2000万家庭的电视频道，都调到了和Dream Pad相关节目上。

　　电视的镜头，忽然从报道记者与玻璃罩外面的飞机场移开，转到了一群全副武装的特警们身上。

　　他们身上携带着上了子弹的枪支，穿着防弹衣，人数不下百人，紧张的挤开着一群群冲进了候机厅的狂热粉丝，护送着三个西装笔挺的男子，往国际航班出口走去。

　　电视台立刻做出了身份报告，其中两人正是马里奥律师事务所的律师，一个是安东尼董事，另一位是冯泰格律师；另一位则是花旗银行纽约分行贵宾服务部经理韦德。

　　因为一下子机场大厅里面的人群涌入得太多，机场连忙做了临时调整，让护送着Dream Pad而来的花旗银行的几位保管人员，先带着箱子出来交接，然后等他们出去了，再让其他的旅客们正常进出。

　　于是，在万众期盼的眼光下，五个推着装有巨大铝合金箱子车子的中年人，从空无一人的“到达出口”里走了出来。

　　“喀嚓……喀嚓喀嚓……”

　　起码数千台的各式各样的照相机，闪烁的光芒让他们吓了一跳，有两个还紧张的遮住脑袋，想要拔腿往回跑的架势。

　　都是过了足足一分钟，镁光灯没有停，他们五个倒是渐渐的适应了，才互相自嘲的笑了笑，推着行李车往这边而来。


第0546章 激动的海洋

　　“威凯尔先生？”安东尼以自己最饱满的精神状态，迎上了前去。

　　威凯尔看了看自己熟悉的韦德，然后看了看全副武装的特警们，这才笑容满面的握着安东尼的手道：“不辱使命，顺利到达啊！”

　　“谢谢您了！我代表我们董事长马里奥先生，还有仙女公司的董事长先生，向您和花旗银行，致以最崇高的敬意，谢谢你们！”安东尼不愧是律师出身，说着感谢的话，都是配合着摄像机的角度，十足的政客嘴脸。

　　“花旗银行能为你们服务，也是我们的荣幸！”威凯尔毫不逊色的回应道。

　　他可是一点儿都没有撒谎，自从报道出去，是由花旗银行蓉城分行贵重物品保管处来负责此次的押运，花旗银行的曝光度就猛增，比花了一亿美金打广告的效果还好，乐得花旗银行的一群董事们笑得合不拢嘴。

　　韦德本来没资格参加这个迎接活动的，原本花旗银行有的是高层想要抢着来，在全美全世界的观众们面前露脸，简直是无比荣耀的事儿。

　　结果仙女公司董事长，亲自点名要韦德来，而且只能是他来，众人郁闷之下，只能看着被馅饼儿砸中的小小经理。

　　韦德还真的是喜从天上来，但只要知道点内情的花旗银行高层都晓得，他之所以被选中，完全是由于仙女公司老板来美国的时候，和他建立的那份友情。

　　从这一点可以看出来，仙女公司的那位年轻得过分的董事长，对于友情是非常看重的。

　　甚至于选中的花旗银行护送，恐怕也是看在花旗银行在几次收购之中，积极帮忙的态度的份儿上。

　　如此的话，似乎花旗银行可以跟仙女公司，展开更加紧密的合作？

　　万众瞩目的迎接Dream Pad活动，这么简单的便顺利完成了交接，但当特警们接过了行李车，想要将它们运到外面等候的车子上时，忽然那些本来就拥挤着的人群，就彻底的爆发了起来。

　　“给我看看！”

　　“我要看Dream Pad，求求你了！”

　　“我是来自佛罗里达的，我想要看到真正的Dream Pad！”

　　“安东尼先生，我是纽约日报的朱莉娅啊，请您停下来接受我一分钟的采访好吗？”

　　“安东尼董事，请看向这边，全美的观众都等待着您的回话啊……”

　　不管人群是多么的汹涌澎湃，今天过来的上百名特警，那都是精挑细选的精英，他们凭着自己强悍的身体，面无表情的硬生生在人群中挤出一条道路来，让安东尼他们和中间推着行李车的同事们，得以用龟速前进。

　　不一刻，特警们已经浑身大汗，而此时他们才走出了不到50米。

　　看着越来越多的人群，看着他们兴奋得狰狞的表情，韦德心里有些担心，扯了扯安东尼的衣服，“安东尼先生，你看是不是在外面找个地方，我们展示一下Dream Pad啊？否则今天恐怕不容易出去啊，要是引起骚乱了，可就不是喜事儿，而是坏事了啊！”

　　安东尼也是紧张无比，如果真的这上万人冲击过来，恐怕他们一百多人的性命都保不住。

　　闻言他点了点头，先是拿出了电话，然后想了想，再向旁边的特警要过了一个高音喇叭。

　　“诸位，请静一静！静一静！”

　　站住不前行的安东尼，大声的疾呼着。

　　人群看他们停止了走动，周围的人马上也停下了脚步，然后压制住了声音。

　　可是远处的人还没有听到，仍旧想要挤到这里来。

　　幸好不远处有一个聪明的机场工作人员，他拿出了对讲机，大声的吼了几句后，半分钟不到，就有一个机场方面的官方喇叭，响了起来：“各位旅客，各位喜欢Dream Pad的朋友们，现在请安静一下，安东尼先生有重要的事情宣布，请安静的听他说！”

　　覆盖了整个机场的喇叭声音，总算让骚动停止了，而与此同时，一个和机场喇叭连接的对话器，也通过传递，递到了安东尼的手上。

　　已经满头是汗的安东尼，长长的出了一口气，对着喇叭道：“好吧，我知道你们喜欢Dream Pad，我也喜欢，我儿子女儿都喜欢，所以我和你们一样，迫切的想要打开箱子，将Dream Pad拿出来！”

　　“呵呵……”

　　远近的人们都笑了起来，鼓掌和吹口哨的声音都有。

　　“我没有在这里打开箱子的权限，不过大家既然这么热情，那我也觉得该为我们美国的Dream Pad狂热爱好者争取一下。”安东尼道：“我现在就打电话给仙女公司的董事长先生，向他申请一下，看看行不行，好吗？”

　　“好！！”

　　回答声异常的统一。

　　然后整个机场，都显得特别的安静。

　　包括那些并不是为了Dream Pad而来的旅客们，也好奇和期盼的等待着沟通结果。

　　摄像机齐齐的对准了安东尼，现场的声音和影像，也是同时传播到了全世界收看电视的观众们的面前。

　　“喂，先生，我是马里奥律师事务所的安东尼，冒昧打扰，非常抱歉。”电话拨通后，安东尼第一时间恭敬的道。

　　“哦，是安东尼啊，怎么样？你那边顺利吗？看看时间，似乎Dream Pad应该到纽约了吧。”电话那边传来一个年轻的男子声音，英语说得非常流畅，熟悉的人一听就知道是加利福尼亚的口音，而且是南加州的！

　　“我这里出了点小状况，先生……”

　　“怎么了？”

　　“我现在被狂热的Dream Pad粉丝们堵在了机场，没办法出去，就算有特警们冲锋，也寸步难移。”安东尼道：“他们想要真实的看看Dream Pad。”

　　“嗯？狂热的粉丝？我怎么觉得你在车子里面，非常非常的安静呢？”

　　安东尼都还没有说话，机场的人群忽然就爆发了山呼海啸的大吼声音，吓得安东尼手机都差点落下，然后马上就商量好一样的全部闭嘴。

　　“噢，我耳朵都快失去听觉了！”电话那边安静了足足一分钟，才苦笑着道：“好吧，可爱的美利坚民众们，你们赢了，如你们所愿，安东尼，满足他们吧！”

　　“哈哈哈……”

　　上万人欢呼的激动叫喊声，再次响彻在了整个纽约国际机场，也响彻在了每个收看电视的观众们的家里。


第0547章 少年，你好苦命哦

　　第一时间挂上手机，萧奇好一会儿才缓过气来。

　　奶奶的，这群人是不是故意整人啊？

　　分贝如此之高，那是要罚款的啊！

　　不过下一刻他就幸灾乐祸起来，自己透过电话，感受到的毕竟是有限，安东尼恐怕是真的耳朵要震聋了吧？

　　真是活该！

　　居然在这种大庭广众之下，给自己打电话，真是怕别人不知道他有多么骚包吗？

　　对于这次Dream Pad抵达美国的策划，萧奇只是起了个头，将计划说出来，就让安东尼这个最喜欢活跃在镜头前的家伙，全权去处理了。

　　现在看起来，效果好像很不错的样子。

　　不怪萧奇没有去看卫星电视的直播，实在是他现在根本就不在办公室，而是在学校。

　　是的。

　　如今少年的一重身份，还是大学生呢。

　　现在萧奇正站在历史系的教室外面，刚才看到是美国的电话，他悄悄的溜了出来。

　　然后现在，他还要冒着老教授恼怒的目光，重新做回到位置上去。

　　“兄弟，是母老虎打来的吧？”旁边坐着的同学汪自强，同情的看着他，“唉，作为一个武力值超低的男人，你太苦了啊！”

　　不只是他一个人，大家伙儿看向他的，都是同情的目光，弄得萧奇无比的郁闷。

　　他其实蛮喜欢历史的，无论老秦、强汉、盛唐，还是宋元明清，都是很有意思的，各种千奇百怪的历史事实，文化风光，都是他很想要探究一下的，所以才报了历史系。

　　结果没想到前两天刚刚来，就发现同学们用异样的眼光看向他。

　　并不是那种鄙视的，或者是漠视的态度，而是一种同情怜悯的感觉。

　　还没有上课的时候，一个叫汪自强的同学，叹息着对他道：“萧奇，我们大家同学还在琢磨着，怎么你不来参加军训，是不是想要搞特殊化？结果现在我们才晓得，原来你的命运这么苦，真是难为了你，我们也错怪了你呐！”

　　“等一等，我怎么命苦了？”萧奇莫名其妙的。

　　“你不要再隐瞒了。”前面一个女孩子扭头过来道，“师兄都给我们说了，你的母老虎女朋友，经常都要毒打你……瞧瞧你脸上的瘀青，还没有消吧？手上身上的伤痕，难道是自己摔倒而来的吗？”

　　“呃……”

　　萧奇想起了那天遇到的雷天等人，除了他们之外，他应该没有和川大的其它学生接触过，更不会有这种“被母老虎打”的传言会出现。

　　“不是的，你们误会了。”萧奇赶紧的澄清，对着一群望向自己的同学，摇手道：“我女朋友很温柔的，怎么可能打人？”

　　“都说蜀川人是软蛋，看来还真是～～”另一个坐在萧奇后面的女孩子，嘟囔着就发了言：“你怕她干什么？这么粗暴的女人，这还没有结婚呢，结了婚你该怎么办？果断的把她甩了！我介绍我们的西安妹子给你，保准漂亮又温柔。”

　　萧奇只觉得脑门上冷汗直流：“真的不是，你们要我怎么说，你们才相信？”

　　然而很遗憾，即使他就差跪求大家相信了，同学们仍旧不信，连半信半疑的都没有。

　　原因很简单，萧奇身上的伤太多了，虽然不是大伤，可这种经常挨打的伤痕，谁都看得出来。

　　能让他忍气吞声持续被打的，除了女朋友还有谁？

　　老妈可没有那么狠毒，舍得这样打儿子的。

　　……

　　从思绪中回转过来，萧奇勉强的苦笑一声，便埋头下去，不去理会同学们同情的目光。

　　甚至于下课的时候，他第一时间就跑出了教室，不敢再留着被他们安慰和劝着造反。

　　面对着武力值爆棚的美人儿师父，萧奇就算再怎么蹦跶，恐怕造反的成功性，都不会超过0.1%。

　　回到研究生的寝室楼，萧奇开始拍起了雷天的房门。

　　“啪啪啪……”

　　敲了好一阵子，都没人答应，不过旁边的门却开了。

　　睡眼朦胧的查小鹏探出了脑袋，看见是萧奇，就道：“雷天今天有课，下午才能回来，找他做什么？”

　　查小鹏是比雷天还要神经大条的人，知道萧奇的来历不凡，却从来没有在乎过。

　　萧奇笑了笑，“没什么。”

　　这种糗事，还是知道的人越少越好。

　　“哦，那要不要进来坐一坐？”查小鹏客气的道。

　　“好啊。”迟疑了一下，萧奇还是接受了邀请。

　　进入了查小鹏的房间，果然是如同意料中的那么凌乱，五六台电脑屏幕闪烁着光芒，甚至还有两台小型的服务器。

　　而且等萧奇进了屋子，查小鹏都没有怎么接待，而是坐在桌前，噼里啪啦的一阵敲打键盘，手指如飞的速度，让萧奇看着都有些惊讶。

　　不愧是雷天所说的电脑呆子啊，单从敲打键盘打出程序命令的熟练，已经可以跟仙女实验室的工程师们媲美。

　　“你在干什么？”萧奇没有坐下，站在了他的身后，看着一篇又一篇的页面翻过，但他的程序指令还没有完毕，不觉很是好奇。

　　“进攻微软的一个保密程序，花了三天时间，总算让我找到破绽了，你等一会儿，马上就可以成功了！”查小鹏说话的时候，手指输入的指令越来越多，眼睛看着屏幕一动不动。

　　萧奇本身就是技术人员出身，虽然不是电子技术人员，可也晓得工程师们忙碌起来的时候，根本就不会对外界的事情关心。

　　查小鹏这样能抽空回答萧奇的问题，已经是超水平的表现了。

　　“好了！”

　　过了大约十分钟，查小鹏“啪”的按下了回车键，长长的出了一口气。

　　片刻之间，电脑的页面就变化成一副靓丽的画面，悦耳的音乐也响了起来。

　　“咦？”

　　看着页面上忽然出现了一排英文，内容却是“恭喜您完成了微软测试，请留下您的帐号，奖金将在三个工作日内，发放到您的帐户之中。”

　　萧奇下意识地问道：“你不是在当黑客吗？怎么成了微软测试了？”

　　“你英文不错。”查小鹏颌首道，“不过黑客可不是专门搞破坏的，作为新一代的黑客，我们很大一部分的时间，都会帮助各大公司测试软件的加密性，能锻炼技术，还能收到钱。”

　　测试软件加密性？

　　少年眼睛一亮，似乎想到了什么。


第0548章 高盛和美林稳不住了

　　直到从查小鹏那里出来，萧奇还是没有对他说出请求。

　　是的。

　　在听到“测试软件加密性”后，萧奇就想到了自己的封闭Dream Pad应用程序商店，想到了仙女系统，这些都是需要不断完善的软件。

　　如果让查小鹏，或者是他的朋友们来攻击软件，从而在里面找出漏洞的话，那么就更有利于Dream Pad的系统安全。

　　软件不像是硬件，如果在出厂之后，发现硬件出现了问题，无疑是很麻烦的事情，说不定要全部收回来重新处理，会造成巨大的损失。

　　软件就不同了，只用让用户们在官网上下载升级的系统和软件，便能解决掉问题，连直营店都不用去。

　　再加上美国排名前二十的黑客，又岂是易与之辈，他们设计的软件不能说完美无缺，但绝对是超一流的水准。

　　所以萧奇也不急着找查小鹏他们，准备先考察了查小鹏的人品和心性再说。

　　虽说之前看起来查小鹏非常讲义气，可做技术的话，并不仅仅看的是义气，还有许多综合的方面。

　　如果查小鹏堪用的话，少年可以花钱让他和他的同伴们也去测试软件加密性，甚至给Dream Pad的相关软件添加密锁，进一步的完善软件。

　　到了后来，聘用他们成为仙女公司的专用团队，也是非常可行的办法——掌握在自己手里的实力，那才是真正的实力。

　　要知道，这年头的美国黑客，也不敢让萧奇完全相信啊。

　　毕竟后世的那个窃听门的技术主角，就是历年来美国的聪明绝顶的黑客们，如果被他们安上什么漏洞，终归是不好。

　　“叮铃铃～～”

　　正当少年想要回到别墅，给仙女老婆做点好吃的之时，手机铃声响了起来。

　　看着上面的电话号码，萧奇笑了：“汤尼，你终于良心发现了，准备把你的私人珍藏鹿角送给我了？”

　　“你做梦吧！”电话那边传来毫不客气的英语，“我在家乡找了十年，才找到这么好的鹿角，我自己都没舍得用，怎么可能给你？拜托，我今年四十五了，你才二十不到，用得着这东西吗？”

　　“只要是男人，那就要有备用的一天。”萧奇一本正经的道：“再放上二十年，肯定是宝贝啊……哈哈哈！”

　　“呵呵！”汤尼笑了出声，然后道：“亲爱的萧，我这里有一个好消息要告诉你，你想知道是什么？”

　　“哪个方面的？”萧奇随口问道。

　　“有人给你送钱来了，而且不少哦！”汤尼神秘的道。

　　“让我猜一猜，是不是美林或者是高盛稳不住了？”

　　“呃……你不要那么聪明好不好？”汤尼马上就泄了气，郁闷的道：“你怎么知道是他们的？”

　　“最近几天，石油的走势又在下探，油价下跌一美金就赔5000万美金，是我也会觉得恼火的啊。”萧奇微微一笑，“而依照他们贪婪又懂得壮士断腕的传统，现在来谈判，应该是规避风险的表现。”

　　“我算服了你了。”汤尼赞叹道：“那么，他们中午约你在蓉江宾馆的意大利餐厅吃饭，你看时间方便吗？”

　　“我就不去蓉江宾馆了，叫他们来川大附近的卡梅尔西餐厅的，嗯，让他们分开来。”萧奇道。

　　“这个……不好吧？”汤尼迟疑地说：“川大附近都是小餐厅啊，依照你们的身份，档次怎么够？”

　　“你以为是多大个事儿？”萧奇难得豪爽了一把，“不过就是几亿美金的小生意罢了，值得我郑重其事的对待吗？”

　　汤尼哑然失笑，心想还真是这样啊。

　　Dream Pad横空出世后，电子产品业界的第一风向标，便已经转向了中国。

　　都不用说什么发售，Dream Pad现在已经凭借着精妙绝伦的性能，赢得了无数的疯狂粉丝，销量的火爆已经是指日可待，现在看的只是到底能火到哪种档次而已。

　　挂上电话后，萧奇坐在了公寓的床上，手指敲击着床边钢管，嘴角露出了淡淡的笑容。

　　刚才的最后一句话，也可以是由美林与高盛来说的。

　　人家两大投行，是可以为一个国家提供金融服务，随时随地能调用数百亿乃至上千亿美元的超级大鳄，为了一个还没有结束的对赌，就眼巴巴的来中国找萧奇商谈，实在有些掉价。

　　很有可能的缘由是，美林和高盛这两个几乎涵盖了所有金融行当的大鳄，看上了仙女公司，想方设法的想要从中得到一点好处。

　　高盛是为微软做IPO的，老牌的底蕴和坚挺的狡诈，称他们为世界第一投行也不为过。

　　而作为全球最大券商和主要投行，美林在一年之后就会成为全美最大的企业首次IPO的账目筹集管理人，虽然后来美林在金融危机之中损失惨重，最后被美银给并购了，但也丝毫不掩饰他们现在的越发强势。

　　不过，如同太祖所言，一切的敌人都是纸老虎。

　　只要Dream Pad的核心技术掌握在自己的手里，那么无论谈判什么，萧奇都是占据着胜算的，只不过现在是看他愿不愿意和两大投行谈判罢了。

　　中午十一点三十分，川大的华北路校区大门旁边，人气很高的卡梅尔西餐厅里，早已坐了五成的客人，如若到了12点的饭点儿，恐怕一张桌子都不会留下。

　　萧奇都是听何大师所言，才知道这里的阿根廷烤肉做得不错的。

　　为了追求浪漫的何浩，之前“玉露园”还没有修建好的时候，可没少带着俞允秀到处吃喝，虽然大部分的时间俞允秀都吃得很少，但并不妨碍何大师的兴趣。

　　卡梅尔的烤牛肉、烩小羊排和玉米饼，都是他们的招牌菜，外国人特别是南美人，对杂粮饼的兴趣都很大，不过萧奇只是点了一份烤牛肉和一杯饮料。

　　晃眼过去，周围至少有一半的客人都是外国人，川大这边的外国学生、老师很多，再加上临近使馆区，所以外国人出没的频率很高。

　　“啊～～”

　　思索着待会儿要怎么应对的萧奇，没等来美林或者高盛的人，却等来了一声娇俏无比的轻呼。

　　萧奇抬头一瞧，一张精美得无与伦比的娇靥，出现在了自己的眼前。


第0549章 桃花运？

　　这位少女只有十七八岁的样子，穿着一身鹅黄色的连衣裙。

　　她有着精美无比的娇靥不说，身材苗条又高矮适中，肌肤雪白，秀发随意的扎了个马尾辫儿，整个人儿透露出一股空灵柔嫩的气质。

　　萧奇见过的大小美人儿很多，甚至国外的小泰勒、松泽优香也有，但气质如此空灵的小美人儿，还是第一次见到。

　　比起影后姐姐的大气娇艳，她多的是一种小家碧玉的惹人怜爱，多看几眼就会让人忍不住的喜欢上。

　　现在，她的身后跟着好几个男女，年龄都差不多，一看就晓得是学生们。

　　他们讶然的看着清秀英俊的少年，想不通为什么校花同学会如此的欢喜。

　　萧奇自然就更不明白了，他自认自己记忆力过人，更没有理由见到如此漂亮的女孩子后，居然还忘记了。

　　“玟玟，他是你同学吗？”一个高大的男孩子出声问道，眼神中有着不可掩饰的敌意。

　　空灵柔嫩的少女根本就没有理会他，看着萧奇，少女的眼神中闪烁着复杂的神色，有高兴、有兴奋、有羞涩、也有惆怅……

　　少女也看出了萧奇不认识她，轻咬着银牙的她，思绪一闪而过，对着萧奇柔柔的一笑，“同学，你是川大的学生吧？我们认识一下，我叫玟玟，是川音的一年级新生。”

　　身后的几个男女，当即张开了嘴巴，不敢相信自己听到的。

　　平日里在学校，少女可是一位被封为“水中莲花”的校花美人儿，虽然不像雪莲那般的孤傲，可温柔之中，却有一种淡淡的距离感。

　　能这次约她出来大家聚会，已经是费尽了功夫，然而都还不等几个男生在她面前献殷勤，她却转身对这个小白脸情有独钟的样子，最崩溃的是，人家还根本不认识她。

　　可玟玟还颇有点不依不饶的意思，摆明了对萧奇很有兴趣，这种类似于倒贴的局面，足以击溃一群年轻男女的心理防线。

　　“你好，我是萧奇，川大历史系一年级学生。”这么一位美人儿主动结交，萧奇也站了起来，下意识的伸出了手。

　　但随即他有点尴尬，最近和生意场的人寒暄惯了，却没想到人家是一个初次见面的女孩子，哪里适合这种商务化的礼仪。

　　然而，空灵柔嫩的少女却抿嘴一笑，伸出了宛若凝脂般的柔荑，轻轻的和萧奇握了握。

　　别看少女的浑身上下都柔嫩如白玉的样子，可她的玉指的指肚却有些粗糙，甚至有点茧子，一点儿都不符合她的美丽动人。

　　但萧奇这么聪明的人，瞬间明白过来，这绝对不是她不注意保养，肯定是因为她在某种乐器上下了大功夫，所以才破坏了最完美的美感。

　　“玟玟，我们快过去吧，不然好不容易定下来的位置，就要被人抢去了呢。”一个女孩子，在收到了一个长发文艺青年的颜色后，挽着少女的手臂，轻轻的撒娇道。

　　如果萧奇认出了自己，空灵柔嫩少女肯定会请他过去一起，可现在萧奇还没认出她来，或者是对她根本没印象，她就有点不好意思邀请了。

　　“那我先走了。”玟玟想了想，从背包拿出了一款普通的手机，递给了他“你手机号码多少？”

　　两个男孩子气得脸上铁青，恶狠狠的盯着萧奇，大有他一答应就翻脸动手的架势。

　　可是在萧奇的眼里，他们两个就是空气，搞艺术的人很多都这样，全天下仿佛都是迷迷糊糊的人，唯独他们才是清醒的，说白了就是以自我为中心，没有担当，经常生活在自己的世界里。

　　而且关键是这群人就知道空谈，真正的遇到正事，那就是秀才造反，三年不成了。

　　他们比起前世的萧奇这种也是活在自己世界里的技术宅男，那简直不是一个档次的，至少人家技术宅男还能为国家和社会做出贡献，而他们只能无病呻吟。

　　所以萧奇只是因为少女的态度太过热情而迟疑了一下，还是接过了手机，输入自己的手机号码后，按下了发送键。

　　听到悦耳的铃声，而且是最流行的“青花瓷”，空灵柔嫩的少女微微一笑，“对了，你脸上怎么了？”

　　萧奇听到就很是无语，现在自己脸上的瘀青伤痕，已经成了一种名片了，似乎大家看到都会询问一番。

　　“咳咳，我练习武术时不小心碰到的。”他很老实的回答道。

　　通常真话都不容易让人相信，可少女听了就抿嘴一笑，挥手道：“下次再见啰！”

　　“好！”

　　直到重新坐下之后，萧奇都有些莫名其妙的。

　　走桃花运也不是这样走的吧，如此空灵柔嫩的少女，看样子肯定不是花痴呐。

　　还来不及多想，门口外面便走来了一个西装笔挺的中年外国人，他眼睛到处看了看之后，径直朝着萧奇而来。

　　在他的身后，还跟着四个同样穿着西服的外国人，看到他过来之后，四人在附近找了张桌子坐下。

　　“萧先生？”站在桌前，他很有礼貌的问道。

　　“我是。”萧奇看了看他，也不起身：“坐吧。”

　　中年外国人脸上闪过一丝尴尬，准备伸出的手也缩了回来，坐在了萧奇的对面。

　　萧奇把菜单递给了他，“要点什么随便，这里的烤肉是潘帕斯草原上的极品，比美国的要好。”

　　能被国际大投行派出来商谈事情，中年外国人的涵养很好，至少是受得了气的。

　　虽然他在中国从来没有遇到过这种情况，别人看在他的身份上，都无不是恭敬有加，市长和市委书记的级别的不用说了，连省部级的高官，也是非常礼遇的。

　　不过他也知道，面前的少年，根本就不能用普通中国人的标准来衡量。

　　少年不但对石油的判断有着极端精准的思维，更拥有一个天才的头脑，那Dream Pad就是一款会让人尖叫的产品，至少他的两个情妇就央求着他一定要尽快搞来一部。

　　简单的点了份烤肉和香槟，中年外国人掏出了自己的名片，恭敬的递了过去：“我是美林投资银行的证券投资部的部长康萨斯，这次过来中国，是想和萧先生您谈点事情的。”

　　“不急不急，我们边吃边说吧。”萧奇放下了名片，微微一笑道。


第0550章 她到底是谁？

　　做生意千万急不得，越是紧张和担心的时候，就越要沉住气。

　　因为你沉不住气的后果，只会让可怕的后果更可怕。

　　但如果你沉住气了，至少不会比最坏的更坏，还有可能挽回许多东西。

　　当然了，现在萧奇还不是那种可怜的地步，所以他这么淡然的态度，只是为了一个原因，那就是尽量的在气势上压住对方。

　　你以为是美林的来找我，我就应该欣喜若狂，赶紧听你想要说什么做什么吗？

　　不！

　　我就是要摆出一副不感兴趣的样子，才会让你沉不住气，进一步的暴露出真正的目的和底线来。

　　康帕斯当然没有那么简单，如果萧奇的小小伎俩，就能让他心浮气躁，那未免也太小看美林的底蕴了。

　　而且他康帕斯被誉为美林证券投资部最为稳重的精英，处理这种事情不下千百次，脸皮不能说比得上城墙，比上铁门也应该不算夸张。

　　所以他并不着急，在等待菜品上来的途中，就和萧奇聊起了美国的风头人情。

　　康帕斯早就听说萧奇是一个非常厉害的美国通，心中之前还有点不相信，因此这次的聊天也有试探的意味。

　　结果他很快就发现了，萧奇根本就不是什么美国通，他就是美国人！

　　无论是东部海岸、五大湖、南佛罗里达、西太平洋区域等等，萧奇简直是如数家珍，许多地方的风土人情，比他都还要熟悉，仿佛萧奇这十几年的生命历程中，就一直在美国旅游一样。

　　在许多人看来，现在的网络已经够爆炸的了，但康帕斯却不知道，真正的网络讯息爆炸的年代，还根本没有来临。

　　随着苹果的IPHONE、IPAD的移动终端的发布，随着网络速度的加快，随着各种FACEBOOK、TWITTER等网络沟通软件的出现……这些种种条件加载在了一起，便形成了前所未有的网络通畅时代，让人们可以在任何地方、任何时间，与别人分享自己见到的、经历过的一切。

　　萧奇前世就是TWITTER和FACEBOOK的爱好者，虽然自己不怎么用，但经常观摩别人的空间等等，让他在无聊之中增加了许多的见识，这近在咫尺的美国的事儿，自然是知道得一清二楚。

　　遇到一个比自己还要精通美国文化的人，特别是在历史和神权方面，简直说得自己无言以对，康帕斯聪明的选择了干脆不和萧奇探讨这方面的问题。

　　两人在不停的说着，距离这里有五六桌的地方，先前那位空灵柔嫩的少女，时不时的就望向了萧奇这边，雪白如玉的娇靥上，一抹好看的红晕显眼得很。

　　坐在她对面的两个男生，互望了一眼，感到非常的郁闷。

　　高大的男生叫严山崇，扎辫子的文艺青年叫关佑，是川音的一年级民乐系中，非常出风头的两位。

　　家境都不错，加上又都有点才华，所以两人的自视很高。

　　但当他们在开学大会的第一天，看到了这个美如天上仙女下凡的少女后，就彻底的沦陷了，无论什么骄傲和抱负，完全都抛弃到了一边，一心只想把少女追到手。

　　被少女迷住的又岂止是他们，高年级的男生，还有旁边川大的一群狼们，都虎视眈眈的盯着，没有机会也想要创造机会来。

　　可惜少女除了喜欢自己的古筝之外，对于什么事情都很冷淡，从军训到现在，任何男生都没有很好的机会单独靠近她，也是这一次，两人分别贿赂了少女的室友，然后好不容易用聚餐的名义，才把她给约了出来。

　　两人还没开始进攻，就居然遇到了空灵柔嫩的少女要去倒贴的情敌，一时间心里和脑海里都有着同样的感慨：太狗血了吧！？

　　想归想，可他们并没有放弃，想要抱得美人归，不披荆斩棘，不一路打倒无数的敌人，又怎么敢奢望呢？

　　见到萧奇和老外相谈甚欢，根本没有一点语言障碍，两人还以为少女是在喜欢萧奇的外语优秀。

　　“贾同学，其实我觉得中国文化非常的精深，学习好中文，比起外文来，要好太多。”严山崇正色的道：“如果因为外国文化，而抹灭了自己的民族印迹，是非常可耻的事情。”

　　“中国古文多有意思啊，寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚……”关佑摇头晃脑的道：“听着这词里的凄美意境，我就觉得醉了。外文里面，什么都是粗鲁直白的，真是没有技术含量啊。”

　　少女微微一笑，并不对他们的话语提出评论。

　　在她来说，没有必要和不相关的人解释，更不会对不相干的人透露心事。

　　空灵柔嫩的少女以前性子很软，也不够坚强，可经历那一次生死之间的心境之后，她已经有了极大的转变，外物的花开花落，已经很难影响到她的心绪了。

　　两人还以为总算扭转了形象，开始了大肆的献殷勤，都想把自己最好的一面让少女看到，却浑然没有发现，少女该吃的时候吃，该往萧奇那边看的时候还是看，沉稳得很。

　　和少女的两个同宿舍的女孩子，却是已经看了出来，不过她们和两个男生也没有多大的交情，收了一点小礼物，没有必要去死心塌地的帮忙，感情的事情，本来就要讲究你情我愿的不是？

　　略过少女的这一桌不提。

　　等到菜肴上来，康帕斯用刀叉熟练的吃起了烤肉。

　　阿根廷的烤肉在全世界都很有名，虽然在萧奇的眼里太过粗糙了一些，但美利坚的民众们，还是非常喜欢的，大鱼大肉本来就是他们的天性。

　　一边吃着自己点的羊排，萧奇一边道：“康帕斯先生，你觉得最近石油的走势怎么样？”

　　康帕斯的刀叉一顿，然后笑着回答说：“我觉得还不错，虽然是震荡着下滑，可毕竟石油是国际经济的血管，又是非再生资源，怎么也缺不了。”

　　“我的看法不一样。”萧奇头也不抬的道：“现在只是油价下跌的开始，今年年底，我赌油价能下降到30美金！”


第0551章 狮子大开口

　　康帕斯无语了。

　　之前七月底，萧奇造访美国之后，花旗银行的韦德曾经在一次聚会上说过萧奇的这番言语。

　　当时人们都把它当成一句笑话，因为油价就不可能这么大幅度的暴跌，特别是在如今的通货膨胀的年代，根本不可能！

　　然而时间过了接近两个月，事实却用铁拳，一记又一记的击打着大家的脸颊。

　　自从九月初油价跌破了60美金的心理关口后，最近十几天，油价就一个劲儿的往下跌，虽然跌幅不算大，可每天十几美分、几十美分的往下掉，偶尔反弹也从来没有到超过一美金，真是让美国的石油期货从业人员们伤透了心。

　　如今油价仅仅是54美金，可以说距离所有石油期货商们的最低心理底线50美金，已经是寸步之遥。

　　近几年来，大家都有一个共识，如果石油期货价格能在70以上，那么就代表着经济运行勉强正常；如果60-70之间，那么就要值得警惕了，经济很有可能陷入疲软；如若一口气掉下60，经济毫无疑问的进入了滞泄；如果再往下走，破掉50的话，全球的金融危机几乎就要来临！

　　现在油价54，大家都如此的紧张了，真要到萧奇所说的30美金，不知道有多少人要倒霉，全球的经济会受到多大的波澜。

　　“呵呵，萧先生这话言重了。”康帕斯嘴里咀嚼着牛肉，脑子飞速的转动着：“30美金是欧佩克和美国都不会允许的价格，事实上，我们觉得到了年底的时候，随着各大公司对明年石油用量预期的改变，应该会带来石油的涨价。”

　　萧奇淡淡的一笑，埋头吃起了东西。

　　他的不接招，反倒是让康帕斯定好的一系列的反击手段无从用起，颇有点无处下力的感觉。

　　即便是萧奇的嗅觉非常灵敏，康帕斯也敢肯定，这个少年在石油期货上的根底，绝对比不上自己。

　　如若是开展这方面的讨论，他很有把握能把萧奇给骗到圈子里，最终达成一系列的目的。

　　可惜啊。

　　萧奇根本就不上当，这不由使得康帕斯心中对萧奇越发的忌惮。

　　足足过了五分钟，康帕斯都在重新规划着自己的计划，却也仍旧不敢提前开口。

　　看着他脸色凝重起来，萧奇喝了一口饮料，把话题转向了另一个方面，“对了，康帕斯先生这次来，是不是为了提前终止对赌协议的事情啊？”

　　“哦，是的。”康帕斯反应极快，微微颌首道：“萧先生，我们美林觉得，这次的对赌，我们算是输了，愿意提前和您结算，恭喜您获得这次对赌的胜利。”

　　说出这话时，康帕斯脸上火辣辣的疼。

　　投资管理部的丹泽，因为这个事情，提前回家吃自己去了。

　　兔死狐悲的感觉下，康帕斯第一次觉得，原来美林在自己最擅长的地方，都还有被人狠狠坑一把的时候，看来世界上的聪明人真多啊。

　　“提前结算是没有问题的。”萧奇吃着羊排，嘴里含糊不清地问道：“不过你们准备以什么条件，什么价格提前结算？”

　　“ADI的无线通讯部门自然是归您的，至于对赌金额嘛，您什么时候签署协议，就按照当天的平均价格结算，这一点上面，我们是很守规矩的，萧先生请不要担心。”康帕斯还以为萧奇担心他们在这方面耍手段，也很正式的表明了一个国际大投行在这方面的卓越信誉。

　　“当天平均价格？”萧奇哑然失笑：“我都知道了油价会继续下跌，此刻距离年底还有三个月，为什么我不多赚一点，非要现在眼巴巴的结算呢？”

　　被誉为下一届的副总经理兼董事人选的康帕斯，闻言倒吸了一口冷气：“萧先生的意思是……”

　　看着他，萧奇平声的道：“我说25美金，你们肯定不愿意，那么就按照保守的30美金计算吧，ADI的无线通讯部门也归我。”

　　“不可能！！”

　　康帕斯猛地就站了起来，带得身边的刀叉都掉在了地上。

　　旁边的四个外国男子，一直注视着这边，见状也很紧张，他们知道谈判出了问题，可这也不是打群架，所以没办法扑过来帮忙。

　　此刻是中午的12点过，前来用餐的人非常多，忽然看到一个外国佬涨红着脸大声呼喊“不可能”，大家的眼神蓦的齐齐看向了康帕斯。

　　西餐厅里，一般情况是很少喧哗的，再加上康帕斯这么一吼，周围的气氛顿时很安静。

　　被这么多人注视到，如果是寻常的时候，康帕斯一定会绅士风度的鞠躬致歉，可现在他只有愤怒，看不到其它的。

　　一个五十多岁的外国老头，胸前挂着“经理”的铭牌，上前来小声地问道：“先生，您需要帮助吗？”

　　“噢，不需要，对不起！”康帕斯深吸了一口气，挤出了笑脸道。

　　“那我帮您换一套餐具吧。”经理笑了笑，转身离开。

　　他要确定的是不是两人要殴打起来，既然只是一般的争吵，那便不会影响餐厅的正常经营。

　　另一边少女的那一桌，男孩子女孩子们也注意到了康帕斯的愤怒，严山崇和关佑自然是从显露自己之中空出手来，顺带着再讨伐了萧奇几句。

　　可空灵柔嫩的少女却在心里感到骄傲：能把外国人逼成这样，萧奇真不愧是有大家风范的天才呢！

　　重新坐下来，康帕斯脸上已经变得平静下来。

　　不是他忍不住气，而是因为他从来没有遇到这样的中国人。

　　平日里都是中国的公司去求美林，态度之殷勤，就让康帕斯的内心深处，对于中国人是有些看不起的，忽然来了萧奇这么强硬又蛮横的人，简直让他毫不适应。

　　可他终究是不凡之人，忍住了怒火，他对萧奇露出了抱歉之色：“对不起，萧先生，我太冲动了。”

　　“没事儿，失败者有发泄情绪的权利。”

　　萧奇的这句话，险些又让康帕斯暴走，握紧了拳头的他，一再的在心里对自己说：“不要生气，不要生气，他就是想要看到你暴怒得失去理智，千万不要上当！”


第0552章 请把仙女公司的IPO交给我吧！

　　如此的连续说了十遍心理暗示，康帕斯才再次露出了笑容：“奇少，我们不谈这些小事儿了……之前您说的那个以对赌价格30美金计算，实在有些出乎我们的意料，拿未来不可预料之事来计算，是不是有些不合理呢？”

　　“对赌的本质就是这样，康帕斯先生难道不知道吗？”萧奇一脸的天真。

　　“我们已经很有诚意的了。”康帕斯抬起了手，“现在的价格差不多是54美金，签下中止结算合约，您可以从美林拿走8亿美金，又能拿走ADI的无线通讯部门，还能获得美林的友谊。在美国，美林还是很有办法的一家公司啊。”

　　“我说了，石油价格必破30，我要等到那时再收割。”萧奇毫不退让地说：“至于美林的友谊，并不是靠我施舍得来的。只要我们有共同的需求，那就是朋友；只要我们目标不一致，那就是敌人。敌我之间，分不了那么的清楚，也没有那么的绝对。”

　　康帕斯的眼睛瞳孔，很明显的收缩了一下。

　　借着餐厅服务员重新送来餐具的功夫，康帕斯低头吃着东西，以此来掩饰自己的惊骇。

　　实际上，合作和对立的精髓，就是在萧奇说的几句话，但这无不是经历了无数风雨才能总结出来的人生经验，为什么萧奇会懂得这么多呢？

　　而且看萧奇的言行，根本就不是嘴上说说而已，人家的心里照样是敞亮。

　　重新吃了点东西，康帕斯才道：“30结算我是无法做到的，至少我没有这个权限。”

　　“我知道，你去请示了再说吧，我不着急。”萧奇笑了笑，却忽然道：“你这次过来，是想要买仙女公司的股份吗？”

　　“唔……噢！？”

　　康帕斯正在烦躁之间，下意识的回答了出来。

　　话一出口，他就知道糟了，被这小子套了话！

　　摇摇头，康帕斯知道这次是输了一筹，虽然觉得自己重视了萧奇，现在看来，不只是总部的人小看了他，自己也还没有做到足够的重视。

　　“既然有兴趣，那便谈谈吧。”萧奇仍旧是压制着他，根本不给他率先说话的机会：“你们准备怎么买，想要怎么收购？”

　　康帕斯握紧了拳头，语气却更加的缓和：“总部给了三个计划，第一个全资收购；第二个是购买一定的股份……但这两个我都没有准备选，我想要给萧先生的公司做IPO。”

　　老实说，这么久的对话，萧奇还是第一次没有掌握在手的感觉。

　　原本以为这些贪得无厌的外国投行，会像一条鳄鱼般扑过来，将仙女公司给吞下，所以萧奇想要先知道他们的打算，再自己做出应对的方案。

　　预料到了Dream Pad未来的超级大卖，依照萧奇的东方人性格，别说是卖仙女公司了，就是把股份分散出去，都不可能，至少在没有发展到一定的阶段，根本不去考虑。

　　结果康帕斯不知道是不是收了刺激，马上就直接说出了最为不贪心的一个计划。

　　看见萧奇吃惊的样子，康帕斯总算是舒服了一点，“萧先生，中国的公司在美国上市，50%以上都是我们美林做的IPO。比起美林、高盛、摩根士丹利等等来，我们在中国和美国之间，有着太多的优势，保证您能获得预先之中的成果以及财富。”

　　“价格呢？”

　　“一般情况分为两种，一是我们按照发行的价格，吃下一定的股份，比如20%；另一种是支付给我们费用，大约在IPO总募集金额的5%左右。”康帕斯小心翼翼的道。

　　说话的同时，他也在观察萧奇的脸色，很可惜，他什么都看不到。

　　中国公司在美国上市，一般都是比较吃亏的，比如建行在美国上市，美国银行便以超低价吃掉了建行的20%股票，这也为他们以后在金融危机中摆脱烦恼，最后成功并购美林，提供了坚实的基础。

　　另外一种的IPO费用，美国的投行给出的价格各不一样，而且要看IPO的公司的实力，还有金额的大小等等。

　　在明后年通用做大规模IPO资金募集时，美林和摩根士丹利给的是2%和2.5%，高盛敢给到0.75%的超低价，那却是怎么都不可能给萧奇的。

　　相对于中国公司来说，5%，就是一种诚意了！

　　萧奇点点头：“好了，我知道了，如果有需要的话，我便来找你们吧。”

　　康帕斯眼睛都睁大了，自己已经说出了极为优惠的条件，怎么还一副无动于衷的样子？

　　难道是花旗给了他更好的IPO条件？

　　或者是他根本没打算现在开始准备IPO？

　　这些问题，直到康帕斯和手下们离开，都没有得出一个结论。

　　不仅仅是他，之后到来的高盛的代表，也受到了和康帕斯同样的待遇，一样的没有达成对赌协议提前结束，一样的没有得到任何IPO的承诺。

　　两人一边跟国内的总部汇报情况，一边也聚在了一起，开始商量怎么应付萧奇。

　　最少最少，得先把对赌合约给搞定，否则这两个对赌合约，就像是两个巨大的小丑，挂在了美林和高盛的门口，每天被人嘲笑。

　　“怎么办？”高盛的亚洲区副总裁莱格里愁眉苦脸的问着康帕斯。

　　两人以前在摩根大通还做过同事，自然熟悉一些。

　　事实上，美国华尔街的金融专家们，时不时的就有跳槽，所以彼此之间都很熟悉。

　　“总部那些混蛋，就知道推卸责任。”康帕斯灌着啤酒嘟囔道：“要我们竭尽全力的结束合约，但价钱上又卡住不动。依照现在这个势头，我是萧奇，我也不会提前中止啊，那可是涉及到五六亿，七八亿的美金呢。”

　　“别提了，我们这边还要我尽力的减少损失，还得让萧奇签下IPO的合同。呵呵，他们怎么不来中国看看这个妖孽一样的少年？”莱格里冷笑道：“如果当初和萧奇打交道的是他们，保准他们和丹泽、伊斯塔一样，灰溜溜的走人！”

　　“你也不用担心，只要我们都坚持，说萧奇的底线是这样，那么成不成，就是他们的决策问题了。”康帕斯看着他道：“老朋友，你愿意和我共进退吗？”

　　莱格里微微一笑，举起了啤酒杯，和他碰了碰。

　　一切尽在不言中。


第0553章 神秘的天才少年

　　痛并快乐的日子，并不是每一种都相同。

　　比如现在的这几天，萧奇每隔一天早上在美女师父那边受苦磨练，却能每天抱着仙女老婆欢好，这就是一种新的痛并快乐着。

　　美林和高盛两家投行那边，丹尼给出的消息是，他们仍旧停留在蓉城，看来还在等总部的沟通情况。

　　反正自从那天之后，萧奇就没有再见他们，连丹尼来求情都没有用。

　　外国佬就是这样，你越把他们当一回事儿，他们就越给脸不要脸，越是不把他们当一回事儿，他们反而会对你敬畏有加。

　　连续的拒绝了丹尼之后，连丹尼自己都莫名其妙的增加的一丝对萧奇的敬畏，觉得这个少年早已不是前几个月的阳光少年，早已变成了一个深不可测的人物。

　　真正让萧奇觉得很头疼的事情，还是在于外面终于将他的身份传开了来。

　　消息最开始来自于台湾，台湾的几家著名的娱乐周刊，将一个少年的背影作为封面，直接爆出“仙女公司董事长是不满二十岁的天才少年！？”的大红标题，着实让他们的销量大大的火爆了一番。

　　虽然作为背景的少年，并不是萧奇，但是里面的内容，却写得非常的详细。

　　甚至援引了几个台湾的电子行业的几个大佬私下的对话，来证明萧奇的确是不到二十岁，询问凡是和萧奇有过合作的台湾厂商，他们的集体“无可奉告”，也是从侧面的另一个证明。

　　然后，看到台湾都爆料了，香港唐氏家族的董事长唐英，也在接受记者采访的时候，遮遮掩掩的说起，仙女公司董事长非常年轻有为，实在是难得一见的少年俊杰。

　　网络上的力量此时还没有那么的强大，甚至于国内网络上的讨论，几乎都被管制得非常严格，弄得参加过仙女公司招聘的一些年轻人，想要爆料都没有办法。

　　不过这些年轻人，现在最遗憾的不是没有地方爆料，而是为什么当初那么傻，没能在第一时间加入仙女公司？

　　现在想要进去可是不那么容易了，自从Dream Pad大放异彩之后，来到仙女公司应聘的电子技术工程师一下子增加了几十倍，几乎全中国有能力的工程师们，都对仙女公司产生了兴趣。

　　在这种情况下，孙满学招聘人才的时候，严格的程度也增加了好几倍，不是真正的精英分子，根本没办法逃过一群主任们的金睛火眼，这么多天过去了，原本电子科大的研究生和博士生们，才被招聘了十几个。

　　由此某些人心有不爽，想要爆料，也就不足为奇了。

　　欧美的人们，对于少年天才的接受程度，很明显的高于国内，比尔盖茨、雅虎的杨博士、谷歌的两位创始人、扎克伯格等等，都无不是少年英才。

　　所以这个消息在网络上爆发出去后，由于少了国内八卦众们的参与，并没有引起太大的争论，大家的注意力，仍旧在Dream Pad上面。

　　有着第一季的Dream Pad广告惊艳表现，第二季的Dream Pad很快就推了出来，更加精美的广告拍摄，更加细致的程序运用，让Dream Pad的狂热爱好者们如痴如醉。

　　老实说，在此之前，他们从来没有想过会有这样的平板电脑出来。

　　是的。

　　现在业界已经统一了对Dream Pad的称呼，据说是那位神秘的天才少年，创造Dream Pad时说过的，所以大家便逐渐的认同了这个很贴切的称呼。

　　根据美国博伦咨询公司的调查，如今除中国以外，全世界已经出现了258个Dream Pad的爱好者团体，总参与人数早已突破了1000万，他们一天到晚在论坛上讨论的是Dream Pad、想的是Dream Pad，用一个“痴迷”的词语来形容，也毫不为过。

　　为了满足自己国家的观众们的愿望，堵在仙女公司门口的记者们，爆发了无比强大的力量，终于迫使了第一次进入仙女公司采访的记者们，全部乖乖的回来道歉。

　　从而大家才得到了那个“美丽的妖精”的谅解，分批次的让他们进入公司的媒体接待展示厅参观、把玩Dream Pad。

　　余珊珊也对大家问的最多的问题作出了解答：“我们仙女公司现在正在紧张的调试、生产着Dream Pad，预计最快的话，将会在明年一月开始销售，首批的销售国家未定。”

　　她说的全是萧奇指使的。

　　只要你的产品独一无二，那么饥饿营销在全世界都行得通。

　　萧奇先把时间说得长一点，最后再提前一点时间，这些家伙肯定能蜂拥着把直营店给挤爆的吧。

　　至于说首批的销售国家，说得有些不怎么清楚，但美英法德日等等发达国家，却一点儿都不在意，他们最有钱，仙女公司自然是不会放过他们的——当然了，想要放过他们，他们还会坚决不干呢。

　　只有包括西班牙、葡萄牙、南美、东南亚等二流国家的狂热爱好者，才是忐忑不安，生怕第一批的销售国家里面，没有自己的份儿，从而不能拥有心爱的Dream Pad，那可是比杀了他们还难受。

　　但他们还算是好的。

　　对于中国市场，余珊珊是开门见山的拒绝了：“Dream Pad最迷人的是它的移动终端技术，能拿着Dream Pad在每个角落、每个时间点来和认识的、不认识的人交流，才是最完美的体现……现在中国的无线网络技术严重的落后，不符合我们公司创造Dream Pad的宗旨，所以暂时不会考虑在国内销售。”

　　此语马上引起了轩然大波。

　　可怜的东北大洋马再次成为了媒体的焦点。

　　不过这一次是以恶名居多。

　　傲慢、崇洋媚外、胸大无脑……等等词汇，都被用在了余珊珊的身上，高挑性感的美人儿没有找萧奇拼命，已经是她最近修身养性有所成就的表现了。

　　数以百计的新闻记者，拼命的围堵着余珊珊，要不是她最近没有敢回家，一直住在萧奇的休息室里面，恐怕连片刻的安宁都不会有。


第0554章 仙女公司瞧不起国人？

　　中国经过了数十年的改革开放后，经济上的积累已经有了很大的进步，但最没有进步的就是我们自己的内心。

　　清朝耽搁的两三百年，仿佛已经成了一道不可逾越的天堑，即使是几代人为之奋斗了几十年，甚至上百年，我们都仍旧输给了欧美人，丢掉了保持一千多年的第一和骄傲。

　　正因为如此，Dream Pad的横空出世，才给了中国所有的年轻人们一剂强心剂，Dream Pad的世界第一，让他们终于有了可以骄傲和自豪的东西，在心境上似乎都成长了许多。

　　可余珊珊的一句话，彻底的将他们的心从高峰打到了低谷。

　　自己国家生产的高科技平板电脑，居然不能在自己的国家销售？！

　　这是何等的耻辱，何等的瞧不起人？

　　亏至少有上千万的白领们，组织起了几个大型的论坛群体，准备第一时间去购买Dream Pad，支持仙女公司。

　　结果现在人家却连卖都不想卖给他们，可想而知心里是何等的失望？

　　由此爆发出来的强大怨念，简直是没办法想象的。

　　本来已经消散了的记者群体，也在这两天忽然猛增到了上千人，围堵着仙女公司的方方面面，都想得到一个确切的答复。

　　准确地说，他们想要得到一个“言语失当”的道歉。

　　然而很遗憾。

　　没有道歉。

　　仙女公司的声明照样的强硬，无论是官方的还是私下的，都认为现在不能向中国市场提供产品服务。

　　于是大家的咒骂也在进一步的加剧着。

　　各地方电视台、新闻报纸等等，也难得看到这么有种的公司，正好借着仙女公司来博眼球，各种关于仙女公司的新闻是层出不穷，让本来就火爆的Dream Pad，更加的火爆了起来。

　　许多老大爷老大妈都知道了有这么个好东西，但那群孙子却崇洋媚外，宁愿卖给外国人也不卖给中国人。

　　但萧奇的本意并不是想要人来骂自己，他的根本目的就是想要促使中国加快一步的进入信息高速公路，从而和世界的发展接轨，不至于以后在网络发展上面，远远的落后国外好几个台阶。

　　未来的网络世界，奇妙得让人难以想象，也重要得让人难以想象。

　　中国未来想要发展，不能老是抱着发展GDP的态度，后来的事实也证明了这种法子的局限性。

　　眼光有多远，成就便有多大。

　　这句话同样适合中国这个国家。

　　因此萧奇决心尽早的推动中国的无线网络建设，为将来的发展打下坚实的基础。

　　为此，仙女公司即使是背负了大骂名，他也在所不惜。

　　不过萧奇并不是一个笨蛋，他可不会任由别人来骂自己，本来是一个利国利民的好事儿，被人骂成类似于奸贼的角色，无论是为了珊珊姐，还是为了自己，他都要予以反击。

　　旭日这个评论员，如今不仅仅是蜀川报界的一大标志性人物，而且是屡屡上内参的主儿，偏偏他的身份又神秘得很，除了知道一般他会在蜀川生活报和蜀川日报发表文章之外，根本没几个人知道他是谁。

　　特别是上个星期，公安部的办公厅，开始认真的研究旭日评论员发表的《严格控制酒驾对于社会安定的重要性》的文章，更让很多官员和学者们，对旭日产生了浓厚的兴趣。

　　因为你能发表文章到内参，已经是一个成就，可屡屡发表到内参，而且屡屡被上面的领导层看重，那就不是一般化的人才了，绝对是类似于国家智囊的角色。

　　如此这般的人物，居然又发表了《Dream Pad的不发售，代表着中国和欧美之间的基础建设的差距》一文，里面详细的列出了欧美这些年无线网络的数据、发展规模、现在的使用情况等等，全部有板有眼，一看就知道是早有准备。

　　相比之下，中国的无线网络发展，那就真的是惨不忍睹，完全就是人家三五年前的水准，无论在哪个方面的数据，都被人家完爆，甚至连一些非洲的国家都不如。

　　在这种损失一半实力的情况下，Dream Pad根本就不可能拿来中国销售，除非他们的老板想要自己毁掉自己的牌子。

　　如果想要Dream Pad早日在国内发售，国内的无线基础建设，就该进一步的加快，否则不但是Dream Pad与自己的国度无缘，甚至以后的智能电子时代，也会和中国渐行渐远，彻底让中国人失去了享受高科技带来的福利的机会。

　　由于旭日评论员的文章，这次是发在了中国青年报上面，所以很快就被转载出去，论坛上面当天晚上就闹翻了天。

　　“天哪，如果不是旭日大叔说了，我还不知道哪里是加纳，请问这个非洲小国，有我大湘水的面积宽广吗？怎么可能无线网络基站比我们全国都多？”

　　“知足吧你，没看到我们这三线城市，网络费用是人家索马里的三倍啊！索马里都是人间地狱了，那我们这里又算什么呢？”

　　“看到如此惨不忍睹的数据，我真的给三大运营商给跪了！求求你们快点开始奋起直追吧，靠着诺基亚、摩托罗拉提供的这么落后的网络怎么能行？难道想桑塔纳和捷达统治我们市场二十年的悲剧，再次上演吗？”

　　“娘的！我瞧见了人家法国的Dream Pad广告，在埃菲尔铁塔上，都能立刻照相后发给自己的爸妈呢，我也期望我去全国各地旅游时，实现照片时时共享啊……现实却告诉我，我只能找到网吧发了照片去邮箱，再请人帮忙下载打印，拿给我爸妈看……苍天哪，你还敢再繁琐一点吗？”

　　“我不管，我只爱广告里面的乔果儿，真是太漂亮了！”

　　“哇哈哈，对不起了各位，小弟我上个月刚刚到美国……我最爱的Dream Pad啊，我来啦……”

　　“我祝愿楼上的人一辈子都木有女朋友！”

　　“同顶！即使有也是他失散多年的妹妹……”

　　“……”

　　中国的网络再次因为Dream Pad而爆棚，数个大型门户网站流量极度攀升，数千万人参与讨论的结果，自然是引起了极度的拥堵，让网络管理员们又爱又恨。


第0555章 应用程序商店的发展

　　到了第二天早上，得到了仙女公司不少润笔费的各位着名评论员们，也纷纷根据旭日评论员的文章，开始了一波又一波的反攻。

　　他们攻击的并不是热爱Dream Pad的粉丝们，而是中国的电通、移讯、联数三大运营商，攻击他们一天到晚收了高额的费用，却躺在功劳簿上过日子，导致了我们国家的网络运营落后发达国家十年，再这么下去，又会成为人家的笑柄！

　　现在早已不是当年的新闻管制很严格的年代，基本上不少政府单位经常都被骂，更何况是电通、移讯和联数这种垄断的巨头，向来和三桶油一样，是最容易被人骂的国企，也是越骂越让老百姓们高兴的乐事儿之一。

　　转移注意力才是避免斗争的最好办法。

　　更何况三大运营商的确是非常可恶，几十年来根本无所建树。

　　服务很差、费用高昂、办公僵硬……等等，所有国企有的缺点，他们一个不缺。

　　却因为垄断的地位，以及垄断产品的生活必须性，所以居然生活得非常滋润，福利待遇异常的高，于是最容易被大家所痛恨。

　　仅仅两三天的时间，被推到风口浪尖的，居然从仙女公司，变成了三大运营商，而且抗议和痛骂的呼声越来越高，让他们再怎么发言声明，说什么现在中国的国情还不适合建设无线网络之类的话语，都被人们所唾弃。

　　因为萧奇从美国博伦咨询公司买来的数据，全部都源源不断的提供给了媒体。

　　拿着真实数据的记者们，自然可以用事实来反驳三大运营商，而三大运营商的反驳只在口头上，于是高下立判，三大运营商被打得节节败退。

　　萧奇知道，牵涉到了核心利益的东西，就算是康元军这个很有可能登上中国电通的董事长宝座的人，也没办法给自己更多的帮助，因为这一次是整个网络运营商的利益关联，这种事情一个决定不好，那是会激起所有行业人员的不满的。

　　只有进一步的逼迫他们，形成巨大的舆论压力后，再进行从上到下的一个政策推动，三大运营商的唯我独尊的无理骄傲局面才能改变。

　　到了那时，萧奇才会和他们谈判合作的事情。

　　是的。

　　哪怕只是其中一个服软，萧奇就能在国内迅速的建立起一个标杆，并让其它的网络运营商加入进来，共同发展好网络这一块大蛋糕。

　　当然了，现在虽然到处都一片争吵声，并一直持续到了十月的黄金周期间，为广大民众送来了一套丰富的大餐，可萧奇对此并不感兴趣。

　　萧奇的注意力，同样也是在Dream Pad上，不过他关心的并不是Dream Pad本身，而是整个“Dream Pad应用程序商店”的发展。

　　如今已经是十月的国庆假期，经过了美国东部时间9月24日晚上的那次疯狂的完美亮相，第一次在公众面前以实物出现的Dream Pad，赢得了所有在场狂热粉丝的尖叫和呐喊，也由此激发了美国媒体对于Dream Pad后续发展的追逐。

　　应用程序商店，则是在专业人士的眼里，更有发展潜能一些。

　　特别是那些联想到了苹果的ITUNES商店的人们，觉得这应该是软件行业的又一次巅峰发展，所以已经有超过三千家的全球游戏、应用软件公司，给Dream Pad网站提交了自己的游戏设定，并且决定在SDK的应用开发包上开发自己的游戏、软件。

　　至于那些个人软件爱好者，也是利用了SDK开发包，将自己的创意软件给发了出去。

　　美国是一个非常讲究专利和知识产权的国度，所以他们都不用担心自己的创意和软件会被窃取，如果仙女公司敢这么做的话，等待他们的将是巨额的罚款和严重的惩罚。

　　对于萧奇要求的“游戏只能独家授权Dream Pad应用程序商店下载使用”的一条，大家倒是不怎么介意，因为这种要求严格的事情在美国太多了，不足为奇。

　　林纳斯介绍的美国顶尖黑客们，将SDK和Dream Pad联系得非常紧密，几乎只要上传过后，便能直接在Dream Pad上使用，这样就大大的降低了工程师们的工作量。

　　通过选拔的600个幸运的测试者，每天都会按照马里奥律师事务所的安排，依照自己的顺序，进入一栋安保措施异常严格的大楼，在里面呆够了六个小时才会出来。

　　为此，大楼的周围，总是围绕着超过百名的记者，一天二十四小时都在守候着。

　　他们不期待自己能混进去拍摄到什么，只是期待着能采访到600个幸运的测试者，让他们谈谈在里面帮忙测试的感受。

　　“太棒了！我玩了一款很带劲儿的枪战游戏，男人就是要热血！我喜欢！”

　　“我这个就要偏向少女一点，作出的效果非常卡通，很可爱～～”

　　“我是一个软件工程师，我在Dream Pad的软件测试中，找到了一款很适合我的简易绘图软件，能给我的工作带来很大的便利，让我的灵感不至于禁锢在笨重的电脑前。”

　　“作为一位老师，我觉得Dream Pad的这款幼儿识图软件很有意思，它能让孩子们更生动的了解知识……是的，我想我已经改变了以前的看法，它不仅仅是我们大人的玩具，更可以是一种很实用的工具。”

　　“真是太不可思议了，太让我激动了！请告诉那个中国天才少年，我爱他，我愿意为他生孩子，我们的孩子一定是一个天才～～”

　　“……”

　　随着每天都有人在揭秘Dream Pad的新应用程序，还有大家从大楼里面出来时，露出的发自内心的笑容……这些音像画面传到全世界的Dream Pad狂热粉丝们的面前时，他们在内心深处，再次的痛恨起了仙女公司的天才少年。

　　看着功能如此强大多样的平板电脑，却不能立刻拥有，实在是一种幸福的折磨啊！

　　混蛋啊混蛋！

　　为什么非要等到明年一月才发售呢？

　　我们已经迫不及待的想要感受高科技的力量了啊！

　　Dream Pad，你何时才能来到我的手里呢？！


第0556章 小百灵鸟回来啦

　　欧美国家人民的热切期盼，萧奇看在眼里。

　　中国民众的无限期盼，萧奇也看在眼里。

　　然而，不经一番寒彻骨，那得梅花扑鼻香？

　　没有煎熬的等待，就没有买到Dream Pad的喜悦。

　　所以……全世界Dream Pad的爱好者们，只有请你们多等待几个月啰！

　　关上电脑的少年，心情极好的走出了房间。

　　“一天到晚就知道在电脑旁边，真不知道你是干什么的？”陈玉莲坐在餐桌前，一边摘菜叶子，一边瞪了儿子一眼，“人家小烟来了这么久，就没见你陪她去外面逛一逛，不懂礼貌！”

　　坐在陈玉莲旁边，帮着她剥蒜的少女，正是小百灵鸟沈舞烟。

　　秀发只是盘起来的沈舞烟，低头之间，一缕青丝顺着粉腮垂落，更是说不出的灵动娇俏。

　　和萧奇对视了一眼，美少女露出了灿烂的笑容。

　　十一的假期，萧奇自然要到道阴来，和爸妈一起度过。

　　说来萧奇也可怜，明明内定的老婆就有好几个，但仙女老婆回远殷市陪父母过节去了，唐明香还在美国读书，影后姐姐也身在台湾，没办法回来。

　　乔果儿九月底在香港的演唱会大获成功，再加上嘉宾果然给力，四大天王全部到齐，直接引得票房爆棚。

　　不说是每次全场必然要跟着唱的《青花瓷》，还有那首抢来的《富士山下》，在红勘体育馆第一次唱出，立刻成了流行歌曲，接下来的三天时间，电台里面无一不是在播放这首哀怨又词曲优美动人的歌曲。

　　因为Dream Pad广告的缘故，乔果儿的“女神”称号算是落实了，不只是香港对她宠爱有加，台湾的媒体也邀请她过去开两场演唱会，地址就在台北的小巨蛋，据说周董已经放话了，他很欣赏“女神”的中国风歌曲，特别是《青花瓷》，甚至愿意亲自为她伴奏。

　　为了提高乔果儿在大中华地区的影响力，宝娱公司和她商量了一下，还是决定接受邀请，因此现在乔果儿已经去往台湾，准备着一周之后的台北小巨蛋演唱会。

　　于是现在陪在萧奇身边的，只有从川西北赶回来的沈舞烟。

　　出于某些需要，在十月国庆的这个期间，仙女公司捐赠的100所“明香小学”，陆续的就在川西北各地正式的剪彩启用了。

　　经过半年多时间的修建、装修，萧奇委托了不下四批人轮流去检查和监督，终于达到了他梦想中的日本学校的地步——可以在危难的时候，当作最坚固的堡垒来避难的场所，而不是堪比某种食物渣滓的建筑物。

　　如此坚固、大方、漂亮、实用的“明香小学”，自然是被提出来作为国庆献礼，也是蜀川的一个形象工程，对外展示。

　　萧奇对省长提出来的这个建议，也没有反驳，只要能达到目的就好，这些虚礼什么的，谁拿去无所谓。

　　不过呢，小老板不在意，却有人在意。

　　她便是新近升任为仙女公司副总经理的余珊珊女士。

　　在外界一片的斥责声音中，萧奇根本不管不顾的将她提拔上公司的决策层，虽然有着她的资历足够升职的因素，但更多的是对外界的一个回应。

　　那就是仙女公司绝对不会屈服于压力，除非是三大网络营运商马上开始动手建设无线基站，推广无线网络的运用，否则Dream Pad不会在中国发售。

　　漂亮的东北大洋马这段时间是非常的郁闷，接二连三的新闻发布，都让她受到攻击和责难，弄得远在东北农村的家人都打来电话，问她是不是被人欺负了，怎么看到电视里有人在骂她呢？

　　为“明香小学”剪裁和宣布启用，无疑是一个再正面不过的事情。

　　好不容易遇到这么一个可以挽回面子的机会，余副总自然不会放过，连忙代替了萧奇，亲自去几个重要的地方主持。

　　从电视上都可以看到，高挑性感的美人儿被一群孩子给包围着，那爽朗的笑容似乎回到了最初萧奇见她之时。

　　倒是让无良的少年一阵感慨，是不是对珊珊姐太过压榨了呢？

　　话题扯回来。

　　正是因为余珊珊去主持了，所以沈舞烟才得以结束了自己差不多长达半年的任务，轻松的回到了萧奇的身边。

　　本来沈舞烟想要回去陪妈妈，可看到小百灵鸟要经过道阴市，萧奇自然是厚着脸皮，把她叫到这里来玩几天。

　　灵动娇俏的少女才不会怕萧奇做什么，然而当她看到萧奇居然是一家三口在家时，还是忍不住娇靥滚烫，差点转身便跑。

　　对于儿子的花心，陈玉莲则是早有所闻，前两天还审讯了少年和余珊珊的事儿，现在又来一个，她自然要用挑剔的看看。

　　但是当萧奇把沈舞烟的经历讲了一遍，陈玉莲又心疼起了这个坚强的女孩子，再通过接触这么一两天的相处，简直对沈舞烟喜爱不已。

　　今天已经是十月三号，星期四，萧奇从回到在道阴的家里后，就在利用网络和电话，处理着各个方面的环节，还真没时间陪沈舞烟出去。

　　幸好沈舞烟对繁华没有什么兴趣，这几天不是跟着萧奇看看Dream Pad的新闻，就是自己继续着对于视频网站的规划，闲暇时还陪着陈玉莲晚上到院子里转一圈，十足的温柔贤淑。

　　萧旭对儿子的花心是看不惯的，但是萧奇也长大了，即使作为父亲，有些话也不好说。

　　当然了，也是因为萧奇并不是到处玩弄女孩子的人，所以萧旭只是叮嘱他不要伤了女孩子们的心，而不是勒令他老实一点。

　　虽然是十一假期，可萧市长依旧没有空下来。

　　仙女公司通过花旗银行转来的10亿人民币免息贷款，到达道阴市的财政账户后，萧旭的权威进一步大大的增加了。

　　官场和社会都一样，谁的能力大，谁就能得到更多人的拥护。

　　新市长才上任一个月，萧市长便干了两件漂亮的大事儿：一是选拔了5000道阴重工业工厂的贫困子弟们，前往全川最有前途的仙女公司工作；二是给财政拉来整整10亿的花旗银行三年期免息贷款。

　　如此的大手笔和大人脉，不但震撼了道阴的官场，还让许多观望的人，开始有了积极向萧市长靠拢的倾向。


第0557章 有些事，一定要有人来做

　　10亿的巨资一到，萧市长便让另一位积极投靠过来的副市长云荣北，负责督促“天网”的铺设修建、组建办公室工作。

　　他自己则是马不停蹄的整合着市政府的格局，也顾不上钟正方一系是怎么想的了，反正他来道阴市就是做事儿的，任何想要阻挡他为老百姓创造一个美好的生活环境的人，都是他的敌人，根本就不用在乎他们怎么想。

　　到了晚上，旭日评论员也没有闲着，也和萧奇一样，要钻进自己的书房两个小时，去看网络上的各种新闻，积极的吸取各种时事要闻的知识，扩充自己的消息来源渠道。

　　这一次根本没有萧奇的提点，旭日评论员经过半个月的酝酿，终于再次以一篇《论经济适用房的制度不完善》的文章，再次刊登在内参上，被多方势力给关注着。

　　经济适用房是一项保障贫苦民众的必要居住条件的好政策，它是通过国家对于土地的廉价拍卖、开发商以微薄的利润修建，从而达到对房价的控制，让贫苦民众可以用比市场价低许多的价格，买到自己的房子，从而有个安稳的家。

　　但是，在香港和新加坡都执行得非常好、非常成功的经济适用房，到了中国却有些变质。

　　由于缺乏有效的监管，大量的人冒领购买经济适用房的名额，甚至有2012年爆出的一个经济适用房小区便有数十套房产的人存在，最后反而让许多真正有住房需求的贫苦民众，得不到安居乐业的小窝。

　　况且经济适用房还有一个弊端在于，其它的民众，特别是中低收入的民众，其实对这个政策是不理解不满意的。

　　心想凭什么你们贫困线以下的人能买便宜的房子，我们的收入不比你们高多少，我们也是辛辛苦苦工作，同样还要养家养孩子，却要承受房价比你们多两三倍的压力，我们也是弱势群体，谁又来关心我们呢？

　　况且现在的房价是越涨越高，经济适用房由于条件的限制，根本无法满足大量贫苦民众的要求，所以种种矛盾现在是越发的突出。

　　旭日评论员最让高层欣赏的一点，就是他不像那些所谓的智囊，只知道提出问题，然后猛烈的批评，却根本没有解决之道。

　　此篇文章也不例外，他一共提出了两大解决办法。

　　首先就是积极改变经济适用房的政策，尽量减少买卖经济适用房，用大量中小户型的廉租房来代替，勒令开发商必须修建多大的廉租房面积，才能进行自己的商品房建设。

　　如此的降低成本后，每个月低于市场价50%的租金，不但能满足农民工、困难家庭、刚毕业学生的需求，还可以维持基本的养护等政策。

　　需要注意的一点，是廉租房不能修建在太过偏僻的郊区，因为需要廉租房的群体，恰好都是在城市里面生活的人。

　　廉租房不能因为不赚钱，就把它修建在交通不便、人烟稀少的远郊，只把好土地留给商品房。

　　想要真正把廉租房办成好事儿，只能让廉租房修建在城里，至少是交通生活便利的地方，这才能真正的惠民利民。

　　然后便是对于整个经济适用房、廉租房的监督。

　　想要社会安稳祥和，必须做到公平、公正、公开，想要做到这三点，却是非常的难，单靠所谓的有关部门，自然是无法完全达成。

　　旭日评论员便提议了，如果能把所有申请手续，申请人的资料都放在政府网站上，使得一切都暴露在阳光下，让所有的民众们监督，便能大大的降低不公平、不公正的现象。

　　至于说泄露公民隐私的嫌疑方面，大可不必担心，还没听说过因为经济适用房、廉租房便被人抢劫、勒索，为人们造成太多不便的。

　　相比起泄露隐私，一个最大程度上的公平、公正、公开，带来的社会正能量，才是政府方面应该考虑的问题。

　　好吧。

　　当萧奇看到了这篇文章时，心里对老爹的敬仰，真是有种刮目相看的感觉。

　　从最初的经过自己的提醒和解说，才能转化为文章写出去，到现在的根本不用自己讲解，便能根据社会的发展而总结，最后写出非常有深度和力度的内参文章，老爹实在是有了一种质的突变，实实在在的走出了以前没有走出的大道。

　　如果萧奇记得不错，2006年到2007年，经济适用房正是在发展实行了七八年之后，争论最为激烈的时候。

　　最后大家总结的其原因，正好和萧旭的敏锐观察相同，所以才有了后来渐渐淡化经济适用房，转为大力提倡修建廉租屋的概念和政策。

　　到了2011年开始，廉租房也开始暴露出了弊端，那就是萧旭提及的地方偏远、交通生活不便，导致了大量的廉租房空置，而大量的需要廉租房的民众又没办法入住的矛盾情况。

　　老爹能提前指出这一点，显然是经过了一番深思熟虑，目光之前瞻，已经有了智者的风范。

　　但是到了和萧旭讨论的时候，萧奇也对他泼了泼冷水，“老爹，你光看到了经济适用房和廉租房的本质，却忘记了更重要的根源本质啊。”

　　“嗯？怎么说？”萧旭认真的看着儿子，虽然萧奇的年龄不大，可对待大事上面，非常的有气魄和见解，比自己都要来得厉害。

　　“根源本质在于地方财政对于土地政策的依赖。”萧奇毫不客气的指出道：“一个地方如果需要买卖土地来缓解财政压力，那么必然不会对开发商们形成有效的管制，也不会在经济适用房和廉租房上面，做出多大的成就。”

　　“说到底，还是钱闹的？”

　　“当然！”萧奇肯定的道：“所以老爹你应该在这方面下点功夫，伟人不是说过吗，要坚持我们国家的路线一百年不动摇，我看你坚持打压房价和土地财政的依赖不动摇，也是完全可行的。”

　　“呵呵，这可要得罪很多很多人啊。”萧旭摇头笑道，“土地买卖多方便？转手钱就来了，在基础建设等支出方面，就不用每年求爷爷告奶奶的去争夺财政部的一点点资金了，地方经济也能有腾飞……一旦减少土地依赖，不知道多少事情会陷入困境！”

　　萧市长的笑容很苦涩，但他的眼睛却越发的明亮。

　　无论降职或者升迁，他执政的初衷从来都没有改变过，既然别人不敢说，那就让我来说吧！

　　有些事情，一定要有人做才行！！


第0558章 小鸟网！？

　　在这阳光明媚的上午，牵着美人儿少女的玉手，坐上了脚踩小船。

　　没有怎么用力，就靠着风速，顺着百岁河就这么飘荡着，萧奇有种懒洋洋的舒服感觉。

　　因为是假期，所以百岁河上的游船生意非常好，特别是这种两人乘坐的小船，宽阔的河面上，到处都能看到。

　　经过了几天的修整，前段时间的疲惫一扫而空之下，少女的精神却很好，时不时的到处观望着，眼神中充满了好奇的色彩。

　　她的性格偏向于清冷，但又和仙女同学的不一样。

　　皇甫彩是隔离于尘世的清美气质，而小百灵鸟则有点对自己的事情不关心，却愿意出来帮助别人的味道。

　　“萧奇，赵姐和孙姐已经回她们的公司休假了，接下来我能不能继续聘用她们，让她们帮着我办事儿啊？”看了一会儿景色，少女忽然回首这样问道。

　　萧奇给她配备了一个司机和两个女保镖，其中两个女保镖和沈舞烟的关系最好，平日里帮着她跑这跑那的，任劳任怨，非常的踏实。

　　沈舞烟接下来就要开始做视频网站的筹备，身边自然需要几个能放心使用的人，她便选中了这两个忠心的大姐。

　　萧奇摇摇头，“她们的忠心程度是够了，但专业的知识不够，管理视频网站，最重要的就是人才，而不是任人唯亲。”

　　少女对萧奇是非常信服的，听闻之后，轻点粉臻道：“我知道，所以准备让她们继续做我的助手，帮着我去执行一些事情，这样的话又能让事情高效起来，还不会影响视频网站的正常运作。”

　　“好吧，你是视频网站的首席执行官，事情你说了算。”萧奇笑着道。

　　事实上，有了萧奇的全力支持，只要沈舞烟不要犯年轻人最喜欢的几个毛病，视频网站她就能做好。

　　沈舞烟轻柔地笑道：“我最近想了几个视频网站的名字，你觉得叫小鸟网怎么样？”

　　萧奇汗然的看着少女，“怎么忽然想这么个朴素的网站名？就算是百灵网也好听得多啊。”

　　“百灵鸟是他们取的外号，我自己更喜欢平凡一点的小鸟，虽然没有万千宠爱，可是也自由自在，依旧可以活得精彩。”灵动娇俏的少女振振有词的解释道。

　　“随便你吧。”萧奇的心中闪过一丝柔情，“小舞，你可不是平凡的小鸟，你在我心中是很重要的，知道吗？”

　　“嗯～～”

　　沈舞烟有点不敢看萧奇的眼睛，娇靥闪过一丝桃红。

　　直到现在，两人最多的亲密接触，不过是牵手拥抱而已，连亲吻都未曾有过。

　　萧奇固然是不满足，可沈舞烟却是很喜欢这种淡淡的爱情的味道。

　　少年也明白，沈舞烟自幼父母就离异了，对于爱情和家庭，她实际上是有恐惧之心的，即使她喜欢自己，也不会这么轻易的就放开心扉，让自己进去。

　　不过，爱情的甜蜜，正在于它的过程。

　　如果每个美人儿都是给钱就脱光了趴下，未免太过没有意思。

　　所以萧奇也由着她，即便小鸟网这个名字有些好笑，但只要沈舞烟喜欢就好，谁说网站名字一定要轰轰烈烈才能扬名立万呢？

　　“我明天回远殷，妈妈本来还叫你也一起回去呢。”沈舞烟依偎在少年的肩膀上，道：“我想要她不做小面馆了，可她总说自己做得很有意思，既能天天和不同的人打交道，还能看到别人赞扬她做的东西好吃，这样的日子她非常满意。”

　　“既然沈姨喜欢，你就随她好了。”萧奇和声地说道：“不过她真的没打算来蓉城陪你？”

　　灵动娇俏的少女白了他一眼：“我已经长大了啦，是时候该自己去奋斗的了呢。如果老是和妈妈在一起，那我以后还怎么独立？难道我结婚生子了，我还得让妈妈照顾啊？”

　　萧奇顺口道：“你放心，到时咱们把她接来，让她享天伦之乐就好，不用做事儿。”

　　“坏蛋～～”

　　沈舞烟是何等的聪明，立刻知道少年在占自己的便宜，忍不住就娇嗔的给了他一下。

　　“叮铃铃～～”

　　手机铃声响了起来，萧奇拿着手机一瞧，嘴角露出一丝笑意。

　　接通电话，说了几句英语后，萧奇拍了拍少女的小手，“走吧，陪我去谈两笔生意。”

　　沈舞烟本来就想向萧奇学习，闻言精神一振，连忙玉足用力，和萧奇一道蹬踏起了踏板，两人很快就回到了岸上。

　　还了租借的游船，萧奇却并没有离开，而是站在了原处。

　　不一会儿的功夫，两辆轿车从河岸道路中驶来，停在了距离萧奇不远的地方，然后便从中钻出了两个外国中年人。

　　萧奇冲着他们挥挥手，重新又对船老板嘱咐了一下，船老板立刻吩咐伙计上了一条中号的游船，让萧奇、沈舞烟和两个外国佬一同坐了上去。

　　沈舞烟注意的观察了一下，对面的两个外国人都有种稳重的气质，更没有丝毫的浮躁和轻佻，并不是那些随随便便的外国公司员工，至少也是某家公司的中高层。

　　在少女的世界里，还没有美林、高盛这等超级庞然大物的存在，更无法想象，这些人居然有玩弄一个国家于手掌的能力。

　　此刻在沈舞烟的眼中，他们还算两个文质彬彬的外国友人。

　　来人正是美林总部证券投资部部长康帕斯、高盛亚洲区副总裁莱格里。

　　等到船开到河中心，萧奇才笑着问两人道：“怎么样，两位，你们的银行给出了答复了吧？”

　　其实都不用他猜，只看两人这么急匆匆的跑来道阴找他，就晓得美林和高盛已经服软了。

　　毕竟就在这几天的时间里，纽约石油期货价格，再次跌到了51.88美金，很有可能在下周便突破50美金的心理底线。

　　两家超级投行的决策层们，觉得不能再任由萧奇赚钱了，只能授权两个手下来和萧奇尽早达成协议。

　　这一次却不是之前那种带点施舍性的商讨，而是真真切切的认输。


第0559章 哈哈，掉进坑里了吧？

　　“萧先生，经过我们美林和高盛的总部授权，我们愿意以48美金为结束对赌的条件，并且支付给您要求的ADI无线通讯部门和德州仪器的无线通讯芯片的专利授权，以及这是我们最终的决定，您不同意也就只有算了。”康帕斯脸色郑重的道。

　　“好吧，我不同意，你们可以走了。”萧奇点点头，二话不说的拒绝了。

　　两人瞠目结舌，没想到萧奇如此的果断和决然。

　　欧美人就算是爽快直接，也没到这种地步啊，更何况向来喜欢拐弯抹角的东方人。

　　殊不知，萧奇早就看透了这些金融大鳄们的本质。

　　在谈判中，他们有一小半都是靠自己的势力，然后威压吓唬人，从而得到好处的。

　　特别是对于迷信外国超级大集团的中国农民企业家来说，被这种人忽悠得稀里糊涂的买下金融衍生产品，最后莫名其妙的赔掉数百万，甚至上千万的情况，简直是不要太多。

　　还是那句话，这次对赌的本质就是，萧奇知道未来油价的走势，但他们却不知道。

　　所以掌握了主动的萧奇，根本不怕谈崩。

　　了不起就是无法收获得更多，但最基本的52美金左右的对赌协议，以及两个无线芯片相关的专利和团队，都会落在自己手上。

　　已经是稳赢不输的至尊牌面了，萧奇怎么可能被他们的寥寥数语给吓住？

　　更何况在谈判过程中，“绝对”、“肯定”之类的词汇，一听就知道是吓唬人的，真正的底线哪里那么容易暴露出来？

　　康帕斯和莱格里不过是在诈萧奇，想要最后多挽回一点损失罢了。

　　今天萧奇就是要为栽在他们手上的老少爷们儿们报仇一把！

　　“呵呵，萧先生您真会开玩笑。”片刻之后，莱格里哈哈笑了起来，丝毫没有走的意思：“我们已经很有诚意了，您何必把事情搞得那么复杂呢？”

　　“我也是这么想的，等到十二月底，不过只是两个月的时间，我还能多挣二十亿美金，又何必为了现在的区区不合理条件，浪费了我的一番心血呢？”萧奇很是赞同的回答道。

　　“油价不可能降到30美金！！”康帕斯气得脖子的血管都冒了起来。

　　“拭目以待吧。”萧奇笑了笑，抬头吩咐了一下伙计，“兄弟，把船撑回去吧。”

　　“好！”

　　伙计很少看到外国人，虽然听不懂英语，却也看出了萧奇的强势。

　　凡是国人，无不是最喜欢在外国人面前出彩，就如同奥运会一样，非得金牌第一，压住外国人，才觉得是好事情。

　　所以伙计把萧奇看成了偶像，做起事情来麻利得很。

　　两个投行的高层是听不懂中文的，不过他们看得出来，伙计还真是往回走，心里顿时有些不镇定。

　　萧奇了不起又是回去等待下一次的谈判，可美国那边已经快撑不住了，花旗、摩根大通、摩根士丹利这些巨头们，早就以对赌协议为论调，大肆在华尔街讽刺美林和高盛，抢了不少原本属于他们的客户。

　　随着现在石油期货价格的不断下降，这种打压更是明显。

　　投资者们也是容易跟风的，看到两个活生生的例子摆在那里不断的打脸美林与高盛，自然更愿意其它没犯错的投行。

　　一来一去之下，钱都不是问题，这种声势的消减，才是最害人的。

　　“好吧，萧先生，请停下。”莱格里沉声的摇手道：“我们再谈谈，再谈谈。”

　　“有什么好谈的？”萧奇耸耸肩，“干脆你们爽快一点，把自己的底线一次说出来，让我看看能不能求共存……毕竟我的Dream Pad也需要无线芯片技术，早一点拿到手，我也好早点开发新的新的零部件。”

　　看了一眼同伴，康帕斯压低了声音：“您觉得45美金合适吗？另外我们还可以为您提供一笔数额不小的低息贷款。”

　　沉吟了一下，萧奇给出了自己的条件：“42美金，无线芯片专利和部门归我。另外我以Dream Pad的部分专利为抵押，向美林和高盛各贷款20亿美金，五年期利息5%，能答应的话，今天就签协议吧。”

　　他已经从花旗贷款了50亿美金，暂时资金链已经不再紧张。

　　目前应该是不需要大笔钱的时候了，但谁叫次贷危机和金融危机后，美元拼了命的贬值呢？

　　现在借入100美金，以后还的时候只用还等值于现在的80美金的币值，甚至更低。

　　等于白用了几年，以后美国人民还得自动的降价赎回。

　　不好好的利用一下这个机会，哪里对得起全世界被美利坚搜刮羊毛的国家？

　　“42美金没问题，无线芯片专利和部门也没有问题。”生怕萧奇反悔，莱格里一口就答应了下来，“不过20亿美金，五年期只给5%的利息，低了点吧？您找花旗贷款，利息也给到了6%啊！”

　　“你们不比花旗便宜，我凭什么找你们贷款呢？”

　　萧奇一句话哽得两人说不出话来。

　　他们在中国遇到最讨厌的谈判对手，恐怕就是眼前的少年了。

　　一点儿都没有东方人的含蓄和谦让美德，根本就是一头恶狼啊！

　　不过美国大投行出来的都是实在人，美林和高盛给他们的底线，实际上是40美金，现在萧奇给的是42，已经可以拿回去交差。

　　更何况还能通过大笔的贷款，也算和萧奇攀上了关系，为以后的IPO或者收购股份，打下了基础。

　　完成任务比什么都强，就算受到委屈也无所谓，反正以后少跟这少年打交道好了。

　　恐怕道阴市的每一个人都不可能想到，就在半个小时后，百岁河的一家普通冷饮屋里面，居然会完成一场总资金达到72亿美金的巨额合同！！

　　其中包括两家无线芯片权益的32亿是萧奇在对赌中所得，28亿美金的现金，一周之内打入萧奇的奇彩投资账户。

　　ADI的无线通讯芯片部门，连同德州仪器的无线芯片专利，半个月之内会并入“明香控股北美实验室”。

　　40亿是贷款的初步协议草案，正式的贷款合同要萧奇的律师审核了才会正式成立。


第0560章 我有梦想

　　手里拿着薄薄的六份正式、非正式的合约，沈舞烟的心儿都在颤抖，更别说玉手了，简直是肉眼可见的急速颤抖着。

　　“好了，那么紧张干什么。”萧奇握紧了她另一只手，“以后小舞挣的钱肯定比这更多呢。”

　　“你就别再调侃我了。”灵动娇俏的少女白了他一眼，“这里可是有72亿美金呢，放在哪个国家，都是超一流的富豪。拿着这么几份合约，我怎么可能不紧张？”

　　“只有28亿美金的现金是我的，其余的都是借款。”萧奇给她解释道：“你别看我手上的钱很多，但要投入到芯片研究、各种电子技术的专利研究中去，这点钱根本就不够用几年的……而且随着以后规模的扩大，研究更是一个吞金兽，再多的钱也能吃下去。”

　　“吓，那干嘛还要这么做？”沈舞烟惊讶的看着萧奇，“你知不知道，有了28亿美金，有了Dream Pad，你成为亚洲首富是绝对没有问题的，甚至世界前十都有可能。为什么还要把钱全部投到这个大窟窿里面呢？”

　　搞高科技的东西，到底有多花钱，最近学习了不少经济常识的沈舞烟，是有着一定了解的。

　　世界上最大的电子软件公司微软，2005年一年投入的研发资金就超过了惊人的60亿美金，三星电子则是2005年财年的48亿美金，诺基亚也达到了45亿美金左右。

　　相比起这些庞然大物，仙女公司只是一个很小的新兴公司，如果想要和他们一样，在研发上投入巨量的资金，无疑是白痴行为，颇有些自不量力。

　　但沈舞烟明白，萧奇绝对不是有了点钱就不知道自己姓什么的人，更不会是狂妄的人，他这么做一定有自己的理由。

　　“如果只是成为一个富翁，在卖出仙女手机工厂时，我就已经可以成为蜀川首富了，一辈子想怎么享受就怎么享受，且基本上子孙三五代都能生活无比富足。”萧奇凝视着少女道：“但是人生在世，总要做一点有意义的事情才好，虽然我没有为共产主义献身的美好情操，但我还是愿意为衰弱的中华民族做一点事情。现在已经进入了科技高速发展的社会，眼看着我们的国家在领先的科技行业上，都无法有所发展，我觉得我应该站出来，至少做出一番别人做不到的事业，只有这样，才会让我们重新得到一点尊重，才能为整个民族的发展，做出贡献。”

　　叹了一口气，萧奇又道：“可是我们的科技基础，特别是电子产业的基础太薄弱了啊。小舞，你知道么，可不仅仅是刚才的两家美国投资银行，在我购买高科技技术专利的时候拒绝了我，连台湾人都不相信我们内地人能做出高科技的产业来。哈哈，想不到啊，以四大发明领先了世界接近1500年的中国，竟然在现在被人这么看不起！他们都觉得我们只配充当原料工厂、代工加工厂、产品倾销地，却从来没想过，我们中国人也是可以在高科技上做出一番事业的！”

　　听出了少年语气中淡淡的苦涩，沈舞烟心儿一颤。

　　旁人只知道萧奇少年得志，成就了一番让人瞠目结舌的事业，却何曾想到，这个少年心中背负的东西竟然如此之多。

　　“我们也不是没有成就，Dream Pad不就是划时代的平板电脑吗？之前全世界创业者的偶像比尔童鞋都铩羽而归了，偏偏你努力着成功了，这不是代表着我们的成就很大吗？”灵动娇俏的少女这样鼓励着萧奇道。

　　“Dream Pad其实是一台拼凑起来的平板电脑。”萧奇伸了伸懒腰，“里面没有一个核心技术是属于我们自己的，全都是买人家的，这说明了什么，小舞你知道吗？”

　　“说明别人会很容易模仿。”沈舞烟脱口而出道。

　　中国最不缺的就是模仿，所以沈舞烟很敏锐的发觉到了其中的危机。

　　可当她把担心的缘由说出来，萧奇却笑了，“傻丫头，我可从来不担心国内的劣质模仿……Dream Pad会证明给你看的，一款产品的畅销，并不是在于它的价格，而是在于很多方面的综合评比。如果拿山寨的Dream Pad去贩卖，大家都得不到满足的体验，就算再便宜，又有什么用？”

　　“你担心的是……国外的巨头？”沈舞烟有些明白了。

　　“是啊，他们的历史比我们悠久、人才比我们的雄厚、各种技术储备也是远远的超过了仙女公司。”萧奇正色的道：“一旦他们想要进入这个市场，马上就会对Dream Pad形成巨大的压力。而如果我们躺在功劳簿上过日子，人家凭借着自己的研发能力、更新换代能力，再制造出比Dream Pad好十倍的平板电脑，也不是不可能的。”

　　“所以你才要全部将钱投入科研上面？”沈舞烟抿嘴看着他，“萧奇，想要做一番事业，真的很辛苦呢～～”

　　之前她就知道了微软、三星等一年的花销，要是这么算的话，萧奇的几十亿美金，还真不够一两年的科研花销的。

　　世人都看到那些国际大公司赚钱，谁又去看到了人家一年几十亿甚至上百亿美金的不断投入？

　　萧奇也颌首道：“做科研是最麻烦的事情，也是最艰巨的事情。做了不一定有效果，但不做却是绝对不会成功。长期大规模的投入，足以让一家经营良好的公司感到恐惧。所以很多中国公司，才会选择更简单的事业去做，比如不断的拼凑电脑、不断的卖保健药、不断的投入房地产……我知道这条路非常的艰辛，可如果当我拥有滔天的财富，却只是吃喝玩乐的过日子的话，那我肯定做不到！为了让我们在世界上，哪怕只有一个骄傲，我也要倾尽全力，把自己的电子高科技做好，做出更多和Dream Pad一样，会让人尖叫的产品出来！！”


第0561章 以超越YOU.TUBE为目标

　　灵动娇俏的少女，不知道哪种男孩子才算最吸引人的。

　　但毫无疑问，此时的萧奇，就如同一轮太阳，牢牢的吸引着她，使得她甘愿深陷其中。

　　任何人的心中，都有对正义、公理和理想的追求，而这种正能量也是最让人敬佩的，特别是沈舞烟这种根本还没有被社会污染同化的少女，心中仍旧有梦，因此心中有他！

　　“我会陪着你一起奋斗的～～”看着少年清秀英俊的脸庞，美人儿少女的目光有着几分迷离和坚毅，“萧奇，我会把视频网站做得很好，然后不断的给予你资金上的支持！”

　　“傻丫头！”萧奇笑了，忍不住伸手捏了捏小百灵鸟的粉脸，“视频网站从一开始就是一个烧钱的地方，五年之内你都不要想挣钱了！”

　　“你别看不起人！！”沈舞烟本是羞涩和甜蜜之际，忽闻此言，气得小脸蛋儿通红，“我一定能赚钱的！我要你以后求着小鸟网给你支援！”

　　瞧着她可爱的样子，萧奇也不顾是在咖啡馆里面了，俯首过去便吻了一下少女的娇靥。

　　“啊～～”

　　沈舞烟倏的站了起来，又羞又恼的瞪了他一眼，转身飞跑了出去。

　　因为太过心慌，她倒也忘记了手上正抓着的牵涉到数十亿的合同协议呢。

　　如果是传统的视频网站模式，那是肯定赚不了钱的。

　　可如果真要是想要实现盈利，萧奇的心中也有不少的点子，到时候跟娇羞的小百灵鸟提点几句，相信她也是会高兴能达到自己的目标的吧。

　　萧奇的目的其实也并不是靠小鸟网赚钱，他是期待着小鸟网能给自己一个发声的平台，一个新兴的新闻媒体工具。

　　好吧。

　　现实是他无法不停的去揭露丑恶的事情，那么就不停的宣传正能量吧！

　　想想被金钱和名利冲击的中国人，未来的那种种奇形怪状的畸形事件的发生，萧奇就绝不会允许这种恶劣的风气，在自己转世重生回来之后，还要再次流行在整个中华大地上！

　　经过差不多半年的协调、督查，本来就细心又有坚毅性格的小百灵鸟，已经初步具备了当小鸟网CEO的资格。

　　萧奇很是不屑于国内的专家们的马后炮，针对一些年轻的创业家们，什么年轻气盛必然导致失败的言论，简直就是放屁。

　　在骂着国内的年轻人时，他们怎么不想想比尔、不想想扎克伯格、不想想乔帮主？

　　如果相信这些只知道事后诸葛亮的人的说话，那基本上什么事情都不用再去做了。

　　反正他们就是放放嘴炮，什么责任都不用承担，才不会管别人是怎么用心和努力的。

　　任何人都是从没有经验开始起步的，经验丰富者固然可以帮助一家公司稳健的发展，但创业初期的激情和思想碰撞的迸发，却绝对只能是年轻人的专利。

　　比如说眼前的小鸟网，如果按部就班的播新闻联播、转载主流媒体新闻、宣传各地形势一片欣欣向荣、农民和拆迁办携手共创未来……那么很好，两三个月之内，恐怕小鸟网的IP流量，就能低到让人发指的地步。

　　萧奇为小鸟网设定的模板，是未来YOUTUBE和优酷网的巅峰结合，所以只能从创新和发展上进行。

　　沈舞烟现在的专业知识不够好，那也没有关系，只用聘请好的专业人员来就好了，没听说过老板还要什么事情都需要自己亲历亲为的。

　　大的方向对头、底下有人在按照指示发展，沈舞烟这个CEO，只用把握好大方向，掌控好财务、人事和沟通，便足以保证小鸟网在几年之内，成为中国第一大视频网站。

　　当然了，如果沈舞烟的能力超强的话，她在这个职位上获得的锻炼绝对是惊人的。

　　如若她的能力一般的话，那也没有关系，无论怎样，萧奇都是她的坚强后盾，单是这一点，就足以让她在生意场上纵横不败了！

　　小鸟网和微博网一样，最影响它们发展的只有两个因素：金钱和网络支持。

　　金钱萧奇不缺，甚至于他一开始就准备投入10亿人民币，争取以最快的时间挖来高手，将小鸟网的框架建设起来。

　　说白了，二十一世纪就是一个拼资本的时代，大资金、大魄力的投入，才能在最短时间内获得想要的效果。

　　相比起土豆和优酷，一开始小打小闹，引起各个投资基金的关注后，慢慢的分批次引进风险投资，然后逐步做大，最后发展成中国第一的视频网站，这条路他们走了差不多七年。

　　萧奇一口气首批就注入了10亿，至少能把时间缩短一半以上。

　　再加上有了电通的支持，萧奇毫不怀疑，一年以后，小鸟网就会成为中国视频网站的霸主。

　　九月中旬的时候，萧奇便让沈舞烟去委托了猎头公司，要求挖专业的人才，无论是土豆网还是哪里的人才，只要对视频网站和相关内容有经验的人才，都是小鸟网挖角的对象。

　　在微博网的经验里面，猎头公司的收费很贵，但找到的人才是真的优秀，绝不是凭借着裙带关系升上来的笨蛋，也不是有点能力就肆意妄为的愣头青，绝对是最适合寻求方面的需求的精英。

　　萧奇从来不怕花钱，特别是用在刀刃上的花费。

　　人才对于一个公司的作用，那是无与伦比的，一旦找对了人，公司的发展就会更加的迅速，也会更加的顺畅，单单是这一点，便不是金钱能衡量的。

　　挖人只是第一步，至于怎么在引进人才后，将他们给留住，让他们竭尽全力的为小鸟网做事情，就要看后面沈舞烟的管理水准了。

　　通过半年多的时间观察，沈舞烟绝对不是吝啬、小心眼的人，无论是地质局、技监局的老专家们，还是底下做活儿的人，无不是对她赞誉有加。

　　她坐在了小鸟网CEO位置上的表现，倒真的是很值得期待呐！

　　此刻少年的心中，难免会涌起了一个词。

　　美少女养成！


第0562章 金融大鳄都不是好东西

　　汤尼来道阴市的速度，比萧奇想象的还要快。

　　前脚美林和高盛的一群人才回到蓉城，一会儿他便敲开了萧市长家的大门。

　　萧奇正在和小百灵鸟打情骂俏的包饺子，汤尼进来的时候，一对小儿女脸上还都是白面的痕迹。

　　“呵呵，奇少！”

　　跟萧市长夫妇打了个招呼，汤尼径直坐在了萧奇的对面，对于“奇少”两个字，他倒是说的是中文。

　　“汤尼，你的体重怕是应该要减一点了。”看着几乎被坐塌下去的沙发，萧奇没好气的道。

　　本来汤尼来此，有着一股气势汹汹想要问罪的意思。

　　可当他看到萧奇，一点都没有内疚，反而有点不耐烦的样子，心里忽然起了警惕。

　　赶紧的堆起了熟悉的笑容，汤尼笑道：“谁叫蜀川菜好吃又养人呢？我这体重，看来是没办法正常减的啰……倒是奇少你之前和美林与高盛的谈判，差点吓得我直接减掉一身肥肉啊。”

　　萧奇平声的颌首道：“减掉也好，没有那么多负担。”

　　两人说的是英语，以沈舞烟的英文水准，自然是听不明白的。

　　但只用看他们的表情，就知道两人话语之中都隐藏着太多的意思。

　　真正聪明人说话，是很难得撕掉脸皮直白讲话的，谈话的艺术，也是很考验一个人处理事情的能力。

　　看萧奇始终不回应，汤尼只能是硬着头皮，直接问了出来：“奇少，我们花旗自始至终都和您合作得很好，为什么这次您会向美林和高盛各贷款20亿美金呢？这笔钱我们花旗也能给您啊！”

　　“合作是一次次的，以前好，现在不一定。”萧奇玩味的瞧着他，“汤尼，我和你、韦德、捷普先生等等，都是好朋友，但这并不代表花旗银行是我的好朋友……我找花旗贷款50亿美金，你们评估就占据了Dream Pad的30%的股份，而美林和高盛，则只是各算了10%，利息还比你们低，你叫我凭什么不选他们？”

　　汤尼的脸庞，瞬间涨得通红。

　　花旗银行总部的一些变故，他是知道的。

　　自从Dream Pad横空出世之后，眼红的可不仅仅是高盛、美林、摩根等等，花旗也是垂涎三尺。

　　偏偏和萧奇关系很好的捷普、韦德几人，一再的劝说，千万不要因小失大，为了萧奇绝不可能出售的Dream Pad股份，去得罪这个未来前途无量的绝顶天才。

　　他们认为，花旗银行应该守住自己的本分，为萧奇不断的提供各种金融支持和服务，以此来加强彼此的联系，以便今后得到更多的好处。

　　可是总部的很多人，却是被贪婪蒙蔽了心灵。

　　他们觉得依照花旗的势力，还有结下来的交情，萧奇就应该把好处让给花旗，即便是现在不想出卖股份，但拿出来做IPO，花旗绝对的当仁不让。

　　把萧奇的Dream Pad价值刻意估低，就是他们干的好事儿。

　　捷普都还指示了汤尼，必要的时候去解释一下。

　　却没人想到，少年居然如此的果断和心性狡诈，转眼就和之前的仇人勾搭了起来，这种心胸和算计，传到汤尼的耳朵，让他浑身都冷了个透彻。

　　Dream Pad就是一个制胜法宝！

　　只要萧奇手中掌握着它，那么世界各地的金融大鳄们，都想要扑过来在里面得到点好处。

　　比如之前东方出现过的苏格兰皇家银行，还有德国第一的德意志银行，法兰西国民银行等等，可都是在本国称王称霸的存在，有他们出来竞争，可想而知会多么的激烈。

　　在这种情况下，惹恼了萧奇，把之前累积的全部给报废掉，那才是让人欲哭无泪的事儿。

　　“奇少……”汤尼口干舌燥的道：“你也知道，花旗银行是很大的，有些事情我们下面的人，没办法决定。”

　　“我知道。”萧奇微微一笑，“否则我也不会找你继续帮忙，给道阴市贷款了。”

　　虽然只是萧奇一家人左手转右手，可居中协调的花旗银行得到的好处却不少。

　　萧奇在花旗银行存了10亿人民币，算是花旗银行吸纳的存款，而通过存款10亿来担保贷款10亿，借给道阴市政府，这又算是放出去的贷款。

　　一来一去之间，20亿人民币的业务就到了手，不能不说，萧奇是有心帮衬汤尼。

　　听到此语，汤尼的心总算安定了一些：“奇少，不知道接下来，我们花旗银行还有什么可以帮忙的呢？这一次的Dream Pad抵押贷款他们做得不厚道，但我们仍旧可以提出反击的。”

　　花旗银行非常非常大，因此不同的部门和派系，做出互相矛盾的决策来，也是毫不为奇。

　　反正最终是以成败论英雄，谁对了谁占据的好处就越多，所以汤尼这一次提出和萧奇联手对抗自己人，也是有所原因的。

　　“暂时没有了。”萧奇可不会没有城府，笑着道：“不过我倒是想要请汤尼行长你，能带着团队，尽快和萧市长开一个有关振兴经济的会议。”

　　“振兴经济的会议？”汤尼一开始有点疑惑，旋即明白了过来，“我知道了，今天我就派人和远殷市政府联系，时间定在明天早上如何？”

　　“可以。”

　　萧奇颌首笑了。

　　汤尼果然是聪明人，马上就晓得萧奇说的并不是有实质性的商谈，只不过是做一做样子。

　　可别小看了这种做样子，在国内，能邀请外资企业来进行会议的官员，一向被认为是很有能耐的。

　　特别是萧旭这种才入主了道阴市，急需一些功绩来树立权威的人，更是如此。

　　目前看起来，没有比花旗银行这个百年银行巨头更为合适的势力了。

　　萧旭自然不可能去依靠外国人来建设城市，但借助花旗银行来稳定人心，却是非常有必要。

　　一旦人心稳定了，愿意去执行萧市长制定的政策，那时的道阴市的经济振兴，民众富足，才算是真正的有希望。


第0563章 不做一锤子买卖

　　第二天一早，沈舞烟便告辞了萧奇一家人，自己开车回了远殷市。

　　在川北忙碌了“明香小学”的事儿半年，少女至少开车是非常的熟练了，萧奇给她买的越野车，现在就她自己在开。

　　萧奇自己也回到了蓉城，一来是美人儿师父要求他不许缺课太多时候，另一方面则是因为老巴路的装修改建，已经渐渐的接近尾声。

　　八月底开始的老巴路拆迁改造，短短一个月就完工了80%，这种比官方快十倍的速度，让许多人都瞠目结舌。

　　老巴路位于蓉城市的繁华区域，又紧邻着川大，它的拆迁改造自然引起了太多人的关注。

　　眼看着破旧的街道，忽然间一天天的变得漂亮起来，而且从施工人员那里了解到，这里即将改造成一个类似于民俗风情街的地方，很多人不觉心中充满了期待。

　　只是充满期待想要见识一下的，只是普通人而已。

　　那些有点心思的，已经通过各种关系，向武孝文和区政府的人提出了想要购买或者租赁店铺的申请。

　　萧奇给蓉江区政府的买地款就超过了两亿，拆迁补偿是六亿四千五百万，修缮方面是三亿，总共差不多花了十一亿五千万。

　　已43000多平米的地面面积计算，每平方米的造价达到了26500，堪称现在的蓉城第一。

　　所有的铺面，萧奇自然没有想过出售，而且连出租都准备了苛刻的条件。

　　余副总接到的命令是，尽量要寻找代表蜀川风俗民情的老手艺、老文化、老小吃的传承人，让他们入驻老巴路，得以将蜀川的文化传播开去。

　　但是有一点，入驻进来的商家们，绝对要老实经营，什么一根从荷花池进货的工厂加工竹蜻蜓就卖到50、100之类的天价的，按照合约要处罚天价的赔偿金，任何东西的价格，都不能偏离正常市场价格，且定价审核权在仙女公司手上。

　　如此的合同，非常非常的霸道，而且极度不讲理。

　　但谁叫萧奇被以后神州大地上处处磨刀、处处宰客的稀奇事情给气笑过呢？

　　凡是到了山清水秀的风景区，无不是服务超级差、收费超级贵、态度超级恶劣……反正依照萧奇从网上看的来总结，说是人间地狱肯定不恰当，可要说是贼崽子们的聚集地，恐怕也差不了多少。

　　搞清楚啊！

　　这些祖国的壮丽山川，是老天爷赐予中华儿女的；这些历史文化故地，乃是先辈们遗留给我们的，绝不是哪个地方人的私产，更不该成为发财致富的摇钱树！

　　所以改变这种风气，就要有从我做起的风范。

　　萧奇不期望这条民俗风情街能赚多少钱，但至少希望这里能是外地旅客们喜欢的地方，希望他们以后再来，而不是来过一次后就咬牙切齿的发誓：老子再来这里就是白痴王八蛋！

　　……

　　“喔！”

　　萧奇重重的跌落在地板上，痛得骨头都要散架的样子。

　　这个师父实在是可恶，都说了自己花钱把木地板换成软胶地板，这样好歹自己被打倒之际，能少受点苦。

　　可她硬是不干，所以每次萧奇只能硬生生的跌落。

　　对面的陆琴看了看手臂瘀青的少年，微微摇了摇头，“今天就先到这里吧。只是三天时间不练习，你就退步了一截，本来我还准备开始教你一点简单的搏斗技巧的。现在看来，你还得锻炼一段时间啊。”

　　萧奇有种想哭的冲动。

　　天见可怜，即使是在道阴的时候，他每天早上的扎马步也是没有断过啊。

　　明明是美人儿师父今天的心情不好，在动手的时候比寻常多用了一分力道，把自己打得落花流水，怎么能怪我呢？

　　不过少年已经知道，自己的师父就是一个天然呆，不喜欢别人讲述理由，和她解释是没有什么用处的，只好直指本心。

　　“师父，你最近是不是不舒服？”作为一个好徒儿，萧奇从地上爬了起来，跟在了走向后堂的陆琴身后。

　　“没有。”陆琴淡淡的道，“你不给我回家，跟着我干什么？”

　　“我看到师父似乎有愁眉不展之意，身为您的开山大弟子，我自该为你解忧，为你分担啊。”萧奇一本正经的道。

　　陆琴之前是没有收过徒弟的，在她的师兄师姐们没有出去工作之前，她就是一个小字辈儿。

　　所以当初答应收下萧奇，也是她独自授徒的第一步。

　　听到这话，陆琴停下脚步，轻盈的转过身来。

　　要不是紧急停住，少年差点就撞上了美人儿师父胸前那怒腾腾的一对高耸。

　　“你跟我来～～”

　　陆琴轻飘飘的说了一句，带着萧奇到了后院的一棵桂花树下。

　　树下有一个凉亭，非常的古朴，看得出有些年生了，可到处都很干净和完整，一看就晓得经常有人维护。

　　考虑到所有的师兄师姐们，都已经出外谋生，这个任务应该就是陆琴自己来完成的。

　　“这几天国庆假期，有几个师兄和师姐，都回来找过我。”陆琴平淡地说道：“他们看到逍遥武馆重建了，觉得应该有前途。”

　　逍遥武馆本来平地面积就有500平米左右，现在更是扩充到了1100平米，而且还没算三栋习武小楼的楼层面积，绝对是蓉城武术界里面面积最大的。

　　所有人都搬迁了，就剩下逍遥武馆，还给扩充了面积，逍遥武馆在蓉城的武术界，早已是声名鹊起，自然而然的陆琴的师兄师姐们，也能得到消息。

　　萧奇颌首问道：“师父你怎么想的？”

　　陆琴说道：“让他们回来是可以，不过现在习武的人太少，而且费用不低，所以我没有想好。”

　　“这点简单。”萧奇笑了，“师父你放心，徒儿手下就有一批人，我可以把他们交给武馆训练，费用由公司出，可以借由他们把武馆的名气打出来再说。”

　　“好！”

　　美人儿师父似乎等的就是这句话，想也没想就答应了：“师兄师姐们假期之后就会回来，你帮忙准备一下吧。”

　　萧奇顿时对美人儿师父刮目相看。

　　好家伙，还没等到我同意，就已经答应了师兄师姐们回来，实在是魄力惊人啊。

　　然而从另一方面来说，恐怕也是单纯的陆琴根本就没有想那么多的吧！


第0564章 公司的规矩

　　萧奇说好让仙女公司的人来训练，受训对象全是实验室里面的年轻人，却不单纯是为了陆琴。

　　事实上他一直有这个计划。

　　以前在美国做了七八年的技术宅男，萧奇的身体也不算太好，经常坐在同一个地方劳作，没有适量的锻炼，年轻时可能感觉不到什么，年龄大一点，吃的苦头就多了。

　　年龄大一点的工程师们，已经学会了怎么保养身体，熬夜什么的也不多。

　　只有三十五岁以下的这群电子科大出来的工程师，才经常熬夜加班。

　　萧奇既然准备要花大力气打造中国人自己的高精端实验室，那么这群宝贵的人才可不能浪费，绝不允许他们因为身体的缘故，便离开岗位，所以训练他们，让他们的身子骨变好，是一件非常迫切的重要事情。

　　“实验室所属三十五岁以下，10月10日起，工作日的每天早上九点到十点，参加公司聘请的逍遥武馆的强身健体训练。一个月无故缺席三次者，视为自动离职，如果不愿意参加，也可立刻辞职。”

　　10月4号下午，仙女公司总部的实验室大楼门口，张贴着的这个告示，非常的有霸气。

　　一群工程师们围在这里，相视无语。

　　作为宅男，最怕的就是动弹，最好坐在那里几天都不动，才是最舒服最省心的。

　　想要他们下楼在仙女公司的绿荫道、操场里面跑步，都是天难地难的事儿，更别说要参加武术的强身健体训练了，这还不得要他们的老命？

　　可是公告上面也说了，不去的惩罚就是开除。

　　几个月之前，可能还有热血青年大骂一声之后，潇洒的离去。

　　但现在晓得了Dream Pad这件超级大杀器，正是自己的仙女公司所出，那心中的荣誉感顿时让这些工程师们爆棚，就跟在美国的微软一样，叫你随意的离开微软，你愿意么？白痴才愿意啊！

　　那些上次没有加入仙女公司的同学们，现在三天两头就请自己等人聚会，拐弯抹角的都要求他们去向小老板求情，让他们加入仙女公司这个温暖的大家庭，薪水什么的都不用担心，给碗饭吃就可以。

　　可是，据他们所知，除开几个特别优秀的人才外，其余的根本一个都没有被允许加入，这也更加让大家伙儿珍惜现在的生活。

　　优渥的薪水待遇、良好的实验条件环境、名气超高的高科技电子公司……等等的好条件，都只有进来的工程师们才能了解到，基本上来了就不会想走。

　　所以即使是一群人破口大骂，也最后改变不了事实。

　　因为他们晓得，小老板虽然平日里很好说话，但是这种写成公告形式的告示，是不允许有人挑战他的权威的。

　　“来吧！大爷我连考职称的关都能过，还怕区区的锻炼？”

　　一个瘦成排骨的工程师，傲然的下着结论道。

　　相对于这边的惨云一片，总部职员楼那边的氛围，却是以好奇居多，不知道为什么小老板想要操练他们。

　　总数超过500名的总部职员们，能进入仙女公司，比之工程师们更加的幸运。

　　虽然至少有五分之一是各种关系户，但剩下的人之中，却大部分凭借的是实力和运气，当然了，美女们也是因为相貌而应聘成功。

　　一开始，这么高的薪水招聘，美女们还非常的担心，生怕这个是挂羊头卖狗肉的公司，说是公司文员，实际上却是逼迫自己做那些恶心的事情。

　　结果来了才知道，这里是正规得不能再正规的公司，条件也是好得不能再好，回家后一说起，家人朋友们都称赞，说全蓉城乃至全蜀川，都找不到这么条件优越的私人公司。

　　最近Dream Pad引爆全球的目光，这些美人儿们受到的“骚扰”就更多了。

　　无论是家人亲戚，还是同学朋友们，都想方设法的求她们，帮忙用成本价买一部Dream Pad。

　　可惜，明明知道总部大楼不远处的组装工厂就是准备生产Dream Pad的地方，而且十月假期一过，就会开始轰轰烈烈的大生产，可没有任何一个人能从几位副总的口中，得到任何一个承诺。

　　一个自认为很漂亮，周副总也很喜欢她的职员，在放嗲撒娇了几次之后，直接被解除了试用期合同，赶出了公司。

　　她的结局，吓得许多人都不敢再说话，直到此时大家才知道，仙女公司不但是条件很好，制度还是非常严格的。

　　现在大家已经渐渐的明白，只要做事儿认真，不去触犯公司的条例，那么大家就会拥有很好的工作，所以聪明的女孩子们，已经开始积极的适应这家充满朝气和希望的新公司。

　　仙女公司的三大组成部分，实验室、总部大楼、工厂。

　　说起Dream Pad的生产，工厂最近已经跃居于仙女公司的第一重要的位置。

　　工厂的工人们已经超过了15000人，不过有5000的人是新招聘进来的，最近十几天全都在积极紧张的培训。

　　来自于道阴重工业工厂的子弟们，经历了十多年的落寞和贫穷，如今有了翻身的机会，爆发出来是无比惊人的。

　　本来每天培训的时间只有八个小时，但他们主动加到了十二个小时，而且坚决不要加班费，夜以继日的揣摩练习着流水组装线的流程。

　　不得不说，吃过苦的人，还有农村上来的人，都是低端产业工人的最好选择。

　　由于他们苦日子过惯了，知道什么是珍惜，故而工作起来都会非常的认真，再加上管理制度的完善，产生的效益将是非常的惊人。

　　老百姓们的标准其实很低，只要你给的东西符合他们付出的劳动，那么他们会比所谓的古之名士们更懂得“滴水之恩，必当涌泉相报”的道理。

　　台湾的代工厂，尤其是红海，选择中国农民工的原因，大部分就在于此。

　　不过也由于这些台湾代工厂太过苛刻，太过小家子气，以及待遇工作两极分化严重，到了2008年的金融危机后，不得不面临大量工人流失的情况，也是自己活该。


第0565章 传言

　　十月五日，星期六。

　　距离国庆假期的结束，还有一天。

　　在萧奇的期盼之中，清美秀雅的少女总算是傍晚从远殷市回来了。

　　本来萧奇想让仙女公司食堂做一份晚餐，送到皇甫彩的别墅去吃，可她却偏偏选择了川师后门小山丘旁边的一家小餐馆。

　　现在小山丘这边，已经成了川师的另一个饮食基地，比起上一次萧奇到来，又多了好几家的铺面，无一例外的都是卖吃的。

　　本来今天就是外地学生返程的高峰期，来这里吃饭的人自然很多。

　　当皇甫彩和萧奇手牵着手的走过，无论是校园还是这边的小山丘，一对小情侣无不是大家注目的焦点。

　　原因没有其它的，实在是因为仙女同学长得太漂亮了，连女孩子都忍不住把目光追随着她，就更别说校园里面本来就青春躁动的男孩子们。

　　萧奇本身也算长得清秀英俊的，可和皇甫彩站在一起，总让这些人觉得差了点什么，似乎萧奇配不上皇甫彩。

　　“看到了吧，那就是仙女！”

　　“哇靠，哥们儿，别说了，我的心早已飞过去了……”

　　“咦，那个敢牵着仙女牲口的人是谁？”

　　“就是她的小白脸男朋友呗，我告诉你们啊，别看他穿的都是世界名牌，可都是仙女给买的，啧啧，真不知道他给仙女吃了什么迷魂药了！”

　　“苍天哪，这种好事儿怎么轮不到我呢？”

　　“据说两人是青梅竹马的男女朋友，所以仙女才不忍踹了他。”

　　“……”

　　虽然是小餐馆里吃饭，隔音之类的基本可以忽略，但这些人说话，一点儿也不收声，更不在乎萧奇能不能听见，等萧奇好奇的望过去时，两三桌的男生都横眉怒眼的瞪着萧奇，很有点想用眼光来杀死小白脸的意思。

　　早已经过无数明枪暗箭的少年，对这种敌视的行为毫不在意，回头对身旁的老婆道：“彩儿，你看看你的那群同学，真是没有眼光！这种谣言都会相信？你老公我像是小白脸吗？”

　　“谁叫你自己胡说八道的？”皇甫彩白了他一眼，当即看得等待少女点菜的小姑娘嘴巴都张大了。

　　等到小姑娘一步三回头的离开，仙女同学才对郁闷的情郎道：“我知道你不是就好啦，干嘛在意他们怎么想？”

　　“我……我……”

　　萧奇很不好意思，拥有这么个国色天香的美人儿娇妻，自然是值得荣耀的事情，可别人都说自己没本事，靠着施舍才得来的爱情，那就未免太过伤少年的自尊心了。

　　“不说这些了。”皇甫彩轻柔的一笑，指了指对面：“萧奇同学，你的行动还真是快呢，听说十月七号就要开放了？”

　　清美秀雅的少女指向的是和小山丘间隔五米的地方，那里有的一个宽五米左右的大铁门，已经修建完毕，透过缝隙还能看见仙女公司的保全人员。

　　上个月月底以来，这道新开的大门，成为了川师大最热的话题。

　　许多人都听说了一个传言，那就是仙女公司的那位年轻小老板，听到了学生们的建议，决定放他们去宽敞幽雅的仙女公司绿化区散步、锻炼。

　　甚至有人信誓旦旦的说起，下周星期一便是正式开放的日子，使得学生们都激动得很。

　　那些已经被允许进入仙女公司总部的记者们，早就把仙女公司的全景图拍摄了下来。

　　大家都能看到绿化区做得是多么的漂亮，各种花草搭配、布局设定，无不是精心的配比。

　　据说国内的许多园艺师，都准备去仙女公司取经学习，由此可见里面的讲究肯定比大家想象的还要多。

　　能带着女朋友，或者三五知己在这树林花海之中慢悠悠的散步放松，那该是多么快乐的事情啊。

　　“没有。”萧奇直接的摇头了，“现在第一批Dream Pad的零部件已经全部到齐，下周开始就要正式生产了，周波他们对安保很紧张，恐怕不会轻易松口。”

　　萧奇是准备让学生们有个放松休息的好地方，但具体的事情他都交给了手下们去处理，周波如此考虑，也是有原因在的，所以萧奇也没急着开放。

　　“可是他们都等了那么久了～～”皇甫彩想起在下课和自习期间，同学们兴奋的样子，有些不忍的说了一句。

　　依照仙女的性格，她是很难得为别人说话的。

　　萧奇闻言之下，愣了愣，沉吟着道：“那好吧，我让他们准备一下，明天把注意事项公布给川师，争取这周之内在固定时间开放。”

　　“嗯～～”

　　皇甫彩轻轻一笑，“老公，你是个好人～～”

　　萧奇听得连心都酥了一半，凑近了一点美人儿，压低了声音对她说了几句。

　　仙女老婆马上面红耳赤，有心呵斥一下这个荒淫无道的情郎，却怎么都不好意思回想那么露骨的话。

　　饭菜很快就端了上来。

　　皇甫彩对于吃饭没有多大的讲究，还不如萧奇，于是点的就是一荤一素，外加一个番茄蛋汤就足够。

　　大口大口的吃着饭，少年对仙女老婆道：“彩儿，这边的菜肴味道真是一般，我不是让你去公司食堂吃饭吗？那里的味道可好了呢！”

　　“我是学生，去咱们公司吃饭像什么话？”皇甫彩咀嚼着食物，道：“反正学校的也不差，我吃的也不多。”

　　看她坚持，萧奇也不再劝说，转而问起了另一件事儿：“前几天康元军打电话时说起，微博网也是这个月开始公测，你们准备好了吗？”

　　“都差不多了，大家的干劲儿也是很足。”皇甫彩露出了一丝笑容道。

　　这是少女第一次自己做事儿，任凭她清冷得紧，也是有点紧张的。

　　所以皇甫彩又补了一句：“大家还是觉得，在目前的情况下，想要发展微博理念，还是差了点火候。要是到了你的Dream Pad上市之后，能随时随地的发微博，那才是最佳爆发时期呢。”

　　萧奇笑着点了点头。

　　TWITTERZ之所以能把微博的理念传遍全球，原因正是在于移动智能终端——IPHONE的出现。

　　现在移动智能终端的始祖变成了Dream Pad，不仅仅普通的消费者们在关注，连专业人员都是无比的关注呐！


第0566章 3G网络试水

　　之前才跟皇甫彩说起了康元军，结果第二天这位前途无量的中国电通副董事长，就主动的登门拜访了。

　　在仔细的谢过了端来一杯茶的皇甫彩后，康元军都不多看这位美若天仙的少女，只是苦笑着对萧奇说道：“奇少，您这回可把我们三大运营商害苦了啊！”

　　“哦？”萧奇讶然的看着他，“我没做什么啊！”

　　康元军哀怨的带着点埋怨道：“您发表的那番言论，已经传到外国去了，这段时间，他们就一直在讽刺我们三大运营商，这是在丢中国人的脸呐！”

　　“你们三大运营商可代表不了中国人。”萧奇可不会惯他，笑着道：“我就不懂了，不说国外吧，你们收费比香港都贵，速度比香港还慢，咱们内地人收入比香港还低许多，你觉得这个正常吗？”

　　萧奇虽然笑着，可言语中一点笑意都没有。

　　康元军也是八面玲珑的人，闻言心头一惊，立刻回想起了这位少爷的身份，人家背景通天，自己有怎么不满的，怎么能在他面前埋怨呢？

　　再说了，自己的这个大好局面，也正是奇少给带来的，要是惹恼了他，弄个鸡飞蛋打也不是不可能呐。

　　“谁埋怨我不管，如果谁对我发表的言论不满，就让他来找我。”萧奇傲然的道：“一天到晚尸位素餐，觉得自己还有理了么？”

　　“我们……唉，有些事情，不好说啊！”康元军讪讪的道。

　　“不就是在你们心目中，讨好上级比对民众好重要吗？下面的用户们怎么反映问题，都没有关系，只要上面的人满意了，你们的升迁之路就有了下落。”萧奇不屑的道，“我准备过段时间就给牛大叔建议，像是三大运营商，如果用户满意度很低的话，干脆就贬到偏远山区吧。”

　　“呵呵，奇少您说笑了。”康元军汗然地说道，“不说过段时间了，国庆假期之间，我们三大网络运营商，就按照牛主任的要求，严厉的自查。争取早点把我们的无线网络基站给建立起来，让民众们享受到高科技带来的乐趣。”

　　牛儒正之前就听过萧奇的“无线基站”和“网络速度”的理论，等到萧奇这边的言论引起轩然大波之后，他也开始发力，整顿一下三大网络运营商，也是情理之中的事情。

　　把康元军的气焰完全打压下去后，萧奇这才装作忽然想起的道：“嗯，康董，那你过来找我，是有事儿？”

　　想起了牛儒正，康元军是一点儿都没脾气了。

　　抛弃了之前的先捞点好处再说的念头，康元军赔笑着道：“是这样的，上次您不是跟我提过，已经和余书记商量过，已经从美国的明香控股取得授权，准备拿蜀川省作为WCDMA网络的试点吗？”

　　“是啊，只不过花费太多，把整个蜀川省覆盖了的话，起码得几百亿的资金。”萧奇一副叹气状：“仙女公司穷啊！哪里有什么钱来做？”

　　康元军心中腹诽道：有了Dream Pad，你还说自己没钱，真是太装可怜了吧？

　　不过他却不敢这么说，“奇少，先进的WCDMA网络，正是我们电通一直想要做的，我想这个WCDMA网络可以由仙女公司授权，然后交给我们来做。”

　　其实，建设无线网络基站，对三大运营商来说，都是一件大好事儿。

　　从2G到3G，已经是一个不可逆转的趋势。

　　为了在未来的争斗之中得到好处，那么现在的三大运营商，肯定不会像以前那么傻，委托摩托罗拉和诺基亚来做无线基站，然后拱手将这些权益让给外国佬。

　　更何况，现在三大运营商已经是非常有钱了，再也不是当初刚刚开始运营的穷酸样儿，即使是总投资超过万亿的金额，他们也拿得出来——拿不出来的话，不是还有银行吗？大家是一家人嘛，好说好说。

　　“你们电通真想做？”萧奇问道。

　　“真想做！”康元军点点头，他可不敢说是自己想要抢先一步，从而得到牛儒正的赞赏。

　　现在的中国电通，康元军已经是第一副董事长了，只等董事长明年退休养老，他几乎已经是板上钉钉的下一任董事长。

　　然而，中国电通的董事长并不是康元军的最终目标，自从觉得自己攀上了奇少后，他觉得自己完全可以再高升一步。

　　由此获得萧奇和牛儒正的满意好评，对他来说就至关重要了。

　　也因为他早有准备，现在牛儒正一发话，仗着自己提前知道了不少的消息，第一时间就跑来找萧奇，想要寻求合作。

　　萧奇也晓得，未来的WCDMA，是中国联数来做的，电通用的仍旧是高通的CDMA2000，移讯用的是他们所谓自己发明创造的移动网络技术。

　　现在谁又能想得到，如今把联数打得跟狗一样的移讯GSM，只待2009年WCDMA横空出世，直接就也被联数像打狗一样的打呢？

　　WCDMA的3G智能网络80%覆盖率，也因为IOS、LINUX等平台，支撑了联数的华丽翻身，占据了智能无线终端绝大部分的份额？

　　可怜的中国移讯，就算是在萧奇转世重生之前，也没有得到IPHONE的定制机啊。

　　原因就是因为IPHONE用的是WCDMA网络，所以中国移讯只能看着联数和电通拼了命的赚钱，自己眼馋不已。

　　三十年河东，三十年河西，古人诚不欺我。

　　从思绪中回转过来，萧奇笑了笑，“那好，我们都是朋友，什么都好商量……但是你得先答应我一个事情。”

　　“奇少请说。”

　　“我要蜀川省的所有地方，都安装上光纤信号的网络宽带。”

　　“呃……光纤传输设备的费用很贵啊，现在我们用得着这么快的速度吗？”

　　“我手上有北电网络光纤传输设备的授权，先在蜀川试点光纤网络的话，费用不会太贵。”萧奇淡淡的道：“你要答应的话，WCDMA的基站建设，你们这个月就可以进入筹备实施阶段了。”


第0567章 3G网络在蜀川的重要性

　　康元军当然只有答应的份儿。

　　虽然直到离开，他都不知道萧奇在发什么疯，在蜀川这种偏远的地方，居然要用上光纤传输网络，但他也知道，在这场谈判中，他根本没有讨价还价的本钱。

　　牛儒正的话语中，和之前萧奇打电话给他讲的，都是差不多的意思。

　　所以他明白，肯定牛主任提出这种要求，是和奇少有关的。

　　只要萧奇满意了，那么牛主任就会很满意，到时自己在三大运营商里面占得先机，还会怕电通内部有人敢来反抗自己么？

　　在中国做官，很大的一个方面就是要上面的人满意。

　　他康元军以前是一个姥姥不疼、舅舅不爱的角色，想要靠近哪位大员都没有机会。

　　如今牛儒正虽然只是大了他两个级别，可两个单位的性质就完全不一样啊！

　　你这边是一个运营的公司正厅级享受副部待遇，人家是正儿八经的正部级，而且是根正苗红的大权在握，铁板钉钉的副国级人选，这种大靠山，能不拼命的靠近吗？

　　所以老话说的好。

　　没有困难要做好，有困难创造条件也要做好，没有理由，只有结果！

　　WCDMA的网络速度，实际上是和光纤传输设备配套的。

　　一旦两者合拢在一起，那么蜀川的网络速度、无线移动设备的运用，就会达到一个史无前例的高峰，说是超过2010年的水准也绝对可能。

　　萧奇当然不会给他讲起，之所以这么铺张浪费的建设快速的3G网络，原因正是在于一年半之后的那次超级大灾难。

　　那次超级大灾难刚刚发生过后，整个蜀川省的电话、网络都完全的被挤爆了，连累着许多救援工作、联系呼救等等，都耽搁了不少的时间。

　　在那种真正的“时间就是生命”的时候，萧奇希望能凭借自己的努力，至少让网络、电话一直保持通畅，让更多的人有获救的机会。

　　为此，在蜀川范围内，萧奇把自己的WCDMA权益全部放弃了、光纤传输设备的专利费也只是按照成本价收——不是他不想免费，如果全部免费，别人就得嘀咕这小子是不是有阴谋诡计了。

　　即便是如此，康元军初步估算的金额，可能都要达到500亿左右，时间大概会花费三年，全国范围内的话，起码也得2万亿左右，时间上也是三年。

　　萧奇并不会给他太多的时间，声明了一年之内必须初步改造完成，一年半之内必须蜀川全境覆盖，康元军差点就哭了。

　　减少一半的时间，那就代表着花费至少要增加30%，算下来650亿人民币的支出，幸好只有蜀川要加快速度，否则即使是财大气粗的中国电通，也禁不住会头大啊。

　　萧奇也晓得，国家对于各种基础建设，实际上是有很大的政策扶持的。

　　如果能争取到免息贷款、政策上的扶持，中国电通也不会出那么多的钱，想来抵触之心会大大降低。

　　所以说，还是由上至下的改变最好办啊。

　　牛大叔一发话，前段时间还犹豫不决的康董，这儿就屁颠屁颠的赶着上门合作了，而且还全面满足了萧奇的要求，连反驳都不敢。

　　不仅仅如此，前脚康元军才走，后脚蜀川电通总经理何大飞，便客气的登门拜访。

　　和康元军每次来都不带礼物相比，何大飞带了一套蜀锦的三尺大件儿来，绣的是一幅旭日东升图，显然是意有所指的好兆头。

　　这一次，皇甫彩又端茶过来，何大飞恭敬的双手接过茶杯后，萧奇微微一笑，“说起来，我家彩儿的父母，也是何总的手下，所以我们不是外人。”

　　何大飞精神一振，连忙露出最和善的笑容：“我这个人记性差，都还不知道皇甫小姐居然是我们电通子弟呢。”

　　萧奇点点头，“她父母是远殷电通的中层人员，何总不知道也是正常。”

　　远殷市？

　　在皇甫彩瞪了一眼萧奇离开之后，何大飞认真的记了下来。

　　他不用知道皇甫彩的姓名，有了皇甫的姓氏，还能有如此国色天香的女儿的员工，想来一问就知道了罢。

　　八月份的时候，他就已经让蓉城公司给皇甫彩的微博网做了策划案，当时他就想来结识萧奇的了，但因为很多缘故，最后耽搁了来。

　　现在又有了一个机会，何大飞自然不会浪费掉，赶紧来和这位来头很大的神秘少年拉好关系。

　　因为仅仅是一两个月的时间，何大飞的顶头上司康元军，居然从排名末尾的电通副董事长，一下子升为了顺序第一的副董事长，前途无限的光明，自己这种他的嫡系手下，怎么也要沾光才好啊。

　　再说了，何大飞也听说过，康董之所以能上位，完全是因为找到新靠山的缘故。

　　他想来想去，想到了手下们说起康董对这位奇少的恭敬，心中也有些怀疑，到底是不是这个少年在其中起的作用。

　　但不管怎么讲，连康董都要讨好萧奇，他自己也肯定的腆着脸上前巴结了。

　　“奇少，您之前要求的视频网站的服务，我已经做好了草案，您请看看。”何大飞从自己的皮包里拿出了几张文件，“由于做得比较仓促，里面有许多不完善的地方，您请多多指教，我们会尽力为客户们着想的。”

　　三大运营商里面，电通的服务态度还真算不上好，不过由于萧奇的缘故，何大飞自然会拿出最好的态度来。

　　萧奇看了看他给予的带宽、服务器配比，和之前皇甫彩的微博网比较了一下，发现这套方案更加的完善，会让视频网站的速度非常快，但相应的花费也非常的高，一个月的运营费用达到了8000万。

　　看着萧奇默然不语，何大飞心头一跳，小声的解释道：“本来如果只是在蜀川范围内，是用不着这么贵的。但我考虑到奇少你弄视频网站，肯定要和北上广深来对接的，所以他们那边的带宽和服务器费用就要贵许多……”

　　他没敢说如果按照正常价格，同等的服务条件，起码也得1.5亿，要不是打着康董的旗号，那些一个个眼睛长在头顶上的一线城市的总经理们，是决计不会答应这种不怎么赚钱的租用的。

　　“哦，就这样已经不错了。”萧奇回过神来，“视频网站的事情，我过两天找人跟何总你联系，她是我的私人秘书，以后也会全权负责视频网站，还请电通方面对于技术支持方面，给予她多多的帮助呐。”

　　“这是一定的。”何大飞松了一口气，脸上也重新有了笑容。

　　“还有，何总，先前康董给你说了WCDMA网络和光纤传输设备的事情了吗？”

　　“康董已经讲了。”何大飞恭敬的道：“蜀川将是一个非常特别和重要的示范区域，我们蜀川电通将全力的进行快速施工，争取以最快最好的成果，向全国人民展示我们的决心和服务！”

　　不愧是混惯了官场的人，高大全的套话是张口就来。

　　“那就好！不要让我失望，何总。”萧奇警诫的道，“如果你让我满意了，多的不敢说，保你再上一层楼应该是稳当的。”

　　“啊……谢谢奇少！谢谢奇少！！”何大飞欣喜若狂，自己做了这么多，不就是指望着得到这些好处吗？

　　而萧奇真的没有骗他。

　　一旦那场惊天动地的大灾难来临，凭借着这么优秀的电话和网络的大成就，何大飞想要不升官都不行呢！


第0568章 乔帮主出杀招！

　　十月八日，星期一。

　　本来经过仙女公司的配合采访，这几天仙女公司门口的记者，已经渐渐减少，只不过是媒体接待展示厅里面的人还多一点。

　　可到了今天，超过三百名的强大记者阵容，再次震撼了所有的人。

　　他们都进入了仙女公司总部，但却没往总部大楼去，而是站在了组装车间的围墙外边，手里的照相机、摄像机拼命的往大门缝里塞着，就算是大门里面的车间厂房门紧闭着，也是毫不在乎。

　　“轰隆隆……”

　　机器转动的声音，隐约的传了过来。

　　经过了特别的净化声音、污染等等，组装车间的噪音很小，也没有什么有害物质在车间里面飘荡，只可惜这些记者一个都没有办法进去，只能眼巴巴的奢望哪个位置透露点秘密出来。

　　是的。

　　今天就是Dream Pad正式组装的日子。

　　早在前几天，余珊珊就向外公布了这个消息，于是新闻记者们再次免费帮Dream Pad炒作一次。

　　当然了，也不算是什么炒作，因为万千Dream Pad狂热粉丝们，早就因为这个而兴奋莫名了——既然都已经开始组装了，那么距离销售还会远吗？

　　故而即使电视画面只传来根本看不到实景的厂区图像，但那一阵阵隐约的轰鸣声，已经让狂热粉丝们有着满足的感觉。

　　预售期虽然是明年一月，可是时间也一天天的在临近嘛。

　　然而，也就在这一天的美国东部时间早晨9点，忽然华盛顿邮报爆出了一条惊天的消息：《Dream Pad涉嫌严重侵权，苹果公司已经向美国国际贸易委员会提出诉讼，申请未来禁止Dream Pad在美国销售！》

　　此消息一出，立刻引发了巨大的震动。

　　美国国际贸易委员会，也就是ITC，也向记者们说明了，的确已经接到了苹果公司的申请，即将对Dream Pad进行严格的337调查。

　　ITC对于在美国范围内的知识产权的保护，可以说是臭名昭著的，绝对是矫枉过正，一旦发现了任何侵犯专利的情况，那这个产品连美国都进入不了，只能等待返送回国的命运。

　　去美国做生意的商人们都说，能比被联邦税务局缠上更痛苦的，也就是这个ITC的337调查了，简直不是人能承受的繁琐和变态。

　　Dream Pad还没有开始销售，就被人给告了，而且是大名鼎鼎的苹果公司，这下子引发的轰动效应，绝对不下于Dream Pad刚刚发布的时候。

　　许多媒体本来就不怎么相信中国人能做出Dream Pad这种精美的平板电脑来，现在看到苹果出头了，更是如同打了鸡血似的，一个劲儿的把人们的思维往抄袭和侵犯专利上引，总而言之就想把仙女公司的名声搞臭。

　　他们的反应是如此激烈，连带着本来这两天播放的第三刊的广告，也停了下来，几大广告公司都处在观望的状态。

　　接到马里奥律师事务所消息的时候，萧奇正在和仙女老婆看电视，挂上电话之后，他也毫不犹豫，直接订了最快时间去往美国的机票。

　　“有问题吗？”皇甫彩一边帮自己的情郎收拾着行礼，一边担心的问道。

　　“没什么，美国人就喜欢搞这一手。”萧奇笑着道：“我早就防备了他们的，你放心好了，我过几天就会得胜而归的。”

　　“嗯～～顺便帮我给小香问好吧～～”

　　清美秀雅的少女顺口的这话，险些没让萧奇大汗流了出来。

　　当萧奇飞往美国的时候，国内的新闻媒体也反应了过来，不过因为有着宣传部的打招呼，事情也没有定性，所以主流媒体只是援引了华盛顿邮报的报道，轻描淡写的说了一通。

　　与欧美网络上的火爆不相上下的是，国内的几大Dream Pad相关论坛，也在深夜的当儿闹翻了天。

　　“哈哈，我就知道仙女公司是骗子！果然是抄袭的啊！无耻！”

　　“鄙视仙女公司，欺骗了我们的感情！”

　　“喂喂，你们合适一点好不好？现在只是苹果在诉讼，到底是不是还有待了解呢，迫不及待的来黑仙女公司，我可以理解你们为五毛党吗？”

　　“好不容易才看到中国公司做了这么让人尖叫的电子产品，我怎么可能放弃？支持！美国禁售正好，拿来中国销售吧！”

　　“呸！敢情抄袭和侵犯专利还有理了？”

　　“谁说的就一定侵权了？除了仙女公司，你找出另一个生产出平板电脑的公司来？咱这是首创！首创都抄袭了，还搞个毛啊？”

　　“……”

　　如此的争论，国内国外，意思几乎都是大同小异。

　　支持的人是铁杆的粉丝，不支持的人则是无比的痛恨，两方人马交战激烈，不知道挤爆了多少服务器，引发了多少仇恨。

　　收到消息的媒体们，除了在美国围堵苹果公司和ITC外，在中国围堵仙女公司的更多。

　　除开今天早上的三百多名记者，还有数百名记者正往仙女总部赶。

　　对付他们的，依旧是漂亮的东北大洋马。

　　面对着足以让人眼泪都流出来的镁光灯爆闪，戴着墨镜的余珊珊，镇定自若的给出了几点声明。

　　第一，仙女公司没有抄袭，不存在侵权。

　　第二，公司高层已经赶赴美国处理，将在最快的时间给大家满意的答复。

　　第三，如果发现有谁不实报道，像是美国那十几家媒体那样，蓄意抹黑仙女公司的话，将永远把其列入黑名单，不会接受任何的采访。

　　第四，Dream Pad的生产将正常进行，预售时间不变。

　　除此之外，无可奉告。

　　说完了上述的话语，高挑性感的美人儿转身就走，丝毫不给别人提问的机会。

　　而她的声明，也再次证明了外界对她“强权美女”的评价。

　　更有不少的人，因为仙女公司的强硬表态，增加了几分对仙女公司的信心。

　　但一切的一切，现在仍旧是未知数……


第0569章 亲赴美国

　　从纽约国际机场出来，已经是深夜。

　　很低调的萧奇，只是乘坐了马里奥亲自驾驶的汽车，悄悄的离开。

　　和以往高调的对产品宣传不同，现在是来解决问题的，萧奇自然以解决问题优先，作秀什么的都排到了后面。

　　“事情现在很不妙，苹果应该在ITC高层使力了，否则他们的337调查不可能启动得这么快。”马里奥一边驾驶着车子，一边对萧奇道。

　　“查出来他们是控告我们哪些方面侵权吗？”萧奇沉声问道。

　　“现在还不知道。”马里奥停顿了一下道：“不过在纽约有专门的公关公司，找他们就能拿到详细的资料。我已经让安东尼去了，相信明天应该就有消息。”

　　在美国，只要不是公司机密、国家机密等等，普通的调查项目之类的东西，提前通过渠道去了解，并不是犯法的行为，否则马里奥也肯定不会去做。

　　萧奇微微颌首：“事情越快越好，Dream Pad的专利申请，是不是已经有个初步结果了？”

　　少年是在4月8号来到美国，然后申请了120项专利，其中大半部分都是Dream Pad的。

　　依照美国专利商标局的习惯，一般半年就能有个初步结果，判断你这些专利是不是已经有人申请了。

　　如果是有人申请了，那就会被打回，不再继续审查。

　　如若没有人申请，那么便会进入下一步的审查。

　　因为萧奇申请的这些专利都是历史上曾经申请成功的，所以进入了第二阶段的话，基本上可以宣布，没驳回的专利都是自己的了。

　　“我们已经打了电话询问，要等明天才会出来。”马里奥笑着道，“现在公司的律师已经守在了专利商标局，一旦明天早上开门，就能拿到第一手的详细资料。”

　　“很好。”萧奇点头道，“马里奥先生，我的选择的确不错，你真是一个好的合作伙伴。”

　　“为您效劳也很荣幸。”

　　马里奥也真诚的笑了起来。

　　他对自己目前的工作非常满意，靠着Dream Pad的代理法律事务，马里奥律师事务所欣欣向荣，如今的律师已经增加到了二十多个，助手也有上百人之多，名气更是足以在纽约排到前十。

　　而且最重要的是，因为律师事务所赚钱了，所以没了后顾之忧的马里奥，也可以将更多的精力投入到公益事业之中，心情自然是好得很。

　　其实，马里奥律师事务所之所以现在这么兴旺发达，有一部分的原因，还是得算在马里奥身上。

　　他不计报酬的帮助贫苦百姓的事儿，早就已经传开了，所以不少的人都愿意找马里奥律师事务所打官司——能持之以恒的做好事儿的律师，人品能坏到哪里去？找他准没错！

　　马里奥把萧奇送到了唐明香的公寓大楼门口，便悄悄的离开。

　　还不知道情郎来到美国的美姬同学，打开门时，正是一脸的肃然，明媚的脸蛋儿上，写满了担心和紧张。

　　“啊～～”

　　看到少年出现在自己面前，唐明香先是尖叫了一声，然后猛地扑了过来，紧紧的和萧奇抱在了一起。

　　学过搏击之术的美姬同学，冲击之力非常大，但萧奇这段时间苦心修炼的成果，也终于展现了出来，搂着少女的娇躯的同时，自己一步都没退后。

　　“坏蛋！臭家伙！人家担心死你了！打你的电话又打不通……唔唔……”

　　明媚动人的少女，埋怨都还没来得及埋怨完，就被少年封住了粉唇，然后挤进了屋子里，“砰”的一声之后，把门给关了上来。

　　……

　　云雨散去，抚摸着美人儿娇妻的一对丰满硕大，萧奇心头畅快得很。

　　唐明香躺在情郎的怀里，娇靥红润之中，还带着一丝娇懒。

　　“老公～～你坏死了啦～～跟一只老虎似的，也不管人家受不受得了～～”少女撒娇着道，“不过看着你状态这么好，是不是这次的苹果公司诉讼案，没有多大的问题呢？”

　　明媚动人的少女别看胸大，可绝对不是无脑，相反地她的思维能力非常强悍，只是从今天情郎酣畅淋漓的猛力冲击，就晓得他心情不错，远远不像自己担心的那样。

　　萧奇和声地笑道：“其实从一开始我就晓得，Dream Pad的运作不会这么容易，所以我提前做了一些准备……到了明天就该知道，到底能起多大的作用了。”

　　唐明香蹙着好看的黛眉，“能足够迫使苹果公司撤除诉讼吗？”

　　“可以！”

　　萧奇正色地答道。

　　除非是苹果公司只想做IPHONE，否则萧奇已经超过258项的专利之中，肯定有他们绕不过去的弯。

　　既然大家手上都有干货，到时候也只是看看谁能获得的利益更大罢了，断不会出现两败俱伤的局面。

　　就在今年的时候，面对一个恶意抢注的专利，乔帮主不一样也是服软妥协了么？

　　“我真想跟你去见识一下啊，看看乔布斯先生在面对谈判的时候，到底是怎样的一个暴君。”唐明香吃吃地笑道。

　　乔帮主的恶名，早在十几年前就传遍了天下，虽然二进宫苹果过后，他的性子已经改变了许多，可大家对他的印象仍旧停留在冲动好斗和暴躁狂妄上面。

　　也只有等到IPHONE横空出世后，乔帮主的形象才会彻底改变。

　　人们只会追逐他的一切正面消息，只会无底线的崇拜着这个改变人们思维和习惯的智者，他们有多么崇拜IPHONE，就有多么崇拜乔帮主。

　　不过或许没有多少人知道，乔帮主的恶劣态度，自始至终只针对着自己公司的职。

　　除此之外，无论是顾客，还是商业上的竞争对手，他都称得上很有礼貌，至少不会冷着一双眼睛就这么看着你，直到你心里发寒为止。

　　萧奇并不畏惧乔帮主，但是和乔帮主的商谈，无疑是一件很麻烦的事情，不做好充分的准备，被乔帮主打得落花流水，也绝对不是不可能的事儿。


第0570章 这混蛋在哪里！？

　　美国东部时间，十月九日，星期二。

　　早上九点钟，萧奇坐在了一间咖啡屋里面，一边喝着牛奶、吃着热狗，一边看着马里奥带来的传真件。

　　半年之前，萧奇申请的一共有120项专利，结果到了现在第一阶段的结果出来，能进入第二轮的，也就是说之前没有人申请的专利，居然超过了一大半。

　　通过的32项发明专利、52项外观设计专利，一项项的通过传真纸，展现在萧奇的面前。

　　看着看着，萧奇就笑了起来。

　　马里奥本来还有些紧张的，可见到小老板笑得这么开心，心里顿时稳定了一半。

　　“怎么样？我们有把握和苹果和解吗？”他充满期盼的道。

　　“和解？”萧奇再次微微的一笑，“苹果也太小看我们了啊，我没想到他们居然连……这些专利都没能申请到手……哈哈哈，真是天助我也！”

　　也难怪他兴奋了。

　　举个很简单的例子来说，苹果IPHONE的四项外观设计专利，非常的经典和有代表性，萧奇本是存着试一试的态度，去申请一下看看，其实也没有多报希望，却没想到它居然已经通过了“无类似申请”的审核。

　　苍天作证，前世苹果单是靠着正面、背面、矩形圆角外形、显示主屏等四项外观设计专利，不知道打杀了多少款手机。

　　三星、诺基亚、摩托罗拉和HTC等等，被这一套四个专利折磨得简直想哭！

　　后世好几款销量超高的手机，也就是在这个原因下，居然从未进过美国大陆销售，可想而知这个有史以来第一部的智能手机，在设计上有多么的经典，多么的容易给人设置障碍！！

　　还有双击缩放功能，这个逻辑设计，本是苹果为了弥补捏合手势创造的功能，在图片浏览、网页缩略等时候，双击能够切换缩小放大，如此的大杀器，相信萧奇都不用多解释，用惯了智能手机的人们就知道，是多么的普遍运用，几乎就是触碰功能绕不过的关卡！

　　此外还有包含了IPHONE和IPAD的多项重要专利的功能，乔帮主居然都没有提前申请，白白的便宜了萧奇这个超级大盗！！

　　想想后世的传言，乔帮主应该是在IPHONE发布前的半年，才陆陆续续开始了专利申请，IPHONE是在2007年1月发布的，推算回去乔帮主开始大规模申请的时间，应该是在6月左右。

　　即使有不少的专利，因为和IPOD、IMAC相通而早就申请了，但不少的IPHONE和IPAD精华专利，都还是落入了萧奇的手中。

　　身为后来人，萧奇知道IPHONE对于苹果帝国、对于乔帮主的意义有多大。

　　如果因为自己手中的专利，导致了IPHONE无法顺利的发布和出售，恐怕整个苹果崩溃都有可能。

　　有了这样的成果，萧奇现在唯一的一丝担心也放了下来，大口大口的吃起了早餐。

　　三个小时之后，美国加利福尼亚洲，苹果总部。

　　虽然已经到秋季了，可加利福尼亚的阳光仍旧非常的明媚，只用走在街上，就会给人一种沐浴在阳光之下的快乐。

　　现在回想起来，萧奇前世那么虚弱的精神，居然没有最后崩溃掉，一半的功劳恐怕都要记在这些一年四季都灿烂的阳光上。

　　无论是宿舍、实验室、学校花园，明媚的阳光无处不在，自然就会给萧奇以正能量，助他驱散心中不断累积的阴霾。

　　乔布斯正坐在自己宽敞的办公室里面，闭目思索着事情。

　　他是一个虔诚的佛教徒，曾经独自走遍过印度，对于佛家的哲理理解得很深刻，实际上无论是IPOD、IPHONE还是IPAD里面，都有佛家的一些韵味在里面。

　　“砰砰！”

　　乔帮主最信任的执行总裁蒂姆，敲响了房门，对着对讲机大声的道：“斯蒂芬，有客人前来拜访。”

　　乔布斯睁开了眼睛，眼睛中闪过了一丝不愉，可他也明白，依照蒂姆的小心谨慎性格，敢在这个时间来打扰自己，肯定是有重要的事情。

　　换句话说，蒂姆觉得这个人的来头不小，自己应该去见见。

　　拿起遥控器，按下了开门的按钮，和乔布斯一样，喜欢穿花格衬衣的蒂姆走了进来。

　　他知道乔布斯不喜欢人废话，便径直道：“斯蒂芬，仙女公司的董事长萧奇来了，想要见你。”

　　“仙女公司？”乔布斯冷冷的一笑，“你怎么觉得我会见这种人？”

　　“他说有很重要的事情和你商量……”

　　“让他回去吧！”乔布斯打断了蒂姆的话，“我只在一种情况下和他见面，那就是ITC的辩论庭上！”

　　蒂姆却没有走开，看着乔布斯就叹了一口气。

　　转眼间，他将另一只手上握着的一个信封递了过来，“那个年轻人知道你会这么说，每个单词都预料到了。所以他让我在你说这句话时，把信封给你。”

　　乔布斯第一次有了一点惊讶。

　　迟疑了片刻，乔布斯接过了信封，从里面抽出了一张纸。

　　只是看了一眼，乔布斯就“唰”的站了起来，脸色瞬间变得铁青。

　　“他在哪里？这个混蛋在哪里！？”乔布斯咆哮着对蒂姆道。

　　他的表情是如此的狰狞，吓得蒂姆这么经常在他身边的人，都忍不住打了个寒颤。

　　“萧先生在公司的接待室……”

　　“我们这就过去……不，我在这里等他……我们去总裁会客厅……不，不，越隐秘越好……”

　　乔布斯不断的否定着自己的决定，这种迟疑愤怒却又惊骇的表情，蒂姆已经很多年没在他身上见过了。

　　脸上阴晴不定了老半天，乔布斯终于下了决定，“蒂姆，还是叫他来我办公室吧……除了你之外，暂时不要让任何人知道。”

　　“好的。”

　　蒂姆答应了之后，并不急着离开，而是关切的望着乔布斯：“斯蒂芬，你没事儿吧？是不是又不舒服了？”

　　乔布斯前几年动过一次手术，之后身体就消瘦了下去，身边的人都有些担心他的身体。

　　摇了摇手，乔布斯疲惫的道：“我没关系，你去办事儿吧，记住我说的，千万不要让太多人知道了！”

　　“知道！”

　　预料到了事情不简单，蒂姆心中对那个神秘的中国少年，有了更多的好奇。


第0571章 对不起，专利是我的！

　　十分钟后，看着进来的两个人，乔布斯的瞳孔猛的一收，如同一根利刺，直直的射向了那个年轻的东方少年。

　　“是你！？”

　　乔布斯的记性非常好，他一眼就认了出来，这个少年就是几个月前，在哥伦比亚大学和自己争论过的人。

　　因为萧奇揭穿了“鼠标”的真正来历，又是一个中国人，所以他对萧奇是有印象的。

　　结果这个少年，居然就是仙女公司的董事长？

　　就是他创造了Dream Pad这个几乎可以和IPHONE媲美的划时代产品！？

　　任凭乔布斯怎么认为，萧奇的Dream Pad偷窃了自己的许多东西，但其中也有不少的优点，是自己的IPHONE甚至都没有能想到的，这一点，乔帮主不会否认。

　　但，偷窃了就是偷窃了，乔布斯最不屑的就是这些偷窃之徒，就像是他公开痛骂中国只有盗版一样。

　　当然了，乔布斯申请ITC来封锁Dream Pad在美国的上市，原因并不仅仅是这么的单纯，他苦心准备数年的IPHONE，居然被人抢了先，成为了智能移动终端的鼻祖，这才是他以最短时间发难的最主要因素。

　　结果没想到，人家是第一时间做出了反应，但这种反应却不是乔布斯希望的服软求饶，而是另一种无比强硬的方式。

　　当房间门关上，房间里只剩下萧奇、马里奥、乔布斯和蒂姆四人，乔布斯透过眼镜，用冰冷的眼神盯着萧奇：“你是什么意思？为什么要偷窃我的成就，前来威胁我？”

　　“乔布斯先生，你凭什么以为，是我偷窃你的东西呢？”萧奇整好以暇的道：“这是我们公司下一步的智能手机方向，我只是让你看看，和苹果公司即将推出的手机，有没有什么冲突的地方，免得大家不好办呐。”

　　“胡说八道！”乔布斯怒了，“你的这个一套四个外观专利，明明就是我的IPHONE的设计，你怎么可能做出和我一模一样的产品来？你敢把手机拿给我看吗？”

　　“我都说了，这是以后仙女公司发展智能手机的方向。现在专利到手了，我们倒是可以放心大胆的去生产。”萧奇微微一笑，“您刚才说什么？我的设计和您的产品一模一样？天哪，有那么凑巧的事情吗？可是我这已经申请了专利了呀，通过第一轮的审查，就证明没有人在我之前提交专利申请，这不是你们侵权了吗？”

　　乔布斯的目光犹如鹰隼一般的望向萧奇，嘴唇紧闭，不停的急促呼吸着。

　　蒂姆则是倒吸了一口冷气。

　　仙女公司设计的手机和IPHONE的外表一模一样！？

　　而且他们还提前申请了专利！？

　　怎么会这样！？

　　明年年初IPHONE就要上市了，怎么能发生现在这种狗血的事情？

　　难道苹果公司几年的心血，全部都白费了吗？

　　到底是哪个内奸如此的可恶，竟然出卖了苹果公司和大家的辛苦！？

　　……

　　一连串的问题不断的在蒂姆的脑海中浮现，他的脸庞渐渐的胀红起来，望向萧奇的眼神，比起乔布斯还要不善。

　　“不要跟我说，我是偷窃你们的技术，我早在四月初的时候，就已经提出了专利申请。在法律上来说，就是你们侵犯了我的专利。”萧奇一副好人的样子，“不过呢，真正的专利申请下来，估计还得等到2007年年末，你们如果有好的产品，不如就趁着这一年的时间，早点卖了吧。我保证在这期间，不会追究你们的责任。”

　　蒂姆气得浑身发抖，抬手就想给萧奇一耳光，却被乔帮主抓住了手臂。

　　对着心腹手下摇了摇头，乔布斯深吸了一口气：“来，萧先生，请这边坐！”

　　乔布斯很少向自己的敌人服软，这也是为什么当年会沦落到被人赶出苹果的地步的原因之一。

　　可二进宫之后，乔布斯的脾气好了许多不说，这一次居然选择了暂时的忍耐，让蒂姆看得目瞪口呆。

　　萧奇也松了一口气。

　　谈判才是他来此的目的，谈崩了对谁都没有好处。

　　坐在日式的茶几旁边，乔布斯端上的是几杯日式的抹茶，虽然他的脸色仍旧僵硬，可望向萧奇的目光中，再也没有不屑。

　　“我更喜欢喝中国的绿茶，尤其是我家乡的竹叶青，清冽而甘甜，比起日本只懂得皮毛的茶道要好多了。”喝了一口抹茶，萧奇笑着道：“如果乔布斯先生喜欢，我下次可以派人给你送点过来。”

　　“不用了，东方的事物，我只对佛教有兴趣。”乔布斯想也不想的拒绝道。

　　旁边的马里奥，在萧奇喝茶的时候，从自己的包里拿出一叠的纸张，道：“乔布斯先生，我们这里还有83份关于智能手机和智能平板电脑的专利申请，是我们董事长全资控股的明香控股和奇彩投资申请的，请你过目一下。”

　　还有83份！？

　　乔布斯心头又是一跳，双手接了过来后，一张一张的翻阅开去。

　　蒂姆拿着乔布斯翻过的专利申请，看得是一颗心不断的往下沉：双击缩放专利……便携式电子设备图片管理专利……手势解锁专利……多点触碰测光专利……

　　看到后来，蒂姆几乎已经绝望了。

　　到这个月为止，苹果为IPHONE总共申请了157个专利，但这里的84份专利中，就有28项和苹果的IPHONE专利重合，从这些专利的提及申请时间来看，苹果的申请远远的落在了后面。

　　这就意味着，苹果已经涉及了严重的专利侵权。

　　甚至于这些侵权的内容，每一条都足以置IPHONE于死地，如果明香控股和奇彩投资提出337调查申请，ITC是绝对不会放过苹果的。

　　本来以为可以狠狠的打压中国的公司，让他们在还没有发售之前就滚出美国市场。

　　但现在看起来，苹果的IPHONE却也面临同样的命运，甚至可能比Dream Pad更加的凄惨。

　　究竟该怎么办呢？

　　这位历史上乔帮主之后的苹果CEO，陷入了深深的焦虑之中。


第0572章 你想要怎样？

　　萧奇始终觉得，蒂姆会是一个极好的执行者，但他却不是一个很好的领导者。

　　因为他既没有比尔同学的老谋深算，更没有乔帮主舍我其谁的霸气，有的只是细致的心思和无比柔韧的工作态度。

　　不过，如果乔帮主只是选择一个继承他意志的接班人的话，蒂姆却也是一个合适的人选。

　　或许这也是为什么，在2012年，蒂姆会登上苹果CEO的重要原因吧。

　　话题扯回来。

　　在蒂姆有着悲伤失望的感觉之时，乔布斯却越发的冷静。

　　他在思索着萧奇的用意。

　　毫无疑问的，萧奇掌握的专利，足以将IPHONE打入地狱。

　　如果萧奇想要跟他拼得鱼死网破，昨天在收到ITC调查的第一时间，就应该公布自己拥有的专利，然后和苹果来个正面对决。

　　可偏偏萧奇并没有这么做，而是找上了门来，这又究竟为了什么呢？

　　乔布斯望向萧奇时，他只是慢慢的品尝着抹茶，丝毫没有开口的意思。

　　“萧先生……”乔布斯终于决定了开口，“虽然不知道你花了多少钱买这些专利的创意，但我不得不说，你非常的幸运，居然在我们苹果的工程师团队里面，找到了这样的败类！”

　　“四月份的时候，我手上的专利，你们全都已经进入了实质测试阶段？”萧奇反问道，“84项专利里面，不说平板电脑，就是智能手机的方面，又有多少是超越了你们的思维的？”

　　萧奇的一些专利，当然能超越苹果了。

　　因为不少都是过几年三星、HTC、诺基亚或者摩托罗拉提出来的专利，这些专利非常优秀，对于智能手机的发展是绝对的有作用。

　　蒂姆猛的一颤，暗自摇了摇头。

　　苹果公司里面，除了乔帮主之外，他是统揽全局的第一人，当然能够分辨清楚，这里面的专利有多少是4月之前苹果就有了的，有多少是别人抢在前面确定下来的。

　　乔布斯却是倔犟得很，“我还是那句话，中国不可能有这种高科技的技术！”

　　萧奇怒极反笑，“好吧，既然你这么说，那么我们也没有什么好谈的。今天你们就等着ITC对你们产品的337调查吧！我敢保证，你们绝对连一部智能手机都没办法卖出去！”

　　“等一等！”

　　看着萧奇起身要走，蒂姆终于是忍不住，连忙的把萧奇叫停了下来。

　　“董事长！”蒂姆可怜巴巴的望向了乔布斯。

　　铁青着脸的乔布斯，也没想到萧奇居然是那么的干脆，心中怒火直冒的他，却也开始有一点的恐惧。

　　如果真的是ITC反过来调查苹果，IPHONE别说上市了，连发布都不可能。

　　一面是自己呕心沥血，想要对世界证明自己的宝贵结晶；另一方面却是抢了自己先机的Dream Pad，乔布斯知道是该抉择的时候了。

　　“你们想要怎么样？”沙哑着嗓音，乔布斯缓缓的问道。

　　萧奇侃侃而谈：“很简单，第一，撤除ITC的诉讼，对外宣布和仙女公司达成谅解；第二，对于专利侵权一事，我们来具体的商谈一下，依照各自估价的价值折算，最后少的一方向多的一方支付专利使用费，但也因此可以形成专利互用；第三，苹果和仙女公司可以在智能移动终端上，形成一种战略同盟，共同构造专利壁垒，从而更大程度的占据市场份额。”

　　前两点还没有什么，当蒂姆听到第三点时，眼睛都亮了起来。

　　要是真的仙女公司和苹果合作，建立专利壁垒，那么以后在智能终端电子产品上，绝对的是横扫天下无敌啊！

　　而且现在苹果做的是智能手机，仙女公司做的却是智能平板电脑，两者在细分市场上，根本没有什么冲突，反而是一种互补啊！

　　即使是以后苹果想做智能平板电脑，仙女公司想要做智能手机，那么也可以利用好自己拥有的良好合作关系，进一步的共同做大市场，赚取更多的利润啊——想要一个人独占市场的行为，不但是愚蠢，而且是无知，只有懂得分享和合作，团结更多更强大的人，才能进一步的霸占市场！

　　蒂姆能想到的，乔布斯自然能想到。

　　毫无疑问，他现在是心动了，也同样是因为第三条。

　　依照乔布斯的性格，苹果公司很少和其它公司合作，但这并不代表他不愿意和别的公司合作，只不过望遍全球来说，没有几个能让乔帮主看上眼的公司罢了。

　　抛开仙女公司的侵犯专利不说，实际上乔帮主对于Dream Pad产品本身，是非常欣赏的，甚至内心觉得，它的革命性和创造性，只不过低了IPHONE一筹而已。

　　刚才乔布斯看仙女公司的84项专利里面，有不少的发明和外观专利，自己和苹果公司的精英都没有想到，看到之时却有一种豁然开朗的感觉，那种IPHONE就是天下第一的唯我独尊感觉，陡然间消失了不少。

　　如果以后苹果还想再发展智能手机，那么使用明香控股和奇彩投资的这些专利的话，无疑会迎来一个极大的提升。

　　智能手机都如此，就更别说智能平板电脑了，谁能绕得开他们这些变态的密集专利申请？

　　“萧先生远道而来，不如在我们小城里休息一天，这里的美食和美景，虽然比不了旅游胜地，但也别有一番风味。”沉默良久后，乔布斯终于开口了，“苹果公司不是我一个人的，接下来，我们会把萧先生的请求拿到紧急董事会上面讨论，或许会花费一定的时间，还请萧先生耐心等待。”

　　“好！”

　　萧奇笑吟吟的道：“我对加利福尼亚是充满了感情啊，能在这里游玩一番，也是我今生的心愿。”

　　能让乔布斯说出这种软话，萧奇知道，自己的目的基本上已经达到了。

　　至于说苹果不是乔布斯的这种托辞，萧奇是很不相信的，因为只有有了乔布斯，苹果才是苹果，没有了乔布斯，苹果再也不是我们熟悉的苹果。

　　前世如此。

　　今生也一样！


第0573章 戏剧般的改变

　　经过一天时间的发酵，无论是电视媒体，还是网络上，关于苹果控诉仙女公司侵权的事件，不但没有消散，反而是越发的猛烈起来。

　　欧美有着非常完整的专利体系，正是由于对于知识产权的严密保护，他们才诞生了诺贝尔、爱迪生等等不可一世的天才，才会猛地把欧美的科技力量，像装上火箭一样的往前猛推了数百年，一下子超越了古老的中国，站在世界之巅。

　　认真的说起来，苹果公司并不是以IPHONE的专利来控告仙女公司的，而是来源于他们产品序列的延续，比如IPOD、IMAC等等，这些产品的经典细节，有些根本就是迈不过的关卡，所以Dream Pad自然是名列其中。

　　故而不只是美国，在欧洲大地上，Dream Pad同样是被苹果控诉的对象。

　　Dream Pad绝对是一个划时代的电子产品，无论男女老少都很喜欢。

　　但如果它涉及到了专利侵犯，被人申请禁售的话，大家也不会觉得失望至极，顶多有些惋惜罢了。

　　支持者们现在唯一坚守的阵地，是Dream Pad身为有史以来的第一台平板电脑，其天马行空的创意和革命性的创举，绝对是独一无二，因为以前某些老旧产品的专利，对这样一个新兴产品残酷的限制，绝对是一种对技术发展的打击。

　　支持者他们呼吁的是，请求仙女公司赶快和苹果公司达成谅解协议。

　　无论是赔钱也好，怎么也好，早点让苹果撤诉，这样才不会导致Dream Pad的发售。

　　也不得不赞扬一下欧美的狗仔队，不愧是全球狗仔队的鼻祖。

　　在美国西部时间十月九日下午，伦敦金融时报以一个增刊的头版头条，刊登了一张照片。

　　照片的背景是在苹果公司一道很隐秘的后门，照片的主角有三个人，一个是苹果公司的COO蒂姆库克，另一个人是马里奥律师事务所的总裁马里奥，第三个人则只是照到了背影，只能看到他是一头的黑发，似乎是一个中国人。

　　所有的人，都被这一张照片荡起了波澜！

　　马里奥律师事务所和仙女公司的关系，天下无人不知，在这个时候，他忽然陪同一个黑发的中国人，忽然出现在了苹果公司总部，这代表了什么！？

　　难道，这个看起来年龄不大的中国人，就是传说中神秘无比的仙女公司的小老板！？

　　无论是新闻记者，还是Dream Pad的狂热粉丝们，眼睛紧盯着照片，似乎能看穿照片，看出来他的相貌似的。

　　但所有人更关心的，却仍旧是仙女公司的意图。

　　毫无疑问，他们是来解决问题的，但仅仅是来了一个人，是在为大规模的谈判团队打前哨呢，还是他们狂妄自大，以为一个人就足以说服苹果公司？

　　啧啧，不会人人都以为自己是乔帮主吧，以为自己那张嘴能说服世界上几乎所有的人？

　　可是也有狂热的粉丝们，固执的认为，能创造出Dream Pad的仙女公司天才少年，绝对是和乔帮主不相上下的天才人物，既然他敢来，就一定能有解决的办法！

　　苹果公司门口，本来已经围拢的一百多记者，在增刊出来后，迅速的增长到两百多人，并且在晚上的时候，直接达到了五百多，把庞大的苹果总部围得水泄不通。

　　他们的围追堵截，虽然被聪明的萧奇躲过，可自然又把另一个秘密揭露了出来。

　　德意志日报：“苹果十二名执行董事，陆续抵达苹果总部！”

　　日本朝日新闻：“苹果董事齐聚，疑为商量仙女公司的侵权案件。”

　　新西兰先驱报：“仙女公司老板造访引重视，苹果公司慎重考虑他们的请求！”

　　……

　　英国BBC对于此事，展开了最为详细的专题报道，也被大家称为最专业的分析。

　　他们认为，乔布斯若是不动作，倒也罢了。

　　可忽然之间召集了所有的执行董事，那就证明仙女公司和他们的谈判之中，一定有什么东西，是苹果所重视的。

　　论其原因，据说苹果公司几年来，一直就在打造一款智能化的电子产品，根据苹果高层隐约发出的信号，似乎也即将在最近开始发布。

　　现在如果综合起来分析，仙女公司对苹果的侵权，肯定是有这档子事，否则仙女公司的董事长不会第一时间赶赴加利福尼亚。

　　然而一向强硬无比的乔布斯，居然在仙女公司董事长造访之后，第一时间紧急召集董事们，那么就从侧面证明，恐怕苹果公司即将发布的智能终端产品，和仙女公司的Dream Pad，有着或多或少的重叠之处。

　　虽然依照中国人对专利的漠视程度，许多公司都没有申请专利，但仙女公司的董事长却绝对不是一个笨蛋，否则他也不可能做出Dream Pad这么美轮美奂的平板电脑了，所以很有可能双方在智能终端产品上，都有重叠的地方。

　　如果一周之内，苹果公司把诉讼撤销的话，很有可能是乔布斯也需要仙女公司的专利。

　　如果一直不撤销诉讼，那么证明仙女公司还远远威胁不到苹果公司。

　　大家并不知道结果会怎么样。

　　可是作为Dream Pad的狂热爱好者，许多在场的专家都呼吁，苹果公司应该给仙女公司一条生路，不要像当年对待微软一样，最后不但耽搁了别人，更耽搁了自己。

　　然而，苹果公司的动作比所有人想象的都还要快。

　　仅仅是一天过后，在美国西部时间十月十日的中午，在万众期盼之下，苹果公司的COO蒂姆库克，召开了一个新闻发布会，宣布了几条苹果公司的重大决定。

　　第一是苹果公司已经和仙女公司达成互谅协议，将最快时间内收回在ITC的专利侵权申请。

　　第二则是苹果公司和仙女公司，在智能电子产品时代，即将组织一个智能专利联盟，两家公司互享对方的专利成果，并按照约定价格支付专利使用费。

　　第三，苹果公司定于三天之后，正式发布划时代的智能手机IPHONE，敬请所有爱好者们期待！


第0574章 条款解密

　　轰～～

　　消息一出，就犹如在世界的电子行业里面，投下来一颗原子弹一样，震撼了无数的人。

　　Dream Pad的狂热粉丝们，固然是欢喜若狂，但苹果公司的庞大粉丝群们，也是不甘示弱的兴奋激动了起来。

　　智能平板电脑大家已经见识过了，但是智能手机大家却没有见过啊！

　　依照苹果公司一贯的作风，IPHONE绝对是值得期待呀！

　　最为高兴的还是中国国内的Dream Pad粉丝们，虽然仙女公司已经宣布，Dream Pad第一批的发售国家很有可能没有中国，但这丝毫不妨碍他们对于Dream Pad的热爱——自己国家公司生产的高科技产品，谁能不喜欢？

　　在Dream Pad陷入专利纠纷时，他们痛骂的有之、遗憾的有之、失望的有之，愤怒的有之……所有的悲欢哀乐，无一例外都是因为热爱，他们不着紧Dream Pad，又怎么会这么激动？

　　结果仅仅是几天之内，仙女公司便强悍的搞定了苹果公司，让他们极速的撤回ITC诉讼，这证明了什么？

　　证明咱们的Dream Pad的确是高科技，的确是自己研发的，连苹果公司这种技术大牛，也不得不俯首称臣啊！

　　说起“俯首称臣”，实在有些夸张，但国内的人就喜欢这种论调，以至于蜂拥而来的新闻记者们，也纷纷的引用起了这个成语。

　　是的。

　　在陷入专利纠纷的时候，宣传部门被命令“谨慎淡化处理”，但一旦美国那边郑重其事的宣布解除诉讼，不再进行337调查，那宣传部门顿时如同打了鸡血一样，拼了命的开始宣传起仙女公司和Dream Pad来。

　　多少年了！

　　多少年中国没有出过高科技产品了？

　　特别是这种在和平时代，占据了大量市场的电子产品，中国几乎就是绝缘体！

　　现在中国不但研发出来了，而且还让美国人都不得不承认，Dream Pad是拥有大量专利的高科技产品，这难道还不足以让大家骄傲吗？

　　有什么能比这个还能凝聚民族向心力呢？

　　所以，所有的报刊杂志，疯狂的赞扬着仙女公司和Dream Pad，用词之热切肉麻，连许多马屁精看了都自叹不如。

　　甚至于最厉害的，第二天晚上的新闻联播里面，也播出了一分钟的相关新闻，这种正面报道，已经完全展现了官方对于Dream Pad的正面态度。

　　Dream Pad的粉丝群，再次得到了壮大的同时，越发的正规和狂热起来。

　　由此他们带给三大网络运营商的压力，自然而然的越发巨大，似乎不赶在Dream Pad发售之前，铺设好所有的WCDMA无线基站的话，那就是国家和民族的罪人一样。

　　不同于所有粉丝们的狂热庆祝，专业人员们最看重的，还是苹果公司的第二条公告。

　　苹果公司和仙女公司共享专利，那倒也罢了，可是组建“智能专利联盟”，那又代表了什么呢？

　　代表着他们在设置专利壁垒，阻止更多的公司蜂拥进入智能电子终端市场！！

　　Dream Pad的火爆和引发的热情，早已让许多电子公司蠢蠢欲动，就等着Dream Pad进一步的技术参数泄露，然后大家甩开膀子开始研究和仿照了！

　　谁都知道，随着3G网络的不断发展，这个市场即将会带来多大的效益，不敢多说，但绝对比之前的普通手机市场，增加三五倍的市场金额在！

　　然而那些小国家的公司倒也罢了，他们可以不管什么专利，直接仿照便可以，但比如微软、三星、诺基亚、摩托罗拉这种超级大公司，根本就没办法如此下作啊。

　　无论这样的模仿和翻新，Dream Pad肯定有着专利陷阱在等待着他们——苹果公司的先硬后软就充分证明了，仙女公司的专利壁障，绝对比大家想象的还要繁多和恐怖。

　　一个Dream Pad都是比较难以对付了，更别说还有更加的巨头苹果推出的IPHONE。

　　当年为了一个小小的专利，苹果就和微软闹了七八年，现在如果他们推出智能手机，那肯定在专利上会设下无比严密的阵仗，等着别人来犯规。

　　一个是智能平板电脑，另一个是智能平板手机，两个不同方面又有着深刻关联的细分类别，一旦联合起来，对于“智能专利联盟”之外的电子公司们施压，那是一种何等的威势啊？还不得把那些有志于智能电子产品的厂商们给赶尽杀绝了？

　　……

　　别人怎么想的，萧奇和乔布斯不知道，但正如这些国外专家们的分析，他们的目的正是要实现垄断细分市场的目的，至少是占据最大的利润份额。

　　做生意自然是垄断的好，垄断才会有超乎想象的利润。

　　在这一点上，二度会面的萧奇与乔布斯，达成了很高度的统一。

　　别看现在在智能电子终端上面，仙女公司和苹果公司只有三百多个专利，可一来他们的专利还在陆续的申请，二来在智能电子产品上，往往一个专利就能置敌于死地——前世乔帮主的“Home返回键”功能，就打杀了多少的英雄好汉？

　　至于在后续的专利申请上，两家公司虽然已经合作，但也根本没有任何退让：还是按照以往的速度和步骤来申请，谁先申请下来算谁的，没有什么商量不商量的问题。

　　还有关于专利的补偿差价问题，安东尼已经带领专业团队赶到，两家公司会进行精密的计算，但相信恐怕应该是苹果公司的IPHONE付给仙女公司的专利使用费要多许多。

　　说起来乔帮主和萧奇的合作也很有意思。

　　在没有披露出来的协议里面，其中有一条便是，萧奇不能做类似于IPHONE的手机，而乔帮主也不能做类似于Dream Pad的平板电脑，两家公司想要介入对方的细分市场，那便得完全的重起炉灶，至少在外观上，要有不小的差别才是。

　　萧奇怕乔帮主做类似的Dream Pad，但乔帮主也更怕萧奇做类似的IPHONE。

　　如此紧密团结，又相互提防的对手，真是有趣得很呢！


第0575章 挤爆了！

　　完成了和苹果公司的协议，许多记者都在蓉城机场、加利福尼亚州机场守候蹲点，想要围堵住神秘的仙女公司董事长，却浑然不知少年已经坐上了飞机，回到了美国最东部的纽约城。

　　为了忙碌自己的Chose girl网站，唐明香是咬牙努力，暑假都没有回国和情郎团聚，好不容易萧奇自投罗网，美姬同学自然拼命的撒娇，要萧奇陪自己几天。

　　在国内和皇甫彩在一起的时间很多，连乔果儿和沈舞烟也很容易见到，唯独明媚动人的少女才相隔着太平洋，萧奇自然更为疼惜她一点，所以对于她的要求是爽快的答应。

　　哥伦比亚大学的授课，比唐明香想象中要严厉许多，刚刚才弥补了语言关的少女，每天在学校和公司跑，别的不敢说，这股子坚韧的精气神儿，倒是锻炼了出来。

　　甜甜蜜蜜的一起买菜做饭、欢好亲热，唐明香这几天的笑容都是特别的多。

　　某些知道萧奇来了，想要蹭饭的无聊人士，直接被明媚动人的少女给轰走，短短的相聚时间，可不能让闲人来打扰。

　　除了哥伦比亚大学萧奇没去之外，美人儿少女去Chose girl公司的时候，萧奇也是跟同前往了。

　　时间过了两个月，Chose girl再也不是十几个人、几杆枪的皮包公司规模，而是一口气逐渐增加到了超过20名程序师、50名客服人员、100名团购联络方案人员、30名办公室职员的地步。

　　虽然还没有整体上线，可凡是来到这家公司的人，都对Chose girl充满了信心，团购网站的创意打动了他们所有的人，他们也坚信自己的努力能获得成功。

　　为了招聘人才，唐明香也很时尚的用起了猎头公司，结果弄得现在一个月的薪水、办公支出就达到了100万美金，这还不包括十月份已经开始缴纳的网络服务套餐资费，这一方面每个月的支出就达到了吓死人的1000万美金！

　　美国的网络服务，竞争非常的强，资费算不上贵，可是架不住人家美金很值钱啊，看着一个月就支出了8000万人民币左右，唐明香心里其实是有点打鼓的。

　　做一个网站，千万别想着一上来就挣钱，一定要先算亏损期。

　　如果亏损期小于36个月，那么已经可以算得上好网站；如果60个月能勉强实现扭亏为盈，那也值得继续投资；如果超过了60个月还没有进展，那便可以完全放弃掉，重新找项目来做。

　　实际上，如果不是惊才绝艳的网站，基本上都是许多年才会不亏钱，然后才慢慢慢慢的赚小钱。

　　比如中国的兴浪、王易等等门户网站，熬了七八年，十几年，才能说自己终于每个月能挣钱了。

　　虽然只是区区的几十几百万，比起巨大的投入简直是好笑，可终归比那些不断砸钱最后还黯然倒闭的网站好得多。

　　唐明香的九亿人民币，幸好听萧奇的话，没有一次性的换成美金，只是存在了花旗银行，在每个月要用的时候，才兑换支出。

　　这样依照美元贬值的速度计算的话，她最多可以撑得住一年。

　　要不是萧奇给她了保证，一年之内绝对能赚到十倍以上的回报，小妮子现在都有心找情郎贷款的了。

　　依照唐明香的计划，最开始摊子没有铺设那么大，只是在纽约州、华盛顿州、宾夕法尼亚州、弗吉尼亚州等周边的州里寻找团购资源。

　　但100人的团购联络方案人员，还是跑得不可开交，收集资料、当地采访、团购谈判等等，一次次的失败经验后，他们现在已经轻车驾熟的准备了超过五百个的餐饮团购，只待这个月的网站上线，便逐一的放出去！

　　广告宣传也是在一路进行着，早在前段时间测试阶段，这几个州的网民们就看到了广告，有超过了一百万的网民，表示对这种新型的网站很感兴趣。

　　这个数目相对于几个州的五千多万人口，很是不映衬，但考虑到是新网站新观念，初期有这种效应，已经不错了。

　　总不能要求每个东西，都像Dream Pad那么引爆全球吧？

　　也是在萧奇从加利福尼亚回来的第三天，10月12号的上午九点，唐明香带着萧奇一起，来到公司后，在众人的兴奋眼神下，点击了网站上线的按键，正式宣布了Chose girl开始上线运营。

　　第一批的团购，唐明香精选了十个最有名的餐饮店，都是这几个州的百年老店，唐明香自己还都率领一群员工一一去考察过、吃过，大家都觉得很满意，才决定把它们作为首批主打团购产品。

　　为了说服这些百年老店接受团购这种新东西，唐明香招聘的团购联络方案人员们，真是费尽了功夫，几乎是死缠烂打之下，才得到了他们的认可，但折扣却也最多达到了8.8折，最少只有9.5折，而且时间还有严格的规定。

　　你还别觉得人家要求高，事实上还有许多的百年老店，无论用什么法子都谈不下来，只好最后悻悻作罢。

　　美国民众还是很淳朴的，他们不会相信“1988，现在只要198，最先打进电话，重大惊喜98”之类的无聊广告。

　　况且这些受到宣传影响的，都几乎是当地人，对于这十家名气很大的百年老店，许多人都知道。

　　看到一般不打折的他们，居然这次很给力的参与了团购活动，喜欢尝试新事物的美利坚民众，一个个的当起了第一个吃螃蟹的人，纷纷的点击团购按钮，给Chose girl下了一个又一个的订单。

　　好吧。

　　尝试新事物是很让人着迷的体验。

　　Chose girl网站、十家百年老店、顾客们都没有想到的是，只是过了短短的半天，这十家百年老店便直接被挤爆了！

　　本来是下午的2点到5点，晚上的9点到12点，招待团购的顾客们。

　　结果只是下午2点，便有超过30000人下达了订单，然后一窝蜂的涌向了距离自己最近的百年老店，想要品尝最好的美食。

　　然后……

　　然后就直接爆了！！


第0576章 震惊美国的Chose girl

　　当天晚上，美国的几个着名电视频道，也着重关心了首次出现的团购热潮。

　　出现在画面之中的场景是，一家位于公路旁边的老式餐厅，大约能有同时招待100个客人的能力，结果坐在餐厅周围的客人们，密密麻麻看不到头，足足超过了5000的规模。

　　深夜时分，餐厅老板沃森大叔，在厨房里忙得热泪盈眶：“滚开！谁叫你们来采访的？……窗口拍摄？窗口也不行！……高兴？我们从下午忙到现在，足足煎了2800份牛排，做了8000个大叔热狗，炸了10000份薯条，我和我的家人、伙计们都要累瘫了，我怎么能高兴得起来？……混账！我下次再也不上当去参加什么鬼团购了，累死人了啊……”

　　幸好美国的劳动人民是很遵守规矩的，虽然他们有营业时间的规矩，可看到这么多人围在自己的店子旁边，沃森大叔和其它九家百年老店的老板们，都恪守了信用，积极的补充食材，努力烹饪，把之前排队的那些顾客们都满足了，才关店。

　　而最早的一个都是在凌晨四点才关门，最晚的一个直接到了早上的六点。

　　无一例外的，这些百年老店的工作人员没有一个有力气爬回家的，统统只在店里随便找了个地方，就呼噜呼噜的睡去。

　　美国的两家大新闻电视台，在早间新闻就重点播出了第一次团购热潮的盛况。

　　看着起码五六万人的团购规模，看着小小的店子里等了那么多人在外面，看着老板们叫苦连天的样子，大家惊骇之余，又有些好笑。

　　等到新闻播出了此次排队狂潮的原因，人们才晓得来源竟然是因为一家叫Chose girl网站，他们组织了这次异常成功的团购，由此登上了一鸣惊人的榜单。

　　新闻镜头转到网站上面，此刻Chose girl开站第二天的团购也已经公布了出来，同样是涉及到纽约周边四个州的美食店铺，总数达到了二十家，虽然比不上昨天的十家那么百年的时间，但也是数十年赫赫有名的名店。

　　在网站的首页，还给出了这样一个道歉公告：因为对大家热情的估计不足，造成了昨天的拥挤状况，现在特设定一个每天限定招待的人数，依照每家美食店的接待能力不同，人数不尽相同，请大家选择合适的时间团购。

　　记者点击鼠标，转到一家专门卖烤肉的美食店，果然发现，这家美食店今天预计能招待200组团购客人，明天也可以招待200组，整个十天的团购，总共发售2000张团购券，然后通过提前打电话预约来确认用餐时间。

　　这样也好，先到先吃，既让店家有了准备，也不至于去排队那么久。

　　只不过，大家的速度也未免太快了吧！？

　　记者刚点击到页面时，还剩下1500张团购券，可等他两分钟后再次刷新时，居然只剩下了300张，再过了一分钟，便一张都没有了。

　　发觉到这一点的记者，连忙再转到其它页面，毫无意外的，二十家美食店铺的总共32000张团购券，在网站开始更新的半个小时之内，全部被一抢而空，就跟不要钱似的。

　　记者还回想起了，即使是在这么快的时间，如此多的人买了团购券，网页打开的速度也没有丝毫的减慢，显然这个网站的带宽非常的好。

　　在浏览网站的时候，记者还看到了有一个“美食社区”的论坛，里面分布着这两天展开团购的四个州分论坛，随便点击进一个州论坛去后，就看到了对于“沃森家的食堂”的铺天盖地的评论。

　　“哈哈，我是第一批吃到的哦，沃森大叔热狗真不错，可惜团购券上只有两个，不然可以多吃几个的。”

　　“我们的牛排大餐也很好吃，就是速度太慢了，我等了两个小时。”

　　“拜托，楼上的是炫耀的好不好，我等了足足七个小时啊！直到看到了第二天的朝阳，我才迎着晨光回家啊！”

　　“团购的创意真是太棒了，不但能吃到好吃的东西，还能以便宜的价格吃到，我决定了，再去看看有什么好的团购！”

　　“……”

　　热火朝天的帖子，起码有300多人在跟帖，这还是因为许多人早上忙着洗漱和上班，没有时间来发帖的缘故。

　　通过以上的种种调查，记者得出了一个结论：这应该是一个新奇的网站，一个很有意思的网站，我们期待着他们持续给大家带来惊喜！

　　从昨天晚上的报道开始，到今天早上，网站的点击量超过了50万，独立的IP数目也有18万之多，这在一个新网站来讲，已经是不错的数据。

　　而且四个州的许多大小餐馆，看到了如此的盛况，有许多主动都打了电话过来，请Chose girl的团购联络专员来自己这边考察一下，尽快的签署团购协议。

　　甚至于之前拒绝了Chose girl团购请求的着名的餐饮店，也有意思松动的，想要跟网站再次详谈一下。

　　引起这种火爆效果，最关键的原因是，Chose girl推出的实惠团购，顾客们得到了优惠、餐馆得到了更多的营业收入、网站也得到了提成，是真正的在让三方得利。

　　这般皆大欢喜的结果，自然会让大家都喜欢。

　　现在如此，以后肯定也是如此。

　　Chose girl的火爆，超出了唐明香他们的想象，欢呼雀跃之际，她也不顾旁人在旁了，抱着萧奇就是献出了香艳的吻，让旁边的美国员工们大呼小叫个不停！

　　美人儿老板平日里很好说话，也非常的大方，大家都喜欢她。

　　本来有几个人还想着去追求这位美丽大方的少女，却没想到人家已经有了男朋友。

　　既然这样，那么就只剩下祝福了！

　　热吻之中，就从那热切的掌声，萧奇也能感觉到，唐明香有多么的受欢迎。

　　当然了，一炮而红的Chose girl，虽然引起了很多人的注意，可今天的主角，却并不是它。

　　因为……

　　万众瞩目的IPHONE发布了！


第0577章 改变的历史，不变的IPHONE！

　　乔帮主以自己习惯的方式，在圣何塞的加利福尼亚剧院，盛大的开了一个IPHONE发布会。

　　原本应该在2007年1月才召开的发布会，因为Dream Pad的缘故，足足提前了三个月。

　　当商谈之中，听到这个消息时，萧奇简直是瞠目结舌。

　　虽然他已经改变了不少的历史，可居然能让乔帮主打破计划，提前三个月推出IPHONE，简直是难以想象的事情。

　　但萧奇也明白，乔帮主这纯粹是别自己逼的。

　　Dream Pad已经在世界上引领了智能平板电脑的潮流，并且将在明年一月上市销售。

　　如果IPHONE再按照原来的计划，在明年一月开始发布，然后等到六七月再上市贩卖，真不知道会被Dream Pad甩到哪里去。

　　唯有最大限度的节约时间，把同样出类拔萃的IPHONE也亮相出来，才能先占有一部分机会，再在上市的时候能有更好的效果。

　　毕竟Dream Pad和IPHONE细分市场不一样，IPHONE还有努力一搏的机会。

　　萧奇看了整个发布会，是电视直播的，CNN和ABC等电视，都直播了这次发布会，和当初并没有具体全场的电视直播，有了很大的差别。

　　乔帮主是想要引发最绚丽的浪潮，而观看了发布会后，萧奇也不得不承认，无论前世今生，IPHONE都是那么的优秀，宛如一道明媚的阳光，划破乌云笼罩的天空，给人一种沐浴在阳光下的感动。

　　连看过IPHONE到IPHONE5的发布会的萧奇，在再一次看到发布会后，都有激动的心情，就更别说那些第一次看到智能手机的菜鸟们了。

　　发布会上，尖叫声就从来没有停止过。

　　全世界的苹果粉丝们，在第一时间行动了起来，在苹果官网上留下了上百万个留言，用最华丽的词藻，赞扬着苹果的又一个新突破。

　　如果不是有了Dream Pad的珠玉在前，恐怕IPHONE就是如同历史上那样，从此的一骑绝尘，引领智能潮流，无论后面的人怎么追赶，一直都能站在风口浪尖。

　　幸好Dream Pad已经发布了半个多月，掺杂着各种功能的广告，已经火爆着全球民众的眼睛，一次次的刺激着人们的神经。

　　这次的IPHONE虽然也有不少的新东西，但在Dream Pad这个智能鼻祖面前，还是不自觉的落下了一点威风。

　　不过，苹果几十年积累下来的人气和粉丝，却远远不是Dream Pad能比拟的，超过数十万的苹果用户，都在官网询问着IPHONE什么时候能销售，最好是现在。

　　在全世界更多的电子爱好者们的论坛上，则是另一个主张，得到了最为广泛的认同和支持——“如果Dream Pad和IPHONE能同时发售就好了，到时我左手拿着IPHONE，右手拿着Dream Pad，哈哈，人生美好，莫过于此啊！”

　　两种不同的智能电子终端，却又都是这么的优秀，而且互补性非常的强，难怪上面的想法会让数以千万记的人们觉得赞同了。

　　但是除了萧奇能猜到一点之外，也只有苹果公司的人心里知道，别说是一月销售IPHONE，就是三月能销售IPHONE，都已经是超预期的完成目标了呐！

　　原因很简单，即使是前世的2007年1月，IPHONE都存在着一些量产方面的细节问题，所以才拖到了六月才正式贩卖，就更别说现在是又提前了三个月来发布。

　　萧奇站在了苹果的肩膀上，利用成品反推的方式，又经历了许多次的艰难挫折，才最终把Dream Pad创造出来，第一个做出智能手机的苹果，自然有着更多的难题要克服。

　　能和Dream Pad一起销售，肯定不至于被它在销量和受欢迎程度上抛得更远，但为了不将质量未达标的产品交给用户，苹果是打死都不敢提前发售的——苹果现在的牌子，不就建立在质量和口碑上面吗？

　　故而，即使是发布会后那么热切的气氛，乔帮主也没有发表官方发售日期，只说在紧张的调试和生产之中，一旦确定了，会第一时间通知爱好IPHONE的朋友们。

　　苹果的忠实粉丝们，还有被IPHONE迷住了的粉丝们，无不为这个消息而叹惋不已。

　　但有了期待，总比没有期待的好。

　　智能平板电脑Dream Pad才出来，苹果的智能手机就出世了，看来未来的电子行业，即将就会有天翻地覆的变化呢！

　　本来已经因为Dream Pad而关注智能电子产品行业的大公司们，在看到了苹果居然已经抢先一步进入了智能电子终端市场时，纷纷在短时间内召开了无数次的会议，都决定了在最短的时间里进入这个市场，争取分一杯羹。

　　无论是微软、亚马逊、三星，还是摩托罗拉和诺基亚，他们都是有着深厚底蕴的超级大鳄，如果他们一旦加入进来，任何人都能想到市场里面的厮杀，到底会多么的惨烈！

　　接下来的几天，IPHONE风暴不断发酵，苹果忠实粉丝们的威力也在持续展现。

　　因为有着不少重合的功能，比如照相、手指缩放等等功能，Dream Pad和IPHONE不可避免的被拿来比较，两方的狂热粉丝在各个论坛展开了大战，斗得是不亦乐乎。

　　萧奇对这种事情不但不去阻止，反而是花了一些钱，更加的推波助澜。

　　争论他不怕，最怕的就是产品没有知名度和曝光度，如果这股热潮能一直持续下去，不但粉丝们得到产品的心态会更加的迫切，而且还会吸引越来越多的人来关注自己的产品。

　　想来善于商业策划的乔帮主，在这里面起的作用同样也不小吧。

　　只是IPHONE注定是要吃点亏的。

　　因为萧奇给Dream Pad配置的功能，明显的已经奔着IPAD3去了，第一代的IPHONE怎么能赢得过Dream Pad呢？


第0578章 北美实验室总经理

　　今年四十二岁的伦辛，是朴茨茅斯电子器具公司的总经理，不过这个总经理的前面，还得加上一个前字。

　　因为就在两个月前，朴茨茅斯电子器具公司，已经进入了清盘程序，数百名工人和管理人员，都得自谋出路。

　　平心而论，只读了高中的伦辛，虽然不是一个很优秀的开拓性的人才，但绝对是一个合格的总经理，因为即使是这几年中国产的便宜电子产品，将美国的小件电子产品市场，冲得稀哩哗啦的，他也在同行早就倒闭的情况下，硬撑了三年，才最后被迫宣布倒闭。

　　伦辛最大的才能不是他善于运用手上的资源，而是他有着超强的记忆力，以及超好的协调能力，还有对员工们无比包容的心态——没有这些综合素质，那些每个月薪水几乎只够温饱的工人和管理人员们，根本不会陪他撑这么久。

　　公司虽然垮掉了，可工作二十多年的伦辛还是有一点积蓄的，加上老婆也在上班，所以他不用急着找工作，准备休息一段时间再说。

　　不过也就在这几天，忽然有猎头公司找到了伦辛，说有一家公司想要招聘他，请他今天来到这家西餐厅参加一下面试。

　　才四十二岁的中年人，正是职业的最巅峰阶段，经验累积非常的丰富，要他们在这个年龄段就退休不工作，那着实有点困难。

　　故而即使是之前考虑了要休息，伦辛也按照时间约定，还提前了十五分钟，抵达了约定好的西餐厅六号桌。

　　此时西餐厅的六号桌前，已经坐了一个黑发的亚裔年轻人，正在大口大口的吃着酸菜熏猪肘子，这道德国名菜到了美国后，做得并不大，可至少也有一两斤，现在已经被年轻人吃得只剩下一小半。

　　“伦辛先生是吧？”感觉有人停在桌前，年轻人抬头起来，看了看自己油腻腻的手，不好意思的腼腆笑道：“对不起，昨晚太过辛苦了，早饭也没吃，只好先填一下肚子，却没想到伦辛先生你早到了。”

　　“没关系。”

　　伦辛按耐住心中的疑问，坐在了年轻人的对面，“请问，你就是明香控股北美实验室的人事部职员吗？”

　　“萧奇，明香控股董事长。”少年微微一笑道。

　　这么年轻的董事长？

　　伦辛讶然的打量着萧奇，除了发现这个少年长得清秀英俊外，并没有其它出色的地方，顶多身上穿戴的还算不菲。

　　“你看了我们递给你的资料了吗？”萧奇停下了吃东西，擦干净了手之后，道：“请说说看，如果让你做后勤部的经理，你有什么想法？”

　　谈起了正事儿，伦辛放下了心中的疑惑，轻咳了一声道：“明香控股北美实验室旗下，现在一共有两个部门的实验室，一个是北电网络买来的WCDMA部门，另一个是原来ADI的无线通讯部门。他们都是规模不大，却有着自己钻研的技术的实验室，我不懂得这方面的技术，但我会努力为他们提供好保障服务，让他们除了实验之外，一切都不用担心。”

　　“那么实验预算呢？”

　　“实验预算？”伦辛愣住了，“这也是后勤部管？”

　　“总经理问意见的时候，你也要参与讨论的。”萧奇一本正经的道。

　　这个问题，却是伦辛之前没有考虑过的，但他也是很有经验的主儿，考虑了一下便道：“明香控股买下这两个实验室，应该是有重用的。如果他们要求的数目不多，且经过了公司财务的审核，那么我会立刻在权限范围内批给他们。如若是要求很高，或者数额巨大的，我会上报给董事长您，看看到底该怎么办。”

　　萧奇点点头，“两个实验室对同一笔预算资金感兴趣，你怎么分配？”

　　“按成果决定。”伦辛毫不犹豫的道：“谁的成就大，谁就有权利分配更多的资源。一个公司里面，没有丝毫的竞争气氛，是绝对要不得的。”

　　“他们心高气傲，看不起你这个不懂得科研技术的上司怎么办？”

　　“没关系，我本来就不擅长科研，领域不同，自然不会去多想。”伦辛沉吟着说：“我的定位是一个服务者，而不是决策者，外行去管内行的事情，只会带来灾难。”

　　萧奇闻言笑了起来。

　　猎头公司果然眼力很好，找的并不一定是实力最强的，却一定是最适合的。

　　唐明香已经开始做自己的Chose girl网站，再让她兼任打理明香控股北美实验室的工作，虽然大部分时间只是后勤管理，可实在有些为难她。

　　无论是WCDMA部门，还是前ADI的无线通讯部门，两者的紧密要求度很高，给他们创造一个良好的环境，是最需要做到的。

　　伦辛的说话，已经表明了他对于自己的位置看得很低，并不是那种我是总经理，什么都得听我的傲气。

　　搞科研开发的工程师们，最怕就是别人限制自己的研究，也怕别的事情会耽搁自己的研究……而他们担心的一切，伦辛都会帮他们搞定，并且给予他们最好的照顾。

　　从座位旁边拿过了一个牛皮口袋，萧奇递给了他，“你看看合同，如果没有什么问题的话，现在就可以签署。”

　　伦辛眼睛睁得大大的，“这……这就算是面试完成了？”

　　“嗯，具体你以往的成绩，我都看过了，我很满意。”萧奇颌首道：“现在见见你，我对你更有信心了，所以如果你也愿意加入明香控股的话，那我是非常欢迎的。”

　　吞了吞口水，伦辛都不敢去答话，只是迅速的拿出了合约，仔细的看了起来。

　　“年薪100万美金？明香控股北美实验室总经理？”伦辛骇然的抬起了头，“萧先生，您拿错合同了吧？”

　　“没有，相比起后勤部经理，我觉得总经理一职更适合你。”萧奇微微笑道，“伦辛先生，我对你有信心！”

　　“我……我考虑一下行吗？”

　　伦辛结结巴巴的回应道，脸上的不敢相信的色彩，毫不掩饰的表露了出来。

　　对于他直到现在还持有保守的态度，萧奇心中有些诧异。

　　但转而少年就在心里笑了出声，自己看中了伦辛，不就是因为他的稳重和小心吗？


第0579章 美国团购欣欣向荣

　　一起吃了顿饭后，伦辛拿着合约离开了。

　　他现在并没有签下合约，不过依照萧奇的经验，伦辛对这个总经理的职务应该是满意的。

　　萧奇这两天找了好几个人，也只有他才最适合这个明香控股北美实验室的总经理职务，要当这么多人的保姆，可也不是一件容易的事儿。

　　午餐的时候，萧奇一共吃了一份酸菜熏猪蹄、一份烤羊排、一份蜜汁排骨和一份沙拉，也不是他故意吃得很多，而是最近的饭量就有这么大。

　　没办法啊。

　　美姬老婆最近压榨得厉害，如果不是萧奇在美人儿师父的手下锻炼了身体，恐怕没几天的功夫，就会被她给榨干。

　　欢好的结果就是，唐明香越发的明媚动人，而少年却只能多吃东西来补充能量，同时下定了决心，回去后一定要美人儿师父进一步的打磨自己的筋骨，好歹也要成为百战百胜的将军，否则别说是布种天下了，就是满足自己小小的几位娇妻的愿望，也是难以达到啊。

　　今天是星期天，已经是Chose girl开站的第三天，推出的四十家的优秀餐馆，因为看到之前的火爆，他们还同意了延长团购时间、增加团购数量，结果多达250000张的团购券，还是在已经被激起热情和兴趣的美利坚民众们的抢购下，短短两个小时便一扫而光。

　　前面已经说过，美国的普通老百姓，其实也没有多少钱的，作为家庭主妇，女人们的精打细算其实一点也不比中国大妈差，遇到这种既能享受美食，还能有折扣的好事儿，她们当然会买下来，作为一周一次的改善生活质量所用。

　　还有那些年轻人们，手里的钱也不富裕，大家团购几张票，一起聚会吃喝玩乐，也是一种乐趣呢。

　　到了今天早上，Chose girl独立IP已经猛增达到了300万，访问量更是突破了2000万之多。

　　也是看到效果非常好，对于Chose girl网站论坛出现的增加团购区域的呼声，唐明香和萧奇商量了之后，宣布在三天之后，再增加俄亥俄州、西弗吉尼亚州、北卡罗莱纳州和密西根州这四个州，作为团购的第二部分开放区域。

　　唐明香都不用担心会不会有竞争对手出来抢占市场，早在几个月之前，她便已经在萧奇的示意下，在美国专利商标局和欧洲、日韩等发达国家，统统申请了创意发明专利，洋洋几大篇的创意阐述归纳成一句话，即“以网站团购的方式来降低商品价格”。

　　萧奇敢保证，在此之前绝对没人想过把团购网站进行专利注册。

　　故而从此之后，只要有类似的网站出现，都是在对唐明香的侵权，除非得到她的同意，不然这些发达国家里面，就只能有一个团购网站——Chose girl！！

　　100名团购联络专员们，早在昨天便紧急的奔赴了新的四个州，他们的任务非常艰巨，即使是之前有过大致的踩点，可想要真正的找到好的餐厅，必须要他们自己品尝，而且要多采访当地人，只有这样才能不犯错误，至少是少犯错误。

　　Chose girl的新招聘也在同步进行中，信心大增的唐明香，在Chose girl网上大撒广告，第二批直接招收1000名团购联络专员，准备做更大规模的团购方案。

　　纽约州聚集了几乎全美一半想要找寻机会的人才，更有大量的外来人口，大家一看到这个活儿不错，既能有薪水，还能到各地旅游，吃遍各地美食，便蜂拥着来到Chose girl的总部，密密麻麻的排上了队。

　　专门招聘的活儿，唐明香是不用处理的，不过Chose girl网站一开，便有这么好的效果，她不得不坐镇在公司，这两天也只是晚上回来，辛辛苦苦的压榨了萧奇后，第二天又精神百倍的去公司工作。

　　少年看美姬老婆辛苦，本来想做几个她最喜欢的蜀川菜犒劳她的，不过周五的时候，韦德就眼巴巴的送来一张请帖，是摩托罗拉要举行一个慈善晚会，托关系找到了他，想要他帮忙邀请萧奇也去参加。

　　萧奇没离开美国的事儿，已经被记者爆出来了，天知道他们从哪里找到的出入境消息，从而知道萧奇还逗留在美国国内。

　　虽然很多人都找不到萧奇，但消息灵通的人却晓得，有些和萧奇关系密切的人，肯定能联络到他。

　　韦德自然是其中的一人。

　　经历了Dream Pad的超火爆登场，花旗银行纽约分行的贵宾服务部经理大人，已经荣升了纽约分行的副行长，仍旧主管贵宾服务部，却多了一份进入分行决策层的权利和资格，是一个很不小的提升。

　　韦德也是一个老实人，并不是金融专业出身的他，没有那群金融强盗的坏心眼，一直为客户服务的他，也把这种真诚的态度，放在了萧奇的身上。

　　只要是萧奇委托他的事情，包括了唐明香的入学、网站手续等等，韦德都利用了自己的强大关系网，事情办得漂漂亮亮的，还从来不表功。

　　这样老实的朋友，受人之托送来邀请贴，萧奇自然要给点面子的。

　　事实上，萧奇也知道这张请帖的用意何在，反正迟早都要面对，他自然愿意提前感受一下跨国集团的气魄和手段。

　　之前那些大公司没有找上门来，并不是他们不看好Dream Pad，而是他们都在拼命找Dream Pad的专利漏洞，想要先找到可以威胁的武器，再来逼萧奇就范。

　　但萧奇是在美国生活了七八年的人，怎么可能不知道专利的重要性。

　　IPAD本来就是购买的专利居多，萧奇也同样如此，Dream Pad的每个零部件，供应商都有着自己的专利，而且核心部件的专利使用费，他也早就写进了合同支付，根本不存在问题。

　　唯独有十几项侵犯的苹果的工学、外观、功能设计，现在也已经和苹果达成了谅解合作协议，可以说，Dream Pad已经没有了专利的障碍。

　　既然在专利上找不到漏洞，有些人就该用其它的法子来试探了呢。


第0580章 没落的巨头

　　摩托罗拉的慈善晚会，在纽约斯塔榺岛上。

　　斯塔榺岛虽然面积是曼哈顿的两倍多，可它的人口非常稀少，也是和上面有太多的度假别墅有关，富人都喜欢来这里度假，抬头就能看到自由女神像，还能眺望繁忙的纽约港，生活在这里，实在是很惬意。

　　乘着摩托罗拉的游轮，从纽约港启程前往斯塔榺岛，萧奇看着游轮上熟悉的摩托罗拉的表示，心中浮想连连。

　　前世的时候，萧奇在没出国之前，就见证了摩托罗拉在中国的辉煌和没落。

　　作为第一个在中国发展的外国大型的通讯公司，摩托罗拉凭借着强横的实力，在传呼机上大赚了一笔后，又转战手机领域，最鼎盛的时候几乎占据了中国90%的市场。

　　在那个时候，摩托罗拉就是优秀产品、高端手机的代名词。

　　甚至于单位上给萧旭配备的第一部手机，便是摩托罗拉的V998，虽然彼时从高峰的9000，已经降价到了5000多，但依旧是让人可望不可及。

　　还是小孩子的萧奇，拿着老爹的手机，新奇的玩了许久，甚至还放在枕头上陪伴一同入睡。

　　当时，萧奇真的以为，这世上再也没有比V998更好的手机，再也没有比摩托罗拉更伟大的公司了。

　　结果后来诺基亚大举进入中国，依靠着免费为移讯和联数修建信号基站的友好政策，硬是将摩托罗拉变成“信号不好的手机”，而调整了接受频率的诺基亚手机，则是“在哪里都能通话的手机”。

　　于是，骄傲自大的摩托罗拉被诺基亚打得屁滚尿流，进入新世纪后，连续好几年中国市场占有率大幅度下滑，到了今年，已经只有25%的市场份额。

　　但是摩托罗拉依旧很骄傲，他们在世界上的总体盈利，还是不错的，至少在智能手机IPHONE出现之前，他们都保持着连续二十几年盈利的骄傲战绩。

　　只不过，在萧奇的Dream Pad横空出世后，他们的领导层就算再僵硬，也看到了智能化的电子产品，将会在未来占据多大的份额，所以这才心动的展开了对于智能化产品的研究。

　　摩托罗拉和诺基亚在智能化这方面，实际上是非常非常让人失望的。

　　世界上第一部手机是摩托罗拉的、第一部触屏手机是诺基亚的、第一部集成WIFI芯片的手机也是诺基亚的……

　　种种先机他们都已经占据完毕了，偏偏他们却太过自负，以为手机就是为了通话存在的，那些花哨的功能会被真正的中高层收入者唾弃，因为这些顾客根本没有时间来玩手机。

　　所以后来，敏锐无比的乔帮主成功了，三星、HTC等也扛着智能手机蜂拥而上，打得两家手机公司直接陷入破产的境地，这恐怕是2006年的现在，绝大部分的人都没有想到的吧。

　　在2013年，诺基亚宣布关闭中国的几家旗舰店时，无数的手机用户都跑到了关闭的门店前合影留念，纪念他们曾经的青春岁月。

　　毕竟摩托罗拉和诺基亚，都是伴随着一代中国人长大的记忆，包括萧奇在内，对它们都有着深厚的感情——不是因为手机本身，而是因为手机承载的成长历程。

　　带着这种略微惆怅，萧奇坐上专车，抵达了摩托罗拉公司修建的“摩托庄园”。

　　好吧。

　　说是摩托罗拉公司，实际上有些不准确，应该说今天的主角是摩托罗拉手机公司，它的母公司摩托罗拉公司，还涉及了军方的武器电子设备、各大重要部门的通讯设备等等的权益，那才真的是如同IBM的存在，可谓都是美国的私生子。

　　和母公司涉及到了军方严格保密的方面不同，摩托罗拉手机公司是全民用的，故而行事可以非常的高调。

　　无论诺基亚在世界各地有多么高的市场占有率，在现在的美国市场，在IPHONE还没有开始贩卖之前，摩托罗拉仍旧是美国第一，仍旧是寻常公司不可仰视的庞然大物。

　　像是今天，萧奇六点钟抵达的时候，这里已经里里外外都是人群，偌大的庄园被两三百位衣冠楚楚的绅士贵妇们占据着，人气显得非常的旺盛。

　　韦德很热心，知道萧奇没有什么认识的人，早早的就打了电话联系，然后等在了门口，同萧奇一起走了进去。

　　“摩托罗拉手机的副总裁格里芬先生，想要在慈善晚宴开始之前，和奇少你见一面。”韦德边走边道：“格里芬担任过大中华区的总裁，为人还算不错。我没有贸然答应他，因为他们很有可能会提到Dream Pad的事情。”

　　“去见见吧。”萧奇颌首道，“这些恶狼迟早要来，除了投行之外，这些手机公司，也不是省油的灯啊。”

　　“好。”

　　韦德松了一口气，连忙带着萧奇往另外一条道上走去。

　　两人穿过了两个大堂，萧奇进入了一个比较偏小的二楼休息厅，而韦德则在门外等候。

　　在这里，一个白发苍苍的老人，正在捧着一本书来读。

　　听到门打开的声音，抬头起来的老人，对着萧奇爽朗的一笑，站起来就给了他一个热情的拥抱：“神奇少年，我终于见到你了！”

　　萧奇眉毛挑了挑，笑道：“格里芬先生，我也是很荣幸啊。在我还是小孩子的时候，您就是摩托罗拉大中华区的总裁，当时你可是只能在电视上能见到的大人物呢！”

　　“是啊，看着你们这种少年英才的出现，我越发的觉得自己老了。”格里芬苦笑了一声，招呼萧奇坐下，“我在摩托罗拉的时间不多了，明年应该会退休，所以今天冒昧请萧先生来，是想要在最后的时刻，为摩托罗拉做点事情。”

　　“格里芬先生请说。”萧奇微笑着道。

　　“我看了仙女公司的Dream Pad，非常棒！非常美妙！它让我想起了三十多年前，库珀打出第一个手机电话的时候……”格里芬脸上露出回忆之色，“他为我们人类打开了这扇大门，而萧奇先生你，又为我们打开了另一扇更加广阔的大门！！”


第0581章 从不登破船

　　格里芬是摩托罗拉的老臣子了，对手机这个当时的新兴事物，几乎是看着它长大的。

　　能把萧奇的Dream Pad和第一台模拟蜂窝手机比较，而且是当年历史的见证人说的，饶是少年觉得自己应该淡薄名利，也有一种热血沸腾的感觉。

　　但此刻是在谈判场上，格里芬也并不是一个善茬，几句恭维就想萧奇暴露热血青年的本质，那还是功力不够。

　　点了点头，萧奇仍旧微笑道：“我很荣幸，谢谢您的赞扬。”

　　看到这招吹捧不成，格里芬也不丧气，继续笑容满面的道：“还有半个小时，晚宴就该开始了，我也不讳言了。萧先生，我们摩托罗拉有意和你联手起来，共创辉煌，你觉得怎么样？”

　　共创辉煌？

　　是临死前找个垫背的吧？

　　萧奇心中忍不住一阵抽搐，只要IPHONE一出现，摩托罗拉的日子就是王小二过年，一年不如一年，几年之后落得被谷歌收购的下场。

　　这样的公司，自己怎么敢坐上船去？

　　一定得逃得远远的，才算是安全啊！

　　萧奇诚恳的望着他道：“格里芬先生，您也知道，现在的Dream Pad形势很好，我手中的资金也算充足，并没有与其他公司合作的打算。等待以后有机会，我一定会找摩托罗拉这样的著名大公司合作的。”

　　“嗯，你拒绝了花旗、美林和高盛，想来也是这个理由吧？”格里芬问道。

　　“是的，但不是理由，而是事实。”

　　“萧先生，如果你执意只做平板电脑的话，我也不会说出这话。但是你真的只甘心做平板电脑吗？”

　　“哦？格里芬先生的意思是……”

　　明知道萧奇在装傻，可格里芬还是视作不见，正色的道：“平板电脑开启了智能时代，这是您的莫大功劳！可是平板电脑再好，也有着天生的致命缺陷！那就是它的体积太大，不容易随身携带，而且没有合适的通讯功能，所以在面对气势汹汹的IPHONE智能手机的时候，无论在销量上，还是在利润上，都会处于下风，而且随着智能化电子用品的发展，这种差距会越来越明显，最终击垮您的心血！”

　　萧奇听得不住的点头。

　　格里芬很聪明，一眼就看出了平板电脑的天生劣势。

　　未来IPHONE一个季度就能达到4000万部的销量，而IPAD系列一年最多的销量却也只是3000万部左右，两者的差别肯定不是一点半点。

　　可谁叫萧奇晚重生了那么几年呢？

　　如果是在2000年重生，萧奇肯定要义无反顾的选择IPHONE，但2005年才重生，IPHONE早已经进入了实质性的开发阶段，他只能选择IPAD。

　　不过有一点格里芬却没有料到，那就是IPAD赚钱肯定比IPHONE少，但Dream Pad却不是这样。

　　留在加利福尼亚的安东尼，每天都在跟萧奇汇报专利使用费的谈判情况，现在初步的结果已经大致定型。

　　经过激烈的谈判，有着萧奇给予的指导专利价格，用了仙女公司二十几个专利的苹果，即使是用自己的专利抵消，也不得不支付每部IPHONE8美金的专利费给明香控股和奇彩投资。

　　意思就是说，每部售出的IPHONE之中，就有8美金属于萧奇。

　　单凭着这个收入，萧奇就能弥补一部分和IPHONE的利润差距，更何况萧奇还有另外的法子来增加利润。

　　看着萧奇似乎在沉思的样子，格里芬趁热打铁道：“如果以后萧先生决定进入智能手机行业，我们摩托罗拉就是您最好的合作者！我们有着全世界最大的服务体系，也有雄厚的技术实力，更有强大的人脉，这些都是帮助您在智能手机行业上驰骋的无上利器啊！”

　　萧奇笑了，“有了摩托罗拉的加入，我们能打败IPHONE吗？”

　　“只要努力，有什么实现不了的？”格里芬拍着胸口道：“您已经和苹果达成了专利互用协议，我们就可以放开手来设计新的手机，在这方面，摩托罗拉全球数万个设计工程师，都在等待着为您服务呐！”

　　他说得很是美妙，可萧奇仍旧没有丝毫的动心。

　　要是诺基亚的话，倒是可以考虑考虑，他们在手机方面积累的专利，几乎是摩托罗拉的五倍以上，特别是智能手机、触摸手机方面的专利，更是非常的多。

　　甚至以后乔帮主每年给他们供奉的专利费，就已经超过了诺基亚本身的手机利润收入。

　　不说是智能手机了，就是现在的平板电脑，萧奇在支付梦幻芯片的专利费用时，其中也有一部分，也是ARM要转交给诺基亚的。

　　博通的无线芯片，更是有一半的专利费要转交给诺基亚和爱立信，可想而知诺基亚的技术专利是多么的雄厚。

　　至于摩托罗拉嘛……

　　在专利上面纯粹就是一个悲催的角色。

　　所以诺基亚在2013年还能苟延残喘，摩托罗拉2011年就被谷歌收购，下场非常的让人叹息。

　　回望着一脸期盼的老人，萧奇不忍心，但却也开了口：“格里芬先生，合作是一个需要郑重考虑的决定，我回去之后，会督促公司的战略部门认真考虑这个提议的，但现在我不能给您任何的保证。”

　　格里芬看到萧奇坚决的表情，心里忍不住就是一沉。

　　他早已经想过，有了苹果的专利支持，再加上自己在智能电子产品领域的专利积累，萧奇想要获得手机的各种专利授权，非常的容易。

　　原因很简单，只要想进入智能手机市场，那么就必须要经过萧奇的同意，否则专利始终都迈不过去！

　　为了获得萧奇的支持，诺基亚、三星、爱立信甚至摩托罗拉自己，都要相应的对萧奇开放专利。

　　这样一来，萧奇还需要什么合作者？

　　自己都能做智能手机了！

　　只是没想到啊，面对摩托罗拉手机这样的庞然大物主动抛出的橄榄枝，他一个少年，居然能这么的沉稳，一点都不为所动。

　　真不愧是连乔布斯都要服软的天才人物啊！


第0582章 骄傲小泰勒

　　美国人讲规矩，但也不讲规矩。

　　在没有法律的约束下，他们可以肆意妄为的做着罪恶的勾当。

　　可是如果面对本身就实力强大的人，他们却不敢做什么。

　　就比如现在的萧奇，虽然他委婉的拒绝了和摩托罗拉的合作，但格里芬却不能得罪他。

　　因为摩托罗拉下一步就要做智能手机和智能平板电脑，如果惹恼了萧奇，到时他坚决不开放专利，即使交钱都不允许，那几十亿上百亿美金研究出来的产品，便只能呆在实验室里，一点儿生产出来赚钱的机会都没有。

　　既然这个法子不行，那就试一试之前董事会上，某个董事的提议吧！

　　格里芬的心中，仍旧保持着另外一个念想。

　　走出了休息厅之后，萧奇迅速的将格里芬抛在了脑后。

　　在商场上是容不得多愁善感的，摩托罗拉注定即将没落，即使萧奇心中可以同情他们，但在做生意的时候，却是同情不得。

　　和韦德说了谈判没有什么进展后，韦德笑嘻嘻的拿出了一张精美的帖子，“奇少，今天晚上泰勒也会来哦，她可是开场嘉宾呢！”

　　Dream Pad的广告，至今已经播放了三波。

　　大家现在明白了，为什么萧奇会几乎全部找中国的明星打广告。

　　不过除开了一溜的中国明星之外，还有一个美国的独苗在，也幸好是这位清丽纯净的金发少女，才为欧美保留了一丝脸面在。

　　阴谋论是哪里都有的，萧奇选择了唯一的泰勒作为白人明星打广告，而且戏份非常的重，根据广告公司的爆料，泰勒和一位美若天仙的中国少女两人，是唯一能拍到18个广告的明星。

　　不少的Dream Pad论坛早就已经开始挖掘了，把名字已经暴露出来的仙女公司董事长萧奇，和这两位少女联系了起来，信誓旦旦的认为，其中有奸情！

　　无论他们怎么闹腾，泰勒经过这三个广告，名声大振，直接逼近一线明星的事实，已经是板上钉钉的了。

　　因此，摩托罗拉请她这位当红的歌星来做开唱演唱嘉宾，也是情理之中的事儿。

　　韦德明白萧奇和泰勒之间，一定有着什么不为人知的秘密，所以此刻表情才那么的猥琐。

　　泰勒唱的是乡村音乐，在这种宴会上演唱，既不会太吵，也有着韵味。

　　当穿着简单衣服的少女，拿着吉他出场后，站在搭建好的大平台上，唱了一首自己的歌，又唱了一首指定的老鹰乐队的歌曲后，引得了在场的大叔大婶们，文质彬彬的鼓掌表扬。

　　清丽纯净的少女，如同他们的女儿一样可爱，让大家都很喜欢。

　　只不过他们已经过了追逐明星的年龄，所以能鼓掌表扬，已经是很给面子了。

　　但萧奇却看得出来，泰勒其实是有点不满意的，这个想法，在韦德将少女请到了自己的身边来时，得到了印证。

　　换了一身衣服的泰勒，好不容易才忍住投入萧奇怀里的冲动，嘴巴却是撇了撇，眼眶当即就红了。

　　此刻大家都在吃着自助餐的食物，三五成群的交谈着，倒没有多少人注意到这对年轻情侣。

　　把泰勒拉到了一处角落，萧奇给少女端了两盘她最喜欢吃的蛋糕，泰勒一边大快朵颐，一边小声的斥责着少年：“你这个坏蛋！没良心的小色狼！明明已经来了美国好几天了，为什么不来找我？要不是我无意中看到报纸上你的背面，人家是不是就被你瞒过了？”

　　泰勒的新专辑下周即将发售，为了筹备签售会、小型的歌友会，她和前两个月的影后姐姐一样，在锻炼身体和练习唱功，一天到晚累得很，和萧奇打电话也不过一周一次，哪里有精神关注外面的Dream Pad到底有多火爆？

　　萧奇心想要是被你知道了，美姬老婆那边可就难办了，为了家庭和睦着想，现在只能委屈一下你啰。

　　少年的脸上转而露出了笑容：“小泰勒，我这不是一直忙着和苹果谈判嘛，前几天的情况你不知道有多惊险，我的Dream Pad差点就要全美禁售了呢！”

　　“苹果这个坏蛋～～”泰勒很是帮亲不帮理的骂了一句，又道：“但今天我又看报纸，好像苹果也投降了？”

　　“是的，算下来他们还得支付我专利费。”萧奇颌首道。

　　“咯咯～～我就知道我的男朋友是最棒的！”

　　泰勒欢喜了起来，看着别人没注意这边，也不管自己满嘴的奶油，对着萧奇就是一记热吻，少年的脸庞上转眼就出现了一个奶油唇印。

　　“扑哧～～”

　　清丽纯净的少女忍不住笑了出声，又不去帮萧奇擦拭，而是拿起了手里的蛋糕，送到了萧奇的嘴巴边上：“来，乖乖的，我喂你一口哦～～”

　　一边擦拭着唇印，萧奇自然而然的接受了泰勒的好意，虽然他不喜欢吃甜的，可美人儿的心意，却是不能浪费了。

　　小两口你一口我一口的吃着糕点，甜甜蜜蜜的样子，倒让旁边不时走过的中年夫妇们会心一笑，想当年，自己也是这样的甜蜜浪漫啊。

　　等到又是一盘糕点吃完，时间不知不觉已经快到八点。

　　瞧着台子旁边的座位前，又渐渐有了人在那里坐下，泰勒看了看手表，连忙放下了盘子：“萧奇，你等我一下，我去拿一份拍卖名录过来。”

　　说着，她不待萧奇回话，便轻快的跑了出去。

　　不一会儿的功夫，清丽纯净的少女便拿着一叠精美的海报回来，顺手扔了一半给萧奇，“来，帮我看看有什么是可以买的。”

　　“你的觉悟还很高嘛，这就打算回报社会了？”萧奇调侃道。

　　“人家现在出演一次商业活动，已经有100万的酬劳了，广告报酬也超过了200万一支，赚这么多钱，不帮助一些可怜的人怎么行？”泰勒娇憨的回应道，手里不停的翻着，“我比不上他们有钱，可这次是针对年老无人照顾的老人们，我还是准备买下200万的慈善物品的！”


第0583章 一定要拍下它！

　　“下次你去中国，也捐助一些吧，我们那儿的人更可怜一些。”看着兴致勃勃的少女，萧奇忍不住道。

　　“好啊～～”

　　泰勒轻快的回答道。

　　少女同样对钱不怎么看重，在她心中，除了音乐和家人，就是萧奇了。

　　萧奇微微一笑，也低头看起了海报目录。

　　结果才看了几张，少年的眼睛便停住了。

　　泰勒似乎在说着什么，可萧奇没有回应她，等到她奇怪的看向萧奇这边，却看到了萧奇正对着一个奇怪的动物头像的照片发呆。

　　清丽纯净的少女皱着眉头：“什么东西？看起来好奇怪的样子～～”

　　“它的名字叫十二生肖之龙首。”萧奇的声音有些飘忽，“本以为它就这么失踪不见，也有人说它在台湾，却没想到居然在这里……”

　　“这个龙和我们的龙不一样，是很好的宝贝吗？”少女好奇的问道。

　　“从真正的价值上来说，它算不得很珍贵，不过它代表的意义就很重大了。”萧奇叹着气道。

　　到了日后，取回十二生肖兽首，就好象是一道中国人必须完成的使命那么重要。

　　因为它并不仅仅代表那十二个时辰的喷水兽，也代表着璀璨的圆明园的宝物，更代表着那段屈辱的历史。

　　在很多的言论之中，只有把它们都收回来，才会代表着中国的重新强盛。

　　萧奇觉得这种想法很可笑，如果买回所有被抢走的东西，就能洗刷了耻辱，那未免太过简单。

　　真正需要强大的，不是我们的资产、文物买卖、生意怎么做……而是在于我们的内心！

　　建立一个又一个的高科技产业链，民众素质有了极大的提高，对外进退有度、不骄不躁……只有达到了这些强大的条件，中国才能真正的强大，而不是虚弱的繁华。

　　不过，退回到实际的角度，萧奇是很愿意买一尊兽首回家去的。

　　原因很简单，只要在必要的时候，将兽首贡献给国家，立刻就会形成一个新闻热潮，让大家都知道萧奇身上的“爱国主义”光环。

　　而有了这一身的光环，相信萧奇在国内的底气就会更足，许多阴险小人也不敢去惦记——打压爱国主义商人，在很多时候，可是会引起公愤的！

　　想到此处，萧奇拉了拉少女的玉手，“小乖乖！”

　　“怎么啦？”泰勒甜甜的仰起了粉臻。

　　“你待会儿帮我把这个兽首拍下来，无论多少钱都可以。”萧奇递了自己的花旗银行钻石卡过去道，“我就不过去了，免得他们看到我是中国人，产生什么阴谋论之类的东西。”

　　现在花旗银行早已把萧奇升为钻石用户，全球也不过1000人左右，除了许多便利之外，也称得上非常的殊荣。

　　萧奇也不怕龙首会被人争夺成多高的价格，这毕竟只是慈善拍卖，不是竞争的商品拍卖，没有人会这么硬要死磕的，特别在面对一个小姑娘的时候。

　　泰勒不高兴的嘟着嘴，把卡给推了回去：“你喜欢的话，我买给你就好了嘛，干嘛要给人家钱？难道我不是你的女朋友吗？”

　　萧奇笑了，“男人买东西，哪里有女人给钱的道理？”

　　“我送给你当礼物，还不行么？”泰勒娇憨的倒在萧奇怀里撒娇，“好了啦，在美国就要接受美国的规矩，美国女孩子送自己男朋友礼物的时候，是不允许男孩子拒绝的！”

　　萧奇从来没有听说过这条规矩，可清丽纯净的少女也不给他争辩的机会，在少年的脸上香了一口后，就嘻嘻笑着的跑到了先前唱歌的平台边。

　　萧奇也是洒脱之人，既然小泰勒坚持，那便随着她吧，反正她也已经是一个小富婆。

　　正当他在考虑，自己是不是要再隔远一点时，身旁就走过来一人，毫不客气的在萧奇的旁边坐下。

　　皱了皱眉，萧奇看见的是一个棕色头发的中年人，看不清楚他年龄有多大了，约莫在三十到五十之间。

　　没等萧奇说话，中年人笑嘻嘻的伸出手道，“认识一下，我是绿松资本的首席执行官鲍比利，萧先生你好！”

　　绿松资本？

　　就是那个传言中，既投资了谷歌，又投资了FACEBOOK的投资大鳄？

　　两笔资金都达到了数百倍的回报比例，绿松资本由此一举成为了业界第一的风投基金。

　　当然了，现在的FACEBOOK还没有IPO，但它的火爆已经完全可以预期，提前发给他们第一的名号，似乎也没有什么不妥。

　　“鲍比利先生，你好。”萧奇随口回应了一句，开始看起了那边台子上已经在拍卖的场景来。

　　这种拒人于千里之外的态度，鲍比利来之前就有预料，因为萧奇已经连续拒绝了三大投行，绿松资本再怎么牛，也比不上人家的。

　　鲍比利不动声色的笑了笑，“萧先生，您知道为什么当初那么多人看好谷歌，却只有我们得以连续两轮参与融资吗？还有这一次的FACEBOOK，马克扎克伯格先生，也为什么独独信任我们绿松资本呢？”

　　萧奇很配合地问道：“为什么？”

　　“因为我们很重视投资的公司的发展，绝不是想要捞钱就走的。”鲍比利充满热情的道：“投钱之后，我们根本不会影响投资的公司的运营，还会尽我们一切的力量，帮助他们发展！所以我们才赢得了那么多的友谊，才能在圈子里获得这么好的声誉。”

　　“我相信这一点。”萧奇点点头，绿松资本的声誉的确不错，绝不是那些投资银行能比的。

　　“现在我同样带来了绿松资本的友谊。”鲍比利信心十足的报出了自己的价码：“我们将支付给萧先生您50亿美金，只要明香控股10%的股份，要奇彩投资10%的股份。以后Dream Pad在欧美遇到的所有困难，我们绿松资本将会竭尽全力的帮忙解决，我们的实力绝对会让您放心的……这一条，您可以写进合约里面。”


第0584章 诚意十足

　　萧奇第一次的诧异了。

　　原本他准备听听就算，还真没想到鲍比利给出了这么一个有诚意的价格。

　　如果少年以后真的因为某些原因，想要进行融资，第一轮的融资估价，萧奇还就是自己估了500亿美金左右。

　　国内外的许多分析师们，对Dream Pad非常看好，不过大部分的人也仅仅是给了100亿美金左右，最多的也不过200亿。

　　Dream Pad好是好，但没有销售之前，其中的变数实在太多，除了萧奇自己以外，谁都不没有底儿，100-200亿美金，已经是一个很高的估价了，比当初大家估价FACEBOOK还要高30%。

　　如今忽然有一个人走过来，说我愿意给你的Dream Pad500亿美金的估价，萧奇当然会非常的惊讶。

　　由此他也明白了为什么鲍比利说的他们获得了被融资公司的友谊的话语。

　　不打压、不偷奸耍滑、比心理预期高一些的估价、再提供庞大的帮助……如此的风投基金，果然不愧是当世第一啊！

　　鲍比利自己也是这么想的，他敢肯定，萧奇会答应的。

　　因为除了他们绿松资本，世上根本没有一家风投或者公司，敢给出这么夸张的溢价入股。

　　但萧奇却让他失望了。

　　少年沉思了片刻，摇了摇头道：“对不起，鲍比利先生，谢谢你的估价。但我现在真的没有这个意思。”

　　他这次的回答，比之先前要郑重许多。

　　鲍比利不愧是美国有数的聪明人，他心中失望之余，又敏锐的感觉到萧奇话中有话。

　　“萧先生，那请问您有融资的意愿吗？”鲍比利紧跟着问道。

　　“有。”萧奇点点头，“不过拿出来的股份，我是要给有实力的人的，毕竟只有股东的力量越强大，Dream Pad才能越有底气的发展。”

　　鲍比利大喜，“萧先生，绿松资本就是有实力的公司啊！我们可以影响到许多国家的参议员，再加上我们有那么多的朋友，一定会是您的最佳合作伙伴的！”

　　萧奇道：“我不会承诺给你们融资优先权，但因为鲍比利先生您，绿松资本给我留下了深刻的印象，所以我期待我们以后会有更好的合作！而仙女公司也一定会给予股东们无比丰厚的回报的，我们不仅仅有Dream Pad。”

　　鲍比利眼睛亮了起来。

　　萧奇透露的绝对又是大新闻啊，难道他们在其它方面，也有什么惊世骇俗的产品不成？

　　不说别的，只要跟Dream Pad一样的优秀，那么仙女公司就能彻底的崛起，成为和苹果一样的存在！

　　思绪如电转，鲍比利立刻就有了决定，“萧先生，我们绿松资本得到了一个不确切的消息，可能最近有几家公司，会对你们中国的政府施压，想要以此来入股仙女公司，您可要注意了。”

　　萧奇哑然失笑。

　　想不到外国人还想来这一招，贪婪的坑了建行、中石油等等美国上市的公司之后，现在还想来搜刮自己吗？

　　可惜了！

　　仙女公司不但是私人公司，更有明香控股和奇彩投资在后面分散股权，这些人的努力，注定只是白费工夫。

　　鲍比利继续叮嘱道：“这几家公司都是实力强大的主儿，萧先生还请不要掉以轻心。”

　　“好，我知道了，谢谢！”萧奇伸出了手，和他握了握道，“这是我的名片，鲍比利先生，我期待着要不了多久，大家就能拥有共同的利益。”

　　“我也期待着这一天！”

　　把名片放进兜里的鲍比利，笑得合不拢嘴。

　　即使是这次没有完成预定任务，但却已经获得了萧奇的友谊，这可比什么都重要！

　　很多人都不知道，绿松资本的核心投资理念，其实并不是投资哪一家公司，而是投资到哪一个人！

　　在绿松资本的决策层眼里，这个横空出世的少年，绝对就是值得投资的一个人，而且是值得下大注的！

　　鲍比利想要离开的时候，正好对面的台子上，主持人宣布泰勒小姐以280万美金的价格，竞拍下了中国的一个兽首，泰勒站起了身子，对着大家灿烂的笑了起来。

　　兽首啊……

　　鲍比利若有所思的走了开去。

　　在竞标下兽首之前，泰勒已经拍下了几样东西，差不多捐款了200万，加上这个兽首，她今天花销了500万美金，小妮子气魄还真是不小。

　　说起来还是萧奇的功劳，不但拍广告让她挣了接近800万美金，而且还让她大肆出名，最近新签下来的一个芬达的广告，就价值200万美金。

　　唱片商人们听说了最近火爆了全球的泰勒小姐要出唱片，更是早早的就下了单子预定，现在泰勒的唱片还没有发售，便已经有100万张的预定量了呢。

　　离开的时候，少年自然是和泰勒手牵着手走的。

　　慈善晚会拍下的物品，将会在明天送到泰勒留下的地址，不过今天便已经刷卡捐钱成功。

　　上了游轮，小妮子看着周围没有人，樱唇附在萧奇耳边就道：“今晚去我家吧～～”

　　说话的当儿，泰勒的娇靥一片火红，早已是身经百战的少年顿时精神一振，好哇，我终于等到了小泰勒的投怀送抱了吗？

　　兴奋不已的萧奇，再次握着少女的玉手时才发现，原来彼此的手心，都有些汗水沁出。

　　以最快的速度打车回到泰勒的公寓，小两口一边打开房门，一边搂在一起热吻，却冷不防门哗啦一下就打开了来。

　　“老姐！看到我你高兴吗？……呃！？”

　　一个小男孩兴高采烈的从里面蹦了出来，正好看见萧奇把手覆盖在了自家姐姐的酥胸上，顿时吓呆了。

　　萧奇和泰勒也是一样，忽然瞧见一个人从里面冲出来，小美人儿没有吓得尖叫，已经是因为两人正在热吻的缘故。

　　三个人一动不动，目光就这么撞在了一起。

　　面面相窥。

　　一句话都说不出来。


第0585章 小舅子

　　“老姐……我是不是看到了不该看的东西……”

　　小男孩平日里也算机灵活泼之辈，此刻也不禁结结巴巴了。

　　萧奇连忙把怀里的小美人儿放开，泰勒脸红之下，当即就揪起了小男孩的耳朵：“混蛋奥斯丁！谁叫你来偷看的？好哇，我今天要扒了你的皮～～”

　　小男孩被揪得哇哇大叫，都快哭了出来：“你以为我想看的吗？我可是纯情小处男啊，看了这些天知道会不会走霉运！”

　　“还敢狡辩！”

　　泰勒本想在这里就收拾小东西的，可萧奇连忙抓住了她，“回屋再说，回屋再说！”

　　看了看周围，虽然住户们没有人出来，但想到了被看到了究竟不好，泰勒微微一点粉臻，顺手一推，就把可怜的小男生给推进了屋子。

　　奥斯丁不是笨蛋，一看情况不对，连滚带爬的就想躲进里面的卧室，但清丽纯净的少女从小就欺负惯了弟弟，怎么会不晓得他的鬼心思，奥斯丁都没来得及放步飞跃，就被少女一把给扯住了衣服。

　　“姐姐！我是你亲弟弟啊，难道你想杀人灭口？至于嘛？”奥斯丁浑身打着颤儿的哀求道。

　　刚刚关上房门的萧奇，见状不觉哑然失笑，“好了好了，泰勒，他还是小孩子，不要对他那么凶。”

　　手都已经放在了奥斯丁的耳朵上，听闻了男朋友的话语后，清丽纯净的少女终究一软，松手放开了弟弟。

　　奥斯丁赶紧的躲出三米开外，先对萧奇甩了个“哥们儿，谢了”的神色，再上下打量起了这个刚才热吻姐姐的少年。

　　“你是中国人！你就是姐姐的中国男朋友！？”看了没几眼，从萧奇的黑发和黄皮肤上，奥斯丁忽然就反应了过来。

　　“是的。”

　　萧奇坦然的承认了。

　　“好哇！你这个王八蛋！”奥斯丁不但没有见姐夫的欣喜，反而是挥舞起拳头冲了过来，“就是你害得我姐姐伤心的！我要打扁你的猪头！”

　　因为是白种人，十四岁的奥斯丁长得很高，几乎要和萧奇身高一样了，冲过来倒是气势汹汹。

　　泰勒惊骇之下，一时都忘记了阻拦弟弟，要不是萧奇最近跟美人儿师父练过几招，还真不好脱身。

　　只见转身一让后，顺手伸手扭住了小男孩的手臂，奥斯丁本来就不懂得打架，手被扭到了背后，一下子便痛彻了心扉，疼得大吼大叫起来。

　　“王八蛋！有种你杀了我！否则我不会放过你的……”小男孩有点硬脾气的味道，就算疼得出冷汗，也没有求饶。

　　萧奇自然不会真的伤了小舅子，随即又松开了手。

　　但这一次奥斯丁就没有再出手的机会了，因为挡在他身前的是清丽纯净的少女。

　　“干什么？在我的屋子里还要打我的男人，你想死是不是？”泰勒用玉指点着弟弟的胸膛，“我和萧奇只是吵架，都跟你们说了多少次了，不要瞎操心，为什么还要这样？”

　　“我……我关心你嘛！一看他就油头粉面的，肯定是花花公子！”奥斯丁嘟囔着道。

　　“是不是都不用你管，我喜欢！”泰勒白了他一眼，“现在你给我说说，为什么才回去几天，又跑到纽约来了？爸爸妈妈知道吗？”

　　“是老爹老妈带我来的。”奥斯丁挠了挠脑袋道，“我们怕你最近压力太大，所以想来陪你……”

　　“我又不是小孩子～～”

　　清丽纯净的少女嘟囔了起来，脸蛋儿上却洋溢着幸福的笑容。

　　在任何时候，父母和家人的关心，都会是孩子值得骄傲和温暖的事儿。

　　“对了，老爹老妈去买夜宵了，还有十来分钟就会回来哦。”小男孩看着姐姐身后的少年，幸灾乐祸的道：“你男朋友要是呆在这里，我敢保证，爸爸会给他一巴掌的！”

　　萧奇老脸有点发红。

　　看来自己是花心男人的事情，早就传了个遍。

　　泰勒也有点头疼，之前虽然没有对父母说明白，可奥斯丁气恼之下，胡乱猜测居然猜对了，引得爸爸妈妈很是生气。

　　现在自己又和萧奇和好了，怎么面对父母，却成了一个难题。

　　苦恼之中，小泰勒忽然觉得手儿被一只温热的大手握住了，粉臻一抬时，看到的是萧奇温和的笑容。

　　“交给我吧。”萧奇道，“男人就该负担起责任来，即使伯父要打我一顿，那也是我罪有应得，惹得小泰勒伤心了。”

　　“不～～”清丽纯净的少女黛眉一挑，“才不要他打～～你再怎么不对，他也不该打人！”

　　奥斯丁听得嘴巴一蹩，心想果然是小白脸啊，姐姐居然都这么入迷了！

　　结果他这个表情就被泰勒看见了，本来想要教训这个家伙的泰勒，忽然之间脑子里冒出了另一个想法。

　　“你过来！”美人儿少女指着弟弟道。

　　“不要！”奥斯丁连忙一本正经的摇头。

　　“我叫你过来！”泰勒瞪了他一眼，“你还想不想要Dream Pad了？”

　　“Dream Pad？”奥斯丁蓦的精神一振，“姐姐你搞回来Dream Pad了么？！”

　　“没有～～不过我男朋友有。”泰勒咬了咬牙，泄露出秘密道：“他就是仙女公司的董事长。”

　　“仙女公司董事长？噢，我的天……”奥斯丁脱口而出：“那个天才少年？萧……奇！？”

　　“嗯。”

　　泰勒这边才答应，奥斯丁马上就露出了阿谀笑容，手忙脚乱的在身上摸着：“我的笔呢？我的纸呢？快，快，我要偶像给我签名啊！”

　　陪姐姐拍广告的时候，小男孩便迷上了Dream Pad，可以说他是这个世上非常早的一批Dream Pad粉丝之一。

　　可无论他想什么办法，都和别人一样，没办法提前得到Dream Pad，心中对做出这个决定的萧奇，那是又崇拜又痛恨。

　　不过现在萧奇站在了他的面前，这位Dream Pad的狂热小粉丝，立刻兴奋了起来，也暂时忘却了所有的仇恨。

　　因为，能创造出Dream Pad的天才，绝对是值得崇拜的啊！


第0586章 叛徒与奸商

　　对于他忽然的转变，萧奇着实松了一口气。

　　他明白泰勒的意思，小舅子在这个家庭里的地位肯定很高，这个年龄卖萌什么的，也是完全可以，所以泰勒是想要奥斯丁帮忙求情一下，至少在危急的时候帮忙堵一下枪眼。

　　不用泰勒给自己眼色，萧奇便笑了起来，“奥斯丁，我可不能随便给你签名，不过你想要Dream Pad的话，我倒是可以满足，但不能是现在。”

　　“啊……为什么？”奥斯丁先失望又欢喜，然后又失望。

　　“因为Dream Pad要到圣诞节的时候才会发售，在此之前，因为我的规定，没有一台Dream Pad能流入市场。”萧奇耐心的解释道：“到了圣诞那一天，我保证你肯定是第一批得到Dream Pad的人。”

　　“哇噢，不是说明年才发售吗？怎么变成了圣诞节了？”奥斯丁惊喜的道。

　　可怜的孩子，都没有想明白圣诞节和一月初，也不过间隔几天而已。

　　萧奇微微笑道：“大家的热情感染了我，圣诞节又是你们西方人的传统假日，在这个时候发售，也是给节日增添一份喜气吧。这个消息还没有对外公布，你是第一个知道的外人。”

　　“哈哈，那好！你可一定要记着哦，我要最先得到。”奥斯丁为自己掌握了一个秘密而兴奋，“我要一部紫色的！”

　　“小孩子要什么黑色的，银白色不是挺漂亮吗？”泰勒插嘴道，她喜欢的就是纯净的银白色。

　　“男人自然要用很酷的机型，才不要这种娘们儿颜色呢！”奥斯丁傲然的道。

　　“紫色虽然也是限量版的颜色，不过我还有一款没有公布的金色，不知道你喜欢不喜欢。”萧奇问小男孩道。

　　“金色？还有金色吗？”

　　奥斯丁一脸的惊愕和欢喜。

　　“临时增加的。”萧奇顺口解释道。

　　实际上，一开始的Dream Pad，只有银白色加七色，而且是银白色为主，预计七色也就各生产100万套，其余的全是银白色背壳。

　　不过，余珊珊新近从蜀川美术学院招聘进来的美学工作室的十几个甜妹子们，就集体的提出了建议，可以试着生产10万套金色背壳的Dream Pad，因为金色代表着阳光，无论在国内国外，都是非常受到尊崇的色泽。

　　萧奇看着工程师们用电脑做出来的金色Dream Pad立体图，并不觉得有多好看，然而甜妹子们说，世界上总有那么多标新立异的人，金色是尊贵色，外加产量只有10万台，分到每个国家不到1000台，这种饥饿效应肯定能促使金色Dream Pad迅速卖完，为此甚至可以把价格提高一些，以示区别。

　　小奸商同学顿时拍案叫绝。

　　金色Dream Pad可与黄金一点儿关系都没有，不过弄出这种噱头来，似乎买账的人肯定能有，世界上可真少不了那些要追求精品的人们——实际上除了色泽工艺稍微复杂一点外，金色Dream Pad成本不会多出1美金，但萧奇完全能随随便便的提高50美金。

　　美学工作室的甜妹子们的这话，还提醒了萧奇另外一个事儿，那就是七色Dream Pad完全也可以涨价10-20美金嘛，色差不同，自然该加以区别才是！

　　兴冲冲的萧奇，马上下令开始试做金色背壳，并奖励了这群甜妹子们每人50000，且全公司通报嘉奖。

　　名利双收，甜妹子们笑得开心不已，走在公司的道儿上，都扬眉吐气了许多。

　　之前萧奇仿照韩国三星，建立专门创造美学设计的美学工作室时，公司许多人都不理解，觉得一天到晚追求这个漂亮，那个漂亮，只是外观上的变化，有什么意思？

　　但殊不知，人大多数时候，都是外表性动物，第一眼最在意的就是外表，所以产品的美学设计，非常非常重要。

　　萧奇原本打算着她们在公司的智能手机研发的时候，才会发挥自己的美术功底的，没想到一上来就送了少年一份大礼，不但让公司的质疑声小了下去，更坚定了他要重视美学工作室的决心。

　　思绪回到眼前。

　　果不其然，奥斯丁毫不犹豫的背叛了自己先前的决定：“我要金色！哈哈，金色才是真酷啊！姐夫，金色一共有多少部？”

　　“初步估计10万部，美国能分到的也就是5000部。”萧奇沉吟着道。

　　“那我就是那5000个人之一啰？”奥斯丁已经发生了叛变，“姐夫，你真棒！我太崇拜你了！”

　　泰勒及时的站了过来，红着小脸蛋儿的道：“奥斯丁，你姐夫既然送给你这么好的礼物，待会儿爸妈回来后，你可要帮他，知道吗？”

　　“放心放心！”奥斯丁拍着胸口道，“有我奥斯丁在，老爹不敢动姐夫一根寒毛的！”

　　“吱呀～～”

　　小男孩说话之间，外面的大门便打开了来。

　　提着两个大口袋的波尔，在屋里三人忐忑的目光下，和老婆一起走进了女儿的公寓。

　　刚看到萧奇时，他们还以为是泰勒的朋友，两口子还对他微微一笑。

　　可等到泰勒怯生生的介绍萧奇的身份时，波尔的脸上怒色一闪而过。

　　“来，我们去屋子里谈谈。”波尔放下东西，拍着萧奇的肩膀道。

　　“爸～～”

　　“老爹，姐夫是很好的人，你可不要暴力啊！”

　　在儿女的惊呼声中，波尔理都不理，只是看着萧奇。

　　夏琳娜毕竟是女人，心要软一些，也拉了拉老公的衣服，示意他就在这里说，可波尔仍旧不为所动。

　　“伯父请！”

　　萧奇咬了咬牙，跟着他就进了卧室。

　　只是关上了房门，萧奇转身想要说点什么，冷不防就是一个钵盂大的拳头出现在眼前。

　　“砰！”

　　被美人儿师父训练了许久的萧奇，下意识的躲闪了开去，波尔一拳就砸在了木门上。

　　吃痛不已的波尔，怒火更甚，另一只拳头又紧接着打了过来。

　　这一次萧奇反应了过来，也没有敢躲闪，硬生生的用肩膀承受了一记重拳。

　　“蓬！”

　　巨大的力道传来，少年直接撞上了一步之外的木门，门上发出了沉闷的声响。


第0587章 原来只是下马威

　　连续的两下重击大门，泰勒听得是魂飞魄散，扑上去就用力的推着房门，不想萧奇抵在门上，她推都推不开。

　　“爸爸！不许打人！不然我叫警察来了～～”泰勒尖声地喊道：“萧奇，快出来～～”

　　波尔本来还想再给萧奇一拳，听到女儿这么讲，迟疑了一下，终于是放下了拳头。

　　他清楚自己女儿的性格，倔犟得很，如果自己再打她男朋友，恐怕警察真的会被叫来。

　　萧奇也晓得泰勒讲的是真的。

　　甚至于前世的时候，有一个外校的中国博士生，过来讲过这样一个笑话：女儿顽皮，就被他打了几巴掌，结果女儿生气回房之后，要不了多久，警察就上门了，说接到小孩子电话，这里发生了家暴行为，要带他回去调查。

　　当时博士生就呆了。

　　在中国，老子管教儿女，那是天经地义的事情。

　　结果在美国却不行，这样同样是侵犯了未成年人的权益，女儿打电话报警的行为，是社会和警方都极力赞赏的。

　　才打开了房门，一具火热的胴体便扑入了萧奇怀里，小手儿摸上了他的脸庞：“没怎么吧？他打你哪儿了？”

　　“没什么！”萧奇拍了拍玉人的香肩，“好了，我和你爸爸有话要谈，你先出去。”

　　到处看了一阵，没发现萧奇有受伤的地方，泰勒紧张的脸色才松懈下来，不过出门之前都对波尔却没有好脸色：“爸爸，我警告你，打人是犯法的！！”

　　波尔不觉摇头苦笑，自己是在帮女儿出气，没想到反而是被臭骂一顿，真是女大不由人啊！

　　房门再次关上，之前的紧张气氛忽然就消散了大半，取而代之的是一种沉默。

　　萧奇此刻再也不是前世的技术宅男，看到波尔不说话，主动的出击道：“伯父，上次是我的错，以后我会更加珍惜泰勒的。”

　　“哼，珍惜？让她哭了不下一个月，这种事情再来一次，我杀了你！”波尔气势汹汹的道。

　　女儿只哭泣却不说原因，小儿子的煽风点火，其实波尔是不信的，因为女儿是一个很理智的女孩子，如果真遇到了那种花心男人，怎么可能忍受，怎么可能还为他伤心？

　　但他却没想到，女儿早已情到深处，已经由不得小泰勒回头了，她根本就舍不下萧奇。

　　“不会的，我知道错了。”萧奇很老实的服软，毕竟老丈人面前，是不用讲究什么脸面的。

　　“嗯！”

　　波尔的脸色缓和了下来。

　　欧美的父母们，对孩子的感情事情，其实介入得很少，一般不会出现娶老婆就得摆平一家老小的情况。

　　他自己觉得，狠狠的教训了一下这个中国小子，让他知道厉害，以后不会惹女儿伤心，那也就行了。

　　更何况，其实中国小子也不坏。

　　从上次斯科特的事件，还有股份转让事件，中国小子都处理得非常的好，至少证明他心中是有女儿的。

　　只不过作为父母的，时时敲打女婿，不让女儿受委屈，可是世界通用的规矩呐。

　　“上次你给泰勒的股份，现在你知道值多少钱了吗？”波尔随口问萧奇道。

　　“我没问过她。”萧奇汗颜的道。

　　“泰勒自己已经赚了800多万，公司分红也有200多万，还算不错，比我的股份收入要高多了。”波尔点头道，“你做得不错，斯科特也很感激你。”

　　“生意总要互助互利才好，斯科特一直很照顾泰勒，我自然是不能趁火打劫的。”萧奇讲解了一句道。

　　波尔说的正是这个，正因为萧奇对斯科特帮助后，并没有趁火打劫多要股份，甚至连斯科特主动让出的60%股份都不要，只要了30%，所以波尔才觉得萧奇厚道。

　　厚道的年轻人，总是容易得到长辈们的喜欢，因为这样以后对自己的女儿，肯定也不会是动辄打骂，或者算计很深的。

　　再一颌首，波尔一巴掌拍在了萧奇的肩膀，“怎么样，小子，我没打疼你吧？”

　　“没事儿。”萧奇略带苦笑的道。

　　波尔哈哈一笑，“我可是业余拳击手，要不是我收力了啊，你当场就得被打趴下！”

　　萧奇当然是在示弱。

　　波尔的拳头力气很足，不过萧奇并没有受伤，这种程度的打击，比起美人儿师父的来，简直是不值一提。

　　由此现在少年也更加坚定了理念，回去后一定要好好的讨好美人儿师父，让她教自己更多的东西，以后便再也不会出现被人打得抱头鼠窜的情况了。

　　随着波尔的敲打结束，中年人也没有再为难未来女婿，还拉着他在桌上坐下，享用刚刚买回来的美食。

　　“尝尝这个金枪鱼汉堡，是我在Chose girl网站的团购上看到的，就在距离这儿不远的地方。”夏琳娜笑着递了一个纸包着的汉堡给萧奇，“虽然没能抢得上团购，不过我还是去了一趟。他家拿出来团购的几种美食都非常好，外卖也是排着一大堆人呢。”

　　夏琳娜也仅仅是36岁，对于新潮事物接受程度很快，Chose girl这个新兴的团购网站，自然是被她关注着。

　　现在还是智能手机和智能平板电脑没有上市的时候，如果等到这两大杀器一出，那么整个电子网络都会迎来翻天覆地的变化，到时受益的又岂止是Chose girl一家？

　　所以说，前世的乔帮主真的是改变了整个世界的商贸格局，而今生今世，则又要加上了一个萧奇。

　　吃着鲜美可口的汉堡，萧奇刻意的和斯威夫特家族的人员攀谈了起来。

　　依照萧奇锻炼出来的口才，不一会儿的功夫，便逗得一家人哈哈大笑，明白情郎心思的小泰勒，时不时的就抛个媚眼给少年，以示鼓励。

　　然而很遗憾的是，今晚泰勒的父母和弟弟，是要留下来住的，泰勒和妈妈睡房间，爸爸和弟弟睡客厅地铺，怎么都不会有萧奇的位置。

　　想起小美人儿主动献身的言论，少年心痒难耐，可惜却只能暂时放弃。

　　不过，小泰勒已经可以算是自己的老婆了，这一点，萧奇非常的确定！


第0588章 一骑绝尘Chose girl

　　IPHONE和Dream Pad一起，引领着电子迷们的热潮不说，但Chose girl却在两大巨人之中，硬生生的杀出了一条血路。

　　到达开站的第四天，唐明香一口气放出了100家的四洲团购，餐厅的老板们信心非常充足，直接签下了半年的团购合同。

　　结果仍旧是让人惊骇尖叫的，第一批超过200万张的团购票，仍旧在三个小时之内，便被涌来的人们给点击购买了。

　　一直跟踪报道的CNN，以“疯狂的网络团购”为题，再次慷慨的给了Chose girl一个专题。

　　造成网络团购如此疯狂的原因，第一在于这种团购非常的新鲜，不出门便能知道自己周围有哪些美食，搜索一番后，直接买票付钱，便能买到比店里还要便宜的餐券，然后一家三口去大快朵颐。

　　第二在于这已经成了一种时尚，纽约等四洲的年轻人和家庭主妇们，要是不知道Chose girl，不去买几张团购美食券，简直就是落伍的表现。

　　而这种盲从和跟风的心态，也是造成了Chose girl的团购票迅速被卖光的很大原因——通常都是一个办公室、整个公司、一个大学科系的人一起购买，哪能不卖得飞快？

　　第三是在于Chose girl网站的优秀，很多人已经注意到了，即使是同时千万人在线，Chose girl的团购页面也没有任何的卡死、缓慢的情况，照样是速度飞快，一点也不影响大家购买团购票。

　　从这一点就说明，Chose girl网站从一开始就已经料想到了现在的火爆场面，所以在带宽和服务器上投资很大，做得非常的好。

　　再则Chose girl的页面也很友好，色调温馨不说，还没有那些乱七八糟的广告，什么东西都一目了然，所以大家在浏览页面时很轻松，不会觉得麻烦。

　　而开设的论坛也迅速的细分了下来，变成一个市一个市的美食细分，还增加了团购的评分评论系统，大家可以通过选择自己要去的那个地方，点开了团购餐厅后，看看大家的感受再决定要不要去。

　　大家都是网友，都是普通人，介绍给别人经验，还有吸收别人的经验，都是一个很棒的沟通。

　　由此也可以知道，是一家非常细心的公司，准备也非常的充足，所以才迎来了一炮而红的境地！

　　第四，也是很重要的一点，那便是Chose girl网站很公正。

　　他们对于选择的团购餐厅，一般都会先在一个城市的街头聘请临时工，做一个详细的调查，然后才会根据调查的结果，选择前面十位进行筛选。

　　筛选的流程首先是看这家餐厅在吃饭的时间的入座率情况，然后还会问吃饭出来的客人们，这里有什么满意的菜肴和不足的地方，接下来自己还要进去尝试一番，才会给出评价报告。

　　评价报告还不是一个人做出来的，起码有三个人团购联络专员，会在不同的时间，独自去评价和提出报告。

　　Chose girl网站总部，则会根据这些综合的消息，才决定是不是和餐厅签订协议。

　　如此认真的工作态度，带给团购的人们的就是最为正宗和好味道的美味佳肴，不是那种勾结在一起，用劣质食品来高价团购，从而从中获利的黑心商人。

　　第五，Chose girl网站已经公布出自己的收入来源，那就是收取团购券面值的3%作为运营费用，其余的款项全部在一周之内打给被团购的餐厅。

　　将自己能拿的比例公布出来，这也是Chose girl的创新，至少大家能知道他们花的钱，有多少是给了餐厅，而餐厅会不会因为得到得太少，而不保证团购餐饮这质量。

　　现在只是3%，连被调查的商家们都说，是一个非常低的数字，相对于他们增加的收入，简直是毛毛雨而已。

　　也因为这个第五点，CNN给Chose girl算了一个账单，就算团购如此火爆，但现在他们每个月亏损都要达到1200万美金以上，如果不是他们背后有大资金支持，那么恐怕很快他们就得寻求融资了。

　　可是CNN也给Chose girl打气，要他们不应该发慌，因为如此有创意有心意的团购网站，能够搞下去，绝对是全美民众的福音，一定比那些烧钱的网站要有前途和钱途多了的。

　　CNN做的这个节目，是放在晚上的八点，时间段黄金得不能再黄金了。

　　萧奇和唐董事长坐在床上看的节目，小妮子从节目一开始就在笑，一对夸张的硕大不断的在萧奇的臂弯处震动，饶是萧奇刚才已经吃过她一次，也禁不住有想要把她再狠狠的挞伐的冲动。

　　Chose girl虽然创意和进行的步骤是由萧奇掌舵的，可唐明香一路的调整、协调和决断，也绝对是难以磨灭的功绩。

　　少年稍微觉得有一点遗憾的，只是明媚动人的少女一开始还是胆小了一点，如果从一开始就招聘1000名团购联络专员，现在就不用弄得那么紧张。

　　不过这也不能怪唐明香，人家一个小女子，只不过听着情郎的怂恿，就把自己全家财产大胆的投入了Chose girl，在看不到前景到底如何之前，在人事方面稍微的保守一些，也是情有可原。

　　而且现在再努力也不迟，反正全世界的发达国家里，现在只能有一个团购网站，自己慢慢的完善也来得及，不用担心谁追赶上来。

　　明媚动人的少女已经决定了，第三轮的团购联络专员也要紧接着开始招聘筹备了，等到最初的100个老臣子将第二批的1000名团购联络专员带出来，第三批的团购联络专员又可以通过这种以老带新的方式，成长起来。

　　然而萧奇却要她一定不要着急。

　　积极扩大自己的事业版图是没错的，但这一切都要建立在坚实的基础上。

　　Chose girl最坚实的基础并不是有那么多的团购，更不是数目众多的粉丝，而是在于推荐的团购餐厅的质量。

　　一定要用经验丰富和负责任的团购联络专员，才能最真实的找到好的团购餐厅，这才能保持Chose girl的人气，这才是Chose girl的根基！


第0589章 享受外交待遇

　　泰勒的专辑，是在周二的凌晨发售的。

　　《Taylor Swift》。

　　专辑名字和前世一样，但里面却忽然加入了一首名为《Love Story》的歌曲，当周一晚上听到《Love Story》的电台打榜一瞬间，少年瞬间呆滞了。

　　凡是听过泰勒的歌的人，绝对会听过《Love Story》这首超白金单曲，这首本该在2008年下半年发布的单曲，以全球780万张的恐怖销量，一下子将泰勒推向了全世界最畅销的天后歌手的境地，她的乡村小天后的名号，也是从那个时候开始的。

　　《Love Story》本来就是泰勒作词作曲的，讲述的是少女甜美的爱情幻想，词曲优美动人不说，更洋溢着一股青春的欢乐，它能火爆全球，也是在情理之中。

　　可怎么会出现在现在呢？

　　问了清丽纯净的少女，她才娇憨的小声说，这首歌是为萧奇写的。

　　本来之前没有想过加入专辑，可从中国回来后，自己便写出了《Love Story》，拿给斯科特一瞧，斯科特和各位音乐老师都拍案叫绝，立刻便紧急的加入到了专辑里面。

　　泰勒很期待的问少年，这首歌好不好听，萧奇给她的回答就是一个热切的吻，让旁边的奥斯丁夸张的大叫不已。

　　以二十一世纪的歌曲标准来说，如果《Love Story》都不好，那么就找不到多少好歌了。

　　事实也证明了萧奇的预言，当天预约的100万张唱片全部发出不说，中午的时候，各大唱片行便紧急要求再补充货源，因为以《Love Story》为主打的《Taylor Swift》专辑，从昨晚就获得了歌迷们的疯狂认可，今天一早来排队买专辑的年轻人，比比皆是。

　　歌迷们疯狂追捧的一大原因，也在于泰勒出演的第四个Dream Pad广告，恰好在昨天晚上播出了，虽然只是英国版本的，可仍然不妨碍大家从YOUTUBE上面观看。

　　最近最红火的广告小天后就是泰勒，再加上有新出广告这么一助威，大家伙儿逛唱片行的时候顺便听一听，觉得非常不错后，收入囊中的非常多。

　　截止到周三萧奇坐上飞机的时候，《Taylor Swift》北美唱片销量已经超过220万，《Love Story》直接空降公告牌第一，牢牢的把持住的冠军的位置。

　　毫无疑问的，《Love Story》从播放的第一天开始，就成为了年轻男女们嘴里哼唱的热歌。

　　而音乐评论人也有些奇怪，怎么前段时间才悲伤兮兮的唱着《谎言者》，但过了一个多月就是如此青春明媚的《Love Story》呢？

　　幸好也由于泰勒的行事非常低调，狗仔队们没能抓住她和萧奇在一起的照片，也无从得知真正的讯息。

　　去往机场之前，萧奇才刚刚把已经答应接任总经理一职的伦辛，送到了唐明香那里，要不了几天的时间，他便能完全接手明香控股北美实验室的全部业务。

　　少年没有让两个女孩子之中的任何一个送，一来是为了公平，二来和他一起的还有大使馆的官员，人多总是不方便。

　　至于为什么要有大使馆的人员陪同，连大使馆这位叫严明广的二秘都不知道，反正他接到了命令，安全的护送这位少年回国。

　　走外交通道的人，表面上是不用经过行礼检查的。

　　可是萧奇知道，连中国都会偷偷的用设备扫描检查，依照美国人的尿性，肯定也不会例外。

　　只不过是要看这些人身上的东西，值不值得这个国家下手来夺取罢了。

　　萧奇带走的是十二生肖的龙首，在扫描光下显示的就是铜质的工艺品，并不足为奇，美国人也没有阻拦一番。

　　待到飞机抵达了首都机场后，谢过了严明广，萧奇便坐上了牛大叔派来接他的车，弄得严二秘暗自里猜测了他的身份许久。

　　现在时间已经是18号的晚上八点，汤泉已经下班了，过来接萧奇的是另一位秘书，叫查宁，也是萧奇曾经见过一次。

　　三十几岁的查宁也很聪明，根本没问萧奇去美国什么事儿，只是在夸奖萧奇的Dream Pad真的是举世无双，着实的为中国人争了一口气，以后自己一定要买一部之类的。

　　做惯了秘书的人，除非是他们刻意让人不舒服，否则他们讨好人来是非常有本事的。

　　两人一路上说说笑笑，虽然关系不会像汤泉那么到位，可至少是在建立一个彼此都认同的友好关系。

　　抵达国资委的时候，这里加班的人仍旧有不少。

　　比如是国资委这样掌管着一百多个央企的诺大部门，一天到晚24小时都会有人上班，目的就是为了处理紧急事件。

　　牛儒正本来今天是可以早点回家的，可听到萧奇说从国外带一件宝贝回来，牛儒正也来了点兴趣，在单位食堂吃了晚饭后，一边处理着最近的工作任务安排，一边等待着萧奇的到来。

　　“牛大叔！”提着一个小箱子的少年，敲门走进了牛儒正的办公室，笑着打了个招呼。

　　“哟，咱们的小英雄回来啦？”牛儒正放下了笔，笑了起来，“这一次你在美国可是狠狠的出了一道风头啊！苹果公司那么强横的公司，居然也被你打得收回成命！”

　　“也不是他们服软，是我们有共同的利益追求，所以才谈成了条件。”

　　萧奇知道牛儒正很关心Dream Pad，很关心高科技，于是详细的把这次和苹果的谈判讲了一遍。

　　牛主任听得很是仔细，时不时的打断萧奇来询问一下，甚至要萧奇拿出几张简单的专利图，给他讲解。

　　人生的进步，并不是坐在那里，等到年龄到了，就会自然而然的来。

　　进步唯有不断的学习，不断的努力，才有可能积累知识，接收新事物和新理念。

　　牛儒正是胸中有大抱负的人，自然要紧跟时代才行了。


第0590章 尖酸刻薄

　　萧奇介绍完毕，牛儒正手里的笔，已经写了几篇的要点和感悟。

　　虽然一下子接收了这么多知识，牛儒正还没有完全消化，可精神头却非常的好。

　　“按照你这么说，以后谁想要进入智能电子行业，就必须要经过苹果和仙女公司的同意啰？”牛儒正迫切的问道。

　　“正常情况下，应该是这样的。”萧奇沉吟着回答，“不过我自己觉得，不能阻止那些公司进入这个市场，反而是应该接纳他们进来，大家一起把这个市场做大做好。”

　　“哦？”牛儒正一愣，“独占不是最好的利润保障吗？”

　　“那只是很肤浅的独占，更不可能垄断利润。”萧奇摇头道，“就拿中石油和中石化来说吧，他们的垄断，只能在国内赚钱。但赚自己人的钱很有意思吗？却也不是他们不愿意去赚别人的钱，而是凭借他们的实力，根本没法去国外市场赚钱啊。”

　　“你说话真不客气。”牛儒正笑骂了一句，却是没有怎么愤怒。

　　石油行业是一个很敏感的部门，他虽然主管这些央企，但也绝对不是说什么别人就得听什么，里面的复杂性，他不能跟萧奇说。

　　“真正的垄断，应该是利用专利，让别人和自己一起把市场做大。就像是智能化的手机或者平板电脑一样，等到我们把全球的市场开发出来，那么他们销售的每一部手机、每一部平板电脑，都要给我交专利费，这不是帮我赚钱是什么？”萧奇侃侃而谈道，“不说别的了，就是苹果的IPHONE，不是每部得支付给我8美金的专利费吗？它卖得越多，我就得到的越多啊！这比我辛辛苦苦的一个人霸占市场，岂不是好多了么？”

　　牛儒正是一个聪明的人，但因为是在动乱年代长大的人，他的思维还是有着一定的局限性。

　　听到萧奇的理论，牛儒正一开始没有反应过来，但越想却越觉得精妙。

　　共同做大市场，然后利用专利收钱，虽然比不上全部由自己出货赚的多，但省了天大的功夫和力气不说，还不容易因为吃独食得罪人。

　　“这就是掌握核心专利的厉害啊！”牛儒正有感而发道，“要是我们国内有更多这样的公司，何愁中国的企业不能真正的走向世界，扬名于世界呢？”

　　“专利的积累，是一个很漫长，很需要坚持投入的过程，有可能是十几年都不出成绩。仙女公司不过是运气比较好，赶在了苹果公司之前，先一步开发了智能终端产品罢了。”萧奇正色的道：“牛大叔，中国的企业，包括了国企们，最缺乏的就是耐心！一定要制止他们利用行政手段和自身的强大实力，去做一些炒作的事情，这样对国对民，都不会有半点好处。”

　　“好小子，你不如直说别让他们进入房地产好了。”牛儒正伸出手指，遥遥的点了点萧奇，“你知不知道，自从我上了你们父子的贼船后，承受了多少的压力？多少央企的头脑们，通过自己的关系，来找我施压？要不是桑美事件，我早就顶不住了！”

　　萧奇不屑一顾的道：“看着人家简单快捷的挣钱，而且都是体力活儿，当然他们心动啰。这比辛苦研发技术、攻关科研任务，真的是要轻松快乐多了！盖房子赚了钱，不但职工高兴，上缴给国家的利润也就高，得到的赞扬就越多，升迁的机会就越大，如此皆大欢喜，谁不愿意做呢？”

　　饶是牛儒正气度过人，也被少年如此尖酸刻薄的话语给气得直呲牙。

　　可是他却没办法叱责萧奇。

　　因为下面的央企们，本来这样打算的，确实很有点不务正业的意思。

　　萧奇说起来了，就没打算停下：“那些申请做房地产的，不如叫他们改名好了，就叫‘中国房地产总公司’。想进去的全部扔进去，啧啧，肯定是全世界第一大企业啊，咱们又创造了一个世界纪录！”

　　“你还有完没完了？”牛儒正实在忍不住了，“你没看到我下了文件，让他们不许入市吗？光知道冷嘲热讽的，难道你不知道用点法子啊？”

　　萧奇等的就是这句话，连忙腆笑道：“牛大叔，我倒是有法子，不但了阻止他们入市，而且还能净化一下整个房地产市场。”

　　牛儒正眉毛一挑，“说来听听。”

　　“首先，您要像当年的副总理治理琼岛房地产一样，直接收紧银行的资金，虽然不至于全部一棍子打死，但肯定要规定房地产的贷款规模；然后，一定要取消还没有打根基就预售房屋的政策，一定要等到修好房子，至少是楼层封顶以后，才能出售。再一点，修建商品房，必须按照比例免费修建一定的廉租房，增加他们的社会责任；最后一点，严格督查地方卖地的行为，别什么地都敢拿来卖，价值和面积超过了一定数额，都要省级、甚至中央来审核——如果以后出了问题，不光要追究地方政府责任，谁负责审查的，也全部要严厉追究！”

　　洋洋洒洒四点说完，萧奇拿着旁边的水杯，咕噜咕噜的喝了起来。

　　等他再抬头，迎接的却是牛儒正似笑非笑的脸色：“我说奇少，你这四条建议，怎么就是萧旭同志的几篇关于房地产文章的延伸啊？我怎么感觉你们父子又是联手下了个套，等待着牛大叔我傻傻的钻进去，替你们冲锋陷阵呢？”

　　萧奇讪讪的笑了：“牛大叔，瞧您说的！您就是天降大人于斯人的那个人，我们只是提议，提议。具体的事实，我们这些平头老百姓，怎么可能做得了？唯有您才能扭转乾坤，将这股子歪风邪气给打压下去，给中国的经济真正的保留足够的活力啊！”

　　“扯淡吧你！”牛儒正指着萧奇道：“别说四条了，就是两条我都做不到！这种牵涉到无数利益、无数纠葛的事情，怎么可能做得这么绝？别说我的能力不够，就是能力够了，我要去伤筋动骨的动这一块，有多少人得找我拼命啊？”


第0591章 要驯服这头怪兽

　　牛儒正说的没错。

　　自从房地产制度改革以来，渐渐的，房地产就已经成了一头迅速长大的怪兽，正在吸收着各方面的能量，迅速的膨胀。

　　单纯的说房地产，它却已经不再单纯。

　　房地产已经涉及到钢铁、水泥、砂石、装修等等产业链，说发展房地产能拉动这些行业增长，其实也很对。

　　而且它还缓解着地方财政的窘困，地方想要大规模修建基础建设、搞好地方福利等等，只靠中央的钱绝对不够，而唯一能大笔大笔来钱的，只能来源于土地市场。

　　不当家不知道柴米贵，自从中央将财税收拢之后，地方财政一直不富裕，如今有了这么好一个方式增加财政收入，你叫他们怎么会不去打土地的主意？

　　而且还有银行，银行想要维持自己的高利差，就必须要大量的放款，动辄几亿几十亿贷款的房地产商人，自然为他们所喜爱。

　　所以房地产成为趋势，并不是单纯的原因，而是多方面的利益融合的结果。

　　别说是牛儒正，就是中央九巨头的一个，也恐怕无法阻止这种趋势。

　　但萧奇不这么想。

　　“牛大叔，现在的北上广深这些城市，房地产已经很发达了没错，想要阻止它们，恐怕是很难。”萧奇郑重的看着他，“但我们完全可以控制二线城市和三线城市，特别是作为中坚的二线城市，让他们房地产的价格，保持一个合理的稳步上升，才是顾全了大局，不至于让房地产绑架地方经济啊！”

　　未来中国房地产的发展，为什么一度到了失控的地步？

　　那就是因为房地产的狂热已经从北上广深，蔓延到了二线城市、三线城市、四线城市！

　　当全国的房地产全都涨声一片的时候，那就是到了非常危急的时候！

　　那时人人都去炒楼，人人都等待着房地产无休止的涨价，什么事情都不愿意去做，投入了另一种虚拟经济的狂热之中。

　　真正需要投入资金、投入精力的制造业和高科技行业，也因此被人抛弃了——我买了楼就能涨价挣钱，干嘛还要辛辛苦苦的为那百分之几的利润累死累活的？

　　“放任高端房地产发展，控制中断房地产过热、严禁低端房地产过快增长！”萧奇滔滔不绝的道，“只要我们做到了刚才的四点，和这三点，再加上我老爹几篇内参上所说的廉租房，就一定能把房地产控制在可控范围之内。从而不会让它变得和90年代的日本一样，最后泡沫最大的时候，砰的一声就爆裂了，害苦了后面的人！”

　　“我知道你说的是对的，甚至卞总理也知道，所以我之前的控制央企进入房地产行业，才会那么顺利的通过。”牛儒正沉思了好一阵，才缓缓的说出了密辛：“但地方政府实在是太穷了，为了地方的发展，为了各种基础建设、民生问题，房地产在未来很长一段时间，都是地方财政收入的主要来源之一，这一点，国务院的专家们早已有了结论，而且恐怕也得不到根本性的改变。前几天卞总理找过我，也说了萧旭同志文章的事情。国务院的经济会议上面，我也提出了自己的看法，但遭到了很多同志的反对。因为除非国家把这一块给接过去，重新把税收等下拨给地方，否则最多十年，地方政府就会陷入完全无钱可用的地步。”

　　萧奇嘴巴动了动，还是忍住了不说。

　　其实想要增加财政收入，除了开源之外，还有节流这一项啊，只要把亢员减少一半，把三公支出砍掉一半，这钱不是就来了吗？

　　可这个牵涉的问题更加复杂，萧奇可不敢一脚踏进去。

　　牛儒正沉声的继续道：“当然了，你刚才给我说的那几点，我自己觉得有一些非常的不错。房地产是可以发展，但绝对不能过快和无序的发展，这一点你可以放心，中央和国务院都有这样的考量！只不过具体的措施上，他们一群所谓的专家，居然还没有你一个孩子看得清楚透彻，简直是无能！”

　　他这么一说，萧奇这么厚脸皮的人物，也不禁有些脸红。

　　少年自然不是什么生而知之的人，他只不过是总结了以后国外专家们的经验，才得出了上述的一些办法。

　　但是如果牛儒正真的照单全收，那萧奇还得为他担心。

　　国家如此之大，形势如此之复杂，如果一味的把猛药下下去，只会带来灾难性的后果。

　　作为决策者，稍微一个不慎的动作，便会引发一连串的未知反应，所以他们不得不慎重。

　　现在看着牛儒正这么说，萧奇也松了一口气，不说多了，只要现在开始执行，哪怕花十年时间将这些政策落实到实处，那么中国老百姓绝对不会沦落到一辈子就为了买一套房子而奋斗的地步！

　　我们的生活，应该是吃喝不愁，小孩子教育医疗资源充足，年轻人工作没那么大的压力，老人家有空到处旅游玩玩，老有所依，老有所养，这样才应该是我们为之奋斗的目标！

　　“前几天余承生同志跟我通过气了，他准备支持萧旭同志在道阴市进行试点，看看廉租房起到的作用有多大。”牛儒正一边写着刚才萧奇建议的条款，一边道：“依照我的意思，为了整个国家的政策制定，萧旭同志应该步伐迈得大一点，不要有所顾忌。”

　　“可是我老爹缺钱啊。”萧奇连忙喊苦，“您看看我，都是贷款过日子的人，还紧巴巴的抽调了十亿借给道阴市财政，这还只是几个小政策的支出……要是廉租屋一出来，那还不得几十亿么？这笔开支是不是牛大叔你帮忙解决一下？”

　　“我都说了，是萧旭同志搞试点，就让他以现在的条件做，要是靠我们的支援才成功，对兄弟县市还有指导意义吗？”牛儒正大义凛然的道，“钱的事情，我相信萧旭同志能解决的，不然他不就成了一个空谈之士了吗？”

　　萧奇怒而无语。

　　你说是牛儒正和余承生他们看重老爹的能力也不错，说他们是明摆着袖手旁观看效果也不错。

　　但无论如何，他都说不出牛儒正的论点有什么不对的地方。

　　老爹啊，遇上了这么几位，你可是得更加辛苦了啊！


第0592章 危机感！？

　　“对了，你这小子叫我请大使馆的人护送回来，搞什么名堂？”为了化解少年的愤怒情绪，牛儒正转移了话题，望向了萧奇带进来的小箱子，“那是什么东西？”

　　他从来没有认为萧奇只是为了耍威风才请大使馆的人护送，依照他对萧奇的了解，肯定是有所目的的。

　　提起了这个，萧奇果然是心情有了好转，少年把小箱子放在了茶几上，打开之后，捧出了一个铜黑色的龙首像出来。

　　“这是……”牛儒正博学多才，马上认了出来，“十二生肖兽首之龙首？”

　　“说对了！”萧奇一副“我很谦虚”的样子道，“牛大叔，我厉害吧？买了一件国宝回来啊！”

　　“不错不错，拿给我看看先。”牛儒正也高兴了起来，“上次保利让我去看了一下他们买回来的几尊，但都没有这个龙首威武霸气啊！”

　　十二生肖兽首之中，肯定是以龙虎为尊，特别是中国传统以来的龙为至尊。

　　一直以来都没有龙首现身的迹象，现在忽然萧奇就把它带了回来，牛儒正自然是心怀堪慰。

　　说话之间，他已经从萧奇的手里拿到了龙首，一边仔细的打量，一边道：“啧啧，真是漂亮啊，而且过了这么几百年，都还是没有生锈，还是这么光亮润滑，果然不愧是国之瑰宝！”

　　“那是，以前的工匠可比现在要用心的多。”萧奇顺口道，“我现在也聚集了一群手工艺传承者，让他们在一条古老的街上，制作自己的产品，然后拿来卖钱。这也算是保护他们的技术能传承下去吧。”

　　“能把赚钱说得这么崇高，奇少你最近有长进啊。”牛儒正点头道。

　　萧奇心里一慌，可不能让人以为自己腰缠万贯了，“我哪里赚了什么钱？现在我都还在亏钱好不好？牛大叔，前几天我不是说了吗，美林和高盛那里，我都各贷款了20亿美金，欠了一屁股的债，我容易吗我。”

　　牛儒正何等聪明的人，自然晓得他在哭穷，干脆不搭理这小子，认真的看起了手中的龙首。

　　好一阵子后，他才依依不舍的放了下来，“你是准备放到保利博物馆里面去，还是捐献给故宫？”

　　“我准备先带回家里。”萧奇耸耸肩道。

　　“喔？”牛儒正一皱眉，“你又搞什么鬼？拿着国宝到处走，很有趣吗？”

　　“当然不是，我还觉得战战兢兢的呢，生怕有什么闪失。”萧奇摇头道：“不过我需要它作为我的一个护身符，我想要在必要的时候再捐出来，现在还不是时候。”

　　牛儒正错愣之后，眼中精光一闪：“你小子，危机感不要那么强好不好？”

　　“生于忧患、死于安乐。古人几千年前就曾经这么说过，我不得不遵从啊。”萧奇叹着气道：“牛大叔，想来为了维护我，你受到的压力，一定很是不小吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“拜托，我又不是笨蛋！仙女公司之前挣了200亿，那是余书记在鼎力支持，蜀川的某些贪婪人士，早就扑过来了。”萧奇苦笑道：“现在Dream Pad如此火爆，仙女公司却没有受到任何刁难，更没有什么太子爷们找我来谈心，这不是牛大叔你的功劳，还有谁这么护着我？”

　　“去去去，你小说看多了吗？哪来那么多的坏人？”牛儒正笑骂了起来，“很多领导同志的孩子我都见过，不少是学术上的专家，不少也是踏踏实实做人的，偶尔的几个害群之马，哪里能被看待成所有的领导孩子都那样？”

　　顿了顿，他又道，“牛大叔的能力不大，可对于你奇少这种天才，我还是要保护的，因为在你身上，我看到了中国高科技发展的未来！我们改革开放这么多年，不就是想要从低端走向高端吗？谁敢阻止这种倾向，那不只是我牛儒正的敌人，还是所有有识之士的敌人！你真的不用担心，不但是牛大叔欣赏你，卞总理也好几次问过你的情况。特别是在Dream Pad出来以后，他自己都看了好多关于Dream Pad的广告，说你是一个爱国的好孩子呢！”

　　萧奇一听胆子就壮了。

　　卞总理那可是一直会坐到2013才退下来的，而到了那个时候，牛大叔已经成为九巨头之一了，自己有前后两个九巨头保护，那还怕什么？

　　由此他终于明白了，为何什么妖魔鬼怪都没有伸头出来的原因了。

　　那些宵小之辈，谁能牛得过这两人啊？

　　“但是你也别要骄傲自满。”牛儒正当官这么久，给点甜头再警告一下的手段，是用得娴熟无比，“我们都希望，Dream Pad只是一个开始！你还这么年轻，一定要多多的开发自己的高科技产品。现在你走在智能终端的前头，以后我们也希望你能一直走在前头！”

　　“我努力吧！”萧奇不敢把话说得太满。

　　“至于这个龙首……”牛儒正考虑了一下，“你可以先带回去，牛大叔也不过多的干涉你的事情，但遇到什么事情都不要慌张，知道吗？”

　　对于牛儒正的暗示，萧奇非常的满意，这才是真正的靠山啊。

　　把龙首收回了自己的小箱子，萧奇又问道：“牛大叔，前几天中国电通的康元军来找了我，他把WCDMA网络基站的方案报过来了么？”

　　牛儒正微微颌首：“已经报了，他的速度是最快的，方案做得不错。移讯和联数还在犹豫呢，而信息产业部的领导，也在考虑让他们中的一个，继续搞属于我们自己知识产权的3G网络。我觉得也是，不能全部都靠一种嘛，免得被人捏住要害，动弹不得。”

　　萧奇早知道会这样。

　　因为移讯是全国最强的通讯运营商，国资委和信息产业部，没有理由不让他们独立发展。

　　完全依靠别人的技术，的确也不是那么太可靠。

　　只不过移讯却有点不争气，他们以后搞的那个自主产权的网络，在3G时代被联数一耳光一耳光的抽着，抽得脸都肿了，却没有丝毫的还手之力。

　　既然移讯要独立发展，就让他们去吧。

　　反正国家也绝对不可能把三大运营商全部捆绑在WCDMA上面的，自己能得到电通这块超级大蛋糕，已经非常满足了。


第0593章 回家啦

　　回国之后，少年无疑是归心似箭的。

　　在牛儒正那边了解了各方面的情况之后，虽然已经是晚上的十一点过，可是在知道凌晨会有一趟飞机飞往蓉城后，萧奇还是决定坐上飞机，以最快的速度回到家里。

　　毕竟首都虽然好，却到底不是自己的家啊。

　　况且影后姐姐现在都还在国外，首都更没有什么值得停留的。

　　说起可怜的乔果儿，在台湾开了两场演唱会后，东南亚的华人们就不满了，凭什么你只去香港和台湾啊，难道我们这些数千万的华人，就不是你们重视的市场吗？来我们这里既能赚钱，还可以提高名气，干嘛唱完了台湾就想回家？

　　乔果儿最近在全世界都引起了巨大的关注度。

　　Dream Pad的所有广告里面，乔果儿和泰勒虽然不是最出名的，可她们却是在播出广告后，名气攀升最厉害的。

　　泰勒的观众群是在欧美，乔果儿的主场则就是东亚和东南亚了。

　　特别是华人众多的东南亚地区，先就因为《青花瓷》，对乔果儿惊若天人，再有了Dream Pad的一系列广告后，爱上Dream Pad的人，自然也就很多都爱上了同样肤色的“女神姐姐”。

　　听说她出来内地开演唱会，却只到香港和台湾，那咱们这些华人是不是被忽视了呢？

　　这可不行啊！

　　于是，来自马来西亚、印尼、菲律宾、新加坡的邀请，甚至还惊动了国家外交部的官员。

　　考虑到这是一次极好的文化交流，也是增强中华文化凝聚力的好机会，外交部的官员专门打了电话给宝娱公司，让他们尽力满足华人们的迫切要求。

　　没办法，于是又是八场演唱会等待着乔果儿，要不是最近她身体锻炼得不错，恐怕还没坐飞机去，就得瘫软在地了。

　　乔果儿打电话来讲时，那真是郁闷得不得了，可萧奇还是劝了她去走一趟。

　　因为无论乔果儿以后怎么做，在萧奇的照顾下，她可能都会在娱乐圈做事业。

　　欧美的市场就不用去想了，但东南亚的市场却向来是大中华区明星们的自留地。

　　直到八九十年代，这里都是香港台湾的最大外埠市场，为他们赚取了海量的利润，虽然这些年有些下降，但同一种语言和同一种文化，让数以千万记的华人们，还是喜欢华语歌曲、电影甚至电视剧。

　　影后姐姐以后注定是要在电影行业发光发热的，现在去开演唱会，稍微的为以后的电影打下基础，又何乐而不为？

　　只不过就是要辛苦一点罢了。

　　但依照着乔果儿以前四处奔波的精神劲儿，萧奇相信她一定能撑得下来。

　　……

　　想着此时仙女老婆早已入睡，不愿意去惊醒她的少年，坐上了周波来接的车子后，直接回到了研究生公寓睡觉。

　　虽然只睡了几个小时，而且是倒时差的睡眠，可萧奇依旧是很精神的一早起了床，吃过早饭便兴冲冲的跑到了已经差不多彻底装修完毕的老巴路。

　　负责整个招募古文化者、手工艺者和古名小吃的工作，非常紧张的进行着，通过政府和报纸的宣传，许多不是蓉城的人，都跑来参加评选。

　　开什么玩笑！

　　一个月那么大一个店面，居然租金就1000元，比之街边摆一个小摊的城管费用也少啊！

　　虽然仙女公司的要求那么高，限制的条条框框也多，但就这一项房租的优势，就足以让无数的人铺天盖地的涌来。

　　做生意的人，在还有活路可以走之前，一般都不愿意去弄什么劣质原材料，不愿意制造出品质不合格的东西。

　　但问题是现在社会上太多不规矩的人，要不你就和他同流合污，要不你就只能等待亏本倒闭，所以久而久之之下，这种劣币驱逐良币的效应，就在中华大地上越发的流行起来，造成了极度恶劣的后果。

　　现在萧奇给的便是这种让他们做好生意、做良心生意的机会。

　　房租几乎就是免费的，水电气等等也只是正常的商业用度来收取，甚至税收还有优惠，在这种情况下，要是谁还做不好东西的话，就别怪萧奇辣手无情了。

　　仅仅是三百个左右的铺面，如今申请的人已经超过了20000人，而且还在陆续增加着，让余珊珊的几员大将也有了顶头上司当初的心情——累得想哭！

　　余承生对于萧奇的这个决定，是举手赞同的。

　　也是因为他的全力支持，什么牛马蛇神都不敢冒出来，反而是对老巴路的民俗风情一条街的一切事情都大开绿灯，先前的电视台和报纸大肆宣传，也是来源于此。

　　“二师伯！”

　　进了逍遥武馆，萧奇看到的是一个精壮的汉子，正在那里举着两个石锁，面不改色的吐纳着。

　　他对萧奇笑着点了点头，便随即放下了手中的石锁，走了过来。

　　逍遥武馆这次一共回来了五个人，分别是陆琴的三个师姐，两个师兄。

　　他们本来在自己的家乡开武馆，听说了老巴路上逍遥武馆的事情，连忙就赶了回来。

　　这个年头练武的苦啊！

　　比不上跆拳道那么流行好看，也比不上柔道那么彬彬有礼，人们心目中的武术，早已经落后，所以当初在蓉城他们都混不下去，只能远走他乡找饭吃。

　　如今可不一样了，小师妹陆琴收了一个有天大本事的超级富豪少年，一甩手就是十来亿为小师妹打造了一个最漂亮和现代化的武馆不说，还转手便又拉来一个生意，请逍遥武馆的人帮忙训练他公司里的员工。

　　整整四百多个学徒，一个月给的费用就达到了60万，而且会一直持续下去，单单是这笔收入，便能维持整个武馆的运转了。

　　所以说，几个师兄师姐们，现在都尊敬着小师妹。

　　没想到这个平日里跟闷葫芦一样的小妹妹，傻妞有傻福，遇上了贵人，一下子便把整个武馆给盘活了。

　　只要生计能维持下去，他们当然愿意在武术这个行当里面继续下去的。

　　辛辛苦苦修炼了十几二十年，能够学以致用，有什么还能比这更快乐的呢？


第0594章 蜜蜂吸引机

　　“师父呢？”少年讶然的道。

　　“你还不知道么？这几天一直都是她去训练你的员工们的。”二师伯笑道，“小丫头嘴里不说，但其实我们都知道，她生怕没有完成你的嘱托，所以要自己去教导，才会安心。”

　　二师伯叫丁冲，今年都已经三十六岁了，论年龄几乎可以当陆琴的爹，在心目中也是把陆琴当女儿看待的。

　　国庆假期都没有完，几人就兴冲冲的打包带着老婆、丈夫、孩子们，回到了逍遥武馆。

　　当时萧奇和他们一起吃了顿饭，他们对于这个年轻得吓人的超级富豪，心中充满了敬畏，却是比不上美人儿师父这么淡然处之的。

　　“既然如此，我们就开始吧！”

　　萧奇点了点头，自己去里面换了衣服出来。

　　别看丁冲对萧奇是敬畏中带着一丝巴结，可到了训练场上，他对萧奇可一点儿都不手软。

　　萧奇现在还没有进入吐纳丹田之气的地步，仍旧只是健筋骨、练皮肉。

　　扎马步过后，丁冲开始训练萧奇的反应能力。

　　他的内家功夫可能比不上小师妹，可外家的速度、力道，却绝对的可以秒杀刑虎。

　　当然，也秒杀了萧奇。

　　一次次的被打得跌落在地，疼痛难忍的萧奇，却没有丝毫的泄气。

　　因为在美国的经历，已经让他意识到了，自己的训练是多么的有用。

　　虎哥和师父都能保护自己，但很多时候都没有那么的凑巧，能在最关键时刻救自己的，唯有自己而已。

　　所以他要拼命的修炼，至少能达到美人儿师父十分之一的水准，那便基本上可以无忧的了。

　　一个半小时的训练结束，萧奇依旧是累得差点爬不起来。

　　可经过了美人儿师父的教导，他现在已经是有了不少的章法，至少现在他就没有趴在地上喘气，而是勉力的站了起来，重新的吐纳呼吸回气，尽力熬过这个肌肉疼痛的不适期。

　　他在恢复元气的过程中，丁冲则是拿起了一根棍子，挥舞得虎虎生风，打在厚实的青石板上，不断的发出“啪啪”的声音，看得萧奇羡慕不已，恨不得自己也来这么一招。

　　今天除了丁冲在武馆守家之外，其余的五个人，全都到了仙女公司总部训练新的学徒们，偌大的几个训练场，显得尤为空旷。

　　看着萧奇回气完毕，丁冲回头瞧了瞧时间，道：“现在才九点钟，奇少你要不要去仙女公司看看，他们是怎么训练徒弟的？”

　　“好！”

　　萧奇还真有点好奇，跟丁冲打了个招呼，便兴冲冲的开车回到了仙女公司。

　　仙女公司的保全人员们，对于老板的保时捷车，那是眼熟得很，而等到萧奇从停车场出来，余珊珊就站在那里等着他了。

　　有差不多大半个月不见，也不知道是不是最近见的美人儿不多，萧奇发现漂亮的东北大洋马身材似乎更好了一些，站在那里，纯粹就是一个蜜蜂吸引机。

　　幸好萧奇比她身高要高一点，走到余珊珊的身边，倒也不至于有那么大的压力。

　　“珊珊姐，去了一趟北边，你最近精神很好啊。”萧奇看着水润的美人儿，调侃的道：“是不是大山大水里面的东西，更养人一些呢？”

　　“你怎么不说，是因为我没有受到你的欺负了呢？”余珊珊白了他一眼，“今儿个本姑娘可是跟你说明白了，以后那些当白脸的事情，你尽量找周波这些人去，人家以后只去正面形象的场合。”

　　“那不是我们还得准备两个新闻发言的副总？”

　　萧奇笑了起来，领着余珊珊就往总部大楼前走，“对了，珊珊姐，你不是嚷着要回去休假吗？就这几天赶紧回去吧，咱大伯大妈恐怕还等着的吧？”

　　“先不忙，这边的事情还有不少要处理，我准备十一月再回家。”

　　“回家是应该的，但咱得说好。”看着性感高挑的美人儿，萧奇忍不住道：“咱妈要是给你相亲，可坚决不要去！你现在可是有主儿的人。”

　　“呸～～”

　　余珊珊现在可是几乎不被人调戏了，偶然遇到一次，她还回想了一下，才伸手去掐萧奇。

　　连忙闪开的少年，看着美人儿娇靥红火的样子，哈哈一笑，“珊珊姐，不要傲娇了，你快给我说说，干嘛在这儿等我吧。”

　　现在是在公司里面，余珊珊当然不可能去追杀他，只能恨恨的饶过这个臭小子。

　　“这个星期二，针对川师学生们的绿化区已经开放了，依照你的吩咐，早上六点到八点，晚上也是六点到八点。过去的三天时间，平均每天有超过30000人次的学生涌入进来。次序倒是不错，也比较懂得文明习惯，但就是人太多了，不但绿化区挤满了，那边的总部大楼周围，也到处是他们的身影。”

　　“呵呵，年轻人好奇心强一点，倒是没什么。”

　　“还不止这些呢。”余珊珊轻声道：“他们许多人看到了食堂的情况，闻到了香味后，也想进去吃饭，不过我没有同意。因为价钱不好定，而且容纳不了这么多的学生。”

　　“你办的不错，不宜开放公司的食堂给他们。”

　　仙女公司的食堂早已远近闻名，学生们想吃是正常的，不过现在仙女公司可没有再做两三万学生生意的余力。

　　再说了，如果真的要卖出去的话，包子一个成本价就得两三块，一盘炒菜也得十几二十块钱，学生们的荷包是万万承受不住的。

　　“另外还有一些运动场馆、电影院之类的设施，他们也想要利用，也说了可以给钱。”余珊珊继续的道。

　　“暂时不开放，这些是公司员工的福利，先满足了自己人再说。”萧奇沉吟着道。

　　不是萧奇不够大方，实在是川师的学生人口基数太大，仙女公司根本没有条件满足。

　　至少是现在，仙女公司的主要任务还是做好Dream Pad，其它的事情一律不要分心。

　　一个公司做好事儿是没错的，但要做好事做到忘记了自己的本职任务了，那无疑是一件愚蠢的事情。


第0595章 请愿

　　余珊珊的意思，其实和萧奇一样。

　　她不怕萧奇没有正确的决定，美人儿担心的是萧奇心软，那边的小狐狸精一撒娇，萧奇便做出什么头脑发热的事情来。

　　余经理是见过皇甫彩的。

　　“玉露园”的别墅分配方案中，有四套是属于余珊珊、孙满学、周波和徐伟洪的，其余人员暂时还没有达到分配的标准。

　　本来就是精装修的别墅，余珊珊早在十一黄金周之前就搬了进去，偶然一次开车经过的机会，她看到了回别墅取东西的皇甫彩。

　　仙女同学的模样儿，那是绝对的倾国倾城，连余珊珊这么自视甚高的大美人儿，见状也不觉惊艳无比。

　　但有句老话说的好，你要想一个女人彻底的服气另一个女人，除非你是她妈！

　　所以余珊珊下意识的就给皇甫彩安了一个“狐狸精”的大众化称呼，殊不知如果两女站在一起，这个狐狸精的称号，绝对只能是属于漂亮的东北大洋马。

　　转了两条绿荫道，远远的萧奇便看到了空坝里面的三百名实验室员工。

　　和萧奇想象的不一样，他们都精神抖擞的做着动作，还有板有眼的大喊了起来。

　　周围的五个武馆师傅，全部都走在人群之中，时不时的纠正一下大家的动作。

　　毫无疑问的，大家的眼光，无一例外的都投向了一个穿着白色紧身短襟的少女。

　　拥有着雄伟的双峰和挺翘臀儿，又有着一张漂亮之极的娇靥的少女，如同一块巨大的磁铁，吸引了几乎所有人的目光。

　　最让一群宅男们惊讶的是，美人儿教练居然是一个天然呆，这几天就几乎没有看到她脸上有第二个表情，这样完全符合二次元宅男们审美观的绝色少女，顿时让他们心中爱火横烧，每天不来见一见美人儿教练，心里就不舒服。

　　“看到了吧？这群工程师一开始还不情不愿的，结果看到了你师父亲自指导，一个个跟打了鸡血似的，就算累得趴下，第二天也继续来训练。”余珊珊抿嘴笑道：“不过琴妹妹还真是厉害，第一天就分三次，把所有人都给打趴下了。”

　　“哦？师父没那么暴力吧？”萧奇骇然的道，他倒不是不信任陆琴的能力，实际上从上次痛打拆迁的小混混之后，萧奇就知道了什么叫做内家高手，这几百个亚健康的宅男工程师，简直就跟蚂蚁一样的。

　　只不过陆琴的性格清冷，要立威也不屑于这样做啊。

　　“谁叫这群家伙见了琴妹妹就大叫卡哇伊，然后涌上去围观呢？”余珊珊冷笑道：“他们不知道，琴妹妹最讨厌的就是被一群人围着，特别不喜欢臭男人，所以当天就把他们揍趴下了……然后没想到，大家伙儿的兴趣反而高了。”

　　“每个宅男的心目中，都有虐恋的存在啊。”萧奇很青春范儿的点评道。

　　“其实琴妹妹的几个师兄和师姐都很好，为他们设计的锻炼方案更不错，可他们就喜欢琴妹妹站在旁边，只要琴妹妹在，那就是打了鸡血的精神好。”余珊珊继续的道，“不过我觉得吧，琴妹妹教他们，实在是有些沾染污秽。”

　　萧奇无语了：“珊珊姐，男人没有那么差啦！”

　　“比我想象中更差。”余珊珊白了他一眼，“然后我们公司总部的一群女孩子，都觉得如果有琴妹妹帮忙传授防狼术的话，肯定会增加安全感……小老板，你不是号称最怜香惜玉的吗？怎么样，让琴妹妹也教导一下我们啰。”

　　“可以。”让自己的职员更好，萧奇自然不会反对。

　　“那三号多功能体育馆也就让我们使用啰？”

　　“去体育馆干什么？”

　　“笨蛋！人家一群人都是女孩子，要是练武的时候，春光泄漏怎么办啊？岂不是白白便宜了你们这群臭男人？”

　　萧奇微微一笑，还真是这样，仙女公司早已是一个美女云集的公司，之前记者们围堵采访的时候，就拍了不少职员们的照片放到网上去，结果还惹来了不少的导演、模特经纪公司的人，想要招揽她们去。

　　但现在可再也不是当年一听着做明星就扑着过去的年代了，女孩子们都变得很实际，成为明星的人百中无一，而且还要遭受许多的潜规则的磨难，又只有青春饭可以吃，真是辛苦得不得了。

　　可作为仙女公司的职员就不同了，不但工作稳定，薪水丰厚，福利好得让人尖叫，而且还有着Dream Pad这个大杀器，平日里走出去一说自己是仙女公司的，迎来的就是羡慕和嫉妒的眼神，真的不比什么抛头露脸的明星差多少。

　　所以95%被挖角的女孩子都留了下来，这一点倒让萧奇颇为满意，觉得仙女公司的向心力终于增加了不少。

　　思绪一闪而过后，萧奇道：“好吧，你处理就行了。”

　　余珊珊抿嘴笑着答应着，却莫名其妙的道：“乌松开发区前两天给我打了电话。”

　　“嗯？”萧奇略微一回想，想起了这就是自己的PCB主电路板东方工厂的所在地。

　　“我和袁客丁的矛盾，很多人都知道。”余珊珊的唇儿，笑成一个完美的弧度，“他们真以为我们要搬迁去姑苏工业园区，所以赶紧的把袁客丁给调到了机关工委，当一个闲杂人等。”

　　“不够。”萧奇想也不想的道：“你去给他们说，就说我讲的，我不允许任何对我公司职员有不轨行为的事情出现，要不就是找到袁客丁的犯罪证据，将他送到监狱里去，要不就是我们走人。”

　　本来余珊珊是很高兴那个老色狼倒霉的，可听到萧奇的话，她惊讶了起来：“用得着这么强硬吗？”

　　萧奇颌首一笑：“珊珊姐，我们这也不是无理取闹，而是要给某些人一个警告，让他们看看袁客丁的下场，以后就不敢对我们的人下手了……”

　　“杀鸡儆猴？”

　　余珊珊嘴里念叨着，似乎明白了什么，“可是，东方那边不同意怎么办？”

　　“他们会同意的，只要我们威胁抖出事实真相，然后拍马走人，他们的面子和里子，便会丢得干干净净。”萧奇悠悠的道：“仙女公司，现在可是全国第一的知名企业呢！”


第0596章 勤工俭学？

　　中午，川师第二食堂。

　　今天皇甫彩的心情非常不错，因为萧奇已经从美国回来了，还说晚上给自己做好吃的，等自己回家吃饭呢。

　　独自坐在一处角落的她，已经习惯了周围的桌子全是男孩子们坐着，甚至于已经无奈的习惯了自己吃饭的姿态，都被一群男生们眼睛眨也不眨的看着，弄得美人儿少女哭笑不得。

　　至于说她每天收到的情书、约会请求、直面表白等等，那更是数不胜数。

　　同屋子的女孩子们，只能将寝室电话线彻底拔掉，否则一天二十四小时都会传来“请问皇甫同学在吗”的声音。

　　皇甫彩挺不好意思的，因为舍友们的爸爸妈妈，也要打这个电话来问候女儿，所以干脆她叫了蓉城电通的人过来，重新秘密安装了一部电话，除开她们四个和彼此的亲人外，外面的牲口们没一个知道的。

　　崔燕和皇甫彩是同一个幼师系的，所以只要一有空，她肯定是跟在仙女同学的后面，就算暗地里被女孩子嘲笑说，她是皇甫彩的小跟班，少女也不在乎。

　　哼，跟班就跟班，别以为我不知道你们是嫉妒，你们有那胆子和仙女站一块儿吗？

　　此刻她就坐在皇甫彩的身边，一边吃饭，一边看着皇甫彩，“小彩，你今天好像很开心呢！”

　　“是啊。”皇甫彩淡淡的一笑，继续慢斯条理的吃着自己的东西。

　　崔燕倒也习惯了她的冷清性格，知道仙女同学虽然冷清，可心里却是很愿意帮助人的。

　　今天的崔燕，可是肩负着任务而来的。

　　过了没一会儿，崔燕就叹了一口气：“小彩，你说我们学校食堂的饭菜，怎么这么难吃啊？上次张菊她拿了两盒土豆烧牛肉来，说是她姐姐从仙女公司食堂拿出来的……啧啧，那味道才叫一个香啊！比我们走在食堂的旁边闻到都香～～”

　　皇甫彩微微一笑：“所以你都想去仙女食堂吃饭了？”

　　“那当然啦，全校所有的同学都这样想呢，哦，不过你例外，你不大喜欢口福之欲。”崔燕顺着话说道：“我看到他们那边的食堂好忙哦，听说是为了生产线上的工人们，二十四小时都不会休息，那些厨师和帮手小工们，一定很累吧？”

　　“分成了三班，都有休息，算不得累。”皇甫彩忍不住为自己男人辩解了一句，“更何况仙女公司给的薪水很高，他们也忙得开心。”

　　“可是如果真的很忙的话，为什么不考虑招聘一些勤工俭学的学生呢？”崔燕翘着嘴巴道：“川师有不少穷困的学生，如果能给他们这个机会，让他们在忙碌的时间段到食堂里帮忙，不是又让食堂运转迅速，又可以给川师的穷困生们勤工俭学吗？”

　　从前世皇甫彩心伤离开中国后，到法兰西居然还开设了一家孤儿院，就晓得清美秀雅的少女是多么的有爱心。

　　听着这话，仙女同学轻轻一蹙眉，没有说什么。

　　“我知道，仙女公司是要求非常严格的公司，但先招聘一批品格好、手脚麻利的穷困生进去，应该是没问题的吧？”崔燕不断的劝说道：“这些穷困生基本上都来自于山区，懒惰什么的都和他们无关，只要给他们一点点工钱就可以，而且挥之即来，比起多招收几个拿薪水的小工，要划算得多啊！”

　　皇甫彩抿嘴笑了，“燕子，不知道的还以为你想要找工作呢。”

　　崔燕虽然来自于小城市，可家里条件不错，吃穿用度都没有发愁过。

　　她这么热心的想要打入仙女公司的食堂，不知道的人，还真以为她在为自己谋利益。

　　“哎呀，如果仙女公司肯招聘我，我当然愿意去啰！”崔燕眼睛放光的道：“你知道吗，小彩，他们那里最低的美女文员薪水，都达到5000呢！这还不包括吃饭、住宿和通勤的各种福利……虽然据说会累一点，但也值得啊。”

　　听到她这么夸奖仙女公司，皇甫彩饶是清冷无比，心里也甜蜜蜜的。

　　夸奖萧奇，比夸奖她自己，还要让仙女高兴呢。

　　“我也是没有办法。”崔燕叹了一口气，“我有两个老乡，都是女孩子，农村上来的，学费都是乡里帮忙凑的，生活费只带了一个月的来。前两天我发现她们周末的时候，居然去迪吧当服务员来赚小费……迪吧那种地方，是正经女孩子去的吗？一不小心的话，恐怕她们就得吃大亏！前几天报纸报道得那么厉害，仙女公司不是一口气捐赠了100所‘明香小学’吗？他们这么喜欢做公益事业，近在咫尺的川师学生，他们也应该帮一帮嘛，又花不了多少钱，这样才是真正有责任感的大公司！”

　　皇甫彩似笑非笑的看着她，“燕子，我怎么觉得，你言语中，好像仙女公司不接收你的同学勤工俭学，就成了一个坏公司了呢？”

　　崔燕撒着娇，腻声的道：“不是这个意思啦～～只是我对他们抱有很好的好感，又是Dream Pad的超级粉丝，他们总不能让自己的狂热粉丝失望吧？”

　　清美秀雅的少女眨了眨眼睛：“你对我说这些有什么用？直接去找仙女公司的后勤部啊，如果他们真的像你说的那么好，一定会同意的！”

　　“啊？”

　　崔燕张大了嘴巴，很可爱的道：“你不帮我吗？”

　　“我怎么帮你啊？”皇甫彩笑了。

　　“你……”崔燕看了看四周，小声了下来：“仙女，我知道你和仙女公司有关系……不然哪里有那么巧，我们刚说了才多久啊，仙女公司就破土为我们建造了一个侧大门出来？你就帮帮我啰！她们很可能的呢～～”

　　皇甫彩也叹了一口气：“燕子，你想象力太丰富了，我真的没法～～不过我建议你去他们的后勤部试一试，如果仙女公司真的像你说的这么好，那应该会同情你的同学的～～”

　　崔燕狐疑的连连看着皇甫彩，却发现她的脸上还是那么的平静。

　　一时间，她对自己的推测，第一次有了点怀疑。

　　难道真的只是巧合？

　　难道自己一直都猜错了？

　　不过……仙女说的那个法子，好像真是一条出路呢！


第0597章 勇敢尝试

　　崔燕是一个胆小的女孩子，可有时候她也会有壮起胆子的时候。

　　比如在下午六点整的时候，她第一个从小山丘门冲进了仙女公司，然后一路飞奔到了仙女公司总部的飞碟大楼前。

　　三座大楼之中，她找到了行政大楼，想要跑进去的时候，被两个保全人员拦了下来。

　　“小姑娘，这里可不是你们学生能进去的哦！”一个黑黑壮壮的保安笑着道。

　　保全人员都是招收的退伍军人，全是老实人，刑虎对他们是非常满意，下一批正在培训的保安，也同样来自于退伍军人。

　　“我……我找里面的人有事儿！”崔燕被他们吓着了，怯生生的道。

　　“没有预约，没有人带你进去的话，我们是没办法放你进去的。”另一个保安指着门口闪烁的控制器道：“每个进出的人都要刷卡，不能例外。”

　　“啊？”

　　崔燕咬了咬牙，灵机一动道：“我是后勤部找来的，准备勤工俭学的学生，两位大哥，你们要不帮我通报一声吧？就说川师的贫困学生来面试勤工俭学了，或者你们带我进去找他们，我保证不乱跑。”

　　两个保安也都是山区孩子出身，听到崔燕这么一说，心倒是软了一半。

　　互望了一眼后，先头那个黑黑壮壮的保安，却并没有刷卡带崔燕进去，而是拿出了对讲机说了几句。

　　崔燕一听他是找里面的同伴，让同伴去找后勤部的人问一问，心里顿是沉了下去。

　　她都是好不容易才稳住了想要转身跑开的心思，双手握得紧紧的，只待别人一说“没有找勤工俭学的啊”之后，就转身离开。

　　几分钟后，对讲机响了起来。

　　精神有些恍惚的崔燕，都没有听清楚黑黑壮壮的保安说什么，紧张的说了声“谢谢”后，扭头就走。

　　唉！

　　自己还是太天真了，怎么可能像电视里的桥段一样，那些后勤部的人，听到勤工俭学，然后便同情心大起，最后让自己的老乡进去勤工俭学呢？

　　“喂……”

　　恍恍惚惚之间，忽然有人拍了拍崔燕的肩膀，吓得她“哇”的一声尖叫起来。

　　周围不少的学生们，“唰”的一下就望向了这边。

　　紧接着，几个男生就快步走了过来。

　　“同学，你没什么吧？他们欺负你吗？”他们问着崔燕道。

　　崔燕回过神来，才发现拍自己的是那个黑黑壮壮的保安，此刻他正一脸苦笑的望着崔燕。

　　“哦，没什么，是我太一惊一乍了，谢谢你们～～”知道他们是好意的崔燕，连忙不好意思的笑了起来。

　　看到她真的不像有事儿，几个男生才点点头，推开了去。

　　学校的学生就有这种优点，那便是热血未冷，遇到什么不平的事情，总愿意出头。

　　等他们到了社会上，三五年之后，恐怕遇到这种事情，就只会看了一眼后，漠然的离开了。

　　待到只剩下崔燕和保安两人，黑黑壮壮的保安才好笑的道：“我说小姑娘，你走什么走？”

　　“我……我……”崔燕很不好意思，毕竟自己说谎，害得别人可能挨骂了。

　　出乎她意料的，黑黑壮壮的保安却笑着道：“还愣着干什么，快上去啊，他们正在等着你呢，不然人家就下班了！”

　　“他们？”

　　“是啊，后勤部的人，他们让我带你上去！”

　　“噢！？”

　　崔燕这下子直接僵化了。

　　直到黑黑壮壮的保安把她带到了二楼的东面后勤部区域，敲开了某一间办公室的大门，看到了里面坐着的一位漂亮的白领之后，她才浑身一哆嗦，心中涌起了一股颤栗，有点站立不稳。

　　“啪～～”

　　房门关上的一刹那，崔燕几乎要被吓得跳起来。

　　漂亮的白领看她这样，不觉微微一笑，从自己抽屉里拿出来一个精巧的小饭盒，打开来时，却是精致的小桃酥点心。

　　“我还要有十分钟才忙完这个文件，你坐着等我一会儿吧，那边柜子里有可乐和饮料。我这里的点心是食堂的糕点师做的，好吃极了，你也试试看～～”二十多岁的美人儿白领，说话声音也柔和得很，那种温柔的态度，简直让崔燕都有些沉醉。

　　好美啊～～

　　大胆的上去接过了饭盒，崔燕规规矩矩的坐在椅子上，一边吃着酥脆可口的桃酥，一边偷偷的打量着温柔美丽的大姐姐。

　　她心中却在琢磨着，到底是自己运气好呢，还是又是那位仙女同学暗地里使劲儿的缘故？

　　作为一个坚定相信仙女公司和仙女同学绝对有联系的少女，崔燕觉得自己蒙混过关的可能性不大，因为又是太凑巧了，中午的时候才给仙女说，她让自己来试一试，结果人家管理那么严格的公司，居然让人带自己上来，和这位大姐姐面谈～～

　　美人儿白领做事非常认真，十分钟的时间也一晃而过，她满意的笑了笑后，签字合上了文件夹。

　　“好啦～～”

　　美人儿白领从座椅上站了起来，露出苗条又不失曲线的动人身姿。

　　再稍微的活动了一下身子后，崔燕看到了她胸前挂着的牌子上，写着“后勤部五科科长霍珠珠”的字样。

　　“小妹妹，你叫什么名字啊？”霍珠珠看着已经把盒里的桃酥吃完的小女生，娇笑着问道：“你胆子好大哦，居然敢胡乱说我们要招聘勤工俭学的学生～～”

　　“我叫崔燕，我……”崔燕怪不好意思的，“姐姐，我也是逼急了，我的两个老乡太穷困了……”

　　听着她介绍的情况，霍珠珠微微的点头，露出了同情之色：“原来是这样啊～～”

　　站在桌前，她思索了一阵，轻轻一咬银牙，“你等我一下，我问问看！”

　　说着，她拿起了手机，走到了旁边的窗子前。

　　“邓姐，前两天是不是食堂打了申请，想要多招聘一些清洁人员？……嗯，我知道了……”

　　“王大厨，你们对打杂的人，有没有什么特别的要求？……好，好……”

　　听着她打电话，崔燕握紧了拳头，暗自的祈祷着。

　　可如果她真的仔细认真看看的话，就很有可能看到，霍珠珠的手机屏幕，并没有像寻常通话一样的闪亮着——美人儿白领根本就没打电话！


第0598章 做好事不留名

　　假意打了几个电话，走回来的霍珠珠，瞧见崔燕的紧张表情，柔柔的一笑：“好了啦，看你紧张成这个样子……我已经帮你问了，正好食堂想要招十个收拾打杂的小工，如果你的同学可以胜任的话，可以选择每天中午12点到14点做钟点工，下午6点到8点的也可以去。”

　　“哇，可以全部都选吗？”崔燕的精灵劲儿，马上就迸发了出来。

　　“可以啊，只要她们有这个时间的话。”霍珠珠点头道，“每个小时给出的薪水是10块钱，虽然不多，但可以在食堂吃两顿饭……崔燕妹妹，你可不知道，我们仙女公司的食堂的菜肴，可好吃了呢～～”

　　崔燕吞了吞口水，心想我怎么会不知道，都吃过两次了，虽然不是正餐，但也完全可以一窥仙女公司食堂的美味啊～～

　　她算了算薪水，两个老乡为了生活，是什么地方都不敢去玩儿的，如果每天做四个小时，一个月做满三十天，那么就会有1200块钱的收入啊！

　　对于学生来说，1200块已经可以宽裕的过一个月了，再加上仙女公司食堂还解决了一日两餐，依照两个老乡的性格，基本上一个月能省下1000块，倒真是不错。

　　但转而崔燕就想起了霍珠珠话里的另一个细节，“霍姐姐，你刚才说要招10个小工，能不能把十个名额都留给我们川师大的学生呀？”

　　“这个……”霍珠珠故意迟疑了一会儿，才无奈的道：“好吧，既然你都这么说了，那就把十个人带来给我看看，再让食堂试用几天……人选最好是女生……如果可以的话，就她们了吧～～”

　　“哇噢，谢谢霍姐姐～～”

　　崔燕高兴得跳了起来，兴奋的道：“我明天就把她们带过来，谢谢～谢谢你～～”

　　“傻丫头，有什么好谢的？”霍珠珠点了点她的头，“快去告诉她们吧！这是我的名片，你明天中午给我打电话，下午就能面试一下啰。”

　　“好～～”

　　崔燕抱了霍珠珠一下，又恭敬的行了个礼，才欢天喜地的跑了出去。

　　看着缓缓关上的房门，霍珠珠的笑容慢慢的收了起来，拿起了手机，真正的拨出了一个电话：“大姐头，我是珠珠……嗯，你交代的事情已经办好了，那小丫头天真得很，没有怀疑……不过大姐头，干嘛咱们要帮那个小狐狸精？仗着和小老板青梅竹马，就到处指手画脚的，之前的开侧门放学生们进来就很过分，现在还要帮她同学找工作了……哎呀，你怎么这样说？真是胆小得很，气死我了啦～～”

　　……

　　几分钟后，放下电话的萧奇对正摆放着碗筷的少女道：“彩儿，崔燕老乡的事情搞定了，还多给了她八个名额，相信能帮到不少的人了吧。”

　　“嗯，先看看效果，如果的确不错的话，还可以多增加一些，仙女公司食堂可是有三楼呢～～”和萧奇在一起，皇甫彩的话儿总会多一些。

　　光本部就有10000多学生的川师大，贫困学生肯定不只几个几十个，虽然现在的大学都有奖学金，但终归是数目有限，没办法面面俱到。

　　如果在力所能及的范围内，多帮助一下同学们，仙女同学是不会犹豫的。

　　“每个小时10块钱的薪水，虽然只比外面好一点，但胜在解决他们的伙食问题，也算不错。”萧奇耐心的给仙女老婆解释道：“我担心给高了之后，他们会怀疑到你头上来，所以还是暂时不搞特殊化吧。”

　　“这样已经足够了。”皇甫彩轻摇粉臻，“太高的薪水，只会造成他们心中转向另一个极端，慢慢的让他们融入到社会里，品尝到社会的一切，才是最好的……否则便是揠苗助长。”

　　“呵呵……”

　　萧奇笑了起来，端起了一杯倒好的香槟，“来，为我们睿智又善良的仙女同学干一杯！”

　　清美秀雅的少女举杯和少年碰了碰：“也为我们乐于助人的萧奇同学～～”

　　喝了几口香槟后，两人就开始吃起了晚饭。

　　萧奇准备的仅仅是家常的蜀川菜，比如麻婆豆腐、鱼香茄子、回锅肉等等，味道也算不上很好，但仙女同学却觉得是自己吃过的最好吃的，而且萧奇做的每顿都那么好吃～～

　　虽然蜀川菜配上香槟，有些不伦不类，可吃饭就是为了高兴，香槟既是发泡酒，又度数不高，正适合小酌。

　　“对了，老婆，何大师说明天会和允秀去老巴路，看看他们的韩国料理店铺，顺便决定一下怎么装修，你要不要也去逛一逛？”一边吃着饭，萧奇一边问少女道。

　　皇甫彩摇了摇粉臻，“明天晚上有一个川师大的校友会，学生处的老师请我去弹奏一曲钢琴，我明天要多多练习一下。”

　　她的钢琴就放在别墅里，时不时的就会练习一下，这也符合少女的清冷性格。

　　“老公～～”也是提起了此事，皇甫彩俏声的道：“要不你明天晚上也陪我一起去吧，弹完了钢琴我们就走，我不喜欢那些应酬的场面～～”

　　“好的。”

　　萧奇自然是颌首答应了。

　　依照自家仙女老婆的气场，恐怕被吸引的人不只一个两个，还是需要有勇敢的护花使者站出来才行呐。

　　别看皇甫彩气质像天上的仙女一样，可她一点儿也不娇贵，吃过饭后，洗碗收拾得井井有条，这才羞答答的被少年抱回了房间。

　　也许是因为小别胜新婚的缘故，皇甫彩今天是要放得开一些，至少允许了萧奇多用一种姿势，美人儿娇妻的娇喘呻吟，让萧奇颇有身在仙境的畅快感觉。

　　云雨散去。

　　萧奇和皇甫彩都微微的喘着气儿。

　　房间里除了欢好的气息外，还弥漫着一股淡淡的香味，这是仙女老婆的体香，每每这个时候，萧奇都能闻到。

　　“香儿在北美的Chose girl团购网站，我看了～～”

　　正在少年贪婪的呼吸着老婆的体香时，皇甫彩说的这句话，几乎吓得萧奇的呼吸都罢工一秒钟。


第0599章 仙女和美姬的比赛

　　皇甫彩看都没看萧奇，只是感受着萧奇的心跳，就知道情郎在心虚了。

　　其实，她倒没有那么的小气。

　　不是因为她不爱萧奇，不想独占萧奇，而是她经常会想起萧奇唱歌的那个夜晚，唐明香抱着她痛哭的情形。

　　仙女同学甚至知道，唐明香之所以舍得离开萧奇去美国，其中很大一部分原因在于她在躲自己，不好意思面对自己。

　　但谁叫这个男孩子是自己两人命中的魔星呢？

　　她是绝对不会放弃的，而她也相信，唐明香也不会放弃。

　　作为最了解萧奇的女孩子，皇甫彩知道，萧奇是一个心软的人，根本就舍不得让她们之中的任何一个伤心，所以拖来拖去之下，反而是两个都再也离不开了。

　　皇甫彩不知道别人怎么想，可她愿意就这么维持下去，只要萧奇不离开她，好好的疼爱她就好，其余的她都不想管。

　　只不过，不想理会是不想理会，但不代表着她愿意输给美姬同学。

　　唐明香时不时的会给她打电话，两人虽然说不了太多的信息，然而彼此的动态还是都知道的。

　　比如在萧奇去美国的时候，唐明香就说了自己的Chose girl网站即将开站，皇甫彩表面没说什么，实则到了开战的那一天，就点开了Chose girl，然后也见证了连续几天迅即卖光的盛况。

　　别看仙女同学没有出过国，但是她的英文却是极好的，特别是在阅读这一方面，所以她在阅读CNN、ABC等网站新闻的时候，也瞧见了对Chose girl的超级追捧，甚至有人把它誉为“美利坚网络历史的又一次革命”。

　　饶是皇甫彩没有多少争胜之心，此时也有点银牙轻咬，想要一举追上去的愿望。

　　“香儿大大咧咧的，应该想不到这么多的花样，团购网站是你给她想的创意，对不对？”皇甫彩继续问自己的情郎道。

　　“没有没有，我只是提示一下而已，就跟你的微博公司一样。”萧奇连忙矢口否认，“而且团购网站的受众面，绝对比不上微博的，首先第一点，中国的巨大人口，就足以碾压美国的市场了。你们两个到了后来，一定是微博胜利的！”

　　萧奇没有刻意讨好老婆，他说的都是实话。

　　微博的使用频率、受众层次、影响力等等，都具有极强的社会效应。

　　而团购网站只不过是一个商业平台，和已经超出了商业范畴，成为另一个网上世界的微博比较，毫无疑问的，档次与境界上要差一截。

　　“微博再好，也只能是在大中华区呢。”皇甫彩轻声道：“香儿的团购网站，可是全世界都注册了专利的。”

　　“呵呵，这种程度的专利吧，也只有发达国家才会遵守，其它国家，比如中国，换个方式，换个类型，就可以堂而皇之的出动了。”萧奇摇头笑道：“当初美国的那家公司，以‘通过网络和银行的连接来买卖支付的专利’为名，直接敲了EBAY一大笔的天价美金，然后来中国用同样的方式对付淘宝的结果怎么样？什么事儿都没有！”

　　顿了顿，萧奇叹了一口气：“所以啊，法律只能对讲法律的人有用，对于本身就没有法律观念的人来说，根本就是一张废纸……更何况哪个国家的地方保护不严重？说白了，太多的人都是国内做君子，国外做婊子！”

　　“好了好了，怎么一个好好的论题，就被你说到如此阴暗的角落？”皇甫彩拍了情郎的胸膛一下，娇嗔的道：“我最近想了几个要点，你帮我参详一下吧。”

　　“好！”

　　“微博网站最迟下个月就要上线了，一个新网站不打广告是不行的，所以我想要请一些明星来入驻，然后及时更新他们的微博，以此来吸引眼球，你觉得怎么样？”

　　“非常不错！”

　　“明星的方面，就该由我的男人来帮忙啦～～上个月不是有一大群的明星，帮忙我们的Dream Pad拍了广告吗？有了这个基础，再加上给予丰厚的报酬，相信他们应该不会拒绝的吧？”

　　萧奇睁大了眼睛，愣然的看着怀里的仙女老婆。

　　真是天才啊！

　　不但想到了微博最先祭出的大杀招，还联想到了自己这边的人脉，绝对的聪明厉害啊！

　　本来微博最初发展的时候，都只是一些内地的名人发表微博，然后慢慢的加入投资之后，才开始将港台的明星加进来，这样才形成了微博的第一次火爆。

　　皇甫彩一上来就是如此的大手笔，肯定比前世的微博平台，更会容易发展一些。

　　“可是微博需要及时更新的，他们这些人都忙得很，怎么可能随时发微博呢？”萧奇平声问道：“现在又不像是在美国，人们可以通过无线网络，到处都能用电脑发TWITTER信息呢。”

　　“笨蛋～～”皇甫彩点了点情郎的额头，娇媚的白了他一眼：“去了一趟美国就满脑子的洋人高科技啦？我们中国人这么聪明，完全可以找到低成本和简单的替代品嘛～～”

　　萧奇疑惑住了，“什么替代品？”

　　“咯咯～～”见难住了萧奇，皇甫彩心里闪过了一丝满足，“现在我们没有Dream Pad或者是IPHONE这样的移动智能终端，但是我们有短信啊！”

　　“短信？”

　　“是的，短信！”皇甫彩柔声的道：“我们只用专门设立一个短信平台，让明星们把自己的手机短信发到这个短信平台上，然后由我们的工作人员，第一时间更新到网上他们的微博上，这不也是另一个程度的实时微博吗？”

　　萧奇听得目瞪口呆，“老婆，你怎么会这么聪明的？就是爱因斯坦，也不会有你这么聪明啊！”

　　前世微博初期，没有智能手机的时候，那些名人只能上网了才能发帖子，时效性比较差。

　　而微博的一个很大特点，就是它的及时和快速，能让别人第一时间看到你的心情、感悟等等，如果今天的感悟，明天才被人看到，那这种分享的味道就会大大降低。

　　可按照仙女老婆的想法的话，至少明星们的心情感悟微博，绝对能第一时间发布啊！

　　甚至可以说，跟直接用智能手机上网发微博，也差不了几分钟的！


第0600章 微博要实名制

　　萧奇知道皇甫彩聪明，可没想到她能聪明到这种程度。

　　如果能实现这一步，那么微博平台的初期发展，绝对是让人惊讶的高速发展啊！

　　况且，蜀川电通已经开始了在WCDMA上的技术申请，明香控股北美实验室的专家们，早在上周就到了蜀川，帮助处理技术上面的难题，为建立WCDMA无线基站做好准备。

　　至于光纤传输设备那就更简单了，台湾就有这样的工厂，而且还设立在南湾，原本只是为台湾、香港和东南亚供货。

　　拿着属于自己的光纤传输设备授权，验证过关后，这家名叫隆兴光纤的合资企业已经开始了排产，预计下个月便能陆续出货，第一时间满足蜀川的光纤铺设。

　　应该说，能拿到这个单子，隆兴光纤真的是欣喜若狂，因为中国的市场太大了，如果能吃下光纤传输设备这一块的话，那不知道会肥成什么样子。

　　微博下个月上线，用两三个月的时间发展人气，然后WCDMA无线基站的铺设，肯定已经在北上广深这些大城市铺设了起来。

　　中国的国企真正想干事情的时候，那速度绝对会让人惊讶无比，不能说比得上王进喜，但比起几次大会战，恐怕也丝毫不会差。

　　所以两三个月把四大核心城市的WCDMA无线网络铺设出来，那就代表着超过一亿的中国最有钱的群体人口，便可以方便的使用无线网络了——那时IPHONE没有发售、Dream Pad却可以进入中国，虽然比不上手机那么的超级便利，可横扫所有的上网本，是一点压力都没有！

　　只要能随时随地使用无线网络，那么多数居住在这些城市的国内名人们，也就有了更好的微博互动机会，而数千万相对高学历和高收入的人群，一下子加入微博的话，便足以支撑起微博的再次爆发。

　　国内都这么方便，香港台湾就更别说了，Dream Pad的爆发性运用，能使得那边的微博平台也有广泛的基础，从而再次架构整个大中华区的微博平台，也便可以纳入日程了呢。

　　只可惜智能手机方面，萧奇还是追不上乔帮主的步伐，IPHONE注定要比Dream Pad更加容易的占据全球的智能电子市场，这是无可奈何，却又是绝对正常的。

　　不过IPHONE的出世，倒可以进一步的推高智能终端市场的前景，让那些贪婪的大鳄们冲杀进来，不断的扩大智能电子市场的版图。

　　有些事情就是这样，先进去一步，那便是占据了先机，别看这一步之遥，就是简单的一步，不知道花多少的力气，才能勉强的跟得上啊。

　　看着情郎惊讶之后，便陷入了沉思，皇甫彩心下不觉有些忐忑：“在想什么呢？”

　　“没什么！小彩儿，你绝对是一个经营的天才，微博在你的手中，肯定能发扬光大！”萧奇小小的拍着马屁道。

　　听到萧奇这么真心实意的赞扬，皇甫彩这才放下心来，继续又道：“其实短信传送微博信息，也有着不小的漏洞，比如及时更新自己拍摄的照片什么的，便无法同步。这一点，只有等到我们的Dream Pad出来，才能弥补。”

　　“嗯，不用着急，前几个月用文字就挺好，让他们有慢慢不断惊喜的机会吧。”萧奇微笑着道。

　　“第二个方面，我很讨厌企鹅这种聊天设备，或者是聊天室，因为你不知道对面的是谁，说话起来别人还可以肆无忌惮，非常的素质低下。”皇甫彩轻声说道：“网络世界出现的虚幻人物，我不想在微博上出现。TWITTER和FACEBOOK都是实名认证，这段时间国家不是在考虑网络实名制吗？我们干脆就提前响应号召，也在开战的时候就实行实名认证了吧。”

　　“可以。”

　　萧奇点点头。

　　TWITTER和FACEBOOK一个很大的乐趣，就是让你知道，你对面的那个人是谁，不是马甲也不是人妖，而是实实在在的人。

　　这种真实沟通的感觉，远远超过了企鹅的QQ聊天软件，也正是后来为什么微博越来越红火，成为第一个击败企鹅QQ的新型网络社交工具的重要原因之一。

　　“至于第三点，微博平台的运营，花钱肯定很厉害，首先那一大群明星的入驻费用就很高。在这种情况下，我们就需要找到可以增加利润的地方。”皇甫彩轻蹙黛眉，“可我想了半天，除开做广告和引进融资外，暂时都没有太好的办法呢。”

　　“关于明星代言，我给你想个法子。”萧奇抚摸着少女的玉背，平声说道，“在开站之前，你和Dream Pad广告的超级明星们，签订两年的合同，每年微博代言费200万人民币，约定每年不少于1000条的微博发出；其余的大小明星，金额就少一些，不过微博数量不能少。”

　　“噢，这么多钱啊？”皇甫彩盘算了一下金额，“岂不是每年光是给明星们的钱，就达到三四亿了？”

　　“如果效果好的话，还要增加得更多。”萧奇道，“这是明星和普通人面对面交流的最好机会，所以有他们的入驻，微博一定会发展得更加顺利。”

　　“既然如此，为什么我们不多签几年？以后微博发展得越来越好了，喜欢他们微博的人会越来越多，岂不是他们的要价会越来越高？”皇甫彩疑惑的问道。

　　“呵呵，我的小彩儿，你还是不够奸商啊。”萧奇刮了刮她的琼鼻，“你想想看，如果微博的人越来越多，那么这个微博平台就会成为他们自己宣传自己的一个很好的地方，相当于他们在给自己打广告，引起关注……我们到时不找他们收钱都算好的了，为什么还要给他们钱？他们如果离开了，在哪里去寻找这么好的平台，可以这么方便自如的宣传自己，给自己增加大量的人气和曝光度呢？”


第0601章 微博平台价值100亿？！

　　“我明白了。”皇甫彩嫣然一笑，仰起粉臻，在萧奇的下颚上亲了一口：“老公～～你果然是最棒的～～”

　　微博和明星们的关系，其实用两个简单的词语来形容就可以。

　　客大欺店。

　　店大欺客。

　　一开始的时候，明星更加强势，他们是来捧场的，所以微博支付给他们高额报酬是理所当然的。

　　但到了后来，随着微博比所有明星加起来都有名气，都有人气的时候，明星们却又需要靠微博这个平台，来不断的维护和扩大自己的影响，在这种情况下，指望微博平台再给他们高额的报酬，显然是很不现实的。

　　皇甫彩毫不怀疑以后微博能席卷整个中国，所以对于萧奇的简单有效的策略，她是万分的佩服，也感到的确非常可行。

　　任凭清美秀雅的少女怎么聪慧过人，恐怕她也没想到，萧奇的话语中，还有另外一层的意思。

　　一年两百万，只用随手发1000个短信出去，便可以轻轻松松的挣到，这个表面上看，是明星划得来。

　　但联想到后世，某个大嘴女明星，号称微博发出的每一个字，其所在的微博公司都会给她十五万的报酬来说的话，实际上皇甫彩是占了大便宜的。

　　萧奇虽然对皇甫彩说了，微博公司强大了，便可以反过来制约明星们，但这却建立在一个至关重要的前提下。

　　那就是……

　　微博公司只能有一家！！

　　前世微博同样发展到明星们需要微博来为他们聚集人气的地步了，为什么还有天价邀稿写微博的事情发生？

　　还不是因为兴浪有微博、王易有微博、企鹅也有微博吗？

　　几家微博网站互相竞争之下，互相抬高价格拉拢明星，乐得那些本来就有需要的明星们合不拢嘴，心里还笑骂这群冤大头。

　　现在则是不同了，在萧奇提前几年的布局下，在取得了大中华区唯一微博授权的情况下，微博只能有一家公司，那就是皇甫彩的微博公司，除此之外，都不允许出现。

　　要说中国的网站和公司们，钻漏洞的本事很大，可也要看他们遇到的是谁。

　　面对萧奇这种有着后世经验的天才来说，他们根本就不可能有这个钻空子的机会！

　　“想要维持微博的运营，前期我已经花了两亿多了。即使加上‘玉露园’的利润，剩下的钱估计也不够。”从欢喜中冷静下来，清美秀雅的少女娇声道：“萧奇同学，要不要入股你老婆的公司啊？人家可以给你一点优惠哦～～”

　　少女难得的娇嗲俏皮一次，险些让萧奇的心儿都酥了。

　　皇甫彩最近的开销是比较大，除了数十个资深博客编辑之外，她又招聘了数百个普通编辑，让资深编辑带着他们实习和熟悉，也算是加紧人才储备。

　　甚至本来已经足够的服务器和带宽，她也和电通商量好了增加配额的方案，一旦有需要，三天之内便可以安排妥当。

　　她花钱可不必唐明香，别看唐明香平日里花钱舍得，可遇到几亿几亿的花出去，她的手都在颤抖，自然就会想要节省。

　　可皇甫彩不一样，认准了自己要做到的事情，平日里清冷无比的少女，却有着绝大的魄力，只要是值得的，几千万、几亿的拿出去，眼睛都不会眨一下。

　　“想要多少钱的融资呢，皇甫总裁？”少年面带笑意的问道。

　　“十二亿吧，股份你我一人一半。”皇甫彩整好以暇的道。

　　“这可不怎么行。”萧奇一本正经的摇摇头，“皇甫总裁，我要很严肃的批评你！你对自己公司的价值严重的低估了！虽然你只投入了十二亿人民币，但单是这个微博的创意，就能达到100亿的价值，智慧结晶也是重要的财富啊！”

　　皇甫彩听得欢喜无比，不是因为100亿，而是情郎在夸赞自己的心思巧妙，能创造出这种富有价值的创意项目来。

　　是的。

　　别忘了，萧奇根本都还没说，少女便提出了微博的雏形，萧奇所做的只不过是帮她完善，实际上最初的创意却实实在在的是皇甫彩自己提出的。

　　创意有多么的重要，经历了网络时代的人都会知道。

　　常常美国那边，通过一个创意就能创造出一个公司来，很多以后会声名赫赫的公司，其实都只是来源于一个很简单的创意而已。

　　至于创意到底能不能真的发展成一个大公司，那是关于执行力的问题，和创意本身无关。

　　中国视创意为狗屎，而国外视创意为钻石。

　　这就是为什么VCD在中国一下子就垮掉了，但人家GOOGLE、FACEBOOK等等却能青云直上，直接成为谣言全球的财富神话的重要原因！

　　有时候，社会的改变，恰好就来自于那一个创意。

　　仅此而已。

　　娇柔的看了看抱着自己的男人，皇甫彩轻咬着粉唇道：“那么萧奇同学，你的打算是怎么样的？”

　　“现在微博还没有在市场上融资，我就占点便宜吧。”萧奇沉吟了一番，道：“我出20亿人民币，占有微博公司20%的股份，你觉得怎么样？”

　　“股份太少了，至少要40%才行。”清美秀雅的少女连连摇头。

　　“呵呵，100亿人民币只是一个很低很低的估值，五年之后，你不把它做成价值1000亿人民币的大品牌，老公可是要打你屁屁的哦！”萧奇说话之间，就在美人儿娇妻的翘臀上轻拍了一记，发出了清脆的响声。

　　白了少年一眼，皇甫彩知道情郎是在帮助自己，不过反正自己人都是他的了，还计较那么多干什么，钱多钱少，不都是一家人的吗？

　　所以她轻点着粉臻，答应了下来：“好吧～～萧奇同学，从此你就是你老婆公司里的小股东了，以后要乖乖的听话哦，不然我连董事会都不会让你参加！”

　　“我保证当皇甫总裁旗下的一个小兵，你叫我往东，我绝对不往西！”萧奇拍着胸口保证道。

　　“你真那么的乖，倒也好了……啊～～”

　　冷不防之间，皇甫彩就被萧奇重新压在了身下。

　　因为少年的热吻，娇躯变得有些酸软的少女，连连的求饶了起来。

　　“老公……刚才我已经很累啦，要不明天再做好不好……”

　　“啊……不许亲那里～臭老公……”

　　清美秀雅的少女娇声软语之中，却变得越发的娇软和让人血脉奋张。

　　渐渐的，房间里被另一种动人的声响取代了……


第0602章 惊喜

　　崔燕虽然仍是处女，可她这两天却有着不下于欢好的兴奋快感。

　　从霍珠珠那里出来之后，她第一时间便把这个喜讯告诉了自己的两个老乡，惊喜之下，两个女孩子直接就抱头痛哭，差点没给崔燕跪下。

　　享受到了帮助人的乐趣的少女，第二天一大早便跑到了川师大的学生会。

　　周末正是学生会组织活动的时候，勤工俭学部的人也是忙碌得很，一个大教室里面，到处都是喊叫的声音。

　　如今的校园里可没有像2010年以后，人民币不怎么值钱的时候，100元高价请学生发一天的传单。

　　现在一天能有50块钱的勤工俭学机会都是好的了，而且还只能是周末才有，申请的人又太多太多，谈下来的公司又太少，为了照顾每一个同学，便只有轮流的来，有时候一个月才只能排得上一次。

　　勤工俭学部的部长汪学济，现在就是忙个不停的状态。

　　崔燕找到他的时候，他正忙着跟几个手下吩咐：“小陶，你带着他们去电脑市场那边，记着要沟通好，别像上次无良公司那样又白干一场……阿平，手机一条街就你带队，你的经验足够，不要推辞哦……老九，火锅城开业的这家，你一定要让他们多给一点，围绕半个二环路走一圈，才给40还不包饭，太吝啬了……”

　　几个副部长一哄而散之际，戴着眼镜的汪学济，看到了面前站着的美丽少女。

　　任凭人怎么忙碌和烦躁的时候，美女始终是一个减压的良药。

　　比如汪学济，本来很不耐烦莫名其妙的人出现在面前，可一看到是美女，顿时心都缓和了许多。

　　“这位同学，有什么事儿吗？如果想要勤工俭学，请去看各个桌子前面的标识，选择一下你想要的工作，然后再报名登记。”汪学济飞快的把套话说了出来，穷困的学生实在太多，他不可能每个人都去同情，只能尽可能的帮忙。

　　崔燕才刚刚入学一个多月，可也听说了这位汪部长品德不错，就是脾气暴躁了一些。

　　现在一看，人家还是蛮彬彬有礼的嘛。

　　“汪部长，我不是来找勤工俭学的工作的，而是我找到了不错的勤工俭学的工作，想要推荐给需要帮助的人。”崔燕开门见山的道。

　　“哦？”本来准备看下一份安排的汪学济，精神一振，“同学，来，这里坐，你真是好样的！还知道为我们穷困的同学找机会！不知道你找的是哪里啊？可不能被人给骗了哦！”

　　“他们绝对不是骗子。”崔燕嘴角露出一丝俏皮的笑容，“仙女公司食堂，八个女孩子长期的勤工俭学机会，汪部长，你觉得怎么样？”

　　“仙女公司食堂啊……这个……唔！？”

　　汪学济眼睛珠子都要瞪出了来。

　　一开始他只注意到“食堂”两个字，还算是比较满意。

　　可当他反应过来食堂前面的四个字时，顿时浑身热血都在沸腾，“仙女公司？不是吧？你把仙女公司的勤工俭学机会争取过来了！？”

　　汪学济的周围人不少，说话也多，可他的这一连串的尖叫，让旁边的人都听了个清楚。

　　然后，周围马上便鸦雀无声的冷静了下来，却又“嗡嗡”的爆发了出来。

　　“仙女公司？”

　　“我不是听错了吧？部长说是仙女公司的勤工俭学的机会？”

　　“我也听到了，天哪，别是开玩笑吧？”

　　一群人一边小声的议论着，一边紧张的看着崔燕和汪学济。

　　被这么多人盯着，崔燕心中慌慌的，不过更多的却是骄傲和自豪。

　　“仙女公司食堂的八个勤工俭学机会，只要女孩子，每天四个小时，不耽搁学习，每小时10块钱，但可以在那里吃两顿饭。”崔燕大声的说出了条件，然后道：“这是仙女公司后勤部的霍姐姐答应的，让我带着人今天中午就去面试。”

　　“哗……”

　　旁边本来围着勤工俭学部的干部们说话的学生们，如同潮水一样冲了上来。

　　“这位同学，我要去！”

　　“我很吃苦耐劳的，要我吧！”

　　“抗议歧视！为什么一定要女生？我割了自己行不行？”

　　“……”

　　乱象丛生之下，还是汪学济有经验，连忙把崔燕护在了自己身后：“不要急不要急，都退下去，我们会做出正确的挑选的，请大家不要慌！”

　　不慌才怪。

　　仙女公司是多好的一家公司，只要是人都知道。

　　仙女公司食堂里面的食物有多香，凡是去过仙女公司绿荫道散步、呼吸新鲜空气的人，也都知道。

　　一个月1200，还包两顿仙女公司食堂的饭，又不耽搁学习，还就在学校旁边，如此好的勤工俭学机会，到哪里去找啊？

　　可在汪学济的招呼下，旁边又来了几个学生会的干部，总算把学生们的热情给压制了下去。

　　汪学济干脆把崔燕给带到了旁边的房间，具体的商量这个难得的机会。

　　先给崔燕倒了一杯水，汪学济才笑着问道：“这位同学，我叫汪学济，负责学生会勤工俭学的事儿，还不知道你的名字和学系呢。”

　　“我叫崔燕，是幼师系的一年级新生。”崔燕小口的喝着水，心里却还在回想刚才被几十个人围住的情形，虽然有些慌张，可也很有被追捧的感觉呢。

　　“崔同学，你是怎么争取到这次机会的呢？”汪学济好奇的道，“仙女公司可是出了名的难进去啊。”

　　“这个……”

　　崔燕当然知道这不是自己的运气，很有可能就是仙女同学在暗地里帮忙。

　　可她又不能出卖皇甫彩，否则这个落入人间的仙子被人骚扰，那才叫麻烦。

　　“有贵人帮忙，但我不能说。”崔燕半遮半掩的道，“反正你们可以用学生会的名义，都不用讲是我带来的机会。”

　　“那怎么行？是你的就是你的，我们可不贪功。”汪学济手一挥，又有些不好意思的道：“我能不能问问，仙女公司能不能再多招收一些勤工俭学的同学呢？如果能就近打工，还是在仙女公司这样的地方，那真是再好不过的了。”

　　崔燕摇摇头：“汪部长，还是先做好第一批再说吧，如果她们表现得好，以后一定有机会的，不是吗？”

　　看她坚持不松口，汪学济心中一片遗憾，却也同时郑重了起来：“嗯！我们会严格把关的，一定不能让不好的同学，破坏了这个宝贵的机会！！”


第0603章 演出要取消？！

　　下午五点钟。

　　提前到川师的一座小礼堂，准备适应一下演奏环境的仙女同学，和萧奇一起走进去的时候，看到的却是十几个愁眉苦脸的学校老师，连同一群学生也脸上面露焦虑，三三两两的站在一起，却是没做什么准备工作。

　　正巧梁敏敏也在，看到皇甫彩走了进来，悄悄的过来拉了拉她的衣袖，“仙女，今天晚上你的演出，可能要取消了。”

　　“为什么？”皇甫彩淡淡的问道。

　　“还不是后勤部的人，觉得咱们学校食堂的厨师手艺太差，所以找的是一家大酒店做的西餐自助餐。结果在15分钟之前，本来准备运送过来的时候，却在二环路上发生了车祸，运餐车翻了过去，虽然人没什么事儿，可里面的食物却全部报销了。现在再做，已经是来不及了～～”

　　萧奇颇有点幸灾乐祸的，因为这样的话，自己的乖老婆就不用演出了，正好回家休息。

　　皇甫彩很不理解地问道：“不能因为吃的东西没有，这校友会就不举行了吧？他们是为了吃东西而来的吗？”

　　“倒不是，但校友会如果搞成这么狼狈的样子，实在是会让人笑话。”梁敏敏轻声道：“这次来的人，虽然人数不多，可无不是国内知名企业的老总和高管，历年来为我们川师大捐款不少，如果这么怠慢他们，以后我们的脸往哪里搁？”

　　顿了顿，梁敏敏又道：“所以他们在商量，要不要去平月古城那边，一边吃正宗的蜀川菜，一边欣赏演出的蜀川艺术……如果去那边的话，你的钢琴演奏当然就不用再演出啰。”

　　清美秀雅的少女微微颌首：“嗯，这也不失为一个好主意，也算是亡羊补牢。”

　　“但是忽然改变地址，学校觉得丢脸啊，人家也不见得愿意再跑一趟。”梁敏敏指了指人群之外的一个老者，“诺，张主任就是这次主张用酒店自助餐的人，现在他悲催了，无论怎样，他都是最大的责任人。真可怜啊，他再有两个月就退休了，落下这么个遗憾污点。张主任其实是个挺好的人，这些年光是他资助的学生，就有一百多人呢！”

　　皇甫彩看了过去，只见那个白发苍苍的老者，一脸的苦相。

　　张主任她也知道，以前就被宣传过几次，但为人非常的低调，不愿意谈资助学生的事情，要不是去年一百个学生一齐跑来给他祝寿，恐怕没人会知道。

　　好人……

　　好人似乎应该有好报才对啊。

　　微微一颌首，皇甫彩拉着萧奇走到了角落。

　　“老婆，你的眼神很不良哦，想要做什么？”牵着美人儿少女玉手，萧奇笑着问道。

　　“讨厌～～你知道人家是怎么想的，干嘛还要调戏人？”皇甫彩娇嗔的瞪了她一眼，先不说迷没有迷住萧奇，反正几个偷偷朝这边看来的男生，直接就变成了石头人。

　　如果说皇甫彩是最了解萧奇的人之一的话，那么反过来也可以说，萧奇就是最了解皇甫彩的人。

　　皇甫彩脸上露出同情之色后，萧奇便明白，她是想让自己想办法了。

　　其实办法也很简单，萧奇看到美人儿娇妻生气了，便连忙的说了出来：“这个时间点儿，仙女公司也快要开饭了，我们找他们端点好吃的来，不就可以解决问题了吗？”

　　“还真是呢～～”皇甫彩眼睛亮了起来，“老公，你真是厉害，这么容易就想到了最好的办法～～”

　　仙女公司食堂的美名，早已传遍了四方。

　　皇甫彩吃过几次萧奇叫食堂送过来的美食，都觉得的确色香味俱全，无论是中式的还是西式的，都很好吃。

　　“仙女公司实验室里面，有着不少的外国专家们，再加上一些女孩子喜欢吃洋气的西式菜肴，所以每天都会做不少。”萧奇轻快的道：“既然张主任想要办自助餐形式，我们就助他一臂之力罢。”

　　皇甫彩甜甜的笑了。

　　……

　　时间很快就到了五点三十五，距离六点钟开始的同学会，也仅仅是半个小时不到的时间。

　　已经有六七个校友老总，从外面走了进来，被学校的老师们热情的招待聊天了起来。

　　张古看着这一幕，内心沉重得不得了。

　　本来是想办个漂亮的事儿，现在没想到弄得如此狼狈，真是自己的失误啊。

　　旁边的副校长高宇，和张古是老相识了，平日里关系不错，但此时也无能为力了：“老张，你放心，我尽量的保住你以现在的职称退休，不要给你加上一个处分！”

　　张古苦笑着道：“高校长，你就别安慰我了，看看鲁校长的样子，他能饶过我吗？”

　　他指的鲁校长长得肥肥胖胖，挺着一个将军肚，也确实是一个利用职权给自己捞实惠的家伙。

　　这些年来，张古没有少得罪鲁校长，拒绝了不知道鲁校长多少莫名其妙的采购要求、指定购买场所等等，弄得鲁校长从来都公开说张主任的坏话。

　　只不过校长不是老糊涂，高宇也不是，再加上张古为人处世非常端正，许多人护着张古之下，鲁校长才没有折腾的机会。

　　如今好不容易找到一个机会，鲁校长自然不肯放过。

　　应酬了一番，他笑眯眯的来到张古面前：“老张啊，你这次做得真是太让人遗憾了！你看看，这得造成多大的后果啊？我们联系平月古城那边，花费又会增加多少？校友们的不满又会增加多少？浪费财力物力，真是罪过啊！”

　　“不劳你费心，我回去后就打报告请求处分。”都到了这一步了，张古也撕破脸皮的道。

　　“你这是什么态度？”鲁飞恼怒了起来：“高校长，你说，这个老同志是不是太过倚老卖老了？明明是他的过错！”

　　高宇张了张嘴，没来得及说话，忽然听到门口一阵喧哗。

　　大家转而往那边看去，只见数十个穿着厨师制服的年轻人，手里捧着一个个有着银白色的半圆盖的盘子，涌进了小礼堂，摆在了早已准备好的铺着洁白餐布的桌上。

　　他们身上“仙女公司食堂”几个漂亮的纹绣大字，在落日余晖下是如此的耀眼。

　　一股喷香的奶香气息、纯正的各种甜味，黑胡椒的肉味……等等，在盖子揭开来之后，瞬间传遍了整个小礼堂。

　　鲁飞、张古、高宇……

　　几乎所有人的人，都惊呆了！！

　　这……这是怎么一回事儿！？


第0604章 原来如此

　　几十个盘子，迅速的将桌子摆得满满当当不说，另外又有一群仙女食堂的厨师们，提着一件件的家伙，走了进来。

　　什么液化气炉具、厨房架子、刀板案头等等，全都一应俱全的在角落安置了下来，正好是那些放着没有处理好的牛排、羊排等的桌子旁边，方便他们现场烹饪。

　　“哇……难道是定了仙女公司食堂的自助餐？”一个女学生最先尖叫起来：“天哪，闻到这味道我就瘫了啊……好香好精致的提拉米苏～～”

　　听到她的叫喊，大家才回过神来。

　　大家伙儿惊喜交加之间，却仍旧不明白发生了什么事儿？

　　怎么之前拒绝了任何外人去用餐的仙女公司食堂，居然拿了一大堆自助餐过来不说，还派了厨师现场烹饪？

　　这是谁的大手笔啊？

　　川师的校长么？

　　恐怕也只有他老人家出面，才能让那位惊才绝艳的小老板点头答应了。

　　不同于大家的欣喜若狂，鲁飞却是脸色阴沉得很，好不容易找个机会恶心一下这个老头子，校长居然还要做对，难道他们是亲戚？

　　真是不甘心啊！

　　正当张古激动得热泪盈眶，绝对一定要好好报答校长的时候，一个中年胖子厨师已经一边询问着一边走了过来。

　　“张主任？”走到张古等人面前，胖子厨师笑嘻嘻的问道。

　　“是我，我就是张古！”张古紧握着他的手：“谢谢！真是谢谢你们啊！”

　　“不用客气，张主任。”胖子厨师憨厚的笑了笑，“我是仙女公司食堂今天晚上的行政总厨胡二刀，您看看我们这里还缺少什么，用不用再补什么。”

　　张古连连的摇手：“不用了，不用了，已经很丰盛了……唉，因为我这老头子的过错，真不知道校长他是破费了多少钱啊！”

　　事实上，真的已经非常丰盛了。

　　十几张长餐桌摆满了不说，另外还有八处烧制肉类、稀粥、火焰冰淇淋之类食物的地方，别说是预备的六十多个人，就是再多一倍的人，也应该够吃的啊。

　　“此事和校长无关，我们小老板听说张主任您热心公益，特意吩咐我们过来捧场的。”胡二刀笑了笑，“张主任，我去忙了，有什么事情您吩咐。老胡我在蓉江宾馆曾做过几年，当不会给咱们仙女公司和川师大丢脸。”

　　蓉江宾馆是蜀川最重要的宾馆，因为它接待过那位总设计师，是官方最认可的一个五星级宾馆，能在里面做厨师的，都不会是普通人，更何况胡二刀还是主厨之一。

　　抛下话后，胡二刀飘然离去，留下了遍地落下的眼珠。

　　竟然不是校长帮忙求来的？

　　竟然是人家自己送上门来的！？

　　还是仙女公司的董事长这种超级天才少年亲自吩咐的？

　　高宇想起了那个意气风发的清秀英俊少年，不经意之间，忽然眼前就掠过了这张和记忆中同样的脸庞。

　　唔！？

　　老花眼了？

　　高宇连忙揉了揉眼睛，才发现十几米开外，居然真的是萧奇站在那里。

　　牵着一个绝色少女的萧奇，还对他微微颌首，算是打了招呼。

　　高宇兴奋得想要叫出来。

　　他现在总算明白了，为什么仙女公司食堂的自助餐会送得这么及时，原来人家小老板就在这里啊！

　　不过高宇也看出了萧奇不想伸张的意思，连忙一点头，转而把胀红的脸扭了过去。

　　这一扭过去，高校长便看到了鲁飞胀得如同猪腰子一样的黑红脸庞。

　　心中高兴之下，高宇问了一句：“鲁校长，看来张主任的仁义传四方啊，连萧董事长都知道了，这份心意，你说是不是很难得呢？”

　　鲁飞瞪了自己的老对头一眼，不敢大骂出来。

　　校长是老家伙，得罪了也不会生气，但仙女公司就不同了，人家传说是有着通天的靠山啊，轻轻一根手指头就把自己掐死了，他鲁飞怎么敢和仙女公司做对呢？

　　张古此时却还在迷惑之中：“高校长，我，我不认识仙女公司老板啊，怎么……怎么会……”

　　“好了，老张！你不用太去在意了，人家萧董是何等人物，不会对你做什么的，只是简单的帮忙而已。”明白了许多的高宇，拍了拍他的肩膀：“还不快去把事情张罗起来？马上校友们就要到了！到时咱们让他们品尝一下，什么是蓉城第一美食！”

　　“好！好！”

　　张古抹干了眼泪，精神百倍的跑了出去，瞧他那样子，根本和刚才发愁的是两个人。

　　一群学生也听到了胡二刀的话语，然后迅速的传遍了整个小礼堂。

　　大家议论纷纷着，都想不通为什么仙女公司会这么快得到消息，然后将美食给送过来，简直神了！

　　然而不管怎么说，绝大多数人心里是高兴的，一为张主任逃过了一劫，二为居然能亲眼看到传说之中仙女公司食堂的美食。

　　“呵呵，听你们说得这么厉害，我倒要尝一尝，这仙女公司食堂的美味佳肴了。”一个矮个子的中年校友，爽朗地笑道：“想不到啊，他们除了Dream Pad之外，还另有绝活！”

　　“这位学长，仙女公司可不止这些，他们的总部修得可漂亮了～～”一个学生会的女孩子翘着嘴巴道。

　　中年校友对小女生自然客气，“呵呵，我从电视上也看到了，有机会真该要去拜访一下！可惜他们从来不接待媒体记者以外的人啊，真是太牛气了！”

　　“不接待媒体记者，可他们要接待咱们川师的学生啊。”女孩子嘻嘻笑道，“只要学长您把学生证递过去，就可以从小山丘那个侧门，进入仙女公司了呢。”

　　“什么？对我们川师大学生，还有这种优惠？萧董也是川师大毕业的吗？”男子惊喜不已，但随即就拍头自嘲的笑了：“人家今年还没满20，怎么可能是川师大毕业？”

　　“不是川师大毕业，萧董也肯定和川师大有着莫大的渊源，否则怎么可能花这么多钱，把公司安在这个偏僻的地方？”另一个和他身形差不多的男子，凑了过来道：“杜兄，你就别装傻了，这次的校友会，大家不都是为了仙女公司而来吗？你敢说你的公司不想接点仙女公司的单子？”


第0605章 这是我的歌啊！

　　杜姓男子心思被揭穿，不觉讪讪一笑。

　　旁边的女孩子却不觉得有什么，反而恍然大悟：“原来如此啊，难怪往后的几个月，据说有超过十个的校友会要举办，原来大家都冲着仙女公司而来啊。”

　　“谁说不是呢？”凑过来的男子哈哈笑道：“我苟红东就是想要沾沾咱们母校的光，看看能不能和仙女公司搭上啊。”

　　杜姓男子叹了一口气，看来大家都是打着同样的心思，现在看来事情恐怕要难办一些啰。

　　像是他们这种对话，到处都有。

　　而且随着三十多个校友们陆续到齐，自助餐会也徐徐的开始了。

　　今天来这里的学生们，可没有那个口福，看到学校领导和老总、高管学长们到齐，便恋恋不舍的望着仙女公司食堂的美味佳肴，缓缓的退了出去。

　　三四十岁的一群川师大毕业生们，已经混到了今天的地位，吃的好吃的多了去了。

　　可今天吃到仙女公司食堂的美味佳肴，依旧是惊讶不已。

　　或许一流的餐厅能做出这个来，毫不为奇，但仅仅是一个公司的食堂，就能做出这般美味的佳肴，实在是令人惊叹。

　　况且，这些美味佳肴还并不是专门为他们制作的，人家就是每天都在做这样的西餐、这样的中餐……还全是免费！

　　有聪明的人算了这其中的成本，不觉暗自瞠目结舌，单是这食堂的成本，就够拖垮一家小公司啊，萧董事长果然是如同传说中一样，霸气十足，豪爽无比！！

　　连这些走南闯北的老总、高管们，吃得都满是赞叹，更别说一向生活没有那么奢华的川师老师、领导们了。

　　就是向来不怎么喜欢吃甜点的张古，也拿了两块黑咖啡森林蛋糕和三块芝士牛奶煎饼，吃得笑脸满面。

　　一般校友会有三个步骤，第一是吃饱肚子，第二是学弟学妹们表演节目，第三就是商谈交流一些事情，顺带着如果有捐款什么的，也会在这个步骤进行。

　　酒足饭饱之后，就是演艺节目了。

　　这些中年人无论在外面是多么的狡诈奸猾、好色如命，回到了学校，回到了留下自己最后一篇纯真的学校时，都会非常的收敛其它念头，出奇的不会有什么杂念。

　　可当他们许多人看到第一个出场的绝色少女时，男人们一个个眼睛珠子都要瞪出了来。

　　好漂亮的女孩子！

　　好一个清美秀雅的绝色少女啊！！

　　在众位中年大叔惊艳的眼神之中，皇甫彩只是微微施礼，便坐在凳子上，全神贯注的弹奏起了钢琴。

　　她今天弹奏的是以抒情著称的理查克莱德曼的几首名曲，悠扬的钢琴声一下子便把大家有些浮躁的心情给沉淀了下来，带入了音乐的美妙世界之中。

　　三首曲毕，皇甫彩站起来行礼后，施施然的退回了幕布里面。

　　“啪啪啪啪……”

　　热烈的掌声，即使是幕布后面也能听得清清楚楚。

　　“仙女，你弹得真棒！”梁敏敏上前兴奋的祝贺道。

　　其余几个同学也纷纷上前赞扬着少女。

　　皇甫彩依旧是微微一笑，转身就坐回到了萧奇的身旁。

　　最后一个的节目仍旧是她的钢琴弹奏，所以她现在还不能走。

　　看着她和萧奇旁若无人的秀恩爱，一群男孩子简直跟死了爹娘一样的脸色难看，弄得他们上去表演时，不少都失去了水准。

　　然而，皇甫彩根本就没有理会他们，仙女同学的清冷性子是天生的，除了萧奇和家人，其余的什么人她都不会放在心上。

　　倒数第二个独唱歌曲的，是一个熟人，那便是皇甫彩的同学韩明思。

　　当他用复杂的眼神瞪了小情侣一眼后，出去唱的歌，居然是《李雷和韩梅梅》。

　　“后来听说，李雷和韩梅梅，谁也没能牵着谁的手……”

　　听着这充满着回忆感伤之情的歌声，外面和里面都静了下来。

　　无论时代怎么变迁，能打入人心的歌曲便是好歌。

　　外面的一群人虽然没有上过“李雷和韩梅梅”的英语课，但歌中对初恋的情感，回首对人生的感悟，却传到了他们的心里。

　　里面的学生们就更不用说了，初中的时候每天都是抱着英语书“I am李雷”、“I am韩梅梅”的猛读，怎么可能没有感触？

　　清美秀雅的少女碰了碰身边的情郎：“老公～他唱得比你好～～”

　　别看韩明思生性小气，可嗓子的确不错，比萧奇的要唱得有技巧得多。

　　萧奇微微一笑，“唱得好听又有什么？这可是我送给你的歌，别人唱着，不都像是在献给我亲爱的老婆你吗？”

　　“扑哧～～”

　　清美秀雅的少女忍不住笑了出声，那清美无双的样子，顿时把几个刚从歌曲的意境之中醒过来的男生女生，又给迷住了。

　　萧奇暗叹着，自家老婆受到自己滋润过后，那清美秀雅的气质，是越发的迷人了，能拥有青梅竹马的她，真是自己的幸运啊。

　　思索之中，外面的《李雷和韩梅梅》已经唱完。

　　皇甫彩正准备待韩明思进来后，自己便去演奏终章的乐曲，却浑然没想到，外面的麦克风，又传来了韩明思的声音。

　　“刚才的这首《李雷和韩梅梅》，我要献给我最深爱的仙女，皇甫彩同学……小彩，我是这个世界上最爱你的人！请你离开那个小白脸，跟我在一起吧！我一定比爱护自己生命，还要更爱你！”

　　“哗啦……”

　　外面喧哗一片，张古的声音顿时响了起来：“这个同学，你胡说八道什么呢？快回后面去！”

　　“不！”韩明思也是犯了倔，大声地吼道：“小彩！你出来吧！那个小白脸有什么好？他连一首歌都不会唱！你听得懂这首深情款款的歌曲里面代表的意思吗？它就代表了我的心声啊！”

　　萧奇一开始也惊呆了，随后勃然大怒。

　　好小子！

　　你想要挑战少爷我，倒也罢了。

　　可用少爷我的歌曲来挑战我，你是不是昏了头？

　　对于这种事情，身为男人是绝对不可忍的！

　　思量过处，他大踏步的冲出了后台，掀开了幕布后，走到了众人的面前。


第0606章 春天里！

　　“噢！”

　　看到了熟悉的少年，高宇惊呼了一声，差点就站了起来。

　　“高校长，你怎么了？”旁边一位校友，很是惊讶他的反应，“呵呵，这些孩子也真是的，玩浪漫和追求女孩子，居然到这里来了……瞧瞧这后面出来的小伙子，果然长得俊俏啊，不愧是小白脸的称呼。”

　　高宇吞了吞口水，摇头不语。

　　娘的，你要是知道了这个小白脸，就是你先前一直崇拜的、想要和他套关系的仙女公司董事长萧奇，那恐怕你就得天花乱坠的去夸赞别人了。

　　想起自己最初的时候，居然会以为萧奇是一个卖地卖地的太子爷。

　　现在回想起来，想想人家制造出来的惊才绝艳的Dream Pad，再想想自己当时的态度和狐疑，简直也是和这个小师弟一样，好笑得很啊。

　　不过许多老总、高管们，对这个小冲突却并不反感，反而是饶有兴趣的看着。

　　毕竟这种青涩的情感纠葛，在他们这个年龄，已经很少看到了，一般都是拿钱砸得美女脱衣躺下。

　　至于其中的几个女人，本来觉得很无聊的，现在也来了精神。

　　八卦之心人皆有之。

　　也只有在学校，才会出现这种好玩的事情呐。

　　而高宇也看懂了萧奇的眼神示意，只能挥挥手，示意张古他们都坐下，不要打扰。

　　幕后的一群男生女生，除了皇甫彩之外，差不多都在角落伸出了脑袋，好奇又紧张的看着。

　　于是，只剩下台上的两人，准备着男人之间的战争。

　　韩明思脸上闪烁着潮红，显得很激动，“萧奇！你根本就没资格拥有小彩！放开她，这才是给她最大的幸福！！”

　　“呵呵，咱们这边叫萧奇的人真多啊，这里又出现了一个。”依旧是坐在高宇身旁的校友，畅快地笑道。

　　萧奇看了韩明思一眼，摇了摇头，走到了旁边的伴奏乐队前，跟吉他手说了几句，便取过了吉他，挎在身上。

　　他也拿过了另一个话筒，放在了纤细的话筒升降杆上，稍微调低一点位置，自己端了一根板凳，坐在了话筒前面。

　　轻咳了两声，少年环顾着四周道：“大家好，我叫萧奇，现在送给大家一首我自己作词作曲的歌曲——《春天里》。”

　　自己作词作曲？

　　韩明思哑然失笑。

　　这个白痴！

　　真的是绣花枕头啊，还自己作词作曲了，你以为自己是谁啊？

　　他根本没有前去阻止萧奇，更没有冷嘲热讽，因为等到歌声响起后，人们就该知道什么是白痴小白脸了。

　　前奏声响起之际，旁边和下面，都嘀咕了起来。

　　“他也叫萧奇，也是自己作词作曲……你们还记得吗？《李雷和韩梅梅》、《再见》的歌曲作者兼原唱者，就是一个叫萧奇的少年啊……会不会是他？”

　　“不可能不可能，只是凑巧吧？人家那位萧奇多有才华，怎么可能是他这个小白脸？”

　　“别吵了，听听再说～～”

　　学生们议论纷纷之际，下面几个懂音乐的川师大校友，也脸上露出好笑之色。

　　“童老五，瞧瞧，新人辈出啊，随便一个人都能自己作词作曲呢。”

　　“简直是胡闹！作词作曲是多么神圣的事情？他以为懂点乐谱，会编口水歌就行了吗？这是在侮辱唱歌！”

　　“老娘倒觉得挺好，至少这样挺帅气的……要是当年老娘遇到这么个小白脸，说不定早就沦陷了呢～～”

　　“……”

　　大家说话的声音还不小，可萧奇却一点都不为所动。

　　前世作为宅男的那段日子，他对吉他玩得也不错，虽然算不得精通，可自娱自乐是没有问题的。

　　“还记得许多年前的春天，那时的我还没剪去长发，没有信用卡也没有她，没有24小时热水的家。”

　　清亮的声音只是唱了这么一句，所有的声音都静了下来。

　　虽然旋律只是比较普通的优美，但朴实无华的歌词，却一下子牢牢的抓住了人们的心。

　　“可当初的我是那么快乐，虽然只有一把破木吉他，在街上，在桥下，在田野中，唱着那无人问津的歌谣！”

　　唱到此处，忽然间吉他的弹奏转为高昂。

　　“如果有一天！”

　　忽然而来的高吼，一下子把刚才喃喃自语式的自述，转为了高昂的爆发。

　　“我老无所依，请把我留在，留在那时光里！如果有一天！我悄然离去，请把我埋在，这春天里……”

　　“还记得那些寂寞的春天，那时的我还没冒起胡须，没有情人节也没有礼物，没有我那可爱的小公主。可我觉得一切没那么糟，虽然我只有对爱的幻想，在清晨，在夜晚，在风中，唱着那无人问津的歌谣！如果有一天……”

　　第二段的副歌过后，紧接着的再次高昂主曲，让即使听过一遍的人们，也忍不住心神再一次震撼起来。

　　如此对生命的深切呐喊，还有那岁月沧桑的经历，一下子击中了他们的内心。

　　“凝视着此刻烂漫的春天，依然像那时温暖的模样，我剪去长发留起了胡须，曾经的苦痛都随风而去。可我感觉确实那么悲伤，岁月留给我更深的迷惘，在这阳光明媚的春天里，我的眼泪忍不住的流淌！如果有一天……”

　　最后一段可以击溃所有中年大叔、大婶们的副歌过后，再唱两遍主歌时，大家的感悟已经又深了一层。

　　小孩子们只会感到好听，有种淳朴的呐喊味道，但又不像是摇滚，因为萧奇的声音并不沙哑。

　　但真正有人生体验的人，却是会在这清亮的歌声中，不知不觉的泪流满面。

　　当萧奇唱完最后一句，连同高宇这些人在内，底下的中年人们，早已大半流泪，几个三十多岁的女学姐，早已哭得跟泪人儿似的。

　　她们平日里和一群老娘们儿，随便说什么有色笑话，或者大尺度的言语都没有关系，但却想不到，自己今天会栽在一个毛头小子的歌曲上面。

　　如果说《李雷和韩梅梅》是针对少男少女们的催泪弹的话，《春天里》绝对是针对三十多岁壮年人到五十岁中年人们的大杀器。

　　壮年人和中年人，都不会那么容易感动，因为他们的岁月里面，沉淀了太多太多的东西。

　　可《春天里》朴实的歌词和清亮的唱功，却是最容易将他们带回到过去的歌曲。

　　它就是有那么的神奇，否则也不会在后世由两个农民工兄弟唱出来后，引得无数人在除夕夜热泪盈眶了。

　　只要对生活还有一丝感情的人，听到这么发自肺腑的对过去的怀念和感伤，都会感动，都会回想起自己的青葱岁月。

　　即使傻得像是笨蛋白痴，即使会心痛得觉得自己再也活不下去，也从来没有后悔曾经那样过！

　　如此的日子，以前有过，今后不会有。

　　时光就这么悄悄的带着属于你的一切，直到将什么都带走。

　　唯有回忆的时候，才会觉得过去是那么的美好。

　　就算一切的苦难磨难，到了现在也只有幸福和感伤交织着的回忆。

　　回忆本没有情绪，只有带入了你、我、他的生活，带入了自己的情感，回忆才会铭刻在每个人的心上。

　　和《李雷和韩梅梅》一样，《春天里》的最深处，阐述的并不是男女之间的情感，而只是那段岁月。

　　无论是谁，都曾经有过的那段岁月……


第0607章 老头子，你有种！

　　萧奇唱到一半的时候，韩明思就面如死灰。

　　等到一曲唱罢，他简直成了一个痴呆的人，脑子里再也没有任何思想。

　　韩明思没去想歌中的韵意，但他却晓得这肯定是一首好歌，就算不是最好，也远远比他想象的要好。

　　不知道过了多久，一句让他从痴呆中惊醒的尖叫声，听到后却让他恨不得自己没听到。

　　“啊……他……他就是萧奇！！《李雷和韩梅梅》的萧奇！《再见》的萧奇！！我听出来了……就是他！！”

　　一个先前唱歌的女孩子，如同疯魔一样的冲了出来，尖叫着抱住了少年，热泪盈眶：“萧奇，我太爱你了～～你的《李雷和韩梅梅》写得太好了！你怎么可以写出这样的歌？人家的眼泪都流了不下数十次了～～”

　　忽然遭遇如此疯狂的歌迷，还是一个挺漂亮的小姐姐，萧奇诧异之中，当然也有一丝得意。

　　不过他天生不是随意占便宜的人，笑了笑之后，轻轻的拍了拍女孩子的肩膀：“这首歌是我送给女朋友的，谢谢你喜欢。”

　　“啊？女朋友？”女孩子激动之中，思维也越发的清晰，“仙女？原来是写给仙女的？哇……好浪漫哦～～”

　　眼看着她又要发花痴，幕后躲着的女孩子们，再也不忍心看她丢脸了，连忙冲出来几个人，将女孩子给拖了回去。

　　在这过程中，女孩子们都无一例外的含情脉脉的看着萧奇，眼神中再也没有了之前的鄙视和不屑。

　　这种的含情脉脉，并不是指她们爱上了萧奇，而是因为这首歌带起了她们的情绪，又使得女孩子们想起了让她们哭个不停的《李雷和韩梅梅》，所以才用看待偶像的含情脉脉眼神看他。

　　“啪啪～”

　　“啪啪啪啪……”

　　先是一个掌声，然后是一连串的掌声，下面的中年人全都站了起来，用力的给萧奇拍着掌。

　　《春天里》这首歌，就像当初打动少男少女们的《李雷和韩梅梅》一样，打动了这群历经沧桑的中年人们，这一阵子掌声是发自内心，绝无虚假。

　　萧奇在意的却不是他们，站起来微微颌首，把吉他还给了一脸崇拜的吉他手，看也不看傻了的韩明思，慢慢走进了后台。

　　看到他进来，里面也响起了一阵更加热切的掌声。

　　少男少女们以看待德华的眼神，热切的望着萧奇，心中充满了激动。

　　没想到这被网络上的年轻人誉为新一代创作歌神的萧奇，居然就是平日里深受大家痛恨的小白脸萧奇。

　　看来仙女果然是仙女，挑选男人的眼光，果然不是一般人能比拟的啊。

　　好吧。

　　幸好萧奇不知道，为什么自己的成功又要扯到仙女老婆那里去，否则他一定会郁闷得很：好歹你们说一次我和仙女老婆是珠联璧合、郎才女貌好不好？

　　皇甫彩盈盈的站了起来，眸儿明亮的望着情郎，心里充满了骄傲。

　　清美秀雅的少女知道萧奇并不是一个喜欢主动表现的男孩子，但这次为了自己，却主动的站了出去，迎战挑畔，足以证明他有多么的爱自己。

　　轻咬着银牙，拥抱了一下萧奇后，皇甫彩走出了外面，为大家弹奏今天最后的一首钢琴曲。

　　本来皇甫彩准备的是一首欢快的钢琴曲，可因为萧奇的《春天里》太让校友们、老师们感动的缘故，清美秀雅的少女另外换了一首安抚人心的钢琴曲。

　　悠扬而让人心灵安静下来的钢琴曲后，中年人们纷纷的平静了下来。

　　这就是年龄大、阅历多的坏处了。

　　年轻人们听《李雷和韩梅梅》的时候，可以反复一遍一遍的听，可以一次又一次的流泪，但中年人们感动之后，还是会马上回到现实里面来。

　　说白了，这个冷漠而压抑的社会，早已让他们失去了太多的情感，也容不得他们这么的多愁善感。

　　就好比鲁飞鲁校长一样。

　　看到了自己巴结的中石油汉昌分公司的总经理朱守国，对着弹钢琴的少女露出迷离之色，不觉心念一动。

　　“朱总啊，这位你们的学妹，可是在学校里很出名的哦，人家都叫她‘仙女’，要不待会儿我们叫她过来坐一坐，聊聊天吧？”

　　朱守国倒不至于想要霸占皇甫彩的心思，不过看到这种绝色小美人儿了，他这种花花的性格，不调戏一下，心里总是不舒服。

　　当然了，如果真的有那个机会，朱守国也不会拒绝，毕竟这种绝色美少女，他几乎就从来没有见到过啊。

　　到了他这个地步，一年上百万的工资，吃不完用不完的公司报销，再加数不清的有色收入，除了那档子事，也似乎没有什么好追求的了。

　　听到鲁飞这么说，朱守国假惺惺地说道：“这样……恐怕不好吧？学妹应该有自己的事情……”

　　“没事儿，我来搞定吧，就是聊天坐坐而已。”

　　鲁飞很有信心的道，他也是很有信心的走进了后台，叫住了准备和萧奇一起回家的皇甫彩。

　　“待会儿一位校友想和皇甫同学你坐一坐，你晚点回家吧。”鲁飞吩咐道，至于萧奇，他看都不看。

　　小毛头而已，会唱歌又怎么了，狗屁都不是。

　　周围正在离开的人群，猛地一顿。

　　虽然他们知道鲁飞不是拉皮条的人，可这么明目张胆的找仙女陪坐，实在是太过分。

　　可当鲁飞饱含威严的目光环视了一周后，几乎所有人都不说话了，包括了早就失魂落魄的韩明思。

　　只有梁敏敏咬了咬牙，“小彩，我陪你去～～”

　　皇甫彩摇摇头，“我不去，我回家。”

　　鲁飞为之一愣，“只是坐坐而已，皇甫同学，这是学校交给你的任务！你知道朱总对学校有多重要吗？”

　　“不知道，也不想知道，你让开。”皇甫彩也不看他，牵着萧奇的手，就待往前走去。

　　萧奇却停了下来，伸手在鲁飞的肩膀上拍了拍，“老头子，你真有种！”

　　鲁校长惊呆了，一个学生竟然敢这么侮辱学校的校长？

　　旋即他勃然大怒，用力的想要甩开萧奇的手，“混蛋！你是哪个学院的？我要重重的处分你！”

　　收回了手的萧奇笑了笑，转身重新走了出去。


第0608章 等死吧，你们！

　　重新站在台子上，所有人还是认出了萧奇，正是刚才唱出《春天里》的少年。

　　“学弟，你真棒！”

　　“来为姐姐的公司代言吧，就用这首歌～～”

　　“……”

　　基本上几个学姐都叫了起来。

　　回到学校以后，她们都活泼了许多，再也不是单位上那严肃刻板的模样儿。

　　萧奇的脸色冷淡，顺着刚才鲁飞的椅子一瞧，看到了戴着金丝眼镜的朱守国。

　　“谁是朱总？”少年淡淡的开口了。

　　“唔？”大部分的人都愣住了，这是什么意思？

　　“谁是朱总？”萧奇再次的开口，“你叫那个领导让我老婆陪坐，怎么，敢做不敢认？”

　　底下的一群中年大叔大妈，惊讶之后，有些哗然起来。

　　高宇吓得浑身酸软，他是看到鲁飞走进幕后的，没想到居然惹出这么一档子事儿来。

　　要命啊！

　　这不是给川师抹黑吗？

　　萧奇是你一个区区副校长能得罪的吗？

　　还是那么恶劣无耻的得罪，真是川师都被你这个王八蛋害死了！

　　几个相识的熟人，都不由自主的看向了朱守国，眼神中不觉有些鄙视：这家伙，是不是太过春风得意了，把社会上的一套带到学校来了？

　　一个性子急的女学姐，冷笑了一声：“朱守国，你可以啊你！怎么？你们中石油的美女，还没让你满足，如今来学校对着自己的学妹下手了？恶心！”

　　朱守国当然是要脸皮的，特别是在自己的同学们面前。

　　闻言他再也坐不住，“唰”的一声站了起来：“这位同学，请你不要侮辱我！我只是想和聊一聊，问问她怎么会有这么好的钢琴造诣，为我女儿学钢琴打基础，不是你想的那样！”

　　在社会里历练了那么多年，任凭肚子里怎么男盗女娼，朱守国知道绝对不能在表面就露出破绽来，至少要打死不承认。

　　萧奇看了看他，点了点头，转身走了回去。

　　对于他的虎头蛇尾，大家一开始有些不自然，旋即也陆续的想通了，毕竟只是个毛头小子而已，骂一骂就算好了，朱守国又没有真的做什么，当然不可能冲下来打他一顿。

　　连朱守国自己，也只是生闷气而已，心中琢磨着什么时候叫鲁校长给这愣头青一个教训，却没想过自己接下来会遭遇到什么。

　　只有高宇一个人，用怜悯的眼神看着朱守国。

　　Dream Pad还没有出来之前，人家就有省委书记作为靠山了，现在Dream Pad早已是全世界扬名，天知道人家背后还站着什么人。

　　你一个中石油汉昌分公司的总经理，一点儿都不够看啊！

　　而转向了幕后，当萧奇走回去的时候，还看到鲁飞在怒斥皇甫彩毫无组织纪律，丝毫不把学校的荣辱放在心上。

　　其他的学生也没有走，他们都气恼的看着鲁飞，并且在刚才梁敏敏的话语中，也打定了主意，如果真的仙女要去，那么自己一群人是要陪着的，否则要是仙女遭遇了什么不好的事情，自己心中的圣洁就完全被玷污了，这绝对不可以！

　　一定要保护仙女！！

　　“你这个小同学，看看你，像什么样子？才刚刚上大学，不知道好好学校，居然交了男朋友！这个小瘪三一看就不是老实人，你们这样是很破坏学校风气的，我要处罚……啊！！”

　　鲁校长本来听到了风声，可他毕竟是酒色过度，根本没来得及反应，就被萧奇一拳打在了肚子上，痛得他“噗通”一声跪了下去，连眼泪都流了出来。

　　“白痴！”萧奇实验了一下最近习武的成果，很满意的看着跪下的鲁校长，“你知不知道我老婆的家里是干什么的？一个小小的校长还敢如此嚣张，你等死吧你！”

　　说着，他拉着仙女老婆就往侧门大踏步的走去。

　　皇甫彩无奈的白了少年一眼，真不知道臭老公干嘛这么低调，明明是自己要出手了，却硬要推到我身上～～

　　结果两人才从侧门出了小礼堂，还没有走出几步，忽然一个黑影从后面冲过来，堵在了小两口前进的路上。

　　仔细一瞧，却是韩明思。

　　满脸通红的韩明思，对着皇甫彩就是一鞠躬：“对不起，小彩！我没有胆子冲出来保护你！我配不上你！”

　　然后他又脸色复杂的看着萧奇道：“萧奇，你虽然是个吃软饭的小白脸，但是关键时候，你……是个爷们儿！！”

　　抛下了这两句话，韩明思不待两人反应，抽身就往另一边飞奔了去。

　　萧奇苦笑了一声道：“老婆，这些竞争者输了就输了吧，干嘛还要讽刺你老公一下呢？”

　　“活该～～”

　　清美秀雅的少女却是不同情他，“谁叫你一天到晚都装神弄鬼的？我看何大师都不如你！”

　　“可是如果我的身份泄露了，一天到晚被人围观，也是很无聊的事情啊。”

　　萧奇辩解了一句，拉着仙女老婆往前走的同时，也摸出了手机，拨了几个电话出去。

　　听到了少年电话所讲，等到他挂上电话时，已经走到停车场的皇甫彩，迟疑了一下道：“老公……你这样做，会不会太激烈了？”

　　“一点儿都不。”萧奇让她上车，自己一边发动汽车，一边道：“这还是你刚刚上大学，这还是这些豺狼的第一次试探，如果我现在不制止的话，以后这样的事情多了去了！现在正好杀鸡儆猴，让那些心怀不轨的人知道，千万别乱伸手，否则这两人的下场就是他们的下场！”

　　车子发动了出去，少年又道：“我知道你不喜欢应酬，简单一点地说，如果我不做什么的话，以后无论什么活动，都要叫你去……一天到晚忙着这个都忙不完，怎么做自己的事情？”

　　对于这一点，皇甫彩自然是举双手赞成的。

　　她的性子本来就清冷，不喜欢人多的场合，更不喜欢去为什么无聊的会议、聚会弹奏钢琴。

　　仙女同学学钢琴，不过是在陶冶情操，可没想过为别人弹奏。

　　本来还想劝萧奇，是不是可以手段稍微轻一点，可想起了萧奇说的最后一句话，想起了现在在美国不断努力的美姬同学，皇甫彩顿时坚定了信念，还是要自己的时间自己掌控的好～～


第0609章 有仇不过夜

　　“混蛋！明天我就要教务处严厉查处这些学生，太不象话了，还敢打我？……”

　　中年肥胖男子，大声色嘶吼着，仿佛不把自己的脸震红，声音不叫喊得嘶哑，就不能显示自己心中的愤怒一样。

　　高宇烦躁的听着鲁飞在身旁破口大骂，吼着要开除萧奇、开除皇甫彩。

　　几个领导也觉得鲁校长无理取闹，明明是他做得不对，简直不配为人师表，还要打击报复两个学生，实在是无耻。

　　不过想起明天可能鲁飞就不会出现在自己面前了，高宇终于还是忍住恼怒，没有去讽刺他几句。

　　他毕竟是一个比较厚道的人，明知道鲁飞即将有悲惨的命运，自然不好挖几个坑让他掉下去，然后自己在上面哈哈大笑。

　　张古却是看不惯他，反正闹翻了就闹翻了，他已经没什么好怕的了：“鲁校长，你在批评学生之前，应该检讨一下自己！凭什么他们就该听你的吩咐，像舞厅小姐一样的去陪坐？你把我们的学生当成什么了？你笼络权贵的工具吗！？你这还是为人师表的心态吗？”

　　“你……张古！你放肆！！”被揭穿了心思的鲁飞，怒瞪着张古：“你是什么态度？难道他们打人还有理了？学校里面出了这样的暴力事件，难道就是一个简单的冲突可以说明的吗？或者说人人打着这样那样的旗号，便可以为所欲为？这还把法律放在什么地方？”

　　“如果是我女儿遇见这种事情，你早就被送到医院去了。”张古一步也不退让的道：“你看着我干什么？还用我把你的丑事一桩桩的爆出来吗？”

　　鲁飞今天是彻底惹毛张古了，逃过一劫的张古，再也不会那么的沉默。

　　鲁校长看着老头子倔强的脸庞，嘟囔了一句，不愿意再和他吵嘴。

　　但他心里却下定了主意：今天的这对小情侣，死定了！！

　　相比之下，朱守国就要淡定许多，和同学们说话聊天时，时不时就发出爽朗的笑声。

　　特别是几个相熟行业的同学，谈起了最近曹志冲屡屡受到国务院表扬的事情，朱守国更是心有荣焉。

　　“是啊，这次桑美台风，就属我们的曹董最出风头，他可是我的老上级了，这两个月总公司的变动就该下来了，曹董一定能再上一步，登上那个宝座的！”朱守国信誓旦旦地说道。

　　一边的同学们很是羡慕，相比起其它的企业，中石油绝对是肥得不能再肥的公司，朱守国还背靠着一位即将升任中石油董事长的曹志冲，想不发达都不行啊。

　　不过，没多少人知道，朱守国这也是吹牛。

　　他能当上中石油汉昌分公司总经理，纯粹是因为运气很好，再加上家里的长辈，用了老牛鼻子的劲儿，才勉强当上的，和曹志冲根本就没关系。

　　然而朱守国也是大家羡慕的对象，才四十一二的年龄，就当上了中石油的正厅级干部，以后的前途肯定是一片光明。

　　所以好几个同学都来和他攀谈，准备拉拉关系，有备无患嘛。

　　倒是所有的女同学，却根本是冷眼旁观，感性的女人们觉得，这家伙实在是太恶劣了，回到学校都搞这一套，不是东西！

　　说话之间，朱守国的手机响了起来。

　　他随意的拿起来一看，浑身蓦的震了一下。

　　他的电话簿里面存着这位大人物的电话，但从来他都没胆子打去过，这次忽然是这位大人物亲自打来，真是受宠若惊呐！

　　示意旁边的同学们小声一点的朱守国，收敛了笑脸，恭敬的接起了电话：“曹董，您好！”

　　说曹操，曹操就到。

　　一听朱守国的称呼，旁边几个同学脸上露出艳羡之色。

　　他们自己都是消息灵通的人士，但曹志冲的受重视和即将高升，也都是传说中的大事儿，如今传说中的人物出现在自己等人的面前，虽然只是电话中，也值得他们小小的激动一下。

　　电话那边的曹志冲，心情却不是很好，“你是汉昌分公司的朱守国吧？”

　　“是，我是小朱。”

　　“你现在在哪里？”

　　“曹董，我在蓉城，正参加校友会。”

　　“是川师的校友会吗？”

　　“啊……曹董，您怎么知道？”

　　对上号了。

　　曹志冲便再也不用掩饰自己的心情：“混蛋东西！谁叫你去那里丢脸的？你觉得自己很牛了是吧？一天到晚你吃不完要不完了是吧？给老子回家吃自己去吧你！”

　　朱守国被曹志冲骂昏了，一个踉跄差点没站稳，“曹董，曹董，您说什么啊？我……我听不懂啊！”

　　“你听不懂人话是吗？”曹志冲冷冷的道：“你被解职了，给我滚回汉昌去，总公司会过来查你的账目，如果有一点不干净的地方，你不用回家了，直接进监狱吧！混账东西！想死你别连累老子我！！”

　　曹董是军人出身，虽然在政界多年，可在面对下属的时候，一点小脾气是有的。

　　对于这个明目张胆叫奇少的女朋友陪他坐一坐的白痴笨蛋蠢货，他是用不着一点客气的。

　　就是自己，见到奇少的女朋友乔果儿，也是不敢多看的，你他娘的一个小小总经理，胆子大啊，大啊，了不起！

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　听着断线的声音，朱守国丢了魂魄，一屁股坐在了地上，脑子里一片空白。

　　旁边几个同学隐约听到了曹志冲破口大骂的声音，再联系到他的反应，哪里不知道这个一分钟之前还春风得意的同学，现在一下子被人捋到了最底下？

　　但是他们也没有落井下石，连忙七手八脚的把朱守国给拖了起来，让他坐在了板凳上。

　　心里已经是冰冷的朱守国，都弄不清楚为什么会出现这种事情，要不是死死的盯着手机上“已接电话”上曹董的名字，他简直以为自己在做梦。

　　全场说话的声音，在消息传递出去之后，渐渐的停了下去。

　　刚才还在痛恨他的几个女同学，现在忽然又有些同情他起来。

　　鲁飞也是目瞪口呆，心想这家伙哪里这么倒霉啊？要早知道他失势了，自己还那么眼巴巴的讨好他干什么？

　　然而，也轮不到鲁飞多想。

　　因为在下一刻，外面就走进来几个穿着警服的警察。

　　为首的一人亮出了自己的工作证：“大家好，我是蜀川省公安厅的社会治安处处长毛雄，请问哪一位是鲁飞鲁校长？”

　　“我……我是。”心中浮起了一丝不好征兆的鲁飞，颤抖着答应道。

　　“很好，那请你跟我们走一趟吧。”毛雄示意了一下。

　　“为什么？”鲁飞吓了一跳。

　　“因为我们收到举报，你有严重的贪污受贿，以及滥用权力的行为，请你配合一下！”毛雄挥了挥手，两个警察就站在了鲁飞的旁边。

　　“我……我没有啊……冤枉啊……不要抓我！不要抓我！”

　　看到警察叔叔动真格的了，鲁飞瞬间就崩溃了，哭得跟小孩子似的，还坐在了地上，坚决不肯走出去。

　　可毛雄哪里会由着他撒泼，几个警察齐心协力之下，转眼就把他抬出了小礼堂。

　　恢复了平静的小礼堂，却有着诡异的气氛。

　　看了看空荡荡的门口，又若有所思的看了看呆着的朱守国，几乎所有的人，都在一瞬间把眼睛投向了舞台。

　　想起了刚才那个少年的明亮眼神，想起了他的淡漠表情，刚才还以为他虎头蛇尾的校友们，都出了一身冷汗……

　　娘哟！

　　人间实在太危险了啊！！


第0610章 可爱的严师

　　萧奇并不会在意两个蝼蚁的生死，当然实际上他也没有往死里整两人，一个解职，另一个去监狱蹲几年，也就罢了。

　　不过他是觉得处罚的程度一般，别人就觉得不一样了。

　　当天晚上，高宇就拐弯抹角的拿到了萧奇的手机号码，眼巴巴的打了个电话来，没说鲁飞的事情，只说自己会好好的照顾皇甫同学，不会让她再受委屈。

　　至于那些在场的中年校友们，固然有聪明人想到了，这个会唱歌的萧奇，会不会就是另一个名气更大的萧奇，但也没有人敢多问。

　　因为明显的萧奇对他们没有好感，如果眼巴巴的凑过去，他不是仙女公司的董事长还好，如若真的是，那么有讨好拉近关系的机会，都会变得没有机会了。

　　由于鲁飞是在学生们走之后，才被警车带走的，鲁飞并不是负责学生事务很多的副校长，所以也没有引起什么大的波澜，学校做了尽量低调的处理后，就当于没发生一样。

　　但老师的圈子里可就已经知道了，那位美得如同天上仙女一样的皇甫彩同学，背景直接会吓死人。

　　第二天早上，那位找皇甫彩去演出的老师，还结结巴巴的打来电话道歉，说以后再也不会发生这种事情了。

　　皇甫彩当然不觉得有什么，不过以后不用时不时的去演奏，自然也是好事儿一件，因为她可以安心的学习和做事业了呢。

　　小两口甜甜蜜蜜了一晚上，第二天早晨，少年依旧是去往老巴路的逍遥武馆，接受训练，毕竟前面去美国的时候耽搁了太多，美人儿师父非常不满。

　　再加上他已经有了小小的进步，美人儿师父觉得他可以承受稍强程度的训练了，所以寻常的隔天训练一次，已经做出了改变。

　　周日的时候，美人儿师父是在武馆的，其他的师伯师姑们，则是陪着家人出门逛街、休息了。

　　当萧奇见到美人儿师父时，陆琴正一板一眼的在练习一套拳法，速度快不说，周围竟然涌起一阵阵的气圈，走到三米之外，依旧能感觉到凌厉的风声。

　　陆琴修行的是内家功夫，比起刑虎的军中拳法，层次高出不止一筹，而且越练越精纯，不到内息耗尽，功法就不会停，任凭几十个像是刑虎那样的高手，都得被打趴下。

　　然而少年却觉得，美人儿师父的生活太过无聊，一天到晚除了练功之外，没见过她有其它的什么爱好，晚上连电视都不会看的，全是打坐吐纳，甚至连睡觉都省了。

　　当然了，也只有她这种单纯的女孩子，才会在十七岁的年龄，就练出了内家真气，成就超越了前面的师兄师姐们。

　　现在的训练，比起之前没有太多的改变，用陆琴的话来说，就是萧奇只是从婴儿变成了可以爬的婴儿，连站起来都不行，所以还是再打磨一段时间再说。

　　“啪啪……”

　　“砰砰……”

　　紧张又痛苦的训练过后，萧奇才冲洗了从小楼里面出来，坐在小亭里读书的陆琴，便挥手叫他过去。

　　“师父！”

　　坐在了陆琴的身旁，萧奇恭敬的道。

　　对于这个单纯的小师父，他是尊敬得很。

　　放下了书，陆琴淡淡的道：“昨天中午，余姐来找了我，说要请我帮忙教你公司的女职员们防狼术。”

　　萧奇颌首道：“她跟我说过，如果师父你有空的话，顺便教了她们也行……这个社会啊，女孩子，特别是漂亮的女孩子，总是感觉安全系数低的，有机会的话，还是靠自己的好。”

　　前世在2012年之后，关于女孩子的安全问题，曾经在社会上引起过广泛的重视。

　　但萧奇很不欣赏的一种说法就是，中国的精神文明落后，人民的素质差，特别是民工和无文化群体，所以才导致了那么多欺辱女人的事情发生。

　　老实说，这就是在打胡乱说。

　　男人对女人的兴趣和占有欲望，那是与生俱来的。

　　欧美这么发达的社会，那么高的平均素质，这种欺辱女人的犯罪事件，一点儿都不比中国的少，越大的城市，这种恶心的犯罪越多。

　　所以，在增强天网、巡逻等保护之外，最好的办法就是提倡女孩子们自己做一些防范——在万不得已的情况下，也只有自己救自己了。

　　实际上过了2010年之后，女子防狼术的培训班，就会开始火爆起来，女孩子们一来是为了保护自己，二来也是一种锻炼，渐渐的倒也在大城市形成了一种时尚。

　　陆琴看到萧奇同意，自己也点头道：“正巧，我不习惯训练你那群眼睛珠子都要瞪出来的虚弱手下，就把他们交给师兄师姐吧。”

　　萧奇心头暗笑，这群宅男对美人儿师父是仰慕已久，如果知道美人儿师父去教公司的那群美女了，肯定会失望得很罢。

　　不过几个师姑还是长得挺漂亮的，倒也能满足宅男们的一些幻想。

　　“师父，你教她们，就不用像教我一样。”萧奇提醒有些天然呆的美人儿师父道：“她们女孩子最需要的就是必杀技，而且是最方便快捷的技巧。”

　　“我晓得。”陆琴面无表情的道：“不过一点基础都没有的话，她们学起来仍旧是白费。”

　　“好吧！”萧奇脑袋觉得很疼，固执的师父果然是不容易劝说的，但还是忍不住提醒道：“师父，她们可还是要为徒儿工作的，你别把她们玩残了啊。”

　　“滚出去……”

　　美人儿师父听出了他的调侃之意，眸儿动也不动，手指往外面指去。

　　萧奇现在摸清了陆琴的性格，她对于和自己亲近的人，其实是很好的。

　　比如现在，美人儿师父嘴巴上很凶，但心里却没有计较。

　　笑着和陆琴告了别，萧奇走出了比之前宽敞许多的逍遥武馆。

　　却没想到，刚刚打开了大门旁边的小侧门，眼前就出现了两个穿着西装的中年男子。

　　见到萧奇出来，两人标准姿势的一鞠躬，用别扭的英语道：“萧先生，您好！”


第0611章 善于抢生意的日本人

　　只用看他们鞠躬的标准程度，还有脑袋几乎要达到小腿的位置，萧奇便知道，两人是日本人。

　　说来也好笑，这个原本属于中华的礼节，现在继承得最好的居然是日本人。

　　你可以说他们是流于表面，但中国人现在却连表面功夫都做不到。

　　萧奇不动声色的用英文道：“你们是谁？找我有什么事情？”

　　“萧先生，鄙人是日立电子制作所的野泽小康，这是我的助手宫本东，初次见面，非常荣幸。”野泽小康说话之间，又和宫本东一起，鞠躬了下去。

　　“啊，日立的人啊！”萧奇点了点头，“夏目部长还好吧？”

　　“托您的福，夏目君最近很受重视，干劲非常的足。”野泽小康恭敬的道，“我来之前，夏目君还托我向您问好，并让我转告，松泽小姐一切安好，请萧先生不要担心。”

　　“呵呵，好的。”萧奇笑了笑，“既然远道而来，不如我们在外面找一家咖啡厅，慢慢的坐着说吧，野泽先生，你觉得怎么样？”

　　“一切听萧先生的意思。”

　　野泽小康和宫本东，再一次的鞠躬下去。

　　萧奇不觉哑然失笑，这日本人如果有求于人的时候，绝对不会吝啬礼节的，让他们激动得下跪磕头，也是可以的。

　　但人家的礼节繁多和下跪磕头，可都是有着他们自己的诉求在里面，如果换成了你有求于他们，恐怕两眼望天就是他们最经常和习惯的动作。

　　或许这也是日本人成功的原因之一吧，该舍得下脸皮的时候，他们根本就不要脸，的确不是颇有廉耻之心的中国人能做到的。

　　老巴路上面还没有一间店铺开始营业，所以萧奇他们得走到外面一环路的咖啡厅去，幸好这边是大学校区，咖啡厅很多。

　　走在路上，萧奇琢磨着野泽小康前来的目的。

　　日本人是很讲究上下尊卑的民族，一个下级，哪怕是你年龄比上级大，也万万不能叫“君”的，只有平级或者上级，才能叫下属为“君”。

　　从野泽小康的语气来看，他应该级别在夏目良平之上，语气才那么的平淡。

　　哦，夏目良平就是日立锂电池事业部部长，日立也是为萧奇的Dream Pad提供超薄电池的供应商之一。

　　之前野泽小康说的松泽小姐，则是上次去日本时遇到的那个可怜巴巴的俏寡妇，虽然长得柔美无比，但运道不怎么好，所以萧奇顺带着帮了她一把，没想到夏目良平还真把她当成是萧奇在日本的女人了。

　　松泽运输商社已经开始了运输日本的各个零部件到蓉城，从通关的手续上来看，他们的效率还算不错，比起美国的那群大爷来，积极认真得多。

　　日本人很多习惯不好，不过对于规定严格的合同，还是比较老实的执行的，再加上萧奇对松泽优香有恩，所以他们才会这么卖力气吧。

　　这样也好，如果没什么意外的话，以后日本的运输合同还是都交给松泽优香吧，她一个女人也挺不容易的。

　　思绪回到了日立的身上。

　　日本的商界有一个很让外国人，特别是中国人无语的现象。

　　那就是如果在某一个行业，如果已经有了日本的会社在做生意，那他们基本上不可能发生两家日本会社相互竞价，相互拆台，相互压低价格的情况出现。

　　相反的，如果是另一个会社要进入这个行当，之前的会社不但会帮他们的忙，帮忙铺路和解决困难，而且还是自带干粮的那种。

　　等到第二个会社进去站稳了脚跟，两个会社立刻便会携起手来，共同打压其它的非日系的公司，最好是能独占这个市场，不行的话也要占据绝对的霸主地位。

　　好吧。

　　想想看中国的电视机、空调、汽车、钢铁……

　　是不是这样呢？

　　故而，萧奇敢肯定，野泽小康并不是为之前有过交集的那些零部件而来，日立应该是为他们之前还没有进入的行业而来。

　　野泽小康的表现，也证实了萧奇的看法。

　　坐在宽敞的咖啡屋包厢里面，野泽小康喝了一口咖啡，才蓦的站了起来，从宫本东手中接过了两个文件夹，恭敬的双手递到了萧奇这边。

　　“萧先生，这是我们日立电子制作所准备的资料，还请您过目！”

　　“好，好，野泽先生请坐，用不着这么客气。”萧奇也是场面话十足，“我和日立都是老朋友了，你这样就是生疏了哦。”

　　“谢谢萧先生！”

　　野泽小康果然脸上露出一丝笑意，规规矩矩的坐下后，一句话也不说，喝着咖啡，静待萧奇观看着文件夹。

　　萧奇一直在猜测野泽小康的身份，不过看到文件夹之后，便不用再猜了，因为封面上就写着他的名字。

　　《Dream Pad之IPS电容式液晶触摸屏方案》

　　落款是日立电子制作所所长野泽小康。

　　像是日本的超大型会社里面，技术研究所是非常重要的部门，通常都会兼任会社董事一职，是会在每次例会上出现的任务，绝对是高层人员。

　　有了这个身份，难怪能称呼一个堂堂部长为“夏目君”了。

　　做生意就是做生意，人家很认真的递出了资料，萧奇当然要看。

　　Dream Pad采用的就是IPS电泳时液晶触摸屏，这一点，不少人都知道。

　　可不少人都不晓得，IPS其实是日立发明的，而且发明的部门，就是日立电子制作所。

　　宸鸿光电不过是取得了IPS的专利授权和技术罢了，萧奇也只是拥有现在这一款的IPS触摸屏的某些专利，论最尖端的IPS技术，那还是日立手上才有。

　　野泽小康精心炮制了一个计划方案，里面列举了日立掌握的IPS触摸屏新型技术，以及这些技术会带来哪些好处，图文并茂，写得非常认真和翔实。

　　其中更重要的是日立计算的成本。

　　同等尺寸触摸屏、微处理器、触摸屏驱动半导体、耐指纹抗油涂层……等等，所有加在一起，只要38美金！！

　　宸鸿光电也要40美金啊，隋哲还一天到晚嚷着利润太薄哪！

　　怎么可能日本人的技术，比现在使用的宸鸿光电IPS触摸屏，功效要增强15%以上，价钱却还要低呢！？


第0612章 阴谋诡计

　　转眼之间，萧奇马上就明白了日本人的用意。

　　这是准备和台湾的公司拼刺刀啊。

　　明显连宸鸿光电这种台湾公司，人工、机器、税收等等成本，都低于日立的情况下，都给出40美金的整体报价，日立的各种成本高于宸鸿光电，且技术又远超过他们，没有理由38美金他们不亏本！

　　但，亏本就亏本了，没什么大不了。

　　有些时候，做生意并不是在于一时的得失。

　　作为一个有深厚底蕴的大会社，又是日本六大财团之中的核心成员，日立的资金非常的充足。

　　他们完全可以先用雄厚的资金、出色的技术，将宸鸿光电给打垮掉，然后自己独占IPS触摸屏的市场。

　　待到以后大家大举进入平板电脑市场时，自然而然的就会选择日立的IPS，而不会选择失败者的宸鸿光电的。

　　然后……

　　然后再涨价的话，连仙女公司都没有办法，因为只有日立的IPS才会符合技术与功能的需要。

　　日本抄袭自欧美的公司的策略，其实一般就是这么简单，但偏偏历来上当的人不计其数，以前有，现在有，以后更会有。

　　原因很简单，我现在就需要廉价质量又好的产品，因为这些能让我现在增强，至于其它后面的事情，我哪里管得了那么多？

　　可惜。

　　萧奇不是那样的人。

　　他深深知道，如果供货渠道被一家公司给抓住，那是多么危险和可怕的事情。

　　苹果够牛了吧？

　　一度为世界第一的股指，又有乔帮主打下来的赫赫威名。

　　可人家三星就是敢对苹果说：怎么，兄弟，你控告我告得很爽是不是？来吧，我给你加工的芯片，你也给我多交钱吧！反正这世上就我一个公司能帮你做，爱要不要。

　　于是苹果马上就萎了，只能乖乖的看着三星大幅度的涨价。

　　仙女公司不是苹果，当然了，萧奇也不是蒂姆，也不是乔帮主，所以他早就心里有了打算，一定要避免这个结局。

　　萧奇准备让自己的每个零部件的供应商，都达到两个，最好是三个，这样的话，随便有什么情况，都可以最大限度的避免意外的发生。

　　现在日立电子制作所自己送上门来，价格低廉品质又好，萧奇当然会笑纳。

　　不过至于放弃不放弃宸鸿光电，那就由不得这群日本人怎么想了。

　　思索之间，萧奇放下了策划书，抬起头时，野泽小康和宫本东两人，笔直着身躯，热切的看着萧奇。

　　“方案我看过了，日立的IPS电容式触摸屏，的确是非常不错。”

　　听着萧奇这话，野泽小康脸上露出了笑容，宫本东也在压抑着笑容。

　　他们早就听说萧奇是一个爽快的人，又没有什么狗屁董事会的制约，下决定是异常的雷厉风行。

　　也因为他们听说，萧奇最喜欢老实的合作对手，如果偷奸耍滑的家伙，肯定不会得到信任，所以干脆一上来就拿出了自己的底线，想要凭此来打动萧奇。

　　不得不说，日本人真心想要做成一笔生意的时候，跟中国求他们建造汽车工厂的时候的态度，完全就是两个极端。

　　萧奇微微一笑，“价钱上面，如果是今年如此的供给我，我也会非常的感激，但贵公司一年一签的态度，却不是我能接受的。”

　　野泽小康老脸发红，价格一年一签，是公司的其他董事极力推崇的，目的是不要让萧奇卡住他们，为日立争取更大的利益。

　　“萧先生，请您相信，我是想要遵从之前您和日立锂电池事业部的合同模式的。”野泽小康二话不说的又站了起来，和跟随着站起来的部下，连连的鞠躬道歉，“但日立是一家大会社，许多事情都需要综合的考虑……这只是我们的初步构想，如果萧先生有特别的要求，我们可以拿回去认真讨论的。”

　　他言语之中，有着让萧奇提出异议，然后让他带回去沟通力压其他人的意思。

　　平心而论，野泽小康自从知道萧奇跟所有的供货商，签署的都是五年的合同后，就没想过在合同年限上讨价还价。

　　他更倾向于虽然签订长期合同，但是可以以逐年递增的方式，增加自己的收入，这个其实和一年一签的合同差不多，而且会签署了五年合同，会更让萧奇放心，大胆的使用日立的产品。

　　可每家公司，总有那么多的老顽固，日本尤其的多。

　　日立的大部分董事，都否决了野泽小康的请求，让他先拿着合同来中国，不行再说。

　　野泽小康同样也不是在出卖自己的会社，就如同之前所说，每年递增的合同，和一年一签的合同，根本就是换了壳子的同一个合同，只不过是看谁面子上更威风罢了。

　　为了威风而损失以后可能多达数十亿美金的利益，野泽小康是坚决不干的。

　　萧奇有些搞不懂野泽小康的意思，这家伙答应得太爽快了，会不会有什么阴谋诡计？

　　但转而他又释然了。

　　无论日本人怎么考虑，这合同还是由萧奇来订，凭借着马里奥律师事务所那群律师的脑袋，这个世上根本不可能有人在法律方面能让萧奇吃亏。

　　只要让日立按照自己设定的路线走下去就好了，其余的什么，一切都是抓大放小，天天都去考虑别人的心思，萧奇自己还觉得累呢。

　　“唰唰……”

　　萧奇拿出一支笔，在策划案的背面写了起来。

　　不一会儿的功夫，他把写好的条款递给了野泽小康，“我们有合作的机会，但这几条必须要满足。只有这样，我们才能进行更深层次的谈判。”

　　野泽小康连忙认真的看了起来。

　　和他预想的差不多，萧奇第一个要求就是五年合同，每年不少于3000万张触摸屏的供应量，虽然性能要求每年提高10%以上，但价格也每年同样上浮5%，虽然不高，可也算比较有诚意。

　　不过后面一条却很有点意思，萧奇要求在一年之内，日立电子制作所给他提供5英寸、5.3英寸的两种IPS液晶触摸屏的样品，并承诺如果各种指标达到要求，将同样签订五年，每年不少于5000万的超级大订单。

　　这又是什么意思呢？


第0613章 逃不掉的三星

　　野泽小康想不通。

　　他当然也想不通，除非他和萧奇一样的是转世重生回来的。

　　否则他肯定会知道，在未来，三星手机就凭着两款5.0英寸、5.3英寸的超大屏幕智能手机，在销售数量上大破苹果，成为当之无愧的世界第一。

　　而很多人都在事后回想，三星成为全球销量第一的手机生产商，新一代的手机霸主，这两款手机的超大屏幕，绝对是功不可没。

　　介于IPHONE手机和平板电脑之间的大屏幕手机，正好击中了两款王者产品之中的中间地带，从而吸引了一大部分已经厌烦了苹果不断以一部手机、一部IPAD打天下的用户们，从而打下了一片广阔的天地。

　　然而，大家都看到了三星的成功，却没有几家公司能够像三星一样的成功。

　　其实原因特别的简单，因为没有几家公司的液晶触摸屏及液晶屏，能达到5.0和5.3英寸的标准，特别是在分辨率、屏幕像素密度、触摸灵敏度上，这种最高精端的技术，仅仅只有两三家公司能拥有，而三星就是其中最大的一家。

　　苹果专心在自己的3.5-4.5之间做精品，他们旗下控制的触摸屏、液晶屏厂商，也就不会去涉及大屏幕的产品，也没有余力去涉及。

　　所以最后只有三星自己能满足自己，就如同他们的超薄摄像头一样，只为自己的产品提供，由此打败了一大堆的敌人，直接把HTC、索爱、诺基亚、摩托罗拉这些还能分庭抗礼的二线厂商，抛得老远老远。

　　萧奇可不能重蹈覆辙，早在宸鸿光电和胜华科技将触摸屏、液晶屏研发成功后，他立刻就和他们签下了合同，全额出钱，委托他们研发5.0、5.3英寸的触摸屏和液晶屏产品，技术多了不压身，萧奇提前为自己的手机事业做出规划，那是非常有必要。

　　现在的日立也一样，人无远虑，必有近忧，萧奇不好好的压榨一下他们，实在对不起他们的主动送上门。

　　三星的两大杀器手机，还要等2011年以后，才猛然发力，现在才是2006年，萧奇的时间还来得及。

　　苹果的IPAD萧奇都抢了，三星的两大杀器萧奇又怎么可能不拿来用用？

　　野泽小康毕竟是研究人员出身，对于这种产品战略的发展，还是有着一定的局限的。

　　触摸屏的尺寸还好说一点，但为什么会是5000万块的供货量呢？

　　萧奇又会制造什么样的电子产品，数量这么多呢？

　　想不通之后，他立刻就决定不想，拿回去让那些对应的精英们想象。

　　而他自己，基本上还是很满意这一次的接触，因为萧奇的增加条件并不苛刻，除了五年合同之外，也就是一些无关大局的事儿，比如款项的支付时间、运输条件等等，都无所谓。

　　反正日立连最大的利益都让出来了，这些鸡毛蒜皮的事儿，根本就不用去计较。

　　野泽小康离开之后，萧奇还留在屋子里，打了一会儿电话来联络美国那边。

　　Dream Pad应用程序商店，是支撑萧奇的智能化产业的两大支柱之一，甚至可以毫不夸张地说，它在萧奇心中的重要性，还要高过Dream Pad本身。

　　就好比酱油厂送一个精美的酱油瓶给你，但条件是要求你每次买酱油必须去他那里一样，你觉得是精美的酱油瓶值钱，还是那源源不断买的酱油值钱？

　　如此重要的部门，在初期靠马里奥律师事务所来打理是勉强可行的，但绝不可能长期由他们来做。

　　毕竟萧奇最欣赏的，就是让专业的人才去做专业的事情。

　　一定要由最尖端的程序工程师们，来审核、控制、打理，才会让应用程序商店飞快的成长起来。

　　在Dream Pad到达美国的那一天之前，萧奇便聘请了好几个一流的猎头公司，专门来挖角各大应用程序相关的工程师们，钱不是问题，只要能力强，只要人品不差，有职业道德，那就是重点挖掘的对象，而且人数不限。

　　别看当年改革开放后，大量的中国精英人才远赴美利坚，其实那都是因为过得太苦了，大家都想要更富足的生活，即使不为自己，老婆儿女也需要啊。

　　如果换成了中国比美国富裕一百倍，那么就该看到一个个金发碧眼的洋鬼子们，哭着喊着求我大中华收留了。

　　话说回来，不用说国家，只说公司之间，美利坚的高级人才，和中国的差不多，一向是经不起金锄头的挖掘的。

　　对他们中绝大部分来说，但凡只要薪水高、待遇好，外加成长性很好，那么这个公司就值得去。

　　自己的地位和价值，不就是在跳来跳去之间提高的么？

　　所以祭起各种有利武器的萧奇，经过一个多月的时间，总算挖到了各大软件公司的上百名一二流的工程师，外加从学校刚刚毕业的开荒牛也拐骗到了八百多人，差不多正好1000左右。

　　要说这批人，在最初的Dream Pad应用程序商店，肯定是人多了浪费。

　　但是考虑到以后单是乔帮主的APP STORE就为全美提供了30万个相关的工作岗位，每年APP STORE能为苹果提供超过100亿美金的纯利润……

　　那么区区的1000人简直是杯水车薪，远远的不够。

　　幸好现在只是开始，一切都有个发展的过程，先让这些人慢慢的铺底，然后不断的吸引新的人才进来，从而一直管理好这个应用程序商店。

　　1000个工程师和开荒牛们，包括“Dream Pad应用程序商店”，都归在了奇彩投资的名下。

　　三个猎头公司，一起为萧奇推荐的CEO，是来自于微软的一位实验室高管，名叫布克。

　　依照萧奇对电子行业的贫乏知识，也不知道布克到底怎么样。

　　可美国的几大著名猎头公司，绝对不会做出毁坏自己名誉的事情。

　　既然他们都不约而同的在一群人之中，选择了布克，萧奇也答应了他作为Dream Pad应用程序商店第一任的CEO。

　　也没什么大不了的，大局萧奇控制得了，实在不行换人就是。

　　有些时候，事情就这么简单。


第0614章 还记得我吗？

　　萧奇从包厢出来的时候，不知不觉已经快到中午。

　　走过咖啡屋的大厅时，忽然一阵香风掠过，眼前已经多了一个人。

　　萧奇吓了一跳，定眼一瞧，却是一个熟悉的小美人儿。

　　有着一张绝色娇靥的少女，浑身上下散发着一股空灵柔嫩的气质，不是前段时间遇到过的川音的少女还有谁？

　　“呵呵，小姑娘，你好啊！”萧奇笑着道。

　　上次这丫头还主动来打了招呼，这次又拦路，虽然不知道她用意如何，可谁也无法无视一个可爱的小美人儿不是？

　　空灵柔嫩的少女看他装作很熟悉的样子，芳心不觉一阵气苦。

　　这一次当然不是偶遇，先前她出来买东西的时候，恰好看到了萧奇，跟着萧奇他们进入咖啡屋后，没想到等到谈事情的人都走了，萧奇还呆了半个多小时才出来。

　　少女从前的胆子很小很小，可经历了那一次的事情后，她的胆子大了不少。

　　特别是在面对萧奇的时候，她尤其的胆大，所以才有了这次的挡路。

　　“萧奇，你请我吃午饭好不好？”少女银牙一咬，主动的要求道。

　　“嗡嗡……”

　　周围顿时响起了小小的喧哗。

　　因为临近中午，咖啡屋里面到处都是顾客，有点钱的学生们，或者是情侣们，都不会吝啬五六十块钱的套餐钱，享受着清扬的音乐，还有外国范儿的氛围，这钱他们就觉得花得值得。

　　美女走到哪里都是受人瞩目的，空灵柔嫩的少女因为是一个人坐着，早已被搭讪了十几次，可没有一个人能让她有好脸色的。

　　现在看到她笑吟吟的主动去拦住一个少年，也就罢了。

　　最让人受不了的是，她居然还主动让少年请她吃午饭！？

　　苍天哪，这是多少男人求都求不到的机缘啊，那个油头粉面的少年到底有什么优点，居然值得这么一位国色天香的少女主动投怀送抱？

　　萧奇也想不到，为什么少女对他有这种孜孜不倦的追求，小美人儿眼中的崇拜和喜欢，是怎么也掩饰不了的，绝不可能是恶作剧。

　　可任凭萧奇的记忆力再好，在自己前后两世的生命中，似乎都不认识这个小美人儿。

　　为了彻底弄明白这一点，他当即点了头：“好吧，在这里吃饭还是在哪里？”

　　“这里吧，我们去包厢吃。”小美人儿浑然不觉得，如果遇到了一头狼的话，自己就是主动送上门的小羔羊。

　　正巧萧奇的那个包厢刚刚退，还没人使用，于是几分钟之后，两人各端着一份套餐，对坐在了沙发上。

　　还没吃饭，萧奇就迫不及待地问道：“好吧，小姑娘，你能不能告诉我，我们之前认识吗？怎么你好像很了解我一样？”

　　喝着冰沙苹果汁的少女，见状直接白了他一眼：“萧奇，你是农历8月初6的生日吧？我可是8月初5，我们还是同一年的，称呼我为小姑娘，你觉得合适吗？”

　　萧奇不觉一阵讶然，好家伙，连自己的生日都知道，这应该是熟人啊。

　　摊开了双手，少年苦笑道：“我觉得之前见你的时候，我肯定没带眼睛，不然这么漂亮的小姐姐，我怎么可能没有印象？”

　　重生以来，萧奇的一个很大的好的转变，那就是变得嘴巴甜，特别是面对漂亮女孩子的时候。

　　虽然不是什么口花花，但仍旧能获得美人儿的不少好感。

　　像是余珊珊就曾经多次痛骂过少年，“要不是你这张嘴骗了姑奶奶的感情，我会留在这里被你奴驭？”

　　空灵柔嫩的少女吃吃笑了起来，娇靥有些发红：“不是你没带眼睛，是我变化很大呢……萧奇同学，你还记得高考校门前的贾雨玟吗？”

　　贾雨玟？

　　萧奇脑海里闪过了一个微胖少女的样子，再一看眼前的少女，还真的眉目之间有些相像。

　　“你……你就是……贾同学？”萧奇问话都有些结结巴巴的。

　　“怎么，看到我漂亮了，就不敢认了？”贾雨玟抿嘴笑了起来，眼神说不出的轻柔。

　　“不……不是，你怎么……哇塞，真的是让人不敢相信啊！”萧奇忍不住道，“要不是知道你家庭不富裕，我还要怀疑你去韩国整容了呢。”

　　这两年以来，金喜善、宋慧乔等韩国美女逐渐进入了中国人的视线。

　　人工做成的韩国美女们，一下子引起了一些长相一般的中国女孩子们的注意，于是也有些富家少女，或者是初入演艺界的女孩子，去韩国整容，以求获得更漂亮的容颜。

　　当然了，现在的潮流，和2008年以后的狂热来比，简直是又偷偷摸摸又小家子气，远没有以后的女孩子们，成群结队的组团求打折时那么的霸气。

　　“呸呸～～”

　　贾雨玟再次白了他一眼。

　　萧奇受过很多美人儿的白眼，但就其好看的程度来说，贾雨玟的白眼绝对不下于自己的几个乖老婆，再加上她长得柔柔嫩嫩的，实在容易激起征服的欲望呐。

　　“人家高考过后，就跟着爸爸去山里老家了，天天帮着奶奶照顾她的那群调皮的小羊，一天到晚上山下山都得七八趟，吃的肉也很少，自然就瘦下来了。”贾雨玟解释着自己瘦下来的原因，“还有就是心情开朗的原因。不知道怎么的，你那么一通点醒我的话语之后，我一下子就不会觉得前途黑暗和害怕了呢～～”

　　她的性子本来就胆小，而且容易忧郁，否则前世也不会发生那样的惨剧了。

　　现在看起来，贾雨玟的笑容就非常的明媚，一点儿忧郁之气都没有。

　　萧奇不觉很有普渡众生的快意，“这样才好嘛，有什么事情是不能解决的？你的人生才刚刚开始，精彩还没有来临呢，一定要勇敢的向前，才能看到最美丽的彩虹！……不过现在还要加一点，长得漂亮的女孩子，可是会引来不少色狼的窥视的，你也要保护好自己才行。”

　　“嗯，我知道的～～”

　　贾雨玟颌首嫣然一笑，开始慢慢的吃起了自己的午餐。


第0615章 改变了命运的人

　　重新见到故人，而且是被自己改变了命运的故人，萧奇大为高兴，吃饭的时候，说话未免就多了一些。

　　贾雨玟是一个非常好的听众，总是安安静静的听着萧奇说话，然后看着少年微笑，这种被人崇拜的感觉，真是爽极了。

　　也在说话之间，咖啡屋播放的音乐，忽然变成了萧奇非常熟悉的一段旋律。

　　这是……

　　“是你的《春天里》。”

　　似乎看出了萧奇的疑惑，贾雨玟轻声的说了出来。

　　顿了顿，少女又道：“昨天晚上，川师的校友会也是有录音的，就像是当初你们远殷中学一样，而且录音效果更好。晚上十点就有人把处理过背景音的《春天里》放到了网上，只凭着‘萧奇新作’四个字，到了今天早上，网上许多的年轻人，都已经听到了你的新歌。”

　　贾雨玟是远殷的人，不过她读的并不是远殷中学，而是远殷一中。

　　但《李雷和韩梅梅》、《再见》两首经典歌曲，都是在远殷市首先出现的，而远殷中学那个会唱歌的萧奇，想来想去之下，也只有那个救自己的市长公子一人而已。

　　萧奇笑了笑，“看来我是越发的出名了啊！”

　　不知为何，空灵柔嫩的少女忽然脱口而出道：“以后你唱歌的时候，我给你伴奏吧！”

　　萧奇愣然的瞧着她，少女的脸马上红了。

　　骨子里，她终究还是一个害羞的小姑娘啊，虽然比萧奇大一天，可是怎么看她都怎么像是比萧奇小很多的样子。

　　“可惜我这嗓子，只能私下里唱一唱，却是无法和你这个未来的川音高材生搭配的。”萧奇略微遗憾的道，脑子里蓦的闪过一个信息，“对了，小雨，我之前听说，川师一年级新生之中，出现了一个美若天仙的小美人儿，不会就是你吧？”

　　“什么美若天仙，他们乱说的，人家哪里比得上你的仙女和美姬？”贾雨玟连忙摇手道。

　　她虽然已经露出了本来上天赐予的相貌，但内心深处却不是那么的自信，因为从前她还是胖丫头的时候，曾经见过皇甫彩和唐明香，两位绝色少女给她留下的印象太过深刻，以至于她从来不相信自己能和两人相提并论。

　　萧奇摇摇头，“其实你长得不比她们差，环肥燕瘦，各有特点罢了。”

　　贾雨玟看了他一眼，没说话。

　　少年不是傻子，一瞧便知道空灵柔嫩的少女对自己很有好感。

　　可自己现在已经有了三个老婆，外加珊珊姐、泰勒和小百灵鸟也是快要拿下的了，如果再加一个，家里打麻将似乎都能凑两桌了。

　　吃着吃着，贾雨玟看了看时间，随即脸上露出抱歉之色：“不好意思啊，萧奇，我的演奏时间就要到了，得马上过去～～”

　　“演奏？”

　　“是啊，就旁边一家威廉西餐厅，每周我过去弹奏五次，每次给钱200块。这样下来，我自己的生活费足够，还能拿回去给爸妈补贴一点呢。”少女柔声的解释道，脸上没有丝毫的害臊和自卑。

　　她父亲是磷肥厂的，妈妈好像身体不大好，修养在家，家境确实一般。

　　能这么快找到不错的勤工俭学的机会，想来少女也是很高兴的了。

　　“你这么漂亮，那些人不会对你动手动脚的吧？”萧奇顺口问道。

　　“有倒是偶尔有几个，不过店里的老板会帮忙解决，而且这边是学校，一般不敢乱来的。”贾雨玟站起了身子，对着萧奇一挥手，“等几天空了，我再请你吃饭，礼尚往来哦～～”

　　“好！”

　　看着少女离开，萧奇淡淡的一笑，拿起了电话，“武总吗？我萧奇，嗯，你好……是这样的，我有一个朋友，要麻烦你派人保护一下……”

　　简单的吩咐了几句，八面玲珑的武孝文便明了了萧奇的意思，拍着胸口说交给他了。

　　有些时候，像是武总这种江湖人士，最适合打杂什么的了，保准比官方力量都还要管用。

　　贾雨玟是萧奇救回来的，自然而然的，萧奇对她就有一种责任感，绝对不会允许这个女孩子再受到伤害。

　　虽然按理说不会有那么多的意外，可是现在有这个条件，派几个人去保护一下，也就算个心理安慰吧，希望别有用到武孝文的手下的一天。

　　萧奇走出了咖啡屋，迎面而来又有一个女孩子，笑脸相迎的递给了他一张传单。

　　看了看，上面是房地产的信息，附近一套高级公寓小区即将开盘了，因为是在川大和川音的不远处，又紧邻着蓉江，开盘价最低就是8000。

　　如果萧奇没记错的话，这个价格几乎是创下了周围房价之最。

　　说起来蓉城的房价也奇怪。

　　2006年到2012年，即使是全国那么多房价火热火爆的城市，和蓉城都没有什么缘分，主城区的六个区，总体均价不超过8000，六年的总共涨幅不过是40%左右，远远逊色于其它城市，就连自己周边的区县都比不上。

　　比如萧奇手里拿着的公寓楼吧，别看现在8000，到了2012年，萧奇在逛网络的时候就看到过它的名字，均价也不过12000。

　　不过，虽然总体涨幅远远逊色其它一二线城市，但不代表萧奇愿意让它涨得高。

　　一个省份的省会城市，是非常有代表意义的，如果蓉城都只有6000均价的话，凭什么2013年周边的远殷、道阴等城市，能涨到5000多呢？

　　为了把蜀川变成真的天府之国，萧奇觉得，即使自己无法改变全国的局面，也应该至少把蜀川的房价打压下来。

　　而打压蜀川的过高房价，首选就应该是蓉城。

　　前段时间余承生才说了蓉城的廉租房建设，这个事情萧奇帮不了太多忙。

　　然而如果现在多在三环路以外，买几块面积大的土地，等到房价上涨的时候，自己也开始建房，然后来个低价倾销出去，看它们这些楼盘的房价跌不跌！


第0616章 小鸟网就交给你了！

　　蜀川电通是真的在拼命了。

　　康元军亲自督促之下，从旁边的彩云、黔州、渝州几个地方，都调来了工程队，进行了WCDMA无线基站的安装，以及更繁琐的光纤铺设工程。

　　北上广深这四个重点城市，技术力量和工程力量都是全国领先的，甚至包括第二波的省会城市也是这样，所以他们的工序根本不用担心。

　　唯独蜀川的中小城市，很多都是在地势不好的丘陵、山区里面，对于建设无线基站和光纤铺设，就需要周围的省份来支援。

　　牵涉到了重大的WCDMA网络的建设，工信部碍于卞总理和牛儒正的关注，并没有说什么，更不可能去阻扰。

　　不过现在也只有中国电通一家开始动作，也就证明了其实他们还是有在其中起作用的。

　　中国的国企，特别是大央企，头上的婆婆特别多。

　　比如中石油、中石化和中海油，虽然是石油部部分化而来，可头上除了牛儒正的国资委外，还有发改委可以监管。

　　中国的通信行业也一样，国资委之外，另有工信部监管，发改委也可以管一下。

　　遇到有好处的时候，有关部门总是特别的多，而遇到问题的时候，除了推诿之外，硬是找不到有关部门到底是哪一个。

　　牛儒正能帮忙争取到让中国电通来承办WCDMA网络的建设，已经是费了天大的劲儿，外加卞总理也帮忙一下，才勉勉强强推动了起来。

　　否则你以为依照那些部委的老古董的思想，变革是这么容易进行的吗？

　　无论哪个国家、哪个朝代，无数的变革无一不是在冒着粉身碎骨的危险啊！

　　即使是现在萧奇引导的变革没有那么夸张，可绝对也是步步惊心，一个不好之下，牛儒正就会搭上自己的前途，成为副国级的步伐立刻会被挡下来，日后即使能成为九巨头之一，也不知道会多花费多少的精力。

　　但幸好的是，萧奇做的事情，就是正确的历史发展方向，牛儒正支持他，就是在为自己日后的金光大道上再铺一层安全地毯。

　　好人总是有好报，不是么？

　　且不说蜀川电通花费巨资的铺垫基础建设，何大飞再是忙得昏头转向，蜀川电通也不是全部在忙碌此事，为小鸟网准备好的视频网站方案，也在有条不紊的进行着。

　　说起小鸟网，今天是星期天，也正好是沈舞烟从远殷市归来的日子。

　　本来她是可以早点回来的，可无奈家里的婆婆生病住了院，沈丽丽和她一起去照看老人，直到此时婆婆才算病情好转，回家静养。

　　萧奇认识的女孩子之中，最坚强自立的，莫过于沈舞烟。

　　待他隔了二十来天再次看到沈舞烟时，少女依旧是那么的秀然独立，灵动娇俏，一点儿疲惫之色都没有显露。

　　她当然不会不累，只不过这种虚弱的表现，沈舞烟从来都不会表露在别人面前。

　　先是抱了抱面前的小百灵鸟，萧奇才问道：“婆婆怎么样了？”

　　“还好～就是刚刚病愈，身子虚弱了一些。”沈舞烟娇靥红了红，轻轻的挣脱了少年的怀抱，“你叫人带来的营养品都收到了……我都不敢跟婆婆说，幸好她不怎么识字，否则看到上面的标识，肯定的吓着。”

　　听说小百灵鸟的婆婆病了后，萧奇让刑虎买了一些名贵的滋补药品带给沈舞烟。

　　老人家身体元气不足，特别是生病后，更应该补充一点中气，这些名贵药材自然比普通的药物提供的更多。

　　沈舞烟即使再怎么的独立和坚强，自己喜欢的男生这么贴心，她心里也是高兴的。

　　“走，我带你去看看小鸟网的办公场地。”

　　萧奇牵着少女的手，拉着她上了车。

　　不一会儿的功夫，两人便来到了位于三环路外，玉露园旁边的一处商业大厦。

　　才刚刚下车，一抬头少女就看到了门口竖立的相关楼层铭牌上，自己设计的那只卡通小鸟，顿时“扑哧”的笑了出声。

　　沈舞烟不是美术科班出身，不过美术功底不错，卡通小鸟笨笨的、憨厚的样子，虽然很丑，但看久了会觉得有点特别的韵味。

　　无论从“小鸟网”的取名，还是小鸟网的LOGO，都可以看出，沈舞烟根本就不是一个讲究外表的人，甚至萧奇还觉得，这丫头从来没有觉得自己长得漂亮过——从她经常一件T恤衬衣，一条牛仔裤的装扮便可以看出来，打扮两个字对她来说，完全是无用。

　　在三环路以外的商业大厦，自然不可能很高，特别是在东面这种原本欠发达的地区，这座商业大厦是新加坡的地产商，在开发住房之外，顺便开发出来的，只有十二层。

　　“暂时为你租赁的，便是这里的10-12楼了。你打电话后，机房会由电通的人来布置，我建议是放在十楼好一点。”出了电梯后，萧奇带着少女在10楼到处看着，“三层楼有自己的楼梯相通，墙面等基础装修也是完毕了，需要购买什么办公用品，你自己去处理，或者叫手下去办也行。”

　　每层楼的面积超过了2000平米，不过因为地势偏僻，现在也不过每个月10万的租金，还比不上市区里面写字楼的十分之一。

　　楼层都是空荡荡的，不过地板、电话、电线、中央空调等等设备，全都安装完毕，剩下简单的座椅凳子什么的，自然简单得多。

　　萧奇平声说道，“招聘的人员，现在正在进行整体策划培训，只要你这个首席执行官一上任，就可以把他们招过来，正好可以把之前我们的计划交给他们，让他们努力把网站的源代码先做出来。”

　　对于视频网站的构造，他光是看YOUTUBE就已经知道得一清二楚，所以指点起来，一点儿劲儿都不费。

　　沈舞烟听得连连的颌首，萧奇不少的看法都和她一样，只是细节方面，她可不会完全按照萧奇说的来，既然萧奇把小鸟网交给她，就该她自己来打理。

　　灵动娇俏的少女最不怕的就是挑战。


第0617章 冤家

　　“第一笔的2亿，已经到帐了，不过蜀川电通的8000万的方案费用，可是高昂得很呢。”站在了12楼，沈舞烟望着萧奇，“先前你说的，以后每个月给我5000万，是不是应该多增加一些？”

　　在川北修建“明香小学”时，萧奇就给沈舞烟提及过视频网站的投资情况。

　　现在看起来，当初的设想的确有些不足，光是蜀川电通的一揽子费用便达到了8000万，还不算人工、租赁以及等其它开销，宽裕一点的算的话，一个月1亿才算勉强够用。

　　萧奇现在可是大财主，手里握有花旗、美林和高盛的总共90亿美金。

　　不过这笔钱他在拿到的第一时间便换成了人民币，因为如果在国内使用的话，多留在手里一天，就意味着数百万美金的汇率损失。

　　反正到时候要用的时候，直接再用人民币兑换成美元去支付各种原材料货款就好了，萧奇不嫌麻烦。

　　换成人民币后，总金额高达670亿人民币的超级巨款，简直亮瞎了国内所有银行的双眼。

　　相比之下，中行和招行想要贷款给萧奇的50亿人民币，怎么看怎么寒酸。

　　当然了，只要萧奇敢要，他们是绝对敢贷款至少500亿人民币给萧奇的，因为就凭着Dream Pad这块金字招牌，就足以价值上千亿人民币。

　　1000亿人民币可不是随便估价的，因为按照国外几家著名的投资银行给仙女公司的Dream Pad估价，均价也达到了300亿美金，算下人民币，至少也是两千多亿。

　　出于风险的考虑，减半过后，1000亿贷款出来，绝对的毫无压力。

　　“第二笔我给你打入5亿，然后每个月1亿。”萧奇早就有了新的打算，想也不想的追加了投资，“不过我的小舞丫头，我还是那个条件，一年之内，你一定要把优酷和土豆给打趴下，知道吗？”

　　“一定！”

　　沈舞烟做出了保证道。

　　经过了三个多月的时间，优酷已经凭借着强大的页面清爽优势，还有各种盗版的电影，引起了许多人的关注，虽然市场占有率远远低于土豆，但这种窜升的势头非常明显。

　　自从萧奇说过这两家公司，沈舞烟最近一直在研究它们，她不得不承认，萧奇的直觉非常灵敏，优酷的成长性真的远远大于土豆。

　　看来有些时候，市场不会因为你先进去，就占有压倒性的优势，一切还是要靠实力。

　　“这是我的企划书，你看一看。”沈舞烟从自己的提包里面，拿出了厚厚的一叠，“有什么需要补充的，你就加上。还有什么好的建议，你也别藏着掖着了，快点说出来吧。”

　　“现在怎么是说话的地方？”萧奇接过了企划书的同时，也再次牵住了沈舞烟的玉手，“走吧，今天晚上我请你吃饭，也顺便去见一见你姐姐，她可也想你呢。”

　　沈舞烟这么聪明的女孩子，哪里会不知道萧奇说的谁。

　　虽然现在她和少年并没有实质性的进展，可两人心里都知道，这层膜迟早都会捅破。

　　在这种情况下，见姐姐，实际上就是见大妇的意思。

　　灵动娇俏的少女娇靥上，迅即的染起了一丝嫣红，然后慢慢的扩散到了整个脸蛋儿，看上去又娇又俏，迷人之极。

　　回头过来，却看到萧奇痴迷的神色，沈舞烟不觉心里气苦，一脚就踢了过去。

　　“你这个害人精～～”

　　“噢！”

　　沈舞烟学过简单的武术，防身是很不错的，但面对着被陆琴折磨许久的少年，区区一踢，自然不会让他疼痛。

　　然而为了照顾少女的羞涩心思，萧奇还是惨叫了一声，捂着大腿，可怜兮兮的看着她。

　　少女的心儿，一下子就软了，暗叫一声“冤家”后，紧绷着小脸，往前走了出去。

　　“小舞，你去哪儿？”萧奇追了上去。

　　“笨蛋～～我去见彩姐姐，能两手空空的去吗？你这个笨蛋！混蛋！”

　　“哦……我知道她喜欢什么，我带你去。”

　　“不要碰人家啦……走开～～”

　　“……”

　　一对欢喜冤家，吵吵闹闹的走出了老远……

　　……

　　出乎沈舞烟的预料，虽然她和萧奇之间存在着那么多的小暧昧，可皇甫彩对于她的到来，是非常的和善，仍旧像当初去沈舞烟家里做客时那么的温柔。

　　清美秀雅的少女拉着她的手，聊起了这半年来她在川北监督修建“明香小学”的经历。

　　看到她这么友好，沈舞烟忐忑的心儿也渐渐的放了下来。

　　其实也是她自己心里有鬼，之前和萧奇只不过是暧昧一点，但现在明显的进步了许多，让向来不愿意掺和到萧奇和皇甫彩之间的少女，颇有些尴尬，但自己却也知道，根本没有办法再后退了。

　　两女同样是远殷人，在心理上就要接近许多，再加上皇甫彩很敬佩一个小姑娘，平日里偶尔也会打电话联系一下——要知道，依照皇甫彩这么冷清的性格，除了家人和萧奇之外，也只有唐明香和沈舞烟有这个待遇了。

　　皇甫彩的性格清冷淡然，沈舞烟的性格坚强孤傲，其实有着不少的共通点。

　　看着两个如花似玉的少女亲亲热热的坐在一起聊天，萧奇心怀堪慰，也不想做饭了，直接让仙女公司食堂那边送了一桌清淡的菜肴过来。

　　然而，少年还是失算了。

　　因为即使是在吃饭的时候，皇甫彩和沈舞烟都没有怎么理会他。

　　两女现在已经从“明香小学”聊到了她们即将做的事业上面。

　　一个是微博网站，另一个是视频网站，两者有着许多的共通性，自然而然的，她们也开始交流起了自己的经验和感悟。

　　虽然因为两个网站都没有开站，视频网站更是连筹备都只进行了一点点，这种经验和感悟都是很简单粗浅的，但这并不妨碍两位小美人儿互相感悟着对方的智慧感悟。

　　就算是萧奇，在她们的说话中，也察觉到了两女灵敏的心思，不少都和以后的网络发展有牵连，看来有着聪慧的头脑两位美少女，的确是执行两大网站战略的最好人选呐。

　　如果自己的女人，都这么的和谐相处，那就太好了。

　　萧奇欢乐的畅想道。


第0618章 正版观念

　　晚饭后，皇甫彩去忙着微博网站的筹备工作，过几天微博网站就要开始公测了，她要忙碌的事情很多。

　　作为微博打响的第一炮，先前为Dream Pad做广告的一群明星，邹润发、陈龙、李联杰、乔果儿、巩莉、张子怡、刘祥、姚鸣等等，自然是非常重要的噱头。

　　仙女公司董事长亲自出马邀请，自然是手到擒来，二十多个超一流的明星，全部爽快的一天之内答应了下来。

　　200万一年的代言费，在这些超一流的明星的代言等级里面，一般都是属于最低级的，很少有这个价位的广告出现，如果有，也不过是拍几张照片的那种最简单的。

　　可这也要看人，看邀请的一方是谁。

　　到了他们这种地步，对于金钱虽然仍旧渴望，但比起金钱来，还有更重要的东西，那就是——名气！

　　特别是在华人圈子以外的名气，因为他们渴望得到全世界的人们的认可，而不仅仅只是华人巨星而已。

　　萧奇就给了他们这个在全世界民众面前露脸的机会。

　　在之前的Dream Pad广告中，一群二十多个超一流的中国明星，经过广告的播放，一下子便在外国人眼中熟悉了起来，原本有名气的他们，变得了更有名气。

　　其中不少的影星，都已经接到了好莱坞的电影邀请，还都是一号、二号的角色，甚至一些欧洲和南美的国家，都派人来和他们商谈广告的事情，乐得他们合不拢嘴。

　　萧奇的Dream Pad给了他们这么大的助力，这群超一流明星们，还是懂得什么叫礼尚往来的——如果他们是那种翻脸不认人的白眼狼，也到不了今天的地位。

　　况且还有一点，Dream Pad的魔力已经传遍了全球，以后大红大紫已经是不可阻挡，提前和萧奇搞好关系，说不定以后Dream Pad的广告，也会有他们一份儿，那时给予他们名声上的助力，可就比现在要更好上十倍！

　　平时不结善缘，到了关键时刻怎么会有人帮忙？

　　当年中国的青年创业偶像于竹童鞋要不是做人了得，怎么可能从南湾狼狈逃窜到江南之后，众位富豪眼睛都不眨的拿出大笔钱财来，助他东山再起？

　　要知道，于竹童鞋当时不但身无分文，还欠了一屁股的债呢！

　　所以各个圈子的名人们都一样，会做人的永远比不会做人的活得更好，经历了千锤百炼留下来的巨星们，无不是会做人的典范。

　　巨星们虽然答应了萧奇，可具体的沟通工作，就由他们的团队和微博团队一起来做，这些方面就得皇甫彩自己去努力了，派人赶赴各地来早日签下合约，是当务之急。

　　为此就算是晚上，她也会电话联系和指挥手下们办事儿。

　　当然了，也不是直接指挥手下，而是去找几个公司的副总，如果具体的事情皇甫彩都要件件都插手，还不得累坏？

　　萧奇和沈舞烟留在客厅里面，商谈着视频网站的事宜。

　　小鸟网的雏形，也就是首页与分页面的设定，萧奇不去干涉，这一点按照沈舞烟的喜好就行。

　　反正依照之前的聊天，他已经大致了解到沈舞烟的设想，比他原想的要好得多。

　　他要做的，就是为小鸟网提供几个崭新的创意和运营模式。

　　沈舞烟对于萧奇的奇思妙想，从来都是充满了期待，此刻也不例外，一双大眼睛眨也不眨的看着萧奇，这种带着崇拜和期待的眼神，让少年心里很是满足。

　　“我们先从运营模式上来讲。”萧奇侃侃而谈道：“你刚才的企划案里面，许多都写得不错。首先我们小鸟网不能像优酷网那么肆无忌惮，什么电影电视剧都敢往上面放，而且不给一分钱。我会帮你联系一下香港银皇的董事长燕承龙，你让他帮忙，把香港和台湾一些老电影、电视剧，以低价给买下播放权。对香港和台湾的人来说，也是废物利用，想来价格可以给便宜一点。”

　　“嗯，我也这么想的，一开始就做正规一点。”沈舞烟一边记着要点，一边道：“不过我看台湾和香港的不少综艺节目，都比较有趣，是不是可以也买回来一些？”

　　萧奇赞赏的点头道：“小舞，你的想法太棒了！综艺节目绝对是以后的一个大重点，比如台湾吴天王主持的、张菲、胡瓜主持的等等，都很有意思。你想要的话，都可以买回来，甚至于当期的买回来延迟一两个小时播放、或者第二天播放，也是完全可行的。”

　　“香港的呢？”沈舞烟察觉到了萧奇只说台湾，没讲香港。

　　“都二十一世纪了，除了听歌之外，还有几个人迷恋粤语？”萧奇摇摇头，“国语才是以后主要流行的趋势，而且香港也没有几个好节目，在创意和娱乐性上面，与台湾的相差甚远。”

　　萧奇没说假话，在过几年网络大爆炸的年代，台湾的综艺节目打得香港的节目落花流水，连影子都看不见。

　　除了语言不怎么相通，看电视还得同时看字幕这种万恶的行径，以及创意比不上台湾外，香港在娱乐上面的无底线，也不被大家所喜欢。

　　相比之下，儒家气息浓厚一些的台湾，娱乐节目除了有趣外，还不会那么的癫狂，自然很对大家的胃口。

　　“我知道了。”沈舞烟对萧奇的看法也很认同，“不过银皇在台湾的影响力够大吗？我知道台湾几个电视台之间的竞争也很激烈的。”

　　“先找找他，不合适的话，你再来找我。”萧奇沉吟着道。

　　他在台湾认识的人可不少，联发科、宸鸿光电、胜华科技，都是台湾赫赫有名的大公司，只不过因为和娱乐不怎么搭调，所以萧奇才没有第一时间去找他们。

　　如果真是燕承龙搞不定，到时再花点钱，让他们台湾人之间去沟通一下，想来也没有什么困难——网络视频延播，并不会影响他们的收视率，自然也就影响不到广告收入。

　　台湾人嘛，贪钱的程度可不绝对不下去香港人呐。


第0619章 视频网站也可以有记者！

　　“购买旧版权是一个方面，新的版权也比较重要。”萧奇说道：“不过购买新的电影的版权太贵了，电视剧比较划得来一点，中国、韩国、日本、美国的，都可以买来播放……特别是美国和韩国，电视剧在中国会有很大的市场。”

　　现在还没有韩流这个赫赫有名的称号，但韩国明星的效应，已经逐渐在中国显现。

　　前期的韩国电视剧，其实有不少的经典的，比如《蓝色生死恋》、《大长今》、《爱在哈佛》等等，不过到了后来，韩国的电视剧明显注水严重，一百集不算长，两三百集的都有，简直让中国的大妈们边看边骂。

　　然而不可否认，韩国电视剧里面，特别是都市时尚剧，都很有时代的气息，俊男美女非常的多，对于年轻人来讲，非常有吸引力。

　　和韩剧比起来的美国电视剧，那便是真正的精品良多，无论是《越狱》、《迷失》、《绝望的主妇》、《都市侠盗》、《生活大爆炸》等等，无不是制造精良，情节出众的好电视剧，在立意、制作、演出上面，超过了亚洲口水情感电视剧不下一光年的距离！

　　在购买的电影电视版权中，除了买下各种老片，只要有了韩剧和美剧这两个的加入，在国内就是首屈一指了，才不会像优酷那么遮遮掩掩，明明是自己上传的，还要假借用户的名义，最后还贴住告示“一切是用户自发行为，和本网站无关”。

　　“韩剧最近正想打入中国市场，你去联系一下，应该有所得。”萧奇规划着道：“至于美国的电影电视版权，我和花旗比较熟，到时请他们牵线搭桥，依照美国人做生意的性格，也不会有什么什么问题。”

　　“好的～～”

　　沈舞烟也记了下来。

　　其实这些电影电视剧、综艺节目，之前她的企划案里面都有，萧奇现在只是给出了解决之道。

　　“企划案的拍客方面的考量，很是不错。”萧奇笑道，“就是尽量要他们自己拍摄有趣的东西上传到网上，这个视频网站才会更加的有趣。只不过，我觉得你的奖励措施，还稍微的保守了一点。”

　　“啊？还保守啊？”灵动娇俏的少女皱起了黛眉，“一开始给这么高，以后难道不用考虑渐渐的升高奖励吗？”

　　沈舞烟计划的是每周评选一次最佳拍客，前十名分别有1000-10000不等的奖励。

　　依照现在的物价水准来说，这个奖励相当的不错了，而且每周都有，沈舞烟自然觉得合适。

　　“想要做好小鸟网，一定不要循规蹈矩。一开始的一鸣惊人，固然会让成本增加，可这个轰动效果，却不是这一点点的钱能衡量的。”萧奇道：“如果按部就班，不过就是跟着土豆和优酷的脚步走，顶多就是超越他们，比他们办得好一点，却无法拉开显著的距离，无法显示出梯队级别的差距来。”

　　“那你觉得多少合适？”沈舞烟反问道。

　　“要嘛就每天一评，奖励相等；要不就一周一次，奖励提高十倍。”萧奇正色的道。

　　“你的意见保留，等我评价了再说。”沈舞烟记下了来，却有着自己的意见，“刚刚开站的时候，人气不足，评选起来也没有多大的参考性，或许可以等到日上传量超过1000之后，才启动这项奖励计划，数额和时间上，我来定。”

　　萧奇哑然失笑，这妮子还真是倔：“当然可以，因为你是首席执行官，我只是建议嘛。”

　　“那么，说下一条。”沈舞烟继续的道。

　　“你有没有想过组建自己的记者团队？”萧奇问她道。

　　“记者？”灵动娇俏的少女惊讶的道：“这不是电视台和报纸才有的吗？我们视频网站也能有？”

　　“当然可以！”萧奇笑道，“不然我费尽心思给你从宣传部申请下这个视频网站的牌照干什么？既然涉及到新闻事件，那就可以有自己的记者！”

　　“可是……网站也有记者，出去的时候，别人是不是会笑话？”少女疑惑的道。

　　“网站也是媒体的一个方面，而且以后会是一个很大的占比，所以不用妄自菲薄。”

　　萧奇都不好意思告诉少女，以后的娱乐采访之中，那些拿着好几个话筒的明星们，话筒上十有八九都是视频网站和门户网站的LOGO名称，真正的电视台采访，简直是少之又少。

　　“我知道了，记者还要重新招聘。”少女点点头，“为了方便起见，还是挖人吧。”

　　“最好找几个有经验的记者。”萧奇从旁边自己准备好的资料，递给了她，“这些是我为你准备的调查事件，记住，一定要小心谨慎！如果找不到合适的人，安全措施做不好，千万别去轻举妄动。”

　　看到萧奇说得那么郑重，灵动娇俏的少女脸上也多了一分凝重。

　　等到她打开了第一个的夹子，才看了不到一分钟，就惊骇的抬起了头：“这……这是真的！？”

　　“根据我得来的情报，应该是真的。”萧奇不动声色的道，“不过也需要你自己来查实确认一下，才能通过网站爆料出去！”

　　“怎么还要拖延呢？这些王八蛋会害了多少孩子啊？得马上举报他们！！”沈舞烟怒了。

　　“举报，你有真凭实据吗？你能保证那边的政府部门、质检机构，不实行地方保护吗？”萧奇耸耸肩道，“大事化小、小事化了，然后再也让你找不到痕迹……等你放松警惕时，他们又卷土重来，这样的话，还不如掌握了确切的证据后，再在全国民众面前爆出来，让他们无处藏身，一击必杀！”

　　沈舞烟的娇靥上阴晴不定，最后还是不得不承认，萧奇的法子老成稳重，比较妥当。

　　坐了下去，沈舞烟继续看起了第二个文件夹、第三个文件夹……少女的脸色越来越沉重，蓦的却又拍案而起。

　　“这群混蛋！！我一定要揭露他们的丑恶面目！！”

　　小鸟网的首席执行官，一字一句的许下诺言道。


第0620章 我的野心是……

　　也难怪她气得那么厉害，萧奇为她准备的，都是未来几年里面，中国爆发出来的几个重大的民生问题。

　　在没有揭露之前，是没有几个人知道，但一旦揭露了，简直就是耸人听闻的效果，也接连的促使了好几次的严打整顿，着实净化了一下产业的空气。

　　寻思良久后，蹙起黛眉的少女，又有点紧张：“萧奇，你说我们揭露这些，会不会被政府给禁止掉，甚至封闭掉我们的小鸟网啊？”

　　“不会的，因为没有哪个国家的政府，是愿意看到如此恶劣的事情发生，至少是中央政府绝对不会！”萧奇严正的道。

　　事实也是这样，这些事情多出于商人贪婪的本性，以及地方政府为了保住就业、税收等等的好处，所以才纵容到了现在。

　　如同80、90年代的严厉打击一样，中央从来都不会姑息这些罪恶，只不过下面的人还帮着隐瞒，所以天高皇帝远，没能被察觉出来。

　　在网络发达的二十一世纪，只要把声势给造出来，而且主持的事件又是属于正义的话，那么根本就不会有事情，反而会获得极大的好评。

　　少女的银牙咬紧了嘴唇，松开后又咬紧，沉默了片刻后，道：“是的，不管他们的反应怎么样，我一定要把这些天大的罪恶给披露出来，就算让我坐牢也一定要做！”

　　“胡说八道，有我在，谁能把你关进去？”萧奇笑了，拍了拍她的玉手，“放心吧，我说没事儿就没事。”

　　为了正义而奋斗，还要被人迫害的人，的确是有。

　　可依照萧奇的背景，依照Dream Pad是全世界一飞冲天之势，只要他没做错事情，哪怕就算是闹出再大的事情，都不可能受到什么伤害。

　　既然如此，只是萧奇手里一家公司的CEO，沈舞烟也不可能有事——动她就是动萧奇，一样的是在打萧奇背后的牛儒正、余承生的脸。

　　顿了顿，沈舞烟娇靥忽然现出一丝不好意思，“萧奇……如果害得你的网站被关了……我，我……我把自己赔给你～～”

　　萧奇闻言大喜，“要不现在我们就把网站关了吧？”

　　灵动娇俏的少女忍不住狠狠的瞪了他一眼，心情却不知道为何的好了起来。

　　“白痴～～”

　　她轻轻的骂了一句。

　　萧奇微微一笑，“小舞儿，你刚才可说错了一件事情……小鸟网虽然是我的，但它也是你的……你我的心血都会投注在里面，分也分不开。”

　　明知道萧奇是在借网站说羞人的事儿，可沈舞烟对他起不了一点娇嗔薄怒的意思，反而有一股浓情蜜意。

　　萧奇拿出这几个耸人听闻的文件夹，本身就说明了少年嫉恶如仇，而后对她毫无保留的支持，都代表着少女喜欢的男孩子，有一颗真诚的心，从未被金钱和名利所遮蔽，反而是越发的清朗明亮，如同夜空中的繁星一样，耀眼夺目。

　　“接下来再说第三个吧。”深吸了一口气，沈舞烟提醒自己，这间别墅的主人叫皇甫彩，并不是叫沈舞烟，不可以在此做出什么事情来。

　　“想做好一个好的视频网站，你觉得你的目标是什么？”萧奇问道。

　　对于萧奇这样，用问答的形式来引出话题，美人儿少女早已习惯。

　　这个问题沈舞烟早已有思索，她当即答道：“即使做不了YOUTUBE，小鸟网也要成为中国第一，甚至亚洲第一的视频网站！”

　　萧奇笑着点头。

　　只要在中国还有网络管制这一个制度，那么中国的视频网站永远也成不了YOUTUBE，沈舞烟的目标虽大，却不是那种凭空妄想的。

　　但是，她却还有着这个时代的一些局限。

　　唯有转世重生而来的萧奇，才能破开这个谜局，将她引向更高的目标。

　　“为什么仅仅是一个视频网站呢？”萧奇问道：“为什么不可以做一个网络上的电视台？”

　　“网络上的……电视台？”

　　沈舞烟惊讶得张大了可爱的小嘴巴，“这怎么可能？”

　　一家电视台有多么的复杂，组成结构、节目内容、各种人员编制等等，完全不是私人能玩得转的。

　　至今为止，中国都没有一家私人电视台，凤凰卫视这么牛的电视台，也要有中资机构的入股，才能在内地播放。

　　后世，默多克那么雄心勃勃的想要借壳青海卫视，也最后落得黯然收场。

　　“我刚才没说明白，是一个网上的娱乐生活电视台。”萧奇补充着说道：“我们不可能做新闻播放之类的节目，不过比如音乐、体育、旅游、综艺等等，凡是和人们息息相关的节目，我们都可以在小鸟网上做出来。”

　　“等等！”沈舞烟觉得自己头都大了，“做电视台的话，我可没那个本事！”

　　“呵呵，事情还没有开始做，也并不是一步就要做成所有的项目，你担心什么？”萧奇拍了拍她的小手：“我的小百灵鸟，经过经验的累积，最后我们的小鸟网一定会是我刚才说的那种模样儿，也只有那样子了，我们的小鸟网才算是大功告成！”

　　惊骇于萧奇的野心之大，沈舞烟心里担心得不得了。

　　但转而一想，萧奇连全球第一的Dream Pad都做得出来，还暂时独霸了全球的平板电脑市场，比起一个网络上的娱乐生活电视台，简直要大多了，此事在他眼里，自然是算不得多么的惊天动地。

　　“其实，人们都还没有转变过观念来。”萧奇来了谈论的兴趣，“网络已经成了第二个世界，即使是现在，年轻人在网上呆的时间，都远远比他们在电视旁边呆的时间要长。再过了几年，数以千万计在网上生活的人，即将涌现。我们如果霸占了这个市场，未来前途无可限量！”

　　萧奇可不是在说谎。

　　随着网络的发展，单说网络购物平台的淘宝，每天在上面上班工作的人，就要超过千万。

　　外加在网上购物、交流、娱乐的人们，他们所有人每天在网上的时间，就是萧奇要抓住的时间。

　　电视台看收视率，网站则是看点击量和访问量。

　　只要这些都高了起来，那么无论是广告，还是赞助等等，小鸟网绝对不逊色于任何一家电视台。

　　到了那时，还愁自己不是中国第一的视频网站吗？


第0621章 王牌节目

　　带着满脑子的惊骇和兴奋，还有萧奇给她策划的两大节目，沈舞烟在别墅的客房里面失眠了。

　　萧奇不怕她陷入迷茫，前世的经历已经证明了，沈舞烟的心性，远远比普通人更加的强悍。

　　只要等她想明白了，一个全新的小鸟网CEO，就会出现在萧奇的面前。

　　即使沈舞烟想不明白，她也根本不会放弃，只会一步步的向前走。

　　因为这条路是萧奇为她选择的，无论是出于哪个方面，少女都没有放弃的意思。

　　皇甫彩有微博公司，唐明香有Chose girl团购网站，面对着这两个强大的“对手”，沈舞烟更没有理由率先认输。

　　事实上，她根本不用怎么担心。

　　依照萧奇为她策划的那几个惊天的大丑闻揭露，小鸟网足以一炮而红，成为网友们最喜欢的网站。

　　况且萧奇为沈舞烟还准备了两大节目，都是未来大红大紫的节目。

　　《舌尖上的中国》。

　　《中国好声音》。

　　两档节目，一个是用质朴和最简单的美食记录，引爆了中国人对祖国美食的热情，成为2012年最佳纪录片；另一个则是开创了选秀类节目的另一种类别，比起之前的那些少男少女选秀，更多了一番深沉，却没有那么的浮躁，深深的打动了人心。

　　《舌尖上的中国》，讲述的是美食，但更多的却是美食后面的情感。

　　这里面名师大厨秀厨艺的机会很少，大多数只是很普通的人，很普通的食材，很普通的故事，但却勾出了人们心中最质朴的乡愁，也是那种对于食物最美好的情感，如同人生第一次吮吸着母亲的乳汁一样，单纯而美不胜收。

　　别人怎么看的萧奇不知道，不过他在美国看到电视上播出节目的时候，直接就哭了。

　　宅男的心思本来就脆弱，独自在他乡的人更是如此。

　　也是那一次，萧奇又继大半年后，去到影后姐姐的川菜馆，点了一桌子陈玉莲会做的川菜，边吃边流泪。

　　丢人现眼的也不只萧奇一个。

　　据他所知，在国外的许多华人华侨，都在看到《舌尖上的中国》后，痛哭流涕。

　　获奖无数的《舌尖上的中国》，如果说还有什么遗憾的话，那就是太短了。

　　区区50分钟一集，一共只有7集，这种长度，根本没办法满足大家的思乡之情。

　　按照萧奇的愿望，最好是一天一集，然后永远都不要结束。

　　于是这一世，萧奇给出了创意之后，最大的一个硬性要求，就是绝对不能少于三十集，时间还是必须每集得50分钟。

　　要钱给钱，要人给人，想要什么条件都可以满足，但萧奇要的就是他想要的结果。

　　《舌尖上的中国》本来就是一个亏本生意，7集都已经是花费了央视上千万的经费，如果是萧奇要求的30集，那花费的精力和人力物力，就不是简单的加法问题了，提前了好几年制作要求这么高、这么精细的节目，起码也得花上6000万到1亿。

　　不过，制作成本上的巨大亏损，带来的却是绝无仅有的人气，这一点，萧奇一点怀疑都没有。

　　好的东西就是这么的打动人心，即使是提前了好几年，它的精髓却不会变，从而也会让打动人心的本质不会变。

　　相比起《舌尖上的中国》的巨亏，《中国好声音》则是赚钱的聚宝盆。

　　自从2009年荷兰塔尔帕公司将《荷兰好声音》制作出来后，《好声音》品牌在全球范围内都获得了巨大的成功，数十个国家和地区都购买了版权，并且在自己的国家里面制作播放，赚取了海量的利润。

　　就拿一个简单的例子来说，《中国好声音》的第一季，网络同步直播权区区几十万的价格就卖给了几家视频网站，而到了第二季，搜虎视频直接花了1亿来买断独家网络播出权。

　　这还仅仅是网络上的，反应速度比较慢，《中国好声音》的第一季第二集，广告费用就全面爆棚，每一集都要上一个台阶。

　　到了最后终极决赛的时候，单是华少那逆天的语速里面报出来的那些广告商，便每家至少砸进了数千万的广告费。

　　《好声音》也是一个选秀节目，依旧有海选、复赛和决赛这种模式。

　　不过它在传统的选秀上面，加入的让人们最耳目一新的，便是四位导师的澎湃热情，他们对于选手的热情和喜爱，直接打破了所谓的“评论越毒越火”的丑陋规矩，用真心和热情，来鼓励着选手们，也温暖着观众们的心灵。

　　和他们比起来，那些所谓的什么包毒舌、巫毒舌等等哗众取宠的人物，只能是迅速的被观众们遗忘。

　　用2012年开始的一句流行语来说，那便是我们需要正能量！

　　拿着这两个注定要大红大紫的节目，要是还不能把小鸟网推向一个高峰的话，萧奇这个重生者也就白当了。

　　当然，具体操作的时候，分工一定要精细。

　　萧奇就建议了沈舞烟，《舌尖上的中国》团队，就组成一个专业的美食团队，甚至可以设立一家小型的公司，专门负责这个类别的节目，而不用和小鸟网的网站运营重叠，只不过会成为小鸟网旗下的一家子公司。

　　《中国好声音》也是一样，这个制作团队需要的东西更多，从策划、组织、联络、制作……等等一条龙下来，简单的几个人、几十个人，根本没办法做到，所以建立一个制作公司来负责，甚至直接买下一个小型的娱乐公司来让他们制作，也无不可。

　　两个节目制作完毕之后，就要把节目卖给小鸟网的视频网站部门。

　　直接用现金激励，使得他们财务上面能够独立起来，更加有利于制作团队的专业性和积极性。

　　至于是左手倒右手，还是出于财务上平衡的需要，自然不方便透露。

　　而针对于收入更多的版权买卖方面，都不用沈舞烟插手，萧奇早在一个月之前，便把《中国好声音》拿去做了版权申请。

　　和《中国好声音》一起申请版权的，还有许多后世也经典的综艺节目，反正先拿在手里，心里就不慌乱嘛。


第0622章 黑手来袭！

　　星期一早上，沈舞烟吃过早饭后，便跑去了自己的办公楼。

　　少女先让赵姐和孙姐将一群招聘好的员工带过来给自己看，然后又准备马不停蹄的购买各种办公用品，第一时间把整个小鸟网的框架搭建起来。

　　虽然沈舞烟不懂什么技术，但她会看人，第一步就是要把那些她看不顺眼的人给剔除了，只有品德不错的人，才可以留在她的小鸟网里。

　　少年为她在“玉露园”也准备了一套别墅，看着距离自己的公司很近，小百灵鸟便爽朗的接了下来，这样不扭捏的性格，非常让萧奇喜欢。

　　萧奇本来还是去逍遥武馆练习的，可才开车出了门，就接到了汤泉的一个电话。

　　“奇少，有人要对你的仙女公司下手，牛主任正在帮你周旋，一定要小心！”

　　只是急匆匆的说完了这句话，汤泉都不给萧奇问话的机会，直接挂掉了手机。

　　萧奇心里涌起不好的感觉，都不敢再开车了，而是把车子拐进了大道旁边的小路，找个停车位先停了下来。

　　牛儒正就是萧奇最大的后台，也是最让他放心的所在。

　　虽然余承生对萧奇的支持一点儿都不少，但他毕竟只是封疆大吏，对于京中的事情，以及全局的把握，在影响力上还是差了一些。

　　如果连汤泉都充满的跑来报信了，那么就证明，牛儒正也遇到了麻烦，而且麻烦还不小。

　　经过了桑美台风事件后，正部级里面能和牛儒正掰手腕的人，就找不出一个。

　　难道是正部级以上的人物？

　　不应该啊！

　　萧奇陷入了沉思。

　　仙女公司在做出Dream Pad之后，几乎没有受到国内衙内、太子们的骚扰，原因萧奇分析了一下，大致有三点。

　　第一是牛儒正和余承生的保护，一个中央的大红人，未来板上钉钉的副国级以上的超级大员；另一个是执掌一方的实权省委书记，两者加在一起，自然能震撼住绝大部分的人。

　　第二是因为Dream Pad的名气实在太大、太火爆了，已经成了世界上最关注的一个产品，如果谁要是敢动手的话，恐怕国外的那些记者就会跟打了鸡血一样，追踪报道个不停，到时为自己的父辈、祖辈引来国际上的关注，绝对是一件非常麻烦的事情。

　　第三就是，国内赚钱的地方和机会，实在是太多了，那些真正有大背景的太子爷们，根本没有必要为一个仙女公司，去和牛儒正他们死拼，这根本就划不来。这里不行，其它地方不一样的赚大钱？何必去出这个风头呢？

　　正是这三个原因，保证了萧奇根本不用操心被人用恶心的手段来抢夺公司。

　　可现在的事实却是，真的有人动手了，而且来头不小，似乎连牛大叔也压制不住。

　　摇了摇头，萧奇让自己冷静下来。

　　任凭是什么事情，牛儒正就算搞不定，也不至于一点还手之力都没有。

　　无论在那个社会里面，官场上的争斗也是要讲究一定的道理和手段的，如果肆无忌惮的乱来，不只是牛儒正不答应，其他身份相当的巨头们，也绝不会答应。

　　所以他继续开着车，来到逍遥武馆附近，认真的练习着自己的武学功课。

　　等他冲澡出来，发现手机里有二十几个未接电话，有康元军的，也有余承生的。

　　给康元军回电话的时候，这位最近春风得意的中国电通副董事长非常的沮丧和慌乱：“奇少，工信部的郑副部长刚才叫我去了，说我们的WCDMA网络建设有些不合政策的地方，要暂停下来，等工信部和发改委联合审查了再说。”

　　“光纤传输呢？”

　　“这一点倒是没有说，毕竟这个只是属于现有的网络设备的更新换代，他们没理由阻止。”康元军忍耐不住的问道，“奇少，到底发生了什么事情了？”

　　他早已将自己的前程，全部压在了牛儒正和萧奇身上，现在如果他们两个有什么闪失的话，不仅仅是不能上升一步成为中国电通的董事长，甚至连全身而退恐怕都很难。

　　“只是遇到来抢食吃的了，和你那边无关。”萧奇平声的道，“等消息吧，要不了多久，他们就会放行的。”

　　少年的声音平稳而淡然，一下子把康元军的心给安稳了下来。

　　之前被郑部长叫去敲打的时候，康元军吓得很是不轻，虽然WCDMA没有任何的猫腻，可是这是他全力推动的，如果被人说成是一个极端错误的事情，那么对他的威望，是一个不可挽回的打击。

　　他有过那么一瞬间想要服软，可联想到卞总理身后随行的那个沉稳身影，他还是咬紧了牙关，决定撑下去。

　　相比起康元军的不明就里，余承生的电话就要清楚明白得多。

　　“你马上过来一趟。”

　　余书记吩咐了这么一句，萧奇了然的开车直奔省委大院而来。

　　李保洪忧心忡忡的接了萧奇上楼，却没对他说什么。

　　坐在办公室的余承生，见面就是眉头紧锁，“萧奇，摩托罗拉真是来势汹汹啊！”

　　“嗯？”

　　萧奇讶然了起来。

　　他原本以为是哪个不要命的太子爷，却没想到居然是来自于外国的势力。

　　而且居然是摩托罗拉！？

　　忽然间，他想起了绿松资本鲍比利说的那段话，脸色不由一沉。

　　如果鲍比利说的是真的，那么暗地里蠢蠢欲动的绝对不只是摩托罗拉，要是不能迅速的将摩托罗拉的贪婪给打压下去，那么多国际大鳄蜂拥而来，仙女公司虽然不怕，可被他们这么一折腾，Dream Pad的战略梦想立刻就会受到重大的损害。

　　“摩托罗拉在中国毕竟已经布局二十来年，潜在势力非常的强大，许多高官当年都和他们有过缘分。”余承生说着自己得来的消息，“WCDMA的事情我已经知道了，摩托罗拉在发改委和工信部，都启动了资源，不过这也仅仅是一个开始。他们今天早上已经正式向中国商务部提起了收购请求，据说美国商务部的副部长，也对这次摩托罗拉的收购也非常的关注。”

　　“商务部？”萧奇气急反笑，“我是一家私人公司，要收购怎么会找商务部的？再说了，关美国商务部屁事啊，一天到晚关注关注的，他当自己是小母牛倒立吗？”


第0623章 不断施压

　　余承生幸好不知道小母牛倒立这个新时代的歇后语，否则一定会说教萧奇怎么会说如此粗俗的话。

　　不过他此时也没有这个心情去想其它的，“你这个孩子！怎么不懂其中的意思？他们向商务部发出请求，这根本不是常识性的错误，而是在施压！他们在表明自己最坚定的态度！！”

　　萧奇点点头，“但这又如何？现在还是美国人想买什么给什么，想合资收购就合资收购的时代吗？”

　　“我不知道他们的后手是什么，可绝对不会这么的简单。”余承生沉吟着道，“我知道你和牛主任关系好，现在就是时候用到这层关系了，千万别掉以轻心，一旦在最高层形成了共识，恐怕这个事儿就很难挽回了。”

　　“我知道。”

　　萧奇也郑重的颌首道。

　　在任何一个国家，商人都不会是最顶端的人，特别是在中国这种自古以来就官本位的国家。

　　如果真是情况到了余承生说的那一步，让他为了大义而牺牲自己小利的呼声，恐怕就是铺天盖地的来了。

　　多亏萧奇提前就交好了牛儒正，并在他那里竖立了良好的形象：国家智囊和经营天才的两大身份，还有坚定的人品，足以让牛儒正全力去保护仙女公司。

　　现在牛儒正还没有打电话，萧奇不知道情况如何，可“没有消息就是好消息”，这句话还是有着不小的道理的。

　　为了及时作出应对，余承生让萧奇就在李保洪的办公室休息，一旦有什么事情，两人也好沟通解决。

　　身为封疆大吏，人脉宽广的余承生和几大省委书记的关系都很好，要是他们预料最坏的那一步发生了，他也不会犹豫，直接来正面交锋一把也在所不惜。

　　一个省委书记，不敢为自己境内最大最好最优秀的公司出头，这样的担当，你还指望手下们、商人们对你心悦诚服吗？

　　没有一点担当的人，是万万坐不到余承生的位置的呐。

　　萧奇也没有等待多久，快十一点的时候，牛儒正就打来了电话。

　　牛大叔话语中透露着疲惫，也讲述了今天在首都发生的事情。

　　周一早上的国务院一个小型的例行会议上，就有人提出了摩托罗拉的正式申请，并提出这事情是美国政府一位高官说出来的，“希望借此增加中美两国人民的友谊”。

　　对此牛儒正是不屑一顾的，小布什还有一年多就下台了，美国政府的对外政策向来是人走茶凉，说这些话明显只是场面上的而已，并没有实质性的作用。

　　更何况他深深的知道，中国和美国的商贸往来之间，是不可能有什么真诚的友谊的——你见过口口声声说友谊万岁，然后转背就不停的反倾销调查、反补贴调查……等等阴毒手段一个接一个的上的友好国家吗？

　　所以第一时间牛儒正就提出了，仙女公司是一家民营企业，中央不应该去横加干涉他们的举动，买不买卖不卖，都要靠双方来协商，扯到国家层次上来，简直是笑话。

　　可转而的，一位副总理便谨慎的提出了，昨天一位老领导关注最近关于房地产的改革事情，对于牛儒正周五提出的一些政策走向，很有些不同的意见，认为有些同志太过保守，打压着中国市场化的脚步。

　　牛儒正心头一惊，他的第一步试探才刚刚拿出去，这边的老领导就关注了，纯粹是项庄舞剑，意在沛公啊。

　　如果他一味的护着仙女公司，那么老领导的意见，会不会更加的激烈呢？

　　虽然不知道是哪个老领导，可由一位副总理说出来的老领导，肯定也是颇有分量的，到时惹来一堆麻烦，也是可想而知的。

　　但，前世牛儒正之所以能成为九巨头之一，就在于他是一个非常坚定的人，从来不随波逐流，也不会人云亦云。

　　他认定要坚持的，就一定会坚持下去。

　　所以他还是坚定着自己的看法，如果从政策层面上影响仙女公司，不合法，更不符合情理。

　　牛儒正深得卞总理的信赖，所以别看他只是一个正部级的干部，可真要是倔犟起来，其他人还就是不好说话。

　　会议讨论到了现在结束，牛儒正的预感却不怎么好。

　　摩托罗拉几十年发展的人脉威力，肯定不会这么简单，所以他马上就会去求见卞总理，希望从他那里得到一点支持。

　　到了这个时候，萧奇也不会对牛儒正隐瞒，就把刚才离开余承生办公室时，说的那句话再重复了一遍。

　　“牛大叔，Dream Pad的所有专利产权，我都分散到了国外两家离岸公司上面，仙女公司并不拥有任何Dream Pad的权益。”

　　牛儒正听了，和余承生的反应一样，沉默了片刻后哑然失笑。

　　他们都没有想到，萧奇会是这么的老奸巨猾，居然考虑得那么周全，Dream Pad这个最赚钱最有价值的东西，居然不是在中国公司的手上，而是分散到了离岸公司。

　　两位巨头以为，萧奇是料想到了国外大集团的压迫，才提前这么做的。

　　实际上最初少年却并没有想到外国人，而是怕国内的太子党起什么霸占的意思，所以一开始就打定了主意，把最值钱的东西放在最安全的地方。

　　萧奇这么说，不仅仅是让两位照顾自己的巨头安心而已，而且还是让他们在以后的应对措施中，增加更多的底气。

　　因为只要Dream Pad的产权一旦剥离开了仙女公司，那么就算到万不得已的最后一步，萧奇也可以关闭仙女公司，用注册在国外的离岸公司，将就聘用国内的这批人，加以生产Dream Pad出售。

　　以外资企业的身份来投资生产的话，国内哪里还有半点理由去说什么？

　　惹毛了人家直接走人，东南亚哪个国家不哭着喊着求Dream Pad去他们那里设厂生产？

　　现在萧奇之所以没有用这一招，牛儒正和余承生都明白，那是摆明了萧奇从没有忘本，想要把税收和就业的机会，甚至还有这股子荣耀，都留在中国呢！


第0624章 你不仁，我不义！

　　牛儒正和余承生的底气增加了，可萧奇的怒火也跟着上来了。

　　这些洋鬼子，几百年来都是这样，贪婪得不得了，动不动就是用大帽子来压迫中国，迫使中国服软。

　　真当我没办法来对付你们了吗？

　　思量过处，萧奇直接打了电话给马里奥律师事务所，找到了董事安东尼先生。

　　处事圆滑的安东尼现在也是萧奇的心腹，许多马里奥不会去做的事情，萧奇都委托了他来办理。

　　“BOSS，安东尼等待您的召唤。”

　　虽然是纽约时间的晚上九点，可安东尼仍旧精神抖擞，从他所处的安静环境来看，他是在自己的家里。

　　一个好的律师，需要随时都清醒的头脑，是不应该过多的接触花红酒绿的，安东尼的这种自制能力，还是非常得萧奇的欣赏的。

　　“我马上吩咐人给你打款1000万美金过来。”萧奇沉声说道：“有人要动你老板的根基，你帮我把他们给搞臭！”

　　“这是什么王八蛋，居然敢动老板你？”安东尼勃然大怒，很狗腿子的道：“老板您尽管吩咐，我有的是办法和人脉，肯定不会饶了他们！”

　　“一个是摩托罗拉手机公司，另一个据说是小布什政府的高官，你有把握吗？”萧奇好笑的道。

　　“呃……”

　　“好了，不要在那里装死了，我有办法。”

　　“啊？英明神武的BOSS，您有什么法子？”安东尼顿时来了精神。

　　萧奇淡声的道：“1000万美金，你给我抛给你知道的最有能耐的几家私人侦探公司，找出那个什么狗屁高官，用最快的时间，把他所有的丑恶事情全都爆出来，我要全美国都知道他，要他身败名裂！还有摩托罗拉，只要是他们的丑闻，你全都给我买下来，然后在报纸电视上爆料，有多少报多少，我要摩托罗拉至少一个月之内，陷入惶恐不安的境地！”

　　美国的政治人物，就没有一个是干净的，只要舍得花钱，那些无孔不入的私家侦探们，连他小时候吃冰棍不给钱，都能查出来。

　　还有就是摩托罗拉公司，这几年在诺基亚的层层打压之下，已经衰败得不到鼎盛时期的三分之一，偏偏公司里面的内斗和丑闻不断。

　　这种公司，即使是萧奇不去可以查他们，也是裤裆里全是屎，实在经不起推敲。

　　安东尼听到萧奇的办法，不觉一阵肉疼，“BOSS，这可是1000万啊，而且想要丑闻曝光度高，时间持续长，1000万说不定还不够……”

　　“不够就找我拿钱。”萧奇打断了他的话，“安东尼，我的根基如果不在了，再多的钱也是白费！你要把我这件事情做好了，以后少不了你的好处！”

　　“好吧好吧，谁叫你是老板呢？”安东尼终于笑了起来，“不过BOSS，第一笔1000万美金肯定不够，我需要2000万美金，而且最好是来自于秘密账户的，不要打到律师事务所账户上来。”

　　“可以。”

　　萧奇想了想后答应了。

　　气恼之间，他倒是忘记了保密这条措施，即使是大家都知道是萧奇做的，也不应该让他们找到一点蛛丝马迹。

　　挂上电话，萧奇给韦德又打了个电话，跟他说了开设一个临时账户并打入2000美金的事情，然后再让他办好之后和安东尼联系。

　　美国乃至西方国家的大银行，在人品上面，远远要高于政坛上的人。

　　如果连这点秘密都保不住的话，花旗银行又怎么去取信于那些大客户们，让他们放心大胆的把自己的私人财物，交给花旗银行打理呢？

　　接下来，萧奇的第三个电话，直接打给了乔帮主。

　　现在是九点钟，乔帮主这种生活非常没有乐趣的人，也只是停留在家里陪老婆孩子罢了。

　　“喂，我是乔布斯。”电话里传来了略微沙哑的声音。

　　“史蒂芬，我是萧奇啊。”少年很不生疏的打着招呼道，“最近还好吗？”

　　“好。”乔布斯眉头一皱，心想这家伙打电话来干什么？

　　“对了，上次我们不是聊过吗，关于IPHONE在中国发展的畅想？”萧奇笑着道，“我的那个提议，你还没考虑好吗？”

　　“你做梦去吧！我绝不会把IPHONE的中国销售权交给你的！”乔布斯冷笑着拒绝道，“我上次就说过，苹果的事情由苹果来做，任何人都别想插手！”

　　“好吧，好吧，别动怒！你的身体需要静养，生气不得！你不是学习了佛家的教义吗？我给你说的吐纳养气的功夫，你去学了没有？”

　　“我没有时间。”

　　乔布斯觉得自己和萧奇说话，是一件非常不舒服的事情，因为他现在已经领略到了这个小狐狸的狡猾，生怕一不注意，就又落入他的陷阱。

　　对于乔帮主的冷冰冰态度，萧奇不以为忤，“我今天打电话，是有很重要的事情和你说的。中国市场有13.5亿的人，是美国的四倍！苹果的IPHONE如果能进入中国市场销售，对苹果的利润一定有很大的提高，对不对？”

　　“哼，中国人买得起这么贵的手机吗？”乔布斯不屑的道。

　　萧奇笑了笑，知道乔帮主在说反话。

　　和他说的恰好相反，乔帮主最在意的市场分别是美国、欧洲和中国。

　　中国庞大的市场和民众们迅速增加的收入，早已被苹果的咨询公司调查得清清楚楚，未来IPHONE是肯定会进入中国市场大赚特赚的，这一点，乔布斯从来没有动摇过。

　　乔布斯没有把中国作为第一批销售的国家的最主要原因，是在于中国现在的无线网络根本达不到要求——和萧奇的缘由一样。

　　“苹果的电脑在中国不是卖得挺好的吗？”萧奇笑着说了一句，又道：“好了，史蒂芬，我来说正事儿吧……你知道，我已经买下了北电网络的WCDMA部门，所以我最近想要在中国铺设WCDMA网络，为咱们的智能化电子产品打下坚实的基础，你觉得怎么样？”

　　乔布斯警惕心顿起，“你想要干什么？我可告诉你，我绝对不会和你合作去修无线基站的，这些是你们国家政府的事情！”


第0625章 乔帮主准备炮轰

　　“哪能啊，这种小事儿，我自己就搞定了，绝对不麻烦你。”萧奇拍着胸口道，“不过现在我还真是遇到了难题，想要请你帮忙。这件事情，除了你史蒂芬，就没有第二个人能帮忙了。”

　　萧奇的恭维让乔帮主心里一阵满意，这小子看来眼光还不错，知道我才是真正有能力的人。

　　不过他嘴上却没松口：“除了让我出钱当冤大头，其余的你倒是可以说来听听。”

　　“史蒂芬，我们这边的主管部门，想要叫停WCDMA网络的建设，他们的理由是未来中国有可能用不到这么昂贵的网络，铺设出来很有可能是浪费。”萧奇径直的道。

　　“噢，这是狗屎！狗屎理由！”乔布斯从来都不是一个好脾气的人，马上就骂了出来。

　　好的电子产品，一定要配合好的使用环境，这才能让用户们得到最好的享受。

　　当年没有克林顿的网络信息高速公路计划，就没有微软的超高速的发展，更不会有现今如此大的电脑用户群体。

　　而新一代的3G网络同样如此，如果没有它方便迅捷的传送网络数据，那么智能化移动终端电子产品，包括IPHONE和Dream Pad，都毫无用武之地，和普通的电子产品没什么区别。

　　看到有人想要阻止时代的进步，乔布斯又怎么可能有好话出来。

　　大骂过后，静下心来一想，乔布斯立刻就联想起了萧奇刚才的话语，似乎就是想要自己出头帮忙的意思。

　　可萧奇说的一些事情，和他的打算是一模一样。

　　中国有差不多14亿的人口，且对于新兴的电子产品充满了好奇，如今已经成了全世界拥有手机最多的国家。

　　如果IPHONE能打入中国市场，霸占中国市场，该为苹果带来多大的收入？

　　但IPHONE进入中国市场的前提，只能是3G网络的建设成功之后，否则乔帮主怎么可能容忍用户只用IPHONE来打电话、发短信？这是对苹果工程师们、对他乔布斯的侮辱！！

　　而今中国政府的某些人，不想建设WCDMA网络，那就是在断苹果公司的财路。

　　美国虽然没有“断人财路犹如杀人父母”这样的话语，但相似的谚语却层出不穷，再加上乔帮主本来就心胸不宽广，所以立刻有了决定。

　　“说吧，你想我怎么做？”乔布斯问萧奇道。

　　“我要求很简单，只要你明天上午召开一个新闻发布会，大谈WCDMA的好处就可以了。”萧奇整好以暇的道，“当然，你如果能点一下，说明哪个国家阻碍3G的网络建设，就是阻止历史的前进……如此之类的话语，那就更让我感激了。”

　　“我知道了。”乔布斯简单明了的挂上了电话。

　　他没有给萧奇任何的保证，可依照萧奇对乔帮主的了解，这件事儿就算成了。

　　别看微软的老大比尔童鞋才是美国首富，可是在美国现在最红火的就是乔帮主。

　　风靡全球的Dream Pad是来自于中国的，让许多大美国主义者非常的郁闷，忽然间绝不逊色于Dream Pad的IPHONE横空出世，一下子把他们的热情给激发了起来，大有捧乔帮主作美国第一老天才偶像的架势。

　　事实上，如果不是萧奇插一脚，乔帮主获得的荣誉还要更加疯狂。

　　而且，乔帮主是一个名副其实的大炮，基本上炮轰别人是不经脑袋的……咳咳，虽然现在好了很多，不会那么破口大骂，但用辛辣无比的词汇讽刺人的本领，却是比以前高出了不少。

　　乔帮主自然不会是全心全意的帮助萧奇，但他却是全心全意为了自己的苹果IPHONE在中国布局，一旦中国建设了3G网络，对他和苹果的好处都是巨大的。

　　与此相比，区区一个新闻发布会大骂算得了什么？

　　叫他直接来中国大骂都是可以的。

　　有了乔帮主这么一表态，那基本上就代表着未来网络发展的趋势，中国电通拿着这个当理由，那是充分得很！

　　到时谁还敢说现在的网络就够用？谁还敢说WCDMA网络是浪费？

　　一口气搞定了两个方面的事情，萧奇自己也放松了许多。

　　依照他的经验，所有的帝国主义都是纸老虎，摩托罗拉这种自不量力的东西，以为来威胁萧奇就行了，却不知道自己屁股上都是屎，只要别人推动一下，他们的丑态就能全世界都知道。

　　不过少年并没有因此放松警惕。

　　最先冒出头的，一般都是小角色，真正的巨鳄还在后面。

　　鲍比利的话语犹在耳边，萧奇自己也不相信，对于仙女公司虎视眈眈的巨鳄，就只有这么一个。

　　但就如他对牛儒正和余承生说话之中包含的意味一样，将Dream Pad所有的权益放在海外的离岸公司，在绝对是一个妙笔的基础上，足以让他保持不败。

　　也许有一条，萧奇会分出一些股份出去，但绝对不是现在。

　　那些巨鳄们打的不就是这个主意吗？

　　趁着Dream Pad还没有发售，低价来购买仙女公司的股份，从而从中获得丰厚的利润回报？

　　问题是，萧奇凭什么把自己嘴里的肉分一块出来？

　　他还恨不得从这些外国佬的碗里抢东西吃呢，哪里轮得到他们来抢？

　　将自己的计划告诉了余承生和牛儒正，两位大佬对于萧奇的雷厉风行非常惊讶，可听到具体的措施时，摇头苦笑之余，却又没说萧奇什么。

　　毕竟是摩托罗拉先不厚道的，萧奇的反击手段毒辣一些，也算不得什么，没有规定敌人打过来时，自己非要迎着枪炮赤手空拳的上前吧？

　　也因为有了萧奇的提醒，两人都在为接下来发生的变化做起了准备，同时对于帮助萧奇度过这道难关，心里也更加的有底了。

　　萧奇从省委大院里面出来，径直开车回到了川师，准备接中午下课的美人儿娇妻回家。

　　郁闷的时候，只要见到皇甫彩的娇靥，自然是神清气爽，什么烦恼都不会有。

　　他还想过，实在不行，萧奇还可以提前把龙首捐出去，到时才真的会恶心一大堆的人：来吧，爱国人士的公司都要刻薄对待，等着被炮轰吧！


第0626章 深藏不露的崔燕？

　　少年不知道的是，他从车里下来的一幕，被几个拿着书本的女孩子看得真切。

　　“娜娜，你看那个大帅哥，开的是保时捷呢！”一个脸上长着几颗小雀斑的少女，兴奋的捅了捅身边的一个美人儿道。

　　这个美人儿却正好是皇甫彩的同宿舍朋友杨娜，看着萧奇的背影，她心中若有所思，似乎忘记了身旁同学的话语。

　　“算了，这种富家公子距离我们太远了，还是别去想了啦。”另一个长相普通的少女，轻叹着道，“我还是在想崔燕，瞧瞧人家，这才是背景深厚啊，仙女公司食堂的名额都能弄到，听说从今天中午开始，十个穷困生就要去打工了呢。”

　　雀斑少女羡慕的道：“是啊，她太深藏不露了～～”

　　闻言杨娜心里冷冷一笑，崔燕怎么可能有那么大的能耐？一看就知道她是沾了别人的光，哼哼，仙女同学，你身上的秘密，真是太多了啊……

　　不得不说，身为小资典范的杨娜大小姐，有着蓉城女孩子特有的精明。

　　怀疑仙女公司和皇甫彩有关联的，绝对不只崔燕一个，事实上寝室的三个女孩子心里都在猜测着。

　　只不过梁敏敏性格大方一点，没有去深究的意思，而杨娜的心思则要浪漫一些，希望慢慢的通过自己的观察，来发现一些蛛丝马迹，这样才有破解谜团的乐趣。

　　崔燕的背景，大家都知道，不过就是一个小县城出来的女孩子，家境还算不错却绝对没有什么关系。

　　根据她对外说的那些，自己为了帮助穷困的老乡，大着胆子去找到仙女公司的后勤部主管，没想到人家同情这些学生，从而给了10个名额的故事，梁敏敏没相信，杨娜自然也是不信。

　　开学才不到两个月，崔燕的交往又比较单纯，也没有认识什么大人物。

　　而且就算她认识了大人物，也比得过川师的校长吗？

　　连校长都不能办到的事情，如果不是仙女公司内部的高管帮忙，哪里可能这么容易就招人进去？

　　那可是仙女公司啊！

　　蓉城乃至中国都名气第一的超级大公司啊，能那么随便吗？

　　想来想去之下，杨娜把怀疑的目标，自然也放在了同寝室的仙女同学身上。

　　如果说以前她的把握只有两分的话，现在恐怕已经多了三分，成了五分把握。

　　至于剩下的五分把握，杨娜觉得，应该也不会太远～～

　　然而不管怎么说，几个少女谈论的崔燕，的确已经成为了学生会，乃至整个川师的红人。

　　她推荐的三十多个人选中，霍珠珠挑选了八个家庭条件最差，又相貌过得去的女孩子。

　　昨天稍微的培训了一下，便已经发下了仙女公司的食堂制服，今天便是勤工俭学的第一天。

　　给的薪水倒不算什么，如果只是论薪水，一半的川师学生都不一定看得上，但这却是在仙女公司打工啊，里面的品牌价值，还有那每天丰盛美味的无公害大餐，无不是比这1200重要得多！

　　单是后面这两点，都使得不少家境条件很不错的女孩子，也想要进去打工的呢。

　　外加男生们特别不服气，不光女孩子困难，咱男人还不是有揭不开锅的时候？

　　为什么你崔燕只要女孩子去打工，不能介绍咱男人们去呢？

　　存在着各种心思的人们，简直是在围追堵截着崔燕，弄得从周末到现在，崔燕只能到处躲藏。

　　寝室里的女孩子们也被骚扰得够呛，以前，那些女孩子们不会找借口来看仙女，但现在涉及到她们的自己利益，自然就要光明正大的出入女生宿舍，寻找崔燕这个大能啰。

　　可惜崔燕自己知道自己的事儿，之前推荐十个女孩子进入仙女公司食堂，已经是天大的幸运了，让她再去做第二次，根本就不大可能。

　　况且如果再松口的话，解决掉第一批，那么第二批算不算？第三批的人来了，能厚此薄彼吗？

　　所以只能在现在便开始切断，坚决不要答应任何的事儿，否则麻烦一定会越来越多的。

　　也就是因为宿舍被骚扰得太厉害，皇甫彩才会同意萧奇周一的上课时间都回别墅住，她本来就是一个喜欢清净的女孩子，听到梁敏敏她们说起接连不断的被敲门，心里也是不愿意去忍受。

　　不过在今天上课的时候，仙女同学还是遇到了不少的人，特别是女孩子，大着胆子询问她男朋友的事情。

　　仙女的男朋友就是著名的少年天才歌手萧奇的事儿，早已在这两天传遍了整个川师，甚至于不少听到《春天里》的其它大学的学生们，也纷纷的跑了过来，想要看看心中的偶像。

　　德华、学友等等明星距离学生们太远，像是萧奇这种唱出了学生们的心声的年轻人，就显得平民了许多，至少大家觉得和萧奇会更加的亲近一些。

　　只可惜，知道萧奇是川大的学生的人只有几个，除了苏紫、何浩之外，也就是那天一起吃饭的一群学生。

　　苏紫不是喜欢谈论别人的人，何大师这个容易叛变的叛徒，则是因为和自己未来老婆在专心的装修他们的韩国料理店，没有在学校出现，自然也没法大谈他和天才创作歌手的友谊了。

　　吃饭的人群中，男生们自然不愿意帮助萧奇扬名，女孩子们也愿意保护同寝室的仙女的男友的秘密，八卦也要分对象的不是？

　　因此许多人也就是一头雾水的乱撞，连同想要找到仙女都不行，因为皇甫彩周末的时候就没在学校住。

　　难得今天看到了皇甫彩，近水楼台的大家，难得的一次不去骚扰仙女本人，而是热情的打听起了萧奇的消息。

　　皇甫彩也因为萧奇的缘故，难得的没有清冷的拒人于千里之外，耐心的回答了他们一些萧奇的基本信息，不过对于问得再深入一点的，就不会再回答了。

　　也是从皇甫彩的那里，大家第一次听说了萧奇并不是川师的学生，而是川大的。

　　甚至于不少自以为聪明的，觉得这对情侣分开在读书，总会有距离感，那么自己的机会是不是就来了？

　　如此天真愚蠢的想法，如果被何大师听见，一定会吐一口口水，然后冷笑着转身离去——和这种异想天开的傻子说话，岂不是也侮辱了自己的智商？


第0627章 康元军的一天

　　星期一的整个白天，康元军都是在压抑、慌乱、彷徨之中度过的。

　　从工信部回来之后，他又被发改委的某位副主任叫了过去，说的也是WCDMA的事情。

　　只不过发改委和国资委有着千丝万缕的联系，所以知道康元军背后是谁的副主任，也没有多为难他，只是点了几句，说明自己这边也有压力后，便放了康元军回去。

　　饶是如此，工信部和发改委的联合压力，还是让康元军觉得顶着两座大山，喘不过气来。

　　回到中国电通总公司时，康元军发现，很多人虽然仍旧是恭敬的给自己打招呼，可望向自己的目光，多多少少有了点异样。

　　才进入大厅，就看到一个行色匆匆的中年人，在一群人的簇拥下，从里面走了出来。

　　“哈哈，老康！”中年人看到了康元军，笑容满面的打着招呼，“听说今天工信部和发改委找你了？”

　　“嗯。”康元军淡淡的回答道。

　　这个中年人叫徐又田，比康元军还年轻几岁，原本是中国电通排名第三的副董事长，高升一步的可能性很大。

　　可康元军崛起之后，彻底压下了他的威风，要说他心里没有怨气是不可能的。

　　如今看着康元军被两大部委刁难，很有可能他积极奔走的WCDMA就此要停顿下来，徐又田心里是说不出的畅快。

　　因为这就代表着康元军已经没有以前那么强势了，很有可能就此被打回原形。

　　而如果这样的话，中国电通董事长的职务，徐又田便又有了机会。

　　“呵呵，老康啊，恕我直言，做人一定要顺势而为啊，你这样子强撑的话，恐怕会引起不好的反应啊！”徐又田装作很关心的道。

　　“有劳关心，还是先忙你自己的事情吧。”

　　康元军冷淡的点点头，转身而去。

　　徐又田的心思他怎么会不明了，但如果现在就自己停下来，且不说完全得罪了牛主任和奇少，还在中国电通内部留下一个半途而废的印象，威信何在？

　　“秋后的蚂蚱，可是蹦弹不了几天了啊！哈哈哈……”

　　擦身而过之际，徐又田的这句话毫不掩饰的传入了康元军的耳朵，让他心中甚至涌起了想要暴打这混蛋一顿的心思。

　　可他毕竟是五十多岁的人了，火气再旺盛也是控制得住，于是只是握紧了拳头，走回了自己的办公室。

　　吃中午饭和晚饭的时候，康元军都没有出来，只是让秘书把饭端进去，再把饭盒收走。

　　他的心情不好，连带着秘书的心情也是忐忑不安的。

　　而看到了秘书的表情，许多八卦的声音就此传开了来。

　　结合着大家上午得到的消息，似乎大家都已经判定，康元军的董事长宝座的美梦，就此破灭了。

　　上午都还有一些下属来请示工作和探听消息，下午就只剩下几个心腹过来了，弄得康元军自己也不怎么自信。

　　他毕竟是窜起来太快了，底蕴比之其他的副董事长要差许多，可以依靠的人只有牛儒正和萧奇，一旦那边有什么风吹草动，他心里就不怎么淡定。

　　在晚上九点半左右的时候，康元军都还不敢出门，因为他忽然有些害怕看到别人的眼光——从高峰跌落到低谷的滋味，他以前尝过，但落差却没有这么大。

　　思量过处，他干脆给老朋友打电话：“喂，老曹，我元军啊！”

　　电话那边正是中石油第一顺位的副董事长曹志冲，他嘿嘿一笑道：“我还以为你在舔伤口呢，怎么，现在心情好了？”

　　“去你的！既然知道还不来安慰我？”康元军当即苦笑了起来。

　　“唉，元军啊元军！你怎么还是没成熟起来呢？”曹志冲听懂了他半真半假的埋怨，沉吟着道：“你如果连牛主任和奇少都不相信了，那你心中还敢相信谁能在关键时候拉你一把呢？”

　　“可是……他们能行么？”康元军很没有把握的道：“老曹，你给我说句老实话，我还有希望吗？”

　　“我不知道你有没有希望，但我却知道，如果你没有希望了，那就代表着牛主任和奇少的都垮掉了。”曹志冲淡淡的道：“一个本有希望冲击正国级的前途无量的高官，一个本有希望冲击世界第一电子公司宝座的天才少年，陪着你一起完蛋，你还有什么好遗憾的？”

　　康元军沉默了半晌，道：“老曹，我怎么觉得你不像是在安慰人，反而是在打击我呢？”

　　“哈哈，别隐瞒我了，我都知道你心情好多了，放心吧……”

　　“砰！”

　　一声撞门的巨响，直接将曹志冲的声音打断。

　　康元军吓得手上的话筒都要落在桌上，抬头一瞧，却是自己的秘书。

　　“你干什么这么慌慌张张的！？”康元军气得要死。

　　“康董！快！快看CNN！！”秘书顾不得老板在生气了，满脸兴奋的道：“来了！我们的转机来了！”

　　康元军猛地一抖，扔下电话便跑过去按下了电视的电源，打开了CNN的新闻频道。

　　他的办公室自然能收到世界各地的电视，不过康元军平日里也不怎么看。

　　调到了CNN电视台，只见一个身材适中的中年外国人，正站在讲台上大声疾呼。

　　因为要经常出国，康董是懂得英语的，而且他还认得讲台上的人，正是苹果的CEO乔布斯，最近外国最火的一位企业家。

　　“我再重复一遍！”乔布斯厉声的对着镜头道，“想要阻止网络的发展，就是阻止人类文明的进步！3G网络，是我们每个地球上的人，都应该享受的权利，是上天赐予我们的！不应该被彼此之间的斗争而忽略！像是中国这种本来就在网络上落后世界平均水准的国度，更不应该阻止WCDMA网络的建设，做出这种愚蠢决定的人，应该被热爱科技的人们唾弃！！”

　　康元军愣愣的看着电视里的乔布斯，眼泪忽然就流了出来。

　　一天之中他的所有委屈，全部都堆积在了这一刻，瞬间的爆发了出来。

　　太不容易了啊！！


第0628章 强烈反击！

　　乔帮主果然没让萧奇失望，萧奇让他简单的提一下就好，他直接便炮轰了起来，真不愧是叛逆老男孩！

　　身为现在美国最红火的CEO，乔布斯还找了CNN来直播自己的讲话，国内在第一时间便收到了信息。

　　工信部和发改委直接被打脸，感到非常的难堪。

　　他们都没想到乔帮主会反应这么迅速，这么的火爆。

　　两个部委在中国是称王称霸，但放在国际上，就什么都不是了，不过这下子他们到时出了名——国外的人知道是中国的官员干的，可国内稍微知道一点消息的人，又怎么会不知道是两大部委惹出来的麻烦？

　　本来国内口口声声说着向国际先进水准靠近，可事实却是在停步不前。

　　纵然是很多人都不知道，WCMDA的网络正在建设，但该知道的人还是知道了，尤其是那些掌握着决策权力的高层们。

　　论起国际流行的未来趋势，工信部和发改委的所谓专家，一百个人加起来都不如乔帮主，这一点，相信只要问一问稍微懂行的人便会知道。

　　至于他们为什么要打压WCDMA，也就从此水落石出。

　　首都时间第二天一早，正当世界上传得沸沸扬扬，猜测着乔帮主炮轰中国的某些部门的原因时，国务院的某些风向，已经悄悄的发生了变化。

　　也就在这时，美国再次传来了消息。

　　美国的助理国务卿罗伯特，被洛杉矶时报爆出，有接受超额政治献金的丑闻，还有去年曾经用公费报销了自己去往某个私人会所的18000美金的账单，外加私人账户里忽然出现了100万的不明巨额款项……

　　紧接着，纽约邮报也继续爆出，罗伯特年轻的时候，曾经装病逃脱兵役，并且伪造了自己的学历用以求职……

　　ABC爆出……

　　一连串的丑闻，直接把罗伯特炸得昏头转向。

　　最吓人的则是有人举报罗伯特涉嫌在各人理财方面，私逃税款，这下子国家税务局第一时间便请他协助调查。

　　没错，你没看错，美国最牛的不是FBI，不是CIA，而是税务局！

　　他们拥有非常高的权限，就算是总统有这种行为，他们一样可以召唤总统过去，然后用国家税务局的法庭审判。

　　而罗伯特一旦被税务局找去协助调查了，无论之前的爆料是否准确，恐怕他都无颜再担任这个职务，只能黯然隐退。

　　中国这边的高官们当然晓得，这位助理国务卿，正好是说出“希望借此增加中美两国人民的友谊”这句话的人。

　　中国最不缺的就是聪明人，不少人联系着之前乔布斯的发飙炮轰，隐约察觉到了，或许这就是仙女公司的反击。

　　他们想的的确也是对的，因为就在星期二的晚上，英国的BBC爆出了摩托罗拉手机在澳大利亚收买高官，以求获得3G牌照的丑闻。

　　而摩托罗拉手机的奥地利工厂，也被上千的民众给包围住，他们抗议工厂排放的气体污染了他们呼吸的空气，导致呼吸道疾病患病率大增，要求摩托罗拉滚出去！

　　而法国马赛电视台援引美国安全质量总局的官员话称，摩托罗拉手机的几款产品，可能出现了辐射超标的问题，由此呼吁欧洲的用户们，一定要注意使用安全。

　　……

　　好吧。

　　苍蝇不叮无缝的肉。

　　摩托罗拉手机本来就是问题重重，只不过之前没有人去深刻挖掘出来罢了。

　　现在安东尼挥舞着萧奇支付的大笔美金，四处收买着情报，到处寄送给各国的电视报纸等等，品德好一点的比如BBC，还要查实一下才敢播放，但小电视台和小报刊杂志就不一样了，新闻标题怎么吓人怎么来，怎么耸人听闻他们就怎么说。

　　于是短短的六个小时时间里，一共十五家报刊电视台，炮轰摩托罗拉各种丑闻，导致了摩托罗拉手机在当日的纳斯达克的股票，大幅缩水超过4%，创下年内以来的最大单日跌幅。

　　摩托罗拉手机公司高管和董事会成员，已然成为了空中飞人，到处跑去世界各地救火，希望能尽快平息事态。

　　可是被煽动起来的民众们，哪里那么容易就退缩掉，再加上电台新闻报纸看到到处都在报道，连忙也加紧深入了解，从而摩托罗拉的丑闻事件，在全世界已经成为了新闻，大家不去踩一脚的话，好像都不是正义的人一样。

　　面对着如此凶猛的风波，摩托罗拉手机对于仙女公司这边的收购，一下子被打乱完了。

　　原本积极做着准备的大中华区，像是瞬间被遗忘了一样，只能眼巴巴的看到公司高管们跑来跑去，想要问问收购事宜，却都被回以“稍后再说”的答复。

　　看着罗伯特和摩托罗拉的潮起潮落，国内表面上非常的平静，可暗地里却也波涛汹涌。

　　星期三的下午，工信部的某位副部长，因为身体原因，调整到了二线。

　　然后发改委的某位领导，自己做了深刻的检讨，被记过处分一次。

　　而某位老领导也去了江南疗养院，据说不会再回首都了。

　　之前工信部卡住的手机不能使用WIFI功能的这一项，在萧奇的反击之中，也因此被废除了来，进一步为Dream Pad松绑着。

　　牛儒正和余承生先后打电话给萧奇时，笑声爽朗，大声的赞扬着萧奇的聪明。

　　原本摩托罗拉手机打的好主意，准备在国内给萧奇施加压力，没想到萧奇反其道而行之，把战场又烧回到了国外，直接在国外就把两大罪魁祸首给解决掉了。

　　此招妙就妙在，萧奇并没有对任何的国内势力动手，偏偏却因为国外的战果，反过来影响了国内高层的判断，从而让几个热心帮助摩托罗拉手机来恶意收购的人士，得到了他们应有的惩罚。

　　萧奇这一招打得光明正大，堂堂正正。

　　只不过是挖出了敌人的丑事罢了，又没有去抹黑他们。

　　比起摩托罗拉手机故意找茬，想用歪门邪道来收购仙女公司的行径，这种程度的反击，恰好被中国的高层们欣赏，也是最后仙女公司获得加分的重要原因。

　　然而大家只看到了萧奇的大获成功，却浑然不知道，为了这次胜利，萧奇一共抛洒出去了3000多万美金，绝对的是大手笔！！


第0629章 艰难的推动

　　如果你想要挣钱，那就一定不要心疼钱。

　　小富可以考节省而来，但大富却从来不是一分一厘的省下来的。

　　发大财的机缘有各种各样，各不相同。

　　萧奇自己总结的经验就是，一定要舍得，只有舍得付出，才会有收获。

　　3000多万美金乍一看是抛到了水里，白白的花费掉了。

　　可因此击退了摩托罗拉，保住了仙女公司，保住了WCDMA网络的建设，萧奇就觉得值得。

　　更别说，在周四国务院小型专题会议的时候，十八位部级以上的高官，以十票赞成，两票弃权，六票反对的结果，通过了国资委主任牛儒正提出的“城市商品房预售管理办法修正案”的提议，将商品房预售的条件，从五证齐全变成了“必须修建楼房主体结构完毕之后，才能进行房屋预售”。

　　具体的法令，还将在住建部走一趟程序，才能实施，但那位投了弃权票的住建部部长大人，在参会的高官之中，排位都是非常靠后的。

　　既然一群甚至有副国级领导参加的会议上，已经绝对了的事情，住建部是万万不敢有任何的异议的。

　　牛大叔真是一共聪明人，趁着摩托罗拉和罗伯特被打脸打得鼻青脸肿、国内他们的支持者灰头灰脸的时候，立刻把自己提出的精简版本的《房地产调控意见》，修改为加了萧旭和萧奇两父子所有意见的增强版，态度强硬的提出了想要上国务院常务会议讨论。

　　国务院常务会议，一般情况下都是由卞总理亲自主持的，只有情况特殊的时候，才会由副总理来主持，讨论的都是急迫的、重要的国家大事。

　　而参与人员的规格，那更是耀眼，光是副国级的领导就有七八个，部级高官有些时候还轮不到进会议室。

　　像是这样的会议，怎么可能让牛儒正去“胡闹”？

　　但这次牛儒正的确受了委屈，自己大力扶持的仙女公司，本来干得好好的，却某些同志硬要把仙女公司塞进外国人的怀抱，人家发点脾气，强硬一下，那也是理所当然的，换成谁都会如此的生气啊！

　　卞总理本来是最欣赏牛儒正的人，可这次那位老领导同志站了出来，他也不好说话。

　　现在牛儒正和萧奇打了一次翻身大胜仗，本来就被牛儒正日夜晓说，说得对房地产从一开始就调控心动的卞总理，终于是暗地里使力，推动了这次修正案的成功。

　　不过为了平衡需要，房地产也是必须要发展的行业，所以牛儒正提出的六大条，最后只给他保留了一条，就是这个建设完主体结构后，才允许房屋预售的制度。

　　虽然表面上非常不高兴，可牛儒正心里却乐开了花。

　　萧旭父子提出的，加上牛儒正自己琢磨的，一共七八条的建议中，大部分都太过狠辣，那些想要大力发展房地产，以解决地方财政问题的高层们，肯定不会同意。

　　只有这一条推迟房屋销售的提议，才是现阶段最好的调整方法，也是牛儒正最想要推行的。

　　结果当前面几条被否定后，轮到这一条时，大家都有点不好意思，稍微争论了一下，便通过了决议。

　　和萧奇打电话时，牛儒正心情愉快的大笑了许久。

　　萧奇是了解牛大叔的心态的，前几天他也是被郁闷着了，忽然间苦尽甘来，又达成了心愿，自然是颇有扬眉吐气之感。

　　放下了手机，萧奇不觉一阵苦笑。

　　想要做好一件利国利民的大事儿，都是如此的艰难，那些身在高位的人，还真是辛苦呢。

　　可是，能比前世提前四年左右，完成了修正预售房制度，萧奇心里也充满了骄傲和自豪。

　　国内的房地产开发商，在从2003年到2010年的七八年时间里，简直像是被宠坏的孩子一样，肆意妄为，甚至于只拿到一块土地，连小洋铲都没有挥动一下，就敢摆出销售部大张旗鼓的卖房子。

　　如果往深处想，这种做法实在是危害极大。

　　买地后，开发商第一时间就会把土地抵押给银行，得到大量的现金不说，再通过预售，就可以获取大量民众的买房款。

　　意思就是说，他们只用买下了土地，就能获得比土地价值还要高几倍的现金，是现金！

　　然后他们又拿着这些现金，去进行另一块土地的竞标，竞标完毕后，再重复之前的动作……

　　弄到后来，他们只不过付出了第一次竞拍土地的资金，便可以买下几十、甚至几百块的土地，赚取海量的利润。

　　当然了，这个连锁的做法，有一个巨大的漏洞，也可以说是致命的缺陷。

　　那便是土地价格和房子的价格只能一路上涨，但凡有一次的下跌，紧张的资金链就会全部断裂，从而几十块、几百块的土地全部都会陷入无米之炊的地步，最后走入崩溃。

　　但是以后发生的事情在告诉萧奇，至少在2013年之前，根本不要指望房地产下跌，所以这些开发商的冒险政策，只要不肆意的乱来，一定都会成功。

　　数以千万计的土地被这些开发商拿在手里，不断的推高房价，这对辛辛苦苦一辈子，想要给自己和儿女买房的中国人，是何等的一种掠夺？

　　萧奇回到了现在，他自然就不会允许这种事情再发生，至少是不能如此肆无忌惮的疯狂掠夺。

　　商品房预售制度的改变，就是第一步。

　　开发商拿到土地后，虽然可以用土地来贷款，但贷款的金额也仅仅够他们修建房子罢了，真正的空手套白狼的大头——在荒地上摆个摊子，就可以收取民众们的购房款这一大项，从根源上就给他们斩断了。

　　修到楼房主体完工，也就是俗称的“封顶”之后，才能进行销售，开发商们就再也不能无休止的靠杠杆原理，去不断的购买土地等待升值了。

　　没有实力的开发商，只有老老实实的修建好了房子，才能进行销售回笼。

　　甚至于实力弱小一点的，干脆就会被赶出局，毕竟修建房子的时间、成本，连实力雄厚的开发商都会头疼，更别说这种只想投机取巧的小开发商了。

　　经过这么一记杀招，最鼎盛时期的全国数十万家的房地产商，应该会十不存一吧。

　　萧奇乐观高兴的想道。


第0630章 同盟得利

　　任何一个中央政府，都不肯会看到自己的国家，因为一种行业而陷入疯狂的境地，这也是为什么以后看到房地产已经成了一匹野马后，不停的往它身上捆绳子的原因所在。

　　但是，出于种种的原因，那几年的政策，很有点力有不殆的意味。

　　原因就在于房地产已经深入到社会的方方面面，根本就不好去控制了。

　　中医提倡“治未病”，也就是从病没有显露之前就开始防治，治理国家其实也是一样的，如果在房地产还没有奔腾起来之前，就先给它拴上马缰，那以后就会容易控制得多。

　　改变预售房制度，只是萧奇计划的第一步，事实上，在三年之内把自己提出的四条全部实施了，那才是促进房地产健康发展的重要举措。

　　相信等到大家看到，改变预售房制度所带来的好处后，就会慢慢的接受萧奇的观念了吧。

　　虽然萧奇会被无数想要空手套白狼的人痛骂，可相比起这些吸血鬼，萧奇也会被比他们多百倍的民众们所感激着——即使他们双方都不知道是萧奇。

　　不过现在，萧奇已经被一个人膜拜了，那便是中国电通的副董事长康元军。

　　牛儒正没有忘记WCDMA网络，于是在大获全胜之后，他第一时间便视察了中国电通的总部。

　　在中高层参加的回忆上，牛儒正没有当面夸奖康元军，但字字句句都是围绕着高科技、新时代来说的，甚至于他连WCDMA的名字都没有提及，可在场的人，无不知道牛主任说的就是WCDMA网络的建设。

　　高层的斗争，在首都这个消息灵通的地方，早已是传得沸沸扬扬，两个针对WCDMA的高级别的高官，黯然退场的消息，完全瞒不了人。

　　连前几天耀武扬威的徐又田，这两天夹紧了尾巴，在会场上更是连抬头都不敢，弄得他那一系的人马全都灰头土脸，知道自己的前途恐怕是无亮了。

　　牛儒正在上面讲话的时候，康元军自始至终都是高昂着头，两眼饱含着泪水。

　　如果在前几天，这种泪水就会被讥笑为失败者的泪水，但到了现在，那就是胜利者的炫耀了。

　　经过这么一番暗地里刀光剑影的争斗，康元军不但收复了失地，还比之最初更加稳固了自己的地位，如此大落大起，由不得他不热泪盈眶。

　　WCDMA网络的建设，在高层通过的时间，远远的快于房地产预售证的修正案通过的时间，只不过因为牛儒正努力在推动后面的这件大事儿，才把WCDMA网络的事宜放在了后面。

　　也是幸好工信部和发改委的乱插手，让牛儒正趁机反击了一把，重创了工信部对网络行业的势力后，小小的打压了一下同一系的发改委，成了真正的一家独大，至少是WCDMA网络的一家独大。

　　不过也不要以为就此万事大吉了，如果WCDMA没有达到高层们的预期，没有让中国的网络发生比较大的变化，对手们还是会冒出头来，给牛儒正一系发难添乱的。

　　萧奇对此是充满了信心。

　　比较大的变化？

　　应该是翻天覆地的变化好不好？

　　3G网络直接改变了人们对于网络世界的定义，也是将现实和网络真正连接起来的第一步，大大的扭转了中国人对于“网络是让人玩物丧志的事物”的印象。

　　如果这样的WCDMA网络都不叫成功，那真不知道什么才叫做新时代的成功了。

　　最先知道此事，并为此高兴的，还有余承生。

　　余承生这次发动了好几个自己的朋友，包括了粤东省省委书记慕雪飞、敦煌、黑龙等等几个大省的一把手，为萧奇的仙女公司做坚定支持，可以说他是完全赌上了自己的前途。

　　一旦中央决定了推动摩托罗拉手机的收购案，那么在大战略上和中央不一致的余承生，很有可能就此遭到淡化处理，过两年便卸任后黯然离开。

　　很明显的，萧奇赢了，牛儒正赢了，余承生也赢了。

　　而且余承生获得的赞誉比牛儒正都还要高。

　　因为他对于自己属下的公司，进行了拼命的保护和支持，甚至是赌上了自己的政治前途，让其它省份的省长和省委书记们，都感到非常的敬佩。

　　有担当的人物，比起一有事情就推手下们出来顶锅、遇到灾难就出卖朋友的家伙，自然更让人愿意亲近一些。

　　蜀川范围内的商人们、官员们，在听说了此事后，也是心里欢喜得很，摊上了这么一位好的父母官，哪里还怕什么人阴谋暗算？

　　甚至于这两天省政府还接到了几批外地商人的考察申请，他们想要来看看，有没有机会利用一下蜀川丰沛的人力资源，开设工厂之类的。

　　所以，这两天省委省政府的上上下下，都是喜气洋洋，余承生的威望达到了他执政蜀川以来的顶峰。

　　另外还有蜀川电通，里面的兴奋高兴的气氛，绝对不下于政府部门。

　　前几天传来康元军被呵斥，WCDMA网络暂停建设的时候，蜀川电通上下一片哀嚎。

　　北上广深这些城市，WCDMA网络的建设，停止便停止了，根本不会伤及到他们什么。

　　可蜀川不一样啊，这是康元军的大本营，一旦康元军失势了，倒霉的不仅仅是WCDMA网络和光纤传输网络的建设，还有蜀川电通上上下下的官帽子啊，一定会被新来的副董事长大肆调换，换上他自己的心腹的。

　　就在大家战战兢兢之际，没想到忽然峰回路转，康元军奇迹般的又翻身过来，不但收复了失地，还被来视察的国务院国资委的主任牛儒正大肆力挺了一番，威势更胜以往。

　　听到这个消息，何大飞等人欢呼雀跃，就像是小孩子一样，稍微激动点的还同样热泪盈眶起来。

　　这一次，康元军成为中国电通董事长，才真的是板上钉钉的事儿。

　　而他们这些忠实执行康董事长策略的老臣子们，未来的光明前途，那是指日可待啊！


第0631章 大肆圈地

　　蓉城市的副市长井轩更是如此同样高兴，因为他和萧奇的密切关系，昨天已经被提及为接任常务副市长的人选，只待明年年初人代会后，便可以顺利的提正。

　　本来这个事情没这么快下来的，可眼看余承生威望攀升到了顶峰，蓉城市委自然愿意多做一个人情，跟奇少和他背后的余书记多结一些善缘。

　　井轩今天来到萧奇的办公室，就是为了完成之前萧奇的嘱托的。

　　笑容满面的井轩，拿着扩大版本的蓉城市地图，指着上面道：“奇少，你之前说的那些土地，蓉城市政府在上报了省政府之后，省政府已经原则上同意了你的请求，过几天走一个程序后，便可以纳入仙女公司了。”

　　萧奇想要打压蓉城的房价，第一要素就是自己手上有土地，只有用自己的高质平价房出击后，才能打压那些高得离谱的房价。

　　而且土地必须要多，修建出来的房屋多了，才能有效果，不然你拿出几百套出去的话，不用市民下手，直接开发商就全部给端了过去，然后每平米加价一两千继续出售。

　　所以趁着现在蓉城还没有大开发房地产，土地价格偏低，萧奇自然是要多买点土地来备用的。

　　手握着六七百亿人民币的萧奇，可谓是绝对的财大气粗，直接在蓉城的三环路以外，特别是东面和北面两个欠发达的区域，买下了海量的土地。

　　商用房开发的土地，少年在北面买了8个板块共23000亩，东面买了11个板块共20000亩，西面15个板块共18000亩，南面21个板块共15000亩。

　　虽然都是三环路外面十几公里以外了，甚至最远的到了二十多公里以外，可聪明的少年把土地的板块，全选在了未来蓉城的四条地铁主干线的两旁。

　　意思就是，所谓的黄金地铁口，到处都遍布着萧奇的土地，通往市中心最多不过半个小时的地铁，比公交车和私家车方便多了。

　　这样的上好地段，过了两三年会被抢破头，可现在仗着重生的优势，萧奇就率先将它们拿到了手里。

　　如此多的土地囤积，均价还不算贵。

　　因为蓉城二环路现在还没大开发呢，三环路以外属于城乡结合部了，开发得很少很少，萧奇又买了这么多，平均下来每亩的价格，北面和西面是40万一亩，南面和西面稍微贵一些，达到了60万一亩。

　　相比起2010年以后，同等地段的价位起码也得炒到300-500万一亩来说，价格倒不算什么了，关键是没那么大啊！

　　以后蓉城就算300亩的房地产项目，都敢堂而皇之的号称“珍稀大盘”，现在萧奇最大的一个板块，直接到了5000亩的超大面积，比李超人在南门三环路周围买的那块地还要大，过几年后，直接能眼馋死人呢。

　　说到底，土地还真不是你有钱就能买到的。

　　即使是后世的竞标买地，一家公司找马甲来，把所有的竞标名额包圆了，只是一家人坐在里面竞价的事儿，多了去了。

　　但除开了他们，你普通的有钱人想要进去，连报名都会被拒绝：对不起，已经报名满了。

　　萧奇现在已经成了蜀川最大的骄傲，仙女公司的Dream Pad更是成了所有华人的骄傲，这么一个超级天才企业家，想要让他留在蜀川，留在蓉城，自然而然的就得多给优惠啰，不然凭什么人家听你的啊？

　　再加上此次余承生和萧奇大胜，保住了仙女公司，又击退了外来的窥视者，着实为蜀川挣了一份脸面，所以几位省长一合计之后，便把土地的买卖批了下来。

　　现在虽然不是2008年以后，凡是涉及到好地盘的拍卖，都得报由国土部审批后才能拍卖，但这么大的土地买卖手笔，蓉城市还是无法做主的，仍旧要由省政府批示才行。

　　不过别看土地的单价便宜，算下来萧奇一共得花费370亿的人民币，这在2006年的时候，除了北上广深，还没有哪个城市的一次成交额能达到这种地步。

　　或许，能够一次性收入370亿的巨资，也是政府积极卖土地给萧奇的重要原因吧。

　　然而萧奇根本就用不着消耗自己手里的现金流，国内的几大银行，早就眼巴巴的等着贷款给萧奇了，只不过一直找不到机会而已。

　　萧奇用来抵押的，仍旧是自己最值钱的资产Dream Pad的股份。

　　之前萧奇一共用了50%的股份，抵押给了花旗、美林和高盛，贷款了90亿美金。

　　现在在国内贷款，他再次提高了自己的股份价值，拿了20%出来，分别给了中农工商四大商业银行，总共贷款400亿人民币，用以购买土地开支，以及初期的房地产启动资金。

　　中农工商虽然觉得萧奇的这些股份，要价高了一些，不过Dream Pad可是人人都垂涎的宝贝，能先拿到一部分的股份，也有为中国守住这部分资产的意思——万一以后萧奇还不了钱，被国外公司给清盘，那么好歹中国的银行手中还有20%股份嘛。

　　搞房地产，萧奇也不是第一次了，自然知道房地产并不是你今天买了土地，明天就能修好房子卖的。

　　既然国家马上就要修正商品房预售条款，那么萧奇想要稳住房价，就必须要从现在开始陆续修建，才能不断的形成威慑力。

　　30亿用来修一个普通楼盘，无疑是足够了的，可是也要具体看楼盘大小和面积，萧奇第一批就要动土东南西北各2000亩的土地，30亿就显得有些少了。

　　不过少年也有办法，先展开基础建设，然后等到土地过户，可以拿着土地去抵押给了蓉城银行，100亿的资金是可以拿到的，如此便解决了修建资金不足的难题。

　　修建房屋当然不会是开发公司来做，而是委托给专门的建筑集团。

　　萧奇上次和中国建筑合作愉快，这次仍旧把东边和南边的大肥肉送给了他们，剩下的两块则给了蜀川建筑和中铁二局。

　　至于管理的人选，本来小百灵鸟和质监局、地质局的老专家们关系很好，适合做这个监督的工作，可她现在决心做小鸟网，抽不出身来。

　　想来想去，萧奇只能让徐伟洪先兼任监察再说。

　　自己手上可以放心用的人才，还是太少了啊！


第0632章 分房子啰！

　　星期六的时候，仙女公司的总部附近，不断的响起了噼里啪啦的鞭炮声音。

　　原因很简单，在临近10月底的日子里，仙女公司的公寓已经装修完毕了一个月，总算可以搬进去了。

　　房屋的水电气和基础装修，都是公司负责的，统一装修。

　　公司里的实验室的工程师们，只用买一些家具、家居用品，便可以进去居住。

　　但有一条，虽然九月底所有的装修就完成了，钥匙也拿给他们了，可萧奇严格规定，一定要让房屋通风、放置一个月，等到新房装修的味道过去后，才可以搬进去。

　　虽然采用的都是昂贵的环保材料来装修，可毕竟甲醛等物质还是存在的，少年可不想这群想房子想疯了的宅男工程师们，迫不及待的直接搬进去，那样对身体也是不好。

　　小老板的硬性规定，简直让一群宅男工程师们眼泪汪汪的。

　　本来还在装修的时候，他们带着女朋友，或者是老爹老妈们，都去看过许多次了，越看越满意，恨不得装修工人一离开，就抱起铺盖卷儿直接睡在里面。

　　可是小老板的命令也没办法违背，于是大家除了购买家具等等用品外，就只剩下等啊等啊……

　　终于前天到了一个月的期限，大家等到周六空闲下来时，便召集亲友们，兴高采烈的搬迁新家。

　　也不知道是哪一家人从外地带来的习俗，进入楼道之前先点了一串鞭炮，结果许多人也学了起来，弄得一上午都能听到鞭炮的声响。

　　现在仙女公司实验室，可再也不是当初靠着电子科大的博士生、研究生们撑底子的简陋模样儿了。

　　一开始招聘的步伐还不怎么顺利，因为仙女公司毕竟是私企，谁知道你什么时候发达、什么时候倒闭？还是在国有企业、大学研究室等等地方才保险一点啊。

　　但自从Dream Pad横空出世之后，仙女公司的威望一下子爆棚，成了全中国最出名的高科技电子公司。

　　再加上仙女公司本身给出的薪水条件，在业内就早已享有盛名的，于是不少的电子工程师们，都跑了过来，许多还是真正的专家人物。

　　萧奇并没有因此满足，这两个月的时间里，他委托了几家猎头公司，不停的在台湾、东南亚、硅谷、英国等等地方，去挖掘各式各样的电子工程师。

　　愿意在明香控股北美实验室的就去美国，愿意来仙女公司实验室的就来蓉城。

　　不知不觉间，已经在国外都挖了五十多个华人、华侨回来，这些人不少都是IBM、微软、INTER等等公司的技术精英，只不过受到了华人身份的限制，无法再在公司上升一步，才回国来跟着萧奇做研究的。

　　稍微惋惜的是，那些外国的技术牛人们，全部都选择了去明香控股北美实验室，倒让萧奇好生遗憾，只能等待以后有机会，两边的工程师做定期的交流经验活动了。

　　话说回来，就这么一来，不计算电子科大的三个实验室的兼职人员，仙女公司实验室的工程师总数已经有了600人。

　　其中三级工程师338名，二级工程师154名，一级工程师85名，特级工程师23名。

　　工程师的等级，是按照他们的能力和以往的成绩进行排名的，但并不是一成不变，每两年就会重新评定一次，从而重新决定他们相应的薪水和福利待遇。

　　他们现在主要做的，第一是针对梦幻芯片的升级处理，各种性能的提升工作都在紧张的进行着；以及第二个的仙女系统的不断完善和升级；第三个的基于萧奇给出的图形外表、功能要求等等，设计新的智能手机，并整理各种专利拿去全世界注册。

　　所以别看差不多人数已经有600，可针对于萧奇庞大的计划，这点人数根本就不够。

　　因而仙女公司的招聘、挖人工作一直在进行着。

　　萧奇的愿望是，仙女公司实验室的工程师们，至少把5000套的公寓给全部塞满，这才算是初步的成功。

　　工程师们想的可没有萧奇这么多，在他们大多数人看起来，就算萧奇一个月给他们三万、五万、十万，也比不上给一套房子来得让人兴奋。

　　住进新家的感觉，简直会让他们全家老少尖叫起来。

　　没办法，房子对于中国人的意义，远远大于它的本身。

　　恐怕这也是为什么在后世，外国人几次预测中国房地产和日本一样的崩盘，结果中国都挺了下去的最重要原因吧。

　　公寓全部都是统一的面积和布局，虽然有楼层等方面的差异，但这种差异不足以影响工程师们彼此的嫉妒心理，所以大致上他们都很满意。

　　600名工程师，也不是全部都搬进了新家的，有些早已在蓉城买了房子，有些家庭人口太多，也准备买更大的房子，不过这90平米的房子他们还是都留了下来，再不济也作为自己在这边的临时休息地点。

　　反正萧奇说了的，即使是以后房子产权变更为他们的了，但如果谁敢把房子出租，那么直接就上书请辞吧。

　　萧奇很讨厌那种租户众多的小区，人多口杂不说，极大的流动性对于安全、保密等等方面，也会有很大的威胁，仙女公司最重视的恰好是这两样。

　　还有两个特级工程师，搬进的并不是公寓，而是仙女公司修建的“玉露园”。

　　因为他们自己从国外带回来了好几个手机芯片方面的专利，虽然不是非常厉害的专利，可也算很有新意，萧奇在买下了专利后，另外还奖励给他们一人一套“玉露园”的别墅，两人和他们的家庭自然是喜滋滋的笑纳了。

　　从经济角度来说，买下专利后，再白白送一套起码价值100万的别墅，绝对是亏本到家的买卖。

　　可身为中国人，都知道中国历史上有个很著名的典故。

　　千金买马骨。

　　经过大家的口口相传，外面有技术有能力的电子技术大能们，看到萧奇这么尊重技术人员，那还不得一波波的往仙女公司这边跑啊？

　　不说多了，因为这两套别墅，再多来一个像是他们这样的特技工程师，那萧奇就已经赚了呢！


第0633章 5000万意向用户！

　　周末的两天，是萧奇最喜欢的假日。

　　因为他可以抱着仙女老婆，在床上胡作非为，一般不用担心有什么事情打扰。

　　不过皇甫彩的性格偏向于清冷，虽然也很喜欢和萧奇欢好，但如果一天24小时都腻在床上的话，她可受不了。

　　于是，颇有昏君潜质的少年，已经有好几次被清美秀雅的少女踹下床的经历。

　　况且现在皇甫彩在忙碌着自己的微博网站，一两周之内，微博网站即将上线公测，虽然把技术方面交给了技术部、广告方面交给了公关部，可需要她决断的事情还很多。

　　至少白天的时候，少女便经常接到电话，或者是自己拿着纸和笔，写写画画着需要重视的地方。

　　相比之下，萧奇则是清闲许多。

　　Dream Pad的广告宣传，按照萧奇的计划，有条不紊的进行着。

　　饥饿营销为Dream Pad吸引了越来越多的用户关注，再加上周波主导的，欧美各国偌大的“仙女公司直营店”，也在紧张而快速的修建着，更是让那些饥渴的Dream Pad狂热粉丝们，时不时的就组团前去观摩一番，并询问一下到底何时才能买到Dream Pad的之类的问题。

　　另一个关键的Dream Pad应用程序商店，第一批的评选已经结束，选举出来的各种应用程序，特别是前十名的，发到网上时，引起了绝大多数用户的疯狂赞扬。

　　特别是萧奇很超前意识的，把各个评审家、孩子们的用Dream Pad运行、玩乐程序的视频，精美的制作出来，放在了YOUTUBE上面时，长达五十多个小时的三百多个视频，被疯狂的观看和转载着，每天的浏览量都超过了1亿人次，乐得YOUTUBE的执行总裁亲自打了电话给韦德，通过他转告萧奇，YOUTUBE愿意为Dream Pad提供更好的宣传。

　　事实上，他们也是这么做的，排在YOUTUBE首页的位置上，始终有一个Dream Pad的专题节目，非常方便用户们点进去观看。

　　国内的Dream Pad组装车间，每天也有不下几十个的记者在这边晃荡，积极的向狂热粉丝们报告生产情况。

　　萧奇深得宣传战的精髓，一方面坚决不让任何人进入仙女工厂组装车间采访，另一方面时不时的就抛出一些爆料来，勾搭一下狂热粉丝们的热情。

　　比如之前披露的，仙女工厂的最终成品检验设备，是选自德国一家非常高科技的大公司产品，非常的智能化，只用一两百个人，便能打理好整个检验设备的流程。

　　最近便有几名记者披露了，仙女工厂的组装车间每天完成组装Dream Pad的数量是50000台左右，数值非常稳定，工人们三班倒的精神状态也很好，相信质量会相当不错。

　　但马上Dream Pad官方网站的论坛上，就有人提出抗议了。

　　你一天组装50000台，一个月也才150万台，一年是1800万台。现在官网注册的用户已经突破了3000万，经过尼尔森的调查，全世界有购买Dream Pad意向的粉丝们，远远超过了5000万，请问你这种慢如蜗牛的速度，怎么满足粉丝们的迫切希望，怎么对得起我们的殷勤期盼？

　　这个帖子一出，半个小时便迎来了10万粉丝们的狂顶，半天下来直接达到了200万的回复和赞同，弄得记者们像是打了鸡血一样，堵住仙女公司的高层就开始质问，你们是不是高傲到了这种地步？明知道有这么多的需要，却还是固执的不肯多生产？

　　蓉城的一群高层还好，但在欧美的周波就惨了，天天被几十个操着各种语气的记者们围攻，弄得他做梦都要冒几句：“对不起”、“无可奉告”的英文出来。

　　实际上，经过三周的慢慢适应，仙女工厂组装车间的日生产量，已经达到了55000部左右，估计到后来保持60000是没有问题的，萧奇瞒住没有说，只不过是为将来的库存做准备。

　　至于尼尔森的调查数据，萧奇是嗤之以鼻的，跟中国许多打嘴炮的人差不多，外国人也有不少是只说不练的，要是按照一年5000万来设计生产量的话，挤压卖不出去的库存，会让萧奇哭都哭不出来——那群家伙倒没事儿，你总不能说人家随口说了一句要买，就非得要他们买下吧？

　　吃过中午饭，萧奇才去厨房把碗筷洗了，出来的时候，仙女老婆告诉他，刚才余珊珊打了电话过来。

　　通常的情况下，皇甫彩是不会动萧奇的电话的，依照她的性格，那种嫉妒女人做的事情，她当然不会去做。

　　不过看到是余珊珊打的电话，和漂亮的东北大洋马接触过几次的美人儿少女，担心有什么事情，便接了起来。

　　余珊珊说了什么，皇甫彩没讲，只叫他打回去。

　　结果萧奇打回去电话时，余珊珊却约他出去，商谈一件很重要的事情。

　　这段时间，高挑性感的美人儿，几乎兼任了那群女孩子们的工会主席一职，很是为她们争取了不少的权益，很多都是让男人哭笑不得的权益，弄得萧奇现在看着她都无奈。

　　但在余珊珊的坚持之下，萧奇还是出门到了她的别墅里。

　　皇甫彩的别墅和余珊珊的距离还有点远，大约间隔了两百多米。

　　萧奇走进屋子时，第一眼就看到了门口放着的透明垃圾袋里面，至少七八十个的啤酒罐。

　　和蜀川人一样，东北人喜欢喝一点酒，不过他们的酒量比起蜀川的要大得多，通常那种一碗一碗的上的，就是他们那边传过来的。

　　像是余珊珊这样的女孩子，喝半斤酒是丝毫没有问题的，只不过萧奇不要她去陪酒，她自然就没有什么展示的机会。

　　闲暇时候，她自然喜欢喝一点酒，每天喝五六罐啤酒，跟喝水一样的轻松。

　　弄得萧奇现在心里满是庆幸，幸好把珊珊姐给管住了，否则美人儿喝酒后吃亏，那少爷我就亏大了。


第0634章 要不，今天把事儿办了吧？

　　客厅的饭桌上，摆着好几样东北风味的菜肴，比如炒血肠、蘑菇炖小鸡、锅包肉等等。

　　这些都是余珊珊从仙女公司食堂叫的，身为仙女公司副总经理，一点点的小特权算不得什么。

　　自然少不了的还有一堆的啤酒罐。

　　跟着带着一身酒味的美人儿走到饭桌前坐下，萧奇忍不住就叹气道：“珊珊姐，你能不能少喝点酒？酒这东西，喝多了脑袋都容易不清楚！”

　　余珊珊抿了一口啤酒，“你干脆说怕我喝醉酒了，被外面的臭男人们占了便宜，让你这个有变态占有欲的家伙，会非常不爽吧？”

　　这里没有其他人，余珊珊说话就没什么好忌讳的。

　　萧奇讪讪一笑，不敢和她争辩，“对了，你不是这两天就准备回东北吗？叫我来干什么？难不成给咱爹娘买点东西，找我去做参考？”

　　“去你的～～”

　　余珊珊虽然被调戏惯了，可说起这样露骨的话，她还是有些吃不消。

　　要是两人之间没有什么暧昧倒也罢了，偏偏差点就在一起滚床单了，而且在感觉上越来越亲近，稍微接触一下就会心儿发颤。

　　所以，萧奇露骨的怎么会不让她心跳如麻呢？

　　“这段时间公司已经进入了正轨，暂时没有什么大事儿，我就抽空回去一趟。毕竟到了12月底的话，Dream Pad发售的时候，恐怕就要忙得不可开交，春节有没有时间回去都不知道。”娇嗔过后，余珊珊柔声的解释道，“家里去年开始修房子，弟弟又做点小生意，正是需要资助的时候，我这儿的奖金非常丰厚，正好拿回去给他们，也让家里过得舒服一点。”

　　萧奇微微一笑：“直接给老人钱倒是没有问题，但咱弟弟那边，就鼓励他做自己的生意吧。不能直接给现金让他用，也不要告诉他你有多少钱。最好是用投资的方式，别让他知道钱可以不用还。否则养成了依赖的心理，一个大好的年轻人都得废了。”

　　余珊珊这段时间辛苦是很辛苦，但按照萧奇制定的奖励制度，她得到了不下100万的奖金，拿到她的东北老家山村里面，绝对是一笔巨款。

　　有时候，钱能帮助人。

　　但更多的时候，钱也同样是能害人的。

　　萧奇可不想余珊珊家里以后出个纨绔子弟出来。

　　漂亮的东北大洋马心里嘟囔了一下，心想我弟弟比你这臭家伙还大四岁呢，装什么姐夫的架子呢？

　　想起“姐夫”这个词，美人儿少妇娇靥一红，幸好也是喝了酒，不会被看出来异样。

　　为了掩饰心里的尴尬，她伸手想要抓住一罐啤酒，结果被萧奇抢先的拿开了。

　　“还喝？你真当我这个一家之主是摆设啊？”萧奇瞪了美人儿少妇一眼，“你给我合适一点！回去后滴酒都不能沾，知道吗？”

　　高挑性感的美人儿本来想发怒的，可怒气到了嘴边，又变成了哀怨。

　　“前段时间，天天被人那么骂着，我天天都睡不着觉，不喝点酒，简直连睡在床上都不能～～”余珊珊幽怨的看着萧奇道：“我才不像有个人，回去后还有美人儿可以抱着安慰。我回家后就只有孤单的一个人，连说话的人都没有～～在这种情况下，你叫我不在家喝酒解愁，难道还真的出去迪吧酒吧解愁啊？”

　　“呃……”

　　萧奇老脸一红，连忙伸手过去，握住了美人儿的一只玉手：“珊珊姐，要不我们今天就把事儿办了吧！”

　　余珊珊想要挣扎开来，可萧奇的手非常用劲，握紧了不放。

　　高挑性感的美人儿的脸蛋儿，由此是越来越红，因为她知道，萧奇这次是认真的。

　　虽然萧奇没喝酒，没有用来壮胆，可因为看到余珊珊这么惹人心疼的模样儿，还是豁了出去，准备吃下了美人儿姐姐再说。

　　“哎呀～”余珊珊颤声的道，“我……我还没准备好……你，你等我从东北回来……回来再说，好不好？”

　　依照两人的暧昧关系，用水到渠成来形容，也不为过。

　　要是萧奇没有女朋友，余珊珊肯定早就反过来把萧奇给逆推了，这个世界上，好男人可不好找，像是萧奇这么好到逆天的男人，更是遇到后就不要放过。

　　可是聪明的女孩子很多，有人下手也比她要早得多。

　　萧奇不但有了女朋友，而且还不只一个，这就让余珊珊心里顾忌重重了。

　　有心因为萧奇的温柔和宠爱而从了他，可又怕自己争不过其她几个比自己还要优秀的女孩子，最后落得黯然离开、受伤更深的凄惨下场。

　　有着这种矛盾的心理，也是最近她一天回家后就得喝七八罐啤酒的另一个主要原因。

　　看着余珊珊美眸儿里面的矛盾和挣扎，萧奇只能是叹了一口气，好不容易鼓起的吃掉东北大洋马的勇气，也随之消散开来。

　　萧奇的反应，很快就被余珊珊察觉到了。

　　臭小子如此为自己牵挂，高挑性感的美人儿心里很是满意，“好了啦，你有那么多小美人儿，就别在我面前装可怜啦～～我前两天可是也看过小鸟网的那位CEO哦，真不知道你从哪里拐来一个又一个的绝色小美人儿的！”

　　“咳咳，小舞可不是我拐骗的。”萧奇简单的跟余珊珊解释了一下自己和沈舞烟的关系，道：“这丫头倔犟得很，不过既然她愿意去做，就让她去做好了。身为男人，本来就应该为女人遮风挡雨的。”

　　余珊珊心中暗叹了一声：这小子就是太过温柔了，殊不知这样对待女孩子，哪个女孩子能抵挡得住啊？连自己都忍不住陷了下去，更别说那些和他青梅竹马的女孩儿了。

　　收拾了一下心绪，高挑性感的美人儿轻咳一声，“我这次找你来，是有个事情，想要跟你商量的。”

　　谈起了正事儿，萧奇点头道：“珊珊姐你说。”

　　看了看自己被紧握的玉手，余珊珊又看了看一本正经的萧奇，余珊珊忍不住想要痛扁他一顿，却又忍不住想笑。

　　漂亮的东北大洋马心中的纠结，由此可见一斑。


第0635章 白痴？圣人？

　　然而，余珊珊毕竟是经过几个月的历练，成长了不少。

　　虽然被老板占着便宜，她也能绷着粉脸，面不改色的说话：“人力资源部、后勤部、总务部、食堂等等部门，都在提出一些意见了，为什么公司修建的房子，单单只给实验室的那群工程师们？大家都是在为公司做贡献啊，怎么可以厚此薄彼呢？”

　　萧奇不由摸了一下额头，头疼的道：“珊珊姐，你怎么不跟他们说呢？他们才进入公司多久啊？而且工程师们是仙女公司的支柱，其它所有的部门都是为他们服务的，有好东西的话，工程师们率先享用，那是天经地义的啊。”

　　余珊珊柳眉一竖，“你这话我可不爱听。难道我们为实验室提供服务，就显得低人一等了？他们为公司创造价值，我们也在保障他们的一切生活和工作啊，如果没有我们，他们能那么开心舒畅的工作？只是分工不同而已，别弄得公司职员里面，还要分什么阶层！”

　　“这个……”

　　萧奇被她反驳得无语。

　　虽然确实最重要的是工程师们，但如果硬要说得清清楚楚，实在是有些伤人心。

　　高挑性感的美人儿望着少年，放低了声音：“我记得你跟我说过，在你的公司里面，会让大家得到体面的生活，得到社会上必要的尊重，让他们为这个公司和职务而自豪……这些话，我都一字一句记在了心里……可你难道不知道吗？薪水什么的倒也罢了，这房子的事情，是任何人都要争取的啊！如果这方面平等了，那才是你对他们真正的尊重！”

　　萧奇皱着眉，余珊珊说的这话，不能说没有道理，但却是出乎了萧奇的预想。

　　因为从一开始，这5000套房子就是为工程师们准备的，公司的其他员工，他还真没有考虑过。

　　“珊珊姐，你有没有想到，我解决了这些职员的房子问题，那么下一步，工厂的15000名工人，是不是也要我考虑呢？”萧奇沉吟着道：“还有东方、南湾的两家工厂，那里还有5700多个工人，以东方和南湾的房价水准，算下来恐怕和蓉城的15000名工人，一样的巨大成本吧？”

　　现在轮到漂亮的东北大洋马哑然无语了。

　　她还真的只是为总部大楼的属下们打抱不平，完全忘记了工厂的这一摊子人。

　　萧奇建造仙女公司公寓的成本，余珊珊是知道的，加上装修，平均下来每套房子的成本是10万左右。

　　给差不多700名的其它总部员工们争取到房子，不过是7000万左右，对现在的萧奇来说是小意思。

　　可是如果还要加上工人们，那这个支出可就大了，20000多工人起码20亿人民币的房子，任凭哪个老板，也不可能这么优待自己的员工吧？

　　然而，再思索了一阵子的萧奇，说出来的话却让余珊珊大跌眼镜：“不过，珊珊姐你教训得是，我考虑问题太不周详了，我们应该给员工们一视同仁，只要是我仙女公司的员工，全部都给他们一套房子！”

　　“啊！？”

　　高挑性感的美人儿惊骇住了，怒视着萧奇道：“白痴！你知道这是多少钱吗？起码20亿！你有钱没有地方花了么？真是无聊！”

　　“不止。”萧奇摇摇头，并不生气，还给她继续的分析解释道：“我在美国还有那么多的员工呢，以后各国的直营店，也要雇佣不少的人。”

　　“天哪～～你这个小笨蛋！居然连外国人都要去管？”余珊珊觉得自己无语了，“我该说是你圣人呢，还是该说你是白痴的好？”

　　萧奇微微一笑，起身将余珊珊给扯了起来，然后抱着她在椅子上重新坐下。

　　美人儿少妇虽然丰满，可这点体重在经受训练过的萧奇来说，根本算不得什么。

　　况且她的臀儿丰润软腻，比之少女弱了一分弹性，但那种肥腻的肉颤颤的感觉，却是少女永远也不可能具备的。

　　萧奇也是吃过肉的人，只是稍微这么一挑逗，火热的狰狞就顶在了余珊珊的肥美臀瓣儿之间，使得美人儿浑身一颤，险些瘫软在萧奇怀里。

　　“你……不许对人家使坏～～”同样被萧奇这么一顶，余珊珊软弱得只剩下了言语。

　　幸好现在萧奇并没有这种打算，即使是想要得到余珊珊，他也不会用这么简单粗暴的手段。

　　少年笑了笑，道：“我要感谢你，小珊珊！如果不是你今天的当头棒喝，我简直忘记了自己当初创立公司的初衷！如果我连自己公司的职员，都舍不得和他们分享财富盛宴，以后赚了更多的钱之后，又怎么让更多的人受益呢？你也不想自己的男人成为那种一天到晚钻进钱眼里面的人吧？我赚钱并不是想要成为金钱的奴隶，而是想要真正的把财富给聚集起来后，更多的帮助那些需要帮助的人……咱们中国穷困的地方多了去了，国家还力有不殆的地方，自然应该我们这些企业家来填补一些才对！”

　　高挑性感的美人儿眸儿明亮了起来，哪个女孩子不喜欢自己的男人是有担当、有善心的人呢？

　　余珊珊虽然已经过了追梦的年龄，可这股子纯真还是留在了她的心中，同时她也看得出来，萧奇同样也保留着更多的纯真。

　　但她却也在为萧奇的钱袋子担心，愁眉苦脸的道：“说得容易，可那也是几十亿呢～～Dream Pad再怎么赚钱，你也不能把所有的钱都投到这里去吧？他们可不是最需要帮助的人～～”

　　好吧。

　　牵涉到自己男人的钱财时，过多的支出，总会让女人们变得小气。

　　少年当然喜欢自己的老婆们跟管家婆似的，但这并不代表要按照她们说的做。

　　萧奇摇摇头，柔声的道：“虽然是几十亿，但也没有说是马上就支出啊！我准备设定一个年限，工作两年之后便可以住进公司修建的房子，五年之后取得产权……东方、南湾和国外的员工，则是按照蓉城同等的房子的价格，给予他们金钱补助，否则考虑到不同地方的房价，那又是另一种的不平等了。”


第0636章 突发暴力事件

　　高挑性感的美人儿轻轻颌首，依照现在的房价，给东方、南湾或者海外的员工补助10万元，那倒也是合适。

　　也是她没有想到，几年以后的房屋价格，怎么可能是现在的10万，到时萧奇的支出肯定会增加不少。

　　萧奇刻意没给她讲，免得美人儿少妇现在就又开始有些心疼。

　　女人嘛，自然都会啰嗦一点，所以有些事情不该让她们去胡乱担心的，干脆别给她们讲，男人自己就把事情办得漂漂亮亮了，这不是挺好的么？

　　非要让女人参与进来的，那么很多事情该简单的就不简单了，该好办的就不好办了。

　　这不关女人的实际能力，实在是有些是女人的天性啊！

　　转而之间，余珊珊又想到了另一个事情：“你如果五年之后，把房子给蓉城的员工了，把钱给外地的员工了，他们最后却离开了公司，那岂不是赔了夫人又折兵？”

　　“哈哈！”萧奇拍打了一记美人儿少妇的肥臀，手感之好，让他都险些忍不住再打几记：“珊珊姐，如果留不住员工，那就是我萧奇无能。既然是自己无能，你怎么能怪别人离开呢？难道仙女公司倒闭了，他们还陪着我喝稀饭啊？”

　　余珊珊娇靥脸色一变，赶紧的捂住了萧奇的嘴巴：“呸呸呸～～童言无忌，大风吹去～～”

　　“呵呵，我只是打个比喻罢了。”萧奇拉开了她喷香的小手，道：“有你们这些贤内助帮忙，仙女公司怎么可能垮掉？”

　　“你的贤内助在家里，少来把我算在里面～～”高挑性感的美人儿扭了扭肥臀，傲娇的道。

　　萧奇也不去和她计较，舒服的靠在了椅背上，“昨天井市长过来了一趟，省政府把咱们想买的地给批下来了。我准备趁热打铁，玉露园往外七八公里的地方，有一块地正准备下个月开始动工。到时咱们给你的那些手下们和工人们，一起把住宅修了吧，最多拿出几个小区，我不对外销售就好。”

　　“啊？这么快？”余珊珊惊讶的道。

　　“我可不仅仅是为了修房子赚钱，事实上这个赚钱也不算多。”萧奇笑了笑，伸手去捏了捏美人儿少妇的娇靥嫩肉儿，“你看着吧，珊珊姐，虽然不能扫天下，但是扫一扫蜀川的乌烟瘴气，我还是能做到的！”

　　虽然不懂萧奇说的“乌烟瘴气”是什么，可余珊珊知道，这傻小子又在做一些费力不讨好的事情了。

　　但是，这种聪明狡诈之中，又带着一点纯真的少年，却是对女人最有吸引力的。

　　余珊珊自然也不例外，只是看着萧奇自信的眼神，她就忍不住轻轻夹了夹臀瓣儿，想要止住那一丝的痒意。

　　她这么一动作。可完全的便宜了少年，萧奇倒吸了一口冷气，却是感到一阵舒爽。

　　“咯咯～～”

　　感受到萧奇又狰狞了一分，余珊珊吃吃的一笑，赶紧的从萧奇的腿上跳了下来，免得待会儿少年真的走火了，自己可要受苦～～

　　望着娇艳如花的美人儿少妇，萧奇暗叫妖精害人。拿她暂时却没什么办法。

　　“叮铃铃～～”

　　正在此时，萧奇的手机响了。

　　拿起电话一瞧，来电显示是武孝文。

　　微微一愣的少年，马上接起了电话。

　　只是十几秒钟过后，余珊珊就发现了萧奇的笑脸，瞬间变得冷冷的，像是要吃人一样。

　　“珊珊姐，我先出去一趟！”

　　挂上电话，萧奇打了个招呼就往外走去。

　　高挑性感的美人儿怕他冲动，赶紧的就跟着冲了过去，把自己的小手放在了萧奇的手心：“我要一起去～～你开我的车吧，这样快点～～”

　　“你也去？”萧奇皱着眉头，“你去不好。”

　　“干嘛人家不能去？”余珊珊嘟起了性感的嘴唇儿，“就算是你和人起冲突了，我也能帮忙打电话报警，或者叫虎哥来帮忙啊～～”

　　“虎哥昨天就陪老婆回了老家，怎么可能赶过来？况且也不是什么我要打架……”萧奇本来是解释着，可看到余珊珊坚定的眼神，还是选择了屈服：“好吧，但你得乖乖的，一切听我的。”

　　“好～～”

　　余珊珊抿嘴笑了起来。

　　能让萧奇改变自己的主意，这在某种程度上已经可以证明，自己对他的影响力还蛮大的嘛～～

　　余珊珊的是一辆JEEP，虽然她是女人，可对于小巧的汽车并不喜欢，JEEP有着良好视野和行车舒适性，自然是她的首选。

　　萧奇开车一路狂奔，直接到了老巴路附近的蓉城市七医院。

　　医院住院大楼的二楼手术室外面，焦急的站着一群人，为首的一个大胖子，眼睛都要冒出火来。

　　在他的面前跪着两个年轻人，自己一巴掌一巴掌的打着脸，虽然已经嘴角出血，却仍旧不敢停下。

　　“我叫你们小心点，小心点！你们却给我关键时刻掉链子？你们想要光荣，我还不想啊！老子一家大小几十个人，全靠我来养，却险些被你们这群混蛋给葬送了啊！”大胖子越想越气，干脆一脚踢了一个，痛骂了起来。

　　两人哪里敢反驳，被踢倒后立刻爬了起来，继续的跪着，低头不语。

　　他们也不敢说什么啊，眼前的老大虽然最近不大开杀戒了，可以往的事迹告诉他们，面前的可不是和善的中年大叔，而是一个心狠手辣的大哥呐。

　　看着这群凶神恶煞的汉子，旁边经过的小护士也是心惊胆颤的，也为站在他们旁边的一个空灵柔嫩的少女担心。

　　“蹬蹬蹬蹬……”

　　大胖子没说话之间，急促的脚步声传来，他抬头一瞧，脸上出现了一丝恐惧之意。

　　但随即的，大胖子脸上就挤出了笑容，大踏步的迎向了走来的一个少年。

　　“怎么发生的这种情况？”少年看了看大胖子，淡淡的道：“武总，你的好手下啊！”

　　别看武孝文刚开始训斥手下时，威风得像一头老虎般，可看到萧奇的冷淡脸色，他吓得是两腿发软。

　　他的靠山，也就是他的表姐夫米多厚，已经到了年龄了，最多明年就会进入人大养老，而顶替米多厚的，正是有萧奇的铁杆之称的井轩。

　　像是他这种有过涉黑背景的人，最怕就是后台倒霉，如果没有米多厚罩他，说不准什么时候就得被清算。

　　所以现在武总能够紧抱大腿的，只有萧奇一人，而且凭着萧奇背后的余承生，绝对是全蜀川省最粗的一条大腿啊。

　　在这种情况下，偏偏萧奇叫武孝文办的事情，他还办砸了，这叫武孝文怎么不怕萧奇一怒之下，将自己送进号子里去？


第0637章 学生暴力也不少

　　“我，对不起！奇少！”武孝文嘴巴动了动，聪明的没有选择辩解，“是我的错！我选择手下选错了！万幸贾小姐没有受到什么伤害，否则老武更没脸见你了！”

　　“别说那些有用没用的……”

　　萧奇正待详细询问一下，忽然一阵香风涌来，一具柔软香腻的胴体，便投入了自己的怀里。

　　站在萧奇背后的余珊珊翻了翻白眼，银牙紧咬，真是后悔自己跟来了：怎么又多了一个？而且姿色比皇甫彩、沈舞烟也差不了什么啊，还带着我见犹怜的柔弱感，这种女孩子，简直就是男人的大杀器～～

　　少年也是猝不及防，等他看清楚怀里的少女是谁时，连忙双手把她拉开一步，上下打量着她：“小雨，你没受伤吧？”

　　“没～～就是……就是那个同学……现在还在里面急救……”贾雨玟强忍住的泪水，现在全部落了下来：“对不起～我也不想的……”

　　“其实不关贾小姐的事情。”武孝文在旁边硬着头皮道，“我听那几个王八蛋小子说，是有一个贾小姐的同学，追求贾小姐不果，才弄出这么一档子事儿！还有……”

　　萧奇看了他一眼，武孝文顿时浑身一颤，赶紧的闭上了嘴巴。

　　空灵柔嫩的少女眼中只有萧奇，自然没看到这一幕，不过听到武孝文说起经过，她也哽咽着把话说了出来。

　　原来，萧奇第一次在蓉城见到贾雨玟时，她身边有一个高大的男生叫做严山崇的，最近一直在追求她。

　　可少女一来喜欢的是萧奇，二来她需要赚钱来挣生活费，多余的还能给家里寄回去，哪里有时间来和这些无聊人士周旋？

　　故而贾雨玟一次又一次的拒绝了严山崇，弄得严山崇非常的郁闷。

　　今天中午，贾雨玟本来在西餐厅里演奏古筝，可忽然间喝了点酒的严山崇就带着几个朋友闯了进来，还醉醺醺的跪在她身旁，献出了一大束玫瑰花。

　　听着满屋子强迫性的“答应他！答应他！”的起哄声音，贾雨玟气恼之下想要走开，却被严山崇给挡住了。

　　两人拉扯之下，忽然就冲出来一个年轻男子，好像也是学生的样子，将严山崇给推开，叫他不要再骚扰女孩子。

　　许久没有搞定贾雨玟，本来就脸上挂不住严山崇，这下子就有了出气口，当即就叫喊了狐朋狗友们，围着年轻男子就是一阵暴打。

　　餐厅的人想要劝阻，也被他们打了几下后连滚带爬的跑开，只能报警。

　　眼看着警察还没到来，年轻男子就要被打死的情况下，武孝文的两个开小差的手下，终于来到了西餐厅，看到贾雨玟哭得梨花带雨，吓得魂飞魄散，抓着台灯、洋铲就往前冲，打得几个川音的学生头破血流，凶性一下子被压了下去。

　　能被武孝文选中，小混混们自然是有丰富的打架经验的，于是两个人又追着五六人打，打得他们趴下了才算数。

　　接下来，就是警察到来、救护车到来，拉着年轻男子就近急救了。

　　听着怀里的少女哽咽的说着，萧奇的眼睛转向了武孝文那边，武总的脸已经完全苍白了，牙齿都有些发抖，勉强挤出了一个笑脸，却比哭都难看。

　　“来，跟你珊珊姐在旁边坐一会儿，我先处理一下事情。”萧奇拍了拍她的香肩，同时示意余珊珊过来。

　　漂亮的东北大洋马狠狠的瞪了一眼这个花心萝卜，才露出了一丝微笑，迎上了贾雨玟的眸儿后，牵着她的手，坐在了旁边板凳上，小声的说起了话。

　　往后走了几步，萧奇停下脚步时，问起了跟过来的武孝文：“那几个打人的小子在哪里？”

　　“在楼下的急诊室包扎，有警察看着，是蓉江区的。”武孝文小心翼翼的道：“那个为首的小子，说自己老爹是青梅市的财政局局长……”

　　“不管是谁，都要严肃处理，18岁以上的成年人，该劳教就劳教！要每个人都以为自己是惹不得的衙内，这世界还不乱套了？”萧奇平声地说道：“这个事情我不出面了，有什么事情无法摆平的，你找井市长吧，我会先打招呼的。”

　　萧奇随即报了个井轩的电话给武孝文。

　　武孝文赶紧拿着手机出来记下了，心里也松了一口气，看样子自己还没被奇少抛弃。

　　“至于你的手下……”

　　“我一定打断他们的双手双腿！”武孝文连忙接话道。

　　“放屁！你当我是帮派老大吗？”萧奇呵斥道：“有过这次教训后，他们是不敢再犯错了，你放着两个急切想要戴罪立功的手下不用，真是胡来！”

　　“是，是，还是奇少您聪明！”武孝文拍着马屁道。

　　“那个救下小雨的年轻人，这边一定把他给照顾好了。等他醒过来，你通知我一下，我要和小雨一起表达笑意。”萧奇紧接着吩咐道，“记着，但凡他有什么要求，能办到的都给我满足了！”

　　“我晓得。”

　　武孝文连连的颌首，心里却在羡慕那个愣头青，好家伙，不知道走了什么好运道，居然无意中救了奇少的小女朋友，现在看起来，一场富贵是少不了啊！

　　两人说话之间，忽然听到旁边一阵喧哗，抬目一瞧，却是有护士推着一辆病床车出来。

　　“让开让开！”

　　护士们可一点儿也不客气，但在医院里面，一般没有愣头青和她们对着干，否则护士们有的是办法折磨他们和他们的亲人。

　　所以一条大道很快就让开了来，等到病床车到达萧奇这边，少年看着躺着的那个年轻男子，不觉眼睛都睁大了。

　　“靠！”

　　萧奇忍不住就爆了个粗话。

　　武孝文是何等察言观色的人，一看就晓得萧奇认得年轻男子，而且还很熟悉，于是刚刚松下来的心，马上又提紧了。

　　武总猜得不错，年轻男子的确萧奇认识，这不就是风流帅哥雷天吗？

　　怎么忽然他会出现在那里，而且来个英雄救美的？

　　萧奇颇为头大了起来。


第0638章 要净化校园风气

　　一个小时之后，当雷天睁开眼睛时，看到的是萧奇和那个川音校花小美人儿的脸。

　　“哇塞，萧奇，你怎么来了？”雷天沙哑着嗓子，话语还很不容易让人听清楚。

　　“你冒死救了小雨，我自然是来道谢的，却没想到是你啊。”萧奇感慨的道。

　　医生说了，除了手上的两个伤口缝针了之外，雷天多是软组织损伤，还有点脑震荡，大致上是没有什么问题的，只用修养一段时间就好。

　　也因为如此，雷天才能这么快的醒过来。

　　听到萧奇的说话，雷天微微一愣，转而看着和萧奇并肩站着的贾雨玟，脸上表情不觉垮了下来。

　　奶奶的，本想着英雄救美，却没想到这美人儿已经是有主了的！

　　可是转而他又想起了另外一个问题，“萧奇，贾同学就是你的女朋友？不可能啊！她……”

　　他本想说贾雨玟肯定不是那种暴力女，可当着朋友的面说这话，难免有拆墙脚的嫌疑。

　　别说萧奇救过他一命，就算没有救过他，雷天也不能这么无耻啊。

　　“雷大哥，你误会了，萧奇不是我男朋友……”贾雨玟忽然开口道。

　　但无论从她哀怨的表情和幽怨的语气，都能让人听出，两人之间的关系绝对不简单，还很有可能是女追男的剧目。

　　这下子雷天忍不住了，轻咳了一声，拼命对萧奇使着眼色。

　　萧奇笑了笑，“小雨，珊珊姐，你们都先出去一下吧。”

　　“好～～”

　　听到回答的声音除了贾雨玟，还有另一个女人时，雷天挣扎着看了一眼，当他看到高挑性感的美人儿时，眼睛都直了，险些掉进去就出不来。

　　都是门被关上，他才缓缓的回了神。

　　“萧奇啊，我就说嘛，你这么好的相貌，这么好的家世，怎么可能没有其她女孩子喜欢你？”雷天语重心长的道，“刚才川音的小美人儿，还有那个大洋马，无不是人间极品啊……你赶紧甩掉你的暴力女友，随便选择她们中的一个就好了……要是实在你的本钱雄厚，享受一下齐人之福，也未尝不可嘛！”

　　萧奇哭笑不得，却记起了一笔账：“我说雷天，是谁告诉你我女朋友是暴力女的？你还给我传了出去，你知道上学的这一个月来，我被多少人问候过吗？大家现在看着我，都是抱着同情和怜悯的态度，前两天才有几个大姐姐，想要把我救出火海呢！”

　　“哈哈，那敢情好！”雷天大笑了起来，却拉扯到了伤口，不觉倒吸了一口冷气。

　　“好了，暂时别动弹，要不了几天，你就可以又生龙活虎了。”萧奇道，“我女朋友温柔得很，你可不要再以讹传讹了！”

　　“也不是我说的，是那天篮球队的人自己猜测的。”雷天笑着解释道，但看他的样子，却是不怎么相信萧奇的解释。

　　因为这一个月以来，隔三岔五遇到萧奇的时候，他都是脸上身上带伤，傻子才不会以为这是家庭暴力。

　　作为川大最了解萧奇背景的人，雷天确实在为萧奇抱不平，人家是典型的金龟婿，居然还被暴力女给欺负了，这老天爷真是没道理啊。

　　萧奇也没办法给他解释，只能道：“这次小雨多亏了你！否则我可是哭都来不及……你放心，我会为你报仇的。”

　　“怎么报仇？”雷天来了兴趣，“娘的，那群小子是玩了命的打我啊，你一定要让我也打回来！”

　　“你怕是没这个机会了，他们今天就要去监狱，应该要呆好几年才能出来吧。”

　　“什么！？”

　　雷天吓得吞了吞口水，“不是吧？你这么狠？打架都弄得这么凶？”

　　“这可不单单是打架的原因，如果今天那两个家伙没有及时赶到，恐怕你的小命都要丢掉一半。”萧奇摇着头道：“现在的大学生，轻浮的实在太多，为了一个争风吃醋都能闹出这种事情来，如果不好好的整治一下风气，我担心以后校园都会越来越乱！”

　　如果是旁人说这话，雷天肯定会笑他大话连篇。

　　可现在是萧奇在说话，雷天心里马上是一紧：“所以，你决定用判刑来处罚他们，给大家一个警醒？”

　　“是的。”少年点点头，“不仅仅如此，政府部门还要在蓉城市的大学校园里面，宣传警醒这种事情，一旦再有发生，绝对是还要比这更重的惩罚！”

　　想起以后大学校园里的争风吃醋、明争暗斗，居然能直接动兵器，或者硫酸之类的上阵，甚至还有直接投毒的奇葩……种种乱象，不先来一次校园里面的严打，恐怕是不足以威慑人心呐！

　　说到底，连同今天发生的事故，都和素质教育失衡有关。

　　现在的老师首先就不负责，教育的学生自然也不合格，然后整个社会树立的风气也不好，所以才一代又一代的学生都越来越浮躁，连基本的道德素质都很缺乏。

　　为了不让更多使得大家痛心疾首的事情发生，萧奇干脆就学习法家的思想，来个用重典处罚！

　　只要让学生么知道怕了，那么他们做糊涂事的几率，就会小很多。

　　而一旦给他们树立了更好的法制观念，那么他们到了社会上，自然也会牢记住大学时的这些教训，不敢再轻举妄动的。

　　雷天忽然觉得有点口干舌燥，萧奇的手笔实在是太大了，根本就不是雷天这个阶层能想象到的事情。

　　可是，他又知道萧奇说的非常在理，现在的学生比起他们那个年代的来，已经是变了许多，想找几个老实孩子都难。

　　“那几个小子，还真是倒霉啊！”雷天苦笑着叹气道，被萧奇竖立为反面的典型，他们也算是撞到枪口上了。

　　“其实何尝不是他们的幸运？”萧奇不同意他的观念，“现在就敢罔顾人命，以后天知道他们会做什么事情来！”

　　萧奇还是那个观念。

　　法律绝对不是保护每一个人的，而是保护好人，惩罚坏人的。

　　就算是学生，只要是犯下了罪行，也一定要依法严厉处罚！

　　否则以后他们闯出更大的祸事来，那就是给那些抱着轻判思想的人们一记狠狠的耳光回敬！


第0639章 你儿子惹上大人物了！

　　武孝文早就屁颠颠的去完成萧奇的吩咐了。

　　有萧奇这尊大神在后面撑腰，武总跟官面上的人打起交道来，绝对是游刃有余。

　　蜀川省的官员们可都知道，省委书记为了仙女公司，可是拼了自己的前程去帮忙的，由此可见他对萧奇的支持。

　　结果现在仙女公司大胜，余书记大胜，奇少在蜀川境内简直可以横着走，身为奇少的忠实手下，武总怎么会搞不定区区几个犯下大错的学生？

　　从医院出来，余珊珊把受了惊吓的贾雨玟带回了家里，准备好好的安慰安慰她。

　　两人通过这么一会儿的聊天，建立了不错的交情，再加上余珊珊是萧奇带来的，贾雨玟当然敢去相信她。

　　对于美人儿少妇明显想套话的行为，萧奇置之不理，反正自己和贾雨玟也没有什么，有这么一个大姐姐去关心贾雨玟，倒也是一种贴心的温暖。

　　空灵柔嫩的少女没有说什么，可当她看到萧奇居然没有离开，而是和她一起回了余珊珊的别墅时，脸上绽放出来的灿烂笑容，连余珊珊都看着有些入迷。

　　两女坐在客厅的沙发上说着话，萧奇则是在旁边的桌子上，写着仙女公司的员工住房企划案。

　　既然已经决定了，那边放手去做，萧奇做事情从来不喜欢瞻前顾后，既然自己有实力，有这个金钱，为什么不能坚定不移的朝着自己最初的目标前进呢？

　　不过就是几十亿而已嘛！

　　说来也奇怪，贾雨玟今天本来是很忐忑和恐慌的，似乎生命中带着的胆小因子，又再次爆发了出来一样。

　　可先是萧奇及时赶到，让她放下了大半的心思，然后如今和余珊珊谈着话，萧奇虽然没插嘴，可就这么看着少年的背景，空灵柔嫩的少女也觉得心里一片安宁，一如当初在学校门口绝望的时候，看到他的温柔笑容一样。

　　“哎呀，我说小雨妹妹你不要再去西餐厅演奏了，那里都是些什么人啊？不是假鬼子就是无病呻吟的小资份子。”余珊珊忽然提高了声音：“我们仙女公司有几座小型的剧场，现在还没有用！不如你每周来两次仙女公司吧，每次给500块的演奏费用，开两个小时的古筝弹奏专场，也让我们仙女公司的宅男和美女们知道，什么是高雅的中国艺术～～”

　　“还是不要啦，也不知道仙女公司的人喜欢不喜欢古筝，而且还是我的专场～～”贾雨玟怯生生的道，眸儿却转向了埋头苦写的少年。

　　在萧奇没有刻意隐瞒之下，她已经知道了萧奇的身份。

　　其实从“萧奇”和“仙女公司”这两个关键字眼联系的话，她早就猜到了是眼前的少年，可经过余珊珊的确认后，她还是有点不敢相信，居然萧奇能有这种天才的能力，一个人就办起了几百亿的大公司，甚至于Dream Pad这种精美绝伦的电子产品都能造出来。

　　“喂，小老板，你觉得我的提议怎么样？”余珊珊叹了一口气，转而问萧奇道。

　　萧奇回头的时候，余珊珊简单的说了一遍先前的话语。

　　“嗯，这样不错！”萧奇听得连连点头，宣扬中华文化，从来都是他推崇的，“小雨先开专场，如果你有熟悉的同学，只要是中华古乐器，也可以推荐过来！外国人每晚听音乐剧，咱们中国人每晚也可以听好听的古乐曲嘛！”

　　“啊，真的可以叫同学们也来吗？”贾雨玟惊喜的捂住了小嘴儿。

　　“干嘛这么高兴？”余珊珊笑着摸了摸她的秀发道。

　　余珊珊只有一个弟弟，不过她更希望自己有一个妹妹，眼前的贾雨玟就符合她心目中妹妹的形象，温柔可爱，善良又带着一丝胆小，正适合自己这个姐姐来保护。

　　贾雨玟甜甜地笑道：“因为我的同学们，也有不少家境比较困难啊，如果能让她们不受骚扰的勤工俭学，那就太好啦～～”

　　“这事儿珊珊姐你来处理吧。”萧奇也笑了，“川音的人才可是很多的，先在小剧场进行每天一场的演奏，效果好的话可以增加剧场。”

　　“嗯，放心吧，我会让那群丫头们去捧场的～～”余珊珊信誓旦旦的道。

　　看着心爱的男孩子，如此的依从自己，空灵柔嫩的少女笑得更加的欢愉了，心中的阴霾，也早就一扫而空～～

　　……

　　严峰来得很快，从青梅市到蓉城市，一百多公里的路程，他一个小时便驱车赶到。

　　陪他一起来的还有他的顶头上司，青梅市常务副市长邹平河。

　　他们没有去拘留所，而是到了一处环境幽雅的市政府家属区，蓉城市的副市长蒋庆的家就在这里。

　　敲开了大门，五十来岁的蒋庆笑嘻嘻的接待了自己的老同学邹市长。

　　两人是非常好的交情，虽然现在地位差别有一点，可那个艰苦年代建立起来的感情，绝对不是现在的这种酒肉朋友的关系，那是非常的靠得住。

　　所以不但是他热情，连蒋庆的夫人也先出来打了个招呼，倒了两杯茶后，才回到了房间。

　　然后蒋市长才道：“怎么？火急火燎的就跑来了，电话里也不说怎么回事儿，什么事情这么慌？”

　　“这是我的下属，财政局局长老严，让他跟你说吧。”邹平河喝着茶水，悠闲的道。

　　严峰脸色慌张的道：“蒋市长，是这样的，我儿子在川音读书。今天在学校附近犯了个错误，为了一个女孩子，和别人打起来了。结果最后他被蓉江区警察局给抓了去，孩子小不懂事，我希望能严厉的教育他……可就这么小题大做的关进拘留所，好像有些不合适……”

　　“打架？”蒋庆皱了皱眉头，“单是打架的话，恐怕警察不会关押他吧？”

　　“听说是另一方的人进了手术室，不过伤势不重，我儿子也被打得头破血流了，结果现在还在拘留所里面。”严峰有些愤愤不平的道。

　　邹平河放下了茶水，“老蒋啊，孩子不懂事，教育一下也就行了，不用弄得这么夸张吧？警察们有没有在里面徇私的意思？”

　　“你胡说八道！”蒋庆笑骂了一句，沉吟着道：“我打电话问问。”

　　说着，他拿起了手机，拨了几个电话出去。

　　本来是笑容满面的他，却随着问话，脸色渐渐的沉了下来。

　　弄得不但是严峰心情紧张，邹平河也有些讶然。

　　“老邹，这事儿我没办法帮忙了。”放下了手机，蒋庆苦笑着摇头道。

　　原本以为是一个很简单的冲突，却没想到牵涉到那个人！

　　身为蓉城市的副市长，蒋庆怎么可能没听说过他的名字？怎么可能不知道余书记对他的重视？

　　最关键的是，那位天才少年这次是动真格的要收拾人，在这种情况下，哪个傻子冲上去，就是哪个傻子挨打的时候了！

　　“为什么？来头很大？”邹平河立刻明白了点什么，心里一沉却很是不甘心：“老蒋，你可是副市长啊！”

　　“我这个副市长对上人家，就是个屁！”蒋庆苦涩的伸手向上一指，不着痕迹的点了点对手的背景后，叹着气建议道：“赶快去找受害者们求情吧，那还有一点点机会，否则谁说话都不好使！”

　　“啊！？”

　　邹平河与严峰倒吸了一口冷气，心下一片冰冷。

　　邹平河是惋惜中带着一点敬畏之意，能让自己老朋友畏惧的，只能是蜀川省那几个中的一个！

　　但严峰却是有点绝望了。

　　这小子到底是惹到了什么了不得的大人物啊！？


第0640章 耍泼有用吗？

　　星期一，上午，川大历史系教课堂。

　　一位女教授正在激情的讲述着宋朝的璀璨文化，萧奇也在认真的听着。

　　所有的历史系授课之中，萧奇最喜欢的就是中国古文化课，最不喜欢的就是近现代史，两种截然相反的感觉，实在是让人觉得憋屈无比。

　　忽然间，关闭了声音的手机一阵震动。

　　萧奇低头一瞧，只见是一个来自于雷天的短信：那小子的父母，在川音第三教学楼堵贾同学，速来！

　　少年心中恼火非常，看准了一个机会，倏的就从教室的后门溜了出去。

　　旁边的同学很是讶然，萧奇虽然时不时的不来上课，可只要一上课了，就绝不会中途退出，今天是怎么了？

　　“嘿嘿，多半又是他的野蛮女友相招吧，真是一个二十四孝男友啊！”一个男生笑嘻嘻的讨论道。

　　“上次我给他推荐了一个我的高中同学，相貌身材都挺好的，而且人家还特别喜欢他这种奶油小生。结果萧奇还是拒绝了，的确是暴力无敌啊！”另一个眼镜女孩子小声的回应道。

　　“谁知道，万一人家萧奇就喜欢暴力女呢？”男生坏坏地笑道。

　　“……”

　　萧奇可不知道同学们喜欢这样编排自己，他现在只想冲到川音去教训严山崇的父母。

　　这两天他们上蹿下跳的事情，萧奇都知道。

　　连雷天这种住院的人都被骚扰了好几次，而且严山崇的母亲还态度恶劣，口口声声自己儿子没错，都是雷天自找的，让雷天都忍不住想要打她一顿。

　　幸好贾雨玟这两天都在和余珊珊一起，两人找不到她，只能作罢。

　　却没想到他们居然到今天还没有放弃，直接骚扰到了贾雨玟，真是不可原谅！

　　给武孝文打了个电话，正好在这边忙碌着最后的装修工作的武总，连忙带了十几个手下，恭恭敬敬的等在了川音门口，还兼带了为萧奇带路的任务。

　　一行人走在校园里，着实有些显眼，可萧奇也顾不了那么多了，急匆匆的跑到了川音的第三教学楼。

　　果然，第三教学楼前围着一大堆的人，人群中间是两个下跪的中年男女，正对着教学楼的楼梯。

　　而教学楼的教室窗户处，不少的学生都伸出了脑袋来看，显得很热闹。

　　萧奇没发现贾雨玟的身影，应该是她都不敢出来，因为她无法应对这样的事情。

　　“贾雨玟，你出来啊……我儿子究竟犯了什么错？不就是喜欢你吗？这你还用得着找人把他关进牢房里？你还有没有点良心啊？”严山崇的母亲华春红，大声的喊叫着：“你放了我儿子吧，他不会再来招惹你了……”

　　萧奇走近时，一群学生正在嘀咕。

　　“校花妹妹真有那么厉害？就算不喜欢追求者，也不用这样吧？”

　　“放屁！你听她胡说！明明就是严山崇用强不成，结果还打伤了川大的一个学生，这才被抓进去的！和校花妹妹何干？”

　　“对！那天我也有朋友在那家西餐厅，严山崇真不是东西，喝点酒就想要求爱，人家不理会他，他还想乱来！这种人活该！”

　　“他们这两天闹的地方可多了，校长办公室也去闹了，结果还不是被请了出来？”

　　“……”

　　大部分的言语，都是对贾雨玟有利的，可听着华春红这般大吼大叫，终究是破坏名声。

　　萧奇想了想，挤开人群后，站在了严峰和华春红的面前。

　　“你们有什么事情，可以去警察局找警官说，在学校里面吵闹着，捣乱学校秩序，是会被赶出去的！”萧奇平声的对两人道。

　　严峰一抬头，看到这个小白脸年轻人，嘴巴动了动，没说话的又低头下去。

　　华春红的骂声戛然而止，看着萧奇，眼睛似乎要冒出火来：“你是从哪里冒出来的东西？我们在这里喊冤，关你什么事？难道你是贾雨玟的姘头？”

　　武孝文听得火起，想要一巴掌给她打过去，奈何奇少没下吩咐，只能隐忍了下来。

　　“你们有什么冤屈呢？”萧奇冷然的回望着她，“你儿子想要对女孩子用强，构成了流氓猥亵罪；带人动手打人，造成见义勇为者多处受伤，这是故意伤人罪；在公共场合破坏公务，扰乱他人正常经营，这是危害社会治安罪……听说你男人是财政局长，这么明显的法律常识都不知道，怎么当官的？”

　　“好！！”

　　旁边几个男女，听得眉飞色舞，鼓掌为萧奇叫好。

　　他们本来就对两人这种形式的逼迫很不满，难得有个熟悉内情的人站出来义正言辞的呵斥他们，当然是大快人心。

　　严峰蓦的一惊，望向萧奇的眼神，开始有些琢磨了起来。

　　华春红没想那么多，张嘴就来：“就算他再怎么错，也不该叫警察抓他啊？抓了他还不放人，这是什么意思？孩子需要管教没错，可这样的处罚明显的过了！肯定是那贱货勾结警察，真是不要脸……啊！”

　　冷不防的，她就被一个冲出来的汉子给踹了一脚，痛得她哇哇大叫。

　　而那汉子打人之后，飞一样的跑了出去。

　　同学们很有默契的让开了一条道，等他跑过之后又迅即的封闭了道路。

　　匆忙之间，大家也不管他起码二三十岁了，也不知道是不是川音的学生。

　　等到华春红站了起来，萧奇迎上了她恶狠狠的眼神：“法律就是法律，触犯了法律，不会因为你儿子是学生就可以轻饶！你不去找律师咨询，不去问警察这些刑罚的来由，找贾雨玟来胡闹什么？她可是受害者，没告你儿子蓄意骚扰和伤害，就是够仁慈的了！”

　　“放屁！你放屁！”华春红怒道：“她敢！我儿子是为了她才这样的，她还有没有人性了？”

　　“没人性的是你儿子，卑鄙无耻！”萧奇也恼了，“还有你们这对父母，如果平日里把儿子教好一点，怎么可能出现这种事情？难道因为他出身良好，就觉得可以凌驾于他人之上吗？古人早就说过，子不教，父之过。严山崇能有今天这个下场，全是你们娇惯造成的！”


第0641章 不行！

　　“王八蛋，你胡说八道……我跟你拼了……”

　　华春红冲了上前，张牙舞爪的就想打萧奇。

　　冷不防的忽然从旁边站出来七八个汉子，堵在了她前进的路上，任凭华春红怎么厮打，几人就是不退让。

　　“喂，你够了啊！别把这里当你们乡下，胡乱撒泼！”

　　“是啊，保安就要来了！不要你儿子刚进去，老妈也进去了！”

　　“啧啧，大家瞧瞧，有这样的老妈，严山崇能是好东西吗？你们还有人冤枉我们的校花妹妹，现在知道谁是好人，谁是坏人了吧？”

　　“说得好！……咦，不过大叔，你也是川音学生？怎么看起来这么老啊？”

　　“不是，我妈把我生得有点着急了，其实我才28，还是川音的博士生。”武总面不改色的道。

　　学生们议论纷纷之际，也群情激愤起来。

　　眼看着有人挥拳过来要打自己，已经发泄得差不多了的华春红，尖叫了一声，躲回了自己男人的身旁。

　　严峰此时也站了起来，他凝神望着被围着的萧奇，脸色悲苦的鞠躬了下去：“这位同学，我儿子不懂事，以后我一定严加管教他！能不能请你高抬贵手，饶了他这一次？”

　　好嘛。

　　两口子一个唱红脸，另一个唱白脸，眼看着凶巴巴的方式不行，又来悲情的了。

　　人群散开，萧奇不为所动的道：“严局长，此事和我无关，但我还是说那句话，你儿子不是犯错，而是违法……如果当时没有义士来阻止他们，恐怕那个见义勇为的学生就被打死了。他又是何等无辜？你儿子就下得了这毒手？”

　　“他，他只是喝了点酒……”

　　“喝了点酒就敢杀人，那么再喝醉了的话，岂不是敢拿刀冲进校园肆意的砍人了？”萧奇盯着他道：“既然你们把儿子教错了，那就让法律来管教！不要以为警察是在害你们儿子，他们是在救你们儿子，不让他以后惹出更大的祸事来！”

　　顿了顿，萧奇又道：“我真替你们害臊！明明是自己儿子做错了事情，却摆出一副受害人的样子来，逼迫可怜的女孩子！只有你们这些当官的儿子才是人，人家就不是了吗？你们儿子的青春珍贵，难道人家女孩子的贞洁就不珍贵吗？凭什么你们觉得可以凌驾于法律之上？凭什么普通人家的孩子就该受欺负？今天我还就把话说到这里了！如果法院秉公判决倒也罢了！如果他们有偏袒你们儿子的地方，这个状我告到首都去，也一定要为贾雨玟讨回个公道！”

　　“好！”

　　周围蓦的响起了热切的掌声。

　　“同学，我支持你！”

　　“去首都的路费我出了！”

　　“咱们一起去，奶奶的，校花妹妹不能就这么白白被欺负了！”

　　学生们的情绪，被极大的调动了起来，义愤填膺之下，望向严峰和华春红的眼光也不善了起来。

　　刚才还呲牙咧嘴的华春红，看到大家有想要暴打她的感觉，也吓得不敢张嘴。

　　唯有严峰，看着萧奇坚定的眼神，脸色阴晴不定了好一阵子。

　　能当上正处级干部的他，不是傻子。

　　萧奇话里的含义，他听得清清楚楚。

　　如若是严山崇老实认罪，萧奇也就可以不再追究，如果他们再闹出什么事情来，就不是简单的牢狱之苦了，更严重的后果还在等待着严家一家人。

　　儿子坐牢后出来，只要严峰还在位，不难为儿子安排一个工作，平平安安的度过一生。

　　如果是严峰也被弄了下去，那就什么希望都没有了。

　　他丝毫不怀疑面前少年的能力。

　　那可是萧奇啊！

　　仙女公司的董事长，著名的天才少年，省委余书记的心腹爱将……哪一个身份都可以直接碾压他一个区区正处级干部，别人还不敢来帮忙出头。

　　严峰憋屈无比，却只能忍受了下来。

　　叹了一口气，严峰对着萧奇一鞠躬，“我知道了，对不起！请代我向贾同学道歉……”

　　“老严，你怎么了？怎么可以对一个小王八蛋认输？”华春红叫了起来：“我儿子不能坐牢，不能……啊！！”

　　狠厉的一巴掌，直接打在了华春红的脸上，打得她金星直冒又愣在了当场。

　　严峰瞪着老婆，“还闹？不是你娇惯了他，他怎么会这样？跟我回去！！”

　　说着，他拉扯着老婆就往外走去。

　　刚才还可以撒泼，可是正主儿出来之后，再使用这些手段，恐怕会招来更加大的打击，他可不敢再强硬下去了。

　　华春红被打得脑子都空白了，可她也旋即反应过来，肯定是丈夫发现了什么，从来没有被丈夫打过的她，气焰一下子被打压了下去，用恨恨的目光回望着萧奇，不情不愿的走出了老远……

　　“哇呜……”

　　“同学，好样的！”

　　“你的口才太厉害了，直接把这对无耻的家伙骂走了啊！”

　　川音的学生们，转而就欢呼了起来。

　　击败了这对蛮不讲理的夫妇，在他们说来，那就已经是大侠行径了。

　　萧奇微微一笑，冲着他们一点头，转身就想往外走去。

　　然而，忽然间人群中爆出一阵阵惊呼。

　　等到萧奇随着他们的眼睛望过去，一个苗条的身影就带着熟悉的香风，扑进了自己的怀里。

　　“呜呜～～”

　　空灵柔嫩的少女在萧奇的怀里，大声的哭了起来。

　　先前被严山崇的父母逼得不敢现身，她是多么希望有人能出来主持公道啊！

　　没想到来的居然是自己心中的白马王子，而且还是那么酣畅淋漓的胜利，这种感动让少女再也忍不住了，直接从楼上冲了下来，投入了萧奇的温暖怀抱。

　　小美人儿满腔的委屈，也因此化作了泪水，倾泻而出。

　　掌声、欢呼声、惊叫声……在这一瞬间完全消失。

　　川音的学生，无论男女，全都呆立了。

　　“这，这牲口是谁啊？”

　　“我靠！以为他是大侠，结果是偷心贼啊！”

　　“好家伙，这不是故意出风头，想赢得校花妹妹投怀送抱吧？”

　　“你们胡说什么？这叫美女爱英雄，郎才女貌，天作之合！”

　　“哎呀，博士生大叔，你怎么和我们大家不一致呢？要共同讨伐偷心贼啊！”

　　“我一向对事不对人，本来就是嘛，看看他们多相配……让我们祝福他们吧！”

　　武总陶醉的如此说道。

　　别说，在这一刹那，武孝文身上还真冒出了一股文艺范儿，颇像是川音的艺术家们……


第0642章 封闭=失败！？

　　离开川音的时候，萧奇已经获得了一个外号——“乘人之危的牲口”。

　　大家都以为，校花妹妹是因为萧奇的挺身而出，所以受感动之下，才投怀送抱的。

　　在场的男生无不是捶胸叹息，如果当初挺身而出的是自己，那么……拥抱校花妹妹温暖娇躯的，就应该是自己的罢。

　　贾雨玟本是委屈得很，可在萧奇怀里哭过一场，将负面情绪发泄出来后，心情好了许多，都没有让萧奇多陪，而是自己又跑回去上课。

　　看得出来，经历了一次次的磨难之后，空灵柔嫩的少女在心性上，已经坚强了不少。

　　不过萧奇还是不放心，约好了周二她去仙女公司演出时，一起吃饭后，才放娇羞不已的少女离开。

　　回到了课堂，已经又换了一位教授，这一次的授课正好是萧奇不喜欢的近代史。

　　即使是两世为人，萧奇也想不通清朝的那些王八蛋，就是一条猪，也不该把国家折腾得那么衰败，也只能用注定有此一劫来安慰安慰自己了。

　　中午吃饭，萧奇在食堂里面买了一份青椒肉丝盖浇饭，便端着回了寝室。

　　回来的路上，正好看到查小鹏提着一箱方便面，外加五盒鸡蛋，就知道这是打算在寝室里长期抗战的家伙。

　　萧奇在美国读书的时候，吃的虽然是汉堡、牛排之类的快餐，但好歹也是学校食堂每天做的新鲜东西。

　　国内的学生们却比他要懒惰多了，如果不想出门，就用碗泡一包方便面，再在上面打上一个鸡蛋，盖上盖子后，三五分钟就是鸡蛋方便面了，方便省事之极。

　　可是方便面吃多了可不是好事情，毕竟里面的防腐剂不少，又是油炸食品，对健康还是不好。

　　思绪一闪而过，少年上前和查小鹏打了招呼后，顺便就跟着查小鹏到了他的寝室房间。

　　宅男的寝室通常有个特点，那就是几乎一成不变，查小鹏的自然也不例外。

　　两人一个吃着盖浇饭，一个吃着泡了的鸡蛋方便面，随意的摆谈了起来。

　　“我最近去逛了逛仙女公司的Dream Pad网站，觉得他们的设定很有意思。不知道什么时候能拿到真正的Dream Pad，看看他们所谓的封闭系统，到底有多么厉害！”作为电子行业的人，查小鹏张口就谈起了Dream Pad。

　　Dream Pad网站经由Chose girl网站帮忙建立之后，就由美国的Dream Pad应用程序商店的工程师们在主管。

　　现在Dream Pad的一些性能，已经慢慢的披露了一些出来，虽然不多，可那和苹果一样的封闭式的操作系统，封闭式的商店平台，都引起了不少的热议。

　　只不过，有着苹果和IPHONE在前面吸引着火力，仙女公司最多被称为一个模仿者，而不是这种模式的开创者。

　　如今IPHONE还没有超级大卖，IPHONE的付费程序也没有突破500亿次的耸人听闻的付费下载次数，所以很多人都在猜测，Dream Pad和IPHONE，究竟会怎么被后来者赶上和打败——一如当年的个人电脑市场、电脑芯片市场那样。

　　然而，他们忽略了一个Dream Pad和IPHONE最重要的东西。

　　那就是用户的体验感！

　　Dream Pad和IPHONE都是能让用户感觉到美的东西，这种心潮澎湃的炫目感觉，使得他们真正的被打动了，从而愿意为自己喜欢的东西付出金钱，好比是男人为了女人，女人为了衣服和皮包一样。

　　欧美的正版买卖，从唱片、电影方面来看，本来已经渐渐的在衰落的。

　　可是前世IPHONE横空出世之后，居然反过来带领着正版的风潮，逆袭着一轮轮的盗版风潮，并且获得了巨大的胜利！

　　而这种胜利的核心力量，正是萧奇认为的“打动人心”四个字。

　　和封闭不封闭其实关系不大。

　　人们总是会愿意为自己喜欢的东西掏钱的。

　　“你觉得自己能多久破解出来？”萧奇随口问道。

　　“凭我一个人怎么行？”查小鹏哑然失笑，“虽然我不知道仙女系统是怎么来的，可是绝不是简单的技术，仙女公司召集了那么几百个电子方面的牛人，怎么可能那么容易被破解？”

　　萧奇也笑了笑，查小鹏这才是老实话。

　　当年破解IOS系统的，也是一个精英黑客团队，而且花费了不少的心思，才破解的，最后还被乔帮主追杀，险些进去坐几年班房。

　　“虽然很难，不过我对仙女系统的破解，还是很有兴趣的。”查小鹏的眼镜底下，闪烁着光芒：“国内的各种软件系统，实在是弱爆了！希望仙女系统能给我惊喜吧！”

　　对于查小鹏的执着，萧奇并不在意。

　　再严密的堡垒，也会被敌人攻破。

　　苹果数千名工程师，严守IOS，并不停的升级，都不停的被高手们破解，萧奇的仙女系统，想来也不会例外。

　　所以该盗版的还是要盗版，守规矩的人始终守规矩。

　　萧奇不求那些一天到晚盼着盗版的人给自己增加收入，但他却期望能在欧美等发达国家之外，培养更多的正版用户。

　　对于那些想着不劳而获的人，也只有随他们去吧。

　　不过话说回来，前世的时候，破解IOS的是国外的精英团队，国内的却是没有这个能力。

　　且看看仙女系统吧，如果查小鹏和他的朋友们，能破解了仙女系统，那就是萧奇招揽他们的时候了。

　　包括微软、苹果在内，自己都是养着一群黑客的。

　　有时候，破坏也是一种原动力。

　　他们不停的找出漏洞，也才能不断的填补漏洞。

　　萧奇知道，黑客技术最好的人才欧美，可如果自己能在中国也培养一些，就算是以后有什么事情，至少也有应变的能力。

　　古先贤们可是告诫过后人，一定要自己掌握的实力足够，才能预防危险呐！


第0643章 故人求援

　　因为这两天晚上过于操劳，中午饭后，萧奇本来准备好好补一补睡眠的。

　　可偏偏有不晓事的人过来打扰，才放下碗没多久，周波便打过来电话，说有七个老朋友前来拜访。

　　听到具体是谁时，萧奇只能在学校旁边的停车场取了车子，一路开回了仙女公司总部。

　　才回到董事长办公室，周波就敲门进来了。

　　“小老板，这次他们七个人看起来愁眉苦脸的，想来是上门求助了吧？”周副总沉吟着汇报了自己的所见。

　　“如果是他们几个的话，倒也是师出有名。”萧奇微微一笑，“十分钟之后，请他们去六楼的五号会客厅吧。许久未见，我倒是有些想念当初和他们打交道的日子。”

　　“好的。”

　　周波点了点头，又道：“这两天小珊回了东北，许多事情都压在了我的身上……这不，食堂那边又在叫苦了，地下5个巨大的冷鲜库都快无法储存那些菜肉果蔬了，如果再要增加粮食的话，恐怕会形成浪费呐。”

　　萧奇一愣：“不是说5个冷鲜库能装5000吨的食物吗？第5个才启用不久啊！”

　　“谁说不是呢？”周波道：“不过远殷市的那些乡亲们，现在种植养殖的热情太高了，几乎40%的土地都已经转化为专门为仙女公司供应食物的了，而且剩下的60%还在转化中，更有开荒地的农民，估计明年夏天还会迎来暴涨！”

　　仙女公司现在有接近17000人，每天的菜肉果蔬消耗大约在30吨左右，这还是绝大部分是力气活儿、大家伙儿又敞开肚子吃的结果。

　　萧奇知道，从夏天以来，平均每天从远殷市拉来的粮食就有十几车，除了不容易保存的青叶子菜需要马上吃之外，其余的好多都保存在冷鲜库里面，到现在为止，原本用来储存的5个巨大冷鲜库，似乎已经不足为用。

　　幸好8、9月份收购的超过12000吨秋收大米和小麦，不用储藏在冷鲜库，只消借用一个仓库储存，不然真不知道放哪儿才好。

　　萧奇又不能说让远殷市的老百姓们不养殖种植了，这发财致富了不为家乡人谋点福利，以后萧奇还怎么回去？

　　“是不是马上启用最后一个冷鲜库？”周波询问道。

　　他之前还在想，小老板什么都好，就是太浪费了，居然在食堂和绿化区周围，修了6个超大冷鲜库，这有派上用场的时候吗？

　　结果现在周总知道了，什么才叫做深谋远虑。

　　“如果实在放不下的话，暂时也只能这样了。”萧奇颇为无奈的道。

　　……

　　十分钟之后，刚才还在发愁菜肉果蔬要怎么利用的少年，笑容满面的出现在了七个老熟人的面前。

　　“呵呵，七位大叔，好久不见啊！”

　　萧奇双手逐一的和他们握手着，如此彬彬有礼的态度，让几个心里有些忐忑的中年人，顿时心里安定了几分。

　　这七人正是仙女手机的零部件供应商。

　　仙女手机的外壳、键盘、听筒、喇叭、电池、耳机和充电器，七个零部件，萧奇就是从面前的七位中年人的工厂里面采购的。

　　用的方法，自然就是著名的空手套白狼。

　　应该说，他们七家和联发科、广达电子一样，通过仙女手机赚得盆满钵满。

　　少年不但没有坑害他们，反而是带着大家一起发财，所以他们凡是提起萧奇来，都是赞不绝口。

　　“算算时间，我们大家应该差不多有一年的时间没有见面了吧。”坐在沙发上，萧奇看着七个西装笔挺的中年大叔，感慨着道：“七位大叔现在可好？”

　　他原本以为大家会笑着说“还好”，却没想到七个人齐齐的苦笑了一声。

　　做电池的启东电子董事长翁全发，沉吟着开口道：“奇少，我们也是迫不得已，所以前来求你了。”

　　“哦？”萧奇愣然的道，“怎么回事儿？”

　　“我们现在差不多快被那些小厂给挤垮了，如果再找不到新的出路，恐怕今年的年关都过不了，工厂就得宣布倒闭了！”做键盘的赵鑫叹气道：“现在他们做的东西，一个比一个便宜，硬生生的把市场抢占光了！可那些手机商们，也不管质量怎么样，一心只认价格，真是害死人了！”

　　“现在低端的手机市场，有这么激烈吗？”萧奇惊讶了起来，按照历史来说，得2008年以后，才会有此风潮啊。

　　“自从联发科的手机芯片在仙女手机打响牌子之后，金立、天语、步步高、夏新等等牌子，都选择了和仙女手机同样的战略，购买了他们的芯片。但是他们也仅仅是购买芯片而已，在采购其它零部件时，都选择便宜的来用，和仙女公司重视质量完全不同。”做充电器的孙洪愤愤的道，“我的充电器，能保证两年不会坏，但他们偏偏要买那些半年就坏掉的充电器，原因是这种充电器的价格只有我的二分之一！”

　　接下来，其他几个人也纷纷表达了同样的意思。

　　“我明白了。”

　　萧奇沉思了起来。

　　看来劣币驱逐良币的过程，再一次在手机市场上显现了啊。

　　虽然按照前世的经验，眼前的七个厂商要嘛同流合污，要嘛倒闭了事，别无第三条路走。

　　但是之前通过他们，赚取了第一桶金的少年，却怎么也没办法说服自己，不去拉他们一把。

　　苟富贵，勿相忘。

　　萧奇对于他们这些自己合作的第一批供应商，自然是充满了感情，至少比现在的供货商要深厚得多。

　　思索之间，萧奇抬头望向他们道：“你们是想要我给你们指一条路？”

　　“是的！”

　　做耳机的宋诗哲，祈求的看着萧奇：“奇少，我们也知道您现在做的是高科技，和我们这些小工厂并不相干……但老伙计们实在没有办法了，所以才腆着脸来蓉城，看看您能不能帮忙想想办法！我们做什么都可以，只求辛辛苦苦打下来的基业，不要就此被那些劣质货给断送掉！”

　　“那好吧！”萧奇认真的点着头，旋即笑了起来：“几位大叔，正好我这里有几个东西，应该能拿给你们做哦。”


第0644章 真仗义！

　　“真的！？”

　　七人蓦的集体起立，眼睛瞪得老大老大的，像是想把眼珠子给瞪出来。

　　萧奇看着好笑，连忙双手往下按道：“各位大叔，冷静，冷静！不过就是一个生意而已。我没有说错，你们也没有听错。”

　　“可是，奇少你怎么会一转眼就想出个生意来？”有人问道，“到底是什么生意？”

　　“当然是各位擅长的东西。”萧奇淡然笑道，“各位大叔看过我的Dream Pad没有？”

　　“见过！”

　　七人连连的点头，赵鑫还加了一句道：“想不到奇少你志向这么高远，我们以为你赚取了200亿之后，就要去享受生活了呢！”

　　“我还这么年轻，想要享福也得等几十年再说啊。”萧奇摇头轻笑，“好吧，我们说回正事儿，几位有没有觉得，我的Dream Pad孤单了一些呢？”

　　“孤单？”

　　“是啊，只有光秃秃的一个机器，却没有保护的外壳，也没有耳机，配件缺失啊！”

　　“噢……”

　　七个老总再次站了起来，惊喜莫名的看着萧奇。

　　尤其是做耳机的宋诗哲，颤抖着道：“奇少！奇少！我……真的能做Dream Pad的耳机吗？你放心！只要我做了，有一个质量不好的，你拿给我，我把它吃下去！！”

　　他这么一抢白，旁边的几个人忽然就想到了什么，欣喜的脸色瞬间黯淡了下来。

　　Dream Pad是高科技的产品，所以它不可能在内部零件用这些工厂的产品，况且人家明年都要发售了，怎么可能现在才采购这些零部件？

　　也只有做充电器的孙洪，才和宋诗哲一样的满脸喜意。

　　偏偏萧奇看了看孙洪：“对不起，孙总，充电器我委托了松下和日立做，想要让他们把单子转出来的话，恐怕得等到明年了。”

　　孙洪一下子就像泄了气的皮球，心情大起大落，差点没有心脏病爆发。

　　萧奇的确是按照前世的IPAD来标配的自己的Dream Pad，除开平板电脑就是一个拥有USB接口的充电器。

　　因为所有的耳机都能插入听筒口，来听Dream Pad的声音，所以萧奇并没有特意准备。

　　现在七个大叔求到了萧奇跟前，少年自然要拉他们一把。

　　“现在能做的就是我刚才说的两样。”萧奇站了起来，在旁边的黑板上画出了耳机和保护外壳的样子，“半个月的时间做样品，半个月的时间开始量产，可以赶得上第一批Dream Pad的销售。”

　　看到萧奇在黑板上面写起了注释，做外壳的刘云彪也苦起了脸：“奇少，我们是做金属外壳的，这种塑料材质的，根本不和我们对口啊！”

　　说来说去，只有宋诗哲一个人自始至终都是笑眯了眼。

　　看到萧奇写完了自己大致上的要求，宋诗哲连忙道：“奇少，这些标准对我们来说，一点问题都没有！我还是那句话，有质量问题我把它们都吃了！”

　　“我相信宋总的能力。”萧奇环顾了四周，笑了笑道：“不过宋总，这件事情，你一个人做不下来。”

　　“为什么？我做得下来啊！相信我！”宋诗哲涨红着脸道。

　　“因为我这个生意，是拿给你们七家人做的，少了一家参与，我都不给。”萧奇淡淡的道。

　　本来以为自己没有份的六人，闻言精神一振，充满了惊喜和不敢相信的看向了萧奇。

　　“当初你们七家对我萧奇的帮助，我一直没有忘记过，既然现在你们有难，我自然会全部一起帮忙。”萧奇平声说道：“我有一个提议，你们七家成立一家合资公司，分摊股份。然后我就把耳机和聚氨酯保护外壳的订单，下到新的公司里面。”

　　看着大家的喜色，萧奇微微一笑，“但我丑话说在前头，我会在合约里面加上一条，但凡有一家人退股，那么这个合同就终止。七位大叔是看着我萧奇的公司成长起来的，我的成果需要保证你们每一家都能分享到才行。”

　　“好！”宋诗哲用力的拍了一下面前的茶几，“既然奇少都这么豪爽了，我老宋也绝对不小气，大家一起赚钱吧！”

　　听到两人先后表态，剩下的六人顿时笑得合不拢嘴。

　　“聚氨酯外壳，你们只要稍微研究一下便可以做出来，或者直接收购一家塑料化工厂都行，具体的样式和尺寸标准，我这两天会传真给你们。”萧奇和声的道：“还有充电器这一块，明年也能加入到合资公司里面，如此有三大产品，至少五年之内大家的利润是不用担心的。”

　　“奇少真仗义！”赵鑫竖起了大拇指，“我们七个本来只是来碰碰运气，却没想到您送了这么大一场富贵给我们！当初的一点缘分，竟然被您如此厚报，我等颇有些受之有愧啊！”

　　“赵老二说的不错，这些东西我们受之有愧！”年龄最小的刘云彪一本正经的道：“我觉得七家来分股份的话，不好做均分……我也提议一下，不如我们每家10%，剩下的30%全部留给奇少，你们说怎么样？”

　　“妙啊！我赞成！”

　　宋诗哲第一个反应了过来，举着双手同意道。

　　只要把萧奇也拉进了合资公司，还愁以后没有订单吗？

　　表面上看是失去了一些东西，但长久来看，绝对是无比划算的啊！

　　剩下的五个无不是老奸巨猾的人，转而也连声高呼起来，觉得刘云彪此计甚妙！

　　萧奇却是从来没想过要占他们的便宜，闻言哑然失笑的拒绝了。

　　可他越是拒绝，七家人就越是心里有些发慌，最后弄成了萧奇不入股的话，他们这公司也不开了。

　　在没有办法之下，少年只得同意了下来，决定在新公司里面投入300万，最终占据30%的股份。

　　看到萧奇妥协，一群中年人笑得脸都烂了。

　　起死回生的舒畅滋味，恐怕也只有他们这群快要走到绝境的人，才能真正的体会到啊！


第0645章 小沈总的烦恼

　　沈舞烟这几天很烦躁，虽然已经竭力避免在工作中带出情绪来，可底下的一群员工们，还是很直观的感受到了漂亮的小美女总裁的烦躁心绪。

　　不过灵动娇俏的少女是一个大气的女孩子，无论自己怎么郁闷，都不会去找底下的人发气，所以大家总算是没有战战兢兢的。

　　让沈舞烟烦躁的，自然是猎头公司的挖人了。

　　被挖的是记者。

　　她这次寻找的是蜀川本地的记者，因为按照萧奇所说，搞新闻暗访的，其实就跟当特工一样，需要严格的组织纪律。

　　找到蜀川本地的记者，他们的家人、朋友和社会关系都在这里，自然就不会在采访过程中那么容易叛变，也就不会让采访的结果付之东流。

　　结果从她找猎头公司开始挖人到现在，已经足足有十天了，却一个记者都没有挖到手。

　　按理说她给的待遇不错了，只要有记者证的，实习期就有3000一个月，转正就是5000；著名一点的记者来就有8000，而且所有的补助、津贴等等，都还不算在里面，如此的待遇，在蜀川省绝对是首屈一指的。

　　但为什么就没有人愿意来呢？

　　坐在外面会客厅的猎头公司聂总，反馈回来的意见有几条。

　　首先记者们听都没听过小鸟网，谁知道是不是有钱人的游戏，玩一会儿不玩了，到时他们找谁哭去？现在虽然薪水不高，可好歹也旱涝保收啊！

　　还有，你说门户网站招记者倒是也有，也没听说过什么视频网站还找记者的，从一个新闻工作者，转变去搞一些视频娱乐之类的东西，还真没有人习惯。

　　最后一点，从正式编制变成了一个私营公司手下的打工仔，虽然早已不是无冕之王时代的记者们，却也觉得放不下这个面子，出门去都不好意思跟人说，自己现在是在哪里工作的。

　　可别小看中国人的面子观念，很多时候面子观念简直会影响一个人的一生发展，甚至会比金钱还要让人们固执的坚持着。

　　聂总给出的分析就是，这最后一点恰好是最重要的原因。

　　揉了揉太阳穴，脑袋还是有些发疼，将几个缘由想了一遍，沈舞烟都还是琢磨不出解决的办法。

　　她敢担保小鸟网不可能比兴浪、搜虎之类的门户网站差，可别人并不相信啊。

　　幸好在此之外，还有一个好消息，那便是随着康元军奇迹般的反败为胜，何大飞的底气更足，便以“小鸟网未开始正式运营，没有对外网进行大幅度的数据传送”为由，直接把11、12两个月的每月3000万初始费用，降到了可怜的200万，而小鸟网享受的内部网带宽，却仍旧是按照8000万的级别来的。

　　“砰！砰！”

　　办公室门被人敲响了。

　　从思绪中回转过来，沈舞烟按下了一个按钮，门外液晶屏上显示出了“请进”的字样，外面的人便径直旋转把手，走了进来。

　　进来的是后勤部的部长简寒香，二十七岁，是一个长得很漂亮的少妇，原本就职于一家国有工厂，打理后勤供给的能力非常不错，被猎头公司重金挖了过来。

　　身为女孩子，沈舞烟自己也喜欢用女人，所以小鸟网的高管们，除了技术部的部长是男性外，其余的都是女人。

　　她最信任的赵霞和孙冬云，一个是财务部的部长，另一个是人力资源部的部长，帮忙她掌控着最重要的两大部门。

　　“沈总～～”关上了门，简寒香笑眯眯的道，“这几天公司的盒饭，您觉得还满意吗？”

　　“可以。”沈舞烟有些莫名其妙的，怎么忽然问起了这个。

　　“您不是吩咐我，一定要让员工们对公司有向心力吗？”简寒香点头之后，又道：“他们最近提出了一个请求，希望您能帮忙一下。”

　　“哦？说吧！”沈舞烟正色了起来。

　　在成为小鸟网CEO之前，她可不是没有锻炼过，在川北修建“明香小学”时，沈舞烟和政府部门、建筑公司、质检局等等部门，打了不下半年的交道，在职场上的经验，比唐明香和皇甫彩都要充足。

　　故而就算她年龄小，几番手段之下，上上下下一百多名员工，对她早已没有了一点轻视。

　　“我们听孙姐说过，在您家里吃的仙女公司食堂的菜肴，非常的美味异常。您和仙女公司的关系非常密切，大家也早已对仙女公司食堂慕名已久，所以想着……想着能不能咱们中午一顿的盒饭，转而向仙女公司食堂购买啊？”简寒香试探着道，“我知道仙女公司食堂的食材很贵，都是有机无公害的。公司的餐补之外，大家都愿意自己出钱把差额补足的，您也知道，工作是很辛苦的，吃好一点，对于员工们……”

　　“好吧！”

　　“唔！？”

　　对于沈舞烟只考虑了半分钟不到，就答应了下来，简寒香颇有些不适应。

　　孙冬云只是顺口说了一句而已，可简寒香却记在了心上，这两天公司的女孩子们在讨论仙女公司食堂的传说时，她忽然心神一动，觉得如果能让小美女总裁去试一试，为大家搞到了仙女公司食堂的午饭的话，对于公司的士气，那将是一个极大的提升呢！

　　在她看来，沈舞烟的面子再大，也得去交涉一番才能决定啊，毕竟这可是涉及到100多个人的午饭呢。

　　“待会儿我打电话联系一下，中午的时候，你就让人开车去取吧。”沈舞烟挥了挥手，“没其它的事情，你就出去忙吧！”

　　“好！”

　　简寒香知道她最近烦恼，也不敢多打扰，快步退出了房间。

　　说是关系密切？

　　怕是没那么简单吧？

　　瞧小美女总裁的样子，仙女公司都像是她家里的一样随便呢～～

　　美人儿少妇琢磨着想道。

　　她怎么想的沈舞烟没去关心，不过简寒香的话倒是提醒了少女，可是还有一个人可以帮忙想办法的呢。

　　不知道为何，只是在拿起话筒的一瞬间，沈舞烟的心儿，忽然就安稳了下来。


第0646章 打出旗号来！

　　身为蓉城市最大的猎头公司的总经理，聂兵今天能亲自来到小鸟网，是非常给面子的行为。

　　聂兵可不是畏惧沈舞烟的权势，而是出于一种不好意思的心态。

　　因为十来天的时间里，风火猎头公司居然没为小鸟网挖到一个记者，对于他来说，实在太丢人了，传出去绝对是面子扫地。

　　实际上也是因为沈舞烟的要求太高，她要找的记者必须有五年以上的工作经验，能说至少五个地方的方言，而且最好是男性……这样的人才，全蜀川也不过几千人，都是所在报社、电视台的中坚力量，待遇都还不错，人家自然不愿意来一个名不见经传的小鸟网。

　　不过不管怎么说，没能招聘到人，猎头公司也有责任，所以聂兵亲自来道歉，并且想要和沈舞烟商量一个可行的办法，比如把工作年限放开，方言的条件放开，那么可以招聘的人就不下数千个了，而且肯定能挖来不少。

　　虽然之前沈舞烟已经拒绝了提议，不过多提几次，受到了挫折的沈舞烟，应该也是会妥协一点的罢。

　　好的猎头公司，绝对不是遇到困难就退缩。

　　实际上，能帮助客户真真切切的解决掉困难，才是好的猎头公司要做的——不能攻坚的帮手，人家拿你来做什么？

　　在会客厅里面等了半个小时，漂亮的秘书已经为他换了三次茶水，沈舞烟才姗姗来迟。

　　聂兵自称惜花之人，对沈舞烟这个超级小美人儿，那是惊为天人，觉得她简直是自己现实生活中见到的最漂亮的女孩子，没有之一。

　　但他却从来没有表露过什么意思，因为小鸟网手中有七亿的巨额资金不说，单是凭着蜀川电通赶着杆子爬上来求着合作的讨好样子，就晓得人家的背景绝对不简单，肯定不是他一个小小的政府部门出来的前正处级干部能碰的。

　　“抱歉，聂总，有些事情耽搁了。”沈舞烟的话语，依旧是那么的简单，“你这边来找我，是有了新进展吗？”

　　聂兵刚才打量了一下沈舞烟，觉得灵动娇俏的少女眉头之间，好像有那么一缕轻松之色，和前几天的烦躁很是不一样。

　　闻言他收敛了心神，回话道：“沈总，我想出了一个好主意……我的朋友在黔州有猎头公司，他们黔州比咱们蜀川要穷一点，所以如果我们挖那边的记者的话，您要求的那些人，一定能挖到不少的。”

　　“暂时不用。”

　　沈舞烟一句话就否决了聂兵和手下们几天以来想出的最好主意，让聂兵苦笑不已。

　　灵动娇俏的少女继续的道：“前几天你接触的那些记者，现在开始，重新再去接触一次。”

　　“什么？”聂兵皱起了眉头，心里再次觉得沈舞烟太过固执了。

　　然而，他的劝说之语还没有说出口，沈舞烟就说出了下面一句：“这次招聘，以仙女公司下属小鸟网的名义，诚挚的邀请他们加入我们。”

　　“仙女公司小鸟网……仙女公司！？”

　　聂兵浑身打了个哆嗦，毫无形象的瞠目结舌：“沈……沈总，您说……仙女公司？小鸟网隶属于仙女公司？您不开玩笑吧？”

　　“当然是真的。”沈舞烟淡淡的道，“我的老板本来就是仙女公司董事长，这个小鸟网也是他授意我来办的……本来想着低调一点，奈何低调的人却是没有名气，那就不妨高调一点吧。”

　　“好！好！哈哈……高调好啊！！”发愣过后，聂兵大笑了起来。

　　也难怪他这么兴奋了。

　　仙女公司是何等的大公司，就是微软、INTER、EBAY等等超一流的电子公司，最近都比不上仙女公司风光啊。

　　人家找猎头公司挖人，最次的也是国际知名猎头公司的合资公司，像是风火公司这样的土生土长的猎头公司，根本就没有资格去接生意。

　　如果能接下这笔生意，风火公司在业界的名声，那还不得提升两三个台阶啊？

　　聂兵并不认为沈舞烟在说谎，人家仙女公司就在蓉城呢，要是沈舞烟没有这层关系，却贸贸然的借用仙女公司的名声，下场之凄惨，绝对是可想而知。

　　现在他也总算明白了，谁能在后面支持这个绝色的美少女，原来是那位神秘的仙女公司董事长萧奇啊，难怪人家底气那么足了。

　　“回去之后，我立刻展开行动。”聂兵脑筋飞速的转动着：“给我三天时间，我一定至少给沈总你挖二十个合乎条件的记者来！”

　　之前记者们是担心小网站没保障。

　　如今这个顾虑完全可以没有了，人家背后有仙女公司这尊大佛做靠山，哪里可能不飞黄腾达？

　　区区的什么土豆、优酷算什么？

　　恐怕连兴浪、企鹅等几大门户网站，加起来也不够看吧？

　　一个Dream Pad，便足以秒杀所有的中国电子公司了！

　　“嗯，那就拜托你了。”

　　沈舞烟淡淡一笑，心中却在感叹着：为什么他简单的就能想到这个法子呢？我是不是自尊心太强，所以反而忽略了最简单的办法？沈舞烟啊沈舞烟，你一定还要努力，这才能有资格成为萧奇真正的得力帮手啊～～

　　……

　　中午时分，小鸟网的一群员工们，除开值班的之外，几乎全部都挤到了窗户前，眼巴巴的望着远方的大道。

　　如果有相邻楼房的人往这边办公大楼瞧的话，保证得吓一跳——两层楼全是密密麻麻的人头，还都一副期盼的贪心模样儿。

　　心急一点的宅男工程师们，还拿起了望远镜，用堪比军人标准侦查手段，查探着情报。

　　“回来了～～”

　　随着一声大呼，大家兴奋的看过去，只见一辆小货车，顺顺当当的从大道上拐了进来，飞快的驶进了大厦的地下停车场。

　　不用人吩咐，二十几个技术部的小伙子便坐电梯冲了下去，一会儿的功夫后，每人手上多了两个七八层高的黑金色食盒，食盒上面还带着仙女公司的卡通龙LOGO。

　　“哇靠，用不着这么精美吧？”

　　“我总算知道什么叫买椟还珠了，就这盒子的钱，也比我们吃的东西要贵吧？”

　　“管它呢，如果他们不回收的话，我准备拿回家里当饭碗，这种风格看起来真舒服！”

　　看着一层层的食盒被分开了来，这种像是吃日本料理的感觉，让习惯了白色泡沫饭盒的小鸟网职员们，有大跌眼镜之色。

　　但转而的，他们就被食盒里面的美味佳肴给吸引住了，那扑面而来的喷香气息，数十种不同的食盒内容，让他们都眼巴巴的看着简寒香，期待着她能下令开动！

　　“大家不要着急，一个个的取自己想要的食盒走……女孩子优先～～”

　　简寒香果然没有让女同胞失望，女孩子们欢呼一声后，叽叽喳喳的围在桌子前讨论了一番，抢着食盒就往自己座位上走。

　　技术部的男人们也只是慢了一步，但他们也顾不着回去了，直接在大厅里蹲着就吃了起来。

　　“好吃～”

　　“哇……我好久没吃过这种米饭了……和我妈妈给我煮的咱家自己种的大米一样！”

　　“啧啧，这才是真正的红烧肉嘛！油而不腻，香得很啊！”

　　“我的亲娘哟，麻婆豆腐简直就是国宴水准啊，我的舌头都要吞进去了！”

　　“喂喂，你能不能别这么无耻？已经是第三盒了，你这排骨身材也不怕撑着？”

　　“……”

　　看着大家你争我抢的样子，吃饭速度也比寻常快了不少的简寒香，微微的笑了起来。

　　自家的小美女总裁，果然是能耐非凡呐～～


第0647章 果儿小富婆

　　接到沈舞烟电话的时候，萧奇刚刚抵达首都。

　　站在僻静的地方，给小百灵鸟指点了一番，萧奇便没有多说。

　　他相信以沈舞烟的聪明，肯定很快能了解自己的意思，从而变通的去破开困难的。

　　走出了候机大厅，在停车场看着熟悉的奔驰商务车，萧奇笑着开门坐了进去。

　　毫无例外的，萧奇才刚刚坐下，一个香喷喷的娇躯闪电般的投入了萧奇的怀抱，主动的献上了香吻。

　　车门都没有关上，以至于这一幕就被外面的五六个大汉给看得清楚，不过他们只是装作没看见一样，齐齐的上了一辆同样的奔驰商务车，跟在了朱虹开着的车后面。

　　这群大汉都是仙女公司的保全人员，全是特种部队退役下来的精英。

　　一共二十五个人，经过了严格的政审之后，才被介绍到仙女公司，作为萧奇和公司部门的重要人物的保全人员。

　　他们的实力虽然比刑虎要弱一点，但却也是一等一的精锐，如果给他们配上枪，那便是龙潭虎穴也闯得。

　　和平年代虽然是禁止杀戮，可经过千百次模拟训练和军中比武的他们，丝毫不下于战争年代的精锐。

　　本来这群人是很高傲的，可聪明的萧奇第一时间便让他们去和美人儿师父过招切磋……结果自然是可想而知，等他们从逍遥武馆出来，鼻青脸肿的他们，傲气一下子被抛到九霄之外，老老实实的做起了护卫的工作。

　　他们二十五人都经过特许，办理了持枪证的。

　　当然，按照国际惯例，来到首都是不可能携带枪支的，但单凭自己的身手，几人也没有什么担心。

　　随着Dream Pad的火爆全球，萧奇的安全也成了牛儒正、余承生等人关注的重点，一般情况下，除非萧奇是进了自己的屋子，不然总有或多或少的人在跟随着他，即使是校园里面也不例外。

　　比如那天对付严家夫妇时，人群中就有两人在严密监视他们的动作。

　　朱虹对于小两口一而再的在车里上演的激情剧目，早已是见惯不怪。

　　反正看样子果儿这辈子就栽在奇少的手上了，自己再去说什么也无济于事，现在能做的不过是教乔果儿一些办法，让她不至于以后在奇少的后宫里失宠。

　　两人依依不舍的分开之际，萧奇的嘴角都带着一缕银丝，却正是女神姐姐的香甜津液。

　　昨天中午乔果儿才从东南亚巡演的最后一站新加坡回来，睡了一天的她，容光焕发得很，也就是比以前瘦了一点点。

　　萧奇也不害臊，抱着美人儿姐姐就是“我的心肝儿”、“小宝贝儿”的喊，反正怎么肉麻他怎么说话，一点儿也不怕腻味。

　　乔果儿倒是照单全收，而且还娇靥上笑容不断，笑容甜得可以让人不喝酒都沉醉其中。

　　但朱虹却是在考虑，是不是要开暖气了，因为这寒颤打得太厉害太频繁了，小两口肉麻也不分地方，自己三十多岁了，也算是有过见识，可也都吃不消啊！

　　亲热的间隙，乔果儿打开皮包，递给了萧奇两张金卡。

　　萧奇看得真切，其中一张就是自己之前给她的，里面当时存了一亿。

　　“咯咯，你的卡里面有1亿，现在还给你。”乔果儿的指甲在萧奇的胸膛上刮着，“另一张卡是我这段时间赚的，里面有三亿。看着你还算乖的份儿上，本姑娘拿给你这个小白脸用吧～～”

　　“喔？”

　　少年惊讶看着娇艳绝伦的少女，“你怎么有挣这么多？”

　　“演唱会赚了2000万左右，《青花瓷》的唱片分红7000万，剩下的全是广告啰。”乔果儿甜甜的道，“无论香港、台湾、马来西亚等等，都有不少的广告商找我拍广告。人家现在的广告身价可是一流的呢，十二个广告下来，再加上前段时间国内广告累计的，不就有3亿了嘛。”

　　开车的朱虹也第一次插嘴补充道：“奇少，最近果儿辛苦得很，不但要准备演唱会，还要去拍广告……她可全都是为了你哦！”

　　为了我？

　　联系到乔果儿刚才的言语，萧奇马上就反应了过来，同时也心中怜意大起。

　　“乖果儿，我怎么可能缺钱呢？你这个小傻瓜，要是累坏了自己怎么办？”少年捧着美人儿姐姐的娇靥，不停的亲吻着道。

　　感受着情郎温柔的吻，乔果儿舒服的闭上了眼睛享受，呢喃的道：“外面的报纸都在宣传，说你借了国际投行的90亿美金呢，这不是缺钱是什么？虽然人家的能力不大，可也是要尽力支持的……还有，小坏蛋，你不要给自己太多的压力～～就算所有的生意都失败了也没有关系，人家已经可以养活我们一家人了呢～～”

　　乔果儿上辈子拼命工作，也是为了养家。

　　这辈子比上辈子还要拼命，却多了一个原因，那就是萧奇。

　　她知道萧奇做的事业非常的大，可聪明的她也想到了，情郎无限风光的背后，却也有莫大的危机。

　　所以，她早就打定了主意，竭尽所能的为情郎打造一个最安全无忧的后方，即使是情郎失去了一切的事业，自己和情郎也能平稳富足的过一辈子。

　　除开现在的3亿多，就算以后乔果儿完全没落了，没人找她拍广告、出唱片，她也可以凭借着现在的《青花瓷》、《因为爱情》、《富士山下》等几首歌，到处去商演，全国上下走一圈，商演赚个几百万是没有问题的。

　　她和萧奇都不是奢华的人，不会像以后王天后那么一年的家庭开销都要2000万，他们几百万可以用上好几年～～

　　更何况，影后姐姐可不会这么没有追求，她还有更好的计划，等待着实施呢。

　　“借钱的原因很复杂，但也没有你想得那么夸张。”萧奇搂着美人儿，柔声的解释道：“现在我只是缺乏资金周转，等到下个月Dream Pad发售之后，一切问题都可以迎刃而解的。”

　　“不是说明年一月份吗？怎么成了十二月了？”乔果儿好奇的问道。

　　“做了一些调整。”萧奇笑道，“十二月对西方人的意义，可比一月要大多了，如果没有意外，应该是圣诞节左右发售吧。”

　　“国内呢？”娇艳绝伦的少女瘪瘪嘴，“不知道有多少人在骂你崇洋媚外，真是可恶极了～～”

　　“按照现在的WCDMA网络建设速度，明年二三月就可以在大城市销售了。”萧奇说道，“至于小城市，那还得再等一等，那些官员们，非得看到有效果了，才会进一步扩大WCDMA网络的建设。”

　　一下子铺开整个中国的WCDMA网络建设，显然是不怎么现实的。

　　上万亿的资金，任凭是谁都会头疼，更别说中国电通这个在三大网络运营商里面，只是排名最后的一个了。

　　所以连牛儒正都不敢说一上来就全铺开，而是大家先看看效果，然后再决定要不要继续。

　　不过北上广深这四大城市，已经占据了中国最富饶的区域，这六七千万人的消费能力，绝对不下于欧美的城市。

　　再加上蜀川这个省，自然萧奇的第一步会获得很大的成功。

　　更别说，在Dream Pad之后，紧接着进来的还有IPHONE，这个才是真正推动3G网络飞速发展的大杀器，有了两大智能移动终端的功效，根本萧奇就不愁上面是否要发展3G网络。


第0648章 自组影视公司

　　奔驰商务车并没有开回乔果儿的公寓，而是转弯去了公寓附近的那家她最熟悉的川菜馆。

　　从后门秘密进入了一间包厢之后，萧奇才发现宝娱唱片的发行部主任肖家威也在。

　　平日里不修边幅的肖家威，今天特意刮了胡子，还穿上了西服，一本正经的坐在休息椅上面，看到萧奇他们进来了，赶紧的起身打着招呼。

　　少年对于乔果儿的平日交际往来，并没有去干涉，故而不知道肖家威今天到此，是为了什么。

　　保镖们把房门关上，几人先在餐桌旁边的沙发上坐了下来。

　　“肖总监你也见过了，这次的唱片销量大红，也多亏了他的努力。”乔果儿再次互相介绍道：“肖总监，这是萧奇，你也是见过的。”

　　“是的，奇少的威名，现在已经是无人不晓了。”肖家威微笑着道，不过比之以前，他的笑容明显的拘束许多。

　　京里人最不缺少的就是八卦消息，前段时间闹得沸沸扬扬的“摩托罗拉VS仙女公司”一战，更是为太多的京里老少爷们儿们讨论着，争议得之热切，完全是把这事儿当成评书演义来打理呐。

　　作为仙女公司最坚定的支持者，牛儒正此时也浮出了水面，而牛儒正的后面可是站着卞总理的。

　　如此说来，依照萧奇的深厚背景，别说是一个肖家威了，就是宝娱集团也不敢怠慢啊。

　　也是因为这个缘由，帮助了肖家威下了最终的决心，从而今天坐到了这里来。

　　“萧奇，通过这么大半年的努力，我在歌唱上面的心愿已经了了，而一辈子只做个歌手，却不是我想要的。”片刻之后，乔果儿终于是袒露了自己的打算，“我最喜欢的其实是演艺，所以趁着现在名气好的时候，我想要转型过去，进军影视界。”

　　影后姐姐迟早都会踏上让她享誉世界的道路的，萧奇却没想到这么的快。

　　如果乔果儿现在继续趁热打铁的出一张唱片，不能说超过《青花瓷》的全球1500万张的超恐怖销量，但三五百万的销量是可以预期的。

　　而她却如此毅然决然的决定转向，这种干净利落的魄力，顿时让少年想起了当年在巅峰宣布隐退的影后姐姐。

　　果然是这样的性格啊。

　　“好啊，在中国，唱歌毕竟只是小众，还是要影视界的影响力才大点。”思索之中，萧奇点了点头，“那宝娱集团怎么说？他们有什么企划案给你吗？”

　　肖家威和朱虹的脸色，忽然就有些古怪。

　　娇艳绝伦的少女却继续眨着大眼睛道：“我没打算和他们合作，我要自己成立一个影视公司。”

　　“咳咳！”

　　萧奇本来在喝水，闻言差点没给呛到，“你要自己单干？”

　　“对啊！”乔果儿理所当然的道：“我找了虹姐帮忙打理事务，找了肖总监帮忙管理发行，另外再去买一个小型的影视公司，架子不就搭起来了么？干嘛还要让宝娱集团分一杯羹，事事都要听他们的呢？”

　　人才啊！

　　少年忍不住想给她竖个大拇指。

　　影后姐姐果然是杀伐果断的女强人，转向影视界的第一步，居然就敢一个人来做，还想得如此周全，连影视公司都想好了。

　　“现在国内流行的不是工作室吗？”萧奇提醒她道：“如同冯龅牙、范爷、陈馒头等等，也就是以工作室的形式，挂靠到大型的娱乐公司名下。你完全不用脱离宝娱集团啊，我想他们也不会拒绝多你这么一个工作室的。”

　　“听说了我想要组建影视公司，中影的一个副董专门去马拉西亚找了我们，说是娱乐公司可以挂靠在他们名下，我们担当所有的制作成本，然后把成片交给他们发行。所有的审核、上映、排档期等等，都是他们搞定，最近偶按照比例来分成。”乔果儿俏声说道：“除开影院等所有的费用，我们九一分成。”

　　“九一？”萧奇这次是真的震惊了，“你们九，中影一？”

　　“对！”乔果儿笑嘻嘻的道，“本来虹姐都还有些犹豫的，觉得我们该稳一稳再说。可听到中影这么优厚的条件，也下定了决心，助我一臂之力。”

　　“他们就没有其它的条件？”

　　萧奇还是有点不敢相信，宝娱虽然和广电总局，包括中影，都有着千丝万缕的关系。

　　但中影毕竟是亲儿子啊，这么在中国第一的国有影视集团，居然肯让步这么多，简直是匪夷所思！

　　别看给了一成给中影，算成总票房达到了5%，比通常发行方拿的总票房的3%要高许多。

　　但这是在建立只要你拍片，就能不用担心任何关卡，直接全国大规模上映的基础上啊——中国一年有多少部电影、电视剧拍了却无法上映？多得会吓死人的！

　　“有啊。”朱虹笑着回复道：“中影的劳伟副董说，‘请代向奇少问好！’”

　　“劳伟？不认识。”萧奇琢磨了一下，自己还真没认识广电总局的人。

　　“我倒是听过一点传闻。”肖家威发挥着他老首都人的优势，“牛主任的某一位秘书，好像和中影的董事长有点亲戚关系……”

　　他这么一讲，萧奇了然的点点头。

　　不管是汤泉还是查宁，或者是其他的人，下一次见面时，这个人自然会说起的，现在的世上可没有做好事不留名的活雷锋啊。

　　“好了，反正等两天就要签合同了，应该也没有什么问题。”乔果儿大方的道：“现在最重要的事情，就是选剧本了～～你眼光不错，待会儿回家后，帮我找几个好的本子。”

　　“你找了不少本子了？”

　　“是啊，肖总监帮忙找的，五六十个呢。”乔果儿笑道。

　　萧奇微微颌首，并没有说什么。

　　在他的记忆之中，2006、2007年，都没有什么好的电影出世，而且此时国产电影的票房都还不怎么高呐。

　　但谁叫萧奇是一个宅男呢？

　　他前世无聊的时候，经常去网络上看中国的电影。

　　从中找出一部小成本、大收获的来，送给影后姐姐当开门红礼物，简直是小事一桩嘛！


第0649章 吃掉影后姐姐

　　乔果儿的公寓仍旧是之前的那个，她一个人住小的房子习惯了，也觉得大房子麻烦，便一直没有换。

　　她的性格又不是铺张浪费的，不像是那些明星，非要住别墅大房子，非要买别墅大房子，而且越大越好，不管自己有没有承受能力，都去买。

　　乔果儿早已有了购买别墅大房子的实力，但只要她觉得没有必要，她就不会去买，甚至于根本就不会在乎别人的眼光，觉得自己是超级大明星了，又该怎么用怎么样。

　　为了被人的观感而活着的人，根本就不是自己，一定要为自己的快乐而活——这就是乔果儿朴素的想法！

　　实际上，影后姐姐在家里很是随意。

　　比如今天，洗了澡就穿着丝质睡衣在萧奇身边晃来晃去。

　　弄得想要静心看剧本的萧奇，直接都开了小差好几次，拉着她到怀里热吻个不停——试一试吧，如果是三十岁的嘉欣姐姐这么站在你的面前，你会不会动心？更何况乔果儿比起嘉欣可是漂亮多了，实际上嘉欣很有些瘦，乔果儿却不一样，身材纤细却不显得瘦，绝对在嘉欣姐姐的标准以上！

　　自然也不止热吻，萧奇和乔果儿除了真正欢好之外，其余的都差不多做了。

　　连萧奇都感觉得到，手里揉捏的玉球有发胀的迹象——也就是美人儿姐姐情欲涌上的时候，偏偏她却娇嗔起来，笑着推他进了洗浴间，大有撩起火就不管的架势。

　　乔果儿的家里专门有一个衣柜，是拿来装萧奇的衣服的，里面的衣服毫无疑问，都是乔果儿给他买的，美人儿姐姐就喜欢看着情郎穿上自己给他买的衣服。

　　11月的首都，已经微微有点寒意了，不过洗澡之后，萧奇也只是穿了一身短裤T恤就走了出来，毕竟经过这么久的时间的训练，他的身体可强壮了不少。

　　瞧见少年身上瘀青的一片片，乔果儿四下打量了一下，然后又轻轻的抚摸了一阵，最后黛眉就皱了起来，“你那师父也真是的，当真不是自己的孩子不心疼啊？是每天都会把你打成这样吗？”

　　“当然不是。”萧奇摇摇头，“只不过我实力太弱，现阶段需要多多的强壮筋骨，所以才会有此磨练……师父说了，等到冬天的时候，就要给我用药水澡来进行第二步的强健了。”

　　一开始的时候，少年的确被打得很惨，可经过一段时间的坚持，萧奇发现自己不但平日里精力非常充足。连在床上也大显神威，最近杀得仙女老婆丢盔弃甲，连连高挂免战牌，于是便更加坚定了要紧抱师父大腿，努力再向上的决心。

　　双眸凝视着少年，乔果儿忽然娇靥红了起来。“小坏蛋～～你进来，我有东西给你看～～”

　　说着，一向大咧咧的影后姐姐，像是受惊的小兔子一样，飞跑回了自己的卧室。

　　萧奇很少看她有这么惊慌失措的时候，似乎是娇羞得厉害，不明就里的他，转身也跟了进去。

　　“把门关上～～”

　　昏黄的灯光中，乔果儿跪坐在床上。声音颤抖的道。

　　萧奇似乎明白了点什么，也颤抖着把门关上之后，回过头来，正好看到影后姐姐将丝绸上衣脱掉的一幕。

　　乔果儿是没穿BRA的，一具完美无瑕的胴体，就这么出现在了萧奇的面前。

　　一时间，热血猛地就涌了上来。

　　要不是萧奇早已经过另外两个绝色小美人儿的考验的话，恐怕立刻鼻血就得飙出来。

　　反正都做了开头。比萧奇要紧张十倍的乔果儿，鼓足了勇气。慢慢的直起了腰肢，轻轻的又褪去了丝绸小裤。

　　可惜灯光昏黄得紧，萧奇都没看清楚什么，影后姐姐就羞涩的滚进了软被之中。

　　到了这个时候，少年还有什么不明白的。

　　如同一个愣头青一样，萧奇也三下五除二的光溜溜的冲进了被子里。

　　“啊～～”

　　当被萧奇压在娇躯上时。娇艳绝伦的少女浑身几乎是痉挛起来。

　　略微冰冷的小手，捧住了少年的脸庞，乔果儿出气如兰的道：“萧奇，答应我……永远都不要离开我～～”

　　“我又怎么舍得离开你？”萧奇低头吻住了她的唇儿，“果儿。我爱你！”

　　“我也爱你～小坏蛋～～”

　　乔果儿吃吃的一笑，紧张的闭上了眼睛：“不过你要是弄疼了我，我一脚就踢你下去～～”

　　……

　　首都一般到了秋冬季节，就很少有明媚的太阳。

　　恰巧在周末的今天，阳光明媚得紧，六点钟就把睡眠很浅的萧奇给惊醒了。

　　心思太多的人，一般是不可能睡到中午的。

　　曹操为什么经常睡不着觉，就是因为他的心思太重，算计太多！

　　萧奇不算算计太多的人，可是心中藏着的秘密太多，又天天在思索着怎么做好电子帝国，一天能睡够八个小时，已经是谢天谢地。

　　拿着剧本到了阳台上的躺椅上，萧奇把昨天自己有印象的几个本子给拿了出来，可仔细一查看才觉得，它们的档次都不够，至少萧奇没有看过其中的任何一部改编成的电影。

　　萧奇没有印象的电影，自然就不是大卖座的了。

　　而乔果儿的新公司，恰好现在需要的就是一炮而红的好电影。

　　想来想去之下，萧奇这个影坛大盗，还是决定只有委屈一下冯龅牙，把他的经典系列《非诚勿扰》，给提前写出来。

　　冯龅牙前期的许多片子都以恶搞为主，到了中后期，却偏向于沉重。

　　恰好在这中间，他拍出了两部叫好又叫座的系列电影，也就是现在萧奇趴在桌子上，飞快的写着的《非诚勿扰》。

　　特别是《非诚勿扰》的第一集，以淡淡的温馨和淡淡的哀愁，将整个片子的氛围渲染得很好，再加上选景不是西湖湿地，就是日本北海道，更加给人一种清新的感觉。

　　也就是葛大爷寒碜了一点，苏淇风尘气息多了一点，不然萧奇可以给它打99分。

　　之所以选择《非诚勿扰》，还有一个原因就是它的剧情简单，不需要女主角太多的演技，却又很衬托女主角。

　　如此既能赚一笔大的，还能让前世的影后姐姐今生第一次出演便获得赞誉，一箭双雕，岂不快哉？

　　卫斯理的写书速度能达到每小时4500，萧奇稍微差一点，不过因为整个情节就在脑子里，所以到早上九点半时，就已经写好了8000字的大纲，剩下的便是一步步的填充血肉，然后将电影分镜头写出来就好。

　　什么是电影分镜头？

　　不就是你我大家看到的电影上的一幕幕么？

　　只不过平常导演们拍出来的镜头，通常都是实际你看到的电影放映长度的10倍之多，从这些电影片段中找到好的分镜头，然后把它们组合起来，就是剪辑师的工作了。

　　而一个导演到底够不够威风，还有一个表现的方向，那就是他是不是拥有“最终剪接权”，只有把所有的影片的步骤控制的如自己的意了，这才是大导演的威风！

　　有了电影分镜头，乔果儿都不用找很著名的导演，水准之上的便已经足够。

　　如此一来，除开几个取景的地方需要一部分支出外，还有找葛大爷来演男主角的片酬外，似乎花费并不大。

　　也正在萧奇闭目琢磨着此事时，不知道何时，从旁边忽然伸过来一只如白藕一样的玉手，将桌上的大纲给轻轻的拿了过去。


第0650章 开山大作

　　“咦，这个故事很不错呢～～”

　　影后姐姐的轻声赞叹，把萧奇从思索着带回了现实。

　　回首一瞧乔果儿，萧奇险些又要鼻血流了出来。

　　因为娇艳绝伦的少女就只穿着一件长一点的丝绸睡衣，光着两条雪白笔直的大腿，俏生生的站在餐桌旁，津津有味的看着剧本。

　　前世乔果儿能在影坛上封后，眼光是绝对有的。

　　将故事看完了一遍，再在心里默了一遍内容，乔果儿顿时觉得，这个剧本比自己选的那些，都要出色。

　　剧情虽然简单，可牵涉到的内容、男女情感的纠纷，都很符合现在男女的价值观，应该可以引起共鸣。

　　也是在她思索之间，香喷喷的热牛奶和小笼包的香气，早已扑鼻而来。

　　食材都是前天回家的时候，朱虹帮忙给塞满冰箱的，蜀川人早餐什么都可以吃，不过上述的两样却是乔果儿偏好的，萧奇自然也随着她。

　　伸手拿了个小笼包，乔果儿仰起粉臻，甜甜地笑道：“谢谢老公～～”

　　将贞洁给了萧奇的少女，这一声“老公”叫得是又娇又媚。

　　本来她的声音就有点软绵绵柔糯糯的，再娇嗲起来，简直让萧奇有点颤抖，险些想要把美人儿娇妻抱到床上，再次剑及覆及。

　　幸好萧奇知道，昨儿个因为是第一次，少女受创不轻，今天是决计不能接受挞伐的，最好是静养一两天再说。

　　又看了看手中剧本的首页，乔果儿笑着问萧奇道，“《非诚勿扰》，嘻嘻，这是指征婚吗？”

　　萧奇谨慎的措辞道，“是啊，这两年不是因为职场压力大，许多适龄男女都没有时间去交往，相亲也开始盛行起来。我们根据这个，拍一部有诚意的电影，应该票房能上亿。”

　　实际上以2008年的物价，《非诚勿扰》的第一集就有3.25亿的票房，勇夺当年国产电影的票房冠军，可谓是绝对的霸主。

　　如果乔果儿拍出来只有1亿的票房，那真不知道得拍得有多烂。

　　娇艳绝伦的少女吃了小笼包，先喝了一口牛奶，再重重的一点头，“那么好吧，我们的奇异果影视公司，第一部的开山大作就是它啦！”

　　萧奇哑然失笑，“你就这么信任我？”

　　乔果儿白了他一眼，伸出玉手点了点他的脑袋，“小男人，本姑娘把身子都给你了，其它还有什么不能相信你的？”

　　少年闻言又微微一笑，“好吧，老板娘，既然你这么信任我，那咱们就拍吧！不过有一点，出于剧本写作者的要求，女主角要由乔果儿女士来演才行。”

　　“我？”

　　娇艳绝伦的少女吓得不轻，“你开什么玩笑？我都没有演过任何剧目，怎么可能一上来就担当女主角啊？搞砸了的话，岂不是我们就出师不利，兆头很不好？”

　　“你出唱片的时候，还不是之前没有出过？”萧奇摇摇头，抓住了她的一只手，诚恳的望着她：“果儿，我相信你能演好这个剧本，你也应该相信我的眼光！”

　　他并不是只在鼓励美人儿娇妻，而是乔果儿真的有这个实力。

　　不像唱歌那样，全靠好的歌曲来掩盖乔果儿的声线缺点，乔果儿前世第一次演电视剧，就直接压住了女主角的光芒，从而一举成名，然后才有了十几部卖座电影的壮举。

　　所以影后姐姐之所以能成为影后，那是有着她的天赋在的。

　　看到萧奇对自己这么有信心，早已不是当年在南湾的小台子上劲歌热舞的小歌手的歌坛天后，缓缓的点了点头：“好吧～我试一试……失败了不许骂我～～”

　　乔果儿的信心不足，让萧奇哈哈笑了起来，“放心吧，我给你挑选的是超一流的演员，保准可以帮你快速的入戏。”

　　《非诚勿扰》之中，其实除了一群客串的明星之外，基本上只有男女主角的戏份。

　　只要把中国演戏水准排名前三的原男主角——葛大爷葛悠请来，有他帮着带一带乔果儿，相信她绝对不会比前世的苏淇逊色。

　　想了想，萧奇道：“现在是11月，最重要的取景地北海道，已经开始有点下雪了……你现在要做的，就是尽快搭好班子，先去北海道把戏给拍了，回来再补国内的戏份。否则冰雪封路的时候，再拍就有些煞风景了。”

　　“我知道。”娇艳绝伦的少女点点头，略微的想了一阵后，道：“我们准备收购的影视公司里面，就有几个导演，水准听说还不错……只要你把男主角给我找到，一个星期之后，我们就可以去北海道了。”

　　对于乔果儿的雷厉风行，萧奇是早已知道的。

　　既然她已经接下了女主角的任务，那么她就一定会尽力的完成它。

　　不过一个第一次演戏的女孩子，竟然是敢一周后就开始拍戏，如果不是有了之前太多登场唱歌的经历，恐怕胆子也不会这么足的。

　　“好吧，我今天把电影的分镜头给你写出来，到时无论是你、其他演员，还是导演，都会工作得容易一些。”

　　“哎呀，今天就算了～～”乔果儿嘴里含着小笼包，含糊不清的摇头道：“我爸妈过段时间搬新房子，你陪我去给他们选几件礼物。顺带着今晚一起吃饭吧，他们可是念叨了你许久呢，还时不时的提醒我，千万不要因为自己出名了，就忘了本的不理你～～”

　　想着之前老爹老妈的不信任，影后姐姐还叹了一口气，表示不忿。

　　无论前世今生，乔果儿身上都没有什么绯闻，许多炒作起来的，一看就知道很生硬。

　　就比如这一次的巡回演唱会的时候吧，香港、台湾都有几个年轻的男歌手，和乔果儿对唱了《因为爱情》，然后就被报道为金童玉女、天作之合。

　　接下来就开始了炒作，什么“夜探酒店香闺”啊，“一起秘密约会吃饭”啊……反正牵强附会得厉害。

　　想来乔果儿的爸爸妈妈，也是因为这个，才心里不舒服，从而叮嘱女儿别被名利迷失了本心吧。


第0651章 买画送岳父

　　首都算不上中国最繁华的城市，不过高档的商厦，还是到处可见，基本上你想买什么都可以。

　　乔果儿的老爹之前动了手术，然后需要漫长的康复期，乔果儿之前在香港、马来西亚就寄回来许多的燕窝等高级补品，可见少女心里是时时刻刻挂念着父亲的。

　　前世乔果儿隐退之后去到美国，据说有一个原因就是她的母亲不适应首都的天气，哮喘很严重，美利坚五大湖附近的空气就很好，于是她选择了那边。

　　萧奇却没有听过她父亲的任何消息，也不知道是不是就之前那一次，没有挺过来的缘故。

　　现在好了，在萧奇的帮助下，历史小小拐了一个弯，倒是为这一家人带来了许多欢声笑语。

　　因为中老年人不习惯坐电梯、爬楼梯，所以乔果儿在中日友好医院附近，也是靠近公园的地方，给他们买了一套别墅，依照首都现在的房价，每平米20000，总价500多万的价格，让乔果儿给得心疼不已——就这已经是宝娱集团出面争取的优惠了，否则七八百万是随便的。

　　如果她知道，仅仅过了六年以后，这套别墅的价值就会飙升到3000多万，不知道小妮子会哭还是会笑呢。

　　乔三思虽然在批发市场做一点小买卖，但实际上他很喜欢字画，现在空了下来，平日里自己写一些，也经常临摹书画，非常的自得其乐。

　　女儿自然是父亲的贴心小棉袄，乔果儿嘴上没说，可心里打定了主意，恭贺父母乔迁之喜的时候，她要送一幅重量级的书画给老爹。

　　“我要买张大千的画！因为我爷爷就是雷江人。”挽着少年的手，娇艳绝伦的少女娇声宣布道。

　　张大千出身于蜀川，和齐白石、吴昌硕、徐悲鸿等大家，并称为中国近现代的绝唱，可谓在另一方面是蜀川人的骄傲。

　　再加上是乔三思的故乡人，自然当女儿的要选择这么一份重量级又有意义的宝贝给他。

　　在后世，萧奇也见过几个大型拍卖会的视频。

　　张大千的画价格虽然比不上齐白石的炒得那么高昂，但一幅画千儿八百万也是随随便便的，堪称叫好又叫座。

　　不过正是由于这些大家们的画受追捧，所以市场上仿冒的非常多，民国时期就有人模仿了，到了近二十年，李鬼更是层出不穷，非常容易上当。

　　如果是萧奇购买，那更愿意去苏富比、佳士得、保利这样的大拍行去，因为价钱可能贵一些，但至少货物的真实性比较可靠。

　　许多拍卖公司很牛的一点在于，他们拍卖的时候就不会保证是真的，反正无论价格多么高，最后上当了的话，全是你自己的眼光问题，和他们无关。

　　够无耻吧？

　　赚那么多的手续费，却一点责任都不承担！

　　也只有苏富比实行过这样的规定，但从中一样会出来赝品，只不过总体来说，越是大的拍卖行，真品的几率就越高。

　　乔果儿却喜欢在古玩市场上逛一逛，看看能不能买到什么好的东西。

　　潘家园和琉璃厂两个地方，自然是她关注的重点。

　　其实萧奇算是看出来了，影后姐姐根本就不是为了买东西，她是找机会和萧奇出门约会，就算只是逛逛街什么的，也会很兴高采烈。

　　对于她这种天后明星来说，这种和心爱男人逛街的机会是越来越少了，今天虽然戴着乔装打扮一番，还故意比平常的装束更加的青春少女一点，也被许多人若有所思的眼神打量着。

　　幸好在潘家园和琉璃厂，想要发财的人，远远比追星的人还要多，乔果儿才没有被人认出来。

　　字画类别的东西，琉璃厂好像要多一点，何况这里有号称“诚信为本、货真价实”的荣宝斋。

　　乔果儿明显听过荣宝斋的名号，从她大踏步的走进这座漂亮的仿古建筑物就可以知道，但小妮子之前先在琉璃厂拉着萧奇转了大半天才过来，显然是不想这么早结束逛街的历程。

　　娇艳绝伦的少女毕竟年龄比皇甫彩、唐明香都大了三岁，身子骨发育得更好，所以就算是初夜受创不轻，慢慢的逛街也是没有问题的，到进了荣宝斋时，不过是稍微的疲惫一点而已。

　　作为传说中清廷太监最喜欢卖东西的场所，荣宝斋在解放前的名气都很大，现在来说比起保利、嘉德等等大型拍卖公司来，声威上要弱一些，但实际上在藏友们的心中，地位还是很高的。

　　偌大的仿古建筑里面，当然是以荣宝斋近代以来的最重要书画作品为最大头，齐白石、黄宾虹、张大千等人都曾经把画拿到这里来寄卖，由此可见他们的信誉有多么的好。

　　一个漂亮的女店员，上前接待了这两个看起来不俗的年轻情侣，“先生、女士你们好，请问有什么可以帮你们的？”

　　“我想买两幅张大千的真迹，请带我去看看吧。”乔果儿气闲神定的道。

　　现在的艺术品市场，远远比不上2008年以后的大幅度攀升，那时的暴发户们，来荣宝斋都不问类型的，直接就说：“张大千的给我来十幅，齐白石的也来五张”之类的横话。

　　再看了看两人，女店员不动声色的点点头，“两位请随我来吧～～”

　　说着，她带着萧奇和乔果儿一阵七转八拐，终于是到了一处僻静一点的画室。

　　别小看这些弯弯道道，这也是保护名字画的一种方式，有着这样迷宫的造型，就算发生意外，歹徒也不容易逃出去不是？

　　推开门一瞧，只见里面的墙壁四周，都挂着尺寸不一的画，看看名头，却正好都是张大千的。

　　乔果儿对于字画，那是又看没有懂，并不觉得画画和印刷品有多大的差别，所以她轻轻的一扯萧奇：“老公～你来帮我选吧～～”

　　颇有经验的女店员偏头看了看萧奇，却怎么都没有瞧出来，这位清秀英俊的少年，会是一个懂得张大千的行家。


第0652章 大千伪作？

　　萧奇当然不是行家。

　　不过他有过目不忘的能耐，又恰好看了几场荣宝斋的拍卖会展示，所以知道哪些东西是比较好的。

　　至少在这里面他就看到有几幅画，明显的和几年后的价格不同，价格会翻上好几番。

　　没两分钟，他便选好了一幅寿桃图、一幅黄山图、一幅易安小姐图。

　　三幅画之中，黄山图尺寸比较大，易安小姐图居中，寿桃图最小，加起来价格是500万左右，算下来并不贵，还不如易安小姐图五年之后价格的一半。

　　在结账的时候，女店员微微点了点头，虽然这三幅不是荣宝斋专家们认为最好的张大千的画，可是也是上品之作，看来这小白脸的确有一套。

　　萧奇拿着一个黑色帆布口袋出门，里面装着三个精美的长盒子，却在外面让人看不出来。

　　在外面找了家餐馆吃了午饭，本来少年怜惜美人儿姐姐初承雨露，想要带她回去休息，可出来半天，精神越来越好的乔果儿，却硬要萧奇再陪她逛一圈。

　　看得出来，她这一个月在外面实在是太辛苦了，难得有这么一个放松的机会，就算是行动有些不便，慢慢的走路也是要和自家男人逛街散心的。

　　十一月的首都的午后，有些微风阵阵，却也是适合散步。

　　此时的人并不多，要嘛去吃午饭了，要嘛还没有过来，周围遍布的店铺里面，谈生意买卖的并不多。

　　走过几家字画专卖的小店，忽然有一家里面传来大声争执的声音。

　　“就你这个都敢冒充张大千的？”

　　“瞧瞧上面写的什么吧，老板你不会连古文草书都不认识吧？”

　　“我说你们两个，没事儿做就去别的地方撒泼去，这么大开门的东西都不认识，我懒得和你们谈！”

　　本来乔果儿都走过了的，一听说“张大千”三个字，眼睛一亮的拉了拉萧奇：“小坏蛋～我们去看看，说不定能捡漏哦！”

　　“开什么玩笑，在琉璃厂的一群专家手里捡漏？”萧奇苦笑了起来，“你没听过吗？要想在他们手上占得便宜，除非是有张大千的模仿水准！”

　　“管它的呢，说不定就有宝贝等着我们去捡呢？”娇艳绝伦的少女顺手一拉，便拉着萧奇回转两步，踏入了店门。

　　这家店铺并不宽，进深却很深，长溜溜的玻璃柜台里面，摆放着大大小小的文房四宝，在玻璃柜台后面，则是一幅幅尺寸不一的书画作品。

　　两个穿着时尚衣服的年轻男子，正和三十多岁的老板吵得不可开交，引起他们争论的，正是摆在柜台上面的一幅六平尺大小的仕女图。

　　这幅仕女图的整体是一间女人的闺房，占据最大篇幅的是一个丰腴的女人趴在了桌上，眼神充满了迷离，在她的旁边还有一只可爱的小猫，却是靠在女主人的脸蛋旁边，依恋得紧。

　　张大千非常喜欢画各种仕女图，这幅画乍一看和刚才在荣宝斋里面看到的，差别并不大，画功很是劲道有力，那为什么几人要争吵呢？

　　而且让萧奇很有印象的是，这个女人和这只猫的仕女图，以后是出现在了几家拍卖行、特别是佳士得香港的拍卖会上的，一般情况下，佳士得的那群老江湖们，不可能犯下这种错误啊。

　　萧奇眼睛朝着刚才他们说的古文草书看去。

　　写在画卷上方的草书是这样的：“陆先生在上，谨以此画为敬，愿君与吾妻多相交，张援敬之。民国二十一年春。”

　　“真漂亮啊！”萧奇思索之间，乔果儿已经感叹了起来。

　　两个二十多岁的年轻人看到乔果儿时，眼睛都亮了。

　　乔果儿打扮得非常青春，又化了一个小女生的烟熏妆，看起来和萧奇差不多都是十八九岁，娇艳绝伦之中，又充满着无穷的少女魅力。

　　“呵呵，小姑娘，你可不能只看外表啊。”一个年轻人笑嘻嘻的指点她道，“我小懂一些字画知识，我就给你讲一讲吧。”

　　“好的！”乔果儿轻轻一点头，倒想要听听他怎么说。

　　“这幅画看表面上，的确是张大千的笔法，落款题字也很是有迷惑性，但最关键的一点漏洞就出在了这画蛇添足的题字上！”年轻人侃侃而谈道，“众所周知，张大千是一个老色狼，家里娇妻美妾，红颜知己无数。这样一个人，他怎么可能让一个男人和自己的女人多交往？这不是找着绿帽子往自己头上戴吗？可能吗？”

　　“哦，还是这个理儿！”乔果儿微微颌首道，既然老爹喜欢张大千，她也是知道一些张大千的事迹的，这风流潇洒一项，不正是他没敢和齐白石一起留在内地的原因之一吗？

　　“故弄玄虚！”老板在美女面前，也是不甘示弱的，“不买就走开，少在这里唧唧歪歪的！”

　　他这话一出，不只是两个年轻男子惊讶，就是萧奇和乔果儿，也觉得不可思议。

　　没有理由是这么做生意的啊，这儿可是琉璃厂啊！

　　个子高一点的年轻男子冷笑一声，“哼，就你这破态度，我们还不稀罕了！表弟，我们走！！”

　　两人气冲冲的走了，老板还对着他们的背影呸了一声，端的是完全破坏了乔果儿心目中的琉璃厂的文雅形象。

　　回过头来，看到萧奇和乔果儿脸色古怪，老板不好意思的一笑：“两位，我这也是帮忙我爸看店子。我就受不得这些人的气，明明是好东西，故意给我贬低，真是过分！咱这里的东西都是真的，你们随便看啊！”

　　我说嘛！

　　萧奇和乔果儿齐齐的点头，原来他不是店子的真正经营者啊。

　　做生意都讲究和气生财，而且古董这东西，本来就是真假参半，容不得别人怀疑的店铺老板，还真是没有。

　　如果是老练的老板，遭到质疑时，一定会面不改色的说个天花乱坠，最后说不定能忽悠那两个年轻人买下他们以为的赝品。

　　既然是不懂行的，萧奇也不废话了，“我觉得你这幅张大千的不错，多少钱？”

　　“嗯，这画我老爹定的是180万，两位看得上眼的话，我做主，160万你们拿走吧！”老板大方的道。


第0653章 到底是谁打眼？

　　乔果儿是非常了解自己的男人的。

　　只凭着萧奇说话的口气，她就知道萧奇不是开玩笑，而是真的想买这幅画。

　　虽然心里很是怀疑这幅仕女图的真实性，可为了自己的老公开心，乔果儿自然就开始帮忙了。

　　“老板，你这个画就再便宜一点啰，我听说张大千的画比不上齐白石的啊，要不就100万吧？”乔果儿装天真的道：“我们也没有多少钱，准备买一幅好画送给长辈的，现在你这真假难辨的画，买下来确实需要勇气啊。”

　　“嘿嘿，小姑娘，你这就不知道了，我老爹的这画，是从张大千朋友手上得来的，保准是真的！”老板拍着胸口保证道：“这样吧，156万，不能再少了！”

　　“啪！”

　　乔果儿也是干脆的人，直接拍出了银行卡，豪爽的道：“我这银行卡里面有138万，如果你同意，咱马上就刷卡成交！老板，我一个小女人都这么干脆了，你总不好意思扭扭捏捏的吧？”

　　“这个……”

　　老板为难的沉吟了起来。

　　但他终究不是做这一行的，连乔果儿都能看到，他的手无意中敲击玻璃柜的频率，却是一样的，这就证明了他内心并没有多少波动，只是在装迟疑给萧奇二人看罢了。

　　做古董字画的买卖，可不像是卖猪肉一样，一分一毫都要计算得清楚。

　　实际上这个价码非常的有弹性，虽然张大千的画作那么多，可市场的价格也仅仅是参考价——因为这世上就没有同样的两幅画。

　　遇到特别喜欢这幅画的，自然能卖出一个超高价来，但如果遇到一个特别会砍价的人，那么价格往下走个一二十万，也不是不可能的。

　　犹豫了几分钟，老板终于是一拍柜台，一脸肉痛的道：“嘿……看在你们诚心的份儿上，就卖给你们吧！”

　　等拿着银行卡刷帐的时候，老板还在嘀咕着：“小姑娘，你们可是占了大便宜了，我告诉你们，张大千的画很有潜力啊，以后觉得会赚翻的！”

　　乔果儿笑笑不语。

　　唯独萧奇对他的话很赞同。

　　因为就在两年之后，这幅画就会出现在保利的春拍上，当时的成交价是280万人民币。

　　又过了两年，它又出现在嘉德的秋拍上，随着艺术品市场的升温，这次的成交价变成了510万。

　　最疯狂的还是2011年佳士得香港秋拍，在那最火热的时代，这幅仕女图落锤价为1880万，五年翻了十倍，堪称涨价的经典。

　　这也给了萧奇一个很深刻的提示。

　　做生意就要做高端，越高贵的东西就越有人喜欢买，而这种高端，已经完全的脱离了它的整体价值，可以说是实际价值、人气价值、认知度价值等等混合在一起的，溢价非常的高！

　　现在萧奇做的Dream Pad，就很受这种思想的影响。

　　在老板的笑脸相送下，两人拿着仕女图出了门，没走几步，正好碰上了刚才的那对兄弟。

　　“哇，不是吧？”年轻一点的表弟看着萧奇手上的画盒，惊讶的道：“你们不是真的买了那幅假画吧？”

　　“买了啊，我们觉得还不错。”萧奇平声回答道。

　　“切，兄弟，你们可真舍得，连赝品都舍得买！”那位表哥冷笑着看着萧奇，“我们不是给你们解释的原因吗？难道你真的是有钱没地方花了？”

　　“你说什么呢？”影后姐姐不乐意了，“凭什么你们觉得是假的就是？我就说它是真的！”

　　她当然心中没有底，不过气势上是不能输的。

　　“小姑娘，看着你像是年轻一点的天后巨星乔果儿，怎么实际上却笨得不得了？”那位表哥表示着自己的广博知识，“国内的人就是有点死脑筋，明明看到有破绽，还要拼命的自己为破绽圆谎，你们就是俗称的冤大头啊！”

　　“哟，你们是国外回来的啊？”身为蜀川女孩子，乔果儿的脾气可没那么好，“念了几天ABC，就以为自己也成洋蛮子了？可惜自己还是黄皮肤啊，除非是重新投胎，不然怎么都没办法变的啰！”

　　“你……”

　　料想不到这么漂亮的小女生，说话居然如此的尖酸刻薄，两人气得脑门直冒烟。

　　“我来给二位国外友好人士解说一下吧。”萧奇自然是要帮着自己老婆的，打哪些不懂装懂的人士的脸，向来都会很快乐，“两位最大的疑惑，就是在于‘陆先生’三个字，是吗？”

　　“对！”两人迟疑了一下，齐声答道。

　　“两位在哪里读的中学？”

　　“英国，怎么了？”年轻一点的表弟道：“别小看我们，我们对古董字画的学习，是非常专业的！”

　　萧奇笑了一声，“两位对于古董字画是有研究了，但怎么没有想到去研究钻研一下中国的近现代文化呢？”

　　那位表哥听出了一点不对：“什么意思？”

　　“你们要是研究过就会知道，这‘先生’二字，完全可以用在女人身上！”

　　“不可能！”

　　“巴金先生写给冰心的信中，不就有‘婉莹先生’的称呼吗？太祖写给中山遗孀的书信里面，一样的有‘庆龄先生’的称谓。”萧奇淡淡的解释道。

　　乔果儿眼睛一亮，她倒想不到萧奇的知识这般渊博。

　　可转而一想，萧奇连《青花瓷》、《因为爱情》都能创作出来，没有深厚的文学功底怎么行？

　　况且还有那个简单却非常有意思的《非诚勿扰》的剧本，也是同样如此啊。

　　娇艳绝伦的少女在崇拜自己的老公之际，那边的两个留学生却有些挂不住了。

　　“那你说说，这陆先生到底是谁？”年轻一点的表弟，忍不住的问道。

　　“陆先生就是徐志摩的老婆，陆小曼！”萧奇直接便说开了，“民国二十一年就是1932年，1931年11月徐志摩飞机坠毁身亡，张大千在第二年的春天送一幅画给徐志摩的遗孀，那是非常正常的事情！而叫孤单一人的陆小曼和自家老婆多来往，疏解郁闷，这又有什么错呢？”

　　萧奇这是先知道了陆小曼，然后倒推出来的。

　　虽然是倒推，可这个细致的心思，却是足以让乔果儿惊叹不已，更别说两个自诩为古玩字画专家的兄弟了。

　　两人脸上越来越红，却是没有说话的勇气，一跺脚之后，灰溜溜的离开了。

　　“真是一点风度都没有，都不知道谢谢指点！”乔果儿看着他们的背影，忍不住皱了皱黛眉，不满的道。

　　“呵呵，他们能不恼羞成怒，已经算是不错了。”萧奇忍不住捏了捏美人儿娇妻的脸庞，“不过老婆，我怎么没有发现，你的脾气还有这么火爆的时候？”

　　“谁叫他们小瞧你的？我老公比他们厉害一百倍都不止！”娇艳绝伦的少女甜甜的笑着道，“你还别说，换了一身装扮后，我觉得自己都轻松了许多，不至于做什么都要顾忌到自己的身份，一天到晚都去扮什么‘女神’了！真是无聊，不知道谁给我安的这名字！”

　　“这也代表他们对你的期盼吧！”萧奇微笑着道。

　　前世的时候，乔果儿可是很对得起大家的期盼的，真是如同女神一样，纯洁无瑕，独自傲立在影视圈里面。

　　影视圈虽然黑暗，但乔果儿这个黑暗之中的一束光明之花，就给了无数人一种心灵的寄托！

　　今生今世虽然她已经成了自己的女人，可在其它方面，乔果儿却仍旧是那个熟悉的影后姐姐呢。


第0654章 葛大爷不能缺！

　　来了首都，自然要去拜访一下乔三思和严菊虹了。

　　老两口对于女儿把萧奇带回家里，那是非常的满意，严菊虹亲自下厨，又给萧奇做了满满一桌好吃的，让乔果儿大吃一顿之际，又埋怨妈妈偏心。

　　虽然女儿现在赚钱很多了，可老两口依旧保持着平常心，并不觉得自己高贵了起来，听说新家的布置都很简单，坚决不要弄什么奢侈的物件。

　　不过，乔三思对于未来女婿送来的张大千的画，却很是满意，饭后还拉着萧奇过去鉴赏了半天。

　　有着父母的陪伴，身旁还有情郎在，影后姐姐是非常的心情好，脸上笑容就没有断过。

　　于是这两天萧奇便和她住在了这个租住的四合院里面，顺带着将《非诚勿扰》的剧本完善后，分镜头也给写好了。

　　除此之外，他还打了电话给宝娱公司的总裁柳畅，先是就中影挖角的一事说了不好意思，然后讲明是自己的女人想要找葛悠拍一部电影，请他帮忙说服一下葛大爷。

　　柳畅是知道乔果儿另起炉灶的，为此他还非常的懊恼。

　　可不要误会，他懊恼的不是乔果儿的背叛，而是为什么会被中影给抢了先，原本按照计划的话，乔果儿要单飞，也得挂靠在宝娱集团名下啊！

　　有实力的人自然不愿意一辈子给别人打工，这一点柳畅是知道的，而恰好他的心胸非常宽广，允许自己手下有能力的人自己开工作室，大家进行利益共享。

　　所以冯龅牙、范爷等等导演、明星的工作室，许多都最后挂靠在了宝娱名下，创造了不少互助互利的典范案例。

　　乔果儿可不是普通人啊，人家身后站着的主儿可是奇少，奇少的身后还站着牛儒正，一个屡创奇迹的高官，桑美台风和摩托罗拉收购争端两件事情，无不是体现了他强大的实力，要说以后中国顶尖的副国级及其以上的高官中，没有一个牛儒正的名额，恐怕猪都会发笑吧。

　　本来以为凭着自己的热心关怀，乔果儿会跟自己商量挂靠一事的，甚至于在台湾开演唱会的时候，朱虹就隐约跟顾总监提过。

　　结果却没想到，居然中影这个大坏蛋，中途抢出来，硬生生的把自己的乔果儿给抢走了，简直太没有道义和底限了！

　　但柳畅又清楚的知道，中影给出的条件，绝对不是他的宝娱集团能给出的，况且人家中影还是广电总局的嫡系亲儿子，他们抢人，谁敢说什么？

　　没办法之下，他只能暗自的舔伤口，然后痛骂这群龟儿子生孩子没屁眼。

　　萧奇的忽然来电，让柳畅好生的高兴了一会儿，因为萧奇就挖角一事给他道歉了，虽然这只是个马后炮，但也代表了人家的态度不是？

　　而且柳畅是绝对不愿意惹恼了萧奇的，所以他很爽快的就答应了找葛悠过来帮忙。

　　没有一个大人物去说项，依照葛悠这种电影界一等一的大腕儿，是不会来乔果儿的公司，拍摄一部爱情轻喜剧的，这不是钱的问题，他更在乎自己的名声。

　　柳畅显然就是那个足以说动葛悠的人，以他在影视圈的势力，葛悠不可能不给他一个面子。

　　幸好今年冯龅牙没有贺岁片，不然这个时候也借不到葛悠，说来也是乔果儿的幸运。

　　至于其他的客串明星，柳畅也拍着胸口包了，保证都是一线的，而且女明星绝对有料！

　　接下来的事情，就用不着萧奇来帮忙了，乔果儿自己有朱虹和肖家威帮忙打理团队，这些专业人才比起萧奇来，自然是厉害得多。

　　不过在回蓉城之前的晚上，萧奇还是把两张银行卡又放回到了乔果儿的手里。

　　“干嘛？”

　　刚刚云雨过后，慵懒的大美人儿，颇为嗔怒的抬头看着情郎，丝毫不顾手一松之下，两张银行卡就落入了她的一对高耸之中。

　　女人还是要有沟渠才完美啊！

　　像是那些连自己儿子都喂不饱的女人，完全应该谢罪一番！

　　萧奇有些痴痴的看着美人儿娇妻的粉腻，心中浮现起乔果儿抱着自己儿子喂养的情形。

　　“小坏蛋～～”看得男人炙热的眼光，娇艳绝伦的少女满意的笑了笑，伸手点向了他的额头：“喂，姐姐我在问你话呢，干嘛把我给你的钱还回来？”

　　“你的影视公司更需要钱，就你手里的2000万，买了公司后，剩下的钱根本不够。”萧奇把美人儿姐姐搂在了怀里，“《非诚勿扰》对于美景的拍摄，要求是非常严格的，而这些都要耗费大量的人力物力！”

　　“不要～～我可以去借钱，要不再签几个广告～～”乔果儿同样很倔犟，“你让我帮你一回好不好？”

　　看到美人儿娇妻眼中的坚决，萧奇忽然发现了个问题。

　　无论是她也好、唐明香也好、皇甫彩也好，都是全心全意的想要帮助自己，但自己通常都是出于不忍让她们辛苦的原因，拒绝掉了。

　　表面上看起来是萧奇对老婆很体贴，但另一个方面却是表现了萧奇太过独行，很不近人情，甚至连自己老婆的关心和体贴都不愿意接受。

　　在很大的程度上，这是一种伤害她们的心的行径啊！

　　思量过处，萧奇重新把银行卡从美人儿的酥胸之中又收了回来。

　　“好吧，那我就收下了。”少年笑着应承道。

　　“咯咯～～这才乖嘛～～”乔果儿嫣然笑了起来。

　　一直以来，萧奇都是她最大的依靠。

　　如今忽然自己有了能帮助老公的机会，一向都坚强独立的影后姐姐，自然觉得这种感觉爽极了。

　　接着，她蓦的一翻身，趴在了萧奇的身上，“小家伙，看在你这么乖的份儿上，姐姐今天就再便宜你一次……给我闭上眼睛吧！”

　　萧奇连连摇头：“这怎么可以？男人是要在上面的！”

　　“呸～～大男子主义！”

　　乔果儿低啐了一口，却是从被子里坐了起来，露出无限美好的雪白胴体。

　　娇艳绝伦的少女慢慢的站起了身子，在萧奇的贪婪的眼神中，缓缓的坐了下去……


第0655章 傻女人，这不是运气！

　　川师校园里面，最近最受到追捧的，不是皇甫彩这样国色天香的绝对校花，更不是有钱人家的富二代们，而是十个家境穷困的女孩子。

　　原因很简单，这十个穷困的女孩子，正是被崔燕推荐进入仙女公司食堂勤工俭学的那十人。

　　仙女公司食堂的师傅们，对这些自强不息的女孩子，还是很照顾的，每天她们也仅仅是帮忙收盘子和收拾桌子而已，甚至于很多仙女公司的人，都依照小老板的吩咐，自己把盘子放回到食器返却口，所以她们大多数只是在收拾桌子和打扫清洁。

　　只不过，三层楼的食堂，地方实在是太宽阔了，要不是有一些厨房帮杂的大妈们来帮忙，她们是怎么都没法完成任务的。

　　辛苦是很辛苦，可她们获得的报酬是非常稳定的，而且最主要的是，仙女公司的厨师长们，不但给她们的是和公司员工一样的工作餐，而且允许她们将一些食物给带回去吃——学生嘛，就算是女孩子，胃口也会是很好的，多吃一点身体好。

　　于是十个女孩子每天都会带回去一大盒的糕点、小吃，而由于她们的品格也不错，所以连带着自己寝室的同学也都有份儿，弄得这群女孩子们都不用买夜宵和早餐了。

　　身为把她们推荐去的人，崔燕每天也能收到最为精美的糕点和小吃，好东西十个女孩子都舍不得吃，都会拿来送给她，虽然不是什么贵重物品，可也代表了她们的一份心意。

　　这下子也同时让崔燕的寝室有了口福，连皇甫彩都称赞好吃，就更别说贪吃鬼崔燕和梁敏敏，以及更注重享受的杨娜了。

　　拿人的手短，吃人的口软。

　　杨娜饶是觉得崔燕是沾了皇甫彩的光，才能有此受尊崇的地步，看到崔燕还是如同以前一样的大方和不拘小节，小资美人儿也不好意思去针对她，毕竟不是每个人都有下毒的狠毒心肠的。

　　崔燕一再拒绝了推荐仙女公司食堂的勤工俭学后，其实学生部的人也想要试着和仙女公司沟通，只可惜人家根本没有答应，回复的时候也是说了“人手充足，暂不考虑”。

　　但根据勤工俭学的女孩子们的说法，许多时候连不忙碌的小厨师们，也要跑出来帮忙收拾清洁，说明了杂工人手其实是很紧张的。

　　至于为什么要拒绝，那就不是大家能想象的了。

　　这天，梁敏敏回来的时候，心情非常烦闷，就坐在床上听歌，连崔燕递了她最喜欢吃的冰糖老婆饼过去，她也一副没有胃口的样子。

　　对于比崔燕还要乐天派的梁敏敏，这样的表现，实在让人有些奇怪。

　　杨娜便好奇的问了她。

　　结果梁敏敏说了，自己的一个女孩子老乡，农村家里的房子忽然倒塌了，砸伤了爷爷和奶奶，送到医院去抢救，预计要花五万多块钱不说，家里房子的重新修建，也需要五六万块。

　　本来还算不错的家庭，一下子就变得捉襟见肘了，明年的学费和生活费都没有了着落，于是女孩子想要就此退学，去江浙的工厂打工，虽然累死累活，但一个月2400左右的工资，还是能养活自己和帮衬家里的。

　　梁敏敏的家里也仅仅是殷实而已，帮不了同乡很多忙，不过叫她眼睁睁的看着同乡放弃学业，去做最辛苦的工厂流水线工人，实在是不忍心。

　　也因为这个，她就郁闷着了，心情很不好。

　　还是崔燕反应得最快，看了看同样蹙眉的仙女同学后，懊恼的一拍大腿，“要是这事儿发生在半个月前就好了，那十个勤工俭学的名额中，怎么也要挤出一个给她啊～～”

　　“仙女工厂的食堂好是好，可薪水一个月也只有1200，对她来说不够。”梁敏敏叹息道：“她这两天就要去申请退学了，真可惜啊！都读到大三了，再坚持一年多，不就可以出来找工作当老师了吗？她成绩可不错了呢！”

　　从崔燕的话语中，忽然察觉出什么的杨娜，眸儿一动之际，也跟着说话道：“有1200总比没有的好，何况接下来就是元旦、春节假期了，如果假期每天都能勤工俭学，时间也增多一些的话，绝对比外出打工划算得多呀。”

　　崔燕的人要老实一点，她还不知道杨娜是故意这样说的，闻言她先看了一眼皇甫彩，才道：“是啊，敏敏你老乡的情况，也是属于特殊的……要不，你也学我一样，大胆的去仙女公司问一问？我知道那个霍姐姐的电话，你要明天联系一下她吗？”

　　本来梁敏敏是没想过的，可两个同寝室姐妹这么一怂恿，她也来了点兴趣：要是真的成了的话，虽然收入没有外出打工多，可是也算勉强能支撑了呢！

　　“我先给她打个电话，看她怎么说！”

　　梁敏敏连忙跑过去，抓起了寝室的电话，打了过去。

　　毫无疑问的，遇到这种天降好事儿，她的老乡怎么会不愿意，虽然不知道行不行，可这个出路绝对比外出打工好呐。

　　接下来的事情，自然就顺理成章了。

　　梁敏敏第二天怯生生的打电话给霍珠珠的时候，霍珠珠依旧是和颜悦色的问了她具体的情况，然后很公式化的说了她会请示领导后，再给答复。

　　结果等到中午她给梁敏敏回话时，居然又是一口气给了十个女孩子的名额，并且允许这二十个女孩子在假期增加打工时间，吓得梁敏敏以为自己听错了。

　　身为学生会的小兵兵，梁敏敏可是知道的，前几天学校总务处一位领导，带着学生会会长亲自去拜访仙女公司后勤部，也没有拿到一个名额！

　　没想到自己运气这么好，不但帮了可怜的老乡，而且还同样惠及了其她九个女孩子，实在是意外之喜啊！

　　就在梁敏敏跑回来报告这个好消息时，寝室里的三个同学，都为她的成功开心的笑了。

　　不过对于“运气好”这个词，崔燕是绝对不相信的，连带着杨娜也已经有九成的信心，判断出铁定和仙女同学有关了。

　　呵呵，运气！？

　　漂亮的小资美人儿心里暗自好笑，也只有梁敏敏这个大咧咧的女孩子，才会那么的天真啊！


第0656章 开放外卖怎么样？

　　杨娜可是有着心机的小美人儿，心中早有打算的她，在梁敏敏的同乡进入仙女公司勤工俭学的第二天，便找到了在寝室里看书的仙女同学。

　　“小彩，你觉得学校的伙食怎么样？”杨娜俏声的问道。

　　“还行啊。”皇甫彩看着书，随口回答道。

　　“可是我觉得，比起你们仙女公司的食堂来，简直差得不是一点半点。”

　　听着杨娜这话，皇甫彩黛眉一蹙，合起了手里的书。

　　迎上皇甫彩宛若星辰一样的眸儿时，杨娜第一反应是想要逃避，可转而她就回望起了少女，“小彩，你可不要说，仙女公司和你一点关系都没有哦！”

　　清美秀雅的少女微点粉臻：“嗯，你想要干什么？”

　　料想不到她这么快就坦白承认，杨娜心中的勘破秘密的骄傲感，顿时消散了许多：“你怎么这么爽快？好歹抵赖一下啊～～”

　　“既然你猜到了，我不承认也没法。”皇甫彩淡淡一笑，“那天帮腔敏敏的时候，你也是故意的吧？”

　　“啊？你都知道？”杨娜讶然的看着她，“那为什么还上当？”

　　皇甫彩轻声道：“大家的目的都是为了帮人，那也没什么好计较的了。”

　　我可不是为了帮人，只是为了看看是不是你。

　　心中嘀咕的话，娇靥有些发红的杨娜，自然不好意思说出来。

　　不过她心里对皇甫彩的尊敬却是增加了一分。

　　人家都知道是试探的了，还要心甘情愿上当，明显的就是心怀宽广，外加富有同情心嘛，不愧是获得万千喜爱的仙女呐～～

　　“你是不是也要让十个人加入仙女公司食堂的勤工俭学？”皇甫彩偏头问杨娜道。

　　“没有。”杨娜终于露出了一丝笑容：“你也有猜错的时候啊！”

　　“仙女公司食堂，对于勤工俭学的女大学生们，都非常满意，手脚勤快还吃苦耐劳，一点儿也不娇生惯养。”皇甫彩平声说道，“所以估计下个月的时候，会集体再招50人进去，你没有这个想法的话，这个荣誉也就不用给你了。”

　　杨娜很没有形象的吞了吞口水，差点就要改口的了，但转而还是决定坚持自己的理念，要做和别人不一样的。

　　“我想要求你的是，能不能开放一下仙女公司食堂的外卖？”杨娜说起了她的想法，“大家都对仙女公司食堂的食物非常喜欢，如果他们在还有余力的情况下，能让我们买点东西，那就是太棒了！就算不能每天开放，周末的时候开放一下，也是对我们学生的照顾呢！”

　　皇甫彩摇了摇头：“他们的人手不够、器材也不够，恐怕满足不了学生们的需求。”

　　最容易外卖的是点心、小吃等等，可这些大多数都需要烘烤机之类的机器，并不像炒菜那样可以快点。

　　杨娜听懂了她的话：“也不一定要固定啊，这一周做什么方便，那就做什么啰。先一周一天，如果效果好的话，再继续扩大规模，不但能让学生们欢喜，还可以弥补一下他们的巨大亏损，不是吗？”

　　仙女公司食堂是不收费的，食材地道，味道好吃，却要照顾16000来人的一日三四餐，所以报纸上早就说了，这样的食堂不巨亏才怪。

　　清美秀雅的少女也是心神一动，思索了片刻后道：“那我去问一问，确定好了给你答案。”

　　“好！”

　　杨娜欢喜了起来，坐在了她的身旁，拍起了马屁：“小彩，你真是太好了呢～～”

　　……

　　晚上的时候，已经和仙女老婆有五六天没见面的萧奇，因为索求过多，被一忍再忍的仙女老婆，最后终于忍不住一脚给踢下了床。

　　皇甫彩当然有理由恼怒这个混蛋啰，真不知道是哪里学来的羞人姿势，弄得自己浑身酸软无力不说，居然还一而再的……人家，不痛扁他还痛扁谁？

　　然而少年的脸皮，比她想象的还要厚。

　　只是从地板上爬起来，萧奇就又钻进了美人儿香喷喷的被窝。

　　“讨厌～～今天不许再碰我……明天也不行～～咯咯……臭阿奇～～”

　　毫无疑问的，少女再一次陷入了魔掌，只不过萧奇也知道怜惜仙女老婆，只是抱着她温存，并没有再剑及覆及。

　　“对了，我给你商量个事儿。”躺在情郎的胸膛上，皇甫彩柔声的说起了今天下午杨娜的请求。

　　“看来你的身份没怎么保密啊，才多久啊，就有几个人知道了。”萧奇诧异的道。

　　“还不是你，就把仙女公司修在人家学校旁边，大家不怀疑才怪呢！”皇甫彩话语中是无奈，可娇靥上却露出柔柔的笑容，萧奇对自己的深爱，是那么的浓烈和直接，无论何时何地都能感受得到啊。

　　微微一笑，萧奇沉吟着说：“仙女食堂的食材很多，都多得快装不下了，有他们帮忙来消耗，倒也是不错的事儿。”

　　“可咱们的工厂工人，不是很不够吗？”仙女同学提醒他道：“我要先声明一点，要是现在给学生们开了这个口子，以后我们的工人大批大批的增加了，却是不能把学生们的福利收回去的哦！到时食堂的压力岂不是要大许多？”

　　“谁说我们仙女工厂要大批招募工人了？”萧奇愣道。

　　“报纸和新闻上不都这么说吗？仙女公司现在每天Dream Pad的组装量才50000部，想要满足全世界狂热粉丝们的要求，起码仙女公司还要再招聘5万人，才勉强够用。”皇甫彩疑声的道，并加以了解释：“可不是中国的报纸，而是英国和美国的。”

　　“他们是花别人的钱不心疼，不要去理会他们。”萧奇笑了笑，“仙女工厂的工人就这么多，不会再增加了。”

　　“那我们岂不是有钱不能赚，然后等到别的公司开发出平板电脑来，抢占我们的市场？”仙女同学有些不解的道。

　　“当然不是这样，而是我在等待一个人的出现。”萧奇神秘的一笑，“只要他出场了，Dream Pad再高的需求，也可以满足？”

　　“神秘兮兮的～～”皇甫彩捶打了一下他的胸膛，没有再追问。

　　反正只要萧奇有准备就好，其余的具体事项，她不用去关心。


第0657章 恐怖人气

　　十一月十日，星期六，四点五十五分。

　　晚饭时间还没到，仙女公司食堂侧面的五个窗口前，就排了五条起码有百米的长龙。

　　这个新开放的外卖窗口，专门是为学生们准备的，采用查看学生证来提前买票的方式，每天限量销售一万份外卖。

　　来排队的都是买到票的人，没买到票的就不用排队了。

　　今天的一万份食物里面，有五千份十种口味的盖浇饭、剩下五种各一千份的点心，大家按照自己的需求，排在对应的窗口外卖。

　　“小猪，你买到了什么啊？”

　　“靠，前面的人太过凶残了，我就抢到一份盖浇饭的票，到时看看还有没有鱼香肉丝盖浇饭吧，我最喜欢吃了！”

　　“我才可怜，只买到一份点心券！”

　　“切，你们算什么可怜？能买到就不错了，没看到那群晚到的牲畜们直流口水吗？”

　　“呵呵，那是他们活该，谁叫他们不提前排队的？不过啊，仙女公司食堂的东西吃过了的都说好，就是价钱太贵了，半斤桃酥就得10块钱，这在外面能买一斤半了！”

　　“正好，我没有买到点心券，兄弟你让给我如何？我不怕价钱贵！”

　　“做梦去吧你！我只是说说而已，上次我女朋友吃过一块桃酥，就念念不忘，我怎么可能不给她买回去？”

　　“别说了，别说了，外卖窗口开了～～”

　　一个女生的尖叫声，让大家都精神一振，连忙看着打开的外卖窗口。

　　随着一张张的食券递进去，一个个精美的小盒子、饭盒给递了出来。

　　有心急的学生直接就蹲在了旁边，打开了饭盒吃了起来。

　　“哈哈，真香啊！果然不错！这才是肥肉的味道啊！爽！”一个男生面不改色的吃着东坡肉盖浇饭，一口一块肥肉，还大叫着爽快，实在有些重口味。

　　“哇……好辣好香的小炒肉！这厨子绝对是咱湘水的，水准太够了！”

　　随着越来越多的香味在附近出现，除了小部分人需要回去和人分享之外，差不多都没走出几步，便打开饭盒吃了起来。

　　男生都是三五成群的蹲在一起，女生却要斯文一些，在旁边的树下坐下后，才慢斯条理的吃着美味佳肴。

　　那些没抢到盖浇饭券的，手里也拿着点心，边走边吃。

　　甚至有不少人还没走出仙女公司的侧门，就开始惨叫起来。

　　“完了啦！我这点心是给女朋友准备的啊！全部被我吃光了！”

　　而发出这种声音的人，无疑都还是幸运的，因为他们好歹买到了仙女公司食堂的佳肴。

　　那些稍微来晚一点的同学们，就只能各自回寝室羡慕嫉妒恨，不停的扎小人，痛恨那些居然提前两三个小时去抢排队位置的人。

　　当然了，也有更多的人，想尽了各种办法，想要和传说中的大能人杨娜美女攀上关系。

　　大家都期待着她能再次影响仙女公司，咱不奢求每天都有外卖，但好歹你一天多给一点啊，看看那些牲口们，能买五种的就不会买四种，这还要不要人活啊？

　　从此，杨娜也享受到了之前崔燕和梁敏敏的待遇，手机或者家里电话，就没有停过。

　　又是骄傲又是慌乱的她，只能用拔掉一切联系方式，来躲避这种狂热的“骚扰”。

　　原本以为是很让人飘飘然的感觉，现在看起来，太过热情了，还是让人困扰啊！

　　……

　　川师的学生们，第一次贪婪的享受着仙女公司食堂带来的美食时，没有人知道，就在他们头顶的三楼上，有两个人正饶有兴趣的看着他们大快朵颐的样子。

　　在这间位于角落的特制包厢之中，两扇偌大的玻璃窗也是特制的，可以看清楚外面，外面却无法看到里面。

　　“啧啧，奇少，我从来没看过这么疯狂的食堂外卖！如果视频拿出去的话，保准那些记者又得兴奋起来。”一个微胖的三十多岁男子，用软软的台湾腔说道。

　　“这也是奇少大手笔的表现，就那么多一级厨师、二级厨师，找遍世界上全部的总部食堂，恐怕也找不出来吧？”另一个五十多岁的清瘦男子，用的也是同样的台湾腔。

　　站在他们身后的萧奇，忍了好一阵子，才没有对五十多岁的男子冒出“你家红海工厂的食堂就是猪食圈”的牢骚。

　　红海工厂出了连续跳楼那档子事之后，轰动了全球，也由此进入了萧奇的视野，所以他对红海，还有面前的这个人，都比较了解。

　　红海工厂倒是有自己的食堂，但每天给工人们的三餐伙食开销费用，加在一起多的十二三块，少的就七八块，就这标准，还维持了许多年。

　　说这位台湾首富是小气鬼之中的葛朗台，萧奇觉得一点儿都没有冤枉他。

　　但话说回来，他在商业上的成就，却是非常惊人的，红海集团在今天就已经成为亚洲第一的加工集团，光是在内地雇佣的工人就超过了200万，每年带来的GDP效应，简直是多得吓人。

　　不过萧奇自始至终就没有一点佩服他的意思。

　　因为血汗工厂就是红海工厂的代名词，全靠压榨工人的血汗来赚钱，这种钱，萧奇看着都嫌脏。

　　“食堂花点钱算什么？主要是奇少高兴！”微胖的男子笑道，“想想去年的这个时候，奇少才刚刚和我打交道，结果到了现在，他已经成了我小蔡最敬佩的人了！能一年之内达到奇少这种高度的，不能说后无来者，实在是前无古人啊！”

　　对于他的拍马屁，萧奇笑着摇了摇手，“蔡哥，你别给我灌迷汤，上次灌迷汤后，我就眼巴巴的被你敲诈了几十箱陈年老酒，使得我现在都在怕啊。”

　　“哈哈……”

　　蔡国智哈哈笑了起来，但笑容中却难免有着一丝的惆怅。

　　如果不是三叔上次犯糊涂，误以为奇少是眼高手低，今日的Dream Pad盛宴，绝对有联发科的一杯羹啊！

　　瞧瞧人家宸鸿光电、胜华科技，本来档次比起联发科都要低一筹，可现在呢？工厂不但积极的扩大规模，而且还大肆的招收专业人才，薪水福利样样都已经走在了台湾科技公司的前头，怎么不令人羡慕啊？


第0658章 首富求引荐

　　蔡国智的思绪回到眼前，看着站在旁边的男子，心中更是感慨万千。

　　且不说上面的两家Dream Pad零部件供应商，单说眼前这个年龄和三叔差不多的男子，绝对是台湾眼光第一的人。

　　人家以台湾首富的身份，居然低声下气的求自己引荐一下奇少，而且第一时间就亲自赶到了蓉城，这种低姿态的热切，简直就像个刚刚开始创业的年轻人。

　　没错！

　　蔡国智带来的中年人，就是红海集团的董事长郭泰明，那个在实体经济中，一口气为中国解决了数百万产业工人的超级牛人。

　　虽然他的方式非常的原始和低廉，但解决就业这方面，却是不争的事实。

　　现在的郭泰明，早已不是当年一心只靠着做低端代工厂过日子的人了，他想要拥有更多的更高端的市场份额。

　　Dream Pad就是一个必须要谈下来的项目！

　　他郭泰明能看到，未来Dream Pad火遍全球的场景，而这种极度提升红海工厂品牌能力的项目，怎么可能让它从自己手中溜走？

　　更何况，郭泰明早已通过各种手段，对仙女工厂有过最仔细的研究，他知道凭借仙女工厂的工人们的组装能力，是绝对无法胜任满足Dream Pad狂热粉丝们的需要的。

　　他有充足的信心，决定不惜一切代价，把这么一块大蛋糕吞进肚子里。

　　“砰砰！”

　　敲门声响起，随之进来的是一个扎着马尾辫的绝色少女，而她的身后则是七八个厨师，推着车子、端着盘子，很快把八道精美的菜肴放在了餐桌上。

　　等到厨师们都退出去的时候，那个绝色少女却留了下来，俏生生的站立在萧奇身旁。

　　这下子郭泰明和蔡国智又有什么不明白的，上桌之前还笑着点了点头，心想果然是人不风流枉少年啊。

　　台湾人一般都比较好色，蔡国智的小老婆就有好多个，郭泰明更是与台湾的多个明星传出过绯闻，所以对萧奇叫自己的女朋友过来作陪，没有觉得突兀，心中倒是多了一分被尊重的感觉。

　　“介绍一下，这位是蔡哥、郭董。”萧奇抬手道，“这位是仙女公司旗下视频网站小鸟网的总裁兼CEO沈舞烟。”

　　双方互相打了个招呼，郭泰明和蔡国智都没有把眼睛留在这个灵动娇俏的少女身上，这是对萧奇的尊重。

　　中国人喜欢在餐桌上谈生意，这是古来有之的习惯。

　　喝了几杯小酒后，蔡国智这个善于活跃气氛的人，连说了几个笑话，马上就把气氛给弄得热闹了。

　　看着郭泰明毫无架子的哈哈大笑，就像是普通中年人一样，萧奇不觉暗自有些佩服，已经成为了台湾首富，却还有这种平易近人的态度，这就是过人之处啊！

　　趁着气氛活跃起来，再吃了几口菜，蔡国智就壮着胆子开口了：“奇少，你说咱们之间关系怎么样？”

　　戏肉来了。

　　萧奇微微的挑起眉毛：“很好啊，怎么了？”

　　蔡国智眼巴巴的道：“那蔡哥求你个事儿，你能答应吗？”

　　“只要我能做到的，蔡哥你随便说。”萧奇也不含糊，“上次仙女手机的事情，我欠蔡哥你一个大人情，你说吧，什么事情！”

　　“联发科想要再次和仙女公司合作。”蔡国智又喝了一杯五粮液，才道：“你上次说的系统级的处理器芯片，可以交给联发科来做吗？”

　　“上次蔡叔说了，联发科没有这个技术，现在有了吗？”萧奇沉吟着问道：“况且现在联发科在全力做手机芯片，你们有这个余力来做比手机芯片还要困难百倍的高级系统处理器芯片？”

　　“不进步的话，那么就只有退步。”蔡国智正色的道：“我三叔已经醒悟过来了，低端的手机芯片处理方案，只不过是联发科的第一步。我们要做的芯片，应该是以ARM、高通为目标，做真正的智能芯片！”

　　“说得不错，那么就试一下吧！”萧奇笑了起来，“我这两天就把芯片的指标给你们……不过蔡哥，这次的芯片要求，比起上次来，可是要提升很多的哦。你们要慎重评估，否则到时候完不成任务的话，那可就很糟糕了。”

　　“你放心！只要我们联发科接了下来，就一定拼死完成！”蔡国智凝重的许诺道。

　　萧奇点点头，转而望向了一直静静听他们商量的郭泰明：“对了，说起求人帮忙，我正好有一件事情，需要求一求郭董的。”

　　郭泰明讶然了起来，心说不会有那么巧，这馅饼儿就落在我头上吧？

　　但他却是没有那么天真，转而就知道那绝对不可能，萧奇根本没有理由这么做。

　　“奇少，你有什么用得到我郭某人的地方，请尽管吩咐。”生意上有求于人的时候，郭泰明的姿态从来都很低：“别的不敢说，如果是台湾的事情，郭某可以帮您办到。”

　　能创造出一个代工厂帝国的人，果然是不凡。

　　郭泰明都不用问，就晓得萧奇在台湾有用得到他的地方。

　　“是这样的。”萧奇指了指只是吃了点东西，没说过话的沈舞烟，“小舞准备做一个视频网站，但涉及到台湾地区的一些综艺节目的版权，最近委托了香港的燕承龙先生去购买，但好像有些困难。郭董在台湾的人脉更充足一些，不知道能不能帮得上忙？”

　　“没问题，沈小姐把想要买的版权写给我一份，郭某三天之内给您办妥。”郭泰明毫不犹豫的应承了下来。

　　沈舞烟听得心中惊讶无比。

　　燕承龙接到求助消息时，都只是说他在香港尽力而为，没想到郭泰明根本没问是什么节目的版权，直接便说了一定能办妥。

　　萧奇再次觉得，自己似乎在待人处事方面，也要学一下郭泰明才行。

　　为了达成自己的目的，他是什么代价都愿意付出。

　　可想而知的是，回到台湾后，郭泰明一定会用尽一切的力量满足沈舞烟的要求，哪怕花费再多的人力物力，都在所不惜。


第0659章 降低成本的好办法？

　　“谢谢郭董！”

　　沈舞烟微微颌首，真诚的道。

　　除了语气真诚，她没有很俗套的来一句“小妹先干为敬”的话语，因为郭泰明卖的是萧奇的面子，身为萧奇的贴心人，她自然不会去落了萧奇的脸面。

　　“小事一桩，沈小姐不用太在意了。”郭泰明笑了笑，转而对萧奇道：“奇少，我郭某人一向不容易佩服人。而在Dream Pad横空出世后，我才发现，原来咱们中国人眼里，也有如同比尔盖茨、乔布斯的天才，真是值得庆幸呐！”

　　“我比他们差远了。”萧奇平声道。

　　“谁敢这么说？就凭您开启了智能移动终端这一项，足以载入史册！”郭泰明正色的道：“我也看了Dream Pad的所有相关广告，里面的技术超乎我的想象，我从来没想到还有这种让人尖叫的电子产品出现，不只我的儿女们都嚷着一定要拥有，连我这个老头子都会买一部呢！”

　　郭泰明的敬佩倒不是虚假，这就是天下第一的优势了！

　　如若等到IPHONE发布之后，Dream Pad再出来，引起的轰动效果，绝对和现在不是同一个级别的，能有现在的30%，已经是该开香槟庆祝了。

　　因为从实际的功能来说，特别是在便利性来讲，智能平板电脑是无法跟智能手机相比的，就算两者同时发布，也该是IPHONE声势更加浩大一些——从现在全世界逐渐追赶上来的IPHONE浪潮，就可以窥得一二。

　　但，第一就是第一。

　　作为开创了智能移动终端时代的Dream Pad，拥有的铁杆狂热粉丝，现在仍旧是领先于IPHONE，可怜的IPHONE，现在只能充当追赶者的角色。

　　“郭董夸奖了，你的代工厂奇迹，却也不是一般人能做到的。”萧奇微微一笑道。

　　“我其实一点都不愿意做代工厂，只不过当初实在没有别的路走，国外的电子列强也只给了我们这条路，所以我只能硬着头皮往上冲了。”郭泰明苦笑一声，“管理那么多人的吃喝拉撒，每天都为一块钱一块钱的利润在绞尽脑汁，这日子真不是人过的。”

　　“是啊，不掌握技术，永远没有讨价还价的能力。”萧奇悠悠的道，“不过郭董你的成功，还是有人很羡慕的……比如前几天我就见到了华硕的一位高层，他们就在联络说，要想做Dream Pad的组装加工这一块儿，保质保量，不让我有任何操心的地方。”

　　“华硕？”

　　郭泰明的心猛地一沉。

　　华硕这两年逐渐在电脑上发力，已经拥有了很强的实力，在台湾可以算得上是个人电脑第一。

　　根据他的绝密情报，华硕真的是看中了代工厂这一块儿，并且在秘密的积极筹备，连代工厂的名字都想好了——和硕科技。

　　但是情报显示的是，他们第一步应该是代工华硕自己的电脑啊，怎么忽然就想要来抢Dream Pad？

　　可是郭泰明还真不敢轻视，因为华硕以前就在为东芝、IBM、戴尔等等做代工的，早已积累了大量的经验，如果他们真的一头扎进更广阔的代工市场，实力不会比红海差到哪里去。

　　他马上又联想到了，前几天在首都有个电脑商品论坛，华硕派了一个团队去参加，而那个时候萧奇也恰好去了首都一趟，难道是那个时候开始联系的？

　　看着郭泰明脸上阴晴不定，萧奇心里微微一笑。

　　在首都的时候，宸鸿光电的隋哲的确带着华硕的执行总裁迟观儒过来，和萧奇一起吃了顿饭。

　　隋哲是因为触摸屏的第二笔资金申请过后，特意来跟萧奇解释一番的，毕竟制造5.0、5.3英寸的触摸屏，他们两次就要了2亿人民币的资金，进展却不是很大，让他很不好意思。

　　知道他要来，来首都开会的迟观儒就顺便抽空，见了萧奇一面，还说起了华硕正在打造一个代工厂的事情。

　　他是醉翁之意不在酒，现在华硕的代工厂还没有起步，说出来的原因，是想要萧奇有个印象，以后慢慢的打交道后，争取拿点订单来做。

　　除了技术方面的专利之外，萧奇对苹果公司的一切都很熟悉，所以他当然知道，以后撬去红海工厂的苹果订单的，正是现在还没有成立的和硕科技。

　　到了蒂姆库克主政的事情，他们几乎已经可以和红海平分天下。

　　但现阶段，萧奇也没有考虑和硕，因为只有红海工厂，才是现在最好的代工厂。

　　不过这并不妨碍他给郭泰明制造一些紧张感，生意场上尔虞我诈，那是很常见的事情，特别是萧奇心中还有一个规划的时候。

　　“呵呵，奇少，别说是什么华硕，就是其它任何一家代工厂，都没有我们红海做得好。”郭泰明思索之后，脸上又露出了笑容，“奇少，实不相瞒，这次郭某冒昧来访，正是为了您的Dream Pad的组装业务的。”

　　“哦，郭董你也想做？”萧奇不动声色的道。

　　“奇少您就别捉弄我了，我什么心思，您还能不知道吗？”郭泰明正色的道：“我在这里给奇少您表个态，只要您把Dream Pad的组装业务交给我，无论您要什么样的产量，我郭泰明要说一个‘不’字，那就是混蛋王八蛋！”

　　“呵呵，郭董言重了，能得到红海帮忙，是一件好事儿。可我们的Dream Pad，目前产能是有些紧张，但再经过一轮扩张后，应该没有问题的。”萧奇颌首笑道，“我当初也是用这个理由，回绝了华硕的盛情的。”

　　“奇少您能扩产多少产能？扩大一倍后，也不过一年3000万部啊！能满足全世界Dream Pad的狂热爱好者吗？”郭泰明坚定的道：“在我心目中，三年之内，Dream Pad的每年销量，应该会稳定在6000部左右，如果升级换代好的话，保持十年也没有问题！”

　　顿了顿，他又道：“况且按照您对待工人的高福利态度，这对公司的盈利是多大的影响啊？您拿给红海就不一样了，只用每部Dream Pad付一点点的组装费，其余的任何您都不用操心！一年少说也能省下七八亿的成本呢！”


第0660章 薪水待遇我来定！

　　说起成本这个话题，郭泰明充满了信心。

　　他能成功的最大秘诀，一共有两个：无论什么要求，他都会做到让你觉得满意为止，而且他还可以帮你最低程度的降低成本，增加利润。

　　资本家们最喜欢的就是这样的代工者，所以郭泰明几十年来无往不利，逐渐成为了台湾最重要的代工厂。

　　萧奇不回答，却忽然问了另一个问题：“苹果的一部IPHONE，代工费出来没有？”

　　“呃……”

　　郭泰明连寒毛都竖了起来，第一次惊骇莫名的看着萧奇。

　　他怎么知道的？

　　台湾首富不停的思索着，却没有找到有任何可以泄漏秘密的可能，因为这个事情的参与者只有不到十个人，在事情结果没有出来之前，苹果和他都非常的小心翼翼。

　　郭泰明看了看蔡国智，迟疑了一下，还是决定当众问出来。

　　因为是蔡国智帮他引荐的萧奇，并且刚才的话蔡国智已经听见了，再隐瞒也没有什么意思。

　　“奇少你怎么知道的？”郭泰明苦笑着问道。

　　“我跟斯蒂芬谈过这个事情，我觉得红海工厂是个不错的选择。”萧奇云淡风轻的道。

　　郭泰明浑身一颤，“是您……”

　　“不是我。”萧奇摇摇头，“苹果之所以最后能选中你，还是因为你的实力，以及几十年来在欧美打下的名声。”

　　其实这事儿和萧奇真的没关系。

　　只不过是他随口问了一句，苹果的IPHONE是不是要交给红海工厂来做，乔布斯当时也惊吓住了，以为自己的秘密泄露了出来。

　　然后萧奇才晓得，乔布斯选定了红海，一部分原因是红海的实力很强，另一方面则是苹果新款的两款电脑，红海做得很出色，所以乔布斯才准备给他这个机会，只不过当时他都还没有联系郭泰明。

　　既然是这样，萧奇冒领一下功勋，那也是无可厚非的。

　　况且他言语之中，一个字都没说过是他劝乔布斯把IPHONE的代工交给红海的，但郭泰明听到耳朵里，却每句话都是萧奇在帮忙的感觉。

　　最主要还是IPHONE代工这个事儿太过隐秘，萧奇一个局外人能知道得这么清楚，就已经让郭泰明相信了他的话几分。

　　再加上乔帮主和萧奇的亦敌亦友的关系，使得郭泰明觉得，即使不是萧奇的缘故，那他在里面也起了很大的作用。

　　虽然不知道萧奇为什么会帮自己，但这已经证明了萧奇对红海是有好感的，那么一来，红海争取Dream Pad的代工单子，岂不是更有希望了？

　　看着郭泰明强行压抑住的恍然大悟和惊喜，萧奇没有再去添油加醋，有些事情过犹不及，说多了反而破绽越来越多。

　　“郭董，我看现在我们也谈不出什么具体的来，你不是带了几百个红海的技术专家吗？”萧奇缓声说道：“今天晚上就可以让他们进入仙女工厂的组装车间，开始难度和价格评估了。”

　　“好！”

　　郭泰明欣喜得差点拍案，“奇少，您放心，Dream Pad的一切秘密，就烂在我们红海的肚子里，没有一个人会泄漏的。”

　　萧奇笑了笑，组装方面的事情，也不涉及核心生产，有什么好泄漏的？

　　不过，他却是晓得，郭泰明对保密性要求得非常严格，前世那么多人想了解一点IPHONE和IPAD的生产细节，但数十个大工厂里面，硬是没有人挖得出来秘密，可见红海的信誉还是很不错的。

　　萧奇脸上渐渐的肃穆了起来：“如果我们有达成代工协议，那么我是有几点要求的，这些比代工费用还要重要，需要郭董仔细的斟酌一下，再给我答复。”

　　他如此的郑重其事，郭泰明也肃然的道：“奇少请讲，郭泰明一定能做到！”

　　郭泰明一向认为，如果要成功，一定要有一股子的狠劲儿，无论对敌人和对自己，都是一样。

　　当年他为了获得康柏的电脑代工订单，直接在康柏总部旁边修建了一个模具工厂，然后告诉康柏的高层，你们只要拿出新的设计，当天我就给你们做出模型来。

　　如此的态度，康柏的高层大为震动，最后终于让郭泰明拿到了长期的订单。

　　今天的郭泰明，早已不是当年求着康柏给订单的郭泰明，但他的态度却从来没有改变，今天也是带着一样的心态，来到仙女公司的。

　　因为他知道，只有放低了态度，才有饭吃啊。

　　“第一，组装工厂我希望放在蓉城，至于优惠政策什么的，政府方面会跟你谈，相信不会比东南部沿海差。第二，这座工厂仙女公司会派出人员监督，拥有除了生产、保密任务之外的决策管理权。第三，工厂工人工作时间、福利措施需由仙女公司来规定。”

　　萧奇说完这三条，郭泰明几乎要苦笑了。

　　第一点还好说，第二点忍让一些也没什么，第三点的话就太过分了，连工人的待遇都是仙女公司规定，还要红海工厂干什么呢？

　　但郭泰明转而一想，萧奇不可能那么刻薄，把红海工厂工人的薪水顶得很高，一点钱都不让自己赚。

　　来之前他都想好了的，只要萧奇不要让他亏损，那么这笔生意他就做得。

　　毕竟连IPHONE和Dream Pad两大流行王者都选择了红海工厂做代工，对于红海集团的声誉，那将是一个何等的提升？

　　这种品牌效应，比直接赚了一百亿新台币都还要划得来啊！

　　所以思索了片刻，他还是点了点头：“这三条我原则上同意，但具体怎么执行，我希望和奇少你仔细商谈一下。两家公司的第一次合作，需要磨合的地方比较多，但红海工厂一定会全力满足奇少的一切要求，为我们日后的合作，打下良好的基础的。”

　　萧奇凝视着他，转而笑了起来，“红海集团能有郭董这样的掌舵者，我想我们会合做得很愉快的！”

　　如此苛刻的条件，如此居高临下的态度，钱比萧奇还要多的台湾首富，居然连挣扎都没有，直接就答应了下来。

　　这样的魄力，也难怪美国人对他都很欣赏了啊！


第0661章 小沈总的疑惑

　　十一月十三日，星期二。

　　距离郭泰明和蔡国智联袂来访，过去了三天的时间。

　　沈舞烟的别墅里面，小百灵鸟正和萧奇坐在了一起。

　　相比起皇甫彩的别墅的素雅，沈舞烟的别墅则是以朴素大方为主。

　　灵动娇俏的少女当初一看就喜欢上了这种风格，不过家具什么的也都很简单，如果不是萧奇硬塞了一堆给她，估计小妮子买个沙发买张床就差不多了。

　　按理说，沈舞烟这两天心情应该很不错的。

　　燕承龙一直没有搞定的台湾娱乐节目版权问题，在郭泰明来之后的第二天，那边的四大电视台就松口了，让沈舞烟任意挑选他们的节目，除开需要延迟至少一个小时播放之外，其余的任何限制条件都没有，价钱还蛮便宜，往期的就5000美金，当期的话就30000美金一集。

　　另外还有更让她欣喜的，就是在打出“仙女公司小鸟网”的旗号后，风火猎头公司有如神助，在蓉城就招聘了58名符合要求的一流记者，也幸好蓉城是省会城市，电视台和报刊杂志的记者众多，否则这已经是一家中等报刊的全部主力了啊。

　　可事实就是，沈舞烟皱着黛眉，连连对萧奇发出了质问。

　　“你真的不打算招聘新的工人了？”

　　“梦幻芯片那一边，以后应该会扩大规模，多增加5000左右的工人，用以手机和平板电脑芯片的生产。”萧奇说道：“组装工厂那边就用不着增加了，以后等红海工厂的产量上来，这边就做一些精品的定制Dream Pad，或者是手机，人数非常的充足。”

　　“那你知道不知道？红海工厂是有名的血汗工厂啊！”沈舞烟嗔声的道：“他们对工人的苛刻和剥削，简直是从来都没有见过！我那群记者们有不少朋友在南湾，听说那边的红海工厂非常的混乱，那群台湾人就当包身工一样的对待着工人！”

　　“所以我才要求了那三点啊。”萧奇点头道，“你也听到了，那些你担心的事情，我都要求由我们自己来掌控了，台湾人只负责生产和保密。”

　　“郭泰明一点都没有反抗，已经全部答应了？”沈舞烟惊讶的道，上次饭桌前萧奇提出要求时，郭泰明说了下来协商，却没想到居然还是让步这么大。

　　“你可不要小看郭泰明，为了得到单子，他从来都不惜一切代价的。”萧奇笑道，“更何况，他的精英手下们报出的9美金的价格，我还给他加了3美金，他还有什么不满意的？”

　　“我还是第一次听说，别人报价格出来，你这个委托方还要自己给他们加价钱的！”沈舞烟嘟囔着道，“一部Dream Pad就增加3美金，依照4000万部的产量，你直接便给他增加了9.5亿的利润，真是好大方！”

　　“小舞，要有合作的精神，才能大家一起合作愉快。”萧奇笑着说：“我要求他们在蓉城招聘的工人，每个月最少薪水1600，外加五险一金，还要保证只有8小时工作时间，超过之后就算150%的加班工资……这种苛刻的条件，你不给点好处，红海工厂做起来也是有气无力，如此既不能让工人们得到实惠，还影响了Dream Pad的生产，岂不是很糟糕？”

　　沈舞烟总算是满意的微笑了起来：“嗯，这样的规定倒是很好，不过也一定要严格要求他们所谓的管理层，叫那些台湾的管理者都手爪子别伸那么长！别以为是什么台资企业，就在这里装大爷了！咱不惯他们的臭毛病！”

　　“现在你知道我有多么的深谋远虑了吧？”萧奇看着娇俏的少女，忍不住就把她的玉手捧在了掌心，“作为这么大的功臣，你是不是该奖励我一个香吻呢？”

　　对于萧奇动不动就占自己便宜的行为，沈舞烟已经习惯了，不过她可不允许萧奇太过放肆。

　　瞪了少年一眼后，沈舞烟俏声道：“记者们已经马上就要派出去了，我心里还有些担心呢。”

　　“担心什么？不是有派仙女公司的保安们跟着吗？而且还有正规的记者身份，只要小心一些，没有问题的。”萧奇安慰她道。

　　招来的记者们，一到仙女公司签了合约，新闻出版总署的新的记者证就下来了，除了工作单位变化了之外，其余的一切照旧，也大大的让记者们安心了下来。

　　能有如此大能耐的网站，果然不愧是仙女公司的下属子公司啊。

　　虽然在分组的一次次小会上面，美女总裁给他们讲述的任务，颇有些触目惊心，简直是耸人听闻，但做记者的不就是干这种披露黑暗的事情吗？

　　一想起自己所作事情的伟大意义，这些平均年龄在35岁的记者们，心中早已涌起了快要冷下去的热血。

　　当然，配合着荣誉感的是无比丰厚的待遇，一次危险的采访任务过后，小鸟网就会发给每人5万-10万的奖金，足足相当于他们以前一年的工资了，又怎么不让大家觉得满意呢？

　　不过他们可不知道，沈舞烟对他们调查的事情，仍旧是担心不已，除开央求萧奇调了仙女公司的上百名保安随同保护之外，险些就让萧奇通知当地警察机关，要警察随时准备救援了。

　　少年哭笑不得，好不容易才用“可能有地方保护主义”的理由，拒绝了小百灵鸟的奇思妙想——萧奇再厉害也不是公安部部长的儿子，怎么可能去命令各地的警察机关了？

　　灵动娇俏的少女凝视着萧奇，柔声道：“萧奇，如果披露出来后，那些各方面而来的压力，你承受得住吗？”

　　“是男人就应该承受压力。”萧奇想也不想的道：“我既然把这些事情交给你调查披露了，就有这个心理准备！如果面对罪恶却因为自己的安危，而不敢勇于和他们作斗争的话，那我们的人生，未免太过没有意义了一些！”

　　“你要扛得住才好～～”

　　沈舞烟抿嘴笑了起来，蓦的抬起粉臻，闪电般的在萧奇的脸上香了一口：“算我提前奖励给你的～～”


第0662章 Chosr girl和风投

　　Chose girl如今在美国已经成了最受关注、最受欢迎的网站，没有之一。

　　经过一个多月的时间，已经将业务扩展到十八个州的Chose girl，每天的团购餐厅的团购券，已经超过了100万张，固定访问IP达到了1500万，点击量超过1亿大关！

　　虽然没有爆炸性的增长，但这个数值非常的稳定，从来没有大起大落，只是不断稳步的增长着，让许多专业人士都非常的赞扬。

　　而且美国一共有50个州，现在Chose girl连一半都没有发展到，这种小心翼翼的态度，更让大家见识到了他们的脚踏实地。

　　开通的十八个州美食论坛，成了喜欢美食爱好者们的天堂，每天固定登录讨论和分享的人，都达到了上百万，讨论帖子没有不超过几万的。

　　在这种火爆的情况下，广告商们挥舞着钞票找上了门，唐明香却咬牙拒绝了他们的高额合同。

　　上个月由于大肆招聘人员、带宽和服务器支出再次增加……等等原因，Chose girl亏损达到了1500万美金，这还是只有18个州的地盘的情况下，如果业务扩展到美国全国，每个月亏损4000-5000万美金都有可能。

　　但如果真的到了那一步，Chose girl的影响力绝对还会是现在的十倍！

　　那时再签约广告商的话，不但档次上要提高几等，而且广告费用也要提升好几倍。

　　瞧瞧现在的那些广告商们吧，一个个拿着几百万就想签约几年，真当唐明香是傻子么？

　　广告商好打发，可接下来的另外一批来客，就让明媚动人的少女有些犹豫了。

　　一共有十二家欧美著名的风投公司，先后来拜访了唐明香，他们都提出了要投资Chose girl的请求。

　　一开始唐明香直接拒绝了，开什么玩笑，一亿美金就想占据20%的股份，你以为姑奶奶是叫花子啊？

　　可是随着她的坚决拒绝，后面来的风投公司，就越来越大牌了，给出的价格也越来越高。

　　尤其是绿松资本和贝叶风投两家，绿松资本给出的是5亿20%，或者是10亿30%的超高价格；而贝叶风投稍微温柔一点，他们给出了5亿美金，只要15%的股份，但唐明香需要承诺，半年之后如果Chose girl的发展没到预期，就得再以同样的价格，卖给他们15%的股份。

　　绿松资本和贝叶风投，分别是美国和欧洲最出名的风投公司，他们大家的手段不同，但基本上对Chose girl的估价还是很高的，基本上在25亿到35亿美金之间，远远超过了这个月被GOOGLE收购的YOUTUBE的20亿美金的价格。

　　他们当然没有胡乱开价，而是一个成长性十足的、盈利可见预期的、又与人们生活息息相关的公司，肯定比纯娱乐的，迟迟找不到利润增长点的YOUTUBE，要让投资者们放心得多——当年YAHOO、思科等等烧钱的日子，还历历在目，一个个只凭着概念就圈钱的网络公司，给美利坚民众的教训难道还少了吗？

　　仅仅投入了两亿多人民币，如今Chose girl这家公司就价值了30亿美金左右，换算下来就是230亿人民币，比起自家老公卖仙女手机还要赚钱多啊！

　　于是明媚动人的少女有些心动了，觉得就算不卖出公司，接受5亿美金的风投，好像也是很不错的样子，至少这样能让Chose girl的资金更加充足，发展更加的稳当和迅速。

　　不过在给萧奇打电话的时候，少年并不赞成小美姬老婆的想法。

　　他告诉唐明香，只用再坚持三个月，都不用等到全美布局完成，Chose girl的价值一定会更高，等到那时再商谈风投占股的事情，也为时不晚。

　　依照现在的扩张速度，唐明香算着自己的资金，是根本没办法再支撑三个月的，恐怕几家风投公司也知道这个事儿，所以才抢在前面想要多占据一点好处。

　　本来不愿意靠老公的小美人儿，此刻也总算没有那么坚持，从明香控股里面借了2亿美金出来，充裕了自己的小金库的同时，也再次拒绝了绿松资本和贝叶风投。

　　相比起Chose girl的风光，微博公司的开业，也绝对的不含糊。

　　早在10月底的时候，微博网站便已经开始了宣传，将有哪些超一流明星入驻微博网站的事情，也被陆续披露了出来。

　　听说这些可望不可及的大明星们，几乎每天都会发几条微博，告诉大家自己现在在做什么，一下子就吸引了大批的追星族们。

　　偏偏微博的内容，你不登录微博网站注册一个帐号，是没办法看到的，所以数以百万计的年轻人们，只能是成为了微博网站的会员。

　　11月3号网站正式上线的那天，果然，二十几个超一流的明星，三十几个红火的明星，全都进驻了微博网站，不但写出了贺语，还纷纷秀起了自己。

　　“今天在香港拍戏，差点没有被热情的粉丝们堵得动弹不了”——德华。

　　“英国今天的天气太让人不爽了，冷冰冰又雾蒙蒙的，好希望回到琼岛去晒晒太阳啊！”——张漫玉。

　　“昨天我太高兴了～～不过具体是什么原因……保密～～”——乔果儿。

　　“……”

　　一群名人把自己的心思发了出来，大家看得是津津有味，纷纷点击了“关注”自己喜爱的明星，人气最旺的居然是乔果儿，当天就赢得了51万粉丝的关注。

　　既然进入了微博网站，大家也开始了解起了微博网站的内容和使用方式。

　　经过这么两周多时间的探索，不少的白领们也开始关注起了自己的朋友，在微博上留言、回复等等，虽然时效性不算太及时，可一天到晚关心一下朋友，自己发发牢骚等等，倒是颇符合他们喜欢探索新事物的心态。

　　二十天的时间里，注册用户达到500万，每天平均在线人数突破100万，这种成绩，已经让仙女同学比较满意，毕竟饭要一口一口吃才好嘛。


第0663章 正式开放预定！！

　　郭泰明不愧是雷厉风行的典范。

　　三天的时间就初步和仙女公司达成协议，五天的时间就签下了正式的合同，第七天的时候，就找上了蜀川省省长闻安平。

　　如今的红海工厂，在中国内地已经有了三个大型的代工工厂，分别在姑苏、闽州和南湾，工人数量突破了60万，几乎相当于6个宝钢，或者5个一汽的工人总数。

　　又因为郭泰明是台湾首富，所以具有非常深厚的影响力，平日里在三个工厂的所在地，基本上都是和副省长级别的人直接联系的。

　　在蜀川也一样，甚至于因为蜀川深处不发达的内陆，所以闻安平非常重视，抢了原本属于主观工业的副省长的工作，亲自会见了郭泰明。

　　萧奇的态度非常端正，早就把和红海工厂合作的内容写成具体的文件，转送蜀川省省长和省委书记，以及蓉城市市长、市委书记。

　　对于红海工厂将在蜀川招聘20万工人、并且工厂就修建在蓉城的巨大馅饼儿，蓉城市市长和市委书记，简直兴奋得快要昏过去。

　　这个年头，内陆城市什么都比不上沿海城市，哪里有什么大投资商来内陆城市投资啊？

　　现在不但人家来了，特别还是这么大型的工厂，投资的又是台资企业，简直是求爹爹告奶奶的都没有这种好事儿啊。

　　奇少真厚道，真霸气！

　　本来蓉城市市委书记和市长，已经决定亲切的会见郭董事长，并且满足他的一切合理要求的，哪晓得省长大人的兴奋一点儿也不下于他们，直接便把郭泰明一行人给撬走了，放在省里接待，让两位蓉城市的一二把手郁闷得紧。

　　但郁闷只是片刻的，待到省长大人下了决定后，确认工厂确实要落户到蓉城市的南三环路周围，两人的郁闷瞬间飘散了去，剩下的只是欣喜。

　　什么是政绩？

　　什么是GDP？

　　这就是啊！

　　两位立刻吩咐即将上任常务副市长一职的井轩，全力操办此事，一定要满足台商的要求，争取不到两个月的时间便可以开工！

　　修建厂区、六通一平等等，两个月的时间是足够了的，可20万工人的居住问题，却有些难以解决。

　　无奈之下的井轩，只能划出一大片的土地，先修建厂房和简易的宿舍，然后找人抓紧时间修建六层楼的标准宿舍，反正地盘够大，浪费也只有浪费一点啰。

　　一方面是在忙碌着红海蓉城工厂，另一方面余承生和闻安平两人，对萧奇是赞不绝口。

　　以往两人出去访问和开会的时候，遇到一些经济发达省份的同僚们，大肆谈论着自己辖区的公司怎么怎么好，心里都有些不是滋味儿。

　　但现在不一样了，出门就有人问，“哎呀，仙女公司是你们蜀川的？真是羡慕啊！这么大一家公司居然被你们挖到手了！”……如此之类的话，两人听得之后，都是谦虚的微笑，实际上心里早已笑不拢嘴。

　　可没想到仙女公司的能耐还不止如此，人家不仅让蜀川成为了全国知名度很高的公司，还吸引了像是红海集团这样的台湾大公司前来安家落户，实在是心系家乡的好人呐。

　　红海新工厂落户蓉城，招聘20万工人的事儿，迅速的传开了去。

　　外国的记者是多么聪明和狡猾的人啊，马上就把这事儿和仙女公司联系在了一起。

　　又加上一些政府官员在面对外国记者时，炫耀的心思占据了大半，所以很快就证实了：红海工厂即将接受仙女公司的订单，全力组装生产Dream Pad！

　　消息一出，全世界的Dream Pad狂热粉丝们立刻拍手叫好，多了20万工人来组装生产Dream Pad，总算可以不用等那么久了。

　　而他们的兴奋都还没有过，仙女公司又在11月20号星期二这一天，给全世界抛出了一个大炸弹。

　　“为了满足大家的热情，仙女公司决定在圣诞节12月25日美国东部时间凌晨零点，开始在全球的15个国家，共26个直营店里面发售Dream Pad，首批销售数目为300万部。现在Dream Pad网站已经可以开始付款预定，提前付款的人们，可以当天凭借付款的身份证明，去第一时间拿到Dream Pad！”

　　其实萧奇想弄在首都时间的凌晨零点，可中国这次又没赶上销售，那就只能去迁就最大的海外市场了。

　　“上帝啊，我赞美你！！”

　　听到这个公告的第一时间，无数的人都齐声的这样叫喊道。

　　然后，Dream Pad网站就被蜂拥而来的人群挤爆了。

　　不是萧奇舍不得购买带宽，实在是一分钟500万的IP流量，哪家公司都受不了啊！

　　于是，基本上能不能提交订单，就只能看自己的运气了。

　　那些顺利的提交了订单的人，笑嘻嘻的到处炫耀，而那些好几次都没办法正常支付的人们，只能破口大骂，然后继续焦急的尝试。

　　因为Dream Pad第一批的销售数目太少了，仅仅只有300万部，分在15个国家里面，也不过每个国家20万部左右，这是开国际玩笑吗？这么区区一点数目，怎么能够满足巨大的Dream Pad粉丝群体呢？

　　在这样的情况下，所有的消费者们，都忽略了一个问题。

　　那就是Dream Pad的价格。

　　Dream Pad官网一共给出了四种Dream Pad版本的售价，各个国家售价并不相同，税率越高的国家，售价就越贵；反之则会便宜一些——萧奇可没有那么好心，你自己国家的税费贵，那就怪你的国家吧！

　　美国的价格居中一点，16GB的WIFI版本是566美金，WIFI加3G是666美金；32GB的WIFI版本是788美金，WIFI加3G是888美金。

　　而且Dream Pad第一批放出来的只是银白色的传统色一种，其它的七彩色，还有最近通过秘密渠道传出来的金色限量版，都没有踪迹。

　　欧美的经济学家，对Dream Pad的价格，提出了严正的质疑。

　　这么一个从来没有人打开过的市场，一个新款的产品，居然卖的价格如此之高，简直超越了比它功能强大十倍的手提电脑价格，是不是仙女公司的董事长太过飘飘然了，以至于定出如此离谱的价格？


第0664章 瞬间售罄！？

　　面对专家们的质疑和批评，仙女公司没有一点回应。

　　反而是那些狂热的爱好者们，在接受采访时，纷纷的给了专家们一巴掌。

　　“贵了？拜托！你拿Dream Pad和手提电脑比，这不是对Dream Pad的侮辱吗？凭着Dream Pad的各种炫目功能，手提电脑能做到吗？我早已厌倦了这种又大又笨重的家伙！”

　　“Dream Pad是开创智能时代的精品，仙女公司不知道花了多少人力物力，才能把它献给我们这些狂热粉丝们，定价高一点也无可厚非，难道非要把好东西卖成白菜价格，你们才满意吗？”

　　“不，不，我不认为贵了！事实上我和我的朋友们，一共定了100多部888美金的那一款！我们马上就能享受到随时随地使用Dream Pad的乐趣了，这种感觉又岂是用钱能衡量的？”

　　“……”

　　事实证明，受采访的90%以上的Dream Pad狂热爱好者，都表示可以接受这个价格，5%觉得贵了一些，但还是会借钱买下，只有不到3%的人，才表示遗憾的想要放弃，因为这个价格距离他的期望，差得有些远，但他们也毫不否认，Dream Pad实在是一件迷人的精品。

　　仙女公司网站开放后的第三天，也就是11月22日晚上，300万部Dream Pad已经全部预售一空，全部四种型号，都已经写上了“暂时缺货”的字样。

　　连同一起上架的耳机和聚氨酯保护外壳，也卖出了200多万套，乐得七大工厂联盟的老板们，睡觉嘴巴都是笑着的。

　　萧奇这个奸商，耳机卖到了8美金，保护外壳卖到了30美金，却仍旧是大受欢迎。

　　看到这个结果，许多专家已经没有脸再去批评了。

　　人家三天就卖完了300万部，这种火爆之极的销售速度，足以证明人们对Dream Pad的喜爱程度。

　　并且还有大量的Dream Pad的狂热粉丝，为没能买到Dream Pad而在Dream Pad官网上痛骂仙女公司的产能：区区300万部，连十分之一的粉丝都没有满足到，你们究竟在干什么？

　　为此，仙女公司连忙颁布了声明，之前是没有预料到Dream Pad的受欢迎程度，原计划在2007年1月底开始发售的第二批，会提前到1月15号发售，敬请到时候大家关注。

　　如此一来，即使是很多人并不满意，但知道了第二次的销售时间距离并不远，大家总算是有了一个期盼的目标，开始摩拳擦掌，准备着第二批一定要抢到！

　　也就在Dream Pad销售一空的第一时间，美国三大评级机构的穆迪和标普，直接把仙女公司的信用评级升到了AA级别，惠誉则是要更大胆一些，一步到位给了非常高的AA+，由此仙女公司一步登天，成了可以和苹果、微软和谷歌相提并论的投资超级热门的公司。

　　萧奇可没管那么多，在知道Dream Pad官网的300万部Dream Pad已经全部售卖完毕后，他立刻召集了除生产线上的工人之外的所有仙女公司总部人员，在仙女公司的总部七楼大会议室里面，召开了隆重的庆祝大会。

　　“各位仙女公司的员工们，我很高兴的向大家宣布，因为你们的不懈努力，第一批的300万部Dream Pad，已经在三天之内预售一空，加上各个配件，创下了超过27亿美金的销售记录！而这些荣誉，是仙女公司的，更是你们的！”

　　“啪啪啪……”

　　大家毫无例外的站了起来，大喊着拍起了掌。

　　萧奇用中文说话，一些外籍员工，身旁自然有翻译在。

　　听到大家鼓掌，外籍员工们也纷纷尖叫了起来，他们可是比中国人更奔放的，辛辛苦苦背井离乡来到这里，当然愿意自己为之工作的公司，扬名立万，名利双收！

　　Dream Pad的热潮已经持续了好几个月，而到了真正检验成绩的时候，也一点儿也不含糊，3天300万部，创下了有史以来最高的电子产品销售记录！

　　虽然Dream Pad的功劳大部分都在台子上的神奇小老板身上，但是大家伙儿也在里面付出了努力，理所当然的也有强大的荣誉感。

　　萧奇双手往下压了压，一两分钟后，大家才逐渐的安静下来：“古人说奖赏奖赏，有奖自然也有赏！既然Dream Pad大卖，马上就要到年末了，在12月底的时候，除了正常的合同约定薪水奖金外，公司会再发一次三个月的薪水，以作奖励！其中每个部门再选出三个最优秀的人才，另有重赏！”

　　“噢……”

　　大家这次更加的兴奋了。

　　薪水是直接关系到大家的切身利益，白白的得了几万乃至几十万的薪水，谁又会不高兴？

　　况且仙女公司的工作，真的不累啊！

　　许多人欢喜之际，坐在第一排的余珊珊，却开始计算起了这次萧奇发的奖金数额。

　　不算不知道，一算简直把高挑性感的美人儿吓了一跳，起码这一笔就得多支出4亿左右，这还不包括美国的明香控股北美实验室的员工，如果加上他们的，起码得花上6亿人民币。

　　作为掌管财务的副总，余珊珊不觉对台上的小男人嗔怒了起来：真是太大方了！都不知道节约一点～～

　　仙女公司总部里面在庆祝，外面的记者也围了一大圈。

　　数以百计的记者们，无不是兴高采烈的报道着仙女公司举行大会的盛况，而超过27亿美金的销售记录，更是每一张嘴里面都提了出来。

　　外国的记者最多的是惊讶，而中国的记者就是惊喜了。

　　三天卖出27亿美金的高科技货品，这在中国的历史上，绝对是开天辟地的第一次！

　　并且，这仅仅是第一批，仙女公司可是跟红海工厂签订了一年至少3000万部的合同啊！

　　算下来岂不是一年的销售金额直接会达到270亿美金，合计足足有2000多亿人民币了？

　　这可不是靠着廉价商品得来的利润啊，而是高科技产品，外国的机构都说了，起码每部里面有100-200美金的利润，如此高利润率，才是我们中国的公司应该去追求的啊！


第0665章 源源不断的财路

　　受到销量大红的鼓舞，不只是郭泰明三天两头就往蓉城跑，连省长闻安平都有些坐不住了，连续视察了两次在建的红海工厂，鼓励建筑工人们发挥精神，保质保量的尽快完成工程！

　　但是对于郭泰明提出的，先把运到蓉城的机器，搬进一个临时厂房里面，立刻开始组装试生产，萧奇还是拒绝了。

　　心急吃不了热豆腐，红海工厂最重要的是保证质量和保密，节约十来天的时间，并不能为Dream Pad产量带来质的突变，相反在不停的搬家之中，反而有一些隐患。

　　萧奇这段时间最为关注的，还是Dream Pad应用程序商店。

　　距今为止，应用程序评比比赛，已经进行了五期，从第一期的1000多个程序，到第五期的10000多个程序参加，已经有了质的飞跃。

　　每一期的前十名，以及非常有潜力的应用程序，都被放在了YOUTUBE上面热播，累计的观看人次，更是突破了50亿，这也在一定程度上促使了YOUTUBE的价值上升，比起前世16.5亿的价格，足足多了3.5亿美金。

　　萧奇认真看了一下，比如前世非常出名的《植物大战僵尸》、《电子阅读书》、《文字处理程序》、《演示文稿处理程序》、《激情赛车》、《愤怒的麻雀》、《梦幻连连看》、《炮塔防守》等等，都已经出现在了Dream Pad的应用程序商店里面，随时可以准备销售了。

　　值得一提的是，原本开发出《愤怒的小鸟》的公司，因为萧奇之前制作出来了《爆炸的小鸟》，所以他们现在换成了制作《愤怒的麻雀》，飞出去砸坏蛋的从小鸟变成了麻雀，倒也是挺有意思的。

　　Dream Pad应用程序商店签下合约的应用程序，突破了23000个，可谓是非常的开门大吉。

　　以后苹果的IPHONE商店里面，拥有超过50万个应用程序，但这也是累计了六七年的结果。

　　Dream Pad比起最初的苹果APP商店，已经是一个超越许多的成绩了，这还得多谢萧奇的炒作，要不是吸引了那么多人的关注，那些游戏、软件公司怎么可能这么用心的来做，以至于精品连连，让Dream Pad的狂热爱好者们爱不释手呢？

　　根据尼尔森的最新统计，平均每个Dream Pad的潜在用户，都会选择20-30款的应用程序，如果Dream Pad应用程序商店的具体价格出来后，相信会有一部分的变化，但一般情况下是很有可能持续购买的。

　　至于定价的事儿，萧奇已经明确的发了指示过去，一定要考虑到薄利多销的策略，如果Dream Pad应用程序商店的专家们，认为价格过于高昂，有权力推迟本件应用程序上架。

　　看样子问题也不大，因为欧美公司定价都是非常仔细的，哪怕是1美金、0.5美金，都要详细研究许久，为了自己的利益着想，他们自然会小心了又小心，仔细了又仔细。

　　也就是这两天，萧奇接到一个消息，那就是国外的EBAY网站上，已经出现了好几百个出卖自己定下的Dream Pad的人，卖的价格还不低，至少都是翻了一番的。

　　按理说这么贵的价格，应该没有多少人理会才是，况且仙女公司说了，1月15号就有第二批的Dream Pad出售，没有理由这么浪费钱啊。

　　但偏偏事实就是，这些买卖的宝贝只要一挂出来，统统都是不到十五分钟就被人买下了，真正的应了好产品必有狂热粉丝的名言。

　　原本以为只有中国人才会这么疯狂的代购和转手赚一笔，没想到外国这样的狂热粉丝照样很多。

　　萧奇听得哭笑不得，可自己的产量也就那么多，只能任由这些新一代的黄牛党们倒卖货物了。

　　也幸好在2月份的时候，红海工厂的Dream Pad就能陆续组装完毕了，到时充足的货源，应该能满足大家的需要。

　　连牛儒正都打来电话，问这么有市场的高科技产品，怎么仙女公司的准备这么不足？有什么困难，大家可以帮忙解决的啊！

　　萧奇连连苦笑，说明了自己是在制造进一步制造饥饿效应，牛儒正这才罢休。

　　饥饿效应说来简单，其实做起来不好做。

　　如果是质量一般的产品，最多开始几天有用，随着产品的性能被人熟知，那么就失去了神秘感，饥饿效应反而会造成产品的滞销，最后沦为笑柄。

　　典型的例子就是华晨当年的一款仿照宝马的车型，一开始无论外形、价格还是性能，评价都非常的高。

　　但偏偏华晨在没有调整好产能的情况下，就匆匆上马了，每个月3000的销量远远不能满足大家的需要。

　　而到了半年、一年之后，自主车的很多小毛病也就显现出来了，产量不够、小毛病又不能及时改进，渐渐的这款车便失去了大家的关注，几年之后就彻底淡出了人们的视线。

　　Dream Pad当然没有这个隐忧，萧奇以全世界唯一的IPAD资深玩家的身份，可以宣布Dream Pad至少能达到IPAD2的水准，而且性能上面，许多都要超过IPAD2。

　　既然是这么好的产品，那么完全可以复制当年苹果在中国的那一套：首先我就是不要在你中国内地贩卖，只在香港卖，让你们眼馋，然后再去香港买高价货，引起大家的饥饿心理。然后看到饥饿效应已经足够的时候，立刻以潮水般的供货量，冲进内地，那些饥饿的粉丝们，当然是不顾三七二十一的购买，丝毫不顾IPHONE和IPAD在内地的售价比国外还高的事实。

　　为什么萧奇打广告是35个国家，最后宣布首批发售的，只有15个国家？

　　原因就在于此！

　　只不过乔帮主把饥饿营销用在中国，萧奇把它用在了欧美发达国家身上。

　　接下来对中国的用户，他就会敞开供应了。

　　前世今生，萧奇都见不惯把好东西全卖给别人，内销的产品却是烂得一塌糊涂的公司！

　　好东西留给自己人的习惯，必须从这里就开始！


第0666章 最有良心民俗风情街

　　十月底的时候，老巴路的租赁工作已经全部结束，306个铺面，全部找到了合适的主人。

　　经过一个月的铺面装修，大家统一在12月1号这一天，开始了营业！

　　开业这一天，前来致辞的职务最高的领导，还是一位副省长，由此可见大家对萧奇的给面子程度。

　　蓉城市早已把老巴路的民俗风情一条街，当成了一张名片给打了出去，不少外地来的旅客，就冲着“绝不宰人”四个字，在这一天便挤爆了整个街道。

　　4块钱一碗的担担面、10块钱一张的川剧脸谱、10块钱一场的散打评书、20块钱一份的正宗韩国料理套餐……看着门口处明码实价的标牌，大家伙儿第一个反应就是不敢相信。

　　是不是挂羊头卖狗肉？

　　难道是等我们进去了以后，再拿出另外一个价格宰客？

　　……

　　种种猜疑，不一而足。

　　可事实就是，胆子大一点的去买了东西后，立刻兴高采烈的拿了出来，一点儿亏都没吃。

　　有人带头之后，自然就要勇敢许多，当他们知道这里的价格，的确比寻常店面还要便宜的时候，不少本来就有买旅游纪念品的家伙，立刻慷慨解囊起来。

　　但老巴路的东西实在是太便宜了，提了几大口袋，也不过花费几百，跟那些动辄几千块的宰人商品比起来，简直让人感动得想哭！

　　《中国最有良心的民俗风情街！》

　　当天晚上，这篇文章很快就在网上传播了起来，特别是有着微博的传送，很快就有越来越多的人知道了。

　　微博从一开始就已经开通了照片功能，“有图有真相”五个字已经成了很流行的口号，许多去了老巴路的外地年轻人，还没回家就在酒店里用电脑传送了自己的照片到微博上，图文并茂之下，更加加强了说服力。

　　根据微博公司的统计，仅仅是十个小时不到，含有“老巴路”字样的微博，就被转发了三多万次，至少有五十万人看到了相关的内容。

　　同样是经过一个月的发展，微博公司的注册人数超过了1000万，一、二流明星，社会知名人士，不少都已经注册了账户，开始像以前的博客一样，吸收着自己的粉丝。

　　不过许多的名人明星们，都没有放弃自己的其它社交工具，比如微博的扩大版——博客。

　　现在相比起博客，微博的不超过140个字的内容限制，反而成了一种束缚，只能说方便那些懒惰的人。

　　如今的大家，还是喜欢文青一点的行为，在网络上洋洋洒洒几百字、几千字，抒发自己的感情。

　　然而很多人都想不到，以后大家的生活节奏会越来越快，特别是进入了智能电子时代后，忽然许多人都能马上联系到自己，导致了每个人的时间都不够用，所以需要自己越来越简洁，而简单方便的微博就成了最好的选择。

　　说起了智能电子时代，萧奇不得不佩服在压力下爆发的中国电通。

　　一方面是来自于牛儒正的鼓励和支持，让总揽此事的康元军感到荣幸之余，又感到非常的压力巨大。

　　因为牛儒正希望看到的，就是中国的3G网络早日和国际接轨，然后才能晓得3G智能网络到底怎么样：是如同萧奇所说的改变人们的生活呢，还是像有些人说的那样，劳民伤财？

　　另一方面却是来自于Dream Pad中国狂热粉丝们的埋怨。

　　看到整整300万部三天就被一抢而空，那些梦想着自己有一天能早日买到Dream Pad的中国粉丝们，心中更是焦躁不安。

　　萧奇已经答应了，只要3G网络一建成，满足无线通讯的需要，那么Dream Pad便会在国内开始发售。

　　可是大家都知道，依照中国电通这种小脚婆婆级别的行动速度，不知道要等多久才能完成，所以不知道是谁出了馊主意，每天都有成千上万的人，举着牌子去各地的电通部门抗议，特别是北上广深这样的大城市，每次规模都不小于几百人。

　　虽然中国电通当婆婆当惯了，可看到这么多人抗议，而且经过报纸电视的发酵，对他们群起而攻之，说他们慢得像蜗牛一样，康元军和下属们仍旧感觉压力不小。

　　故而，仅仅是两个月左右的时间，中国电通在北上广深四大城市，居然已经奇迹般的完成了60%的WCDMA网络无线基础建设，预计最迟二月份就能进行最后的调试，春节大年十五过后，便可以满足无线移动终端的需求。

　　蜀川的投入力度最大，不过由于面积太大的缘故，估计也得和北上广深差不多时间才能投入使用。

　　倒是光纤铺设的工作，在几个省市的兄弟队伍的帮助下，已经完成了70%，春节前便能开始享受到光纤网络的便利快捷。

　　等到二月份，红海工厂即将进行投产组装，正好能和WCDMA无线基站的完成时间衔接上。

　　现在郭泰明已经派了南湾工厂的五千多技术骨干过来，开始对陆续招聘的员工们，进行了紧张的培训。

　　已经到达的组装设备，也开始了一次次的模拟训练。

　　萧奇也大开绿灯，让红琼岛湾工厂的技术骨干们，分批的去仙女工厂进行组装实习，这些熟练工们，通常都是不到一个星期便已经熟悉的掌握了其中的诀窍，以便他们回去交给那些刚刚进入工厂的蜀川工人们。

　　既然郭泰明保证了，在二月中旬开始就可以生产，三月份保证拿出500万部的Dream Pad来，其余每个月都会保持400万部左右，那么依照他一直以来的信誉，萧奇相信他应该能做到。

　　不过有一个问题，为什么萧奇的10000工人，每个月就能生产出180万部的Dream Pad，而郭泰明的20万工人，一个月才只能做出500万部呢？

　　原因很简单，萧奇购买的组装生产线，都是国际上一流的货色，自动化的程度非常高，价格自然也是非常的昂贵。

　　红海工厂的组装生产线，则是要落后许多，虽然不会影响组装的产品质量，但却需要更多的人手来做——人工的成本，比起那些昂贵机器的使用、维修成本来说，简直是要便宜太多！


第0667章 再增5000万套零部件订单

　　任何一家公司，在生产自己产品，特别是消费类别产品的时候，绝不可能刚刚好生产那么多。

　　有着质量问题、修理换新问题等等，还有保持一定的库存，都是需要考虑到的。

　　IPHONE有问题就更换新机的规定，虽然看起来有些太过矫情，可Dream Pad的紧密程度更甚于IPHONE，整机更换的几率比较高。

　　萧奇之前预定的每年3000万套Dream Pad的零部件，经过事实证明，其实是根本不够的。

　　少年原本打算着的，连IPAD第一年出来后，销量也不过3000来万部，Dream Pad比它还要早三年，现在人们对智能电子产品的接受程度还比不上三年后，能卖到2500万部，就是一个大胜利，剩下500万部作为机动，压库存、质量更换等等，也是足够。

　　可是自从花了七八亿美金，铺天盖地的打了广告之后，一次次的挤爆Dream Pad网站，几十亿的视频浏览量，都让萧奇发觉，自己低估了全世界爱好科技的粉丝们的热情。

　　再通过大价钱，专门委托尼尔森等等调查数据公司调查，他们的数据汇总后，给出的结论是，如果Dream Pad能保证产能的话，一年销售4000万部没有任何问题。

　　萧奇通过深思熟虑，一直都没敢下定决心。

　　因为在这个世界，许多人嘴里说得漂亮，但实际上做却是另外一回事儿了，说了自己会买，但产品上市后根本不去看一眼的人，可不仅仅是中国有，外国也遍地都是。

　　Dream Pad最多一年半的时间就会升级换代，如果库存太多卖不出去，始终是麻烦的事情。

　　也就是在预定购买Dream Pad的过程中，还没有见到货物，三天300万部便全部销售一空，萧奇才真正的下了决定，决定增加购买5000万套的Dream Pad零部件，如此整个8000万部Dream Pad，应该能足够一年多所需了，即使有点内存，也完全能消化掉。

　　依照现在的萧奇的身份，他都不用一一去零部件商的公司去订购了，甚至联系什么的，都不用他亲自出面。

　　然而少年是一个非常本分的人，从来不得志便猖狂，所以虽然没有去一一谈判的时间，但也先打了个电话，邀请他们来蓉城商谈零部件追加的生意。

　　3000万套的Dream Pad零部件，已经够让供应商们高兴的了，再来5000万套这么大一块蛋糕，大家自然是乐呵呵的连忙赶了过来。

　　但萧奇也说了，希望上次和自己谈判的是什么人，这次也同样来的是什么人，更让那些和他接触的高管们心存感激，因为这明显就是在给他们提高声誉和话语权嘛！

　　唯独有两点有些改变。

　　首先是三星虽然卖了每年3000万套的NAND闪存芯片给萧奇，但这次的NAND闪存芯片追加，却没有他们的一点儿事，萧奇连电话都没有打过。

　　然后是日立和松下那边的Dream Pad充电器，萧奇也说服了他们，把这个小订单转给了南湾的七家联盟工厂，由此，这家有萧奇30%股份的名为友谊联合控股公司，就拥有了耳机、聚氨酯保护外壳和充电器三大业务。

　　还是那句话，帮过萧奇的人，他都记得。

　　如果这些人有难，萧奇一定会力所能及的帮助他们。

　　这些日子在南湾的工厂界，友谊联合控股公司的事儿早就已经传了开来，接下了3000万套的订单后，如今又增加了5000万套，而且利润率保持在20%以上，怎么不让那些只为5%左右利润累死累活的工厂们羡慕万分？

　　最苦涩的还是萧奇之前的合作大户——广达电子，这个隶属于台湾第一的友达光电的液晶屏厂家，因为董事长姜岩信的关系，和萧奇的关系出现了裂痕，眼巴巴的看着萧奇对之前的合作厂商大力扶持，连联发科都获得了芯片研究的项目，他们却仍旧一无所获。

　　姜岩信已经挺过了三轮的弹劾，但他在公司的地位是一落千丈，据说已经有不少的董事在暗自串联，准备在下次的全体股东大会上，给他来雷霆一击了。

　　以前他还扛得住，可眼看着Dream Pad三天销售300万部的成绩，而且还是预约销售，都能这么的超级火爆，他就知道，如果再不想想办法，恐怕要不了几个月，他就只能离开奋斗了一辈子的公司了。

　　面子总是不能当饭吃的。

　　听说了这段时间萧奇在召集各大供应商，姜岩信硬着头皮来到了蓉城，还带着和萧奇有交情的苏龙腾和赵学勤两人，求见了萧奇。

　　友达光电和联发科犯的错误是一样的，都是看不起内地的公司能做高科技的产品，所以萧奇对姜岩信并没有什么特别厌恶的地方。

　　只不过这个老头子太过矜持，连蔡国智和萧奇这么关系好的人，都来求饶了，他却还要硬顶着，萧奇也只能由他，总不能自己眼巴巴的说“我不计较你，你快来和我合作吧”？

　　现在姜岩信拉下脸皮来道歉，少年自然是接受了。

　　原因不仅仅是因为之前广达电子对仙女手机的帮助，还有一个原因是友达光电的液晶技术非常成熟，一方面可以用来制衡胜华科技，让他们互相竞争，可以使得他们双方的技术进步更快，另一方面则是出于5.0和5.3英寸的液晶手机屏幕考虑，在液晶屏幕上多几个供应商，的确是有利无害之事。

　　在现代化的生产之中，任何一个单独的供应链条，就是脆弱的供应链条。

　　如果想要有足够的抗风险能力，同一个零部件拥有两三个供应商，才是最容易平衡发展的。

　　唯一萧奇觉得可惜的，是中国内地的高精度零部件供应商，几乎就没有。

　　如果什么时候能实现60%以上的零部件，都是中国内地的公司生产的话，那才是证明中国的高科技公司，已经开始蓬勃发展了。


第0668章 师父来访

　　中国有着13.5亿的人口，这么庞大的市场，前世又已经证明了Dream Pad会多么的受欢迎，所以萧奇唯一现在要考虑的，就是销量分配的问题。

　　IPAD一开始在中国的销量并不多，第一年只是200万部左右，但到了IPAD2之后，就开始大幅攀升，到了MINI PAD时，更是创下了一个季度200万部的记录。

　　萧奇的Dream Pad则是不同，时间提前了三年多不说，而且还是领先了IPHONE成为智能电子产品的鼻祖，考虑到北上广深和二线城市的强大消费能力，萧奇把2007年度在中国内地的Dream Pad销售，直接定在了800万部，大概占据了总销售数量的16%。

　　少年也有一个惊喜要送给内地的粉丝们，当Dream Pad的内地售价曝光时，他们肯定非常满意萧奇给他们的惊喜。

　　忙碌的谈判之间，萧奇的习武从来没有停下。

　　美人儿师父对自己的徒弟非常满意，虽然现在萧奇也只能躲开一招半招的，但他的身上渐渐有了肌肉，一套简单的长拳，还能打得似模似样，与仙女公司的保安们过招，也能勉强不落下风。

　　要知道，这些保安每个都是优秀的退伍军人，萧奇这个半路出家的习武者，能和他们过招而不败，已经是一种很大的成就了。

　　这天早上，萧奇正坐在办公室办公，忽然秘书处的美女秘书说起，逍遥武馆的陆琴馆主来找他，少年奇怪之余，连忙把美人儿师父迎了进来。

　　没有人知道陆琴就是萧奇的师父，大家还以为萧奇跟这个美人儿馆主有什么暧昧，否则怎么可能仙女公司别的著名武馆不找，偏偏找已经没落了的逍遥武馆？

　　不过经过一两个月的训练，无论是研究员们，还是美人儿职员们，对逍遥武馆的师傅们都非常的佩服，别的不说，人家的敬业程度，还有各式各样的教习手段，都让大家受益匪浅。

　　听说前几天，有个美女职员在遇到流氓时，三两下就打得那个流氓捂着要害倒了下去，险些没制造出一个太监来。

　　“师父，你有事儿叫我去就好，怎么亲自过来了呢？”萧奇给她倒了一杯茶水，放在了桌上。

　　“前几天不是有许多电视台的，来采访老巴路吗？他们拍到了位置最好、面积最大的逍遥武馆，这个场面被我那些外地的师伯师叔们看到了，然后打电话问了二师兄这里的情况。”陆琴说话仍旧是直来直去，没有一点遮掩：“知道我是你的师父，他们都想要回来，在外面现在是越来越不容易了。”

　　“我公司没有那么多的学徒啊！”萧奇愣然的道。

　　“红海工厂不是有20万人吗？他们看中了那里的资源。”陆琴轻声的道，“他们认为，只要你跟红海的人说一声，那些人就会加入习武的行列。然后在蓉城打响名号后，自然而然的徒弟就会招得多，从而实现雄霸蓉城武术界，也不是不可能。”

　　“不行不行。”萧奇连连的摇头，“郭泰明吝啬得一毛钱都要计较半天，怎么可能让他的工人学习武术？再说了，这些人大多数都是干体力活儿，再有着我规定的工作时间，身体算不上差。”

　　“好吧，不行就算了。”陆琴也不强求，点点头就想站起来离开。

　　“师父，你的师叔师伯们，是不是都在一二线城市？”萧奇忽然问道。

　　“他们当初要闯荡天下，自然是喜欢大城市的好。”陆琴颌首道：“几乎都是在大城市，小时候我和爸爸还去看过他们……”

　　似乎想起了什么，陆琴一向清淡的娇靥上，流露出了一丝笑容。

　　“那么师父，你是不是想他们都日子过得好一些？”萧奇微笑道。

　　“当然。”陆琴粉臻轻点的道。

　　“他们在各地教授的徒弟很多吗？”

　　“应该是不少的，不过现在那些徒弟日子过得好像也不怎么好，因为他们的文化水平低，只能干一些粗活。”陆琴轻轻的叹息道。

　　她不知道，并不是只有逍遥武馆这一家不好，其实少林寺山下武馆一条街出来的学员，通常也是没有工作的。

　　以前还有些穷人家的孩子跑去习武，希望能有一技旁身，可出来后会更加的悲剧，因为早在几年前，大学生就开始在抢工作岗位了，再过几年，扫大街的工作都是许多大学生去抢。

　　萧奇闻言笑了，“我这里有一个工作，可以不用他们回来，便能帮到他们，师父你要不要试一试？”

　　“哦？”

　　陆琴看着萧奇走了回办公桌前，将一份文件递了过来。

　　文件的标题上，写着“快递物流公司策划案”。

　　没错！

　　萧奇要给美人儿师父的师叔师伯们介绍的，就是物流公司的工作。

　　他派到顺风快递公司工作的闻陆、高全才、孙大明，以及六十二个前仙女手机工厂的员工们，经过八九个月的时间奋斗后，不少人已经干到了区域经理的级别。

　　对于快递物流公司的方方面面的了解，他们也会在每个月写出一份心得体会，交给萧奇参考。

　　其实，快递物流公司最重要的只有三点：严格的总部管理、强大的社会网络以及努力工作的员工。

　　萧奇自信这三点自己都已经具备后，也就是快递物流公司即将成立的时候了。

　　毕竟，在2006年开始，全中国的房价就开始在稳步上升，虽然因为牛儒正的接连打压：禁止央企进入房地产市场、改变商品房屋预售制度等等，可这股蓬勃的力量，仍旧没办法阻挡。

　　特别是北上广深以及东部沿海城市，更是上升幅度最快。

　　萧奇无意在这些地方做房地产，不过要做一个快递物流公司的话，每个城市里面大大小小的物流转运仓库，是绝对少不了的。

　　所以，为了不付出更多的成本，现在就开始筹建快递物流公司，买地修建仓库，已经是迫在眉睫的事儿。


第0669章 土地是物流的命脉！

　　“快递物流公司，需要大量的人力资源。”陆琴在看过规划之后，萧奇平声的解释道：“我倾向于聘请更多的当地人，因为这样可以促使他们更有责任心，也能将客户满意度提高。如果咱们逍遥武馆的分支机构，能提供大量的人手的话，我肯定会优先照顾自己人。”

　　“他们的徒弟不少，每个差不多都有几百人。”陆琴盘算着道：“多一点的有上千人，毕竟他们已经在城市里安家了十几二十年了，陆陆续续教出不少的徒弟。”

　　“这样就好。”

　　萧奇平声的道：“过几天珊珊姐和周波都要带着几个主管，去一趟一二线城市。要不师父你也跟他们一道，去和你的师伯师叔们谈谈，看看他们觉得怎么样？”

　　陆琴当然没有意见。

　　背井离乡是中国人最不愿意做的事情。

　　她的师伯师叔们，已经从蜀川出去了一次，现在安定了十几二十年，再来一次背井离乡，恐怕都不怎么受得了。

　　为他们在当地营造一个良好的生活环境，已经是陆琴能想到的最好的解决方法了。

　　“萧奇，谢谢！”

　　饶是美人儿师父没有道谢的习惯，如今也对萧奇充满了感谢。

　　离开的时候，她甚至觉得，自己这辈子做得最好的决定，就是之前答应了那位叔伯的请求，收了萧奇为徒了。

　　陆琴真的是运气好。

　　如果她提前一个月说，萧奇的快递公司还没有开始正式筹备；晚一个月说，说不定快递公司早已招满了人。

　　萧奇并不在意2006年12月1号的中国物流开放日，从这一天开始，根据WTO的要求，外来的快递可以独资在中国进行市场经营，曾经被许多人认为是狼来了的开始。

　　但事实却告诉了萧奇，未来中国快递的天下，只能是本土的快递公司，外国公司就没有几个混得好的。

　　闻陆、高全才和孙大明，此时早已带着62个手下，全部辞职回到了蓉城。

　　虽然顺风的各级总经理极力挽留这群得力的手下，可没有一个人愿意继续留在顺风的。

　　因为大家都记得，神奇无比的小老板曾经说过，自己等人将会帮助他，创造一个快递物流帝国出来。

　　他们都是萧奇的乡党，又见识过萧奇从无到有的过程，今天更看到了萧奇Dream Pad的奇迹诞生，哪里还会背叛萧奇，只知道跟着小老板，自己也能出人头地！

　　下一步，也就是非常重要的一步，萧奇会让他们和余珊珊、周波一起，踏遍北上广深、珠三角和长三角这些核心区域，开始铺垫自己的物流园区，然后再进行快递公司的骨架建设。

　　马耘在2013年准备在十年内，用两期共3000亿人民币，来在全国打造物流园区，如果是在2006年的现在，最多只要三分之一的价钱，便能达成他的需求。

　　在萧奇看来，物流园区的建设的重要性，比起开设快递公司来，更加的重要。

　　所以一群仙女公司的高管们，这次去的最主要目的，首先就是拿地。

　　闻陆他们每个月交来的报告之中，就有当地的土地情况的分析，因为他们经常走街串巷的，对这一块非常的熟悉。

　　美人儿师父的师叔、师伯们，也是当地的地头蛇，如果到时能给一些建议和帮助，那是再好不过。

　　萧奇本身对于中国各地的土地情况，都没有什么了解，他只知道反正都会上涨，所以他自己去也没有什么太大的用处。

　　有余珊珊、周波等一群心腹盯着，从政府卖地也不会有太多的猫腻。

　　萧奇手中的钱可不少。

　　先是手中的贷款自三大投行的670亿人民币，除去零部件货款的支付，还剩下500亿左右。

　　然后27亿多美金的Dream Pad款项，扣除税费后，也被萧奇换成了200亿的人民币，整整700亿的资金，足够他第一轮的买地策略了。

　　物流公司的中心，并不在乎是不是在城市的中心地带，因为在一二线城市里，这些地段的地价都被炒成了天价。

　　萧奇的打算就比如是在首都的四五环路之间，东南西北各买一块地……这种现在属于城市的边缘地带，买下来价钱不贵，而且未来城市扩张过后，这里也正好成了市区中心与周边的中间地带，还很方便货物的中转。

　　相比起2012年后，快递几乎都被挤到了六环路以外的区域，萧奇的快递公司在时效性上就会大大优于对手。

　　其实，北上广深这样的城市，现在买地的条件已经不怎么好了。

　　升值和价值最厉害的，还是珠三角和长三角的二线城市，这里本来就是中国的精华地带，以后快递的拼杀最惨烈的就是这些地方。

　　萧奇提前几年在这里下手，不但区域能在市区中心边缘，买下的地也会比较大，能适应扩张的需要。

　　至于其它的身份，萧奇只能选择省会城市和比较繁华的城市，像是青、藏、疆之类的偏远省区，出于集中力量占据重要市场的考虑，萧奇第一步并不会进入。

　　至少也要等到精华地带完全都站稳脚后，才会考虑向全国的各个角落覆盖。

　　萧奇想要学习顺风快递的，还有一个非常关键的一点。

　　那就是他不会搞省市加盟这一套。

　　一个快递想要真正的做好，把所有环节都避免错误，直营绝对比加盟好。

　　虽然这样对于自己的负担要重一些，可真正做好了的话，不但会让快递发展壮大，更会让自己手下的员工也获利，从而实现萧奇的想要让自己的所有员工都受益的期望。

　　65个员工之中，除了闻陆、高全才和孙大明总揽全局外，其余的他们每个人将会自己独当一面，成为一个市的经理。

　　从光杆司令到招聘员工，他们幸好在顺风快递已经有过经验。

　　只要萧奇的启动资金到位，依照大半年的工作经验，以及萧奇结合后世的经验教训、写下的详细的计划书行事的众人们，相信很快就能给萧奇一个满意的答卷。


第0670章 心思

　　临近Dream Pad的发售日期越来越近，各种事情就压在了萧奇的身上，让他有些喘不过气来。

　　身旁的小百灵鸟、珊珊姐、美姬老婆、仙女老婆、影后姐姐、小泰勒，也在忙碌着自己的事业。

　　一时间，萧奇倒是有些觉得，要是不让她们有那么多事情做就好了，至少可以多一些时间跟自己在一起。

　　然而，他终究是心疼老婆之人，如果真要她们回家陪自己，未免又要担心她们无聊了。

　　幸好的是，在川大上学、习武之间，还有贾雨玟时不时的来找萧奇，说说笑笑，倒也非常有意思。

　　在余珊珊的帮助下，贾雨玟的古筝专场开得非常成功，不但许多女孩子们爱听，更多的外国工程师们，也纷纷带着老婆来欣赏——在中国听不到歌剧，听这些动听的纯音乐，也是一种享受啊。

　　弄得到了三四场以后，小剧场换成了中等剧场，然后还是被挤爆了。

　　为了音质的效果，500人的中等剧场就已经是极限，不能再扩大场地，那就只有增加场次了。

　　于是贾雨玟的古筝专场由每周两次改为了三次，现在据说要改为四次，薪水也从500提升到了一千——用余珊珊的话来说，古筝可比那些歌手值钱，所以多给一点也是应该。

　　不仅仅如此，贾雨玟还介绍了她的五六个贫困的同学过来，她们就在小剧场表演琵琶、二胡等等，虽然不是专场，可每周几次的500元收入，还包接送，已经很让她们满足了。

　　“嘻嘻，其实她们最喜欢的，还是晚上演奏前后，在仙女公司食堂吃的晚餐和夜宵，小玲对我说，她都长胖了好几斤了呢～～”坐在何俞韩国料理里面，贾雨玟轻笑着道。

　　经过再次和萧奇相逢后，空灵柔嫩的少女的心胸，再次的开朗起来，虽然不是余珊珊、唐明香那种大咧咧的性格，可也算是个娇憨可爱的小丫头。

　　别看贾雨玟比萧奇还大一天，可她整个人的气质看起来就觉得很少女，至少也会比萧奇小一岁的样子，会很惹得别人怜爱。

　　事实上，贾雨玟在学校被人追的密集程度，远远大过了仙女同学。

　　因为皇甫彩只用看那些胆大的男生一眼，许多男生就失去了上前攀谈的勇气。

　　贾雨玟不一样，她这种小妹妹的娇憨性格，饶是怎么拒绝男生，都有前仆后继的男生前来，让她好生郁闷。

　　空灵柔嫩的少女知道，这些人全是迷恋自己的容颜，如果还是初中高中的胖胖模样儿，那是没有一个男生肯正眼看待自己的——只有萧奇，不但丝毫不计较自己的卑微，还不计较自己只是普通的女孩子，就那么如同神兵天降一样的出现在了绝望的自己面前。

　　那一幕，贾雨玟把它铭刻在心里，一点一滴都记在了心中。

　　所以她最开心的时候，还是每次和萧奇在一起的时候，虽然只是简单的吃饭聊天，她也会感到无比的满足。

　　“说起来我还得感谢你们，那些外国员工，平日里下班了就呆在家里看卫星电视，现在有了这么多的古代乐器演奏，他们晚上和家人们也算有了消遣呐。”萧奇笑着回答道。

　　“是啊，我们中国的古乐器，比起外国的那些来，不但历史悠久，而且名曲众多，各式各样的都有，他们喜欢是很正常的。”贾雨玟略带骄傲的道。

　　两人现在坐着的地方是何大师与俞允秀的韩国料理店，取两人的姓氏为“何俞”，听起来有些怪怪的，不过老板夫妇觉得很高兴，那客人自然也不能说什么。

　　虽然名字怪怪的，但这里的食物味道却非常的正宗。

　　俞允秀都选择的来自远殷市的无公害食材，再加上七八个朝鲜族的女孩子做帮厨，做起韩国料理来得心应手，虽说不能做大餐，可浓浓的韩国家庭风味也扑面而来，弄得不只是喜好韩国料理的人来捧场，许多蓉城的外企韩国职员，都喜欢来这里解决伙食。

　　不过，因为老巴路的东西都卖得很便宜，俞允秀自然也没有卖出高价，只是保持着20%的毛利——要知道，做餐馆的50%毛利都是很少的，通常许多餐厅100%的利润也不足为奇。

　　何浩并不缺钱，看到俞允秀做得这么高兴，就算是亏钱他都觉得值得。

　　在这样的情况下，贾雨玟请萧奇吃饭的时候，自然可以来有着异国风情的何俞料理店啰。

　　贾雨玟现在一个月有12000的收入，结果小丫头还寄了8000回家，自己留下的4000不但要充当生活费，还得存下来准备交下学期的学杂费。

　　尽管平日里过得节俭，可小丫头请萧奇的时候，仍旧很大方，来这里点的也是40块一份的豪华套餐，内容丰富之极。

　　说来也奇怪，贾雨玟以前是很能吃的，可自从变瘦了之后，她的饭量一下子减少了。

　　比如现在，她吃的也不过是一碗米饭和一份鸭肉的套餐，分量还没有萧奇的一半。

　　前几天回道阴市去看爸妈的时候，陈玉莲最高兴的就是儿子身上长了一点肉了，而且还很结实，让从小就担心儿子体弱的老妈，恨不得亲自去逍遥武馆一趟，感谢一下陆琴馆主。

　　吃着吃着，贾雨玟娇靥微红的道：“对了，奇哥哥，春节回家，你到我家做客好不好？我爸妈一直想要感谢你，却没有找到机会……听说你在蓉城也这么的照顾我，他们更是感激得不得了啊。”

　　“好啊。”萧奇点点头，“不过也不全是我的功劳，小雨自己不努力，怎么可能有今天的勤工俭学高收入呢？”

　　“少来啦～～”空灵柔嫩的少女吐了吐香舌：“要不是你给珊珊姐说话，我哪里会有这么高的收入嘛？其实我都觉得不好意思……”

　　“想要欣赏高雅艺术，这点钱还觉得有点少了呢。”萧奇微微一笑，“以后小雨能登上国家大剧院的时候，一场专演都得上百万呐！”

　　“咯咯～～”

　　贾雨玟抿嘴笑了起来，说不出的娇媚动人。


第0671章 完美搭配

　　今天空灵柔嫩的少女找萧奇，可是有正事儿的。

　　川音每年的年末，都会举行几场演奏、歌唱的活动，邀请社会上的一些知名人士来观看。

　　他们会根据自己喜欢歌曲、演奏的程度，现场捐出一定的金钱，用以川音的帮助困难学生的支出。

　　之前贾雨玟就申请了困难扶助金，不过等她找到固定的演出机会后，立刻就把这个宝贵的机会让给了别人。

　　川音里面人才众多，贾雨玟的古筝弹得很好，可却不是最优秀的，本来这次演奏古筝没有选上她的，可小妮子却对主持晚会的老师说，自己会邀请神秘嘉宾来演出，一向喜欢这个漂亮又坚强的女孩子的老师，最后还是同意了贾雨玟的请求。

　　萧奇自然就是贾雨玟的神秘嘉宾，贾雨玟准备让萧奇唱《春天里》，虽然三首歌里面，贾雨玟最喜欢的就是《李雷和韩梅梅》，但对中年人来说，还是《春天里》的大杀器效果浓厚一些。

　　就拿学校里的几个老师吧，已经是够能控制自己情绪的人了，听到《春天里》的时候，还不停的抹眼泪呢。

　　听到是在做善事，又是贾雨玟不停的央求，萧奇只能重操旧业，上午跟贾雨玟合了合拍子，中午吃完了还得继续练。

　　如果是《青花瓷》的话，便更适合古筝一点，如今遇上了本用吉他弹奏的《春天里》，空灵柔嫩的少女自然是要多熟悉一下。

　　事实上，前面一句话只是借口，从知道《春天里》是萧奇的歌之后，她每天有空都会把这三首歌弹几次，闭着眼睛加上一只手，都能弹奏得出神入化，之所以这么说，还是想要多和萧奇独自相处一番。

　　所以萧奇同学只能很可怜的陪她练了大半天，小妮子还经常出状况，一会儿忘记哪个调了，一会儿又望着他脸红，让萧奇都替她担心，原本想着自己也去听听她的古筝专场的，可现在看来为了公司的员工着想，还是不要去了。

　　被人崇拜，特别是一个漂亮的小美人儿喜欢，那自然是一件很愉快的事情。

　　萧奇现在只是把贾雨玟当成一个可爱的小妹妹看待，却也没有把她收入房里的打算。

　　毕竟家里已经快凑成两桌麻将了，再要继续添人的话，老妈的鸡毛掸子可不是吃素的。

　　晚上的时候，川音的小型表演大厅里面，已经有不少人坐在那里。

　　这些知名人士，要不就是喜欢音乐的人，要不就是学生们的家长，毫无例外，都是一些有钱人。

　　像是出名的大学校，都会有不少知名的校友，每年或者隔几年，这些人都会对母校捐赠一些钱财，用来说明自己不忘本之意，比如丁小胖就曾经捐了几千万给电子科大，只不过这钱远比他捐给自己的高中少。

　　川音因为特殊的音乐结构，每年倒是能吸引到数百万的慈善捐款，虽然不多，可也帮助了不少的学生。

　　学校这两年还实行了一个新的举措，发给每个来宾一叠纸和一支笔，纸上写着每个人的座位代号，如果他们对哪个节目喜欢的话，就写下节目的编号，再写出自己愿意捐款多少就行。

　　每一排座位的头尾两端，都站着学生，只要那边写好了金额，稍微一举手，他们就会跑过来收下，等待最后的汇总。

　　当然了，每个人每次捐款的金额不算多，充其量几百，能上千的一般都是非常喜欢，或者是本身就有自己的孩子在里面表演。

　　然而十几二十个节目下来，捐款总额差不多有几百万，比如去年就是400多万，也是不错了。

　　来宾们并没有穿什么西装礼服，大家也不期望能在这里听到什么惊艳无比的作品，权当一次休息。

　　在这样不被看好的情况下，作为表演技巧不算很出色，带来的神秘嘉宾又是一个年轻人的贾雨玟，就被安排在了第一个出场，取意“倒吃甘蔗——越来越甜”。

　　屏幕徐徐拉开，一身古代宫装的贾雨玟坐在了凳子上，一具古筝摆放在面前。

　　除开照亮她的周围外，台上其余的地方，都是一片黑暗。

　　“叮～～”

　　抬头微微一笑，空灵娇嫩的少女便弹起了《春天里》的前奏。

　　吉他改为古筝来弹奏，虽然算不上难，可也需要一番心神，贾雨玟精心修改的编曲，弹奏出来，倒也有几分吉他的清爽之意。

　　短暂的前奏之后，又是一道暗淡的灯光照射下来，让人们看到一个模糊的人影站在了距离贾雨玟不远的地方。

　　“还记得许多年前的春天，那时的我还没剪去长发，没有信用卡也没有她，没有24小时热水的家。可当初的我是那么快乐，虽然只有一把破木吉他，在街上，在桥下，在田野中，唱着那无人问津的歌谣！如果有一天！我老无所依，请把我留在，留在那时光里！如果有一天！我悄然离去，请把我埋在，这春天里……”

　　略带沙哑的少年嗓音，似乎是在呢喃的自语，但这种简单朴实的歌词，从低沉到高昂，配合着清雅的古筝声，让大家听得眼前一亮。

　　歌词不一定是《青花瓷》那样极具古雅的文言文，才会万人追捧。

　　只要能打动人的内心，引起共鸣，那歌词就是成功的。

　　在座的人，差不多都是四十多岁的中年人，歌词中的话语，正好点出了他们这一代人，在七八十年代时，初听崔阿健等人的摇滚时、邓丽君的柔情歌曲时，那种冲动得想要喷发出来的热情——像是疯子一样在山村田野中吼上几嗓子的人绝对不在少数。

　　“有点意思！”

　　一个中年人在纸条上写下“1”和“500”的字样后，微微一抬手，那边的学生立刻就弯腰冲过来，拿走了纸条。

　　看见的学生们都很惊讶，他们还很少看到这么快就有捐款的。

　　台上的萧奇继续的唱着，今天一天的练习之后，萧奇特意大声的练歌，于是这次比之前川师的那一次，声音要嘶哑一些，却更适合《春天里》的味道。

　　毫无疑问的，只是在第二段的歌词之后，就有人笑着流出了泪水。

　　从无忧无虑的青年到充满奋斗艰辛的成家立业，最后人到中年时，回头一瞧来时的路，有成功有失败，有高兴有伤心，似乎充满遗憾，但又对未来充满着渴望和追求……

　　一切的一切，仿佛都已经融入了歌声之中，慢慢的飘远开去。

　　如同淡淡的忧伤哀愁和淡淡的喜悦感动，交织缠绵在一起，久久不能释怀……


第0672章 挥动锄头吧！

　　“咯咯～～”

　　走在夜晚的川音校园大道上，贾雨玟忽然吃吃的笑了起来。

　　路灯昏黄的光芒，洒在空灵柔嫩的少女身上，衬托出她别样的出尘美感。

　　“笑什么？”萧奇停下脚步问道。

　　两人虽然是并肩走，可是没有像很多路上的情侣一样牵着手，不过这种默契的暧昧，还是流淌在两人心间。

　　“我想起丁老的脸色，就觉得好笑，不用彩虹都可以扮作七彩红霞了呢。”贾雨玟笑意不减的回答道。

　　丁老就是组织策划慈善表演会的后勤部老师。

　　原本没有一个人看好贾雨玟的古筝歌唱，只是看着小姑娘漂亮又热心公益，才勉强答应给了她5分钟的时间。

　　没想到就这短短的5分钟，便彻底的将整个表演会给点爆了，比起上一次和川师校友会，这次来欣赏的人，全都是有着艺术细胞的人，直白一点说就是非常感性的人。

　　他们听着《春天里》，自然而然眼泪都会流得多一些，连平日里经过了大风大浪的一群男人们，也忍不住热泪盈眶，然后埋头在纸条上猛写数字。

　　一首歌下来，不但气氛爆棚，捐款金额居然直接突破了100万，吓得一群老师比对了又比对，核实了又核实，最后才确认无误。

　　好家伙！

　　萧奇和贾雨玟的合作，居然一首歌就相当于去年的四分之一了！？

　　但除开高兴的事情，自然还有不开心的事，那就是一开始就经历了这么震撼人心的高潮，后面的节目就算很好，也没办法再突破《春天里》这么震撼人心的境界，所以整个晚上下来的捐款，居然才300万左右，比去年还少。

　　因而难怪丁老哭丧着脸了，如果她把贾雨玟的节目安排到最后，那今年就不会是300万，很有可能是500万了！

　　贾雨玟自己不爱名利，可见到他们对萧奇这个川大学生的冷淡态度，心中还是不舒服，如今总算用事实来证明了萧奇的优秀，她比萧奇都还要高兴。

　　“不过我的唱歌水准实在太差，以后还是尽量别丢人现眼的好。”萧奇微笑了起来。

　　在川音里面，最不缺少的就是唱歌厉害的牛人。

　　甚至今晚上他就听到了一个二十二岁的大四学生，唱帕瓦罗蒂的经典歌剧，那高音如果拿给萧奇来唱，保准立马就唱破音。

　　他能占有的先机，不过就是《春天里》原创者的身份，不然那些后台的川音才子才女们，才不会对他态度有所转变。

　　空灵柔嫩的少女翘了翘嘴巴：“唱功好的人多了去了，可是能真正唱出感情来的，却是少之又少，单凭这一点，你就比他们厉害！”

　　在贾雨玟的心中，萧奇的一切都是好的，而且一点儿也容不得质疑。

　　此时已经是晚上的九点过，学校里依旧到处是人。

　　学生的生物钟本来就比较晚，特别是搞艺术的人，明天没课的话，一两点钟睡觉都不稀奇。

　　虽然灯光昏暗，可贾雨玟的绝色娇靥还是隐藏不住的，特别是她今天为了萧奇和演出，又化了一点淡妆，更显得天香国色，路过的男生不由自主的就盯着她看。

　　可惜在贾雨玟单纯的世界里面，除开萧奇这一个男生，并没有其他男孩子的存在，连眼睛都不会朝他们那边转一下。

　　不知不觉间，两人已经走到了宿舍大楼的门口。

　　学校对于女生宿舍的严防死守，实际上是有很必要的原因的，即使是受到万千男生的诅咒，可忠实的大妈们还是不肯放过一个个狡猾的敌人。

　　“早些休息！”萧奇拍了拍少女的香肩，挥手道。

　　“嗯～～”

　　贾雨玟很想给少年一个离别之吻的，可她毕竟胆子不大，特别是面对萧奇的时候。

　　不过在走到二楼时，通过转角缝隙看到萧奇仍旧没有离开，她心里也甜甜的，这种好心情就一直持续到了回寝室。

　　“哇呜～～”才刚刚一进门，同寝室的蓝茹就扑了过来，“我可是看到了哦，有一个小帅哥送你回来的……老实交代，他是不是那个打动万千少女心扉的萧奇啊？”

　　“是啊，我们寝室的电话响了不下几十次了，全都是问今儿跟你合作的男孩子！”另一个贾莹也站了起来，好奇的道：“听说今晚上你们简直火爆到不能再火爆了？多少中年大叔大妈们被你们勾得落下泪水啊～～”

　　贾雨玟在朋友面前很文静，笑了笑，“他就是萧奇，是我的同乡。”

　　“还真是他！”对着镜子弄面膜的张佳燕兴奋了起来：“赶明儿跟我介绍介绍呗～他的那首《李雷和韩梅梅》，简直赚了老娘一年的眼泪呢！”

　　寝室的室友并不是同一个年级的，只有贾雨玟和蓝茹是一年级生，和贾雨玟同姓的贾莹与张佳燕，都是二年级生，但这并不妨碍她们对于《李雷和韩梅梅》这么优秀的歌曲的喜欢。

　　“介绍什么？你是在挖咱们小玟玟的墙角吗？”贾莹白了她一眼道。

　　“切！老娘怎么可能看得上小白脸？我要找事业有成的大叔，大叔才心疼人～～萧奇还是留给贾妹妹吧！”张佳燕豪放的道：“虽然他是我的偶像，但我呢只不过是想要借借光，想要他在我面前弹唱一首《李雷和韩梅梅》，然后再哭着给他一耳光后跑掉，那就完美的泄愤啦～”

　　贾雨玟听得差点没晕倒，有这么对待自己喜欢的偶像的吗？

　　“小玟玟，不过萧奇也真的很有才华呢，难怪那么多的男孩子你都不动心……对了，上次那个在教学楼下面，怒斥严家父母的，也就是他了吧？”蓝茹倒想起了另外一个事儿。

　　“嗯，是他。”贾雨玟又想起了那让她激动不已的一幕，果然还是只有萧奇才是最可靠的依靠呐。

　　不过旋即她的笑容又有些黯淡：“他有女朋友的，只是把我当小妹妹～～”

　　“不是吧？这男人眼睛能这么瞎？”张佳燕连面膜都不弄了，顶着一张惨白的脸从阳台跑了进来：“找遍全蓉城，还能有比你更漂亮的女孩子吗？”

　　有！

　　贾雨玟默然不语，心中却浮现出了那个宛如天仙一般的少女娇靥。

　　任凭哪个女孩子，对上了她的话，恐怕都没有说自己能赢过她的信心吧？

　　看着她不愿意回答的样子，几个女孩子也不说话了，免得惹起少女的伤心事。

　　但心中却对这个不知道珍惜贾雨玟的萧奇，觉得有些厌恶起来……


第0673章 收购狂人来访

　　躺着也中枪的少年，并没有感觉到少女们的怨念。

　　实际上他现在有些为难的事情，还是生意上的。

　　仙女公司在全球的第一批直营店，已经装修完毕，员工们也选用了当地非常有经验的一群年轻人，正在紧张的培训中。

　　眼看着Dream Pad就要火爆开幕在即，似乎有些人的心思，也越发的荡漾。

　　比如说今天晚上，省政府就打来电话，说明天有法国的大型商贸团来蓉城考察，指名道姓想要参观仙女公司，并且见见萧奇。

　　电话是闻省长亲自打来的，萧奇自然需要给他这个面子。

　　可放下电话，萧奇就开始打电话，让公关部的值班人员去查探，到底明天是哪些人要来。

　　发展到了今天，余珊珊统帅的公关部，员工已经有100多人，基本上称得上是总部办公部门中，除实验室之外的第一大部门。

　　公关部90%的职员都是关系户，除了陪着客户们吃喝玩乐在行，他们的消息渠道却也是别人不能比拟的。

　　因为Dream Pad的缘故，公司在欧美都有直营店，为了联系方便，晚上也是有十来个公关部的人值班的，当然加班薪水一律300%就是了。

　　公关部的人果然厉害，才不到二十分钟，就从自己的狐朋狗友那里探听到了确切的消息。

　　法国的商贸部门，最近主持了一次对中国的投资考察，本来行程只是在首都的，但不知道为什么，法国的第一大奢侈品品牌LVMH，也就是路易威登轩尼诗集团，忽然提出了要求，说明天中午到蓉城来看一看。

　　中国的商务部自然是同意了他们的请求，然后路易威登轩尼诗集团的人在和蜀川省商务厅联系时，就提出了上述的请求。

　　能当官的，没有一个是傻子，商务厅给分管省长汇报后，分管省长又上报给了闻安平，闻安平思索了一阵子，才给萧奇打的电话。

　　路易威登轩尼诗集团可不仅仅卖皮包的那么简单，后面的轩尼诗就代表着他们的另一个大项目——酒类。

　　事实上，酒类、时装和皮革、奢侈品，都是路易威登集团的大项。

　　而前世到了2013年，基本上大家熟悉的欧洲奢侈品名牌，除了GUCCI等有限的几个之外，比如爱玛仕、香奈儿、纪梵希、芬迪、迪奥、宝格丽等等，都是属于路易威登集团的，够厉害吧？

　　它除了60多个全资收购的公司外，还持股了80多个公司的股份，所以理所当然的，路易威登集团就是法国的商界王者，也是全世界奢侈品的王者。

　　用通俗一点的话来说，路易威登集团在法国的地位，相当于摩根和洛克菲勒加起来在美国的地位一样！

　　如此的庞然大物，来蓉城找仙女公司，肯定不会那么简单。

　　因为路易威登集团贝拉德，本身就被称之为“收购狂人”。

　　只不过路易威登这次做得很光明正大，不像摩托罗拉那样自以为可以占点便宜，却最后弄巧成拙。

　　说起了法国人，萧奇觉得他们的确比不上美国人那么狡诈，用俗语来形容，法国的高卢雄鸡，就算是踩在了鸡屎上面，也会高声鸣叫，贵族风范是他们怎么也不愿意丢弃的东西。

　　既然是这样，希望明天的商谈，也没有那么的麻烦吧。

　　……

　　第二天上午，法国路易威登集团的包机，就抵达在了蓉城国际机场。

　　经过中午的友好会面、进餐之后，下午两点钟，一行人在分管副省长熊悟真的陪同下，浩浩荡荡的由警车开道，进入了仙女公司的总部。

　　萧奇很给面子，让副总经理徐伟洪带着一群公关部的人员在门口迎接，还举起了欢迎的牌子，这也让知道萧奇一向桀骜不驯的熊省长松了一口气。

　　他生怕萧奇根本不理会，到时候自己的面子落不下来。

　　但就算即使是那样，熊省长也是不敢对萧奇发火的，不说省委书记和省长都是对萧奇赞赏有加，到了熊省长的地步，怎么会不知道人家背后站着牛儒正啊，那可是未来党和国家领导人的热门人选啊！

　　故而昨天他都没有自己打电话给萧奇，而是上报给闻安平，让省长亲自打的电话。

　　不过看着萧奇给了自己面子，熊省长也心里舒服了许多，在和徐伟洪他们说话时，也是笑容满面，一点儿也不像他平日里的严肃作风。

　　路易威登的人到了，萧奇才接到电话，说是董事长贝拉德也在来访的人群中，出于身份对等的原理，本来就坐镇办公室的他，只能下楼来，赶上正在实验室外围参观的贝拉德一行。

　　此时徐伟洪正在给贝拉德讲解仙女公司的实验室概况，虽然核心的地方不能让他们进去，可站在外围实验室的外面看一看，还是可以的。

　　路易威登的翻译倒是提出了进去参观的请求，徐伟洪想也没想的拒绝了，贝拉德没有动怒，旁边的熊省长等人也暗自竖起大拇指，如此的傲然态度，不愧是弄得摩托罗拉欲仙欲死的超级刺头啊。

　　见到众人让开一条路后，一个少年走了过来，贝拉德眼睛一亮，不用别人介绍，直接上前就握住萧奇的手，热情的说了两句法语。

　　对于语言天才萧奇同学来说，当然能听得到他的话。

　　“萧奇先生，我是路易威登的贝拉德，早就听说你的年少英才，现在初次见面，果然是名不虚传啊！”

　　法语的语速非常快，贝拉德的步伐又快，后面的翻译只能听到一半，最后也欺负萧奇不懂法语，胡乱的翻译了几句客套的话。

　　“呵呵，贝拉德先生太客气了，您和您父亲的收购手段，那才是世界第一啊！”萧奇微微笑着道，“我们这些后辈的还有很多需要学习的地方。”

　　贝拉德听得翻译说了，又是爽朗的一笑，转为英语道：“萧先生，我在你这个年龄，还在学校和美丽的女孩子约会呢，哪里有你这么厉害？”

　　萧奇一点头，“贝拉德先生，我们边走边说吧，现在我们去媒体接待展示厅吧，Dream Pad将会向您展示它的非凡魅力！”

　　“好！”

　　贝拉德笑了起来。

　　外国人可不讲究谦虚的一套，你越是骄傲，他们反而会觉得你对自己越有信心。


第0674章 估值600亿美金！

　　果不其然，一群路易威登的高层们，在媒体接待展示厅里面玩耍着Dream Pad的时候，简直跟小孩子一样。

　　特别是有不少的应用程序和游戏，都已经预装在了里面，更让他们玩得爱不释手。

　　“对了，萧先生，为什么网站上预定的Dream Pad，如今只有银色的出现，七彩色却都只是这里才有呢？”贝拉德问出了一个困扰他很久的问题，因为黑色是他的幸运色，但下面的人帮忙预定的时候，却只抢到了一部银色的。

　　“因为现在的产能不够，所以只能生产最大众化的银色。”萧奇说谎也不眨眼睛，“大概在红海工厂接过组装任务后，这边就能生产一些特制的Dream Pad了。”

　　“那好！”贝拉德把玩着手感细腻的Dream Pad，叹息着道：“真是想不到啊，如此划时代的革命性产品，居然是由萧先生你先发布出来，欧美一直都号称电子化强国，这次却又被您领先了。难怪我们法国的拿破仑皇帝说过，中国是一头睡着的雄狮，等它醒来就会让世界震惊呢！”

　　萧奇谦虚的道：“我也就是个人有点成就罢了，法国的技术也是很不错的，至少这么精细的奢侈品，就能赚许多钱了。”

　　“两者不一样。”贝拉德笑道，“奢侈品其实和你们的代工产品差不多，都是手艺活儿，比起Dream Pad这样的高科技来，不值一提。”

　　他这么一讲，萧奇哑然失笑了起来。

　　无论路易威登、芬迪还是其它许多的欧美名牌，好像有超过一半的数量，都是在中国代工生产的。

　　通常原料加代工，成本才几百块，他们就敢卖出几千、几万的高价，如此的暴利，怎么可能是Dream Pad能比的？

　　不知道那边的法国人跟翻译说了什么，那位三十来岁的华裔翻译，笑着跑了上来道：“萧董，外国友人想要几部Dream Pad作为纪念品，您看可以吗？”

　　萧奇看了看他，摇头道：“不行！”

　　华裔翻译满心以为他会答应，听到答复还以为自己听错了。

　　但萧奇没有再理会他，和贝拉德一起往外走去。

　　“你……太没有礼貌了！！”

　　华裔翻译气得发抖，他自从担任路易威登的专职翻译后，走到中国的哪个地方不是被人当成上帝一样的追捧？

　　没想到在这蓉城一个小地方，居然被一个小小的年轻人视若无物，简直是不可容忍！

　　正巧旁边商务厅的厅长走了过来，华裔翻译拉着他道：“王厅长，你看这个萧董，外国友人想要点礼物，他都吝啬无比，这样的行为，很容易破坏中法友谊啊！”

　　王厅长吓得脸色一白。

　　但转而一想又觉得不对劲儿，萧奇是出了名的大方，怎么可能小气到不送别人礼物呢，而且是别人指名道姓要的东西。

　　多了一个心眼儿的他，轻咳一声道：“他们想要什么？”

　　“不就是要几部Dream Pad吗？这玩意儿能值多少钱？最贵888美金嘛！有什么大不了的？”华裔翻译愤愤不平的道。

　　王厅长脑门上出现了几缕黑线，“您是不知道吧？前几天咱们省委书记想要一部Dream Pad，结果奇少根本就没给……别看他年龄小，可脾气不小。他对您算是客气的了，不然一巴掌打过来，这里没人敢说什么！熊省长都得绕边走！”

　　华裔翻译被王厅长的胡乱吹牛吓住了，骇然的道：“不是吧？内地不是当官的最大吗？”

　　“那得看什么官儿！”王厅长也不想惹麻烦，用手指了指天上，“奇少的关系在这里，咱蜀川省就没有一个能奈何他的……您还是给法国客人说说吧，我们这边土特产准备了许多呢……再说了，Dream Pad不是过段时间就能在国外买到吗？咱国内还一直无法上市呢，你们那里多幸福啊……”

　　华裔翻译顿时就有一股荣誉感涌上心头，“嗯，说的也是，反正下个月就能买到了！好吧，我回去跟他们说！”

　　其实，他都没敢说出来，法国人也只是说着喜欢，却没说一定要萧奇送Dream Pad，只不过他出于一贯的思维，当即就准备拿仙女公司的Dream Pad作为人情，心想我替外国人来要，你不能不给吧？

　　哪晓得萧奇根本就不把路易威登的高层当成一回事儿，一个公司想要得到别人的尊重，首先要自己尊重自己，连自己的规定都不遵守，还怎么期待别人能尊重你？

　　贝拉德不知道发生的小插曲，和萧奇一起走在组装车间外面的绿荫丛中，看着忙碌不停的工人们，起货运货的大小车辆，不住的点头。

　　“这些Dream Pad，都是运到欧美的直营店去的吧？”贝拉德指着装货的车子道。

　　“是的，12月25号就要销售了，早点运过去后，才能做到不匆忙。”萧奇回答道。

　　“听说萧董第一批的Dream Pad只是网上预定，就卖出去300万部？”

　　“承蒙大家捧场，我自己也没想到有这么热销。”

　　“呵呵，你这就太谦虚了。”贝拉德坐在了旁边的一处长凳上，喝了一口矿泉水道：“根据我们的统计，萧董的Dream Pad，生命力至少超过三年，每年的销售能达到至少3000万部，总共会为奇少您带来750亿美金的税前收入，您觉得这个推算合理吗？”

　　“差不多。”

　　“那么，如果路易威登拿出300亿美金，能不能买下明香控股和奇彩投资各50%的股份呢？”贝拉德不经意的道。

　　萧奇不由倒吸了一口冷气。

　　前段时间，绿松资本的鲍比利才给Dream Pad估价500亿美金，今天财大气粗的贝拉德就直接估了600亿美金，端的是对Dream Pad信心十足啊！


第0675章 拒绝还是合作？

　　别看刚才贝拉德计算的750亿美金很多，但实际上扣除税费、各种成本等等，能到萧奇手上的，最多不过500亿美金。

　　这还是萧奇自己才知道的数字，因为除了他自己，没有一个人知道Dream Pad的真实成本，别人能给他估利润300亿就算是多的了。

　　如果收购一家公司，肯定不能看之后十年或者二十年的营销，最多也就是看未来两三年的业绩。

　　故而贝拉德给的价钱，的确是非常的诱人。

　　不过萧奇也不是没有疑惑：“贝拉德先生，我很疑惑的是，好像路易威登集团，没有这么多的现金吧？”

　　作为一个大集团，手中的现金流的多少，直接关系到一个公司的生死。

　　许多风头浪尖的超级大公司，就是因为在困难时期缺乏现金流周转，从而轰然倒塌，比如过两年就会成为历史的雷曼兄弟公司、以及被并购的美林银行。

　　而手中现金流足够的人，却一次次的逃过了危机，比如最喜欢抱有现金流的李超人、李地王等等。

　　可是，如果一个公司的摊子铺得越大，那么他们的流动资金就会越来越少。

　　李超人之所以能在2008年的金融危机中握有2000亿的天量现金流，完全是因为他壮士断腕，卖出了不少股份才筹得如此多的钱，从而帮助他在金融危机之中安然度过。

　　路易威登不同，他们手下控股和参股的公司，超过了150家，虽然每年的利润不错，但想要他们拿出500亿美金来，恐怕也不大可能。

　　“酩悦香槟（M&C）、凯歌香槟（VC）、轩尼诗等十二个酒类品牌，外加法国波尔图的15000亩葡萄酒庄园，卖出去可以为我融资300亿美金。”贝拉德一本正经的道：“如果萧先生您同意，里昂信贷银行和巴黎国民银行一个月之内，就能把款项打到您的帐上。”

　　“为什么想要收购Dream Pad的股份？”萧奇好奇的问着这个收购狂人，“你的心思，不是都放在全球的奢侈品市场上吗？”

　　原本在2011年，贝拉德想要出售酩悦香槟和轩尼诗，用以套现110亿欧元来继续增持爱玛仕的股份，可没想到历史转了个小弯，现在贝拉德提前出手了，还搭上了其它那么多的酒类的资产。

　　由此也能看得出来，为什么贝拉德能成功收获那么多的奢侈品，就因为他有着这种魄力！

　　“我喜欢世界上一切的奢侈品。”贝拉德笑道，“Dream Pad也是一种艺术品，我已经看到成千上万的法国年轻人为它尖叫了，即使是我的太太和孩子，也期待着早日拥有一部Dream Pad！于是我就想着，既然我喜欢奢侈品，那么为什么不再扩展一步，把电子行业的奢侈品也收购过来呢？这样我的产业帝国岂不是更加的完整？”

　　顿了顿，他又道：“只不过，我知道上次摩托罗拉给你的出价，也知道绿松资本的出价。Dream Pad虽然刚刚横空出世，但已经不是哪家公司能一口气吞下去的了。所以我选择购买股份，然后和你一起享受Dream Pad带来的财富。”

　　“啪啪……”

　　萧奇拍起了手掌，“贝拉德先生，上次我听绿松资本的鲍比利先生说话，觉得他已经是一个很好的投资者。但现在我才知道收购狂人不愧是收购狂人，恐怕很少有人能在你的煽动下，还能保持冷静吧？”

　　两人坐在板凳上说话，连熊省长都没有凑过来，看到萧奇鼓掌微笑的样子，不少人还以为他们相谈甚欢呢。

　　虽然萧奇是在微笑，可贝拉德心中却沉了下去。

　　少年除了微笑和惊讶，面对300亿美金，却并没有任何心动的神色。

　　身为欧美最有权势的人之一，贝拉德清楚的知道，如今现在世界上最美的一口肥肉，不再是FACEBOOK，而是萧奇的Dream Pad，但至今为止，还没有任何一个人能让萧奇松口。

　　他原本是破釜沉舟的一击，拿出自己所能拿出的最大代价，却没想到萧奇根本就没看上300亿美金。

　　要知道，“千鸟在林，不如一鸟在手”之类的古话，在哪里都会有。

　　谁都无法预料几年之后的情况，别看Dream Pad现在风光无限，但比仙女公司有实力的电子公司，简直是太多太多了，如果三星、微软、谷歌等公司出手的话，没有人知道下一步Dream Pad能走向何方。

　　在这种情况下，路易威登愿意给萧奇300亿美金的现金，让他先落袋为安，随后还能继续依靠Dream Pad赚钱，其实已经非常厚道了。

　　萧奇不答应的原因，在贝拉德看来，只有两个。

　　第一是萧奇心中对Dream Pad的期望远比别人想象的要大。

　　第二是300亿美金，还没到能打动萧奇的地步。

　　贝拉德只能摇了摇头，苦笑道：“看来这次来蓉城我是要空手而归了！”

　　“倒不一定。”萧奇淡淡的回应道：“之前绿松资本的鲍比利先生，我曾经给过他一个承诺，贝拉德先生要听听吗？”

　　“请说！”贝拉德精神一振，似乎还有转机呢！

　　“仙女公司在未来，是会需要一些合作伙伴的，我喜欢非常有诚意的人，鲍比利先生算一位，贝拉德先生你也算一位。”萧奇沉吟着道：“到了那一天，如果贝拉德先生还有兴趣的话，我欢迎你来购买一定的股份，大家携手赚钱！”

　　“好！！”

　　贝拉德哈哈一笑，心下总算踏实了下来。

　　参与到分享财富之中，一直是做生意的人的期望。

　　但他却不是白痴，真到了那一天，他还得对Dream Pad做出评估才会买，要是Dream Pad到了山穷水尽的时候，贝拉德也是没有兴趣的。

　　不过出于对Dream Pad这种艺术片的喜欢，贝拉德还是期望，等到萧奇融资的时候，它能绽放出比现在还要灿烂的光芒！


第0676章 奇少就是大爷

　　东西方的文化，可能有交融的地方，但绝对不可能一衣带水。

　　特别是中国的高科技产业，在国外销售产品的时候，绝对是步步维艰。

　　为了让自己的电子帝国更加庞大，萧奇需要召集有实力的合作伙伴，分出去一部分的利润，只是为了让仙女公司的发展走得更好！

　　在美国有深厚人脉的绿松资本算一个，在法国乃至欧洲都有深刻影响力的路易威登集团，那肯定也算一个。

　　他们持有了Dream Pad的股份后，出于利益捆绑的原理，自然就会帮忙应付一些难题，让萧奇也会轻松一点。

　　在操作系统、应用程序平台上面，萧奇是坚决要独霸不开放的，但在利益方面却可以均沾，这种看似矛盾的策略，其实才是现代化公司的发展之道。

　　事实上，最近萧奇还是有其它的惊喜出现的。

　　比如红海工厂派来的5000多的技术骨干，就成了萧奇的额外劳动力。

　　每天因为有他们的帮助，Dream Pad的日组装量超过了80000台，着实让Dream Pad的库存增加了不少。

　　然而，区区每天20000台的增加，面对一浪高过一浪的要求仙女公司早点第二次开放预售平台的呼声，仍旧是不够看。

　　郭泰明比萧奇都还要着急，进入十二月以来，他每周至少有两天呆在蓉城，甚至要自己贴钱，要求多几个工程队进入。

　　可是还是那句话，心急吃不了热豆腐，很多工程都需要时间，并不是人多就能弄好的。

　　但看着他这么积极，外加Dream Pad的魔力实在惊人，省里和市里的官员们，也是尽快的加快了工程速度。

　　红海工厂招聘新的工人的工作，也是在飞快的进行着。

　　不过和红海一贯的招聘法则不同，经过萧奇指点的仙女公司人力资源部人员们，不但仔细的选择了尽量强壮和二十岁以上的工人，还在待遇上有了很大的提高。

　　足足要招收20万的工人，虽然待遇比不上仙女公司的，可也着实为蜀川的农村青年们，提供了一个不错的机会。

　　特别是远殷市和道阴市的人们，有意无意的被特殊照顾着，录取比例远远超过了其它城市，弄得就业压力大的贫困城市意见不小。

　　但谁叫远殷市是萧奇的家乡，道阴市的市长是萧奇的老爹呢？

　　谁要是闹起来，惹毛了萧奇，怕是连稀饭都没得吃！

　　对于这些红海工厂的新招工人们，萧奇还特意跟蓉城市的歌剧院、歌唱团等地方签订了合约，让他们在工厂开始生产后，经常去那边演出，松缓一下工人们紧张的神经。

　　他的这种明显“浪费”的行为，让一群台湾人暗地里非议不已，可也没有一个人敢当面对着萧奇说，因为他们已经被收拾了。

　　萧奇对这群红海的台湾管理人员，是让仙女公司的监督人员们，严厉的给他们下马威，除开保密和生产相关，什么事情都要压过台湾人一头，一定要把他们的气焰打压下去，只有这样，红海蓉城工厂才不会出现那么多对立和矛盾。

　　无论是台湾人或是香港人，在面对内地人的时候，总是有莫名其妙的优越感，这种优越感在大公司还好一点，至少都是白领，彼此还会留点情面。

　　但对于从农民转化而来的工人们，那台湾的管理人员就没有什么顾忌了，前世红海工厂的那些凄惨景象，不敢说100%，但是至少有30%是他们的缘故。

　　面对这样的人，你叫萧奇怎么对他们有好感？

　　台湾的管理人员也察觉到了这种情绪，但回报过去后，郭泰明硬生生的压了下来。

　　因为他知道，在Dream Pad项目上面，萧奇就是他需要讨好的人，只要能增加红海集团的威望，只要能赚到钱，萧奇就是大爷！

　　连郭泰明都嘱咐自己的手下们夹起尾巴做人，台湾的管理人员们顿时就萎了，只能看着仙女公司把半个总部搬到了面试现场，就好象红海工厂是他们的一样。

　　很多人以为，萧奇这是不放心红海工厂的能力，所以才要自己掌控全局，少年也乐得让他们误会，反正自己知道自己在做什么事情就好了。

　　牵涉到20万人的招聘，可不是简单的几天、十几天就能完成的。

　　幸好南湾那边派来的一群招聘人员们很有经验，飞快的初审过后，再交给仙女公司的人复审，这样速度倒不至于太过拖沓。

　　让人哭笑不得的是，这边还在招聘和简单的培训，在红海工厂的门口，就已经聚集起了一大群的小商小贩，每天的生意热火得很，而且几天的功夫就扩展到数百家之多，称得上繁华之极。

　　现在红海工厂的恶名还没有传开，蜀川人对于一家拥有20万工人的工厂，非常的感兴趣，再加上八卦的人很多，周末的时候还有许多不相干的市民们跑来看看，对于这么巨大的工地啧啧称奇不已。

　　红海工厂的培训还是很有章法的，他们可没有先来什么“五讲四美”之类的教育，一开始就冲着要代工的Dream Pad去。

　　由从组装生产线下来的熟练工人们，将组装的步骤一步步的讲解明白，在新招募的工人们脑海里形成印象。

　　然后再用简单的流水线机器操作，训练他们的协调能力和动手能力，让他们有一个初步的流程印象。

　　于是一天到晚，建设的在建设、面试的在面试，机器声音也是开得轰轰作响，让整个红海工厂显得生机勃勃。

　　余承生对此笑眯眯的，蜀川本来就是一个现代化产业落后的省份，现在不但高科技公司有了，产业基地还放在了蜀川，这份成绩拿在哪里都不寒碜！

　　最近有几个消息灵通的朋友已经说了，几位大佬对于他弄出来的欣欣向荣局面非常欣赏，很有可能在两年之后的换届上面，他还能往上动一动呢！


第0677章 留言真害人啊！

　　“明天早上，我要到川大去进行一个乐器比赛，中午你请我去何大师店里吃饭吧～～”

　　晚上欢好过后，仙女老婆躺在萧奇的怀里，娇声的道。

　　最近她非常的忙碌，依靠着一群又一群的明星、名人们，微博已经进入了一个平稳的发展期，注册用户已经有1800万，每天在线人数超过了300万。

　　造成在线人数忽然激增的原因，是因为一群明星和名人们，不知道怎么的，忽然就吵了起来。

　　起先是因为两个女明星撞衫了，然后她们的粉丝就互相指责对方不要脸，接下来莫名其妙的两个女明星也卷了进来，随即她们关系好的男女明星也跟着卷入进去……总而言之，才几天的时间，微博上就骂声一片。

　　微博非常有趣的一点，就是一个人的骂语，可以直接跟在另一个人的留言下，相当于你骂一句，人家就跟着骂一句，很有连贯性。

　　很多新闻，实际上操作的就是话题性，像是微博这次的闹剧，一口气卷进来三十多个明星，大家互相用马甲爆料别人的糗事，然后用马甲来攻击，让一群年轻人看得瞠目结舌又兴奋不已，八卦之心顿起。

　　后来连电视台和娱乐杂志也掺和了进来报道，却是进一步给微博打响了名气，让仙女同学的微博公司注册人数猛增——因为不登录微博的话，你是看不到更多的内容的。

　　又要忙着学习，又要忙着管理公司，皇甫彩自然是很累。

　　萧奇体谅美人儿娇妻，把欢好的次数都减少了，感觉到情郎体贴的仙女老婆，很甜蜜蜜的同时，又有些不好意思，因为在她的观念里，心爱的男人得不到满足，实在是自己的不够好～～

　　“你怎么会参加乐器比赛？”萧奇讶然的问道，皇甫彩的钢琴弹得很好，不过根本就不需要别人的认同，所以从来没有去参加什么比赛。

　　“今年川师的艺术类别的学生之中，钢琴弹得好的不多，老师就拜托我去～～”皇甫彩解释道，“虽然学校不在意名次，可如果太差了的话，也未免太过不好意思～～”

　　他们看重的恐怕不仅仅是你的钢琴弹奏，还因为你这美若天仙的相貌，能力压群芳吧？

　　萧奇心里怒斥着川师的老师太过无聊，可也晓得这种比赛是很正常的事儿，有这么一位天仙般的仙女学生，不好好的借势一下，简直是极大的浪费啊！

　　“好吧，明天上午正好我有课，你演出完了给我打电话。”萧奇笑着拍了拍少女的圆臀，“小彩儿，我们早些休息吧！”

　　“嗯～～”

　　清美秀雅的少女轻点粉臻，乖巧的躺在了少年的臂弯里，不一会儿便进入了梦乡……

　　星期五的早上，天空中还微微的下着小雨。

　　萧奇是自己开车到的学校，皇甫彩跟着老师同学们一起，她的身边还有四个仙女公司招聘的女保安，也全是女子特警大队退役下来的女孩子，有带着持枪证的她们在，相信不会有人能做出对皇甫彩不利的事情来。

　　逍遥武馆里面，今天还没有几个师伯师姑在，因为陆琴跟着余珊珊他们出去了，所以师伯师姑们全在仙女公司指导学生。

　　萧奇早已不用他们来督促，自己扎马步、打了一套长拳后，便回到川大的历史系课堂上。

　　今天第二节的讲课教授，不知道有什么喜事儿，居然讲起了古代美人儿在历史之中起的作用。

　　从妲己、褒姒，到昭君、飞燕，再到萧后、玉环等等，老教授的知识的确渊博无比，直到下课之后，一群学生还是如痴如醉的。

　　男生自然是在想那些国色天香的美人儿们，女生们则是恨不得自己变成她们。

　　“哇靠！仙女啊！”

　　因为在下雨，又还有十几分钟就是食堂开放的时间了，所以大家都暂时没有离开。

　　一个出去抽烟的学生，忽然就猛地跑到了教室门口，大声的呼喊起了里面的男同胞们，“快来，快来！别说我没照顾你们！”

　　几个性子急一点的男生，立刻就跑了出去，转眼间又是一阵鬼哭神嚎的叫喊传了回来。

　　这下子便有许多人稳不住了，也跟着跑出去看着热闹，声音于是变得更加的杂乱和兴奋。

　　萧奇没有出去，倒不是他不喜欢看美女，而是他在写一篇论文，前几天忙着实验室的专利审查，他拉下了不少的功课。

　　“哇……哇……”

　　忽然之间，一群人的声音惊呼了过后，就蓦的停了下来。

　　几个女孩子往窗外看去，只见一个拿着雨伞的女孩子，站在了外面。

　　来的人当然就是皇甫彩了，比赛完毕后，为了给萧奇一个惊喜，她就没打电话的走了过来。

　　一群刚开始站在二楼，目不转睛的看着仙女同学的男生们，等到皇甫彩站在他们面前，却一个个如同哑巴一样，没一个人敢说话。

　　“各位同学，请问这里是06级的历史系四班的课堂吗？”皇甫彩轻声问道。

　　“呃……呃……是的！”

　　“那么，萧奇现在在里面吗？”

　　“萧奇！？”

　　一群人浑身一哆嗦，“同学，你……你找萧奇干什么？”

　　“我是他女朋友。”

　　“啊！？”

　　十几个男生险些晕倒了过去。

　　几个男生张大了嘴巴，用足以媲美女高音的尖叫道：“你，你就是萧奇的野蛮女友！？”

　　听到了外面的叫喊，萧奇这才收拾东西跑出了教室，随他一起出来的，还有一群班上的女生。

　　毫无例外，即使是女孩子，看到皇甫彩也呆了起来。

　　“仙女！她就是川师大的仙女啊！！”

　　一个女孩子大概是去过川师大，蓦的就指着皇甫彩嚷了起来。

　　川师大的新生里面，出了一个百年难遇的仙女校花的事儿，川大几乎无人不晓。

　　女孩子这么一嚷，大家立刻就对上了号。

　　果然是仙女啊！

　　再看到萧奇拉着皇甫彩的小手儿，男生们都如同恶狼一样，狠狠的瞪着萧奇。

　　“萧奇！仙女就是那个天天打得你鼻青脸肿的野蛮女友？”一个男同学求证道。

　　“我都说了，我女朋友很温柔的。”萧奇此时大有扬眉吐气之感，“就你们不相信，偏偏相信谣言。看吧！我女朋友要是不温柔，这世上还有几个人温柔啊？”

　　看着清冷如仙子般的少女，大家都不由自主的点了点头。

　　要是仙女都成野蛮女友了，那世界完全就乱套了呐！

　　流言真害人啊！


第0678章 解压

　　小鸟网的两个综艺节目，进展得都非常顺利。

　　《舌尖上的中国》栏目，小鸟网一共组织了十二个有经验的摄制组，奔赴全国各地，在聘请来的美食大家们的指导下，进行节目拍摄。

　　除开内容形式的大纲，要按照萧奇给的来做之外，其余的全部随意。

　　当然，这样的随意也不是他们想怎么拍怎么拍，最后回到公司，还要经过两三次的审核，审核不过关的肯定会受到批评，而拍摄质量高的，肯定是在奖金上面有大的进账。

　　沈舞烟给他们的任务是总共第一批50集的节目内容，然后只在里面选择30集，哪个栏目组被选择出的集数越多，那么奖金就越高，最高能达到100万！

　　时间上也并不着急，从11月中旬到春节前的2月初，一共两个半月的时间，平均每组也不过两三集，要求越精细越好。

　　相比起《舌尖上的中国》这种慢工出细活的精品纪录片，《中国好声音》的进展就要快得多。

　　手里有着6亿多现金的沈舞烟，在熟悉了《中国好声音》的模式之后，选择的四个导师分别是：王霏、韩虹、于澄庆和柳欢。

　　选择于澄庆是因为他是话痨，一个节目必须要一个话多的人。

　　韩虹则是因为她的煽情比纳英要真诚。

　　柳欢和王霏入选的原因是因为他们够大牌，品德也算不错。

　　然而有一个很大的问题，那就是现在看网络直播的人，根本比不上2012年的网络那么普及，人们依旧是以电视为主。

　　沈舞烟不愧是聪明的小百灵鸟，她都不用去询问萧奇，转头就去找了可以上卫星的蜀川卫视，和他们合作播出《中国好声音》这个节目。

　　如果是几年以后，这种录制和播放分开的状态非常的普遍，可在2006年的现在，却是根本没有多少人去实行过。

　　大家都按照中央电视台的思路来走，看到中央电视台怎么做节目，自己也去做。

　　却浑然没有人想到，中央电视台的资源是多么的雄厚，单是财政拨款就够他们吃了，而且亏了还有大把的金钱来补。

　　地方电视台却是不一样，他们更多的只能靠自己，一个省的力量怎么可以和中央电视台对抗？

　　这也是为什么在这么多年以来，省市电视台都没有多大发展的原因。

　　也恰好是在录播分离的政策出台之后，民间资本的大量进入，才让中国的娱乐节目犹如雨后春笋，层出不穷，打破了中央电视台的垄断！

　　说起蜀川电视台，绝对是不思进取的典型。

　　白白有1亿的人口，语言辐射面积少说也是西南三省，在现在和以后的娱乐大潮里面，居然就没有一个能拿出手的综艺节目，只能偷偷摸摸录播一些湘水、江南和东方的节目，白瞎了天府之国的富饶和美丽。

　　虽然蜀川电视台臃肿不堪，有着这样那样的毛病，但人家好歹是正厅级的机构，又是行政拨款，平日里是牛气得很。

　　但沈舞烟委托的人是李保洪，主管蜀川电视台的宣传部部长，恰好就是余承生一系的人马，听说是萧奇的下属公司后，自然而然的大笔一挥，命令蜀川电视台台长董振华同志认真考虑民营企业的诉求。

　　董振华也聪明，把蜀川卫视的台长池山高叫了过来，也不说场面话了，直接叫他“全力配合”。

　　作为分管一个电视频道的池山高，级别就更低一点，早已知道了沈舞烟来历的池台长，当真就全力配合起来。

　　听说小鸟网准备弄一个选秀类别的节目，池台长一咬牙，把晚上八点半到十点钟的黄金档时间留了出来，制作费用小鸟网承担，播放等一应事务由蜀川卫视打理，然后双方对广告费用进行七三分成，小鸟网七成，蜀川卫视三成。

　　现在中国的许多综艺节目，引进在学习美国的模式，那就是制作和播放完全分开，这边在谈判和协调电视台播放时间的时候，那边的制作已经紧锣密鼓的开始了。

　　能请到四大名星，除了金钱的魅力之外，主要是银皇娱乐和宝娱集团的功劳。

　　因为知道小鸟网背景深厚，四个明星在录制节目的时候，也非常的配合，明确的领悟了节目的精粹后，稍微磨练了几次便进入了正轨。

　　选择参选人员的方式，沈舞烟也借鉴了萧奇的策划书，让各大音乐学院推荐、各大音频网站推荐，至少入选的人需要唱歌不错，不要什么人都来候两嗓子，这就和其它的娱乐选秀一样了。

　　《舌尖上的中国》和《中国好声音》，沈舞烟都派了专业的经理去全程处理，虽然知道两个节目都很好，可她最关注的还不是这些。

　　灵动娇俏的少女最关心的，自然就是萧奇说的那几个耸人听闻的黑幕了。

　　她既怕黑幕无法披露，又怕记者们遇到意外，要不是随时能联系到采访队，恐怕小妮子都得睡不着觉了。

　　也是在这种情况下，星期六的早上九点，萧奇敲响了沈舞烟的别墅大门。

　　由于提前打了电话，只是穿着睡衣的沈舞烟，睡眼朦胧的打开了门，转身就往里走。

　　“你要干什么就随便，我再去补一个小时的睡眠……如果到时能帮我煮一碗牛奶麦片，那就太好了。”沈舞烟还真不管萧奇，一边说着一边想往楼上走。

　　“沈姐姐～～”

　　忽然之间，萧奇都没说话，一阵清脆的童声就大声喊了起来。

　　沈舞烟娇躯一颤，回头来望向声音发出的地方，骇然看到六个七八岁的小孩子，笑嘻嘻的站在了萧奇的身后。

　　“小毛？梨子？三妹？……”

　　灵动娇俏的少女连连的揉眼睛，生怕自己是在做梦。

　　可接下来，随着萧奇的一挥手，小孩子们欢呼一声后冲到了美少女的怀里，她才确切的发现，自己不是在做梦！

　　“哈哈，你们怎么来了？姐姐我快想死你们了呢～～”

　　沈舞烟一个个的摸着他们的脑袋，脸上露出了和她年龄不符的温柔。

　　这些小孩子都是她在紫川县时认识的，家里还都很穷困，却又非常的懂事，于是沈舞烟特别的疼爱他们。

　　自从他们迁进新的学校后，少女时不时的都会打电话去关心一下。

　　像是这样的孩子，沈舞烟一共认识十几批，就算今天只见到其中的一群，已经很让她欢喜若狂了。

　　“今天早上的时候，萧哥哥让人开车来接我们过来的。”胆子大一点的孩子回答道，“沈姐姐，你的家好漂亮哦！”

　　沈舞烟抬起粉臻，望向了一脸微笑的少年，眸儿里面出现了柔柔的情愫。

　　“孩子们就交给你了！待会儿食堂会送吃的来，为了赶路，他们没吃什么东西呢！”萧奇走上前来，轻轻的抱着少女道：“这两天就什么都不要去多想，专心的跟他们玩两天，知道吗？”

　　“嗯～～”

　　沈舞烟眼睛酸酸的，心里却甜甜的。

　　一个男孩子喜欢美女是很普遍的事情，愿意为女孩子做浪漫的事情也很普遍，但像是萧奇这么无微不至的关怀，每一次都直达内心深处的……沈舞烟知道，自己这一辈子只能遇到这么一个人～～

　　今天的主角可不是萧奇，他放开了沈舞烟后，冲着眼睛来回望着自己两人的孩子们一挥手，转身悄悄的离开了。

　　抹了抹眼睛，灵动娇俏的少女脸上的笑容灿烂了许多，牵着孩子们的手往客厅走去。

　　“姐姐的家就是你们的家，这两天可不许走了，在姐姐这里住两天，我带你们好好玩玩～～蓉城有好多好吃好玩的东西呢～～”

　　“耶！沈姐姐万岁！！”


第0679章 遭遇刁难

　　事实证明，处在一个轻松的环境，人的心情是能很好的放松的。

　　经过和孩子们在蓉城市的大街小巷疯玩了两天，到了周一的时候，小沈总又精神抖擞的开始了忙碌的工作。

　　距离预订的2007年1月1号的开站时间，也不过是两周时间，小鸟网想要一炮而红，仍旧是任重道远。

　　第一批的Dream Pad，早已发往15个国家，其它国家都顺利的抵达了直营店，唯独是在西班牙的毕尔巴鄂港口，遭到了入境检疫部门的刁难。

　　对于西班牙这个国家，萧奇是一点儿好感都没有，欧洲对中国最刁难的是德国没错，但德国一般情况下，很少用卑劣的手段，通常都是直接下手。

　　可西班牙不同，经常暗地里使坏。

　　比如那次著名的烧鞋事件，就是煽动群众来发泄对中国制造的不满，然后警察什么的全部失踪，等到烧鞋完毕后才假惺惺的逮捕了几个人，最后来一通外交辞令就算数。

　　都说欧洲人懒散不堪，办事效率极端的低下，可这里还是要分三六九等的。

　　在欧洲，最懒惰和最喜欢吃软饭的，无疑就是四个国家：西班牙、葡萄牙、希腊和意大利。

　　这几个国家福利非常好，如果不工作，也能凭政府救济金过日子，还能养活一家老小，所以你说让他们怎么会有工作的热情？

　　早上睡到9点起床，10点吃早餐后上班，中午饭在两点，午休到4点开始上班，晚餐从10点吃到12点……基本上萧奇在听说这样的事情后，就把他们和天蓬元帅的后代联系在一起了。

　　如果这样的国家都不爆发金融危机，那只能说老天无眼。

　　西班牙的税率非常高，食品以外的增值税就是18%，这还是间接税，直接税更高，品种更加繁多。

　　萧奇已经在西班牙注册了“西班牙仙女贸易公司”的本土企业，可高昂的税率仍旧让Dream Pad的售价普遍比美国高出5%。

　　但西班牙这就不干了，你把税收全部转嫁到我们西班牙人身上，这怎么可以？

　　而且萧奇严格的身份核实制度，让西班牙人都没办法去税率更低的欧洲国家购买，所以西班牙政府就恼怒了，准备以卡住的手段，逼仙女公司来缴纳惩罚性的特殊所得税，理由是Dream Pad涉嫌暴利销售。

　　好吧。

　　看来国外的税收也有不少是奇葩，连一家公司的利润都要去管。

　　不能告你低价倾销，却也能告你暴利销售，这种无耻的境界，实在是令人叹服。

　　萧奇知道，这也只是借口，他们不过是眼红罢了。

　　但少年可不想就此对西班牙的税务部门低头，因为如果一旦屈服了，那后面的美、英、法、德等国家，可也不是吃素的，各种稀奇古怪的惩罚性的税收，一定会让仙女公司欲哭无泪的。

　　所以，在接到消息的第一时间，萧奇便在Dream Pad的官网发布消息。

　　“因为西班牙政府的无理刁难，导致Dream Pad滞留在毕尔巴鄂港口，仙女公司很遗憾的宣布，Dream Pad将无法在西班牙进行销售，三天之后船只将转道，此批供货将追加给英国和法国粉丝们。请已经付款预定的西班牙粉丝们，通过自己预定的用户ID，申请全额退款。给您造成的不便，仙女公司致以最诚挚的歉意。”

　　此头版消息一出，全世界哗然。

　　特别是西班牙的狂热粉丝们，看到美国、日本和韩国的Dream Pad早已堆放在了仓库里面，他们这些隔得远一点的，每天就是眼巴巴的等着Dream Pad到岸的消息。

　　没想到东西现在是到了，但却被堵在港口没法进来，原因是国家的无理刁难！？

　　大家去了解一下，马上就有消息灵通的西班牙粉丝爆料了，这是西班牙政府看着仙女公司挣钱，心里不爽了，想要从中再获取一些好处，所以来了个奇葩的“涉嫌暴利销售”的惩罚性税收，数额高达500万欧元！

　　你想钱想疯了吧？

　　全球的粉丝们在看到这个消息披露时，第一反应就是这个。

　　不过也有高兴的人，比如英国和法国。

　　英格兰绅士和法兰西优雅人士们，纷纷的赞扬了西班牙政府的脑残行为，实在是太有国际主义精神，太爷们儿了！

　　这西班牙虽然因为人口稀少，只分配到了10万台的Dream Pad，可蚊子再少也是肉啊，又能满足英国和法国10万名粉丝的愿望了啊！

　　于是两个国家的粉丝全部涌上了来，纷纷请求仙女公司第一时间再次对他们两国开放预定平台，英国粉丝和法国粉丝保证绝不让一部Dream Pad落空！

　　对于他们的这种幸灾乐祸外加趁火打劫的行为，本来就郁闷烦躁的西班牙粉丝，顿时怒了，你们这些家伙，还有没有人性啊？我们本来就够少的了，现在还要一台都没有，坑爹也不是这么坑的吧？

　　然而这事儿还真怪不得法国和英国，全都得怪白痴又贪婪的西班牙政府。

　　到手的和将要到手的Dream Pad没了，还要被全世界的Dream Pad粉丝们嘲笑，向来擅长游行示威、痛骂政府的西班牙人们，顿时就爆发了起来。

　　政府大楼、港口区域、马德里大街上……数以十万的Dream Pad粉丝，在第一时间聚集了起来，进行了大规模的抗议。

　　特别是在扣押Dream Pad的毕尔巴鄂港口，数千名狂热粉丝们手持木棒、燃烧瓶，冲击着军警们的防线，而且人数还越来越多，急得港口紧急呼唤驻军来帮忙。

　　全世界的媒体，第一时间就报道了这种乱哄哄的场面，特别是高喊着“我要Dream Pad”口号的狂热粉丝们冲击防线的镜头，更是成为了每个电视台和报纸必须展现的场景。

　　骚乱来得如此之快和猛烈，西班牙政府就如同被打了闷棍一样，一下子被打懵了！


第0680章 乱象

　　如同西班牙人们有暴力抗议示威的经验一样，西班牙政府也有对付暴力抗议示威的经验。

　　他们一方面派出大量的军警驱散Dream Pad狂热粉丝，另一方面对中国政府提出了严正的抗议，督促中国政府勒令仙女公司停止这种不友好的行为。

　　中国商务部也有些懊恼，你说平日里你们莫名其妙的说我们低价倾销也就罢了，我们好不容易有了一个高科技的产品，你们他妈的又要说什么“暴利销售”，敢情我们中国就是猪仔，随便你们怎么割肉啊？

　　所以在得到了一位副国级领导的指示后，商务部的发言人皮笑肉不笑的回应了：这是属于企业的商务争端，政府部门不能横加干涉，另外仙女公司已经宣布不在西班牙境内销售Dream Pad了，难道我们政府还能勒令他们眼巴巴的过来被宰？还有，请放行扣押在毕尔巴鄂港口的货船，现在Dream Pad已经不在西班牙销售了，你扣押我们的停靠船只干什么？

　　在萧奇的示意下，Dream Pad网站也来火上添油，在临近发售的这几天，公布出本来将在1月5日开始正式发售的第二批国家的名单，这一次一共有25个国家和地区，共40个直营店，唯独把第一批的西班牙给删除掉了，并且不做任何解释。

　　倒是有一些消息灵通的人士在论坛发言，据说仙女公司对西班牙政府的强盗行为非常不满，但对西班牙的粉丝们的支持还是很感激的，于是让持有西班牙护照的粉丝们，可以特例就近在葡萄牙、意大利等国家购买。

　　大家点开网站上葡萄牙、意大利区域的网页一瞧，果然上面添加了“欢迎西班牙粉丝”的几句话。

　　这下子马上就轮到了葡萄牙、意大利等国家粉丝的高度不满了。

　　凭什么啊？

　　我们的配额已经很少了，还要让西班牙人来抢，这像话吗？

　　强烈要求国家政府，严厉禁止西班牙人入境！！

　　西班牙的粉丝们本来就不愿意去别的国家买，再听到其它国家的人冷嘲热讽，心里更是憋着一股火气，于是本来都有些平息的骚乱，蓦的又扩大了规模。

　　特别是扣押Dream Pad的毕尔巴鄂港口，转眼间就有了三万多人聚集着抗议。

　　西班牙的地方本来就小，人口又不多，三万多人的压力，顿时让军警们有些吃不消了，想要强行驱散又不敢，因为这么多人，如果出现了什么踩踏之类的意外，那恐怕政府都会被推翻。

　　幸好西班牙政府不是笨到家，在仙女公司宣布不在西班牙销售的第一时间，用了一个借口，就把船只给暂扣了下来，否则任由船只离开的话，恐怕抗议活动就不止是现在这个程度了。

　　西班牙人本来就喜欢享受，对于Dream Pad这么有趣的东西，本来就是他们无聊生活中的一抹亮色，现在居然政府阻止他们享乐，那这种仇恨可真的不小！

　　偏偏法国的一个国会议员，还在那边添盐加醋：“西班牙政府不可以罔顾法律，属于仙女公司的货船，怎么能扣押呢？快让它开到法国来吧，法国人民翘首以盼更多的Dream Pad进入法国呢！”

　　据说，这家伙发表了言论后，立刻获得了不少的民意支持，在法国的声誉大振。

　　英国议会的议员一看，怎么能让你独占鳌头呢？我们也要来！

　　于是一群英国议会的议员们，更是指名道姓痛骂西班牙的官僚体制腐朽落后，毫不为民众考虑……

　　不管怎么说，西班牙政府最近真的是内忧外患，特别是一直追求独立的巴塞罗那大区，要求如果西班牙政府不允许贩卖Dream Pad也就罢了，让船只开到巴塞罗那港口来，巴塞罗那愿意提供直营店地址，让仙女公司销售。

　　任何一个国家，最怕的就是国内的内部矛盾，本来他们就快支持不下去了，看到巴塞罗那一说，生怕巴塞罗那又闹出什么幺蛾子来的政府，马上便改变了态度，对仙女公司的船只放行，并且海关检疫合格，可以马上运到位于马德里的直营店仓库了。

　　但此时又变成了仙女公司不干了，船只一旦被放行，立刻转而往大海驶去，让码头上欢呼雀跃的Dream Pad粉丝们瞠目结舌。

　　“混蛋内阁！”

　　“无能的家伙！！”

　　从极度欢喜一下子变成了极度失望，Dream Pad粉丝们开始疯狂的冲击起已经开始解散的军警们来。

　　任谁都看得出来，仙女公司这是在发泄愤怒。

　　凭什么你们想不让我们进入就不想，想扣押就扣押？

　　现在服软了？

　　对不起！

　　爷还不伺候了！

　　在场官员吓得赶紧打了电话给内阁官员，这群笨得像猪的官员，总算是在危急时刻有了一点智慧，赶紧再派出军舰去追仙女公司货船的同时，一方面紧急联系西班牙驻中国大使馆，请他们找中国官员给仙女公司道歉，请求他们一定不要闹脾气，让Dream Pad的销售恢复正常。

　　说老实话，中国的外交部和商务部的官员，难得有这么扬眉吐气的时候。

　　等到国内外报纸大肆的报道了好几天后，商务部才红光满面的发表了声明：“鉴于西班牙政府道歉的诚意，以及处于对西班牙无辜民众的关切，中国政府和仙女公司紧急磋商后，决定恢复Dream Pad在西班牙的既定销售，在此对西班牙Dream Pad粉丝们再次致以诚挚的歉意！”

　　看着在海上停泊了几天的船只，终于缓缓的靠岸回到毕尔巴鄂港口，一直焦虑不安的Dream Pad粉丝们，这才欢呼雀跃起来，激动得还流出了泪水。

　　和他们同样流泪的还有一行西班牙政府官员们，他们这几天的煎熬远远的胜过了民众们。

　　太不容易了啊！

　　什么时候中国的企业这么难对付了？

　　简直是让西班牙的国家形象完全扫地了啊！


第0681章 提前四天排队！？

　　西班牙风波，一共才持续了四天时间，可它的影响无疑是深远的。

　　既让各国政府看到了Dream Pad粉丝们的狂热，更让人看到了仙女公司的强硬。

　　也证明了一个真理：好东西根本不怕卖，你要设下各种关卡，那得罪的只能是本国的民众。

　　许多本来想要在Dream Pad上面分一点肉来吃的政府们，吸取了西班牙的教训，本来跃跃欲试的手，马上就收了回去，生怕自己也像是西班牙那样的狼狈。

　　通过西班牙政府以售价高为借口的启发，有非常无聊又聪明的Dream Pad粉丝们，开始计算起了Dream Pad的售价问题。

　　结果很快就出来了。

　　德国的平均售价最贵，每个版本差不多都比美国贵了15%，最高版本的32G的WIFI与3G版本Dream Pad售价，更是达到了1166美元，仙女公司的理由是德国的税收最高，利润所得增值税居然敢高达52%！公司没办法承担，要闹的话先去找德国政府吧。

　　接下来就是日本，每个版本比美国贵了10%左右，仙女公司的理由是日本是一个经济发达的国家，比美国的发展潜力更大，税收也不便宜，所以理应比美国贵。

　　其余的英国、法国、意大利和西班牙、葡萄牙，普遍也比美国贵了5%，理由当然还是税收。

　　韩国、瑞士、瑞典等国家，则是和美国基本持平。

　　首批发售的15个国家中，比美国低的也不是没有，比如澳大利亚就要低5%。

　　其实西班牙政府有一句话所得没错，萧奇的Dream Pad的确是暴利！

　　几种Dream Pad的版本，萧奇真正的成本，实际上也就是在280到340美金之间，用暴利来形容都有些苍白了，简直就是垄断性的超级暴利！！

　　可凭什么微软公司的一张系统光盘在中国就得卖999，日本索尼造价2000的电视就敢在中国卖8888呢？

　　既然Dream Pad只有萧奇能造出来，谁叫智能时代是萧奇开启的呢？

　　那么那些享受了多年中国制造的价廉物美的友好外国人士们，就乖乖的掏钱出来吧。

　　知识无价这句话，可是你们自己说的哦！

　　不提各国粉丝们的激烈讨论，西班牙风波过后，更多的粉丝们已经开始在兴奋交加的等待着发售倒计时了。

　　2006年12月21号这一天，华盛顿邮报以一张占据头版一半篇幅的照片，引起了全世界的轰动。

　　照片很简单，只是在一家银白色和金黄色交织而成色调的店面门口侧面，搭建起了一顶小小的帐篷，一个二十多岁的年轻人，笑嘻嘻的探了一个脑袋出来，比划出了一根大拇指。

　　华盛顿邮报为这张照片配的标语是：“Dream Pad，我来了！”

　　这张拍摄于凌晨五点多的照片，拍摄的地点正好是纽约市区繁华地段的Dream Pad直营店门口，在清晨还没有什么人出现的路边和街道上，这顶帐篷显得如此的显眼。

　　其它的电视和报刊还没来得及反应，Dream Pad的论坛上就爆了。

　　“FK，我准备23号晚上再去排队抢第一个的，居然还有人比我提前？”

　　“天哪，这是什么人啊？怎么可以做得如此丧尽天良？还有整整四天，要不要这么夸张啊？”

　　“就是就是！全部的Dream Pad都已经预定一空了，迟早都是你的，干嘛要提前四天排队？你吃多了没事情做吗？”

　　“兄弟们，我先走一步了！我们伦敦这边好像还没人开始排队！我家对门就是Dream Pad直营店！”

　　“我靠！柏林的第一个是我的了，谁敢抢的话，老子手里有枪！！”

　　“……”

　　榜样的力量是无穷大的，欧美闲着没事儿干的人太多了，仅仅是华盛顿邮报的报道出来过后的一个小时，全球15个Dream Pad发售国家的26个专营店，陆陆续续门口全都或多或少搭起了帐篷，引得媒体们大肆报道。

　　人们也大多有盲从心理，看到朋友们都有去排队的，不甘认输的人也跟了上前，到了中午的时候，基本上最少也是几十个帐篷搭建在Dream Pad直营店外面。

　　在小奸商萧奇同学的指使下，Dream Pad直营店的工作人员们，当着来采访的记者们，声泪俱下的请求排队的人们回到家，要爱惜自己的身体，但却没有人听他们的，因为排都排起了队伍，现在再离开的话，岂不是白白的浪费了表情，外加还惹人笑话？

　　紧接着，萧奇的本质就表露了出来，Dream Pad直营店的工作人员，立刻跑去了旁边的快餐店，为所有排队的人订了一日三餐，宣布既让劝说不了大家，仙女公司能做的也就是只有这个了。

　　太假了！

　　国内的许多聪明人都笑了起来。

　　你这不是让那些外国佬更加安心欢乐的排队吗？

　　明显的这是在增加广告效果啊！

　　事实上，也的确如此，吃的喝的全部送上门，外加出去上厕所还有人帮忙守着，这样的好事儿，简直让一群群排队的人，把这个事儿当成了乐趣。

　　甚至于萧奇还从外面请来了不少的乐团，晚上给大家开PARTY，唱唱跳跳，好不快活！

　　咳咳，当然，这样一来，警察的罚单还是少不了的。

　　但看着营造出的这种气氛，以及越来越多的人加入了排队的队伍中，区区的罚款算什么？

　　你没瞧见吗？

　　单是21号的今天一天，全世界对于Dream Pad直营店的报道就是几千次，至少有30亿人次观看了相关内容，Dream Pad的声誉和名誉，再次播遍全球，成了非常有代表的轰动性话题！

　　而且，这些起码价值一亿美金的全球轰炸广告，都是免费的啊！

　　少年付出的代价，不过是第一个排队的人的雇佣费用、保密条款以及排队人群的伙食费罢了，真的很便宜的哦！


第0682章 此等地价，不买是犯罪！

　　说来奇怪，临近到Dream Pad发售的前三天，萧奇反而心里一点儿也不慌了，看着铺天盖地的排队热潮的报道，反而是心平气和，不怎么激动。

　　该做的事情他也已经做了，情况也在朝着预想的方向前进，自然是没什么情绪波动的地方。

　　正巧12月23号的时候，余珊珊、陆琴和周波一行人已经从北上广深、珠三角和长三角回到了蓉城，萧奇也在仙女公司食堂三楼设下了宴席，款待着丰收而归的师父和属下们。

　　全国的主要城市，20天左右的时间，自然不可能全部跑完，不过他们却是在中国最膏肥之地，买下了不少的好土地。

　　现在人们虽然知道中国的房价在不停的上涨，但谁也没有想到，以后的房价会上涨得那么厉害。

　　特别现在是在金融危机之前，前世那个4万亿的经济刺激计划还没有出来，又经过牛儒正的对策和进言，国家也开始略微的在打压房价，临近年末年初的时候，反而是地价比之今年下半年的时候，有了小幅度的下滑。

　　故而，经过闻陆一行人几个月的提前踩点、陆琴的师伯们的积极推荐，光是北上广深，注册的“逍遥快递”公司，便拿下了20多块地，位置还都不错。

　　虽然面积算不上大，最大的不过两三百亩，最小的二三十亩，但这可是占据了中国30%财富的北上广深啊，能拿下这么多块城市区域的地盘，在后两年来看，简直是奇迹之中的奇迹。

　　至于其它的珠三角、长三角地带，除开苏、杭、扬、文州等地方地价贵一些外，其余的倒也还好，远没有2008年后让人瞠目结舌的高价。

　　总共算下来，加上珠三角23000多亩、长三角25000多亩，他们此次一共买下了接近3万亩的土地，总共花掉了700亿人民币的资金，幸好是分期付款，否则只能算霸王买了。

　　因为都是几个城市分批去谈判，钱又给得爽快，谈判成功的速度非常快。

　　这些地方的地方官员们，也乐得让地方财政过一个肥年，所以合约全部签订完毕不说，第一笔款项也打入了地方财政账户，手续已经开始在慢慢的办理了，等到尾款到达后，最迟过年前就能拿到手。

　　别看光是长三角就买了25000多亩土地，可你分散到江浙的二十多个大城市、两三百个中小城市，那其实每一个城市买地也不多，说不定到以后还得紧着用呢。

　　其实萧奇还想再在这些精华地带再买点土地，可着实是钱不够了。

　　但萧奇已经很满足了，就现在的地盘，前世的马耘同学花上2000亿也拿不下来。

　　再加上他准备在全国的物流布局，恐怕逍遥快递公司光是买地的费用就得超过1500亿，另外还有修建物流园区、招聘工人、配备各种设备等等，总数算到3000亿人民币，也丝毫不会多。

　　如此的规模，倒是为以后的发展壮大打下了坚实的基础，可在资金上的压力，却也是前所未有的巨大。

　　要不是手上有Dream Pad这个吸金利器，就算是萧奇有再大的胆子和勇气，最后的结局也只能是被如此庞大的计划给拖垮。

　　就拿现在来说吧，陆琴只是拜访了七八个师伯，还有那么多的师伯师叔没有去寻找。

　　一月过后，周波将和陆琴的师兄们、闻陆等人，分成三批人马，再次踏上前往各个省份的圈地过程。

　　买地可是要付出真金白银的，即使是再怎么分期付款，为了早日开展逍遥快递的业务，资金仍旧需要快速的到位。

　　多亏郭泰明的红海工厂在二月就会投入生产，三月正式稳定生产，萧奇才能从Dream Pad里面拿出大笔的资金，源源不断的供给逍遥快递。

　　买地下来后，各个快递分公司的仓库、配备等等，萧奇早已有了详细的规划。

　　这种统一的策划，虽然前期费力比较多一点，但一旦形成了一种默契，那么以后越运转就快捷，为打败其它的竞争对手立下汗马功劳。

　　可是，物流园区的修建、人员的招募培训、设备的购买等等，还是需要时间的。

　　3000亿的资金投下去，起码也得等到2007年的6月才能开始整体运营，然后一年半载之内别想有什么盈利，这种寂寞亏损期，也需要有一颗大心脏，才能扛得住。

　　幸好萧奇从来没有想过做一锤子买卖。

　　他最向往的就是把中国的产业空心化扭转过来，用自己的实际力量，去带动中国的实体经济进步。

　　物流公司正好就是这样的实体经济，虽然前期没有房地产、股票基金等炒作的利润高，但长期下来，利润还是不错。

　　最关键的是，物流公司对国家对人民所带来的好处，远远大过于这些炒作类型的产业，用“利国利民”来说，毫不为过。

　　在席间的时候，萧奇也对大家未来的职务，做出了安排。

　　闻陆、高全才、孙大明三人，作为逍遥快递的核心管理人员，将分别管辖北方、东南和中西部三块区域，职务是副董事长兼大区总经理。

　　当然了，他们管辖的范围并不是一成不变的。

　　为了防止一些惰性事件的发生，三人每三年会互相调任区域一次，他们手下的62名经理、主管等人员，也会在相应的时间的换人。

　　至于陆琴的师伯、师叔们，经过详细的了解，也很看重逍遥快递以后的发展，所以他们也会带着徒弟们加入进来，成为快递的中坚力量。

　　而逍遥快递的董事长，萧奇交给了陆琴来担当。

　　原因很简单，逍遥快递现在内定的上万名员工、数百个小区域经理和主管们，几乎全是陆琴的师伯师叔们的弟子，没有一个他们熟悉的人在公司里坐镇高位，恐怕他们自己也不怎么安心。

　　陆琴没有管快递公司的兴趣，但有她在，总会让她的师叔师伯们安心一些，公司的内部团结也会更好一些。

　　对于萧奇的决定，包括周波和余珊珊在内的大家都没有异议。

　　如此一来，逍遥快递的大体骨架，便也搭建了起来。


第0683章 发售前一刻！！

　　2006年的圣诞节，已经不仅仅是单纯的意义上的圣诞节了。

　　因为有着圣诞节凌晨交付给预定购买者的大事件，几乎全球的电视台和新闻媒体，都在晚上的时候，赶赴了Dream Pad的26个直营店，长枪短炮架着不说，摄像机更是成百上千的出现在排队的人们的视线中。

　　美国时间还是晚上七点的时候，欧洲几大强国，已经是圣诞节凌晨的一点左右，不过也是一样的黑暗。

　　经过三天多时间的发酵，26个直营店门口排着的人群，已经从几十个帐篷，发展到超过两千个帐篷，外加从24号早上就出现的弯弯曲曲的排队长龙。

　　据说人数最多的纽约繁华区的Dream Pad直营店门口，足足超过了三万人！

　　美国因为人口众多，仙女公司在这里一共建设有四个直营店，分配了40万部Dream Pad的份额，而纽约直营店的排队人数表明，在纽约州及其周围的购买人群中，至少有30%的人来到了现场，期望能第一时间拿到梦寐以求的Dream Pad！

　　看着电视上，直升机拍下的密密麻麻如同长蛇一样的队伍，不知道有多少的人瞠目结舌。

　　不止美国，英国、法国、日本、澳大利亚……每个国家都是这样的长龙，都是这样的盛况，即使是有暴风雪的地方，粉丝们的热情丝毫不减。

　　人们一起看过来，那就不仅仅是瞠目结舌了，还是心潮澎湃得不得了！

　　不少之前没有特别想买Dream Pad的中年人，都不由在心中冒起一个念头：Dream Pad为什么会有如此大的魔力？它真的有那么好吗？

　　连中年大叔大婶们都这么想，就更别说作为Dream Pad狂热粉丝主体的二三十岁年轻人了。

　　不知道有多少的年轻人在垂首叹息，暗自下定决心，1月15号的时候，一定找一台快一点的电脑，拼死也要抢到一台Dream Pad！

　　全球守候的第一人，依旧坚挺的坐在帐篷外面，和后面的人聊天说笑。

　　每个电视台都给了他一个特写镜头，和几天前相比，除了瘦了一些，这名叫做约翰的年轻人，精神非常的不错。

　　这几天里，其实排队的人都没有吃苦，仙女公司的职员们，每天供给的饮料、快餐都不重样，外加晚上的表演节目也比较精彩，甚至渐渐的还有不少自由表演者，在这边主动免费演出，因为这么大的人流量，平日里可是很难得的。

　　更何况，签下了无比苛刻的保密条款的约翰，每天从花旗银行得到的金额就达到了20000美金，乐得他宁愿多呆几天都好。

　　可惜为了更加的逼真，萧奇选择了提前四天的时间点——如果提前十天，任凭欧美人脑子多么的简单，也会察觉出有些不对劲儿了。

　　天空电视台曾经计算过，单单是今天24号这一天，为超过80万的Dream Pad狂热粉丝们支付每天的饮食、娱乐表演等等，萧奇就得花费至少2000万美金。

　　总共几天的排队下来，萧奇的支出会超过4000万，称得上史上最亏的电子产品经销商。

　　几个本来就不喜欢萧奇的电视台和媒体，一个劲儿的讽刺中国小天才不懂得节约，幸好公司是他一个人的，随便他怎么折腾，不然这种匪夷所思的花费，是无法通过每一个公司的董事会的。

　　记者们把这种言论告诉了在场排队的Dream Pad狂热粉丝们后，引起的当然是轩然大波。

　　“草！哪个记者这么王八蛋？他敢来我面前，我会把话筒塞进他的屁眼里面！难道我们尊敬的小天才萧，关心我们这些粉丝还不好？这样具有博爱情怀的少年，才是人类未来的希望啊！”

　　“我估计那家伙是看到我们排队时，能够吃喝玩乐，心里嫉妒吧？啧啧，作为Dream Pad的狂热粉丝，我早就知道萧会这么关爱我们，因为能设计出Dream Pad的男孩，一定对世间万物都充满了爱和希望，他就是耶和华派到人间的天使啊！”

　　“不得不说，昨天巴黎下雨的时候，萧派人给我们送来了板凳和雨伞，还有热乎乎的汉堡和咖啡，这让我十分的感动，也让我可以坚定我的信念，支持Dream Pad是最正确的决定！！”

　　“是啊，他们卖东西的时候，可没有这么友善过。我早就听说中国人很友善，萧肯定也是其中的一个！说起来，能做出如此美妙产品的天才少年，又怎么可能是邪恶的人呢？那些记者统统吃屎去吧！可恶！”

　　“……”

　　不仅仅是排队的狂热粉丝们鄙视这些胡乱说话的记者们，观看电视的绝大部分人，也无法赞同这种哗众取宠的言论。

　　萧奇本可以一分钱不花，因为这事儿又不是他煽动的，不需要他负责。

　　可人家还是勇敢的主动站出来，自己从利润之中拿出真金白银来，为这些粉丝们购买他们需要的东西，这种关爱粉丝的行为，正好和西方宣扬的关爱大众的理念相符合，也和大家心目中的有道德有责任心的企业家形象吻合。

　　在随机采访之中，30到40岁之间的中年人里，有不下于40%的人因为萧奇的大方和高尚的品德，决定在Dream Pad大批量上市后，也去买一部来看看。

　　欧美人对于新鲜事物的接受能力，的确是超乎中国的。

　　当然，这也和在他们那里发售的东西不怎么有假货有关，他们可以对每一个发售的新品，有着足够的信任和信赖。

　　换在了中国，恐怕大家的第一反应就是“会不会买到高价劣质的货物？”“上当了怎么办啊”……之类的猜想，根本不敢有信任感。

　　连国有企业都敢做假和乱来，那些中小企业就更不用说了，地方保护主义就是他们的保护伞！

　　让人啼笑皆非的是，凡是政府辟谣的东西，人们就越是会觉得那是真的，可见公信力是多么的下降。

　　美国东部时间晚上八点钟的时候，平日里从来没有打开过的Dream Pad直营店，正式的打开了来。

　　和外面的金色、银色相间的情形一样，里面仍旧是淡淡的金黄色和亮丽的银色为主调，在灯光的照射下，看起来非常的炫目，充满了神秘的科技色彩。

　　一时间，无数的镁光灯闪烁起来，“喀嚓喀嚓”的声音响个不停。

　　众多粉丝们除了欣赏这充满科技色彩的直营店外，更多的关心是在里面的Dream Pad上。

　　只见宽敞的一二楼大厅里面，除了一些能够放置Dream Pad让人们体验的桌子外，更多的是一个接着一个的银色盒子，如同小山一样的堆积在柜台的后面。

　　每个直营店都有超过一百名的员工，穿着统一的金银相间的制服，快速又有条不紊的整理着店铺，当他们的目光望向外面时，无不是露出了灿烂的微笑。

　　“万岁……”

　　第一次直观的感受到了属于自己的Dream Pad，就呆在那里等待着自己把它带回家，一个狂热粉丝蓦的跳了起来，大声的吼叫了出声。

　　“万岁！！”

　　他的狂热引爆了所有人的热情，各式各样的欢呼雀跃，响彻在了26个城市的夜空！

　　还没有开始发售，气氛却已经如此惊人的火爆！！


第0684章 赞！

　　12月25日，美国东部时间零点零分、伦敦时间25日凌晨五点、巴黎柏林时间凌晨六点。

　　有些地方夜幕深沉，有些地方正在迎接朝阳，但随着古老钟声的敲响，人们的心情却瞬间提到了火热。

　　随着一阵悦耳的中国古筝声音，26家Dream Pad直营店大门缓缓的开启，数十个员工站在了门口，热情的为第一个进入店里的顾客拍起了掌。

　　作为第一批被放进去的300人之一，约翰就像是冠军一样，笑容满面的跑进了店面，二话不说的穿过了体验区，第一时间拿出了早已打印出来的条纹码凭证，递到了二十个扫描区的其中一个前。

　　“欢迎光临！”

　　女孩子店员拿着机器在上面一扫描，立刻显示了约翰买到的Dream Pad的信息。

　　店员从身后堆积如山的银色盒子里面，拿了一个出来。

　　接着她再弯腰下去，拿出了一个长条小盒和薄薄的纸盒，以及一个银色的牛皮纸袋，一起双手捧给了约翰：“先生，这是您的32G的WIFI和3G版本的Dream Pad，另外耳机和黑色的保护壳，请您查收！”

　　“谢谢！谢谢！”

　　约翰接着Dream Pad的时候，兴奋得在发抖。

　　虽然是受了雇佣来演戏，但身为年轻人的约翰，却是真的非常喜欢Dream Pad，如今能拿到一部，虽然是免费赠与的，可也丝毫不降低他心中的半点兴奋。

　　眼看着后面排队的人也跑了进来，约翰记起了自己的责任，赶紧的把外包装纸给撕开了来，从中拿出了银白色的Dream Pad，那种轻薄的金属手感，拿在手里的感觉，简直比他抚摸自己的女友的肌肤时，还让他感到满足。

　　和刚才进来时一样，约翰是顺着离开通道，飞跑了出去。

　　外面的记者正拼命的闪动着菲林，见证着疯狂粉丝们依次被放进去取自己预定的Dream Pad的情形。

　　他们却没想到居然有人这么快就出来。

　　等到看见是约翰时，一个黑人女记者越过保全人员，快步上前，拼命的将话筒递到了约翰的嘴边。

　　“约翰！说几句吧！拿着Dream Pad的感觉怎么样？来，让我也摸摸看……噢，上帝啊，果然是美妙极了！我爱死这种冰冷的金属感了～～”结果约翰还没说话，本来充当采访者的黑人女记者，就花痴一样的捧着Dream Pad，爱不释手的来回看着、打量着。

　　约翰都搞不清楚这女记者是不是也和自己一样的了，等到更多的话筒几乎要全部塞进他的嘴巴，嘈杂的声音几乎挤爆了他的耳朵，他才蓦的回神过来。

　　抢回了Dream Pad后，约翰稍微收敛了一下心神，本来刚才就酝酿的感情，如今猛地就喷发了出来。

　　只见他的眼眶越来越红，渐渐的就蓄积起了泪水，一只手捂住了嘴巴，一只手举起了Dream Pad拼命的摇晃着：“嗨！苏菲！乔治！你们看到了吗？我终于拿到了！呜呜……”

　　不愧是表演系毕业的孩子，约翰充分的表现出一个狂热粉丝得偿所愿的激动，泪水止不住的往下流，这种真情流露的感觉，让周围的一切声音都静了下来，只剩下摄像机和照相机，在不停的履行着自己的职责。

　　萧奇就安排了这么一个暗棋，但欧美人是出了名的爱感动、爱激动，于是居然在其它的地方，不少人都跟约翰一样，激动得怪态百出，着实为记者们提供了不少的素材。

　　守在电视旁的观众们，也对这些场面大呼过瘾，笑声和尖叫声不断。

　　倒是苦了那些执勤的警察们，没有收到仙女公司一分钱的他们，却免费为仙女公司做起了保安人员。

　　没办法啊！

　　数万的人围在这么一家店面前，要是发生了什么意外，那可就是惊天动地的大新闻啊，回家吃自己都是轻的，搞不好还得被起诉渎职。

　　幸好仙女公司知道分寸，将门前十米的地方提前清空，然后依照排队的顺序，每次只放行300人去里面领取自己的预定Dream Pad，而确认条形码的柜台也临时增加到了十几二十个不等。

　　饶是如此，即使加上了许多地方大雪飘飘，密密麻麻的排队仍旧那么的硕长，似乎没有减少的迹象。

　　26个城市的警察们，无一例外的都绷紧着神经，看着这欢乐热闹的一幕幕，自己却不敢有丝毫的松懈。

　　在开始发售的同一时间，Dream Pad应用程序商店，也郑重其事的开始了正式上线销售。

　　相对于Dream Pad的火爆取货场景，那是早已在预料之中的事儿，故而少年更在意的还是这个源源不断的金矿。

　　如同电脑一样，许多人两三年才会换一次电脑，但他们每天却可以买新的软件和游戏，玩腻了还会继续更换。

　　乍一眼看，或许软件的利润不像Dream Pad那么的暴利，可胜在不断的有好的软件游戏进来，而且大家都来购买，积少成多之下，也会为萧奇带来丰厚的收益。

　　仅仅是一个小时之后，应用程序商店的软件和游戏就开始销售。

　　先是一个两个购买，然后渐渐的发展到了数百、数千……

　　数目虽然不多，但考虑到现在拥有Dream Pad的粉丝人数还不算多，能如此之快的就有人开始购买软件和游戏，已经是一种巨大魅力的表现！

　　虽然苹果的应用程序在线商店一开始遇到了不小的挫折，然而吸取了教训的萧奇，早已把这些应用程序炒作了起来，让它们拥有了比前世起码增加了百倍的知名度。

　　凭着这么几个月的努力，萧奇相信，自己的应用程序商店，保准能迈过曲折，一路坚定的走向成功！

　　一旦形成了良性循环，让Dream Pad实行了硬件和软件两只腿走路，那么萧奇的电子帝国，才算是真正的有了雏形！！


第0685章 三星变故

　　看着电视里面如同过年一样的热闹场景，韩国清玄洞的一处普通的别墅里面，一个中年人默然的一语不出。

　　他的神情虽然淡漠，可这种淡漠本身就具有一种威势。

　　在距离电视不远处的榻榻米上，一个年轻人以头碰地，跪在了他的面前。

　　“厚宗啊，你进入三星多少年了？”中年人淡淡的问道，他的语速不快，但莫名的就有一股威压。

　　至少趴在地上的李厚宗就是这么感受到的，听到叔叔问话，本身就吓得不得了的李公子，浑身都在发抖。

　　“叔叔，我进入三星十三年了！”李厚宗战战兢兢的道。

　　别看李公子平日里威风八面，但坐在椅子上的中年人，不但是整个三星的王者，更是他的主宰，中年人的一句话，就能把他打进十八层地狱，永远都翻不了身。

　　很明显的，这个外表看起来只是五十多岁的中年人，就是韩国人真正的国民偶像——三星李健熙！

　　和他比起来，那些所谓的歌星影星，只不过是为了占领市场的噱头罢了，韩国总统都没有李健熙的名气大，更没有他的影响力。

　　作为一个超凡的领导者，李健熙除了拥有强大的人格魅力、铁腕治军的手段外，还拥有无与伦比的前瞻性，简而言之就是对科技发展的敏感性。

　　可别小看这种敏感性，摩托罗拉正是因为在决策上一再失误，弄得空有强大的研发能力和底蕴，最后还被诺基亚给收购了；全世界第一的网购网站EBAY，正是因为进入中国市场后，打死都不改买卖双方都要收费的政策，所以被马耘童鞋一口气打得丢掉了全世界第一的大市场。

　　从九十年代以来，李健熙的90%以上的策略，都是非常正确的，这也保证了三星集团越过金融危机、大败日本的财团，未来一跃成为亚洲第一。

　　但这一次，李健熙却是真真正正的看错了眼。

　　因为苹果IPHONE的A4处理芯片是三星代工的缘故，他的内心深处，一直都紧盯着IPHONE这个智能手机。

　　凭借着对未来潮流的敏锐直觉，李健熙知道，智能手机将会很快的取代普通的手机，成为未来手机的主流。

　　而且相比起普通手机，智能手机的覆盖面积绝对是超乎想象的，无论在受众人群、利润、影响力方面，智能手机绝对会开启一个新的时代。

　　所以三星电子从今年年中开始，便全力投入了对于智能手机的研究之中。

　　萧奇来到韩国的时候，正好是三星电子和三星手机联合攻关的关键时刻，故而虽然因为李厚宗和何大师的冲突惊动了李健熙，但李健熙也没有怎么放在心上，只是出于对待客人一定要礼貌的传统，才勒令李厚宗道歉了事。

　　等到Dream Pad横空出世，听到了手下的汇报，这仙女公司之前来找过三星，请求三星帮忙生产Dream微处理器芯片，李健熙才找了几个知情人，把这件事情给联系了起来。

　　三星报价的34美金，利润达到了100%，这种对于中国公司的心理优势，李健熙倒是不介意，但知道三星电子的社长李竹浩是因为有了李厚宗的吩咐，才把价格定得如此之高，李健熙当下便把李竹浩贬职为三星电子副社长。

　　副社长、专务、科长、解雇……

　　三个多月的时间，随着Dream Pad的越来越火爆，李竹浩的职业轨迹就这么的一路下滑，最后黯然的离开了三星电子。

　　到了今天，全球狂热粉丝欢天喜地的迎接Dream Pad时，李健熙终于忍不住了，把李厚宗叫了过来。

　　这些日子李厚宗也不好过，他自己负责的项目全部被分配给了别人不说，手下的几员大将，全部被贬，明眼人都知道，李公子恐怕要完蛋了。

　　连出去玩的时候，许多中小会社的公子哥们，也不怎么给他面子了——三星李公子又怎么样？三星的李公子多了去了，一个落难的李公子，还和他客气什么？

　　跪在叔叔面前，李厚宗心中充满了恐惧，也无比的痛恨那个和自己起冲突的少年，却丝毫没有检讨自己的嚣张跋扈的意思。

　　听着侄子的回答，李健熙叹息着道，“十三年了啊，想来你也累了，需要休息一下……明天你就回老家吧，不要再出来了！”

　　“叔叔！？”

　　李厚宗吓得魂飞魄散，“我不要回去啊！我，我留在首尔好不好？最多我远离三星电子行业，去别的什么地方都行！我保证不惹祸了！！”

　　李家的老家在很偏远的乡下，那个小乡村，连人都没有几个，更别说什么美女、享受了，让习惯了灯红酒绿的李公子回去，简直比杀了他还难受。

　　李健熙摇了摇头，“都是我太纵容你了，所以也是害了你，以后我都不想再见到你……去吧！你在老家也能过上丰衣足食的生活，别再让我生气了。”

　　他的话说得云淡风轻，可语气绝对是不容置疑的。

　　深深了解叔叔性格的李厚宗，整个人身子一软，就瘫在了榻榻米上，脸色一片死灰。

　　虽然早知道会有这个下场，可李厚宗没想到叔叔居然如此的决然，一点机会都不给。

　　离开了三星这个庇护的场所，别说是报复那个中国少年了，平日里遇到权贵人士，也得夹紧尾巴啊！

　　三星电子的新任总裁朴星晖从外面走进来时，正好看见几个保镖把瘫软成泥的李厚宗给拖走，他心头一跳之际，脸上越发的肃然起来。

　　“会长，您这样是不是太严厉了一些？”身为李健熙的绝对心腹，朴星晖小心的劝说了一句。

　　“我还觉得太轻了一点呢。”李健熙冷笑了一声：“不这么做的话，你以为萧奇会跟我们有合作的机会吗？”

　　“难道有钱他还不赚？”朴星晖不相信的道。

　　“哼，你对萧奇还是研究太少啊！”李健熙淡淡的道：“第一个谋夺他仙女手机的人，当官的那个坐了牢，香港商人连自己的公司都失去了……看不起他的美国高盛和美林，最后被吓得吐出了数十亿的美金赔偿，远远超出了他们本来应该承担的金额……这样的少年，你怎么能看轻他的报复心理？”

　　“那……他会一直记恨三星吗？”

　　“这倒不会。”李健熙摇头说道：“他对敌人很毒辣，可对于自己的朋友，却是很好的……他起家时给予过他帮助的人，现在萧奇都很照顾，甚至于白白送利润给他们……也是因为他恩怨分明，所以我才觉得可以和他合作。而合作的第一步，就是把厚宗给踢出去，否则萧奇根本不会理三星！”

　　李健熙不愧是心狠手辣之辈，说起自己的侄子时，那种表情就像说起一个棋子一样，让朴星晖心中紧张不已。

　　“下个月，你替我安排一下，邀请萧奇来韩国访问一次吧，我想和他好好的谈谈。”李健熙紧接着吩咐道。

　　“可是……萧奇根本就没有理会过我们啊！前面几次示好，他一点反应都没有……”朴星晖为难的道。

　　“笨蛋！”李健熙看了他一眼，“我才跟你说了萧奇恩怨分明，我们三星里面，不就有他的两个朋友吗？叫他们去邀请萧奇，依照萧奇的性格，他肯定不会拒绝的！”

　　朴星晖心中也马上浮现起了两个人的面容，恍然大悟之下，连连的赞叹道：“会长大人，您果然是算无遗漏啊！”


第0686章 应用程序商店大热卖

　　在一群狂热粉丝的带动下，Dream Pad的火爆，远远出乎了大家的意料。

　　领到了Dream Pad后，粉丝们第一时间便连上了Dream Pad应用程序商店，将早已看好的软件游戏，付费下载到了自己的Dream Pad上。

　　然后他们就像是YOUTUBE上那些测试者的视频演示一样，畅快的玩起了各种有趣的游戏、用软件做各种好玩的事情……

　　以前的测试视频，距离普通人还是有一定的距离，但现在粉丝们自己玩起了Dream Pad，发布到论坛和YOUTUBE上之后，立刻激发了其余预定粉丝们的热情。

　　看着别人都能玩得这么高兴，同样是狂热粉丝的自己，怎么能落后呢？

　　何况Dream Pad已经就在家附近了啊，眼馋不已的大家，怎么能不马上行动呢？

　　所以即使是第一批的排队长龙逐渐的被消灭之后，马上又有人补上了队伍，足足三天多的时间过去，直到最后一台的Dream Pad被取走，26家直营店的员工们，紧绷的神经才松懈了下来。

　　为了补偿他们三班倒的夜以继日的工作，参与了这次销售活动的员工们，除了300%的薪水奖励外，还统统都获得了一个长达十天的带薪假期。

　　但这并不表示Dream Pad直营店就没有事情做了。

　　事实上，在所有预定的Dream Pad发放出去后，前几天被挤得水泄不通的直营店，总算是空了下来。

　　但这也仅仅是一会儿的事情，因为许多喜欢Dream Pad却没有抢到手的粉丝们，就蜂拥着跑了进来，一人拿着一台桌上的Dream Pad，开始玩起了里面的软件、游戏。

　　这些作为体验的Dream Pad，都下载了不下100个应用程序，基本上前几届比赛的前二十名，全都在里面，所以很能满足粉丝们的需求，一个个的玩得不亦乐乎。

　　“哈哈，植物大战僵尸果然好玩儿啊！我都过了三十八关了！”

　　“我觉得还是爆炸的小鸟有意思一点，等我买到了Dream Pad，一定要挑战更高难度！”

　　“喂喂，前面的兄弟，你们站在那里两个多小时了，不用去厕所的吗？憋急了可不好吧？”

　　“拜托，你怎么用Dream Pad来看书？这太浪费了吧？我去买一本书给你，咱们交换好不好？”

　　“……”

　　每家Dream Pad直营店里面，几乎都是这样闹哄哄的场景，人挤人之下，弄得几乎不用开空调，房间里也是暖呼呼的。

　　但许多人拿着Dream Pad就不放手，而体验的Dream Pad数目就只有那么多，你不放下别人就没有用的机会，直营店门外还有成百上千的粉丝等着呢。

　　没有办法之下，直营店的管理人员，只能向总部申请了一个规定，那就是每个人玩耍Dream Pad的时间，不能超过一个小时。

　　本来外国是很讲究人权的，可在这种时刻，也没有几个人嚷着要保障自己的权益，因为有更多的人在等待着也享受权益。

　　虽然萧奇已经将每个直营店的体验Dream Pad，增加到100台以上，可仍旧满足不了粉丝们的要求。

　　之所以发生这样这样的拥堵，自然是由于Dream Pad的数量太少的缘故，等到更多的人买到了Dream Pad后，体验店的人自然会变少许多。

　　从25号到29号，拿到了Dream Pad的粉丝们，欢天喜地的在论坛上交流着自己的心得，许多游戏和软件，也通过粉丝们的推荐，渐渐的走入了更多人的视野。

　　而在这四天的时间里，Dream Pad应用程序商店，总共下载次数超过了6000万次，代表着卖出了6000万份程序，总共销售额达到了3亿美金。

　　看到这个数据，萧奇大为惊喜。

　　如此良好的开头，真不枉费自己苦心营造的气氛。

　　连并不富裕的中国人在网络游戏、软件方面的消费，都是非常舍得的，就更别说欧美人了。

　　萧奇前世看到一个报告，说是拥有苹果产品的欧美人，从2012年开始，平均每年在苹果在线商店里面的消费达到了500美金。

　　现在萧奇拥有如此大的优势，每年吸引他们至少达到500美金，想来也不是难题。

　　按照Dream Pad的保有量在5000万左右，每年光是Dream Pad应用程序商店的营业额就能达到250亿美金，虽然出去税金和分成，还有运营费用，每年萧奇的纯收入可能会在30亿美金左右，但这已经是很了不起的成就了！

　　因为它代表的不仅仅是一个商店，不仅仅是一个下金蛋的母鸡，而且还代表着Dream Pad的凝聚能力。

　　只要应用程序商店的更新和创造还在继续，那么粉丝们就会一直使用Dream Pad来下载玩乐——隔一两年Dream Pad更新换代的销量，不就有了着落了吗？

　　美国的金融天才们，都是非常狡猾聪明的。

　　圣诞节这几天的Dream Pad轰动效应，直接让他们的思维更加的锐利，抽丝剥茧的查看着Dream Pad相关的点点滴滴。

　　很显然的，Dream Pad应用程序商店这么耀眼的东西，很快的就引起了他们的注意。

　　和IPOD的ITUNES专门有偿下载歌曲的不同，Dream Pad应用程序商店里面，简直是包罗万象，各行各业的软件、游戏、有趣的小插件等等，都涌现了出来，让追求新潮的人们欲罢不能，不知不觉就花了上百美金，购买了一大堆的程序。

　　这种多元化的应用程序商店，就是电脑软件市场的最新版本，而且在趣味性和流行性上面，远远胜过了普通的电脑软件。

　　最关键的是，电脑软件你必须要去商店购买，而且不一定每家商店都有你想要的软件。

　　Dream Pad应用程序商店就不同了，所有的应用程序都在这家网络商店里，你只用去根据分目录寻找，就能找到你所需的软件，然后用信用卡支付完毕后，便可以畅快的使用正版的软件了。

　　如此的方便快捷，Dream Pad应用程序商店想不红火都难。


第0687章 揭开

　　但唯一让大家觉得有些遗憾的是，Dream Pad应用程序商店有着极强的排他性，并不会支持其它的平板电脑运行，只能在Dream Pad上使用。

　　开发出了各种软件程序的公司和个人，都和网站签署了最严格的合同，坚决不能将自己的产品卖到其它的网络平台，否则将会付出天价的赔偿金。

　　已经进去应用程序商店的也就罢了，但还没进去的那些公司和富有才华的程序师们，却踊跃的想要一头扎进去，根本就不考虑只能单独卖给Dream Pad应用程序商店的问题。

　　原因很简单，现在根本没有别的智能电子产品出现，要投只能投奔Dream Pad。

　　而且根据仙女公司一贯的信用和手笔来看，人家都非常的正规，分成也很合理，自然愿意投奔的人就多了。

　　就拿现在已经入选的20000多个程序来说，不能说个个都是经典，但很多有魅力的程序，已经逐渐的出现了。

　　如此也造成了，以后想要拥有最好的软件和最好玩的游戏，便必须买下Dream Pad，然后才能购买软件游戏使用。

　　如此捆绑的政策，真是大奸商才能想出来的啊！

　　不过，大家的这种猜测，却并没有影响华尔街对仙女公司的评价提升，因为Dream Pad应用程序商店，势必会带来Dream Pad的每年热销，跑都跑不掉！

　　等到有其它的公司生产出了平板电脑，但他们没有相应的游戏、软件，只有很简单的娱乐功能的话，又怎么能对Dream Pad带来威胁呢？

　　穆迪、标普和惠誉三家公司，正是因为Dream Pad应用程序商店的前景看好的缘故，在新年的第一天，便同时将仙女公司的信用评级升到了AAA的最佳级别。

　　由此仙女公司成为了有史以来最快进入AAA的公司，堪称是中国公司的大荣耀！

　　可是！

　　在2007年的1月1日，在中国引起最大轰动的，却是另外一件事情。

　　那就是在几个小时以前，首都时间的早上九点钟，一家名叫小鸟网的视频网站开业了！

　　自从土豆和优酷两家视频网站开业后，许多大大小小的视频网站就如同雨后春笋一样的冒了出来。

　　可是基本上除了一些有实力的大公司开设的之外，其余的都因为各种各样的原因，导致了影响力不大。

　　但今天开业的这家小鸟网却不一样，前段时间在各个论坛上就有了它的消息，传闻它背后的金主是名气爆棚的中国第一私营公司仙女公司，可人家连公测都没有过，使得许多人都怀疑这个小鸟网是不是在借势。

　　结果昨天晚上，小鸟网就在各个门户网站的首页，投下了最醒目的广告。

　　广告的内容就一句话。

　　“1月1日上午9：00，重大黑幕揭开，就在小鸟网！”

　　还别说，许多上网的人，还就吃这一套。

　　于是在这元旦假期的第一天，不少的网迷即使晚上熬了夜，九点的时候也爬了起来，依照小鸟网的提示网址，很顺畅的就进去了小鸟网的首页。

　　小鸟网是有着和许多视频网站差不多的页面，网页左边，挂着一个豆腐块大小的主视频，右边围绕着八个小一号的视频。

　　接下来就是电视剧、综艺节目、电影等等的分页面，白色底面显得非常的简单和清爽。

　　但大家关注的却不是网站的本身，而是那个豆腐块大小的主视频。

　　只用一看标题，就足以震撼全体网民了——《你喜欢吃回收油火锅吗？》

　　大家都是聪明人，忍住恶心点开了视频，里面出现的就是记者的明察暗访。

　　一个个片段都向大家说明，火锅行业使用回收油，已经是行内人所皆知的秘密。

　　而那些利欲熏心的火锅店老板们，根本不管回收油有多么大的危害，公然的就对暗访的记者笑谈，回收油可以节约成本，而且更加的香，过滤之后再拿出去，根本不会有人发觉，还会夸奖你的火锅味道好！

　　可不仅仅是一家火锅店，记者一共走访了十来个大城市，几乎大大小小80%的火锅店，都被查出有使用回收油的情况。

　　这就说明，大家平日里喜欢隔三岔五去吃的火锅，大部分都是对健康非常有害的毒火锅！

　　喜欢上网的大部分是年轻人，而年轻人有几个不喜欢吃火锅的？

　　看着打捞出来的火锅，堂而皇之的被重新装出来时，那些年轻人和一家人吃得欢天喜地的场景，不知道有多少网民们当即就吐了出来。

　　“娘的！我要提刀子去砍人了，这些王八蛋！我昨天才吃了火锅啊！”

　　“三天前我才带儿子吃了火锅，天哪，要是孩子吃出什么病来，我连哭都哭不及！”

　　“呜呜～难怪我吃了火锅后，经常拉肚子，还以为是自己肠胃不好，原来是回收油搞的鬼啊～～”

　　“气死我了！居然这么多的连锁大火锅店都用回收油，我再也不吃火锅了～～”

　　“大家！我们一起去举报这些火锅店吧！让这些火锅店统统被工商罚款，罚死他们！”

　　很显然的，最后的这个评论，引得了不少人的同意，在这个节假日的上午，各地的工商部门频繁的接到了举报电话，弄得他们神经紧张之余，觉得是不是有人故意恶作剧啊？

　　不过很快他们就知道这不是恶作剧了。

　　因为中央电视台的整点新闻节目，就在十点的时候播出了小鸟网的完整采访视频，紧接着，东方卫视、湘水卫视等等有影响力的电视台，纷纷的转播了小鸟网视频。

　　一时间，全国的火锅行业被推上了风口浪尖，许多没有开业的火锅店，被接到命令的工商人员破门而入，直接冲到了他们的后厨房，找到了回收火锅油的装备，还有不少加工好的回收油！

　　证实了报道的真实性的同时，没有被地方台抹去LOGO的小鸟网，也一下子窜红起来！


第0688章 好事也有风险

　　火锅回收油事件的报道，影响是非常深远的。

　　至少在以后几个月之内，那些记者们就会拼命的追查火锅行业的黑幕，让这个行业来一次大大的洗牌。

　　可作为始作俑者的小鸟网，第二天早上的九点，又在视频网站的醒目视频位置，挂出来另一个新闻——《告诉你并不那么美好的洋快餐！》

　　小鸟网揭露的，自然就是麦当劳和肯德基卫生问题和过期食品继续贩卖的问题，这个本来会在以后的央视315上出现的揭露，被萧奇提前了几年布置，由小鸟网明察暗访披露了出来。

　　这个的影响力比起昨天的也丝毫不弱。

　　因为麦当劳和肯德基的很大一个消费群体，正是中国的小皇帝和小公主们。

　　本来就是想着洋快餐干净卫生，父母们才会带着孩子去吃，但看着视频里员工们将落在地上的奶酪捡起来就夹进面包里、过期的肉饼油炸一遍后又再次贩卖、饮料里冰块细菌超标到比马桶水还脏……这些家长们气得险些炸了锅！

　　好嘛！

　　昨天才接到大量的举报电话，找火锅店的麻烦，现在今天又接到更多的举报电话，工商局和食品监督局的人，又急匆匆的跑到了麦当劳和肯德基里面，进行着各种突击检查。

　　两家连锁快餐店的屁股本来就不干净，自然而然就被查出了不少的问题，但轮到新闻上的表现，却让家长父母们大失所望。

　　“我工商部门和质监部门，对违法的肯德基、麦当劳店面，进行了严厉的处罚，有问题的门店勒令整改停业，直到符合卫生标准才能继续营业。”

　　如此冠冕堂皇的话之后，新闻便逐渐的淡化了下来。

　　如果不是网上还有人不断的评论，火锅回收油和洋快餐质量问题的视频不断有人看，沈舞烟都忍不住想要破口大骂了。

　　“搞什么鬼嘛？难道这些事情不好吗？像是这些不顾客人们身体的坏蛋，一定要罚款得倾家荡产才行！还要拉出来鞭尸！要后来者永远都用他们来警惕自省！”自己的别墅里面，灵动娇俏的少女走来走去，一脸的不忿。

　　“上面的人想的事情，你不要去猜测太多。”坐在沙发上看小鸟网工作报告的萧奇，微微一笑道：“你该感到庆幸才对，至少还把你的两个视频给留下了，不然这创纪录的观看人数视频，就不属于咱们小鸟网了哦！”

　　花费了大量精力的两个揭露调查视频，一个的观看次数是7500万，另一个达到了5000万，依照现在的网络流行程度，如此的成绩，让土豆和优酷等网站羡慕得流口水。

　　“哼！他要敢给我撤下，我立刻就把毒奶粉的事儿给捅出去！”沈舞烟白了萧奇一眼：“就是你啦！本来毒奶粉这事儿最容易给人们以警示提醒的，可你偏偏要拿去送给政府部门，不要我们自己爆出来～～”

　　“这个事儿，干系太大，不是一个小小的视频网站能扛下来的。”萧奇正色的道：“无论回收油还是洋快餐，人们都是有选择性的吃，但奶粉就不一样……政府也不是吃干饭的，今天上午汤泉已经打了电话来，那几个奶粉公司的主要高层，已经完全拘留了，相关政府部门的责任人也撤职处理，他们销售的奶粉也全部下架，如果再出现婴儿肾结石的病例，医院一律免费治疗……这在我们来说，就已经是最好的结果，毕竟我们不是政府部门，只是发挥我们的良心罢了。”

　　沈舞烟叹了一口气，“在中国做事情真难，做好事儿更难！”

　　“欧美其实也差不多。”萧奇走上前去，把少女搂进了怀里：“都是习惯性的先隐瞒，实在隐瞒不了了，才被迫道歉……人类的贪婪和劣根性都一样。”

　　“就比如说某个无良的老板，现在正在轻薄他的员工一样？”灵动娇俏的少女抬起了粉臻，咬牙切齿的道。

　　“哈哈！”

　　萧奇哑然失笑，放开了挣扎着的少女，“时间快到中午了，你还不去做饭？”

　　“你不是有老婆在家的嘛，还要到我这里来蹭吃蹭喝。”沈舞烟嘟囔了一句，却乖乖的朝厨房走去。

　　平日里如果萧奇不来家里吃饭，沈舞烟会叫仙女公司食堂送餐过来。

　　但只要是萧奇来了，一般情况下小沈总都会亲自下厨，为萧奇做几道地道的远殷家乡菜的。

　　今天倒不是萧奇跑过来泡妞的，而是兴奋的小百灵鸟拿着成绩单，让萧奇检阅一番。

　　第一天的时候，许多人都是被《火锅回收油》的视频给吸引了过来。

　　看完视频过后，在随便浏览各个分版块的时候，人们惊喜的发现，无论是台湾的综艺节目、香港的老电影和连续剧、韩剧、美剧等等，都是排头写上了“正版授权”四个大字，一张张繁体中文、英文、韩文等等的授权书，也拍成照片放在子目录旁边。

　　不管网民们心中怎么想，反正这样弄就觉得很正宗，和那些盗版各个节目、电影电视的视频网站，一下子就区分开来。

　　老电影那些的倒没有什么，比如台湾的几大综艺节目，仅仅是推迟一个小时就能播出来，这种毫不遮掩的快捷性，顿时让一群小男女们兴奋不已。

　　1、2号两天，总共流量超过3亿，IP访问数目超过了7000万，直接爆掉了所有的中国视频网站。

　　为此，本来有后来者居上架势的优酷网CEO，酸溜溜地说：“靠着新闻报料这种视频来吸引眼球，不是长久之道，也不符合视频网站的宗旨。”

　　沈舞烟才不管这些人呢，信心百倍的她，早已把目光瞄准了今天晚上，和蜀川卫视一起直播的《中国好声音》！

　　虽然仅仅是录制了两期的节目，可通过现场的反应来看，小鸟网的《中国好声音》节目组，对这个节目能不能红火，早已没有任何的分歧。

　　现在大家只是想看看，到底这个充满着平民气息的优秀本土选秀节目，到底能火到什么程度！


第0689章 选秀节目第一！

　　对于《中国好声音》，参与排练和录制的蜀川电视台的工作人员，也给了很高的评价。

　　送到池山高那里去的时候，他当即就拍板了，和小鸟网一家拿出500万的资金，在全国各地打起了广告。

　　1000万的资金不够多，但凭借着蜀川电视台在蜀川本地的影响力，还有柳欢、王霏、韩虹、于澄庆的影响力，还是有许多人表示了应该会看看。

　　1月3号的晚上八点，元旦假日的第三天，《中国好声音》隆重的在小鸟网和蜀川卫视同时播出。

　　节目一开始，背对着演唱者的四大导师，就引起了大家的好奇心。

　　等到看见于澄庆第一个转过椅子来，然后欢呼雀跃的站起身子，随着选手的唱歌摇摆时，大家一下子就笑了起来。

　　随即，见到四位导师同时为一个小美女转过了椅子，互相自卖自夸的“勾引”小美女到自己的队伍里面来，求她成为自己的学员，观众们不觉哈哈大笑，觉得和明星的距离一下子就拉近了许多。

　　出场的八个选手，通过背景简介都可以知道，他们就是很普通的人，有学生、有酒吧歌手、还有工人……就像你我身边的朋友熟人一样普通，但又有着一副好听的嗓子。

　　导师们选得好学员时的兴奋，错过好学员时的遗憾……选手们选择自己喜欢的导师的激动，离开舞台时的难过不舍……都被电视和视频一一的记录了下来，让电视机前和电脑前的观众们，随着高兴和难过。

　　不再是帅哥靓女、不再是催人泪下的作秀、不再是大吵大闹的对骂、不再是尖酸刻薄的点评……

　　整个《中国好声音》充满着温情和朴实的元素，非常的平民化，但又打动着人们的心。

　　所以从一开始的蜀川卫视收视率3%，结束时飙升到了12%，创下了整个蜀川卫视除同步直播新闻联播之外的最高纪录！

　　小鸟网的观看人数，也从一开始的20万，上升到了结束时的150万人，留言数目超过了13000多条。

　　《中国好声音》，结结实实的震撼了全中国的电视界和视频网站！

　　甚至于节目都还没有结束，就有广告商拼了命一样的打电话到电视台，要求把自己的广告加进去！

　　本来第一批的广告，也是仙女公司和微博公司友情赞助的，每15秒也不过10万元。

　　但随着竞价的广告商越来越多，仅仅是几个小时后，就变成了每10秒20万的价格，而且还在一再的攀升。

　　可惜虽然很想很想赚钱，为明香小学的孩子们的饭碗多添一块肉，可是为了保证节目的质量，沈舞烟规定了一个半小时的广告总长度，不能多过三次计15分钟。

　　否则光是这个广告费，就会让从来没见过这么多钱的蜀川卫视广告部的工作人员们，笑得脸都要抽筋。

　　有了这个规定，看着送上门来的钱都不能收，一群广告部的人顿时觉得，那个美若天仙的小沈总，简直即刻化身成了妖怪，可恶得很！

　　没有办法啊！

　　《中国好声音》的版权在人家手上，广告分成也是早就签好的，虽说咱电视台毁约已经不怎么稀奇了，可小沈总来一趟电视台，池老大就跟狗腿子一样的笑着陪着……你觉得还能有半点指望去毁约么？

　　池山高还真的是不在乎广告费是多少，到了他这个位置，金钱已经不是最重要的了，只要政治上不犯错误，有了一些成绩后，便能步步高升，踏入更高的层次。

　　晚上还没回家，他就接到了好多的电话，都是纷纷称赞《中国好声音》的，连蜀川电视台的台长董振华也打了电话过来，夸奖他让蜀川的电视台在全国人民面前露脸了！

　　节目的轰动，领导的赞扬，这些种种荣誉之下，一点点广告费又算得了什么？反正蜀川卫视又不靠广告费吃饭。

　　《中国好声音》的巨大效应，直到第二天仍旧在继续。

　　放假了本来就没有多少事情干，大婶大妈们一早上起来，就在院子里开始了唠嗑。

　　什么2号选手看起来最可怜啦，可惜柳欢按键转身得太晚啦……5号选手不该选王霏，韩虹这导师多好啊，嗓子多洪亮……8号选手长得太寒碜，但声音真好听，一下子就把人震住了……

　　网络上更是吵翻了天。

　　小鸟网的论坛里面，就是开足了火力的地方，八个选手无论选上的还是没选上的，都有一部分的拥趸，大家本来是争论，但一会儿就变成了吵吵闹闹的，你骂我我骂你，越来越多的人卷入了骂战之中。

　　沈舞烟可没有皇甫彩的洁癖，看到有人骂了起来，她立刻让管理员上前推波助澜。

　　几个不同观念的帖子置顶之后，更是引来无数人的围攻，这边的人马自然不肯束手就擒，也冲了上去护卫，截至晚上的时候，超过100万条发言和800万人同时在线的记录，再次让小鸟网欢声笑语一片。

　　沈舞烟也决定请仙女食堂做一顿大餐，自己带着手下们亲自前往食堂，请手下们大吃大喝个痛快！

　　向来执掌中国娱乐综艺节目牛耳的湘水卫视，见状顿时眼红了，连忙打了电话过来，声称自己的副台长明天就会抵达蓉城，想要和小鸟网展开高层次的合作，绝对比蜀川卫视这样的二调子来得靠谱，赚钱和赚名气那是大大的好！

　　他们说的倒是实话，如果《中国好声音》拿给湘水卫视来播，那么至少收视群体还得增加2000万人，广告费比如今翻一番更不是问题，小鸟网的成名之路，必将更加的稳健和快速。

　　可是，身为蜀川人，沈舞烟和萧奇一样，有着非常浓郁的乡土情结。

　　正是因为蜀川卫视不怎么显眼，如果在小鸟网的帮助下，成为国内知名的电视台，岂不是成就感更大吗？

　　到时总不至于出门的时候，再说起蜀川的电视台就是一阵无语了。

　　沈舞烟立志要帮助穷苦的孩子们，这让家乡的人们多一分骄傲，也是很令人自豪的事情嘛～～


第0690章 家人小聚

　　《中国好声音》开播的时候，萧奇已经带着皇甫彩回了远殷。

　　萧旭在道阴市为官了四个月，难得元旦有假期，在陈玉莲的督促下，回到了家乡过节。

　　由此萧奇再也不用和仙女老婆在节假日就要分隔两地了，径直回家就好。

　　只不过因为皇甫彩要忙碌处理微博网站这几天越来越激烈的吵架风波，所以才晚了几天。

　　这次回家，萧奇和皇甫彩的队伍可谓是浩浩荡荡，前后一共五辆汽车，光是保镖就有十几个，倒是颇有一点前呼后拥的味道。

　　本来萧奇想着回家去，不会有什么麻烦事情，顺便也可以给保镖们放几天假。

　　可是负责保全事务的刑虎，连连的摇头，并举出几次萧奇以为安全，实际上却遇到了危险的事情为例，逼得萧奇只能同意下来。

　　然而这群保镖现在已经非常的配合熟练，无论是保护皇甫彩还是萧奇，都可以尽量的不出现在他们面前，尽量不打扰他们做事情，只在有危险的时候才出现。

　　要是随时随地都有人围在身边，不知道的人还以为萧奇是什么恶人大佬呢。

　　到了远殷，车队就分成了两队，一方面的女保镖们跟着皇甫彩走，萧奇则是带着一群男保镖回到了别墅大院儿。

　　萧旭早已不是远殷市的市长，可他却是高升出去的，所以即使是没有住在市政府别墅区，远殷市也给他在旁边的普通别墅区留了一套，毕竟留下一份善缘，以后如果有用到萧旭的地方，作为远殷人，他也不好意思不帮忙嘛。

　　事实上，从12月31号回家以来，萧旭就在家里和亲戚们吃了一顿饭，然后不是公安局的老朋友们请客，就是和卢国良一起吃饭，或者是自己以前的下属副市长们，弄得陈玉莲有心发火，却也不好意思打骂那些笑脸人。

　　虽然萧旭的级别比卢国良还高，可终究已经离开了远殷市，如今回来有如此浩大的接风酒宴，也是人家对萧旭尊重的表示。

　　见到萧奇回家，陈玉莲大喜过望，连忙拒绝了又一批来请萧市长的客人，理由是难得一家团聚。

　　市长夫人都这么说了，客人们只能遵从，别墅里就剩下了一家三口。

　　在道阴市的时候，别墅里都有配备的保姆和厨师，陈玉莲很少下厨，不过手艺却是没落下，指使着萧奇去体育路买了几斤卤猪蹄后，回来萧奇已经看到摆了一桌子的菜。

　　“来，咱爷俩儿来喝一杯。”萧旭招呼着儿子坐下，欣慰的看着他道：“真是想不到啊！你能有这样的成绩，我就好象在梦中一样。”

　　“萧市长，你也不是也步步高升了么？”萧奇哈哈一笑，给老爹和自己都倒上了一杯米酒，这种米酒相当于醪糟酒，微微有点甜，只有十几度，倒不醉人。

　　以萧旭如今的地位，出门应酬的时候，也没有人敢灌他酒，只不过回到家乡后，同事朋友们敬酒，他却不得不喝，倒让陈玉莲说了他好几次。

　　现在只有两父子在，自然是轻松随意许多。

　　喝了一口酒，萧旭叹了一口气：“说来惭愧，我这当老爹的，不但没有给你制造好的环境，连我的一再破格升官，都是你的功劳……”

　　萧旭说话之间，不觉有些唏嘘。

　　不说远殷市的连续三次破格提升，就算是到了道阴市之后，萧奇对老爹的帮助也是巨大的。

　　从一个地方转任另一个陌生的地方。

　　照理说，一开始都要慢慢的熟悉环境，用半年甚至一年的时间，摸清头绪之后，争取两年控制局面，三年做到一言九鼎——这种掌控的速度，都还不是一般人能做到，君不见多少市长、市委书记都是直到一届五年卸任之时，都还在和地方潜在势力做斗争的？

　　可萧旭不一样。

　　刚刚去了一个月，儿子就通过花旗银行无息贷款了10亿人民币过来，轰轰烈烈的开始了在远殷市进行过的改造，几乎是立竿见影的，半个月之后，等到天网系统一建设成功，80%的犯罪立刻无处遁形，打架斗殴什么的完全都看不见了。

　　再加上“助人为乐”、“见义勇为”等等奖金大张旗鼓的发放，本来责任心就很强的一群下岗工人和老工人们，立刻来了干劲儿，恨不得每天都能拿到这种几千块的奖励。

　　而通过这些措施的推行，萧市长在道阴人的心中，已经成为了自己人。

　　因为不是关心道阴的官员，是不可能做出这么多别人看起来很无聊的事情的。

　　更让萧旭收得人心的，还是仙女工厂和红海蓉城工厂的先后两次招工，加起来总共人数才不到21万，道阴市就占据了3万多的名额，气得其它县市的人跑到省委省政府耍泼叫委屈，大闹有黑幕，却最终没有办法动摇道阴市的得天独厚。

　　比起上一次只在道阴市区招聘，后来的3万人左右，全都是面向全道阴市的民众的，其中家庭负担重的人优先、家里固定收入低的优先……种种限制之下，让许多困难户都有了出头之日，他们家庭的环境，相信会很快得到很明显的改善。

　　可别小看这三万工人的名额，它解决的家庭人口加起来，至少也有10万人，而影响到的社会人口，还会更多。

　　前面五六任的市长，都从来没有解决过这么多的就业问题，反而是不断的增加待业人口和下岗职工，人家萧市长才来不到半年，便有了卓越的成就，如此鲜明的对比，怎么能不让道阴市的老少爷们儿感到兴奋？

　　道阴市的市委书记还特意给省委书记写了一封感谢信，感谢他把这么厉害的市长派到了道阴，实在是道阴人民之福啊！

　　虽然无论萧旭有没有成绩，依照萧奇的发展速度，最多五年之后，萧旭再上升一步的问题也不是很大，可是他能如此的出色，也让本来就对他抱有信心的余承生大为喜悦。

　　由此，萧旭不能说在道阴市一言九鼎，但真真正正的成为了道阴市的第二号人物，已经是毋庸置疑的事情。


第0691章 你儿子有手段啊！

　　“呵呵，咱们这叫互相帮助，父子齐心，更是胜过钢铁啊！都是一家人，你想那么多干什么？”

　　萧奇的话语，让老爹从思绪中回转了过来。

　　萧旭也不是小气的人，闻言微微一笑，夹起一块猪蹄子，放进嘴里咀嚼着道：“前天的时候，余书记给我打了个电话，高度赞扬了你把红海工厂拉到了蓉城的事儿……我看他的意思，好像琢磨着能不能让其它的配件工厂，也都搬迁到蓉城来。”

　　“前年我做仙女手机的时候，卢市长和姚书记说过同样的问题。”萧奇淡淡的道：“还是那个顾虑，中国的加工产业化之所以能够发展，就是因为他们扎堆在一起，各种配套设施都在珠三角或者长三角地带，这样无论是设计、制造、物流等等方面，都会有最便利的条件……如果硬生生的搬到蓉城，对蓉城的促进不大，却让他们的优势荡然无存，是不利于整个国家的产业发展的。”

　　顿了顿，萧奇笑道：“我的布局可是让全国的电子产业都收益，蜀川是我的家乡，难道中国不是我的祖国吗？”

　　萧旭哑然失笑，用力的拍了拍儿子的肩膀，眼里满是欣慰。

　　如果之前萧奇跟他说这话，萧旭肯定会说他“大言不惭”，可是12月的Dream Pad横空出世，能让欧美狂热粉丝们排队三四天来守候，又惹得一大堆的财团疯狂追捧，早已是传遍了中国的上上下下，仙女公司如今不仅仅是民营企业的第一，而且是当之无愧的中国电子产业的第一。

　　“对了，你老妈听说法国LVMH集团要用300亿美金购买你的一半股权，差点没睡着觉呢。”萧旭笑着对儿子道：“她都是忍了好久，才忍住没有给你打电话，劝你像仙女手机一样的落袋为安了呢！”

　　萧奇点点头：“LVMH比起摩托罗拉来，很有诚意，如果我只是为了赚钱，恐怕这笔生意就可以谈成了，甚至再提高一点价格都行……但是我不甘心中国的企业，只要一有点成就，就被外国人买去，最后不是默默无闻，就是变成了他们的赚钱工具！做实业只能一步一步的走，钱再多也没有振兴实业来得重要！”

　　“是啊，要是大家都像你这么想，那就好啰。”萧旭叹了一口气，“我在道阴那么小的地方，想要做好廉租屋，都是困难重重呐。”

　　之前萧奇听老爹说过此事。

　　作为蜀川省内最大的房屋政策的试点，12月的时候，萧旭便启动了廉租屋的建设。

　　可是因为道阴的整体房价偏低，现在的开发商对于建设大型楼盘没有兴趣，小的几十亩的楼盘建设，就根本没办法负担起旁边廉租屋的社会责任。

　　同时又由于道阴房地产市场没有火爆，土地的出让金不够多，廉租屋的启动资金仍旧没办法落实，所以本来萧旭准备建设1万套的廉租屋计划，变成了现在的3000套。

　　“改革总是步步维艰的，如果真的那么容易，怎么会轮到我们父子两人来做事儿？”萧奇吃着凉拌鸡块，含糊不清的道：“无论结果是失败还是成功，我们只要问心无愧就好！老爹你现在就做得不错嘛，我听李叔说过，道阴的治安已经得到了省公安厅的嘉奖，幸福指数非常高哦！”

　　“这点成绩算得了什么？”萧旭摇头一笑，也是慢慢的吃起了美食。

　　“我说你们两父子要不要那么的无聊？回到家里还说工作上的事儿？”从厨房端出最后的素菜汤的陈玉莲，一边训斥他们，一边坐了下来，“喂，萧旭，我可警告你哦，明儿再喝酒的话，咱们就立刻回道阴……还有你，萧奇，明天把小彩给我请过来吃饭！小烟回来没有？回来了的话就安排她在晚上，小彩在中午！”

　　萧旭听着就皱起了眉头。

　　少年连忙赔笑道：“妈，我和小烟只是朋友……”

　　“你和小彩最开始不也是朋友吗？”陈玉莲自顾自的吃起了菜，“我看小烟也很好，别看不怎么胖，可也同样胸大臀肥的，保证给老娘生一个大胖孙子！”

　　萧旭先瞪了一眼儿子，再轻咳着对老婆道：“你少胡说一点！”

　　陈玉莲嘴巴动了动，心想你这是不知道你儿子的手段，小仙女都被他拉到家里来吃了。小烟那孩子老实又认死理儿，瞧她望着你儿子的表情就不一样，多半也是跑不掉的，我干嘛还要假惺惺的啊？

　　萧市长看到老婆服软，也没有去追究，转而继续对萧奇道：“说起小沈这孩子，我是觉得她披露的这两件事情很好！想不到视频网站居然还能有这样的责任心，看来我还是不了解你啊，我以为你是想要做网络大亨呢！”

　　“外面的东西，现在真是越来越不让人放心了！”陈玉莲也叹气着捏了捏儿子的脸蛋：“当初你让远殷市的父老乡亲们搞无公害养殖，老娘还以为你是有钱没地方花了，现在看起来，你的确是深谋远虑啊！”

　　“呵呵，你妈妈到了道阴市后，就用这绿色无公害的菜肉果蔬，收买了不知道多少市政府大院的女人们，弄得她们和你妈妈关系好得很！”萧旭也适时的拍了一下老婆的马屁。

　　萧奇自己发家了，怎么可能让老爹老妈受苦？

　　因此萧旭和陈玉莲去到道阴之后，每隔两天都有车子从蓉城的仙女公司专门到道阴去，给他们送去新鲜的食材，供厨师们烹饪所用。

　　本来萧市长觉得这样太特殊了，可陈玉莲却没有那么多顾忌，我儿子是中国首富，请老爹老妈吃点卫生健康的菜肉果蔬，难道还是什么伤天害理的事儿么？

　　不过食堂给的分量确实足了一些，所以陈玉莲给了曾鸣的老婆一些，然后又给了云荣北的老婆一些……渐渐的，市政府大院里面的，只要不是萧旭的对手一方的，都能收到市长夫人的礼物。

　　无公害的菜肉果蔬别看不起眼，但吃起来的味道绝对和普通市场上卖的不一样，用几位局行长的夫人的话来说，吃这些自己家里人的病都少了一些，身体也强壮了不少呢！


第0692章 夫人路线

　　故而，从十月份开始，基本上每天仙女公司食堂都会拉一小车的食材去道阴市，供陈玉莲分配。

　　从一开始的市政府大院，现在陈玉莲的交友圈子已经扩展到了市委大院，那边的大官们对于这种无公害的食物也是大加赞赏，况且收下这些也不会有什么问题，都是笑嘻嘻的收下了。

　　而大家每天吃着萧夫人送来的食物，又怎么可能不念她的好呢？

　　所以市政府和市委大院里面是越来越团结，钟正方、李小飞等一群势力，不但在政务上面被不断的打压，在生活方面也被人孤立了起来。

　　据说在最近一个月以来，这群人纷纷在申请调往另一个城市，但嫉恶如仇的萧旭悄悄的给闻安平汇报了一次。

　　对于这个余承生的嫡系、又是萧奇的父亲的人，闻省长自然是要给面子，暂时冻结了钟正方等人的调动，只准备萧旭那边的证据收拾完全，就把钟正方一群人定罪处理！——搜刮了那么多的民脂民膏，怎么可能换个地方就又作威作福了？萧旭厌恶的这样想道。

　　“说起来，因为你的缘故，远殷市的菜肉果蔬虽然是无公害的，但比其它一般的却贵不了多少呢。”陈玉莲赞扬儿子道：“农民们在你身上赚了不少钱，在面对家乡的父老乡亲时，也只是成本价高一点卖出而已。所以即使远殷市的老百姓不可能每天都吃这些，但隔三岔五的吃一点，却是毫无问题的哦！”

　　现在远殷市的菜肉果蔬，40%都是为仙女公司食堂准备的，剩下的60%也在转化之中，所以如今远殷市民众吃的菜肉果蔬，70%都是其它外河县等地方运过来的，以后这个比例还会越来越多。

　　但萧奇是很注意这个民生问题的，不能因为想要提高农民的收入、想要自己的人吃到放心的食物，就让家乡的其他人生活压力增大！

　　所以早在半年前，他就又投入了2亿进入“远殷城市幸福基金”里面，得到的利息作为民众的生活补贴，又因为市政府统一购买，两者作用相加之下，反而是远殷市的菜价比以前还便宜了不少。

　　只是，老妈怎么对于自己做冤大头，很有一种幸灾乐祸的感觉呢？

　　但是转而萧奇又笑了起来。

　　农民们通过仙女公司赚取了足够多的金钱，他们懂得稍微回馈一下家乡的人，这也证明了人性本善嘛，自己促成了这种良好的风气，即使是亏了不少钱，又有什么不好的呢？

　　“话说回来，小鸟网和蜀川卫视弄的那个《中国好声音》，真的是不错哦！”陈玉莲笑着道，“这两天大街小巷都是讨论的这个节目，说难得蜀川台出一个好节目呢，那些选手唱得真好，不比歌星们差。”

　　“我觉得也蛮不出的，不是那种庸俗的以貌取人。”一向不怎么喜欢娱乐节目的萧市长，也插嘴了一句道。

　　好吧。

　　《中国好声音》之所以成为选秀节目界的新霸主，原因正是由于它用自己的亲民，来打动了中年大叔大妈们。

　　有了这些收视主体的加入，《中国好声音》才会那么的火爆。

　　不然在经历了无数次流毒一样的选秀洗礼后，你以为有多少年轻人有那么多的时间，坐在电视旁边慢慢的看节目？

　　谈论着电视节目，谈论着这段时间遇到的事情，一家三口其乐融融的吃饭聊天，这种很简单的幸福，在三人来说，却已经是弥足珍贵了。

　　随着以后萧旭管辖的民生事务越来越多，萧奇的事业越来越大，恐怕一年到头一家人一起吃饭的时间，都不会有多少。

　　但已经到了这一步，他们都不会舍得放弃掉，萧旭是为了自己的为官一方、造福一方的理想；萧奇是为了振兴中国的实体经济、打造一个中国的电子产业来；陈玉莲则是看着老公步步高升、儿子青出于蓝而高兴自豪。

　　故而陈玉莲现在能做的，就是尽量照顾好萧旭的身体，顺便把管教儿子的任务交给皇甫彩，加上沈舞烟也不错，只要父子俩能身体棒棒的，那就随便他们怎么去奋斗。

　　正是出于这种目的，第二天晚上，萧奇一家三口和皇甫彩一家三口，就坐在了南城路的一家中餐店里。

　　由于《火锅回收油》的报道，至少是蜀川这种遍地都是火锅的地儿，已经开展了大规模的检查，数以百计的火锅店被封条封住，罚款的更是多达千多家，连老板都抓进去了四十多个。

　　一时间，不仅仅是吃火锅的人谈虎色变，开火锅店的同样是谈虎色变。

　　在这种情况下，自然不能贸贸然的去吃火锅，所以萧旭把地方选在了有着二十多年的历史的“雪雅楼”。

　　因为远殷的民众喜欢吃的东西太过平民化，也太喜欢喜新厌旧，所以远殷市的餐饮不好做，这“雪雅楼”是仅有的几家能坚持下来的酒楼，在去年开始使用乡下的无公害食材后，生意更是好上了不少。

　　听闻是萧市长来吃饭，连厨子都打起了精神，使出浑身解数，来款待这位远殷人最爱戴的前父母官。

　　相比起女儿的淡定自若，皇甫文达和谢雯就要谨慎一些。

　　但幸好萧旭和陈玉莲本来就没有什么架子，说着说着也就放开了，一顿饭吃得尤其热闹。

　　对于萧奇这个未来女婿，两口子是一百个满意，不仅仅是因为萧奇富甲天下的缘故，更因为女儿的那个清冷性格，如果不是因为还喜欢萧奇的话，他们真不知道以后女儿会不会去出家。

　　现在小两口坐在一起，亲热的说着话，女儿也比其它时候多了几分笑容，这就是皇甫文达和谢雯最高兴的事儿了。

　　同样的，萧旭和陈玉莲也是这么想的。

　　萧奇拥有如此之多的财富，又是如此的年轻，可想而知陆续而来的诱惑会有多少，正好需要皇甫彩这么一个女孩子站在他的身边，时时提醒他不要忘却自我才行啊！


第0693章 去唱歌

　　从雪雅楼出来，两家人道别各自回家，不过一对小儿女却走向了另外的一个方向。

　　之前何大师就打了电话来，说是和杨学他们在唱卡拉OK，叫萧奇和皇甫彩一起过去热闹热闹。

　　皇甫彩本是不喜欢热闹的性格，不过萧奇要去，那边又全是高中的同学，她自然也会给这个面子。

　　“这么晚了，他们出门没事儿吧？”看了看时间，已经是九点，皇甫文达有些担心。

　　“笨蛋，你看看女儿女婿后面～～”谢雯指了指十几米开外，只见分别有几个穿着朴素的男女，慢悠悠的跟在了萧奇和皇甫彩的身后。

　　“咦，那不是前两天保护小彩的两个保镖吗？”皇甫文达恍然大悟，“原来她们跟着的啊。”

　　“岂止，那些男的也是小奇的保镖，有这么多人保护着，你还怕什么？”

　　谢雯不觉有些得意，女儿长得太过国色天香，本来她是有些担心女儿长大后，会遇到很多危险的事情。

　　可现在好了，女儿才在读大学，女婿就帮忙策划了一个生意，虽然是她搞不懂的网络什么的，但她相信女婿是不会让女儿做无用功的。

　　再则在安全问题上，几个女保镖无论何时何地，都会护卫在女儿身边，再加上萧奇拥有的权势，谢雯总算可以放心下来。

　　有时候，女儿太过优秀了，父母也是更容易担心的啊！

　　不提俩夫妻的心思，远殷市本来就不大，萧奇牵着皇甫彩的小手走了一段路，就到了新开的风铃KTV。

　　中国人都有喜欢凑热闹的习惯，特别是新开的餐饮娱乐场所，因为要招揽客人的缘故，通常服务和品质都会不错。

　　来到KTV外面，已经有许多人三五成群的呆着，由于看着人群有些复杂，本来呆在后面的保镖们，全都围了上来，将萧奇和皇甫彩围在了里面，如同护送一样的走了进去。

　　“哇靠！这谁啊？这么嚣张？”

　　一个染着五颜六色头发的年轻人，不忿的道，实则眼睛紧盯着皇甫彩。

　　即使是这边灯光不怎么好，少女清美秀雅的容颜，也是如同明月那般的耀眼。

　　“小猪，别惹事！”旁边的人却是有眼光的，“刚才他们的人有撞了我一下，不但身体非常强壮，腰间还有家伙，硬的！”

　　小猪倒吸了一口冷气，“他们有……”

　　“别说出来！”同伴拉了拉他，“估计不是什么道上的人，远殷可再也不是以前的远殷了，人家可能是专业的保镖。”

　　点了点头，小猪再也没说话，毕竟他们是来找乐子的，可不是来找仇恨的。

　　他们说话之间，萧奇和皇甫彩已经到了何浩包下的包间里。

　　起码有三十多平米的包厢，宽敞无比不说，里面布置得也很豪华，只不过就是人少了一些，只有何浩、俞允秀、杨学和苏紫四个人。

　　“哟嗬！终于来了啊！快点快点！”

　　正在放声歌唱的何大师，头上还套着一个镶嵌着铃铛的圈儿，看到萧奇和皇甫彩进来，连忙扔了两个沙铃给他们，“来，我和允秀情歌大合唱，请帮忙呐喊助威吧！”

　　萧奇接过来时，发现杨学和苏紫也拿着拍击的乐器，好笑着望着台上的一对。

　　韩国的女孩子比较善于打扮，俞允秀今天穿着白色毛衣和长马靴，秀气中带着一股英气，非常的漂亮。

　　何大师最近个子又长了点，如果不是笑容太过灿烂，配上去倒也是郎才女貌。

　　“啊……阿里郎……”

　　何大师的嗓音比萧奇还差，不过充满着感情和俞允秀合唱着，听起来还蛮舒服的。

　　况且何大师也是人来疯，看到大家都在为他们伴奏，时不时的跪下来做求爱状，逗得俞允秀好几次都唱破了音。

　　正好今天是三对情侣，何大师他们唱完了，萧奇也拉着皇甫彩去唱了一首《相思风雨中》，但喝了一点酒的少年好几次音都没找准，被何大师嚣张的扔了几颗爆米花过来，以示抗议。

　　欢笑声中，杨学和苏紫也去唱了经典情歌——《选择》。

　　看着两人在台上深情的对唱，萧奇脸上和心里都是笑意。

　　少年重生以来，最满意自己做的事情之一，肯定有救下这对情侣的事儿在。

　　杨学不至于瞎了一只眼睛，苏紫更不会和他天人永隔，他们都还享受着自由欢乐的空气。

　　现在，这对情侣在蓉城已经开起了一家小古董店，小生意做得有模有样，正慢慢的朝着幸福的未来奔去——在萧奇来说，这就是他能为好朋友设想到的最好的未来。

　　想到这里，他不觉更握紧了皇甫彩的手儿。

　　美人儿少女黛眉轻轻一蹙，可看着情郎那充满着柔情的眼神，忽然感到一阵淡淡的心伤和甜蜜。

　　她都不知道这种复杂的情绪怎么会涌现心间，可也明白是少年情绪出现了波动，于是也柔声一笑，不去管萧奇是否太用力的问题了。

　　“喂，施主，小衲的老婆找你有点事情说！”

　　正在此时，何浩忽然碰了碰萧奇，然后让俞允秀调换了位置，坐到了萧奇的身旁。

　　“萧先生～～”俞允秀有些怯生生的打着招呼。

　　刚才萧奇进来的时候，看到俞允秀时，这韩国美人儿空姐就有些目光闪烁，现在他明白了，多半是有什么事情发生。

　　“允秀，咱们也是共同经历过危难的人，你又是何大师的女朋友，不用把我当成外人。”萧奇笑了起来，“有什么事情就说吧！”

　　“是……是这样的……我的弟弟前天来电话，说他进入了三星生命会社。前几天，我哥哥忽然在他那家小公司升值了；然后今天我姐姐说三星物产给她下了一笔很大的单子，条件非常的丰厚……”俞允秀缓慢的说着话，“我觉得有些奇怪，所以想问问萧先生，到底里面会不会有阴谋？”

　　萧奇眉毛挑了挑，微微一笑：“允秀，如果我猜测不错的话，恐怕不是什么阴谋，而是你终于熬出头了！”


第0694章 你们可以荣归了！

　　“嘿嘿，我就说嘛，肯定是李健熙看到我们阿奇的Dream Pad热销，所以气恼李厚宗那家伙得罪了阿奇，现在找法子来弥补关系了！”何大师此时也凑了过来，笑嘻嘻的道，依照他的敏锐听觉，就算是杨学和苏紫唱歌再大声，他也能听见两人说话。

　　萧奇对何浩随口而出的预见性，简直是佩服得不得了。

　　因为他的确是说对了大半！

　　仙女公司一向很重视情报的收集，三星以后必然会是仙女公司的对手，所以萧奇委托了好几家公司，收集三星和LG等韩国大会社的情报，整理挑选过后，每天都会以邮件或者文件的方式，供萧奇观看。

　　从前两个月李竹浩的不断贬职，萧奇便晓得李厚宗一系肯定要倒霉了。

　　而向来护短的李健熙，之所以会惩罚侄子一派的人马，原因应该只有一个，那就是和萧奇重新修复关系。

　　李健熙对未来电子行业的发展，是有着充分的敏锐直觉的，他出了这么一手，证明了三星和仙女公司的合作谈判，即将再次的开启。

　　在现代的商业社会里面，很难说有一辈子的仇人，乔帮主和比尔童鞋闹得那么厉害，最后不一样笑眯眯的展开了紧密合作吗？

　　此次苹果和仙女公司，也是闹得非常厉害，别看萧奇表现得那么沉稳，实际上他内心也是忐忑的，生怕乔帮主来个两败俱伤。

　　可最后乔帮主的表现仍旧是证明了这一点——商场上没有永恒的敌人和朋友，只有永恒的利益。

　　萧奇只是想要击败三星，自己当未来的智能手机的双巨头之一，把档次先分出来，苹果和仙女是最好的，其余的只能争夺二流！

　　前世不也是这样吗？

　　任凭三星和HTC手机卖得多么火爆，就算他们也有四五千甚至更贵的手机，就算他们的不少功能都超过了IPHONE，但在80%以上的消费者眼中，他们的档次还是低苹果一等。

　　不关品质、价钱，只是一种先入为主的观念。

　　萧奇曾经研究过，其中很重要的一个原因，就是因为IPHONE开创了智能时代，其余的都只不过是沿着IPHONE的路在走，自然而然就比不过IPHONE的地位。

　　所以萧奇宁愿冒着和乔帮主开战的危险，直接先把Dream Pad制造出来，并申请了无数的专利，正好制约了乔帮主的IPHONE，这才险中求胜，奠定了自己的智能时代开创者的地位。

　　连苹果的专利都要虎口拔牙，三星的几款著名的智能手机，GALAXY的S系列、NOTE系列、NEXUS系列，现在连影子都没有，故而所有的外观专利、内部的发明专利，能申请的萧奇全都直接申请了，三星想要再玩前世的那一招，恐怕是再也没有可能。

　　别说是像前世一样节节进攻苹果，这一世，他们没有萧奇和乔帮主的允许，想要进入智能领域都难——产品一出来就侵犯专利，花费数亿、数十亿美金的研发基金，却没办法形成利润，这种事儿谁敢去做？

　　所以说，何浩只是说对了大半。

　　他没能完全说对的是，李健熙并不是因为想要弥补关系才这样做的，他甚至是想要更进一步，在萧奇的手中获得一些专利授权，从而大踏步的进入智能手机时代。

　　如果换成另外一个人，那绝对是有恩报恩，有仇报仇。

　　萧奇上次近乎于逃窜的从韩国离开，受到的屈辱不可谓小，按照常理说，他应该是巴不得让刁难三星，让三星无法进一步发展才是。

　　但是，萧奇却不是一般人。

　　转世重生的他，深深的知道，在21世纪，就是一个互相交换、互相合作的时代，任何一个妄想独占市场的人，都会遭到市场规律的无情惩罚。

　　最好的一个结局，就是和苹果一样，自己占据着产业链的最高端，然后通过专利来控制着整个行业随着自己的心意而动，顺带着赚取最多最宽广的利润。

　　同时，还能结合几个庞大势力的伙伴，一起应对各种势力的窥视，形成一个稳定的同盟。

　　如此才是21世纪的赚钱之道，才是能让仙女公司发展之道。

　　萧奇为自己找的合作伙伴有两个，一是苹果，二就是三星。

　　苹果自不用说，三星的强大却是现在的人没多少能知道的。

　　整个电子产业链的所有硬件环节，三星居然能够完全都自己拥有，就单单是这个，萧奇和乔帮主加起来都比不上！

　　拿手机来说，无论是手机的哪个零部件，三星都能独立生产，根本不用外人，如此强大的硬件研发生产能力，没有任何人能在硬件上超越三星的组合能力，也正是前世他们爆发的一大重要原因！

　　三星需要萧奇的智能电子专利的授权许可，萧奇同样需要三星的各种硬件设备，比如闪存、液晶屏、摄像头等等。

　　少年申请的那么多智能手机专利，不少都需要三星的特定硬件，才能得以成功啊！

　　思绪回转过来，萧奇看着略微紧张的俞允秀，道：“关于这个事情，过几天应该就有消息了。我努力一下，争取让你和何大师，能在春节之前回到韩国！”

　　东亚三国之中，日本早已抛弃了中国的农历，把新年定在了元旦节。

　　唯有韩国，还是保持着古有的传统，和中国一样过农历春节，而且这还是他们最重要的节日。

　　在韩国人来说，春节假期里，把自己交往的对象带回家里的话，那就证明已经到了谈婚论嫁的地步。

　　俞允秀娇靥一红，看了看何浩，眼里满是甜蜜和幸福。

　　何大师也是个没脸没臊的，闻言哈哈一笑：“正是！我这次也要荣归韩国！向允秀的家人问好呢！”

　　“事情能圆满的解决，允秀都不知道怎么感谢萧先生您的好～～”俞允秀轻轻的道，“不过，即使事情解决了，既然阿浩在中国，那允秀以后也会在中国的～～”

　　“你们两个，还真让人羡慕啊！”

　　萧奇拱手笑道。

　　前世何浩在二十五六岁都没有固定的女朋友，没想到今生这么快就被俞允秀俘虏了，实在是良缘天定人难求啊！


第0695章 不要给你爹惹祸！

　　几人都是规矩的老实孩子，虽然已经上了大学，可当时间不知不觉的到了十点半时，何浩就已经出门结账，准备离开了。

　　拿着衣服从热烘烘的包厢里面出来，正好迎上了两队人马站在收银台前的大厅空地上，气势汹汹的对峙着。

　　保镖们眉头一皱，赶紧的将萧奇他们六个围在了中间。

　　由于这两群人挡住了道路，一时间萧奇他们还不容易回家。

　　来卡拉OK的都是年轻人，两群年轻人一共二十几个，瞧着稚嫩的脸庞，根本就没有超过十八岁的，男女都有，小男生们顶在最前面，背后的女孩子们却激动万分的叽叽喳喳，似乎准备看一场精彩火拼一样。

　　“听说现在的年轻人喜欢刺激，比我们可是要开放多了。”何大师站在萧奇跟前，压低着声音道：“瞧瞧那些小妖精，才十五六岁啊，就知道出来泡男人，怎么咱们那个年代没有这种好事？水嫩嫩的小幼齿啊！”

　　萧奇往旁边移了一步，脸上的表情证明，他可不认识这个人。

　　两方人群中，有一边的人要少一点，只有八九个，其中还包括了五个女孩子，但他们的气势却丝毫不逊于那些围攻他们的双倍敌人。

　　“蔡忠，你别嚣张！要不是我爹要我低调，你今天早就趴下了！”为首的一个戴着红帽子的少年，扬手道：“今天我常欢乐把话放这里了，你敢动我一根毛，明天你就得赔一只手！”

　　对面的人在这种场合下，明显的不认输：“靠！常欢乐！你他妈的就一个黑恶势力老大的儿子，算个屁啊！你以为现在还是以前朱和尚、吴老八的年代？今天你不给我道歉，老子还就不饶你了！”

　　“那你以为凭着你老爹就能一手遮天？他又不是萧市长！”

　　“萧旭算什么？那只是过去式了，现在只有他们一家人也只能看着我爹的脸色过日子！”蔡忠不堪被激，口不择言的道：“常欢乐，你试一试看！就算今天萧旭站在这里，老子也一样的照打你不误！！”

　　说是这样说，那个叫蔡忠的人却是没有率先动手，证明他还是有点理智的。

　　不过两人身边的帮闲却是不耐烦了，一群群梦想着成为道上英雄的小孩子们，嘴里渐渐的嚷了起来。

　　打架其实大多数是从吵架开始的，骂了几句之后一般就会超过底线，如果涉及到了辱及父母亲人，那么很快打架就该来了。

　　此时有不少的唱歌的人，听到了外面的动静，走了不少人出来，就围在边角处，小声的讨论着，神色不是害怕，更多的还是兴奋。

　　眼看着一群小毛孩子开始骂爹骂娘，气氛越来越紧张，旁边站着的几个卡拉OK的彪壮汉子却没有动弹，只是由经理不断的打着电话，汗水都流了下来。

　　萧奇招了招手，示意那个一直望向这边的保安过来。

　　他迟疑了一下，弯腰的到了萧奇的身旁。

　　保安不知道萧奇是谁，但凭借着人家周围那群保镖的冷厉，就晓得这位公子哥绝不简单。

　　“那两群人什么来头？”萧奇问道。

　　“一个是常乐的小儿子，另一个是新来的副市长蔡庆弘的儿子。”保安小声的道。

　　一个官，一个商，还带点黑势力性质，难怪这边的人不好处理。

　　萧奇想了想，向自己的保镖们说了几句，立刻就有四个保镖，大踏步的插到了两堆人的中间。

　　“散了散了！围在这里干什么，想进局子吗？”保镖一上去就推攘着少男们，毫无拖泥带水的军人作风，“我们已经报警了，再不离开的话，让你们爸妈去局子里领人吧！”

　　凡是十七八岁的年轻人，别看他们平日里许多人很横，但实际上却是非常怕父母的年龄，也只有去了大学过后，无忧无虑的不受人监管后，才会慢慢的对父母变得不耐烦起来。

　　闻言之下，少男少女们有些心慌了，好多人都退向了一边。

　　常欢乐是受了老爹的叮嘱的，看到此景，也顺势下坡的跟着往后退。

　　可蔡忠不同啊，他老爹是副市长，怎么会怕警察呢？

　　偏偏他又是被保镖着重照顾的，连连的推攘之下，他踉踉跄跄的退了好几步。

　　恼羞成怒的蔡忠，眼尖的看到旁边柜台后有一根棍子，也不知道是哪个保安留下的，他也没多想，直接抓起来就朝着推攘自己的保镖打去。

　　“草你妈的！王八蛋……呃！”

　　蔡忠的一棒子都还没有打下去，脑袋前就出现了一个冰冷的黑色东西。

　　“啊～～”

　　那黑色的枪口，直接让一群少男少女吓得屁滚尿流。

　　大家尖叫着躲闪之余，蔡忠的手中棍子早已从手中滑落，然后浑身发抖的他，很没有面子的尿都吓了出来，只不过因为冬天穿得多，没有流露出痕迹而已。

　　本来只是用手，保镖就能将木棍给挡开，甚至给蔡忠重重的一击的。

　　但萧奇对于蔡忠言语中辱及老爹的话语很不满，他能这么说，肯定家里的那位蔡庆弘副市长也是这种态度了。

　　区区一个副处级的副市长，还是在萧家的老巢里面，都敢如此嚣张，萧奇不教训一下他们，还真让人觉得萧家在远殷市软弱可欺了！

　　所以，保镖直接就拔枪以对。

　　被吓坏的不仅仅是少男少女双方人马，还有一群保安们，那些来看戏的人们，许多都吓得悄悄的溜回了自己的包厢，紧锁起了房门。

　　他们都是经历过以前远殷市黑暗年代的人，却没想到在远殷市逐渐成为了人间乐土的当儿，又出现了公然持枪的暴徒。

　　仍旧站在萧奇身边的保安，吓得吞了吞口水，看向萧奇之余，又后悔自己怎么趟了这次的浑水。

　　作为最了解萧奇的人，皇甫彩知道萧奇为什么这么吓唬蔡忠，轻轻的一扯少年的衣袖后，美人儿少女小声的道：“我们回家吧～～”

　　点了点头，萧奇微微一笑后，走了出来。

　　看到老板出来，保镖收起了手枪，但蔡总根本都没有力气动弹。

　　“黑恶势力没有什么好炫耀的，但一个副市长也更没有什么好嚣张的。”萧奇站在蔡忠的面前，拍了拍他的肩膀，淡淡的道：“小子，以后不要为你老爹惹下更多的祸事！”

　　说着，顺着保镖们分开的人群，少年牵着皇甫彩的玉手，和何浩他们一起，头也不回的离开了是非之地。


第0696章 梦醒了

　　“靠！”

　　都是过了好几分钟，一个看热闹的年轻人，才骇然的开口道：“这他妈的谁啊？这么嚣张？”

　　在场的人纷纷点头。

　　蔡忠也浑身一震的惊醒了过来，恼怒的他歇斯底里的吼了起来：“给我报警！把警察局长给我叫过来！这里有持枪歹徒！！我要把他们全部抓起来！”

　　“白痴！”

　　常欢乐忽然就笑了起来。

　　蔡忠好像找到了发泄口，猛地冲了过来，抓住了常欢乐的衣领，狰狞的喷着口水道：“王八蛋！你说什么？老子杀了你，信不信？！”

　　“呵呵，你杀了我，也没办法奈何人家。”常欢乐笑得很开心，“知道他是谁吗？”

　　“谁！？”

　　“他叫萧奇，他老爹就是你不放在眼里的萧旭萧市长！”常欢乐对于这个主动吸引仇恨的对手，很是钦佩，不觉说得仔细了一点：“你老爹算什么东西？副处级干部而已！人家萧市长是正厅级干部！省委书记的心腹爱将！你今天当众骂了萧市长，不仅仅是萧奇生气，在这远殷市的地界上，不知道会有多少人找你老爹麻烦！准备回去挨打吧！”

　　蔡忠气得脸上白一阵红一阵的，看着常欢乐幸灾乐祸的脸，有心一拳打下去，可想起了他说的那些话，莫名其妙的就有些心慌。

　　“今天暂且饶了你！下次我打断你的狗腿！”

　　抛下一句场面话后，蔡忠急匆匆的离开了卡拉OK厅，连身后一群伙伴们呼喊，也丝毫不顾。

　　等蔡忠回到家里，只看见父亲蔡庆弘脸色凝重的在打电话，老妈也在一旁焦急的等着。

　　见到他走过来，贺红梅一巴掌就打在了儿子的脸上。

　　“妈？”

　　一巴掌打得又疼又响，疼得蔡忠直冒金星。

　　平日里最溺爱自己的妈妈，二话不说就是一巴掌，让蔡忠吓得不轻。

　　“你说你在外面搞什么？”贺红梅瞪着儿子，“你老爹这次被你害惨了！”

　　刚刚从外河县的副县长调职过来远殷市，在这发展潜力强大，人们生活安居乐业的地方，绝对是很容易升官的，蔡庆弘是花费了很大的功夫，才得到了这么个好位置。

　　但十来分钟以前，一连串打来的电话，就让蔡庆弘懵了。

　　他虽然在家里对萧旭很不屑，觉得这人做的全是损己利人的事情，走了都还要白痴的为远殷市付出那么多，可在外面还是和大家一样，赞赏着萧市长的。

　　可今天忽然就有相识的一个局长给他打来电话，说你儿子闯大祸了，赶紧补救吧！

　　还没等他细问怎么回事儿，座机就响了起来，而且是市长田信综打来的，蔡庆弘才接着就是被劈头盖脸一阵痛骂，直到田信综挂了电话，蔡庆弘还不知道到底因为什么。

　　然后第三个电话打过来，他才晓得是自己儿子在外面大放厥词，辱及了萧旭，从而和萧市长的儿子起了冲突。

　　现在消息传播得很快，很多人都知道了，是因为蔡庆弘的内心是这么想的，所以他儿子才会那么说。

　　蔡庆弘简直是欲哭无泪，有些话能说但是不能传出去，可惜儿子的莽撞，让自己苦心经营的形象，全部就此坍塌了。

　　紧接着的第四个电话，更让他胆战心惊，因为这是卢国良打来的电话，只说了五个字“你好自为之”。

　　卢书记轻易不怎么说重话，可谁都没有忘记当年他一怒之下跑到省上大闹，从而震惊全省官场，也让大家知道，老实人发火起来，也是无比的令人震惊的。

　　从那个时候开始，卢国良就在远殷市有了极高的威望，即使是他想要明年退下来，可也没有人敢就此不尊重他。

　　自卢国良的电话起，接二连三的电话，有慰问的，有幸灾乐祸的，但却没有一个人敢对蔡庆弘表示支持的，这让蔡庆弘的心不住的往下掉，更让才当上副市长夫人没几天的贺红梅，心中郁闷恐慌得很。

　　在这种情况下，即使是疼爱无比的儿子，贺红梅也忍不住给了他一巴掌。

　　“你……你打我？凭什么打我？”蔡忠气得脸都白了，他心里其实更多的是害怕，从他出卡拉OK到现在回家，不过短短半个小时时间，居然发生了那么多的事情，简直太可怕了！

　　“就凭你断送了你爸爸的前途！”贺红梅气急反笑，“你现在高兴了吧？就因为你的几句话，这下子你爸爸被全市的人孤立了！还怎么在这里做官下去？”

　　“我怎么知道有这么严重？”蔡忠有些害怕，却更多的是不服，“那些对萧旭不爽的话，全是你们在家里说的！我也是听了你们的才会这样讲！”

　　“你……我打死你这个小畜生！！”贺红梅火冒三丈，拉着儿子就想一阵猛打。

　　“好了！”

　　不知道何时放下了电话的蔡庆弘，苦笑着叫住了老婆。

　　看了看一脸慌乱又死撑的儿子，蔡庆弘叹了一口气：“好了，不说那么多了……过年后我申请调离吧！经过这次的教训，我也该知道，什么是祸从口出了！”

　　说着，他颓然的走进了屋子里。

　　好一会儿后，贺红梅才走了进卧室，迎面而来的却是一阵阵的烟雾。

　　“事情没办法再挽救了吗？”没了儿子在场，贺红梅也说话直接了许多：“萧旭就真的有那么大的能耐？远殷市就永远是他的领地？太嚣张了吧？”

　　“我以前也是这么想的，但现在看起来，可笑的是我自己。”蔡庆弘不停的吞吐着烟雾，沙哑着嗓子道：“我太着急了！还没有在这里立稳脚跟，就着急的想要消除萧旭的影响，期待早日能登上远殷市市长的宝座……结果没想到萧旭比我们想象的还要强大……事情怎么样，你看看市长和市委书记给我打来的训斥电话，就该知道了！”

　　“真的没办法挽回？”贺红梅仍旧有些不敢相信。

　　蔡庆弘摇摇头，“你也知道，省委余书记是最挺萧旭的人，我一个副处级干部，背后靠着的不过是一个正厅级的官员，怎么和他们斗？是时候要韬光养晦了！免得副处级的职位都不保！”

　　贺红梅的脸上，一下子变得非常难看。

　　她本也梦想着自己成为正市长夫人，甚至远殷市的市委书记夫人，没想到啊，这梦醒得如此之快……


第0697章 来自三星的熟人

　　蔡市长的黯然失势，只是一个小小的插曲而已。

　　萧旭自己听到后，也没有去说老书记和田市长做得不好，因为人家也是一片好心。

　　再说了，萧奇也提醒过他，除非想要让远殷市再恢复以前的混乱局面，否则不要刻意去淡化自己的影响，反而应该不断的增强自己对远殷市的影响，这样才能让远殷市的官员们战战兢兢的工作，延续萧旭为他们设定的路线。

　　萧奇不敢说自己为远殷市的规划是绝对正确的，但肯定是对远殷市最好的，至少能保证远殷市的居民可以安居乐业，成为真正比较幸福的人。

　　为官一方和做生意其实是一样，最怕就是前一个掌权者说往东，下一个掌权者想要突出自己，就硬要往西。

　　这样做的后果，往往就是朝令夕改，一个城市和企业的发展没有持续性，那就自然没有成功的希望。

　　现在萧奇想要尽量保住的，就是这个连贯性，为此他正好借了蔡庆弘来杀鸡儆猴，宣布着萧旭在远殷市的地位存在。

　　两父子如今都是忙人，萧旭在第二天一早便赶回了道阴市，几个人事决定即将在元旦后作出，他要回去和市里的其他领导商量一下，作出最后的决定。

　　余珊珊打来电话，韩国三星和LG已经派来了专员，和萧奇商量以后的合作问题。

　　萧奇本来要抻他们几天的，可听说韩国三星派来的是金成容和江足勇，他也就没有了任何耽搁的理由。

　　就如同日本人之中，也有不顾性命，专门拿着大喇叭向对面的鬼子宣传帝国主义的罪恶的友人一样，韩国人之中也有好人。

　　至少对于萧奇来说，金成容和江足勇对他非常友善，关键时刻还能站在他这边，替他挡去灾难，仅凭着这一点，萧奇就该好好的感谢他们一番。

　　事实上，在Dream Pad横空出世的那一天，萧奇就给金成容和江足勇打了电话去，虽然只是简单的聊了几句，但话语中透露出来的友善，还是让两个韩国人非常开心。

　　之后萧奇也跟他们电话联系了几次，虽然Dream Pad越来越火爆，已经成为了世界第一流行的东西，但两人丝毫听不出萧奇的电话之中有骄傲自满的意思，仍旧是那么的温和友善，一如他们刚刚见面时那样。

　　其实这几个月的时间，三星电子芯片事业本部的两位高层，日子也是如同过山车一样。

　　先是被李竹浩刻意的为难，李厚宗有意无意的折磨，他们一直过得战战兢兢的。

　　可是一旦等到Dream Pad绽放出越来越耀眼的光芒，两人的日子就有了天翻地覆的改变，不但李竹浩要尴尬的笑着说话，连平日里眼睛放在头顶上的李公子厚宗，也是用复杂的眼神看着他们。

　　三星的其他人就更不用说了，两个月之内连续得到五次会长大人召见的人物，怎么可能以后不飞黄腾达？

　　金成容和江足勇都明白，他们得到的荣耀的来源，主要是因为谁。

　　所以他们在被李健熙专门派来和萧奇商谈之前，还特意打了个电话，说是要过来拜访。

　　萧奇给足了他们的面子，1月8号的星期二，即使是阴雨绵绵，出现在蓉城国际机场的车队，还是超过了十二辆，最差的都是宝马奔驰，最中间的一辆还是奔驰定做的舒适房车，单是十一米的长度，就足以让每个出现在机场的人拿着照相机猛拍了。

　　韩国人非常注重礼节，当金成容与江足勇看到这么隆重的规模，并且是仙女公司执行副总裁徐伟洪亲自迎接时，几乎感动得热泪盈眶。

　　依照萧奇现在的身份地位，别说是区区两个三星电子的专务和部门部长了，就是三星电子的社长前来，也根本用不着客气。

　　但萧奇还偏就这么客气了。

　　原因是什么？

　　还不是那一次在韩国时，两人的秉公而为的结果？

　　金成容和江足勇其实并没有多么偏向萧奇，他们当初更多的心思，还是维护三星的规矩，不愿意去因为李公子的私人恩怨，就对付三星的重要客户。

　　没想到人家现在涌泉相报，实在是让两人高兴之余，又有些受之有愧。

　　一行车辆到达仙女公司总部时，萧奇更是亲自在总部大堂迎接了他们，这个待遇更加的高，金专务和江部长两人，双手紧握着萧奇的手，眼眶红红的，恨不得和萧奇来个八拜之交。

　　相比之下，LG的电子电器部专职副总裁权真广，就没有多好的待遇了。

　　萧奇和他笑着握手问道，“权总裁，我听说具品良具公子，最近春风得意，已经升任为集团总部的专务了？”

　　权真广笑脸一凝，心想我就知道他要说此事！

　　但他又不敢不回答，“具专务的才华是我们LG所欣赏的，所以他的高升也是情理之中……”

　　“好了，我明白了。”萧奇颌首道：“今天晚上我还有更重要的私人朋友要陪，请几位先好好的休息，明天我们再商谈生意吧。”

　　说罢，萧奇往旁边去了，这边的LG只留下了公关部的副经理在陪，连余珊珊都没有过来。

　　权真广非常的尴尬，但是他没有丝毫动怒的意思。

　　仙女公司早已不是当日的小公司，它已经是世界上最璀璨的一颗电子行业的新星，现在是LG有求于人家，争取想要搭上智能时代的快车，自然是人家给脸色都得忍，忍不了也得忍！

　　三星的人就站在不远处，萧奇的话说得也不小声，金成容他们都听到了。

　　金成容和江足勇面面相窥，心中是无穷的庆幸。

　　萧奇对待美林和高盛的强硬狡诈，证明了他根本不是表面上那个清秀英俊中带着腼腆的少年，这绝对是一个枭雄！

　　LG说什么也是韩国前三的株式会社，萧奇说给脸色就给脸色，这是何等的强势？

　　可是全世界现在不知道有多少的公司，都想要和仙女公司合作，所以人家这种强势也是正常的！

　　如果没有之前自己两人的恪守职责，恐怕今天的待遇，就会和LG一样啊！


第0698章 敲竹杠别手软

　　从蓉城最出名的谭府官府菜出来，醉醺醺和金成容和江足勇自回酒店去休息，萧奇也坐在宽敞的商务车里，和余珊珊一同回“玉露园”。

　　“真是的，不会喝酒干嘛要喝？”

　　余珊珊用温热的毛巾，给萧奇擦拭着脸庞，那埋怨的语气开车和副驾驶的保镖们，只当于自己暂时耳朵失聪，什么都听不到。

　　能被挑选成为萧奇的保镖，除了功夫扎实、心智过硬外，最重要还是脑子要够灵活，这是刑虎特地注意的一点，那些死脑筋的家伙基本上都安排其它职责了，留在萧奇身边的都是头脑聪明，特别懂得藏住话的。

　　开始大家还不明白刑虎特别交代的是什么用意，现在大家总算能了解了，实在是小老板太过风流。

　　不说正牌的后宫娘娘皇甫彩，还有小鸟网的CEO沈舞烟，首都那边还有天后乔果儿……好吧，就在小老板身边，这位美艳动人的副总经理，也不是省油的灯，凭着她在小老板面前的态度，很难让人相信他们之间没有什么。

　　萧奇其实也没喝几杯，大约连五钱酒都没喝到，虽然头有些昏，但思绪还是很清晰的。

　　闻言少年笑了笑，“我不喝酒的话，怎么会让三星的人觉得我很重视他们？又怎么把这种善意传达给李健熙？”

　　“现在可是他们求着跟我们做生意，我们还要传达什么善意？”高挑性感的美人儿不解的问道。

　　“如果一个人做了你家里的仆人，那么等到他以后成就了李超人那般的事业，你觉得他还是不是你的仆人呢？”萧奇没有回答，反而是问了这么一个问题。

　　余珊珊想也不想的回答道：“当然不可能！”

　　萧奇也点点头：“那就对了！三星永远都是韩国的三星，即使他们一时有求于我们，也不可能一直有求于我们！我现在就是要趁着每一个机会，把该从三星手上得到的好处全部拿到手，千万不要相信以后还能再制约三星什么。”

　　美人儿少妇晒然笑了起来：“想不到你的危机感这么浓厚。”

　　“资本市场和电子市场，本来就是人吃人的地方。仙女公司原本就没有稳固的根基，更不可能像是三星那样获得一个国家的鼎力支持，如果不小心一点，被谁吃掉了都不一定。”萧奇淡淡的回应道。

　　“嗯，我明白啦。”余珊珊轻点粉臻，“那么，为什么要给LG的人脸色看呢？依照你刚才的说法，你不该是那么得志便猖狂的小人啊！”

　　萧奇很无奈的望向她，“姐姐，我在韩国很受委屈好不好？那两个公子哥差点就直接打我脸了！我现在回报一下，难道就是小人么？”

　　“去你的～～”余珊珊直接白了他一眼，“你这个小屁孩，少在这里装可怜～～快说！到底心里打的什么鬼主意，难道还能骗得过我？”

　　“嘿嘿，还真的是你很聪明啊！”萧奇夸奖了美人儿一句，继续闭上眼睛养神，“我的合作伙伴，是需要分出档次的，三星和LG不是一个档次，我自然要把它们分得区别出来？”

　　“什么意思？”

　　“三星会是仙女公司最亲密的伙伴之一，因为他们有这个强大的实力。”萧奇解释着说：“而LG的实力要弱一些，我们就可以稍微的控制一下他们，现在的冷漠对待和打压，恰好就是体现高人一等的必要过程。”

　　停顿了一下，萧奇又道：“况且我把LG和三星区分出来，就会让他们两大会社心里有疙瘩，以后如若有什么分歧的地方，自然不容易合作起来，我们也好在中间捡便宜，左右逢源。”

　　韩国人虽然是一个非常团结的民族，但或许因为还是处于大陆上的缘故，他们的危机感却不像日本人那么的深——历来只有日本侵略韩国，却没有韩国攻打日本的情况发生，就很证明了这一点。

　　所以，别看三星、LG都是韩国政府全力支持的会社，但实际上他们私底下还是有些不对付的，就算对外的事情上，也没有日本六大财团来得团结。

　　后世LG的触摸屏、液晶屏都是为苹果生产产品，其中液晶屏还抢了三星的生意，弄得李健熙很不高兴。

　　萧奇的如意算盘是，如果能利用一下LG和三星的矛盾，将三星电子的发展速度稍微拖延那么一下，那就再好不过了。

　　至于高高在上的态度，萧奇相信，依照韩国人和日本人差不多的崇拜强者的态度，只要仙女公司能一直强盛，能给LG带去利益，LG便根本不会在意什么面子问题！

　　第二天早上，余珊珊再次见识到了萧奇预见的准确性。

　　即使昨天被那么冷漠对待，今天权真广仍旧是笑眯眯的坐在会议室里，和萧奇商谈着两家公司可以合作的地方。

　　LG在手机行业上，虽说没有三星的硬件设备那么变态强悍，可仍旧有着自己出色的能力。

　　特别是LG的触摸屏，比起三星的来都要优胜一分，这完全在于他们吞并了大宇的触摸屏部门，加以整合后，逐渐形成了今天的强大。

　　还有让人嫉妒的超薄摄像头，这个在他们的巧克力手机上面，就已经初露锋芒的部件，除了在像素成像方面稍微弱了一点外，其余方面比之三星都不多让。

　　上次萧奇去LG，就是想要谈上述的两个零部件，可LG在具品良的指示下，根本没有给萧奇谈判的机会。

　　这一次LG有备而来，特意由技术精英们图文并茂的介绍着自己的得力产品，做功课做得非常详细。

　　凡是韩国的会社，野心都非常大。

　　当年倒掉的大宇会社，就是因为他们太过求大求全，弄得根基不稳，所以索罗斯一套组合拳下来，就成为了别人口中的美食。

　　LG的步伐比当年的大宇要稳健一些，但在面对全球超过几百亿美金的零部件订单时，他们还是露出了超级好的胃口，一口气列了五个一级零部件出来，差点没有把萧奇也吓一跳。


第0699章 面子不如里子

　　触摸屏：包括整体的触摸屏、微控制器等系统模块在内，性能总体超过现有触摸屏的12%，价格为38美金，性能可以每年提高10%以上，但随之而来的是每年5%的价格提升。

　　液晶面板：材质TFT-LED材质，性能超过现有液晶面板的10%，价格为50美金，同样性能可以每年提高10%以上，以及相对应的每年5%的价格提升。

　　闪存芯片：动态DRAM升级为1GB的，价格却只有23美金，NAND的16GB报价26美金，32GB的报价50美金，64GB的报价102美金。

　　摄像头：500万像素，厚度4.5MM，每枚价格2.5美金。

　　钢化玻璃：性能比较和康宁公司的GORILLA差不多，但价格居然下滑到了4美金，整整降低了20%。

　　好嘛。

　　除开他们不擅长的CPU、GPU、无线芯片和电池组，LG几乎把他们能做的全部都拿了出来，价格还非常的有诱惑力，让萧奇的Dream Pad平均成本最少下降了10%！

　　难怪权真广是一脸的胸有成竹，看来他们LG的情报部门也是非常的厉害啊，对Dream Pad零部件的了解和探查，基本上是有谱的。

　　不过，萧奇却自有盘算。

　　虽然多找几个供应商，是萧奇近阶段最重要的工作之一，但不代表他愿意这么倚重一个供应商。

　　让任何一个供应商占据一个产品的半壁江山，都是非常危险的事情，这也是外国很推崇的“不要让鸡蛋放在同一个篮子里”的理论盛行的来由。

　　供应商只能成为供应商，不应该使得他们发挥更大的作用，从而反过来影响产品的正常生产和营销。

　　所以即使是LG的产品有着质量和价格的双重诱惑，萧奇也只是选择了摄像头、触摸屏、闪存芯片三样来谈。

　　摄像头和触摸屏是LG的最得意的技术，也是萧奇真正迫切需要他们加入供应商阵营来的，但闪存芯片就不一样了，大部分是出于垄断市场的考虑。

　　早在前年也就是2005年的时候，苹果的COO蒂姆库克，就以12.5亿美金的高价，向韩国三星和海力士，签订了DRAM和NAND芯片的长期供货合同，几乎垄断了两家公司的产能。

　　这也是为什么上次萧奇去定闪存芯片的时候，三星只能挤出一点NAND芯片，而且还是大容量的，却无法卖给萧奇其余的DRAM与NAND芯片的缘由。

　　为什么前世IPAD一直风光了三四年，却仍旧没有任何人能撼动他们的地位？

　　即使是技术含量更高的IPHONE，三星和HTC等公司，也是迎面赶上了啊！

　　很大一部分的原因，正是在于苹果几乎垄断了市场上70%的高端闪存芯片，别的公司根本没办法找到这个关键零部件的产能，勉强有三星靠着强大的实力再挤出了一些产能来，才发展成了平板电脑的第二，可也仅仅是在东亚市场上有点份额而已。

　　本来苹果会在2009年的时候，重施故技，再次和东芝、必尔达也签下了长期供应合同，从而彻底的完成了垄断闪存芯片的布局，可萧奇却抢在了他们的前面，先吃下了东芝的NAND闪存芯片和必尔达的动态DRAM，已经赢得了一步。

　　如今萧奇再继续吃下LG的产能的话，到时恐怕就是90%的高端闪存芯片都是被仙女和苹果两家公司垄断，其余的想要进军智能平板电脑的公司，只能望而兴叹，却怎么都没办法赶超了。

　　LG是存心想要通过供应零部件来讨好萧奇，从而慢慢的获得智能时代的准入证，所以派出的权真广乃是LG电子电器部的决策者，自己就有决策的权利。

　　萧奇又是很诚心想要买零部件，故而双方只是花了一上午的时间，就基本达成了协议。

　　适合Dream Pad尺寸的触摸屏整个模块价格是36美金。

　　动态DRAM的1GB内存价格是22美金，NAND的16GB为28美金，32GB的为48美金，64GB的为100美金。

　　500万像素的摄像头，厚度为4.5MM，每枚价格定在了2.4美金，每年像素提高100万，价格则保持不变。

　　三种类别的一级零部件，都是签订的五年合同，其中三种闪存、触摸屏是每年各3000万套，摄像头是因为前后各一枚，所以是每年6000万套。

　　基本上萧奇和供应商签订合同，都是五年左右的期限，数目也只有3000万套左右。

　　原因是五年以后，仙女公司应该会更加的强大，到时就不用长期合同来保障自己的利益了，那时应该是他们来求萧奇签订长期合同才是。

　　预定套数的问题更简单，比如前个月，萧奇便很容易的增加了订单数目。

　　在大部分产能被仙女公司占据的情况下，供应商们自然会愿意跟熟悉的合作对象继续合作，而不是把少量的扩展产能卖给别人。

　　签订合同的时候，最高兴的还不是萧奇，而是LG的一群高管们。

　　表面上看起来，LG在这次的订单之中，纯利润可能不会超过5%，但做生意算的不应该仅仅是目前的经济账。

　　当年的LG巧克力手机，大获成功之后，LG便积极的跟随在三星的后面，开发着自己的手机，现在看起来智能手机已经是绝对不可避免的潮流，LG怎么也不可能落在后面，别说是赚钱，就算是亏钱，他们也得付出这种必要的成本。

　　从长期上来看，得到了巨额抵挡的LG会社，能够借这个订单锻炼提高自己的技术能力、生产能力，为以后的智能电子时代的扩张，打下坚实的基础。

　　然后，韩国对于这种出口的大单，是实行的鼓励政策，税收减少了许多，更会在其它方面给予补助，算下来会让整个LG都受益。

　　所以说，做生意的人们，特别是这种跨国的大集团，没有一个是笨蛋，全都各有各的打算呐！


第0700章 交情是交情，生意归生意

　　既然LG都这么容易的解决掉了，那么剩下的三星，诚意本来就比LG足，应该是更加的顺利吧？

　　抱着这样想法的萧奇，在下午的时候，却是大失所望。

　　“萧先生，作为三星对您的歉意，我们决定16G的NANAD闪存芯片降价为20美金一片，32G的降价为40美金一片，还请您能接受！”金成容一开始就这样客气地说道。

　　降价20%的好事，萧奇自然是乐意接受。

　　可接下来，当他谈起自己想要在NAND和DRAM芯片、摄像头、液晶屏幕上，多与三星合作的时候，迎来的却是金成容和江足勇的苦笑。

　　“对不起，萧先生，三星也想要进入智能电子时代，所以这些硬件，我们自己都恐怕不够，就不能再卖给别的公司了。”江足勇有点战战兢兢的道，顺带着还补充了一句：“会长大人在看到Dream Pad的发布之后，第一时间就下达了这样的命令。许多想要来商谈的电子公司，意向都没能达成！”

　　萧奇眉头皱了起来。

　　想不到啊。

　　三星的反应竟然如此迅速，马上就收缩了所有的硬件，这是要大干的标志？

　　印象之中，所有的智能电子产品公司里面，三星也是反应比较快的一个，可也没有如今这么的反应神速啊！

　　如果是其他人倒还好，可这个决定是李健熙亲自决定的，世界上能让他改变主意的，恐怕没有几个。

　　但既然三星不想卖零部件给仙女公司，他们这么郑重其事的前来，又是为了什么呢？

　　少量马上想到了另一个可能。

　　冷笑了一声，萧奇心想如果真是这样的话，李健熙还真是打的好主意呐。

　　果不其然，金成容又道：“萧先生，虽然没办法在零部件上合作，但三星却对您手中的专利很感兴趣，愿意以高价来获取呢！”

　　“具体是怎样的呢？”萧奇不动声色的问道。

　　“关于Dream Pad的专利，现在我们只能找到这些，请您过目。”金成容恭敬的递过来一个文件夹道。

　　萧奇翻阅了一下，不觉就笑了：“你们已经找过苹果了？”

　　金成容微微的一愣，露出敬佩之色道：“是的！在一个月之前，我们会长就亲赴美国，和乔布斯先生见过面，进行了很愉快的交谈。”

　　“然后斯蒂芬干净利落的拒绝了你们的要求吧？”萧奇顺着接话道。

　　“你……你……”金成容的笑容凝住了，都忘记了礼节。

　　江足勇也一脸讶然的瞧着萧奇。

　　他们来这里的说话，全是会长大人教的，因为会长大人说了，依照乔布斯的骄傲，绝对不会跟萧奇说起拒绝三星的事儿。

　　乔布斯那边是想也不想的拒绝了三星，通过耍诈，从萧奇这里买到智能电子的专利，成了三星快速发展的第一步。

　　只要仙女公司授权给三星，依照三星的强大的硬件能力和研发能力，最多半年的时间，他们就能在现有的基础上，打造出一款智能手机来。

　　“斯蒂芬是一个倔强的天才，凡是他手上的东西，别人都很难从他手里拿走。”萧奇淡淡的解释道，“就算三星和苹果有不错的合作关系，他也不会同意的。”

　　“可是，仙女公司不是和乔布斯先生的苹果达成了协议吗？”江足勇忍不住询问道。

　　“那是因为现在乔布斯被赶出去了一次，所以重新回到苹果的他，懂得在什么时候退让。”萧奇笑了起来，“两位是我萧奇的朋友，我也不妨给你们说明白一点，仙女公司很幸运的掌握着一些专利，使得苹果不得不让步。三星没有这样的东西，所以你们没办法让斯蒂芬退让。”

　　“萧先生！”金成容忽然离开了座位，对萧奇鞠躬起来：“请给三星一次机会！只要您能把相关专利授权给三星，让苹果能同意与三星的合作，我们什么代价都愿意给！”

　　“你们还是不要想这些了。”萧奇耸耸肩道：“仙女公司和苹果达成谅解合作的第一要素，就是和苹果产品相关的专利，除开苹果自己外，只能仙女公司用，不能流落在外，否则就是违约！”

　　少年还真没说谎。

　　比如说矩形圆角外形设计、外圆内方的HOME键设计等等的IPHONE外形设计，乔布斯只允许萧奇在稍加改动的情况下使用，还不能照搬IPHONE的，否则即使萧奇手里有这些外形设计的专利，乔布斯宁愿拼着两败俱伤，也不会要Dream Pad上市。

　　只有比如手指缩放、手势解锁、图片管理等等的功能性专利，才是苹果和仙女公司达成协议，准备用来收取高额专利费的利器。

　　不过专利收费这种事儿乔布斯不屑去做，他喜欢的是靠专利来告得人家的产品禁售。

　　想要赚钱，坏人只能由萧奇来当，而且赚得的相关专利费，还得按比例分给苹果公司，让萧奇对乔帮主的怨念非常大。

　　一听仙女公司不肯开这个口子，金成容和江足勇都急了。

　　李健熙授权给他们的，是无论萧奇要什么金钱的代价，他们都可以自己决定，把合同带回去就可以。

　　但萧奇现在根本就不要钱，和乔布斯一样的不想谈判智能专利，这就显得很难办了。

　　三星在非智能手机上面，是吃够了专利的苦头的，现在到了智能手机，他们更是知道其中的轻重，要是不管不顾的去自己开发，保不准人家等着你发布后快上市了，才来致命一击，到时三星连哭都来不及。

　　没有办法之下，金成容和江足勇只能深深的鞠躬，什么话都不说，用最卑躬的态度，表述着自己的需求。

　　沉默了一阵，萧奇终于说道：“好吧，两位都是我的朋友，我也不好让你们空手而归……这样吧，我这里有一份Dream Pad可以授权的专利许可，你们拿回去给李会长看看……我声明一点，仙女公司只接受三星公司的零部件订单来换，钱什么的就不用说了。”

　　看着萧奇递过来的一份文件，金成容觉得捧在手上跟烙铁一样的难受。

　　看来，这位少年还是如同会长大人料想的那样，很不好谈判啊！


第0701章 照顾自己人

　　三星的代表团比LG的还要早一天回到韩国。

　　金成容和江足勇没有得到自己想要的，可萧奇还是给他们准备了许多礼物。

　　买卖不成，可两人依旧是萧奇的朋友，这是可以分开来对待的。

　　在跨国的生意里面，最要不得的就是讲究交情。

　　欧美人崇尚法治，东方人崇尚人治。

　　两者的区别，正好就是两方跨国公司和跨国生意的成败的区别。

　　跨国公司的80%都是欧美的，只有20%才是东方的，不能说法治一定就是最好，但是绝对是最适合现阶段发展的。

　　萧奇此行一共抛出了130个专利出去，其中一半以上都是三星手机日后的功能和设计专利，用别人的东西赚别人的钱，萧奇一点儿都不感到内疚。

　　李健熙如果是一个聪明人，他肯定知道该怎么来取舍。

　　甚至于里面的一些外观专利，他一拿到后便可以进行生产，可以节约一大笔的外观设计资金不说，还能更加的节约时间。

　　在三星这样的超级大财团里面，时间就是金钱，而且这个项目节约的时间，可以创造的利润至少都是数亿美金起！

　　如此巨大的诱惑，不愁这位三星的帝王不上钩。

　　少年没安什么好心，三星最畅销的那几款手机的外观专利，他一个都没有拿出来，因为这些是留给自己的。

　　然后推出三星跟苹果打擂台，可以让乔帮主的心思转到三星上面去，免得天天萧奇都担心乔帮主出什么杀招对付自己。

　　他的担心并不是没有道理。

　　乔布斯虽然签下了城下之盟，和仙女公司达成了智能专利联盟，可他内心是不服气的，即使不会在Dream Pad再弄出什么针对的事情来，但以后为仙女公司创造很多麻烦，却是他肯定愿意做的——就好象萧奇一有机会，就想借三星给他创造麻烦一样。

　　再然后，三星一旦同意用零部件合同来兑换专利，他们自己的产能肯定会因此而不够，可李健熙还多半会同意，因为错过了这个机会，他不知道要浪费多少的时间和精力。

　　由此萧奇不但能更大程度上控制智能电子产品的零部件市场，还能顺带着减弱三星的快速爆发势头。

　　这种削弱敌人，壮大自己的事情，显然是越多越好啊。

　　三星的答复一时半刻来不了，回到了蓉城，萧奇又关心起了自家的Dream Pad生产和销售事宜。

　　1月15号就是第二批的Dream Pad发售的日期，但等到1月11号凌晨才会装箱用航空件发往各个国家。

　　第二批销售的国家和地区是25个，经过昼夜不停的加班加点组装，总共有350万部的Dream Pad发售。

　　其中第一批的15个国家的份额是10万部，第二批新增的国家和地区是20万部。

　　从1月1号开始，Dream Pad网站便每天放出一些名额，让狂热粉丝们登录网站购买。

　　毫无例外的，这些份额用不了半个小时，就被人一抢而空，没有一次例外。

　　第二批的销售名单中，有香港和台湾地区在，萧奇很豪爽的给了他们20万部的名额，特别是香港，本来人口才六百万，一口气来了20万部，简直让那边的狂热粉丝们大喊过瘾。

　　不仅仅如此，仙女公司在公布第二批国家地区的售价时，特意把香港和台湾的售价，调低到了美国标准价的90%，成了全世界最便宜的地方，更是使得其余国家的粉丝们大呼他们太幸福了。

　　萧奇没有说原因，但只要是人都知道，这是因为两地同属于中国，给自己人一些优惠，是无可厚非的。

　　为此，内地的狂热粉丝们又一次刷爆了好几个门户网站的论坛，Dream Pad网站要不是在美国，也会给他们刷爆。

　　他们热情涌上来的原因，在于猜测萧奇到底会把内地的Dream Pad定在什么位置。

　　之前有不少人都在担心，担心萧奇学着联想之类的，对国外的人卖得便宜，回到国内就卖得特别贵。

　　可是香港和台湾的定价一出，他们都松了一口气。

　　既然萧奇连香港和台湾都照顾到了，那么内地的价格最少最少不会比两地高，很有可能再下降个5%左右的，到时能让国外的人羡慕死！

　　大家的乐观心态，也由此影响了许多本来想要观望的粉丝们，决意价格合适就来上一部，权当为爱好买单啰。

　　其实，之所以内地的人越来越多的关注起了Dream Pad，并不是因为Dream Pad的广告策略号，事实上Dream Pad仍旧没有在国内打过一支广告，大家看到的，仍旧是国外地区的那些经典广告。

　　话说国外的第二轮广告，力度一点不比2006年年底的那一批低，可仍旧只是中国明星加上泰勒出场，这一点非常被国外的媒体所诟病，但仙女公司没有任何的表示，照样的我行我素。

　　人们都会喜欢有性格的偶像，在这一点上，仙女公司毫无疑问得到了国外那些讲究个性的人们的喜欢。

　　“WHO CARE？只要Dream Pad够好就行！”

　　“拜托，萧是中国人，怎么不能用中国的明星呢？杰克陈就很不错嘛，我也很喜欢他做的那支广告。”

　　“一天到晚看欧美的毛孔粗大的美女，真是看够了！虽然东方人有些扁平脸，但肌肤非常细嫩啊，看上去有种别样的诱惑。”

　　“楼上+1，我不能再赞同你更多了，事实上，我的老婆就是中国人，我可以很负责任的告诉你们，娶中国女人当老婆，真是一个幸福的事儿啊！”

　　以上的看法，代表着大多数国外人的想法，他们才不管媒体说的“歧视”之类呢，不是还有泰勒这个美国甜美小姑娘在吗？

　　作为唯一的欧美女明星，又是如此的稚嫩甜美，小泰勒的名声真是以火箭般的速度提升，乐得斯科特做梦都在数钞票！

　　至于中国人那就更加自豪了，比起那些明明产品很差，还要找来国外明星，张着血盆大口别扭的说“我很喜欢”的公司，仙女公司积极的将中国面孔推向世界，这足以证明了人家的民族心嘛！

　　况且，无论外国人还是中国人，更看重的还是Dream Pad的本身。

　　越来越多人关注Dream Pad，正是因为看到了翻译而来的国外论坛上的评论文章。

　　外国有许多吃了饭没事儿做的人，Dream Pad的狂热粉丝中就有不少，他们一天到晚就抱着Dream Pad玩，然后把各种心得体会写成文章，发到论坛上让大家看到。

　　从12月25号Dream Pad正式发售以来，平均每天的评论文章，都超过了1000个，各种评论跟贴更是超过了千万之多。

　　其中95%都是非常满意的，剩下的5%之中，也有80%是希望功能更强大，好玩的软件更多的，只有总数的0.5%觉得Dream Pad不符心意，然后就引起了许多狂热粉丝发帖，请求原价购买他们手中的Dream Pad，声称不要浪费。

　　在这个习惯有托的世界里，国外不可避免的也会有，但如此众多的粉丝们赞扬，那就肯定证明了Dream Pad足够好，才会让国外的人这么疯狂。

　　于是，国内的粉丝们的目光，都眼巴巴的望向了各地的WCDMA网络建设，期待着早日完工，才好让仙女公司兑现承诺啊！


第0702章 《舌尖上的中国》卖不出去？

　　大假过后，带给上班族的通常都是疲惫不堪。

　　所以国外有研究表明，凡是周一、或者是大假后的第一天，工作效率多半达不到平日的60%，甚至有可能更低。

　　本来这种情况两天之后就会恢复正常，但偏偏在10号星期四这天晚上，《中国好声音》的第二期的播出，再次让白领们第二天叽叽喳喳讨论了一天，各有各的支持者，各有各的道理，吵吵闹闹得不亦乐乎。

　　很多人以为，第一期的《中国好声音》之所以火爆，那是因为新鲜感，新鲜感一过，就会衰弱下去。

　　可是他们都没有发觉，在小鸟网的网站上面，一周的时间里，《中国好声音》第一期的相关视频，总共的浏览量已经达到了恐怖的三亿八千多万，这就证明，热情并不是在减退，反而是不断的加强。

　　因此第二期的《中国好声音》，为蜀川卫视提供了18%的超高收视率，全国至少有5000万的观众收看了电视节目，直接跃升成为这一天的全国收视冠军。

　　小鸟网由于更加适合喜欢电脑的年轻人，所以它的观看人数也不低，从500万到最后的1200万，也创下了网站视频观赏量第一的记录。

　　小鸟网收取的电视广告费用，是每10秒35万，小鸟网上的广告是10秒5万，称得上是天价。

　　优酷和土豆两大网站，瞠目结舌的看到小鸟网居然能卖出如此高昂的广告价格，羡慕得都流下了口水，但却又无可奈何，因为他们根本就找不到这种好的节目。

　　到了当期节目结束，统计数据出来，原本有些忐忑的广告商们，顿时笑得合不拢嘴，这种轰动的效果简直是太好了！

　　蜀川卫视和小鸟网的广告公关部人员，却连连的在叹息，早知道该多收一点的，这下子好了，第一阶段的6期节目，广告商们能以这么便宜的价格竞得5期，真是赚翻了！

　　表面上淡定自若的沈舞烟，也是在和萧奇吃饭时，狠狠的捶了捶桌子，嚷着说本来可以多给孩子们的碗里添一块肉的，经验不足的结果太害人了呐！

　　萧奇趁机占了小美人儿便宜，把她搂在怀里安慰时说，还有接下来的《舌尖上的中国》呢，不用担心，这也是能找回广告费的大片。

　　好吧。

　　如今小百灵鸟时不时的就被无良的老板搂搂抱抱，她的抵抗心是越来越弱，只要不是大庭广众之下，也就反抗不激烈。

　　而且萧奇总能在占便宜的时候说正事儿，引得少女都会把注意力转向正事儿，从而忽略了无良老板的咸猪手。

　　说起了《舌尖上的中国》，沈舞烟的第一反应不是高兴，而是有些叹气。

　　倒不是因为进度问题，事实上元旦以来，已经制作好了非常精美的两集，后续的也在陆续的送回来后期制作之中，进度上非常的满意。

　　问题出在电视合作上面。

　　“蜀川卫视看了《舌尖上的中国》第一集，他们说这种美食类别的节目非常新颖，可是如果要收200万一集的费用的话，他们给不出来。”沈舞烟轻蹙眉头道：“他们还是想要《中国好声音》的方式，大家合作来分广告费。”

　　“你怎么想的？”萧奇抱着香喷喷的美人儿，和声问道。

　　“综艺节目和纪录片节目是不一样的，根本没办法在中间插播过多的广告，这样不符合纪录片的宗旨。”少女娇声说道：“还是你之前建议的直接卖掉电视版权的好，就像是电视剧一样的卖集数出去，这样电视台会多一个好看的节目，增加了收视率之后，对于其它节目的广告带动作用，还是很好的！比起单一依靠前后和中途广告赚钱，要靠谱和实际得多。”

　　“不错啊！”萧奇在她粉嫩的小脸儿上捏了一下，“小舞同学，你现在的考虑，越来越周全，越来越有CEO的风范啰！”

　　“讨厌～～”沈舞烟白了他一眼，却没从少年的怀里离开，“趁着昨天晚上《中国好声音》第二期播出，我已经派人放话出去了，也不知道多久会有回应。”

　　“如果你亲我一口的话，我就帮忙让他们早点来联系你。”萧奇拍着胸口道，实际上是想要再多占便宜。

　　一向对少年心服口服的小妮子，这次还真的险些上当。

　　就在她犹豫着是不是要便宜这个臭家伙的时候，放在桌上的手机就响了起来。

　　顺手接起了手机，沈舞烟没说几句话，就眼睛亮了起来，转而从萧奇怀里站起了身子，俏声的吩咐起了手下。

　　电话那边是沈舞烟的助理，她打来电话说起，湘水卫视的一位副台长已经打来了电话，表明了很强烈的购买欲望，请小鸟网将后期编辑好的两集节目带过去，让他们先看看。

　　听到这个电话，萧奇微微的点头。

　　虽然在国家广电总局狠狠的打压超级女声和超级男声之后，湘水卫视就有点一蹶不振的样子，逐渐的被江南、东方等电视台超过，可是就现在来说，他们还是国内独一无二的地方电视台霸主，是号称唯一可以抗争中央台的电视台。

　　这样的电视台，没有一点魄力是不行的。

　　因此看着如今火爆全中国的小鸟网又制作出新节目，想要来合作一下，也是非常有可能。

　　但同时他心中又暗恨，如果晚打来几分钟，那说不定自己还能得偿所愿了呢！

　　放下了手机，沈舞烟瞧着一脸欲求不满的少年，不觉吃吃一笑。

　　萧奇虽然大多数时候都是很英明神武的，可偶尔在亲近的人面前，也会露出少年的习性，这种少男的孩子气，却更让沈舞烟觉得和他亲近。

　　“啵！”

　　思索了一下，沈舞烟在萧奇的脸上香了一口，然后飞跑了出去：“我待会儿就坐飞机去长沙，回来给你报告好消息～～”

　　看着少女娇笑着飞跑出去，萧奇心里暖洋洋的。

　　只有努力朝着自己梦想前进的沈舞烟，才是自己认识的那个永远坚强可爱的女孩子啊！


第0703章 压力大啊！

　　今年的春节是2月12号，正好是情人节的前两天。

　　在2月份发布新的爱情电影，几乎已经肯定能赚钱，只不过是看能赚多少而已。

　　经过两个月的紧张拍摄，《非诚勿扰》在元旦节期间就顺利杀青。

　　作为运作电影的强手，奇异果影视公司的营销副总裁肖家威，自从拿到了出演《非诚勿扰》的角色名单，就开始雇佣起了一群记者和水军，在媒体上和网络上开始了炒作。

　　国内超一线实力影帝葛悠、歌坛超级人气天后乔果儿，还有众多的明星客串……这些都引起了许多人的关注。

　　再加上时不时的爆出精美的照片、拍摄花絮等等，最近两个月，《非诚勿扰》在大众的视野里面就没有消失过。

　　连续出演了好几部贺岁片的葛大爷，对于剧本的挑剔那是众所周知的，由他出演男主角的电影，绝对不可能是烂片。

　　外加去年火爆了一整年的乔果儿，绝对是2006年最红的女明星，这个娇艳绝伦的少女第一次触电演女主角，也是很让她的万千粉丝们期待。

　　至于在里面客串的大明星，据说有三十多个，剧照和花絮里面就被发现了七八个，想来电影播出时，在里面寻找明星的面容来，也是很有趣的事情。

　　肖家威的一连串的宣传过后，中影集团也终于实现了诺言，给《非诚勿扰》排了2月14号的最佳档期，喊出了“让《非诚勿扰》陪你们过情人节”的口号。

　　本来按照常理，电影要进行大规模宣传的时候，男女主角都是要跑好几个城市，来个见面会什么的，这样才算热闹和尽职。

　　可是葛大爷出了名的低调，基本上拍了戏就不愿意再露面，乔果儿更不愿意到处去奔波，所以两人一商量，干脆以“保持神秘”为借口，拍马走人。

　　中影集团的负责人们只能苦笑不已，可是乔果儿的身份是他们不敢得罪的，只能顺水推舟，以“神秘”为噱头，开始了新一轮的炒作。

　　但现在的宣传逃得过，在影片开幕式和之后的宣传，两人是怎么也逃不过的。

　　所以趁着现在有空，乔果儿约上萧奇，去香港度假几天。

　　不是她不愿意来蓉城，而是娇艳绝伦的少女晓得，萧奇的小女朋友就在蓉城，乔果儿虽然也成了萧奇的女人，可也不愿意去皇甫彩的地盘争风吃醋。

　　1月份是大学期末考试的季节，对于萧奇这种三天打鱼、两天晒网的学生来说，考试想要及格都有难度，更别说得高分了。

　　横竖考试都不好，便干脆和影后姐姐度假去。

　　至于成绩嘛……只能寄希望于系里的主任，到时请他看着给一个中等的成绩，也就非常合适了。

　　何况最近萧奇的压力也大，不大想天天在学校里晃悠。

　　压力的原因在于仙女是萧奇女朋友的消息曝光。

　　皇甫彩那天出现在萧奇的教室，并不是什么故意的，但引发的轰动却是她自己也从未想过。

　　隐约之中，仙女有成为蜀川的大学界里第一美人的架势，人人都仰慕着这个清纯如雪莲般的少女，但没想到她居然这么早就被猪给拱了，实在是过分！！

　　于是，天天都有人来历史系打探一下，那个占有仙女的牲畜是谁，然后摇头晃脑的点评一番，得出的结论就是“你不配”三个字。

　　单单是蜀川大学的人还好，结果没几天的功夫，比如电子科大、川师、川音的人也都跑来看看，就像是看大熊猫一样，前世身为宅男的少年，自然就是非常不适应了。

　　所以最近萧奇公开课都没有怎么去，遇到小课堂的时候，倒是会去听一听。

　　同班的同学们，对萧奇也是羡慕嫉妒恨的，可平日里萧奇非常低调，并不怎么张扬，因此他们也没有什么心思去“为民除害”，解救仙女于水火，顶多就是打趣几句。

　　接到乔果儿的电话后，萧奇本是心情非常好，没想到还没有进入教室门，就被雷天给拦住了。

　　“兄弟，过来商量件事儿！”雷天笑嘻嘻的把萧奇拉到了一旁，勾肩搭背做好朋友状。

　　要说这段时间，雷天可没有少痛心疾首的敲诈萧奇，用的名义是他一个人霸占了川师和川音的两位校花，不破点财是会倒霉的。

　　不过雷天本质上很好，不说上次舍生忘死的救了贾雨玟，聊天说话起来也从来不顾忌萧奇的身份，就把萧奇当作普通的朋友而已，这在身边早已没几个朋友的少年来说，非常的弥足珍贵。

　　一看到这小子嬉皮笑脸的，萧奇一时间觉得他不该姓雷，应该姓何，是何大师的兄弟才对。

　　“打秋风的话免谈，我今天还有事。”萧奇事先就声明道。

　　“难道在你心目中，哥们儿我就是一个吃货吗？”雷天很委屈的道，“事实上我今天来，是有很重要的事情找你的。”

　　“说吧！”萧奇不置可否的道。

　　“你看到那边那个美女没有？”雷天伸手一指，萧奇看到楼道的另一头站着一个俏生生的美人儿，个子不高，很有点江南水乡的美女特色。

　　“你的新女朋友？”

　　“她是学校学生部的副主席，叫凌芷荷，虽然不是我的女朋友，但也是我洗心革面的表现啦，我准备追到她后，便跟她白头偕老！”雷天颇为深情的望向了不远处的凌芷荷，不料人家美女却给了他一个白眼。

　　“咳咳，她知道咱们俩是哥们儿，所以让我请你帮一个忙。”雷天说起了正事儿，“你不是号称史上最强学生创作歌神吗？等几天学校的信息工程院的博士生们，即将出去找工作了，学校为了鼓励他们创造美好的前途，所以开了一个小型的欢送会，学生会想找你为他们唱首歌。”

　　“不行不行！”萧奇连连的摇头：“我可不是歌手，还有什么史上最强，是你给我安的外号吧？”

　　“这怎么不行呢？你在川音和川师都唱过了，没有理由在我们自己的学校不做点贡献吧？”雷天极了：“哥们儿，这可关系到我的终身幸福啊，你想想当年我为了救你的小女朋友，被人打得……”

　　“每次都来这一招，你烦不烦啊？”萧奇苦笑了一声。

　　“这是最后一次了，只要你去唱两首歌，鼓励一下那群博士宅男们，以后你就是我大哥！”

　　“滚……”


第0704章 假公济私

　　雷天的请求，萧奇最后还是答应了。

　　毕竟他说的也在理，川师、川音都唱过，不为自己的学校服务一次，确实有些说不过去。

　　欢送会定在一月下旬，那时萧奇也早已从香港回来了，时间上还来得及。

　　事实上在当天下午，萧奇便坐上了前往香港的飞机。

　　在萧奇看来，其实香港作为一个繁忙的国际化都市，非常不适合悠闲的度假，倒是蛮适合跑来购物血拼的。

　　相比起香港，北海道实际上更适合度假，不用去札幌这种大城市，去小樽、函馆这些精致的小地方，一边泡着温泉，一边欣赏着雪景，那才是舒服的放松身心。

　　但是《非诚勿扰》摄制组，刚刚才从北海道回来，上述的几个城市，都去取景摄影过，小城市的人上上下下对乔果儿都有印象，如果被人认出来倒是不利于影后姐姐的发展。

　　香港的一个好处就是，这里的地方太小，人口太多了，以至于走到人群中，瞬间就会被人淹没。

　　只要影后姐姐乔装打扮一番，想来被发现的机会也不大。

　　萧奇打着的旗号，是去香港视察一下，近距离的看看过两天的15号Dream Pad发售，到底是什么情况。

　　Dream Pad从网上开始预定以来，就从来没有现场贩卖的记录，因为提前都被定完了，哪里又有现货卖？

　　香港本来就崇尚高品质的生活，又因为他们很有钱，故而无论什么电子产品，都把香港当成一个重要的倾销基地。

　　否则以后连中国都没有直营店的时候，为什么苹果会在香港率先开设一个直营店呢？

　　Dream Pad的预定更是如此，即使萧奇知道香港的黄牛党众多，定下的是每一个年龄不到50岁的成年人身份证购买一部Dream Pad的规矩，预定的情况仍旧火爆异常，通常都是十五分钟便被一抢而空。

　　其实，早就有了几千部的Dream Pad在国内出现。

　　在欧美日韩的那些华人华侨和留学生们，不少人都带了一部回来，给自己的亲人和至交好友——如今的Dream Pad，在全世界都是稀罕物，能拿到中国送人，那更是倍儿有面子的事情。

　　中国的WCDMA网络还在建设，充其量北上广深的一些无线网络能用，可终究不能移动使用那么的方便。

　　不过这也丝毫不妨碍，在各大城市的街头最显眼的位置，有着某些装逼人士，坐在那里一本正经的拿着Dream Pad玩游戏。

　　旁人围观时还必须脸色都不变，等到人多时潇洒的站起来离开……然后再找下一个地方重复先前的动作。

　　如此这般乐此不疲，倒是大大的出了番风头。

　　连欧美日韩都能流回Dream Pad到国内，更不用说一衣带水的香港了。

　　实际上，历来香港就是电子产品的水货流入中国的前沿阵地，历史上的IPHONE和IPAD等等，经常香港人自己都没有用到，就有成千上万部的往内地涌去，黄牛党们喜笑颜开的赚取着高额的差价。

　　Dream Pad应该也不会例外，想来20万部能有10万部留在香港，就算黄牛党们很有良心了。

　　就像是前世的记忆一样，明明几个月后，IPHONE和IPAD就要在中国发售，但就是有那么多的人，喜欢追求潮流，宁愿多花一两千，提前几个月拥有。

　　只能说是美丽的东西，大家都喜欢吧。

　　思绪掠过之下，飞机已经抵达了香港国际机场，萧奇随意的打了一辆TAXI，往熟悉的半岛酒店而去。

　　位于天星码头旁边的半岛酒店，地理条件非常好，酒店也修得大气，上次乔果儿来香港开演唱会也住在这里，这次度假也是一样。

　　从电梯里出来，才一敲响了乔果儿定好的房间，房间门一下子便打开了来，眼前一个只是穿着丝绸内衣的绝色美人儿，俏生生的站立在门后。

　　“你也不怕冷！”

　　上前抱住了心爱的影后姐姐，萧奇好笑的拍了拍她的翘美肥臀道。

　　“笨蛋！香港是在最南方的地带，冬天怎么可能太冷？”乔果儿看了看萧奇，“倒是你这小家伙，这是准备去北极过冬吗？”

　　蓉城在一月份的时候，已经差不多是最能的时节了，萧奇这种宅男，出门的时候忘了香港的天气，穿着羽绒服上的飞机，直到从机场出来才醒悟过来，赶紧脱掉羽绒服拿在手上。

　　“一时失误罢了，不过回蓉城总用得上吧。”萧奇将行李箱拖了进去，顺便关上了房门。

　　“咦，你的保镖怎么没来？”乔果儿看他真的只是一个人，不觉好奇的问道。

　　萧奇前前后后遭遇了好几次的险情，其缘由都是他粗心大意，满以为没有危险，结果偏偏遇到了危险。

　　所以无论他的哪个女人，都勒令他平日出门的时候，要身边带着保镖，在内地的时候，萧奇也已经渐渐的习惯了。

　　“我这是来和老婆度蜜月的，怎么可能带着电灯泡？”萧奇将美人儿姐姐抱了起来，走到宽大的床前坐下，“况且你也不是不知道，如今鄙人好歹也算是一个武功高手，区区三五个凶汉，也不会是我的对手，保住自己和婆娘，也是足够的啦。”

　　萧奇可没有说大话。

　　无论哪一天，就算他没去逍遥武馆习武，也是坚持了一个小时左右的训练的，而且训练的强度非常的大！

　　他本来是懒人，可一想到有那么多的老婆需要保护，自然而然的就迸发了热情，把第一阶段的习武坚持了下来，在元旦回到蓉城之后，居然能挡住美人儿师父八成功力的三招左右了。

　　想当初，武孝文的一群手下，加在一起却连一招都没接下，由此可以反过来看，萧奇的进步还是蛮大的。

　　蜀川人喜欢把老婆叫做婆娘，虽然粗俗了一些，不过乔果儿自己也是蜀川人，听起来又另有一番甜蜜的感觉。

　　“小坏蛋～～”

　　鼓足了勇气，娇艳绝伦的少女轻轻的一拉自己的睡衣，丝绸滑落之下，露出了美轮美奂的胴体。

　　“我漂亮吗？”影后姐姐轻咬着银牙问道。

　　萧奇本是热血青年，哪里经得住妖女如此的诱惑？

　　“好你个妖精，看我今天来降伏你！”

　　吞了吞口水的少年，大喝了一声，将乔果儿压在了身下……


第0705章 缠绵

　　欢好缠绵过后，萧奇抱着昏昏欲睡的美人儿姐姐，心中说不出的满足。

　　此时无声胜有声。

　　在香港温暖的冬季里面，虽然是一个陌生的城市，可有着乔果儿的陪伴，在哪里都会是美妙的天堂。

　　“果儿，你的助理们都安排好了吗？”抚摸着少女光滑如丝绸的粉背，萧奇和声问道。

　　“嗯，他们就在楼下的房间里，定的是三天以后的机票，回去还要和中影敲定上映的一些具体事情。”乔果儿懒洋洋的趴在情郎的胸口，如同一只乖巧的小猫：“瞧瞧人家葛大爷多轻松，拍了戏后就转身走人，我却还要忙碌个不停。”

　　别看葛悠不喜欢抛头露面，可他却是非常的善于处理关系。

　　拍摄《非诚勿扰》之中，如果不是葛悠的细心带乔果儿，就算是萧奇的分镜头写得再怎么详细，也不能在不到两个月的时间，把一部精美的电影拍完。

　　由此乔果儿很是感激葛悠，把他当成了一位长辈来看待。

　　“不知道是谁，嚷着的说别人的分成太多了，想要自己开公司，挣更多的钱。”萧奇笑着道。

　　“不行啊？”娇艳绝伦的少女瞪了他一眼，“难道人家节约钱不对么？”

　　“当然是对的，可是因为这个，你也失去了很多自由的时间啊，有得有失，就是这么来的。”萧奇的手在美人儿姐姐的翘臀上有节奏的拍着，问起了另一个问题：“他们中影对于《非诚勿扰》的看法怎么样？安排的上映场次怎么样？”

　　“还好啰～～”乔果儿腻声道：“评论组说各方面努力之下，应该能有2亿的票房。至于安排的排映场次，现在各大影院线的自主性很强，中影最多能影响一周的上映场次，其余的就只能看我们自己的了。”

　　萧奇点点头，现在还不是好电影和院线大爆炸的时候，到了那时，中影公司的影响力会进一步减弱，能帮忙安排三天的高上映场次，已经是天大的人情了，比如万达、星空什么的许多时候还得看片子给面子，不好还不行。

　　这也是为什么张轶谋在2009之前还能经常夺得票房冠军，以后的电影票房就每况愈下的原因之一。

　　没了中影的影响力，老谋子是干不过冯龅牙的。

　　回到眼前来说，《非诚勿扰》本来就是一部淡淡的清新幽默爱情片，只要一开始把观众们吸引住了，那么后来口碑传口碑之下，自然而然的就会票房水涨船高，绝不会像是什么小时代、富春山居图等等烂片一样，全凭噱头吸引人，过了第一周就完蛋。

　　“你说我们能赚多少啊？”有情郎在身旁，找到依靠的乔果儿，问出了心里担心的事儿：“除去电影基金和营业税，剩下的和院线五五分成，接下来再和中影九一分成，总共我们才能得到8200万呢！现在制作成本和广告宣传都超过5000万，只赚3000万，是不是有些少了？”

　　“知足吧你，乖老婆！”萧奇俯身下去，在美人儿娇妻的粉唇上亲了一口：“从拍摄到分得票房收入，时间最多也就是半年，你能赚得60%的收入，这比放高利贷还要厉害啊！”

　　乔果儿翘了翘小嘴儿，“以前常听别人说，什么一亿两亿的票房，总觉得很多，可真正到了自己的份儿上，却觉得要瓜分票房的人太多了呢。”

　　“如果没有院线的全国布局，票房别说一亿两亿，几千万恐怕都很难。”萧奇解释道：“这事儿也是互助互利的事情，大家共同努力推动之下，能让《非诚勿扰》票房更高，这不是挺好的吗？”

　　“那你说说，姐姐我这一次的电影，能不能达到2亿票房，能不能一炮而红？”乔果儿眨着大眼睛，充满希望的问道。

　　“你也不想一想，是谁给你写的本子。”萧奇把她抱得紧了一些，自信满满的道：“票房至少也得3亿。”

　　前世2008年上映的《非诚勿扰》，获得了3.25亿的票房，今世乔果儿比起冯龅牙得到的支持更多，档期之中也没有其它大片来争夺，说3亿都绝对是保守的估算。

　　娇艳绝伦的少女却不知道，只以为情郎在给自己打气，不觉嫣然一笑。

　　“啵～～”

　　少女在萧奇的下巴上亲了一口：“真乖～奖励你一下～～”

　　“这个奖励可不够！”萧奇伸手捏住了一团软腻，笑着道：“时间还早，我们再来一次吧！”

　　“不要啦……我……啊……臭老公～～”

　　……

　　香港除了是一个购物之都，还是一个美食之都。

　　作为资深的吃货，迷倒万千粉丝的乔果儿，自然来之前就做好了功课，还没到晚上六点，就开始催促起了萧奇。

　　梅开二度之下，萧奇都还有些疲倦，可影后姐姐却是容光焕发，梳妆打扮个不停，一点儿也不像刚才瘫软成软泥的模样儿。

　　乔果儿本来就天生丽质，平日里只用抹点面霜就好，只不过这一次她要乔装打扮，自然而然的就打扮得别人认不出来。

　　她可没有戴上眼镜和帽子那么夸张，这明显的就是招惹狗仔队的行头。

　　娇艳绝伦的少女只是化了一个烟熏妆，头发弄得乱蓬蓬的，气质一下子变了，娇俏迷人之中，看起来却又只有十六七岁的样子。

　　再加上穿着破破烂烂的牛仔裤，露出小蛮腰的紧身T恤，要说还有人能认出她，那绝对只能是意外。

　　“咯咯～～想不到我又穿上这一身行头了！”站在镜子前面，乔果儿抿嘴笑了起来。

　　当年她在南湾当小歌星时，就是每天这么化妆着，到处登台演出。

　　结果因为她嗓音特别的缘故，效果还不怎么好，经常会被人嘘，那次遇到醉汉时，还多亏了萧奇帮她解围。

　　“宝贝儿，你还是和以前一样的漂亮！”萧奇在她背后，伸手搂住了少女的小蛮腰，“果儿，能拥有你，真是我一辈子的幸运呢！”

　　“傻瓜～～”

　　乔果儿靠在了萧奇的怀里，想着自己这一年多来的点点滴滴，心里也像是吃了蜜一样的甜。

　　爱情就是这样。

　　有时候常常都不会出现，但只要时间到了，它就在那里等着你。

　　恰恰合适的爱情，总是那么的甜蜜和缠绵呐～～


第0706章 香港经济全靠内地人！

　　三四十年代的时候，许多手艺人、文化人，为了躲避战乱，纷纷逃到了香港这个安全地带，然后便扎根了下来，他们的手艺自然而然的传承了下去。

　　香港以粤菜为主，但中国的八大菜系，这里都有最优秀的厨师，丝毫不比国宴大师们差，虽然价钱比较贵，但绝对的物有所值。

　　但乔果儿不是那种娇滴滴的大小姐，非要燕窝漱口，鲍鱼调味，松茸打底才可以吃饭。

　　蜀川的小吃非常多，出身在蜀川的人，一般都不怎么喜欢吃大餐，反而是各种街边小吃和苍蝇馆子，是他们比较愿意去探索的地方。

　　乔果儿觉得，如果自己和情郎两人，一本正经的坐在高级餐厅里，在侍应的注视之下，一板一眼的吃着饭，这种感觉真是说不出的别扭。

　　所以她拿着前段时间朱虹帮忙收集的情报，带着萧奇就往香港的大街小巷里面窜。

　　牛腩面、猪大肠、干炒牛河、丝袜奶茶……两人一圈转悠下来，已经吃得肚子涨鼓鼓的，乔果儿大呼着受不了。

　　不知不觉时间已经到了晚上十点，可尖沙咀这边，仍旧是人山人海，许多餐饮和金店、购物店，都有不少人在光顾。

　　“怎么这么晚了，大家还这么兴致勃勃啊？”看着如此盛况，乔果儿讶然的道。

　　“因为大家对香港的期待太多，好不容易来一趟，怎么也要抓紧时间才对。”萧奇笑着道，“你别看现在香港这么的繁华热闹，实际上在1997年金融危机后，整个香港的经济几乎都要崩溃了呢！”

　　“噢？”

　　“香港的经济本来就建造在虚拟经济上面，房地产和金融投资是他们的主要方向，免税港带来的好处，早已随着东方、南湾、大连等地方的开放，而变得逐渐不那么重要起来。在这种情况下，1997年索罗斯带着国际金融大鳄们在香港肆虐了一番，几乎摧毁了香港的股市之后，紧跟着楼市也垮掉了至少三分之一，香港就挺不住了。”少年侃侃而谈道：“比如我们小时候喜欢的明星，刘得华、张漫玉、钟振涛等等，都在楼市上亏得险些连裤子都没有穿。股市上亏了大半家产的明星名人，更是数不胜数。”

　　“咯咯～～”乔果儿柔柔的笑了，“前几年常常听说某些隐退了的歌星、影星复出，想来就是这个缘故吧。”

　　“所以长大后我才知道，其实明星也没有表面上那么的神秘和光环多多。他们就和球星们一样，没有多少文化修养，更没有多少脑子，吃的就是青春饭。一旦不再拍戏唱歌了，以前的积累根本就不够维持他们的体面生活，因此穷困潦倒的很多。”

　　听着萧奇的讲述，乔果儿也颌首道：“好了啦，这些人也是咎由自取，不用多讲。你还没说为什么这几年香港会好转呢！”

　　在老婆的要求之下，萧奇继续说了起来：“1997年过后，香港政府本来是想要力图振作的，可渐渐的他们发现，任凭自己怎么努力，缺乏实际经济支撑的香港，还是不断的在衰弱，甚至于七八十年代盛极一时的文化输出，也渐渐的被日韩给取代。大概在2002年开始，香港政府就觉得撑不下去，终于厚着脸皮向中央政府求援。

　　香港对于中央政府的态度，从来都是比较抵触的，他们总觉得自己要高人一等，所以平常根本不怎么理会中央政府，而如果不是到了万不得已，他们不会低下高昂的头颅，向他们看不起的内地人求救！

　　香港是中国好不容易收回来的领土，又是一个重要的对外窗口，中央当然不愿意让他们就此衰弱下去，最后沦为死水一潭。于是经过了认真的讨论和思索，终于定下了政策，于2003年7月开放内地居民的香港自由行，让内地居民去香港旅游、购物。

　　这一招果然是奏效，等到两年过后的2005年，香港就依靠着旅游经济，恢复到了1997年的水准。并且随着内地居民在香港的高消费，逐渐带动了香港的各行各业，比如餐饮、黄金、奢侈品等等，香港也就成了今天我们看到的繁华局面。”

　　萧奇说了很多，乔果儿听得是津津有味，这些来自于后世的总结，她却是从未听过的。

　　不过不代表她就完全赞同了，“不是说香港的最大业务是港口贸易吗？怎么成了旅游业，我记得好像香港的旅游业一直都不到GDP的5%吧？”

　　“你如果只论机票、住宿和餐饮的话，当然只有5%。”萧奇笑道，“香港人很狡猾的，他们从来不把航空、黄金、各种奢侈品、电子产品等等算在里面……而通常每个内地人来香港，都会买许多这样的差价大的产品回去，这些加在一起，起码能占上述行业30%的营收，以后比例还会进一步增多，难道这种拉动还不大吗？”

　　记得在2012年的统计，黄金、各种奢侈品和电子产品这三样，内地人在香港的消费，就已经超过了50%，这相当于内地人活生生的把香港的这些行当营业额增加了一倍，相当于又多了几百万香港人的消费，这难道对香港的GDP帮助不大？

　　没看到后世金融危机的韩国和日本，都哭着求着让中国人去旅游吗？

　　只不过那时候日本和中国在岛屿问题上的尖锐矛盾，直接让中国人的旅游锐减，从而重重的打击到了他们的旅游行业，造成了日本经济的下滑。

　　韩国却不一样，通过货币贬值，每个去他们那里的中国游客，都是大包小包的拎回来，大大的促使了他们的经济GDP增长，和香港一样笑得乐呵呵的。

　　少年却是没有说香港的另外一个大收入，那就是水客带货。

　　高峰时期每天数十万次的香港人，来回于香港和南湾的通关口岸，像蚂蚁搬家一样，把香港的货物码头上的集装箱货物，化整为零的运进内地。

　　到了2011年，单是靠水客这个行当吃饭的香港人就超过了二十万，一年偷逃的货物总价值，更是超出了数千亿之多，弄得香港和内地政府不得不联手打击一下，以便平息舆论。

　　要不是有这些水客的辛勤搬家，想来香港的码头上，肯定会空旷许多的吧。

　　“但是我看香港的这些大小餐厅，对内地游客的态度不怎么好呢。”乔果儿想起了之前的遭遇，忽然扑哧一笑，“就像是香港电影里演的那样，店小二都是不修边幅，活像别人都欠了他们的钱一样。”

　　“他们现在只剩下这么多年累计的心理优越感了。”萧奇淡淡的一笑，“说是内地人素质差，可香港人素质也好不到哪里去……当年八九十年代去内地坑蒙拐骗的，不就是香港人么？抱着厌恶的态度，将内地游客统称为暴发户，这种心态本身就有问题！”

　　顿了顿，萧奇又感叹道：“这一点他们就比日本人做得差，日本人哪怕心里再不喜欢你，牵涉到游客的时候，都是非常有礼貌的，服务质量会让人觉得对得起那价钱……香港嘛，更多的就是花钱找罪受啰，只是祖国的人太多，价格还算便宜，香港的旅游才算火爆呢！”

　　萧奇也算是有感而发。

　　香港是已经回归中国了，可他们的心理仍旧是游离于内地之外的，这种心态，还真是要不得呢！


第0707章 想坐游轮了

　　虽然情郎不怎么喜欢香港人的态度，但是乔果儿这种大咧咧的性格，是不会在意这些小细节的。

　　所以第二天一早，她仍旧是该吃就吃，该玩就玩，笑容一直都没有断过。

　　香港的冬天，只要不是遇到了强压风暴，晴朗的天气还是不少，比如今天就是。

　　只不过走在星光大道上面，海风却是大得出奇，如果体重稍微轻一点，都会让人怀疑下一刻会不会被吹进维多利亚湾里去。

　　但就是这种情况，影后姐姐忽然来了兴趣，想要乘坐游轮出海转一圈。

　　香港对外的游轮很多，最出名的就是丽星邮轮，可是这种游轮是很多的限制，无法随心所欲。

　　最好的莫过于有一艘私人游艇，这样便能围绕着香港的周围转一转啰。

　　乔果儿手中有朱虹做过的攻略，兴致勃勃的少女，打了个出租车，便和萧奇来到了一处港湾的外面。

　　下了出租车就可以看见，一排连绵的墙壁之中，镶嵌着一个铁门，里面高大的一艘艘游艇，似乎是若隐若现。

　　乔果儿拿着攻略指南，跟萧奇介绍道：“这里是香港的一家游艇俱乐部，不但可以租到不错的游艇，还可以看到不少富豪寄存在这里的私人游艇呢。”

　　香港的豪宅大多数在深水湾和浅水湾这些山上，那里的海滩一般是禁止游轮停泊的，所以通常富豪们的游艇，平日里都寄存在这种类似的俱乐部里面。

　　拉着萧奇往大门而去的乔果儿没有注意到，仅仅是出租车离开后的一分钟，就有两辆保姆车停在路边，从中走下来三四个精壮的西服男子，跟着他们的脚步走进了游艇俱乐部。

　　香港的电影电视里说的，经常富豪明星们就会开车游艇出海，实际上80%以上都是属于租赁的。

　　欧美有一句话，没钱的人玩汽车，有钱的人玩游艇。

　　在香港也是一样，想要养一艘好的游艇，花费可是不小，多的每年能达到1000万之多，比如李小超的那一艘便是，比他老爹李超人的都还要奢华烧钱。

　　相比之下，租赁一次游艇，少的也就是十几万，多的不过一百万左右，称得上经济又实惠。

　　走进去一瞧，这个游艇俱乐部修建得很简单，一条宽十米，长数百米的码头笔直延伸出去，两边停靠着密密麻麻的游艇不说，再远一点的地方则是有几个大小不一的船坞，想来就是维修、护理以及暴风雨来临时躲避的场所。

　　香港的有钱人很多，资产超过1000万的中产阶级到处可见，受到西方文化影响的他们，对于所谓的游艇享受是非常喜欢的，所以即使今天是星期一，来这里租赁游艇，想要携带家人朋友出去游玩的人还很不少。

　　萧奇和乔果儿的年龄都很轻，看起来更像是来这里参观的，可还是有一个三十来岁的员工，打着招呼迎了上来：“两位好，我是托马斯，请问有什么可以为你们服务的？”

　　香港人西化很严重，取个英文名平日里称呼，那是再正常不过。

　　这些是他们的习惯，倒也不用去评比是非，有段时间内地的白领还喜欢学他们，给自己弄一个英文名，当时觉得洋气，现在过了几年来看，却是非常的土气。

　　因为中国的学生们虽然100%学过英语，但实际上能用到英语的人不到1%，真不知道学那么多英语，还当主要科目来考试有什么用。

　　可回过头来一瞧，这些一天到晚学英语学得费劲儿的人，却连论语、四书五经都不知道是什么，不能不说是一种悲哀。

　　一个国家的人，不学自己的文化，偏偏以学习和教育别人的文化语言为荣，萧奇也不知道是什么心态！

　　好了，话题不扯远。

　　除了萧奇懂粤语，乔果儿其实也懂的，毕竟她在南湾跑场子了一两年，这里的香港公司特别多，为了增加自己的揽活成功率，还专门练习过粤语。

　　点点头，乔果儿用国语道：“我们想租赁三个小时左右的游船，在香港周围看看风光，请问有什么比较好的服务可以介绍给我们？”

　　“哦，两位是想自己驾驶游船，还是准备让船长驾驶呢？”听着内地口音，托马斯立刻换了国语，虽然有些生硬，但也代表着一种服务态度。

　　“我们都不会驾驶，就委托船长好啦。”娇艳绝伦的少女想了想，道：“最好是女性船长。”

　　“我明白了。”托马斯抬手道，“两位这边请，正好现在有一位女性船长在，你们先选自己喜欢的游船吧，然后就可以雇佣她出去了。”

　　托马斯带着两人来到一个区域，这边有三四对的夫妇，都在员工的介绍下，小声的讨论着什么。

　　“这是最灵巧的海鸥号、这是非常豪华的丰美号、这是今年新下水的长远号。”托马斯指着近处的三艘游艇道：“三艘游艇的状况都不错，租赁三个小时的整体价格为12万港币，两位觉得有喜欢的吗？”

　　面前的三艘游艇，大约就是十几二十来米的长度，属于中小号的游艇，托马斯看他们只有两个人，自然介绍了经济实惠的给他们。

　　萧奇看乔果儿的眼睛往另外一边望去，那边的游艇和这边的简直不是一个级别，又高又长又漂亮。

　　想着反正也不会多来香港，玩就要玩得开心些，萧奇便建议道：“要不要租那边的更大更漂亮的？”

　　“哼，大陆仔！口气真大啊！”

　　乔果儿都没有回答，那边一个中年肥胖妇女正好走过，听到这话就冷声讽刺了一句。

　　影后姐姐本来只是看看而已，听到有人骂自己老公，顿时不依了：“大婶，你说什么呢？我老公说话，干你甚事？”

　　女人最怕听到的就是“大婶”之类的称呼，闻言之下，肥胖女人气得竖起了兰花指：“死丫头，嘴巴放干净一点，我有那么老吗？”

　　乔果儿装嫩很有一套，她指着自己的烟熏妆道：“姑奶奶我只有十六岁，难道叫你大婶还不对？你敢拿出你的身份证看看吗？”

　　“你……”

　　肥胖女人哑然无语。

　　两人一个说粤语，一个说普通话，还偏偏吵成了一块儿，真是有趣。


第0708章 你得意什么？

　　旁边或许是肥胖女人的老公，看着两个内地人，不知不觉脸上就泛起一丝轻视：“听说你们要租那边的船只？你们知道那些船只的主人是谁吗？全是香港顶级的富豪的私人船只！真是不自量力！”

　　萧奇连连的点头，“谢谢大叔指点，对了，我看你们气势很盛，莫不是你们的游船也在那边？”

　　少年的一句话，让刚刚得意起来的两口子，马上又脸红耳赤起来。

　　他们要是有自己的游船的话，哪里还用得着来这边看出租的船只？

　　萧奇也明显的看了出来，便不吝啬的点出了来：你们也不是什么超级富豪，插根葱在鼻子上，就以为自己是大象了？

　　李超人是香港人没错，可也不是每个香港人都是李超人啊。

　　真不知道为什么这么多香港人自我感觉这么好！

　　“咯咯～～”

　　乔果儿本来气冲冲的，闻言也忍不住笑了起来。

　　这对夫妇闻言更是挂不住，骂了一句“低素质”后，抽身往一边去了。

　　托马斯一直冷眼旁观着双方的交锋，他知道内地人在面对香港人时，多半会有一些不自觉的低一等的感觉，可眼前这两人非常的随意，可见不是什么都不懂的富家子弟，就是非常有后台的富家子弟。

　　幸好他只是做租赁生意而已，不用想太多。

　　萧奇和乔果儿更不会把这种小冲突放在心上，商量了一下，就决定租用看起来最灵巧的海鸥号。

　　租赁倒是没什么问题，特别是在萧奇出示了代表花旗银行全球钻石客户的钻石卡之后，托马斯的表情越发的恭敬，飞快的就跑去办理手续。

　　然而要不了多久，托马斯却一脸尴尬的回来了。

　　“萧先生，对不起！船的租赁已经成功了，但船长方面出了点问题。”托马斯不停的鞠躬，“您能不能等一会儿？我们的女性船长已经被人雇佣了，如果你们不愿意雇佣男船长的话，休假的那位将在一个小时内赶到。”

　　“不是刚才都说还空闲的吗？”乔果儿疑惑的道。

　　也正在此时，她忽然看到先前吵架的那对中年夫妇，带着几个朋友走向了这边，在他们的身后还跟着一位三十来岁的穿着制服的女人。

　　“哈哈！大陆的小子小丫头，想在香港耍威风？做梦去吧！”肥胖女人三两步到了跟前，自以为优雅的道：“本来我不想用女性船长的，可今天我就是要教训教训你们！大陆的暴发户来到香港，就是要遵守香港的规矩！有些事情，可不是钱就能做到的！”

　　“呵呵，还和他们说什么，赶紧出海吧！我还等着钓鱼呢！”她的男人故作不屑的道，眼睛却毫不掩饰的打量着乔果儿。

　　“混蛋！”

　　乔果儿不仅仅是打扮像小女生，举止也像极了小女生，她毫不犹豫的竖起了大拇指，然后往下倒指了过去。

　　“哈哈哈……”

　　一群人正是得意的时候，小女生的恼羞成怒，正好映衬了他们的成功，当然不会生气，于是全都笑了出声。

　　萧奇这个人是很护短的，自己受点委屈没什么，但影后姐姐觉得不畅快，他自然也就不会让别人畅快。

　　一个男人最大的成就，不是创立多么伟大的事业，而是在于能不能让自己爱的人快乐。

　　连美人儿娇妻都不能保护，他萧奇转世重生回来，还有什么意义？

　　回头望了望，那几个熟悉的身影果然都在，看到萧奇的目光转过来时，他们赶紧的装作观看船只。

　　“喂，你们过来！”

　　萧奇忽然大声的喊了起来。

　　眼见萧奇对他们招手，几个穿着西服的男子，这才发现自己已经被识破了，只能是尴尬的朝这边走来。

　　几个得意洋洋的中年人见状一惊，以为萧奇是带着保镖而来的，现在是想要找保镖动粗了。

　　但转而看到身旁的工作人员，几人又放下心来。

　　这家游艇俱乐部的老板，那可是赫赫有名的大人物，区区几个大陆暴发户，不动手还罢了，一动手那就是在惹这里的老板，到时可有得他们的苦头吃！

　　心思定下之后，他们反而是开始挑畔了起来。

　　“啧啧，怎么？想要动手打人吗？”

　　“香港可是有法制的地方，可不像你们内地那么乱！”

　　“庞德先生，您看到了吗……庞德先生？”

　　庞德本来跟在他们后面的一个小主管，负责船只的移交和出港事宜，也是这群人的熟人。

　　本想着挑拨离间一番，让庞德去对付萧奇的。

　　可没想到庞德居然越众而出，恭恭敬敬的到了几人西服男子面前，跟一个流里流气的人打起招呼来：“信哥！”

　　“嗯！”

　　叫信哥的人淡淡的看了看庞德，然后转向萧奇的时候，脸上就挂满了笑容。

　　“我们见过？”萧奇问他道。

　　“我曾经见过奇少，您坐过我开的车，9号车。”信哥恭恭敬敬的道。

　　萧奇颌首道：“我女朋友想要出海游玩一番，但又觉得这边的游艇不怎么好，信哥你有没有好的推荐？”

　　信哥赶紧一笑：“奇少您客气了，叫我阿信就好……这边能有什么好游艇？我家老爷的两艘游艇在那边呢，你看中哪一艘都行！”

　　顺着他的手看过去，刚才还耀武扬威的一群香港中年人，顿时倒吸了一口冷气。

　　他们也算经常在这边出没的人了，怎么会不清楚，那黑色、金色的两艘豪华大游艇，正是这家私人游艇俱乐部的老板——银皇集团董事长燕承龙的座驾？

　　想起庞德之前的态度，再想想信哥满不在乎的样子，几人的心顿时凉了下来，冷汗旋即也出来了。

　　“游艇很是不错，但我女朋友想要一个女性船长，可这里暂时没有了，信哥有办法解决吗？”萧奇再次问道。

　　信哥看了看乖巧得如同是鹌鹑一样的这群香港人，隐约明白刚才两群人起矛盾的原因，不觉冷笑着又转向了庞德。

　　此时庞德哪里还会不晓得，这个年轻人居然是大老板的客人，连忙道：“奇少，老板的几位船长都在，其中就有一个女船长，我马上给您叫出来。”

　　“不是说没有其她女船长了吗？”那个肥胖妇人，忽然嘟囔了起来，虽然她心中有些害怕，可看不起内地人的心态，早已刻进了她的骨子里。

　　“奇少是我们老板的客人，他用的可不是这种随便租给人的游艇，自然也不可能用大众租赁的船长了。”阿信真想感谢肥胖妇人给自己一个表现的机会，不过他不会对她客气就是了：“像是你这种社会底层人士，怎么有资格去质疑奇少？”

　　“我……唔！”

　　肥胖妇人想要说什么，被她男人赶紧的捂住了嘴巴，然后拼命的鞠躬道：“对不起！对不起！是我们错了……请原谅我们吧！”

　　内地人忽然摇身一变，变成了和燕承龙有关系的大人物，有点见识的男人哪里还敢和萧奇他们对着干，搞不好就会被人背后敲闷棒扔海里的啊！

　　连旁边几个他们的朋友，也点头哈腰的，语气中充满了卑微。

　　看着他们前倨后恭的样子，乔果儿忽然没有了和他们计较的兴趣，挥了挥手道，“走吧走吧，下次别这么狗眼看人低了！”

　　肥胖妇人却是心有不甘，可冷不防看到阿信冰冷的眼神，忽然打了个哆嗦，气焰全消，灰溜溜的跟着她老公就往门口啷呛着走去。

　　燕老板的人可不是什么善男信女，虽然现在从良了，可要惹毛了他们，那就也不会装斯文人了。

　　不讲理的人怕凶人，这可是古今皆同的道理啊！


第0709章 身体素质要加强啊

　　燕承龙的手下一直跟在身后，乔果儿是不知道的。

　　直到船只出了海，懒洋洋的躺在透明的船舱里面，看着万里波涛时，少女才听萧奇讲起了缘由。

　　昨天晚上和乔果儿出去吃东西时，萧奇就发现有几个人跟在自己的身后，他特意的留意了一下，这些人却是没什么恶意，只是尾随而已。

　　甚至于他还认出了那个叫阿信的男子，上次坐9号车的时候，他见过一面，而少年又有过目不忘的记忆，所以立刻就明白，他们是燕承龙派来的。

　　只不过萧奇猜想，他们恐怕是保护乔果儿的居多，因为乔果儿来香港的时候，两个保镖和两个助理都跟随着的，萧奇只是一个人，目标要小得多。

　　不管怎么说，萧奇还是承燕承龙在这个人情，他能从被执行破产程序到重新翻身，看来真是有着常人不能的手段和心胸啊。

　　香港的海域非常大，水警部队的船只也是时不时能看见，以前是为了防止偷渡，现在则是为了防止走私。

　　香港的走私是非常猖獗的，无论是电子商品还是其它的，只要有利可图，那便有走私的队伍。

　　但是白天这种情况还是少见，燕承龙的游艇非常高档，即使今天的风浪大了一些，也只是增添了一番乘风破浪的快乐。

　　乔果儿的性子里面，其实也蛮充满冒险精神的，她下令女船长开出了最快的速度，白浪不住的破开，在船翼两旁掠起，仿佛是添加了两只翅膀一样。

　　抓紧了扶手的乔果儿，一边尖叫着却又兴致勃勃的继续。

　　萧奇本来就有些恐高症，这种颠簸着的感觉实在不太好，可看到影后姐姐这般的心情畅快，少年也只能舍命陪君子。

　　直到女船长汇报，说可能晚上会起大浪时，乔果儿的兴致才停了下来，让她慢悠悠的回航。

　　也是在这个时候，娇艳绝伦的少女才发现一屁股坐在旁边沙发上的萧奇，脸色苍白无比。

　　一个多小时的颠簸，要不是萧奇跟随美人儿师父练了这么久的武功，体质得到了不小的增强，恐怕早就吐出来了，而不会仅仅是头昏眼花。

　　“哎呀，不舒服怎么不告诉我呢？”吩咐了女船长再次放慢速度后，影后姐姐在冰箱里拿了一瓶水，淋湿了手帕后，放在了萧奇的头上。

　　“难得你这么开心，我这个不碍事的。”萧奇闭着眼睛道。

　　“笨蛋～～”乔果儿温柔的凝视着他，“难道你不舒服我还能继续快乐吗？”

　　“在我的心中，你快乐比较重要一点。”少年握住了影后姐姐的玉手，懒洋洋的道：“好了，小果儿，不要太担心，我回去后吃点东西补一下，精神自然就来了。”

　　“嘻嘻，对哦，我晕船的时候吃点麻辣的，马上就精神好了。”娇艳绝伦的少女轻笑了起来，“回去后，我们去吃川菜吧，听说就在半岛酒店附近，便有一家特别正宗的川菜馆呢。”

　　“我最不喜欢的就是到了外面，还得去找家乡菜来吃，这哪里有旅游的乐趣？”萧奇想了想，“听说墨西哥菜也很辣，不如我们去品尝一下吧。”

　　“少来啦～～”乔果儿靠在了萧奇的身上，“你吃点火锅都会辣的受不了，更别说比蜀川菜还辣的墨西哥料理了。”

　　说话之间，大美人儿将唇儿吻在了少年的嘴巴上，滑嫩的丁香小舌也伸了进去，任由少年含住之后吮吸起来。

　　这一招还真有效。

　　萧奇本来是头昏脑胀的，忽然间吃到了香甜软滑的小香舌，下意识的就摒住呼吸贪婪的品尝着，双手不知不觉把怀里的美人儿搂得更紧。

　　……

　　回到岸上，直到双脚踩在地上，萧奇才长长的出了一口气。

　　原本以为只有坐飞机难受，现在看起来，这疯狂的游艇也是让人烦恼啊。

　　看来回到蓉城之后，该请美人儿师父进行第二阶段的训练了，即使是那些药草汤水再怎么难闻，淬体这一步却是不得不进行的，否则心理因素仍旧会影响身体反应，把前世的一些小毛病也一直留在今生的身体上。

　　阿信早已在一旁等待，看着萧奇过来，点头哈腰的道：“奇少，您是准备回酒店吗？现在这里不好打车，我送你们回去吧。”

　　“好啊，谢谢！”

　　天色已黑，游艇俱乐部也不在市区，萧奇自然乐得有人帮忙。

　　上了一辆奔驰房车，司机却是另一人，阿信端端正正的坐在副驾驶席，不清楚的还以为他是保护重要人士的飞虎队成员。

　　“对了，信哥，燕老板没有对你吩咐什么吗？”车子匀速的行驶在山路上，萧奇有些好奇的问道。

　　“老爷跟我说过，如果奇少您有空的话，他想请您吃顿饭，时间您定就好。”阿信恭敬的道：“如果您和乔小姐只是来度假的，那也就不用了，老爷只是想和奇少您聚一聚而已。”

　　燕承龙这一招还真不错。

　　他的姿态放得非常低，根本就不说暗地里保护了，就得要萧奇记人情，只说有空再讲。

　　如此一来，萧奇倒不好意思和影后姐姐度假后抽身走人，礼尚往来是中国人的传统美德，不会做人的人，通常都不可能生意做大。

　　“这样吧……”

　　萧奇正想应承下来，那边乔果儿的手机就响了。

　　现在香港和内地的电话还没有互通，费用也不便宜，不过在乔果儿来说，却是用不着换一个香港的电话那么麻烦。

　　“喂……嗯？到底是哪几个镜头？……我知道了……等我回来再说！”

　　挂上手机的乔果儿，黛眉紧皱，抬头小声的对萧奇道：“公司那边出了点问题，我要马上回首都了！”

　　“什么事情这么急？”萧奇讶然的问道。

　　“后期制作的时候发现，有几个镜头清场不够，拍得不够精细！”娇艳绝伦的少女道，“葛大爷也取消了休假，准备补拍。”

　　“又不是拍古装剧，用得着什么清场镜头啊？”

　　“才不是呢！”乔果儿娇嗔的瞪了情郎一眼，“我们的第一部电影，一定要尽善尽美的好！怎么可以粗编烂造？”

　　萧奇很想说，有了自己的分镜头剧本，根本不可能是粗编烂造。

　　可少女的态度却是非常的坚决，到了酒店之后，萧奇只能眼睁睁的看着她和助理保镖们，重新坐上阿信的车子，往机场而去。

　　有没有搞错啊！

　　假期才刚刚开始，这就结束了吗！？


第0710章 金融中心直营店

　　阿信带着司机去送乔果儿了，跟在萧奇后面的人，换成了另一批。

　　这一次的五个人，穿上西服显得非常自然，一看就知道不是小混混临时装扮的，而是正宗的保镖出身。

　　自从当年张老大胆大包天，绑架了李大超和郭家老二过后，香港对于高素质的保镖，需求量都非常的大，更别说燕老大这种半黑不白的娱乐集团老总了。

　　燕承龙手下道上的、退役的军人等等，单独为他服务的，里里外外起码有几十号人。

　　因为萧奇晓得了他们的身份，所以五人跟得还挺紧，只是隔了有三五米的距离，让不少明眼人一看就晓得这个少年来头不小。

　　由于在房间里睡了两个小时才起来吃饭，萧奇总算把之前的颠簸受苦给补了元气回来，显得精神十足。

　　从半岛酒店出来，走上几十米坐着天星小轮去往香港岛最繁华的区域中环，不过只花费了二十分钟。

　　苹果在香港的专卖店，也就是那个最著名的修建在两个大厦中间的透明专卖店，要在2011年才能开幕。

　　当设计人员在香港找地址的时候，萧奇想也没想的就建议修在苹果专卖店的地方——国际金融中心商场。

　　连接两端悬空而立的Dream Pad直营店，下面就是车水马龙的六车道，金银两色在灯光的反射下，显得耀眼异常，隔得老远都能看到。

　　特别是那个可以随温度变化的LOGO仙女龙，更是早已成为了Dream Pad直营店的一个金字招牌。

　　甚至于在许多直营店的周围，民众们已经习惯了看LOGO来判断今天的温度。

　　国际金融中心商场非常非常的大，属于走在里面都会迷路的那一种。

　　不过今天萧奇根本没有这种担忧，因为在走天桥的时候，萧奇便看到了一条长龙弯弯曲曲的延伸着，甚至已经顺着天桥楼梯下楼，到了下面的那个偌大的公交站周围，不晓得的人还以为今天BUS大堵车，导致了乘客爆满呢。

　　香港的记者本来就属于吃饱了饭没事做，没有什么新闻自己都要去装色狼调戏女人，以此博眼球的人，遇到Dream Pad发售的好康事情，怎么能不倾巢出动？

　　萧奇都还没有走近，就看到一阵又一阵的闪光灯闪烁着，不停的有美女帅哥主持人，站在摄像机前，亢奋的大声说着什么。

　　仙女公司的公关部人数，还在慢慢的增加着，其中情报收集这一项，越来越被副总余珊珊重视，触角早已伸向了五湖四海。

　　先前给余珊珊打了电话的少年，自然就知道，原本是1月15号开始发售Dream Pad，但听说了这次发售时间居然是以香港时间为准，狂热粉丝们欢喜若狂之下，在1月11号就有人抱着铺盖卷来Dream Pad直营店门口排着了。

　　商场里面空调冷暖适中，洗漱什么的也不成问题，比起欧美的那些寒冷露天，自然要舒服许多。

　　可随着11号晚上，数百名Dream Pad狂热粉丝们睡在商场的二楼里面，商场的管理方简直是哭笑不得。

　　任何一家商场都不可能持续的24小时营业，深夜关门有着休息和防盗的两种考虑，现在这么多人在这里摆铺盖睡觉，让商场想赶他们出去却又下不了手，毕竟这种曝光率极高的事情，会给商场增加许多的知名度。

　　香港Dream Pad直营店的美女经理丽莎，经过萧奇的指示，赶在商场闭门之前就跑去和管理方商量，以每天50万港币的价格，将晚上的这一层楼给暂时租赁下来，并配备了100名保安，四处巡逻，以防有什么偷盗斗殴之事发生。

　　然后就是仙女公司传统的饮食供应，旁边不远就有大家乐等快餐店，只要排队的人每日三餐的供应一个不少，绝不会亏待。

　　萧奇向来崇尚做好事一定要留名，不到几个小时的功夫，仙女公司为这些狂热粉丝们做的事情，就传遍了整个香港，收了不少钱的报刊电视台们，更是理直气壮的开始替Dream Pad吹嘘。

　　Dream Pad在香港的名气，比起国外来都还要大。

　　虽然香港西化非常严重，可毕竟是黄皮肤黑眼睛的中国人，中国的仙女公司做出如此惊艳绝伦的电子产品来，又在欧美受到了如此广泛的强烈好评，就不由得他们心中生出自豪，从而想要早点拿到属于自己的Dream Pad了。

　　好吧。

　　以一个已经预售出去的商品，居然还能引得无数粉丝提前三五天开始排队，只为取到在法理上已经属于自己的货物，这种狂热的氛围，无时无刻不在影响着年轻人，也让一个又一个的年轻人和上班族们，被吸引进了Dream Pad的怀抱。

　　此举不能夸张的说绝后，但肯定是空前的。

　　所以仙女公司的营销案例，已经被选入哈佛商学院、沃顿商学院、哥伦比亚大学商学院等美国常青藤联盟大学，无数的大学教授们，对这个从未谋面的少年，绝对是赞不绝口外加敬佩有加！

　　香港的新闻，被内地的电台和报刊杂志引用，就要方便多了。

　　前几天在内地的时候，新闻频道出现得最多的，就是这连绵不下数千米的超级人龙，就算是“不要9999，不要3999，只要998”这样的坑爹促销产品广告，也没见过这么多的人出现在排队的行列之中啊！

　　为此，内地的疯狂粉丝们，纷纷打电话给仙女公司的客服人员，督促仙女公司赶紧加快修建在国内的直营店步伐，等到WCDMA网络建成之后，让外国佬看看中国爷们儿的热情！

　　当然了，躺着中枪的中国电通，10086电话更是被打爆过很多次，弄得许多北上广深和蜀川的客服人员，都已经有了阴影，听到电话响就会颤抖。

　　现在的三大运营商，可再也不是当年的邮电局了，谁敢打电话骂人，那些大妈大叔们，可是敢张嘴骂回去的。

　　如今呢？

　　他们准则的第一条就是骂不还口，只能微笑和温柔的对待客户。

　　你说这样的态度，遇到蛮不讲理的Dream Pad粉丝们，岂能有不被气哭的道理？


第0711章 黄牛党横行

　　不过中国电通也不是傻子，财大气粗的他们，从去年年底就开始转移火力，大肆雇佣枪手和水军，将脏水实实在在的泼在了中国移动和联数身上：咱们好歹是累死累活的在做3G网络，你们看看那两个家伙，现在还只知道收电话费，他们有想过用户的迫切需求吗？可不仅仅是Dream Pad，马上智能手机IPHONE就要进来了啊！

　　相比起Dream Pad，IPHONE的人气要稍微弱一点，但也绝对是受到万千手机用户的追捧和渴求的。

　　但IPHONE也是智能手机，能移动上网，能使用很多的智能程序……嗯，不过有一点，这些都是建立在有3G网络的基础上，否则IPHONE就只是手机而已，有了3G，IPHONE就不止是手机。

　　上述的话语，说起来有些拗口，可意义却是人人都懂的。

　　想要学欧美发达国家，WCDMA网络就是破局的关键，有了它，无论是Dream Pad还是IPHONE，或者是其它的智能产品，才能得到最好的利用。

　　正如中国电通所言，他们虽然是从零开始，进度不如人意，但比起两个什么都不做的同僚公司来，应该算是厚道多了。

　　做得好不好，并不是重要的。

　　重要的是有没有人比较。

　　如果有比你更差的，那你就是好样的；如果有人比你做得更好，那么就活该你倒霉。

　　中国移动和中国联数想要看看WCDMA的效果。再决定自己做不做3G网络，选择什么3G网络等等。

　　反正三家公司都是国有企业，即使是中国电通再怎么占了先机，国家也会分一大部分的资源给其它两个儿子的，这就是垄断国企的好处。

　　责任不用自己承担，反而能坐享其成，这本是非常好的心思。

　　可奈何中国电通太过奸诈，一下子把大部分的火力给转移了过来，弄得在12月开始，各地的移动和联数客服，就被数十万的电话询问，为什么不早点推出3G网络？

　　而自从Dream Pad开始发售以来，这种咨询抗议电话就更多，报纸和新闻电视也乐得狗咬狗，反正有话题就有收视率，冷嘲热讽的把移动和联数折磨得够呛，却又让他们无话可说，只能缩头当鸵鸟。

　　好吧。

　　内部矛盾暂且不说，回到了金融中心商厦这边的长龙来。

　　因为15号的零点就要开始发放预定的Dream Pad，如今八九点的样子，人流已经很多了。

　　虽然他们很有可能在明天下午甚至更晚的时间，才能够把Dream Pad带回家，可是作为一个香港资深的Dream Pad粉丝，他们是不会允许三天后再来拿这种不狂热的事情发生的。

　　此时已经过了晚饭时间，不过不少人都拿着一杯饮料在喝着。

　　看着整齐划一的饮料杯子，萧奇就知道是仙女公司给他们买的，反正每个直营店申请的这些经费，都能很容易通过，所以他们也不吝啬，争取收买更多的人心，为以后自己的销售额越来越多而努力——仙女公司的年终奖励，可是以销售额为准的呢。

　　商场上此时的人已经渐渐减少，不少的店铺已经关门，但是Dream Pad直营店的门口只有一条长龙，而不是像前两天一样，在商场里弯弯曲曲的转好几圈。

　　正在萧奇到了直营店的透明玻璃门门口，看看里面的情形之际，忽然后面一阵喧哗传来。

　　萧奇转身一瞧，只见排队四五十人的位置上，忽然来了十七八个男子，硬生生的挤进了人群之中。

　　“喂，干什么插队？”

　　“滚出来……啊！”

　　周围的人一阵暴喝，却冷不防两个男子一巴掌就打了过去，打得排队的粉丝们倒地不起，鼻子和嘴巴都被打出了血。

　　“靠，你们这些黄牛党的家伙！太放肆了吧？”

　　“保安！快来！有人插队大人……噢……”

　　喧闹之际，又不知道几个人被打倒在地，男子们冷哼一声，脱掉T恤衬衣，露出满是纹身的上身，顿时吓坏了一群人。

　　渐渐的，喧哗就弱了下去。

　　几个本来冲过来的保安，见状也皱起了眉头。

　　“你们是干什么的？”好几个保安聚在一起，才颤声的上前问道。

　　“18K的人办事，要命的给我滚开！”纹身男子中的一人大声的指着他们道，嚣张得很，“今天大爷们只是来取东西，不想动手，可别自己没事儿找死啊！”

　　听到他们这么一讲，大部分的人立刻安静了下来。

　　黑恶势力仅仅是插队而已，只不过晚个十几分钟，倒也算不得什么——他们倒是为自己的懦弱找了理由。

　　因为人群实在太长，而且是顺着店铺弯曲的，所以这前面一百多米发生的事情，后面的人大多不知道，这场小小的风波，只是几分钟便平息了。

　　冷眼旁观的萧奇，看着身旁的保镖头子在笑，不觉有些奇怪，“兄弟，你笑什么？是不是觉得黑恶势力的人居然干这种事情，很是丢人？”

　　保镖头子赶紧收敛了笑脸道：“不是的，奇少。那些人根本就不是18K的，只不过是附近的一群混混罢了，仅仅是平日里帮18K跑跑腿而已，勉强可以算得上外围。”

　　“我说嘛，香港的黑恶势力也不会这么掉价啊。”萧奇淡淡的笑了，“我还有一个好奇的地方，黑恶势力也不该这么赶时间啊，难道他们也因为是Dream Pad的忠实粉丝，所以想要早点拿到？”

　　“当然不是这样。”保镖头子看来也是一个机灵人，小声地说道：“现在不知道有多少内地人，期待着能早日拥有自己的Dream Pad，而且时间越快，给的价格越高！据我所知，南湾、粤州的有些富家子弟，就开出来价码，明天上午交货的话，一部最高配置的Dream Pad能卖到12000呢。”

　　“好家伙，一部就能挣5000多啊！”

　　萧奇震惊了。

　　难怪黄牛党如此的猖狂，这利润比仙女公司都挣得多啊！

　　看来咱们内地人还真有钱，难怪以后能养活那么多的水军队伍了！


第0712章 绝望！？

　　水军的存在，是有他们的道理的。

　　就如同前段时间萧奇秘密揭露的奶粉事件一样，越来越多的内地年轻爸爸妈妈们，知道得越多，就越不想要子女食用国内的奶粉，而最方便获得奶粉的渠道就是从香港带过来。

　　久而久之的，奶粉和婴幼儿产品，居然成了支撑水军利润的重要渠道之一。

　　可以说，没有那么多的硬性需求，就不可能有那么多香港人投身到水军行业之中。

　　不过香港人也小气，看着内地人也享受到了和他们一样的奶粉，心里很不舒畅，居然立法来禁止大量奶粉的流出，不得不说，这近百年的殖民生涯，浑然让太多人忘记了祖宗是谁。

　　萧奇琢磨着，除开在法律上要打死那些不合格的奶粉企业外，如果内地的奶粉企业实在烂泥糊不上墙，他可不会吝啬到成立一家外贸公司，直接用外国奶粉冲垮内地的奶粉行业——反正都是糟粕，还留下来干什么？

　　思绪回到眼前，少年想了想后，指着那群插队的小混混道：“兄弟，你能帮忙把他们驱逐出去吗？”

　　保镖头子早就料想到萧奇会这样说，闻言点点头，对着手下吩咐了一句。

　　只见一个保镖快速的走了过去，那群光着膀子的混混，和他说了几句之后，脸色复杂的朝这边望了过来，最终还是骂骂咧咧的出了队伍，往外面走去。

　　没办法。

　　燕承龙的面子比起18K要大得多，黑白两道都有人，一群连黑恶势力都算不上的混混，虽然心里恼怒和愤慨，可也不敢违背银皇的意思。

　　“觉不觉得我是多管闲事？”萧奇忽然问保镖头子道。

　　“呃……呵呵……”保镖头子笑而不语，他身边的几人却有些想说不敢说的样子。

　　“人有人道，鼠有鼠道。”萧奇淡淡的道：“黄牛党的存在，自然有他们的道理，可偏偏要用破坏规矩这一招，就不是我能容忍的了……别以为他们是香港的小混混就了不起。朗朗乾坤，自有公理！即使是黑恶势力的人，我萧奇要办他们，那就能送他们进去！”

　　几人闻言心头一震，霍然想了起来，自家老板的郑重叮嘱，面前的年轻人可不是什么普通富家子弟，而是内地的太子爷啊，人家当然是想做什么做什么啰，怎么可能在意几个小混混？

　　想通了这一点，连带着大家的态度也越发的恭敬起来，跟在萧奇的身边更是小心翼翼。

　　透明玻璃窗里面的直营店工作人员，现在还在忙碌的搬运着货物，Dream Pad的仓库在商场地下的专门保险库，直到今天下午，才被允许搬出来放在架上。

　　香港Dream Pad直营店工作人员仍旧是300名左右，这种标配的人手，是充分考虑到职员们的各种情况而设定的。

　　欧美的许多制度都是挂羊头卖狗肉，唯独这个对员工和工人们的福利措施，是萧奇非常喜欢的。

　　甚至于他还在硕士研究生时，就享受过学校的福利待遇，加班薪水、法定休息等等都有——听别人说起，在中国的研究生和博士生，学校和导师肯用你，已经算是邀天之幸，哪里可能有什么薪水？

　　所以萧奇今生在仙女公司，宁愿利润低一点，也要让自己的员工过上体面的生活。

　　萧奇始终相信，一个公司的成功失败，就是要看自己的员工有没有归属感。

　　如果被人在你对面开一家公司就把职员全部挖走的，可见你这个人平日多么的失败。

　　如若是员工打死都不想走，反而是费尽脑汁的努力工作，想要留下来，这才是证明你的成功。

　　各国的薪水水准不同，自然萧奇也不可能一碗水端平，只要符合当地的中等生活水准便可以。

　　待会儿的发放Dream Pad，用不着萧奇这个老板亲自出马，感受一下这边实质性的气氛就已经足够。

　　乔果儿已经回首都去了，这次的度假自然已经结束，早点回去休息，明早坐飞机回蓉城，继续自己的学习和工作，那才是最重要的。

　　从二楼商场出来，直接走上了可以通往天星小轮码头的天桥，因为火力都被对面的人群吸引过去了，这里走动的人，都是上班族或者其他想要乘坐天星小轮的，人数并不多。

　　天桥非常的长，连绵能有两三公里，中间岔道口很多，来往的人行色匆匆，倒也符合香港的快节奏生活。

　　“小心！”

　　才走过一个岔道口，忽然一个保镖耳朵一动，飞快的探出天桥围栏往下一瞧，就皱起了眉头，大喝一声：“快跑！”

　　萧奇和其他几人顺着他的目光一瞧，只见岔道口下面的地面入口处，忽然出现了二十多个头蒙着丝袜的男子，更重要的是，他们的手上提着一把把砍刀或者是铁棍。

　　这么晚的天，这么繁华的地方，他们肯定不会是出来演习砍人，而很有可能是……真的来砍人！！

　　“奇少快走！”

　　保镖头子本来就是军伍出身，见状哪里还会想不到危险。

　　甚至于他和萧奇都在同一时间猜想到，这群人会不会是那些小混混黄牛党找来的人！

　　断人财路，犹如杀人父母。

　　香港的黑恶势力虽然这些年屡屡被打压，可是让人垂涎欲滴的利润，仍旧会吸引更多的黑恶势力的出现。

　　现在道上可不是什么讲究义气的年代，只要有钱，就算是大哥也杀得。

　　“杀啊！砍死这些王八蛋！”

　　那些人是看准了时机才冲过来的，气势汹汹得紧。

　　保镖们都很有经验，纷纷从身后抽出了自己的铁棍，两个人和保镖头子守在了楼梯处，另一个开始打电话，最后一人拉着萧奇就往前面跑。

　　才跑了没有十几米，楼梯口的喊打喊杀的声音都才响起来，带着萧奇往前面跑的保镖，骇然的发现，居然从二十多米外的一个岔道楼梯口下面，又冲过来十几个同样戴着丝袜的男子。

　　“草！”

　　保镖忍不住绝望的破口大骂了起来。


第0713章 这还是人吗？

　　幸好他能在燕承龙手下混饭吃，也不是白痴。

　　第一反应就是带着萧奇往回跑，再怎么说那边还有自己的几个同伴，大家聚在一起，总能多坚持一会儿。

　　只要坚持超过十分钟，信哥肯定会派人拼命来救奇少的。

　　如果奇少在香港受到损伤，是谁都担当不起的责任！

　　然而，就在他又转身跑回去的一瞬间，忽然觉得腰后夹着的铁棍，被人猛地抽了出来，然后手上一麻，本来还在身旁的奇少，就失去了踪影。

　　回首一瞧，保镖吓得魂飞魄散：“奇少，不要啊……”

　　原来，萧奇已经握着他的铁棍，朝着对面冲过来的十几个男子跑去。

　　草！

　　这太子爷是白痴啊？

　　人家手里可是拿着的砍刀、铁棍啊，可不是在作秀拍戏啊！

　　保镖心都要跳了出来，但他吃的就是这碗饭，见状也没法再多想了，一咬牙就追着萧奇的身形而去，想要在他被砍伤之前，把少年给拉回来。

　　那边的保镖头子们也被吓得够呛，本来已经靠着地形和拼命，堵住了二十几个小混混的，可现在保镖头子却只能将先前打电话的同伴推上了堵枪眼的位置，自己抽身出来，大吼着也朝这边冲来。

　　他的地位更高一些，当然知道如果萧奇出事儿了，不仅仅是这群小混混全部得死，自己等人最好的下场也肯定是终身监禁！

　　为了自己和家人以后的生活，保镖头子都来不及埋怨萧奇，只想拼命把太子爷保护起来。

　　然而，接下来的一幕却让他们都惊呆了。

　　眼看着就要撞在一起，几个小混混已经狰狞的举起了手中的兵器，萧奇却蓦的加快了速度，猛然间就撞进了人群之中。

　　“啊……”

　　“蓬蓬蓬……”

　　外表清秀英俊的文弱少年，如同猛虎一样冲进了混混们的阵营，手中铁棍如同有灵性一般，闪电般的打在了混混们的手上、胸口上，凡是被打到的混混们，无不是当即就惨叫着跪倒在地，再也没有一分的气力。

　　最让保镖头子惊骇的是，萧奇的身形非常矫捷，那么狭窄的空间里，居然都能躲闪自如，四五把砍刀和铁棍同时朝他砍去，都没办法伤到他，即使是更多的兵器砸上来，萧奇也会在千钧一发之际用手中铁棍挡下攻击，然后用铁拳铁腿将偷袭者轰出三米开外。

　　那些“蓬蓬蓬”的声音，就是兵器落下的声音和混混们撞在钢铁护栏上面的声音。

　　跟在萧奇身边的保镖已经傻了，站在那里不敢相信眼前看到的情形。

　　等到保镖头子赶到萧奇身边，厮杀早已结束。

　　萧奇站在一群呻吟惨叫的混混中间，环顾着四周，脸上露出的是一丝亢奋和暴戾。

　　亢奋是因为少年从来都是被打的沙包，如今忽然成了纵横无敌的高手，自然而然是充满着胜利的喜悦。

　　暴戾则是由于打杀之间，心态难免会发生变化，心中暴戾之气很自然的升了起来。

　　保镖头子都不敢过去，站在外围道：“奇少，您没事儿吧？”

　　“我很好！”

　　萧奇深吸了一口气，恢复了平静。

　　看了看对面十来米的位置，那边的拼杀仍旧很惨烈，三个保镖已经受伤，渐渐的落在了下风。

　　“放他们过来吧。”

　　初战告捷之后，萧奇的信心大涨，吩咐了起来。

　　保镖头子嘴巴一动，可看到萧奇面前已经完全失去行动能力的混混们，还是决定相信这个神秘的太子爷。

　　“你们快过来！不用守了！”

　　随着保镖头子的大喝，三个本来就撑不住的保镖，打退了一轮进攻后，飞一样的亡命朝这边跑来。

　　失去了压制，一群也打出了火气的混混们，当然是吼叫着尾随而来。

　　萧奇调整了一下呼吸，步伐稳健的迎了上去。

　　“奇少，你……”

　　三人和萧奇擦身而过之际，才忽然醒悟过来萧奇是他们要保护的人，怎么忽然跑向敌人哪方去了？

　　他们想要转身去拉住少年，保镖头子却迎了上来，“不要乱动，看奇少大显神威吧！”

　　三人惊愕不已，但当他们转身过去，看到在二十几个混混之中，不停的往前冲杀的少年，顿时和先前的保镖头子他们一样，眼睛都快瞪了出来。

　　“我靠！不是吧？”

　　瞧着萧奇娴熟而又稳健的步伐，绝不落空的铁棍和拳脚，三人吓得不轻：“这还是太子爷吗？比咱们军中比武冠军都还要厉害啊！”

　　“嘿嘿，人家这才是真人不露相。心狠手辣倒算了，关键是这心态和灵敏，简直像是经过几十年的磨练的高手啊！”保镖头子也赞叹的道，“真不知道是哪家大师教导出来的，我也想去学一学啊！”

　　他说的不错。

　　美人儿师父虽然还没有教萧奇内家功夫，可专门针对了萧奇有可能遇到的危险，训练了他在面对危险时的厮杀能力。

　　无论是眼、手、脚，萧奇都被陆琴训练得反应速度极快。

　　经常在美人儿师父拳脚底下垂死挣扎的少年，遇到这群混混时，只觉得他们的速度又慢、打杀的力道也小，根本就像是一群小孩子一样。

　　事实上，混混们打架是毫无章法的，如果换成了保镖头子带领同样数目的人，萧奇不说是落败，但身上受伤是绝对有可能的事情。

　　正因为混混们只知道埋头猛打，所以才被萧奇抓住破绽，狠狠的出了一口闷气。

　　“爽！”

　　当第二批的混混们被全部打得趴下时，萧奇站在中间，忍不住长啸了一声。

　　几个月以来被美人儿师父虐待的种种苦楚，如今果然证明是有效的，少年心头不由大是畅快。

　　看得惊呆了的绝不仅仅是保镖们。

　　这次的大规模冲突，直接挡住了许多人们的道路，他们退又退不得，前进又前进不得，只能战战兢兢的看这场江湖厮杀了。

　　但他们怎么都没有想到的是，居然被追杀的一方，最后大获全胜，而且出手的就只有一个——那个年龄很小的少年！

　　一个人单挑四十来个混混，大获全胜不说，最后自己还毫发无伤，这放在江湖上，绝对是金牌红花双棍跑不掉啊！


第0714章 又遇可欣

　　香港的年轻人最知道明哲保身了，厮杀又结束得快，所以直到打斗完毕，都没有人拨打报警电话。

　　不过，大家没等到警察，却等来了七八辆车，从车上冲下来二十几个壮汉，同样的手持砍刀，气势汹汹的冲向了天桥。

　　他们也不管什么违反交通法规了，就在道路上停了下来，抄最近的道路就冲了上来。

　　怎么还来？

　　难道这些人就有这么残暴吗？

　　萧奇皱了皱眉，想要从一片哀嚎之中抽身出来，已经走过来的保镖头子，却在看了天桥底下的车辆后，松了一口气。

　　“奇少，我们的人来了！”保镖头子很是兴奋的道。

　　“电视和现实一样啊，兄弟！”萧奇微微点头后，又蔚然一叹，“警察和援军，都是要在危险过后，才会出现的！”

　　仿佛是在印证萧奇的话语，下一刻，拉响的警报声就“乌拉乌拉”的响了起来，由远及近，速度非常的快。

　　保镖头子脸色一变，先对旁边的保镖说了一句，再冲着已经跑上来的保镖们挥挥手，叫来了五六人：“你们快带着奇少往那边走……剩下的交给我们！”

　　几人二话不说，点点头就护送着萧奇，朝着相反的方向，快速的走下了天桥。

　　在香港，萧奇不愿意惹麻烦，要是寻常的时候，萧奇只是被殴打的受害者，留下来给警方施加压力倒是不错，可现在问题是，不下二三十人看到萧奇大杀四方的情形，在这种情况下，他只能选择暂时的躲避。

　　幸好现在天色已晚，又因为保镖头子等人在上面和警察们交涉，十来分钟的功夫，萧奇便走到了天桥的对面。

　　此时的香港，仍旧是车水马龙，到处是游客和行人。

　　融入了人群之中，保镖们的心就放了下来。

　　“奇少，这事儿还没有解决之前，燕先生想请您去他的浅水湾别墅住几天。”刚才和萧奇共同迎战的那个保镖，恭敬的小声道：“燕先生说了，他会好好为您安排节目的，银皇旗下的女明星还是很漂亮的，也非常热情好客！”

　　“去你的，我脸上就写着色狼两个字吗？”因为也算同生共死，萧奇对他的态度也不是生疏，笑骂道：“我可不喜欢公交汽车！”

　　“公交汽车？”

　　保镖愣然之后，恍然大悟的笑了，“哈哈，奇少，您可真幽默……放心吧，银皇里面纯洁的美女也不少，什么类型的都能找到……”

　　“嗯，去燕老板的别墅就可以了，找个住所让我住一晚上吧，明天一早我坐飞机回蓉城。”萧奇还是摇头拒绝了他的提议：“女明星的什么就算了。”

　　“呵呵！”

　　保镖几人又暗自发笑了起来。

　　他们哪里会看不出，这位太子爷是一个很单纯的少年，如果换成了其他的男人，那还不得召集七八个女明星去开欢乐PARTY啊？

　　说话之间，萧奇他们到了一条街道路口，停下来等着红灯。

　　他们一时半刻不会到哪里去，只是想要尽量距离事发地远一些，然后再做打算。

　　却在此时忽然后面传来一声俏生生的娇呼：“奇少～～”

　　女人的声音不大，但正想过街的萧奇恰好听到了。

　　回首一瞧，只见一个戴着墨镜和帽子的女人快步跑了过来，瞧着她婀娜多姿的身段，还有出众的气质，一看就知道是个美人儿。

　　前面已经说过，如果在香港夜晚的街头，遇到这种遮得严严实实的女人，那么一般都不是有病的，而是女明星。

　　等她到了自己的身旁，双手扶在膝盖上喘气的当儿，少年微微一笑：“可欣姐，最近可好？”

　　来人正是香港无线的花旦，最近香港最出名的一位女明星，Dream Pad直营店的外面，就挂着一副她的巨大海报，非常的精美漂亮。

　　而且全香港的地盘上，关于她的画报起码张贴了上万张，广告这段时间都有五六个，比许多一线老牌明星都要红火。

　　最让人觉得奇怪的是，明明香港的超级明星那么多，但是作为Dream Pad的香港主广告片，偏偏就是冯可欣，其余的明星的广告，大部分只是在欧美播放而已！

　　在这种情况下，娇雅恬美的少妇出门的时候，还真的需要乔装打扮一下，否则狗仔队是对她非常感兴趣的。

　　比如前段时间就有人爆料出来，冯可欣已经和自己的老公离婚，独自抚养女儿……而她的忽然爆红，却是在离婚之后，不但被银皇集团力捧，连仙女公司都请了她当Dream Pad的代言人，一下子把她提升到了和邹润发、陈龙等人一样的地位。

　　花边消息虽然没敢多写，可许多人还是从中读出了味道：恐怕冯可欣的再次爆红，和她背后有人力挺有关。

　　没有人敢乱写，但不代表着没有人敢去套话，许多的记者去围堵冯可欣时，就想方设法的要从她口中得到消息，最好是冯可欣自己失言说出来，那就和他们无关了。

　　冯可欣毕竟历练了这么多年，知道狗仔们很麻烦，只有避而不见。

　　今天她是乔装打扮出门，想要看看Dream Pad的盛况，没想到在天桥上的时候，就看到了萧奇大杀四方的狠厉模样儿。

　　不过她只是赶上瞧见萧奇将第二批的混混们打伤，站在一群哀嚎的混混之中的情形。

　　心下又是担心又是害怕的她，听到警车声音后，吓得差点喊出“快跑”来。

　　经过了那么多次相处，娇雅恬美的少妇知道萧奇是真的对自己好，还是那种很没有杂质的那种，所以她是不会看到萧奇被警察抓去的。

　　幸好萧奇也是随即离开了，心里放心不下的美人儿少妇，连忙小跑着追了过来，好不容易才在这里赶上萧奇。

　　跑到少年身边，她忽然又有些茫然，不晓得自己该说些什么。

　　然而，在听到萧奇的问候后，想起了萧奇对自己的好的美人儿少妇，心头一暖之际，蓦的脱口而出道：“奇少，你不要回酒店了，到我家去吧～～”


第0715章 孤男寡女

　　冯可欣的话语一出，旁边几个保镖望向他们两个的眼神，就越发的诡异了。

　　为首的保镖更是暗地里琢磨：难怪奇少对银皇的美女明星没什么兴趣了，原来是喜欢年龄大一点的少妇啊，不过这遮掩住的美女看起来很眼熟啊，难道也是什么明星？

　　萧奇本来是想去燕承龙那里，可忽然间来了一个更好的选择，他当然毫不犹豫的改变了主意。

　　“好啊！”

　　少年欣然点头道，“如果不太打扰可欣姐的话……”

　　“没什么打扰的～～”

　　冯可欣嫣然一笑，心中略微紧张，却又对萧奇非常放心。

　　萧奇能占有她的机会多了去了，可至今为止她都还是保持着贞洁，这就证明奇少的自制力很强，也不屑来强行占有女人。

　　然而，这也不可避免的让冯可欣有点失望，好歹她也是香江著名的花旦，无线几十年来美女排行榜能上前三的美女，难道就真的比那些年轻小丫头差那么多？

　　从东方回来后，她总是会时不时的想起小泰勒，想起泰勒说的萧奇的三个女朋友，只能有无可奈何花落去的感叹～～

　　少年可没有冯可欣想的那么多，不过就是去她家里随便睡一晚上，最迟中午就能坐飞机回去了，冯可欣的家里自己又不是没去过。

　　保镖们自然没办法左右萧奇的决定，特别是在萧奇亲自给燕承龙打了个电话后，他们送萧奇和冯可欣去了地下停车场，目送那辆普通的丰田轿车离开才算任务完成。

　　“咦，刚才那美女，好像是冯可欣啊！”一个保镖小声的自言自语道。

　　“对啊，刚才奇少不是叫她可欣姐吗？”另外的一人拍了拍手掌，恍然大悟的道。

　　“我说嘛，怎么仙女公司会找一个香港本地电视明星打广告，原来她是奇少的马子啊！”为首的保镖也连连点头，“好家伙，生个漂亮女儿比什么都强啊！瞧瞧人家，踹了男人立刻又投入奇少的怀里，真是一辈子不用发愁啊……”

　　“所以我也准备好好培养我女儿，以后给我找个金龟婿回来。”

　　“哈哈，我们一样的想法哦！”

　　“……”

　　几人没正经的开始了讨论……

　　冯可欣开车顺着中环、上环，一直往跑马地而去，直到进了一个环境幽雅的小区。

　　香港是别想找什么六七层的小高层了，就算是高档公寓，那也得二三十层起，这个小区的密度虽然仍旧很小，可走进了宽阔明亮的单元大堂，萧奇便知道这和之前冯可欣的小蚁居很不一样。

　　进了电梯，冯可欣才小声的对萧奇道：“萍儿马上要上小学了，附近的一家小学校很好，所以提前买下房屋搬过来，孩子上学会好一些。”

　　香港一样是有学区房这种概念的，只不过规定没有内地那么的刻板，收费也不会便宜多少，想来冯可欣看重的是就近方便这一点吧。

　　电梯很快来到了十七层，出电梯门后看到的一梯四户整整齐齐的四角对立，一下子和之前冯可欣的小蚁居区别开来。

　　打开了靠南的这个公寓，里面是一间20平米左右的客厅，另外还有两个屋子加厨房卫生间，总面积大约不到80平米。

　　在香港人来说，这就算是大房子了。

　　请萧奇坐下之后，娇雅恬美的少妇端来一杯水，解释道：“这房子是贷款买的，薪水的大部分，我都还给了银皇公司～～”

　　冯可欣为了前夫向无线借款了3000万，代价是跟无线签约20年，只不过在遇到萧奇之后，燕承龙便卖了个人情，亲自向无线请求，将这个合约转了过来，变成了她欠银皇集团3000万。

　　把20年的合约转为了还钱就行，对冯可欣是非常有利的。

　　可是银皇的名声不太好，冯可欣知道他们看重的是自己身后的萧奇，所以平日里她也不敢去点破，生怕失去这个依仗后，会落得陷入潜规则的下场。

　　也因为如此，她一旦有钱了，除开必要的生活开销，全都还给了银皇集团。

　　有了Dream Pad的映衬，最近陆陆续续有不少的广告找到了她，她也拍了两部电视剧，居然一口气还掉了1500万左右，这让她尤其的感谢命中的贵人——萧奇。

　　萧奇喝着水，笑着道：“燕老板虽然有时候不厚道，但他还是知道分寸的。我觉得他比无线的邵抠门要好得多，你可以继续留在他这里，不要担心，一切有我呢。”

　　“我……我都不知道该怎么感谢您～～”美人儿少妇轻咬着银牙道。

　　“你已经感谢了啊。”萧奇提醒她道：“上次在东方的时候，你不是帮忙搞定了那个难缠的小丫头吗？”

　　难缠的小丫头，自然指的就是傲娇的金发美少女。

　　冯可欣由此想起了少年的花心，不觉抿嘴一笑，“我以为你是正人君子，哪晓得也是花心萝卜～～”

　　萧奇笑了笑，“没办法啊，她们每一个我都喜欢，都不可能放弃，就只有全部收下啰。”

　　香港的三妻四妾现象，比起内地也毫不多让，冯可欣见惯了那些富豪们的左拥右抱，倒也不觉得萧奇是什么道德败坏。

　　瞧见萧奇的衣服上有些黑印子，冯可欣想起了刚才的事儿，“奇少，你怎么会和那群混混打起来的？瓷器可不应该和石头碰呢。”

　　少年讲述了一下事情冲突的经过，末了道：“自从上次在澳门英雄救美，被人暴打后，我就决心要成为一个武术高手。可欣姐你看，我如今很有高手的风范吧？”

　　“咯咯～～”

　　冯可欣忍不住笑了起来，娇雅恬美的脸蛋上，充满了少妇的美丽风情，看得萧奇心神一荡。

　　果然是成熟的美人儿少妇，另外有一番风情啊，和家里的几个老婆相比，真是各有所长！

　　“好了啦，你没受伤才是最好的～～”冯可欣的娇靥上带着笑意：“你要不要先去洗个澡？换一身衣服后，我帮你把衣服先洗了，明天早上就能晾干～～”

　　看了看灰尘遍布的衣服，萧奇点了点头：“那就打扰了！”

　　冯可欣在他心目中，是一个很贴心的美女姐姐，少年又不会抱什么企图，相处得就很自然，不用顾忌那么多。

　　见他毫不见外，冯可欣心里暖暖的：“那你先洗着，我去旁边的商场给你买点衣物，家里没有男人的东西。”


第0716章 萍儿

　　在狭窄的洗澡间洗了十几分钟，冯可欣的声音就从外面传来，说是把衣物放在了门口，让他洗完了就可以换上。

　　等到萧奇把全新的内衣裤和T恤短裤穿上，从浴室走出来时，发现客厅的电视机打开了，但看电视的却不是冯可欣，而是一个粉雕玉琢的小可爱。

　　听到声音，只有五六岁的小女孩儿从沙发上站了起来，高兴的喊了一声：“妈咪……啊～～～”

　　小孩子的童声最是尖锐，萧奇被她忽然的脸色大变吓了一跳，旋即才反应过来小丫头肯定是发现家里出现了一个陌生人，才惊骇莫名的尖叫起来的。

　　听到了叫声，厨房门忽然打开了来，走出一个五十多岁的中年妇人，蓦的看到萧奇时，也是吓得退后了两步：“你……你是谁？”

　　“我是可欣姐的朋友。”萧奇微笑着用粤语解释道：“这位是萍儿小妹妹了吧？您是……”

　　中年妇人看他这么清秀英俊的模样儿，倒也不像坏人，况且还喊出了女儿和外孙女的名字，心里还是放松了一半，“我是可欣的妈妈，你怎么会在这里的？”

　　“哦，我叫萧奇，刚才我遇到一点事情，可欣姐邀请我到这里来坐一下。”萧奇含糊其辞的道。

　　冯妈妈看着萧奇头发还没干的样子，忽然间脸色变得很古怪：“先前洗澡的人是你？”

　　“是的。”萧奇摇摇手，“不过我和可欣姐的关系不像你想的那样，我们只是朋友。对了，可欣姐呢？”

　　“我们也不知道，先前我还以为是她在洗澡呢。”冯妈妈的脸色，不知道为何好看了许多，开始上下打量起了萧奇：“小伙子，你多大了啊？”

　　“20了。”萧奇浑身有点不自在。

　　“呵呵，还害羞啊？”冯妈妈点了点头，“坐吧！我在熬雪梨冰糖水，待会儿就可以喝了。”

　　虽然基本上确定了萧奇不是坏人，可她也是不敢放着外孙女和他在外面的，怎么的也得看着一点。

　　“哥哥，你是我妈咪的新男朋友吗？”一直听着的萍儿，在萧奇坐下之后，仰起跟红苹果一样粉嫩嫩的脸蛋儿，问出来让萧奇瞠目结舌的话语。

　　“呃……不是，不是！”萧奇赶紧的澄清：“叔叔是你妈妈的好朋友，待会儿你妈妈回来了就知道了。”

　　“哥哥你骗人～～除了那个坏爸爸，妈咪还从来带男人回家过呢～～你们肯定好上了……”萍儿一本正经的下着结论。

　　萧奇现在晓得，小孩子也是很可怕的，干脆就闭嘴不语。

　　旁边的冯妈妈除了偶尔进厨房一下，其余时间，也是在打量着少年。

　　虽然萧奇的年龄看起来小了一些，可模样儿太清秀英俊了，气质又非常的干净，香港都找不到这么好的年轻人……唉，不过就是年龄小了点，和女儿年龄差距不小，以后可不是很好办呐！

　　作为父母，她还是很开通的，不然当年也不会同意冯可欣嫁给年龄比她大好十岁的胡炎。

　　当时想着的年龄大的男人懂得疼人，可现在看起来，自己和老伴真是瞎了眼，把女儿交给了这样一个畜生！

　　冯妈妈还算克制的，另外一个有些婴儿肥的小丫头，就是肆无忌惮了，直接站在了萧奇坐的沙发旁边，小脸蛋几乎要凑到萧奇的脸上。

　　“哥哥，你今年多大啦？有开始上班吗？”

　　“你觉得我妈咪是很漂亮啊，还是为人很好？”

　　“我妈咪很辛苦的，以后你就养她吧，不要她再到处奔波辛苦啦～～”

　　萧奇听得心中怜悯涌上心头，都说穷人的孩子早当家，萍儿也算是经历波折的孩子，说话起来非常的懂事，字字句句都透露着她心疼冯可欣的诚挚感情。

　　忍不住捏了捏她的粉嫩脸蛋儿，少年微笑道：“萍儿小乖乖，叔叔可是你妈妈的朋友，以后一定会帮她的，放心吧！”

　　萍儿偏着脑袋，装着小大人的模样儿：“嗯～～可是光说是没有保障的，要不我们签署协议吧～～”

　　萧奇哑然失笑，真不知道现在的小孩子，怎么会懂得这么多东西。

　　正在此时，大门被人打开了，三人一起往门口一瞧，发现手提着一个大袋子的冯可欣时，都心情好了起来。

　　“妈咪～～”

　　萍儿光着小脚丫，跳到了地板上，三两步就跳进了美人儿少妇的怀里，小嘴儿不停的在妈妈的脸上亲吻着，可爱得紧。

　　“嘻嘻，小乖乖，你怎么今天回家啦？”冯可欣抱着女儿走了进来，脸上有着掩饰不住的怜爱。

　　“这两天天气干燥，我说要过来给你熬汤喝，结果她死活都要跟着过来……”冯妈妈上前去，接过了女儿手中的袋子，“你买的什么？……啤酒、烧鹅、豆干……”

　　说到这儿，她不由自主的又看了看萧奇。

　　不但在女儿家里洗澡，女儿还眼巴巴的出去给他买夜宵，两人的关系，好像比自己想象的还要好啊。

　　“不是你想的那样！”

　　冯可欣哪里不明白老妈的意思，娇靥红得像是火烧一样。

　　先把女儿放了下来，让萧奇帮忙看着萍儿后，娇雅恬美的少妇就拉着老妈进了厨房。

　　好一会儿后，冯可欣才端着几个精致的小盘走了出来，放在了沙发旁边的茶几上。

　　晃眼看去，萧奇的目光不是在喷香的夜宵上面，而是在浑身散发着一股妩媚气息的少妇身上。

　　冯可欣显然也感觉到了萧奇的打量，忍不住抬头看了眼萧奇，又满是娇羞的低下头去。

　　可怜的美人儿姐姐，多半是被老妈误解兼审问了吧，或者以为她老牛吃嫩草？

　　少年内心不无猜测的想道。

　　旁边的萍儿可没管这么多，看到这么多好吃的，她小手儿拍得啪啪作响，“妈咪，我们要和新爸爸一起吃饭吗？”

　　听到女儿的童言无忌，冯可欣的粉颈，一下子颜色就赶上了娇靥，红得吓人。

　　“没有，没有，叔叔是妈妈的好朋友～～”她连忙辩解道。

　　“骗人～～”萍儿伸出手指，指着两人道：“你们就大胆的承认吧，我又不会责怪你给我找个这么年轻的爸爸的！”


第0717章 臭男人都靠不住

　　一个小时之后。

　　将女儿和老妈送走的冯可欣，重新坐在了萧奇的身旁。

　　等到家人离开后，她脸上就有着一股落寞，所以坐下来后，一口气喝了两罐啤酒，才暂时停了下来。

　　少妇们的喝酒，和年轻女孩子不一样。

　　年轻女孩子是因为开心才喝酒，少妇们则是因为不开心才喝酒。

　　通常在酒吧里面，只要看着一个少妇在喝闷酒，那么只要你不是太无能，上去关怀倾听一会儿，总能获得她的好感的，甚至于再进一步都有可能。

　　萧奇见识过余珊珊喝醉酒后的状态，此刻连忙提醒自己，待会儿可不能让她喝醉，否则事情可不好收拾。

　　转世重生过后，特别是尝到了欢好滋味后，少年对美人儿的抵抗力，那是无限制的减弱。

　　冯可欣虽然不是萧奇仰慕已久的影后姐姐，可是也是他很喜欢的女明星，自身又洁身自好，正是萧奇喜欢的类型，他生怕自己一个忍不住，就把冯可欣给吞下肚里去，那才有点施恩图报的尴尬。

　　“现在工作上面很好，按照这个势头，最多明年年底，我就能还清所有的欠款，重新获得自由。”喝了酒的人，无论男人女人，话都容易多，冯可欣现在就是这种状态：“可是我现在担心萍儿的成长～虽然她平日里很乖，只问过我一次她爸爸的事情，可我知道她心里还是想要有一个爸爸的！”

　　上次在东方的时候，冯可欣曾经讲过，胡炎本来就不喜欢女儿，他想要儿子，所以对萍儿不怎么喜欢。

　　这两年他又沉迷赌博，经常日夜不归，甚至于经常他输了钱后心情不好，还要把郁闷发泄在老婆和女儿身上，因此萍儿和他的感情很淡，即使是知道爹地妈咪已经离婚，也只是替妈咪庆幸而已。

　　不过一个家里，可以不用男人来支撑家庭，但总要是一家三口，才会显得家庭圆满。

　　出身于单亲家庭的孩子，长大以后，在很多方面都会有缺陷，特别是心理的发育并不好，这是教育界已经公认的话题。

　　冯可欣怕女儿以后自卑、孤僻，所以在解决了温饱问题后，又开始担心起了这个。

　　“为人父母的，就是一生儿女债啊！”萧奇感叹了起来，“如果你觉得辛苦的话，重新找一个男人也好！”

　　“重新找一个又谈何容易？”娇雅恬美的少妇苦笑着道：“且不说我的年龄，高不成低不就，然后男人的品格也非常重要，我哪里有那么多时间去谈情说爱，去了解男人？”

　　“你这年龄又怎么了？三十二岁正是女人最黄金的年龄段，林青霞、李佳欣四十多岁了还不是一样的迷人？”萧奇说着真心话道。

　　“笨蛋～～李佳欣今年才36岁还不好？”冯可欣才吃了一块藕片，忍不住反驳道。

　　萧奇这才醒悟起来，70年出生的李大美人儿，到了2010年以后才是四十岁，现在还能算极品少妇的范畴。

　　“女明星年龄大一点再嫁人的多了去了。”萧奇换了个话题，“今明年你还完钱后，悠闲的工作之余，再慢慢找合适的也不迟。”

　　“我才不要浪费这个时间。”美人儿少妇当即否决了他的提议：“我现在算是明白了，臭男人都靠不住！我一定要多挣钱，给自己和萍儿多一点保障，以后有什么事情就只能靠我们自己，没有足够的钱做后盾，肯定会比上次还要凄惨～～”

　　萧奇看了她一眼，“可欣姐，你上次很凄惨吗？”

　　“怎么不……噢！”冯可欣忽然醒悟过来，像个小女孩儿一样的吐了吐小香舌，“没有没有，有奇少你出来英雄救美，自然是结局圆满的呢！”

　　“你知道就好。”萧奇叹了一口气，“茫茫人海，我们能有缘在一起，也是一种缘分。我不喜欢看着身边的人不开心，所以以后有什么事情的话，别忘了还有我在。你一个女人家，用不着那么辛苦。”

　　冯可欣娇躯一颤，再打开易拉罐灌了一罐啤酒后，才问道：“为什么要对我这么好？你不知道对女人太好，会让人误会的吗？”

　　萧奇以为她说的是旁人，淡淡一笑：“别人怎么说且不管他，我们做的是自己，如果一天到晚为了别人的评论而活，可欣姐你很容易苍老的。”

　　“呸呸～～有你这么说话的吗？”冯可欣狠狠的瞪了他一眼，原因当然是因为“苍老”二字。

　　无论是哪个女人，都是容不得苍老的。

　　即使是自然的规律，但也是不允许别人说起，这是天性，和虚荣爱美与否无关。

　　“哈哈哈……”

　　萧奇开心的笑了起来，“瞧瞧，你现在不是心态很好吗？多开心的笑一笑，可欣姐你才能保持住如今的花容月貌啊。”

　　少年没说谎，冯可欣不仅长得漂亮，身材高挑又性感，用香江绝色来形容，也一点儿不为过。

　　“叮铃铃～～”

　　正在娇雅恬美的少妇芳心欢喜之际，她放在沙发上的包包里面，响起了手机铃声。

　　拿出手机一瞧，冯可欣眉头轻轻一皱，先看了看时间，才接通了电话：“喂～～小弟，怎么这么晚了打电话？”

　　“是冯可欣冯小姐吧？”电话那头的声音，却不是她的弟弟。

　　“你是谁？怎么会拿到我弟弟的手机？”冯可欣心头一紧，些许的醉意瞬间消散不见。

　　男子丝毫紧张都没有，声音低沉的继续道：“我这里是澳门银河星际娱乐场，你弟弟在我们这里输了1000万，想问问你该怎么办？”

　　“什么？1000万！？”冯可欣险些晕倒过去，“我弟弟不喜欢赌博，怎么可能输赢那么大的？”

　　“这个我就不知道原因了，冯小姐您可以到我们这里来一趟，当面问问你弟弟就好了。”男子道：“不过你来的时候，别忘了携带支票，谢谢！”

　　“喂……喂……”

　　冯可欣急得站了起来，想要再多问几句，电话已经挂上。

　　心急如焚之下，美人儿少妇脚步都还没有迈出去，就觉得头昏眼花，娇躯一个不稳，迅即的倒了下去……


第0718章 陷入局中

　　幸好萧奇眼疾手快，一把就把她给抱在了怀里。

　　虽然是温香软玉在怀，可萧奇也没心情去感受美好了，搂着怀里美人儿重新坐下后，轻拍着她的粉背，慢慢的冯可欣才从急怒攻心之中回醒过来。

　　“你，你先休息吧～～我有事出去一趟……”恢复了神智的第一件事情，冯可欣就是再次站了起来，跌跌撞撞的想要往外面走。

　　真是个倔犟的女人！

　　萧奇摇摇头，上前拉住了她的玉手，用力一拉，再次把她抱在了怀里。

　　少年比她个子要高一点，冯可欣抬头起来时，正好迎上了萧奇的目光：“都跟你说了，万事有我，你还那么慌乱干什么？”

　　两人这么亲密的拥抱着，几乎连嘴唇都要碰在一起，冯可欣的心儿忽然猛跳不停：“我……我不能再麻烦你了～～”

　　“已经麻烦了那么多，也不差这一次。”萧奇依依不舍的放开了她，“去换件衣服，我陪你一起去……不许说不行，有事情自然该男人来解决，你在后面看着就好！”

　　冯可欣慌乱紧张而又羞涩的芳心，陡然间就被这一句话给击中了，一股暖流瞬间流入了她的心窝，一下子平息了她所有的负面情绪。

　　凝视着眼前少年的脸庞，冯可欣的眼角有些湿润，垫起了脚尖的美人儿少妇，粉唇在萧奇的嘴巴上轻轻的吻了一口，然后才飞快的跑回了房间，换起了衣服来。

　　唇角残留着美人儿少妇的香气，萧奇心中大为满足：瞧瞧，这就是做好事的回报，连这么漂亮的美人儿明星，也是要投怀送抱啊！

　　不提少年要求太低太低的回报喜悦，在冯可欣开车到上环信德中心时，已经有一架飞机在楼顶候机坪上等候，当两人一坐上去，直升飞机便直接起飞，十五分钟后降落在了银皇酒店的顶楼。

　　没错。

　　这架直升飞机就是燕承龙的私人飞机，他就是经常乘坐飞机往返于香港和澳门之间的。

　　护送着两人的，也是燕承龙的司机阿信等人，甚至于刚下飞机的时候，燕承龙就把事情给了解了个清楚。

　　冯可欣的弟弟叫冯克伦，今年26岁，前年才大学毕业，现在在一家电子公司工作，为人非常的老实，话语不多，不过和姐姐的感情一直很好。

　　冯克伦收入不算很多，但去年姐姐有难时，二话不说的就把全部积蓄20万港币拿了出来，让冯可欣感动得热泪盈眶。

　　他这次是和几个朋友去玩的，一开始是朋友去玩梭哈，然后不知道怎么的，他也上去坐着了。

　　本来是小玩，结果他赢了不少后，牌桌上就开始玩大了……然后，在这种经典的骗局之中，他就输了个精光不说，最后头脑发热之下，居然陆陆续续借了1000万！

　　等冯克伦听到这个数目后，当即就哭了起来，吓得想要跑开。

　　但赌场却不可能让他离开，最终冯克伦的朋友说出他的姐姐就是大明星冯可欣，这才有赌场的人打电话叫冯可欣带钱来取人。

　　连萧奇都想到了其中有蹊跷，燕承龙绝对不会不知道。

　　聪明的人之所以聪明，是因为他们不会在关键的时候装傻，知道什么时候该做事儿，什么时候该主动出击。

　　都不用萧奇再追问，燕承龙直接便请银河娱乐场的人，用手段把冯克伦的朋友们审问了一下，发现他们都是受到了别人的指使，故意带着冯克伦来赌场的。

　　指使人的名字叫做——胡炎！！

　　查出了陷害冯克伦的人是胡炎，事情水落石出，只要把胡炎绳之以法，似乎便可以解决问题了。

　　可问题还是出来了。

　　那就是胡炎虽然是用计把冯克伦骗来的，但他花费了300万的代价，请了一个欧洲的赌博高手，在赌桌上堂堂正正的赢了冯克伦1000万。

　　因为只是单纯的赌场上的输赢，故而这笔钱来得非常干净，即使是燕承龙，也没有理由把这笔账给抹了，银河娱乐的老板即使再忌惮燕承龙，也不可能让他这么做。

　　燕承龙倒是想要帮他垫付这1000万，把奇少的小舅子救出来再说，可萧奇拒绝了。

　　还钱倒是小事儿，可如果下一次胡炎又设计来伤害冯可欣或者她的家里人呢？

　　事情还是要一次解决彻底的好！

　　之所以萧奇还要赶过去，正是来源于此。

　　听到了萧奇转述的事情经过，冯可欣差点没有当场昏过去。

　　她万万没有想到，那个负心无耻的男人，居然还有脸来伤害自己的家人？！

　　整个事情她都是受害者，没有找胡炎算账都算是够念夫妻之情的了，结果怎么人善被人欺呢？

　　澳门比香港还能自称弹丸之地，汽车只是行了十分钟不到，便已经进入了银河星际娱乐场。

　　自从前几年银河娱乐场获得了赌牌之后，他们陆续开了五家赌场，这星际娱乐场就是去年下半年才开的，设备和环境都是非常的新颖，很得赌客们的喜欢。

　　冯克伦玩梭哈的小赌厅，已经在燕承龙的请求下清场，萧奇手牵着冯可欣走进来的时候，除了几个工作人员外，只有一张大桌前的五六个人，另有三四个年轻人跪在了角落，一脸的惧怕。

　　“克伦～～”

　　看到了场中人，冯可欣蓦的就挣开了手，扑向了一个萎靡不振的年轻人。

　　“姐！”

　　年轻人也欣喜的喊了一声，可马上他就变了脸色，移步躲开了冯可欣的拥抱。

　　“姐，对不起……是我害了你……你走吧，就当没有我这个弟弟！”冯克伦很是愧疚的道。

　　“笨蛋！你也是被人陷害，说什么对不起？”冯可欣已经知道了事情的来由，事实上冯克伦被陷害的原因，正是因为自己，不是胡炎想要害自己的话，怎么可能连累到弟弟这么惨？

　　想到此处，她转向了赌台的另外一边，只见一个衣冠楚楚的中年人，也正好望向自己。

　　娇雅恬美的少妇很少有痛恨人的时候，如今看到中年人对自己露出阴冷的微笑，心中的痛恨简直无与伦比。

　　“胡炎，你这个畜生！老娘当年瞎了眼，居然会嫁给你这个王八蛋！！”

　　美人儿无比愤慨的嘶哑怒斥，响彻在了冷清的赌厅里面。


第0719章 变故

　　第一次听到这么温柔恬美的少妇破口大骂，不只是萧奇听得饶有兴趣，冯克伦和胡炎这两个非常熟悉她的人，也颇有些瞠目结舌。

　　“婊……啊！”

　　胡炎还没有完全骂出声，旁边的一个制服保安，顺手就给了他一巴掌。

　　迎上了胡炎充满怒气的眼神，他哈哈一笑道：“大叔，对女人要斯文点，不然我还打你，你信不信？”

　　虽然是笑着说话，可他的眼神非常锐利狠辣，看得胡炎心里一震。

　　制服保安也是在说俏皮话而已，真正原因是他们赌场的大主管说了，待会儿会来几个贵客，一定要照顾好他们，不能怠慢。

　　他看着萧奇和冯可欣牵手走进来，身旁还跟着一群彪壮的保镖，心知这就是贵客了。

　　冯可欣的发飙他不管，可是敢转过来骂冯可欣的胡炎，自然就成了打击对象。

　　刚才清场、引起纷争的胡炎等人，本来就是被重点看管的人物。

　　胡炎看到周围的保镖也非常不善的望着他，顿时气焰消了下去，转而恶狠狠的望向冯可欣，以及冯可欣身后的那个少年。

　　“胡先生，我们又见面了啊！”萧奇打着招呼道：“还记得上次拿我的500万时，你对我说过的什么吗？”

　　萧奇帮胡炎还了所有的几千万债务不说，最后还被胡炎以“放弃冯可欣、放弃抚养权”为由，拿走了500万，甚至于这次拿来请职业赌徒高手的钱，恐怕也有大半来自于萧奇。

　　说萧奇不生气，那绝对是假的。

　　他还没有什么占据美人儿少妇心思呢，只不过想要帮人帮到底，结果没想到胡炎居然还敢来惹冯可欣。

　　由此萧奇也有了冯可欣刚才的那种念头：难道人善就真的要被人欺么？

　　看着萧奇似笑非笑的脸庞，还有他身后的一群保镖，胡炎硬生生的打了个冷颤。

　　他不是不知道萧奇的通天背景，盛伦羽在香港也算是一号人物了，可这个少年一句话下去，盛伦羽就被送到了监狱，判处的是终身监禁，听说很是在监狱里吃了些苦头，能出来的时候恐怕年龄已老，而且浑身伤病了。

　　好几亿资产的富豪，外加还有黑恶势力背景，转眼间就灰飞烟灭，胡炎现在连亿万富豪都不算，怎么可能去和萧奇硬拼？

　　之所以怒视萧奇，只不过是胡炎内心的一种情绪反射罢了，等到他反应过来，脸上已经露出了讨好的笑容。

　　“奇少，我答应了不再来找可欣，我也遵守了诺言啊！”胡炎装疯卖傻的道：“不信您问一问，我哪里有不遵守承诺了？”

　　他是没有找冯可欣的麻烦，但设计陷害冯克伦，让冯可欣来解决麻烦，却是他另一种报复的方式。

　　萧奇不知道胡炎是什么样的心思，可这一切都不影响他对胡炎的厌恶。

　　技术宅男是最为认真的一群人，一就是一，二就是二，数据是绝对不允许做假和差错的。

　　同样如此，承诺也应该如此。

　　特别是拿了钱后许下的承诺，那就更加应该遵守契约精神，不能违背。

　　笑了笑，萧奇没有说什么，走到了冯可欣的面前，伸手将娇雅恬美的少妇搂在了怀里，轻轻的在她耳边道：“可欣姐，你要配合我一下……待会儿一切交给我来处理，好吗？”

　　正在边流泪边痛恨的望着前夫的美人儿少妇，大庭广众之下被萧奇抱着，脑子里一片空白，又是羞涩又是害臊。

　　幸好萧奇的话语告诉了她缘由，她才微微一点头，猜出了萧奇的意思。

　　中国人解决问题历来都讲究四个字——师出有名。

　　萧奇为冯可欣出头是可以的，但却要名正言顺才能让人说不出话来。

　　比如很简单的一点，萧奇为自己的朋友出头，那么虽然说得过去，但绝对比不上为自己女人出头来得随心所欲：娘的，连我女人的弟弟都敢算计，灭你全家都没人敢说什么！

　　果然，萧奇在握着冯可欣的小手之际，又重新看向了胡炎：“我女人说了，今天算你厉害，1000万我给你们就行。不过胡先生，你回去之后最好找几个保姆的好。”

　　“什么意思？”胡炎隐约觉得不对。

　　“因为今天晚上，你走出这个场子，你就会遇到一些喝醉酒的小混混，语言冲突之下，你的双手双脚会被打断，搞不好永远都接不回去。”萧奇淡淡地说道：“在这种情况下，你不多请点人照顾你，还怎么度过下半生？”

　　“你……你恐吓我？”胡炎吓得脸都白了，想要望向四方，找个什么人来撑腰或者是给自己打气，却一个强援都没有发现，几乎全是对他有敌意的人。

　　“我只是在诉说事实。”萧奇在赌台上面坐了下来，拿出了支票簿，写了一张1000万港币的支票，扔了过去：“1000万，你们可以在这里取现金。”

　　“我不要！”

　　说话的人居然不是胡炎，而是坐在桌子上，一直没说话的外国佬。

　　这个外国佬约莫有四十岁左右的样子，络腮胡子，棕色头发，眼睛非常的明亮。

　　萧奇在国外见这种类型的人见多了，绝对是属于非常精明，而且精通算计的人。

　　“我叫塔塔亚，今天来这里并不是为了钱，而是想要和东方的高手好好的切磋一把。”外国佬用流利的英语道：“1000万是我在牌桌上赢的，你们要从牌桌上赢走才行！”

　　皱起了眉头，萧奇望向了银河娱乐场跟着进来的那位主管。

　　赌场的事情他了解得不多，不过有专家在，却不用他来操心。

　　五十来岁的主管脸色也是同样的大变，暗自叫苦却又不敢不回答：“对不起，奇少，我们没办法说服塔塔亚先生，他是摩洛哥有名的牌王，按照赌场的规矩，我们必须击败他才行。”

　　“那你还等什么呢？难道要我亲自上阵？”萧奇不置可否的道。

　　“是，是！我马上找人来！”主管赶紧的摸出了对讲机，呼唤着赌场的高手。

　　赌场最不能拒绝的就是赌博。

　　如果有人挑战，那就像是武馆踢馆一样，必须要接下来。

　　技不如人倒也是无可奈何，但如果是不战而退，那就有些丢脸了。

　　在这个世界上，赌片里面的很多东西，都是真实存在的，就如同黎叔剥生鸡蛋的活儿一样，在香港就有不少这样真实的奇人存在。

　　都说资本主义非常的万恶，可欲望始终是人类前进的根源。

　　如果没有金钱、荣誉、权势的刺激，怎么可能有人专心的去拼命研究？

　　还是和中国的老农民一样，老老实实的在家里耕地放牧，一个老婆孩子热炕头就足够了嘛。

　　一个赌场想要长久的生存下去，就必须养几个赌术高手，随时应付别人的各种挑战——三十年前，曾经就有葡京赌场差点被外国来的一群人赢光的事情发生，当时要不是赌王叶汉亲自出手救赌场，恐怕老何家就得哭着奔回葡萄牙了。

　　到了二十一世纪后，赌场挑战也是时有发生，但就没有以前那么血腥了，不会出现什么出门就被乱枪打死的情况发生，而且高手轻易并不会出面找茬。

　　塔塔亚是摩洛哥的牌王，通常情况下来说，他有着崇高的声誉，一般不会给自己竖立强大的敌人。

　　这次忽然出现在银河娱乐场，不仅仅是萧奇惊讶，更觉得麻烦的是赌场的人，他们不知道这是有人想对银河下手了，还是真的只是碰巧而已。

　　听着阿信给自己讲其中的弯弯道道，萧奇心神一动，恐怕胡炎是被人当枪使了吧，否则以这个塔塔亚的身份，怎么可能被300万就引诱得出手呢？


第0720章 自信还是狂妄？

　　银河娱乐场在澳门老区的赌场就有五个，高手自然是不少。

　　没一会儿的功夫，便来了一个三十多岁的男子，有些不修边幅的他，如同他的打扮一样，才十来局的功夫，就被塔塔亚赢去了手中所有的筹码，一脸阴沉的退了下来。

　　第二个上场的是一位老者，看上去白发红脸，带着微笑，可没多久，他的微笑就笑不出来了，脸上汗如雨下，同样输光了1000万的筹码，跌跌撞撞的在别人的搀扶之下，出了房间。

　　银河娱乐场一共来了三个人，想来都是他们的高手。

　　最后的一个四十来岁的中年男子，因为同伴的输掉而脸色凝重，却没有丝毫退缩的理由，凝重的坐在了塔塔亚的对面。

　　他倒是厉害一点，足足撑了十二局，才最后输掉了筹码。

　　“塔塔亚牌神果然厉害，佩服！”中年人叹了一口气，站起来问道：“能不能问一下，为什么要找我们银河娱乐场出手？”

　　“因为我很无聊啊。”塔塔亚翘起了二郎腿，他自始至终都是那么的轻松：“本来只是来香港澳门玩玩，没想到有个家伙居然看出了我的厉害，想要求我去赢点钱。哈哈，难得有这么名正言顺的机会，让我来看看，你们号称世界第一的澳门，到底有什么高手吧！”

　　就在去年年底，国际赌业协会发布了一篇调查报道，澳门已经超越了拉斯维加斯、大西洋赌城等等地方，成为了世界第一的赌城。

　　文无第一，武无第二。

　　世界上数十个大大小小的赌城，居然被一个小小的弹丸之地占得第一名的头衔，许多赌城都是非常不满意的，由此塔塔亚这种性格跳脱一点的人，过来看看顺便有机会再打压一下，那是再正常不过。

　　“澳门只不过是因为得天独厚的条件罢了，没有什么好稀奇的。”中年人劝解道：“塔塔亚先生，你已经赢了我们三人，不如就此收手如何？我们再奉上1000万美金，作为您此行的斩获。”

　　现在已经不仅仅是萧奇的事儿了，冯克伦的事情只是幌子，这是属于银河娱乐场的大麻烦，他们自然需要快刀斩乱麻的解决掉。

　　“NO，NO！”塔塔亚摇着头，充满自信的道：“我在这里再坐六个小时的时间，你们可以找任何人跟我比赛，其它赌场的都可以。如果时间到了你们还没有人赢我，我也不要钱，只麻烦你们把我的牌子挂在你们旗下所有赌场门口三个月，怎么样？”

　　中年男子眼神蓦的锐利起来，如同一把刀一样的刺向了塔塔亚，塔塔亚却不为所动，仍旧是微微的笑着。

　　打人不打脸。

　　要是把塔塔亚的名牌挂在赌场门口，那么所有的人就都知道了他们曾经被塔塔亚击溃过，这样所带来的有形的无形的损失，起码都是好几亿美金，损失大了去了！

　　“来人！给塔塔亚先生来一瓶梵蒂红酒。”中年男子吩咐之后，对塔塔亚道：“如此便请等一等，我们会再找人来！”

　　“好，谢谢你的红酒！”塔塔亚哈哈笑了起来。

　　中年男子匆匆的离去之际，旁边的几个女服务员给塔塔亚送来吃喝的，塔塔亚的神经果然大条，慢斯条理的就享受了起来。

　　他不怕赌场出什么阴谋诡计，那样比挂名牌更加的砸名声，能光明正大的挣钱，谁也不愿意把自己名声搞臭。

　　退到一旁的萧奇，此时上前来道：“塔塔亚先生，既然你不是为了钱而来，那么请问你身后的这个男子，我们现在可以和他算一算账了吗？”

　　“当然可以啊！”塔塔亚不置可否的耸耸肩道。

　　胡炎的脸色大变，干脆就给塔塔亚跪下了：“先生啊！我们可是一路人……您，您还收了我的钱啊，可不能不管我呐……”

　　他一个四十多岁的大男人，哭起来是鼻涕眼泪一起来，还抱着了塔塔亚的大腿，倒让不喜欢哭泣的西方人塔塔亚，颇为尴尬。

　　“好吧好吧。”塔塔亚无语的站了起来，“这位先生，我知道你们有仇恨，他请我的目的也不单纯……这样吧，你给他留条命，然后不要让他生活不能自理就好了，可以吗？”

　　萧奇眉毛一挑，心想这也是个扮猪吃老虎的人啊，刚才自己吓唬胡炎的话语，是用国语说的，但他却知道得清清楚楚，显然是精通中国话的。

　　“好，我答应你！”

　　萧奇爽快的答应了下来，挥手之间，信哥等一群人早就如狼似虎的扑了上来，连拉带拽的把吓得魂飞魄散的胡炎给拖到了一旁，拳打脚踢好几下，立刻安静了下来。

　　有些人，就是贱皮子，不打他，他还不爽！

　　被痛扁了一顿，胡炎在地上抽搐着，看样子就像是被摔在地上的鱼一样。

　　本来信哥等人打得不算厉害，可旁边还站着银河娱乐场的人啊，他们痛恨这个带着煞星来自己赌场的人，也抽冷子给了几拳，这才是让胡炎痛彻心扉的伤害。

　　“萧奇～～”

　　娇雅恬美的少妇拉了拉萧奇的衣服，如玉的娇靥上，出现了一丝不忍。

　　“姐，你还关心他干什么？”冯克伦这个老实人，反倒是压抑着怒火道：“姐夫教训他是应该的！难道我们一家人被他害得还不够？你这个烂好人的性格，还要到什么时候？”

　　听着冯克伦叫萧奇“姐夫”，美人儿少妇的粉脸胀红不已，有心想指正弟弟叫错了，可萧奇此时已经握住了她的玉手，提醒她现在还在做戏之中，不要露馅儿。

　　做戏？

　　只是做戏啊！

　　娇雅恬美的少妇看着面前的少年，心中闪过了一丝惆怅。

　　人非草木，孰能无情。

　　她都三番五次的被萧奇救了，无与伦比的感激，自然而然就会转化成好感和喜欢。

　　说得直白一点，萧奇在冯可欣最危险的时候出现，他的身影早就铭刻在了美人儿少妇的芳心上，逐渐的越来越清晰，根本就抹不掉了～～

　　恨不相逢未嫁时啊！

　　如果能再年轻十岁，就算是用尽一切办法，自己也要成为萧奇的女人～～

　　因为，在这个世界上，再也没有第二个男人，会对自己无怨无悔的只付出不求回报了！


第0721章 真没用！

　　最终，胡炎还是被拖了下去。

　　本来已经像是一条死鱼的他，在被拖出去之间，忽然挣扎起来，哭泣着对萧奇道：“奇少，奇少！我不是故意的啊！您明明已经半年都没来见过冯可欣了，我以为您是玩腻了她啊……早知道您还在意她，我怎么敢对付她呢？您就可怜我这个笨蛋，饶我一次吧！”

　　萧奇没有回应他，而是在厅房恢复清净后才开口。

　　“克伦说得不错，像是胡炎这种标准的小人，你不一棍子把他打死，恐怕他以后会给你带来更多的麻烦！”萧奇以姐夫的姿态说话道：“可欣，你还记得当初他在我们面前，是多么的痛哭流涕求饶吗？可转眼他就来害你的弟弟……如果有下一次，他会不会害你的父母，甚至是小萍儿呢？”

　　让冯可欣在最艰难时刻支撑下去的，就是她的宝贝小乖乖。

　　一听到没有底线的胡炎可能对萍儿不利，冯可欣倒竖柳眉的道：“他敢！我这次要打断他的双腿双脚！”

　　冯克伦在一旁汗然，心想姐姐和新姐夫果然不是一家人、不进一家门，连说话的语气都一样。

　　“不过，他始终是萍儿的父亲，如果萍儿以后知道我们滥用私刑，恐怕也不好交代。”萧奇搂抱着香喷喷的美人儿，一副好人状道：“像是他的这种行为，早已触犯了法律，不如我们把他送去和盛伦羽作伴吧？”

　　“坏人～～”

　　冯可欣扑哧一笑，说不出的嫣然妩媚。

　　根据监狱里面传出来的情报，盛伦羽最恨的自然是萧奇和冯可欣，但他早已没有了报复的本钱，连从监狱出来都不能，又怎么报复？

　　但他接下来厌恶的，就是愚蠢如猪的胡炎，要不是他办事不力，或者是他早一点投降，自己怎么可能落得这么的下场？

　　这话之前萧奇闲聊时说过，现在说要把胡炎送进监狱去，冯可欣立刻想起了盛伦羽。

　　笑过之后，她又沉默了下来。

　　萧奇知道她在衡量，便也不再说话，等她做出决定。

　　“姐夫。”

　　冯克伦此时却靠近了一点，小声的喊着萧奇。

　　从一见面开始，这个年龄比萧奇还大的小舅子，就对萧奇充满了好感。

　　因为能在这么危险的情况下，还跟着姐姐一起来的男人，一定是一个很有担当的男人，所以即使萧奇年龄比冯可欣小，甚至比他这个小舅子小，冯克伦也一样充满了尊敬。

　　萧奇有些不适应，却也微微颌首：“你好。”

　　“姐夫，我那几个朋友，你准备怎么处理？”冯克伦询问道。

　　“你认为该怎么样处理？”萧奇反问道。

　　“打断一只手一条腿，扔他们出去！”冯克伦毫不犹豫的道，“身为我的朋友，却为了蝇头小利来陷害我，这种朋友，我该好好回报他们一下！”

　　萧奇笑了起来，老气横生的道：“克伦啊，要是你姐姐有你一半的恩怨分明，我就很开心了啊！”

　　冯可欣就站在旁边，闻言白了两个和自己关系亲密的男人一眼，嘴角却忍不住露出一丝开心的笑意，弟弟能和他谈得来，实在是好事儿一件呐。

　　话完之后，萧奇把走回来的阿信叫了过来，小声的吩咐了几句。

　　转眼一阵被遮掩住的惨叫声就“唔唔”的响了起来，几个年轻男子被捂着嘴巴拖了出去，在这寂静大厅里很是显眼。

　　冯克伦见状心情顿时舒爽，可看到端坐台上，对着这边微微发笑的塔塔亚，心里又有些疙瘩：“姐夫，你说待会儿澳门的高手们，能很轻易的打败他吗？”

　　“不能。”萧奇想也没想的低声道：“甚至我以为，待会儿根本就没有人来。”

　　“啊？为什么啊？”冯克伦差点惊呼出声。

　　“自从赌王叶汉退出江湖后，澳门就没有实质意义上的第一高手，他们每家的高手水准都差不多。”萧奇淡淡的道：“既然银河的人都不行了，其他的高手过来，万一输了的话，岂不是又连累了自己，又连累了赌场？”

　　“啊……原来如此！”

　　冯克伦越想越觉得对，对萧奇是越发的敬佩了：“姐夫你真厉害！”

　　事实上，也和萧奇想的一样，整整等了一个小时，胡炎都被来回暴打了三次，也没有一个人进来，屋子里依旧是那些人。

　　澳门也就这么大一点儿，真的是愿意来帮忙的话，早就该到了，但直到现在都没有到，就让塔塔亚的嘴角更是露出了一丝笑意。

　　萧奇他们早已在旁边坐下，一样的是有吃有喝，冯克伦饿了半天，自然是毫不顾形象的甩开膀子吃了起来。

　　几分钟过后，忽然外面的大门打开了来，一个六十来岁的老人，在众人的簇拥下走了进来。

　　老人的眼里只有塔塔亚一人，笔直的走到他的对面坐下：“我是这里的老板吕焕，塔塔亚先生，我们愿意给您一亿美金，请您放弃这次的赌局挑战。”

　　塔塔亚哑然失笑，“你觉得我很缺钱？”

　　老人正色的道：“当于是给我一个面子，我日后会报答你的。”

　　“不行！”塔塔亚想也没想的拒绝了，“我再等五个小时吧！”

　　老人的脸色，一下子垮了下来，甚至于侧面的萧奇，还看到了他眼中一闪而过的厉色。

　　能拿到赌场赌牌的人物，绝对不是心慈手软的角色。

　　塔塔亚如此苦苦相逼，萧奇相信，如果塔塔亚不是摩洛哥人，不是知名的赌王，恐怕他都走不出澳门，就会被当作失踪人口。

　　可惜塔塔亚的名头太大，没人相信他一点准备都没有做，所以赌场的人没有一个敢轻举妄动的。

　　“唉！算我命道不好！”老人用粤语叹息了一声，再对塔塔亚道：“你走吧……明天早上我们就会把你的名牌挂在门口……”

　　老人说话是一字一句的，几乎是用想要吃了塔塔亚的眼神在瞪着他。

　　可是塔塔亚丝毫不怕，反而是哈哈大笑着站了起来：“你要是早这么懂事，我也不会白白呆在这里这么久了……中国人，果然如同百多年以前那样，都是没有用的软蛋啊！”

　　他最后一句话是用的西班牙语，说得很快，没有几个人能听懂。

　　偏偏萧奇却是语言天才，想听不懂都没办法。

　　闻言他皱了皱眉，在塔塔亚快要走出房间时，忽然站了起来：“塔塔亚，有没有兴趣赌一把？”

　　塔塔亚浑身一震。

　　萧奇，用的是纯正无比的西班牙语！


第0722章 自暴自弃？

　　“你和我赌？”

　　塔塔亚转过身来，好笑的打量着萧奇道。

　　“是的，我和你赌。”萧奇淡淡的道：“反正六个小时的时间没有到，我出1000万美金，我们再来赌一场吧！”

　　“年轻人，你没有那个资格。”塔塔亚摇了摇头，就待往外走去。

　　他是职业赌徒没错，但也不是谁都能挑战的，否则还不得累死？

　　萧奇微微一笑，转而说起了西班牙语：“西班牙不但是好吃懒做的国家，大航海时代过后居然被英国和美国轮流当猴子耍，摩洛哥更是一群乞丐，不靠法国和德国施舍，你们还活得下去吗？”

　　“你……”

　　塔塔亚是摩洛哥人，又有西班牙血统，萧奇的话比他刚才侮辱中国人的话语更加毒辣，让他顿时火冒三丈。

　　“好，好！就让我教训你一下，让你知道摩洛哥人怎么样！”塔塔亚这下子不走了，转而坐回到自己的座椅上，“5000万美金，你愿意赌就来！”

　　萧奇耸耸肩，写下了一张支票，递给了在一旁一直没说话的老者：“吕老板，麻烦你了。”

　　吕焕冷眼旁观，但也不愿意萧奇输得太丢人，“唉……奇少你何必凑这个热闹？意气用事不行啊！”

　　“赌王也不是战无不胜的。”萧奇道：“请兑换筹码吧！”

　　“这……好吧！”

　　吕焕吩咐了手下人过来，开始为双方换筹码。

　　冯克伦目瞪口呆的看着萧奇坐上了台面，一扯冯可欣的衣服：“姐姐，姐夫也太不把钱当钱了吧？五千万美金啊！那外国猩猩说什么话了，惹得姐夫那么生气？”

　　每一次听到弟弟喊“姐夫”二字，美人儿少妇的心儿就会颤抖一下，此刻也不例外。

　　她瞪了一眼弟弟：“他……你，你姐夫自然有自己的打算，你看着就好！”

　　“那个可是大败澳门高手的牌王呢！姐夫怎么可能赢？”冯克伦嘟囔了一句，不再言语。

　　娇雅恬美的少妇和弟弟不一样，她不懂赌术，但却晓得萧奇绝不是冲动的人，而且她还对萧奇有着无比的信心，无条件的信任着萧奇！

　　塔塔亚看着气闲神定的萧奇，同样也是很惊讶，许多人上了牌桌后，或紧张、或兴奋……可萧奇一点表情都没有，只是让旁边的人给他准备了一叠纸和一支笔。

　　第一局开始。

　　塔塔亚明牌第一张A，直接下了1000万港币，萧奇的5居然跟了。

　　塔塔亚的第二张是一个Q，他又下了500万，萧奇的一张6，但他还是跟了。

　　旁边的吕焕看得直皱眉，不是因为萧奇的牌小，而是萧奇每翻一张牌，就要拿着笔飞快的写着什么，似乎像是一大堆的公式。

　　在赌场上做这些无用功干什么？

　　一局下来，果不其然，萧奇的衣服小5，输给了塔塔亚的一对K，输了4000万港币。

　　第二局同样是这样，萧奇根本不去看牌面的大小来思索，只是不停的拿着笔计算，转眼间已经写满了十几张的纸。

　　当然，他第二局还是输了去，却是因为最后一张牌萧奇没有跟。

　　第三局……

　　第四局……

　　萧奇连输五局，5000万美金已经只剩下2000万，但他脸上却露出了笑容。

　　塔塔亚此时已经认定了萧奇是在虚张声势，忍不住讽刺道：“这位先生，你就是这么向我证明，中国人都是白痴的？”

　　他用的是西班牙语，免得说英语被人听见麻烦。

　　“比赛还没有结束，希望待会儿结束后，你还能说这些话。”萧奇淡淡的一笑，对旁边的发牌美女道：“请继续！”

　　“呵呵……”

　　塔塔亚不屑的笑了起来。

　　“姐姐，无论姐夫是输是赢，至少这种淡定自若的气魄，就足以让我佩服了！”冯克伦崇拜的看着萧奇道。

　　“给我闭嘴！”冯可欣此时也紧张了起来，不觉手心中已经沁出了香汗。

　　第六局翻牌前三张，塔塔亚分别是K、K、7，萧奇的是5、5、9，台中央已经有了1800万。

　　最后一张牌发出来后，塔塔亚居然又拿到了一张7，单是牌面上就变成了两对。

　　幸好的是，萧奇手上也拿了一张9，也是两对。

　　塔塔亚一笑，在萧奇又埋头苦算之际，推出了1000万筹码。

　　“跟。”萧奇抬手道，“我再大你1000万。”

　　“呵呵，你底牌有5，或者9吧？”塔塔亚淡然一笑，将自己的牌面上的筹码，全部推了出去：“你桌上还有1亿4000万的港币，干脆就一局定胜负吧。”

　　萧奇先没说话，直到又写满了一张纸之后，才笑着放下了笔。

　　“我跟了，开牌。”他顺手将筹码一推，和声的道。

　　“嘶……”

　　旁边的人倒吸一口气，冯克伦更是一拍巴掌，心想姐夫你不能这么自暴自弃啊，虽然钱不多了，未尝不能东山再起啊！

　　最惊讶的是塔塔亚，他本来伸手去拿酒杯，可手到了中途却停下了，“你……你……”

　　“别在那里装腔作势了。”萧奇将自己手里的底牌翻了过来，果然是一张5，“依照我的计算，你的底牌应该是一张A，或者是Q，别以为自己是牌王就能吓唬人。”

　　塔塔亚眼睛蓦的张大了许多，眼神凌厉的看向了萧奇桌旁那数十张写着公式和数字的纸。

　　“你刚才算的是什么？”他的询问脱口而出，也代表了吕焕等人的心中疑问。

　　“这个你就不用管了。”萧奇和声的道，“请开牌吧！”

　　塔塔亚冷冷的看着萧奇，在众人的摒住呼吸之时，终于把其余的四张明面牌给反叩了，和暗牌一起扔到了中央。

　　叩牌认输。

　　塔塔亚居然叩牌认输了！？

　　十几个人都不敢相信自己的眼睛，连发牌美女都忘记了再拆牌洗牌。

　　“愣在那里干什么？继续！”塔塔亚皱起了眉头，吩咐着道。

　　“哦，是！对不起！”

　　发牌美女赶紧的再拆了一副牌，放在桌上给两人看过之后，重新又放进了牌盒。

　　第七局的发牌，两人又下了三千万的注，可是到了第五张，塔塔亚犹豫了一秒钟，拿出1000万筹码时，萧奇很干脆的把牌反叩认输。

　　塔塔亚气得牙齿痒痒的。

　　他这盘牌稳吃萧奇的，本是想要引萧奇上当，却没想到萧奇狡猾得很，一点都不上当。

　　这小子算的到底是什么？

　　塔塔亚莫名的有些紧张烦躁了起来。


第0723章 绝地反攻

　　第八局，塔塔亚拿到的牌又很好，一开始就是两张J，加上暗牌也是J，总共就是三张J，而萧奇的明面上却是2，6。

　　偏偏萧奇还从第一张就跟了1000万，到了第二张已经是3000万下去了。

　　哼，看我不玩死你！

　　塔塔亚冷笑着再看了看自己的第四张牌，是一张10，萧奇的却是一张4。

　　他先抛了500万出去，正在琢磨怎么诱使萧奇上钩之时，萧奇又推出了筹码：“500万，再大你3000万。”

　　“咦？”

　　塔塔亚心中转过千百个念头，最后坚决的褪了3000出去，另外还大了萧奇2000万。

　　手中有了一个三条，他还不能靠气势碾压了萧奇的小杂牌的话，他怎么可能当得上牌王？

　　萧奇点点头，加了2000万的注。

　　最后一张牌，塔塔亚沉稳的拿在手里一瞧，眼睛里顿时出现了一丝一闪而逝的笑意。

　　等他将牌翻出来时，浑然是一张J！

　　塔塔亚手中拿到的牌是四条，也是仅次于同花顺的第三大牌！！

　　他看向萧奇的牌面，萧奇的手中却是一张3。

　　“啧啧，你手中全是红桃呢，难道你是同花顺？”塔塔亚从来不会轻视对手，他似笑非笑的想出了一个可能性。

　　没错。

　　少年的牌面是红桃2、3、4、6，只要底牌是5，那就是顺子，如果是红桃5，任凭塔塔亚手里的是四条，也只有认输一途。

　　萧奇看着他，神色淡然：“我知道，你底牌出J的几率是70%，所以你是不是准备来碰一下我的牌？”

　　“70%，那意思是还有30%算不到啰？”塔塔亚把手一推：“梭哈！我赌你手上的牌不是红桃5！”

　　“像是这种赌局，允许加注的吗？”萧奇看了看自己手中的3亿筹码，问发牌女郎道。

　　“一般以局数胜负为赌注的赌局，是不会允许加注的。”发牌美女用英语俏声的道。

　　“好吧，我也梭哈。”萧奇看了塔塔亚一眼，举起了自己的底牌，“红桃5，你猜对了！”

　　萧奇的小同花顺，已经秒杀了塔塔亚的所有底牌，转眼3亿就赢到了手。

　　“嘶……”

　　“耶！！”

　　旁边出现了几种不同的表现。

　　塔塔亚是神色无比凝重了起来，冯克伦很活跃气氛的挥拳庆祝起来，连赌场的人都和他一样，笑容满面。

　　唯独是吕焕，看着萧奇桌边的一大叠纸，若有所思。

　　第九局很快就开始了。

　　依照今天的汇率，萧奇手中的6亿港币，价值7000多万美金，已经远远超出了他的5000万美金的本金。

　　如果他剩下两局直接认输，那么十局过后的胜者，仍旧是萧奇。

　　堂堂的牌王，居然阴沟里翻船，被萧奇阴了一把，塔塔亚很是不服气。

　　但他同时也在祈求自己信仰的神灵，希望萧奇不是那么为了胜利不择手段的人，否则他会憋屈死。

　　也因为他想要翻盘，第九局一开始，塔塔亚就用上了咄咄逼人的攻势。

　　四张明牌过后，桌上的赌金已经达到了1亿2000万。

　　期间萧奇唯一不变的就是脸上的淡然，以及每张牌出来后，他必会埋头列出公式计算的几分钟时间。

　　塔塔亚的是方块9、10、J、Q，萧奇的是A、6、9、K四张杂牌。

　　观战的人一看就叹息一片。

　　塔塔亚都不用来方块的8、K成为同花顺，随便来一张方块就是同花，随便哪个花色的8、K都是顺子，这么多种牌型，都能稳稳当当的赢下萧奇的任何牌——因为看萧奇的牌面，最大也就是一对A而已。

　　认真对待起赌局之后，塔塔亚的脸上就再也没有过一丝表情。

　　他沉吟了几分钟，顺手的推出了5000万的筹码。

　　如果这一局他赢了下来，那么萧奇的筹码只剩下4000多万美金，最后一局无疑处于很大的劣势。

　　于是冯可欣在弟弟的讲解下，都期待着萧奇能干脆这局认输，然后下局看有没有机会，没有也没关系，反正他早已稳操胜券。

　　萧奇从一大堆的公式和数字之中，抬起了头。

　　看了看筹码，又看了看塔塔亚，少年平和地说道：“你底牌凑成顺子的可能性，只有30%不到，同花的几率在20%左右。所以我跟了……再大你2000万。”

　　“呵呵，有意思。”塔塔亚微微颌首，双手稳重的将所有筹码一推：“那么我梭哈吧！”

　　他想了想，从怀里掏出了一本支票簿，“唰唰”的写了一张现金支票，放在了筹码中间：“你的筹码大概是7500万，我手中是2500万，现在我补足5000万美金，我们胜负就干脆在这一场，不知道你是否同意？”

　　“不要！”冯克伦实在按耐不住的叫了起来。

　　冯可欣给了他脑袋一下，示意他别插嘴，可冯克伦的脸上，焦急之色仍旧显于言表。

　　连吕焕都暗自摇了摇头，不看好萧奇的这把牌。

　　身为牌王，塔塔亚拿到顺子或者同花的几率太大了，怎么可能是萧奇预想的20%，30%？

　　最关键的还是，萧奇手上的牌实在是太臭了，根本就看不到什么希望。

　　然而，在大家的众目睽睽下，在塔塔亚似笑非笑的眼神下，萧奇很坚定的把筹码推到了台桌中央。

　　“哎呀！年轻人太冲动了啊！”

　　“完了完了，大号的局面，就被这洋鬼子一激，就彻底完蛋了！”

　　“……”

　　眼看结局已定，一些赌场的人员就叹惋的小声议论了起来。

　　银河娱乐场的董事长吕焕，也黯然的再次叹息：原本以为是救星，没想到却是梦一场啊！

　　“啪！”

　　大家万万没想到的是，抽身而起的居然是塔塔亚，他如同一头恶狼一样，狠狠的盯住了萧奇，急促的呼吸也像是野兽的呼吸一样。

　　“为什么？”他一字一句的问道。

　　“几率。”萧奇慢悠悠的收拾着自己写下的五十多张纸，也站了起来，回答也就只有一个单词。

　　塔塔亚以为他是不想说，看着熟悉的赌桌，沉默了一阵，忽然仰天大笑了起来：“好！好！我承认，中国人也有厉害的！我们下回再来比过！！”

　　说着，他看也不看萧奇的底牌，头也不回的走出了去。


第0724章 怎么就赢了呢？

　　厅房里面一片宁静。

　　直到三分钟后，冯克伦才吞了吞口水，不敢相信地说道：“这就……赢了？”

　　“不然你以为怎么了？”萧奇平声笑了起来，顺手找发牌美女要来了打火机，将厚厚的一叠纸点燃了起来。

　　吕焕眼睛里闪过一丝遗憾。

　　他本来想要看看，萧奇到底在纸上写写画画的什么，居然能将牌王都算计得死死的，一点反抗的余地都没有。

　　能开赌场，他的赌术就不错。

　　吕焕已经隐约知道了，两人大概是什么牌。

　　如果真的如自己所预料的话，那这场赌局，已经足以载进历史。

　　冯克伦马上就帮吕焕和其他人实现了这个渴望。

　　他颤抖着走到了萧奇的座位旁边，“姐夫，我能看看牌吗？”

　　萧奇点点头。

　　冯克伦小心翼翼的翻起了牌，然后与凑到了周围的一群赌场员工，一起喊了一声：“FK！”

　　原因很简单，萧奇的底牌居然只是一张黑桃8，和A、K、6、9凑在一起，只是一个单张牌而已！！

　　“塔塔亚不会是脑袋秀逗了吧？”一个赌场主管嘀咕着道：“他随便来一对，也赢了萧先生啊。”

　　冯克伦也是这么想的，所以他径直把塔塔亚的底牌也翻了过来。

　　黑桃3！？

　　方块9、10、J、Q，外加黑桃3，竟然也是一个单牌？而且最大的只是Q！？

　　大家瞬间都无语了。

　　这究竟是打的什么牌啊？

　　两人底牌那么烂，居然还敢走到了最后一张牌。

　　回想起来，他们交手的过程中，有使诈、反诈等等手段，一环接一环，心理素质稍微弱一点的，恐怕就得举手认输的吧？

　　吕焕也站在人群之后，看着果然如同自己料想的那样，他比其他人更加体会里面的艰辛和危险。

　　出了一身汗的吕焕，依照他六十多年的人生经验来说，如果换成是他，肯定这一把不会去碰运气，更别说吃掉塔塔亚的使诈了！

　　这个年轻的内地太子爷，看来比燕承龙说的还要神奇啊！

　　思索过处，吕焕笑了一声：“好了，好了，事情解决了，你们先给我出去……我要和奇少好好的谈一谈！”

　　“是！”

　　老板发话，手下们这才从牌局上面收回了眼光，和阿信他们几个一道，带着崇拜和兴奋出去了。

　　厅房里只剩下萧奇这边的三人和吕焕。

　　“奇少，多余的话我就不说了，我知道您也不差钱，所以区区俗物，我不敢拿来污秽您的眼睛。”吕焕郑重其事的鞠躬道：“不过您的情谊我记在了心里，以后您有什么吩咐，我吕焕一定义不容辞的帮忙！”

　　没有了手下，吕焕也舍得下脸皮。

　　一个身价超过500亿港币的澳门巨头，能用这种姿态表示谢意，足以证明他的诚意。

　　从某种程度上来说，比他给萧奇1亿还来得有意义。

　　萧奇的态度和刚才相比，没有任何变化，仍旧很谦和：“说起来，我现在就有麻烦吕先生的地方。”

　　吕焕也不含糊：“奇少请说！”

　　“想来吕先生也知道我此次前来的缘由了。”萧奇指着不远处的苗头美人儿道：“我女人的前夫，屡次对她不利，我想要把他关在澳门的监狱里面，不知道吕先生有办法没有？”

　　“多少年？”吕焕眉头也不皱的问道。

　　“20年。”

　　“好！”

　　吕焕干脆的答应了下来，“奇少您放心吧，从今天开始，20年之后您才能看到他了！”

　　娇雅恬美的少妇粉唇动了动，似乎有些不忍，可萧奇却不给她说话的机会，和吕焕再说笑了几句，便拉着冯可欣也走了出去。

　　20年的时间足以让一个年轻人变成中年人，胡炎更是会成为一个老人。

　　冯可欣是很不忍，可先前萧奇劝说的并不是危言耸听，依照胡炎卑鄙无耻的个性，以后指不准会干出什么来，为了防范于未然，把他关起来是最好的选择。

　　相比起姐姐的心软，冯克伦倒是暗自拍手称快，觉得姐夫杀伐果断，就该这么对待胡炎。

　　坐在阿信驾驶的汽车上，冯克伦疑惑的小声问道：“姐夫，你刚才赢的钱，怎么没有拿回来呢？就算不算赢的，你自己的钱也该收回来啊。”

　　“吕先生知道该怎么处理的。”萧奇靠在了沙发上，脸上出现了无法掩饰的疲惫。

　　冯克伦还想再问什么，却被察觉出不对的美人儿少妇摇手阻止了。

　　接下来，从上飞机到回到冯可欣的公寓，萧奇都是脚步有些虚浮，让阿信等几人都有些担心，生怕他是因为晚上的打斗受了什么内伤。

　　只有萧奇自己知道这是怎么回事儿，将他们全部轰走后，都来不及和冯可欣多说两句，就倒在了宽敞的沙发上，呼呼的睡了过去。

　　此时已经是凌晨两点。

　　看着萧奇睡觉的样子，送弟弟他们出去的娇雅恬美的少妇，幽幽的叹了一口气，坐在了萧奇的旁边。

　　片刻之后，确认萧奇已经熟睡的美人儿少妇，才像是做贼一样，在萧奇的脸上轻轻的亲了一口，等她抬起粉臻来，娇靥已经是绯红一片。

　　“冤家～～”

　　美人儿少妇轻轻的嘟囔着。

　　她历经了许多的事情，可从来没有想过自己会对年龄这么小的男生动情。

　　可动情就是动情了，没办法否认，也没办法去阻止，一切都是美人儿自己的芳心在主导～～

　　……

　　萧奇睡醒时，只觉得怀里温香软玉，一股少妇的喷香气息不停的钻进自己的鼻子。

　　低头一瞧，却是睡在床上的自己，不知怎么的把冯可欣给抱在了怀里。

　　只穿着丝绸睡衣的美人儿少妇，娇躯的滑腻丰满，早已被自己感觉得淋漓尽致，而且她是任何防备都没有，睡得那么香甜。

　　低头一瞧，都能看到冯可欣的一对丰盈雪腻，颤颤巍巍的，甚是诱人。

　　“幸好你遇到的是我啊！”

　　少年忍不住在她的粉脸上亲了一口，然后小心翼翼的起了床。

　　他这时才发现，自己居然是赤裸着上身，下面也只穿了内裤。

　　难怪刚才的拥抱感觉那么好了！

　　萧奇笑着走出了卧室，看了看时间，却险些吓了一跳，居然已经是中午的十二点半了！

　　意思是他一口气起码睡了十个小时！

　　好家伙，看来这精密概率计算，的确是费脑筋啊，难怪澳大利亚那群天才数学家们，每次都要19个人联合出动了！

　　没错！

　　萧奇仿照的就是前世轰动一时的高智商赌博团体——庞特俱乐部。

　　这个由19名数学教授组成的团体，在世界各地的赌场赌博，3年时间就赚取了156亿人民币，靠的就是他们精确的数学计算能力，用概率来推算别人的牌！

　　数学是物理的基础。

　　物理家通常都是非常优秀的数学家。

　　萧奇是精密机械的天才博士生，需要计算大量的数据，然后用精准的数据去探讨自己的学科，自然对数学非常精通。

　　前世他是一个偶然的机会，学习了这些天才数学家们的部分概率公式群，没想到第一次用在实战之中，居然如此的大获成功！

　　想想也是，如果这些概率公式不行，他们又是怎么成为亿万富翁的呢？

　　可怜的塔塔亚，打死也想不到，居然会栽在数十个数学概率公式的上面吧！！

　　但这也太耗费脑力了，以萧奇的聪明，以及他的浅睡眠习惯，居然还累得休息了这么久。

　　看来以后还是要少这么绞尽脑汁的努力，才能更好的享受美好生活啊！


第0725章 双剑合璧

　　先是去冲了一个澡，恢复了精神的萧奇，打开电视，再打了几个电话，便了解到了Dream Pad第二轮销售的情况。

　　Dream Pad不愧是开启智能时代的先驱者，无论是第一轮的15个国家，还是第二轮的10个国家和地区，同样的都是火爆异常。

　　电视里面现在都还在直播，各个Dream Pad直营店门口热火朝天的情景。

　　队伍的长龙不断的缩短，然后又不断的增长，在狂热粉丝们的捧场之下，350万台Dream Pad，恐怕也就是一两天的功夫便会被全部取光。

　　当然了，萧奇这次发送的Dream Pad是有一点余量的，每家直营店都至少都会留下100到300部，作为质量问题的更换处理。

　　Dream Pad的精细程度非常高，况且国外是没有设立维修点的，所以萧奇只能选择和苹果一样的方式，来个整机交换。

　　直营店就是客服所在处，从12月25号发放开始，陆续也有2000多人打来了电话，说是自己的Dream Pad出现了这样那样的问题，除开软件上以及其它一些使用造成的毛病外，也有质量上的一些问题。

　　现在来了新的Dream Pad，自然要第一时间给他们交换，然后等到有质量问题的Dream Pad累积到一定数目后，便会运回国内。

　　萧奇决定重新利用这些硬件来组装，到时拿到各个直营店做体验机倒也是不错。

　　相比起300万部的第一期销量，这不到1000的故障率，其实也不算高，但萧奇也要拿回去，让技术部门仔细的研究一下，到底是哪里出的问题。

　　只有这样要求严格，才能使得Dream Pad的组装更加的顺畅。

　　Dream Pad网站论坛，本来就已经够拥挤的了，在这过去的12个小时之内，居然又涌进来数十万会员，要不是萧奇命令应用程序商店的职员们再次对网站扩容，网站险些就让他们给挤爆了。

　　炫耀自己的新Dream Pad的、拿到机型却玩不转的、恳求推荐好的游戏和应用程序的……

　　老鸟们也会热心的帮忙，当然也会带着一种炫耀，不同理念的人，时不时就会爆发战争。

　　种种发言和讨论，简直是五花八门，看得眼睛都会花掉。

　　在今天之前，除开最初几天的狂热，每天卖出去的Dream Pad应用程序平均稳定达到了500万件次。

　　总量算起来非常的低，却基本上和苹果ITUNES的每日音乐下载量持平，消息传出去的时候，早已震惊了全世界的电子公司。

　　ITUNES的每首音乐定价是0.99美金，可Dream Pad应用程序商店的不是啊，最高的甚至有22美金一款的，而且销量还不错。

　　如今销量最好的“植物大战僵尸”、“爆炸的小鸟”和“愤怒的麻雀”三款游戏，平均价格是8美金，总销售量已经达到了3000万，算下来得赚多少钱啊？

　　总之除开“爆炸的小鸟”是仙女公司的之外，开发“植物大战僵尸”和“愤怒的麻雀”的两家公司，已经宣布要马上进行扩张一倍的规模，争取把自己的游戏做得尽善尽美，让用户们有更好的体验感受。

　　游戏可是能升级的，比如换一个圣诞版本、火焰版本等等，都是可以另外收钱的。

　　虽然有些无所不用其极，但能不能骗到钱，那还是看自己的游戏质量，好了的话再怎么都有人买账，不好的话跪着求人家，人家也不会来买。

　　自古以来，人们的眼光通常都会集中在成功者身上。

　　短短的一个月时间不到，几个游戏公司的游戏都是大赚特赚，“植物大战僵尸”这一个游戏，更是赚取了3000万美金的利润，这直接让30000左右的应用程序开发公司和个人们，都红了眼睛，拼了命想要完善自己的软件和游戏，争取有朝一日也能爆发出来，获得成功！

　　借鉴了IPHONE和IPAD的成功经验，萧奇已经是营销方面的高手。

　　他早已散发了各种各样的小道消息出去。

　　比如哪个程序员，本来是无聊的写了个程序上传到Dream Pad应用程序商店，结果十天就下载了20万次，一下子便成了百万富翁！

　　又比如另一家游戏公司，因为现在玩电脑游戏的都在用盗版的，本来都快倒闭了，可在破釜沉舟的开发了Dream Pad专用版本的游戏后，二三十个平日里早已无人问津的游戏，忽然都有了几万乃至几十万的下载量，给他们总共创造了两三千万的营收，公司瞬间起死回生，还加发了几个月的奖金！

　　还比如……

　　萧奇就这么散布着各个绝地翻身的事迹，不止在论坛上发表，还在报刊杂志新闻里面打广告，弄得全欧美的人都知道了加入Dream Pad应用程序商店，那就相当于是踏进了致富之门！

　　少年的说法和宣传略微有些夸张，可绝大部分都是事实。

　　电脑已经发展了几十年，早已进入了稳定的疲软期。

　　但智能电子却在今年才开始，且有着绝对不逊色于电脑的超级庞大市场！

　　想想看吧，台式和手提电脑的保有量，足足超过了30亿台啊！

　　能加入这个巨大的市场，对任何一家电脑软件公司，都绝对是一个新的机遇，新的契机！！

　　欧美的电脑软件公司和软件自由人，又岂止是几百几千？

　　足足有五六万家大大小小的公司，数百万的软件工程师们，一下子看到了自己发财致富，名扬天下的契机，他们又怎么能不蜂拥着抢着进入Dream Pad应用程序开发之中呢？

　　有了更多更好的软件与游戏的加入，Dream Pad的受欢迎程度更会成倍的增加，两者相辅相成，可以不断的创造历史，成就真正的划时代的一个伟业！


第0726章 要警惕小偷

　　包括苹果、微软、谷歌、亚马逊等等业界的巨头们，都看到了仙女公司会借此崛起的契机。

　　他们无不是对仙女公司充满了赤裸裸羡慕嫉妒恨！

　　为什么？

　　为什么不是自己开创了智能时代，从而领先一步站在制高点啊！？

　　特别是乔帮主，气得又差点旧病复发住院。

　　可他毕竟也是一代枭雄，IPHONE的魅力也绝不逊色于Dream Pad，所以他在积极的督促IPHONE尽快上市之外，还准备着ITUNES APP商店的扩容，从以前单一的卖音乐单曲，变成和仙女公司一样的做各种应用程序。

　　要知道，乔帮主最初可是对应用程序商店很排斥的，因为他怕这种开放性的软件平台，会破坏IOS的独立性，从而破坏苹果一向崇尚的封闭性。

　　但看到Dream Pad应用程序商店如此的成功之后，已经知道吸取别人长处的乔帮主，便开始了自己的应用程序商店建设。

　　实际上，在业界巨头们的眼里，Dream Pad是一个伟大的产品没错，但更伟大的却正是Dream Pad应用程序商店。

　　它已经成了一个独特又伟大的平台。

　　按照这个速度和规模发展下去，它将拥有数万家软件公司、数十万家软件商店的功能，而且把它们全部集中在Dream Pad应用程序商店里面，称霸整个软件行业！

　　通过一段时间的研究，大家已经开始明白了，所谓的封闭平台，实际上就是一个幌子！

　　准确的来说，Dream Pad应用程序商店是一个开放性的封闭平台！

　　开放是指它对所有的程序软件师们，都持开放的态度，无论你是什么身份，什么水准，只要下载了SDK应用程序包，开发出软件，就能上传到Dream Pad应用程序商店进行审核，一旦通过了审核就可以摆在商店贩卖。

　　封闭平台是指它所有的程序只针对Dream Pad一个产品，其它任何的智能产品，都不能享受使用到里面的程序。

　　如果真正的封闭平台，应该像是苹果那样，连所有的软件都是自己公司开发，根本和外界完全斩断联系。

　　但仙女公司这一招却是非常的妙，他们借助众多软件公司的力量，弥补了自己对软件和游戏开发能力有限的缺点，迅即的成为了天下第一的网上应用程序商店。

　　只要仙女公司把持着销售的终端，那么越是开放应用程序商店平台，就只会带来越多的好处，让更多的Dream Pad用户爱不释手，让越来越多的人去购买Dream Pad，原因就是为了能玩这成千上万的游戏和软件。

　　三大评级公司不断的给仙女公司提高评级等级，其原因也是在这Dream Pad应用程序商店的强大吸引能力上！

　　从凌晨到中午12点，Dream Pad应用程序商店已经卖出了2800万个应用程序，再创了一个销售记录！

　　要知道，即使每个直营店开设了50个以上的取货窗口，现在总共领取的Dream Pad数目，也仅仅是130万左右。

　　除去正常的第一批用户的购买数量，意思就是说新买的用户之中，很多都是一次几十个几十个的应用程序买下，这种压抑已久的消费能力，在瞬间得到了爆发！

　　形势一片大好！

　　苹果的在线应用程序商店，加上音乐销售，在2010年的每天总销售程序，达到了4000万，2012年会达到8000万。

　　萧奇有十足的信心，等到了那一天，自己的Dream Pad和手机肯定会超过这个数字。

　　因为苹果的弯路萧奇不会走，苹果犯下的失误，萧奇也会提前一步堵上缺口。

　　比如，萧奇已经吩咐了下去，在元旦过后，Dream Pad将在全球范围内，招募包括马里奥律师事务所在内的38家律师事务所，作为自己的法律顾问公司，提前做好准备，专门应对Dream Pad应用程序的各种被侵权行为。

　　没错！

　　萧奇想要对付的，就是大名鼎鼎的安卓系统！

　　现在安卓系统还没有运用成型，但有了萧奇和乔布斯的启发，他们很快就能制造出对应的智能手机和智能电脑来。

　　人人都能做智能手机和平板电脑，就代表着许多良莠不齐的公司，都会一拥而上，进入智能行业。

　　如同他和林纳斯讲过的那样，安卓系统的开放源码所带来的开放平台，注定就是盗版的起源地和发散地。

　　在日后，如果不是有IOS大量的保护软件公司和软件员们的收入，恐怕智能软件行业，也会变得和之前的电脑游戏、软件行业一样，明明能做出很好的东西，最后用户却大部分选择了盗版，最后弄得公司倒闭，软件师们失去工作。

　　连锁反应之下，行业也跟着衰弱，用户们再也无法看到好的游戏和软件问世，然后还要破口大骂那些公司都是吃屎的，一点上进心都没有！

　　为了保障软件公司和程序员的积极性，为了保证Dream Pad应用程序的发展，萧奇就一定要在盗版和模仿出来之前，就狠狠的打压他们，让律师们天天去找这些涉及到盗版的公司的麻烦，用欧美严苛的专利保护法案，来为自己获得胜利。

　　当然了，这势必是一个非常繁琐和耗费巨多的工作，但萧奇不怕花钱，虽然无法彻底的打垮盗版，但威慑那些有不良心态的人，震撼那些即将进入智能电子行业的大型电子公司，也算一种收获。

　　而且这样做了，对于能保障自己权益的老板，应用程序商店的那些软件公司，岂不是会更加感激仙女公司，而且更加的认同Dream Pad？

　　关键是那些还没有入行、源源不断涌现的软件公司和优秀程序员们，萧奇树立了这么一个榜样后，他们如想涉足这个行当，投奔萧奇的可能性绝对是最大的。

　　所以说，这也是一笔未来的大好投资！


第0727章 佳人入怀

　　因为处于南方，香港的冬天早晨，阳光依旧是非常的多，只要不下雨，反而是温暖中透露着凉爽。

　　思索完正事儿后，萧奇在冰箱里找了牛奶和土司面包，加热烘烤过后，做成了香喷喷的早餐。

　　正在萧奇吃着早饭时，卧室里有了动静，打开门处，穿着淡黄色丝绸吊带睡衣的冯可欣，出现在了萧奇的面前。

　　丝绸衣服的特点就是贴身，又因为在家里，所以冯可欣没有任何防范，走出来时，正好让萧奇看到了她胸前怒腾腾的两团软腻，还有峰顶的两颗凸起，顶在丝绸吊带睡衣上，是那么的显眼。

　　萧奇也是吃过肉的人了，面前的美人儿少妇又是那样的迷人，所以他很没有形象的直接看呆了。

　　“奇少，你好点了吗？昨晚……啊～～”

　　冯可欣走到萧奇面前，才从他眼睛凝视的地方往自己身上看，抹上就尖叫了一声，逃命般等跑回了房间。

　　等到她再出来，已经换上了T恤和短裤，只是娇靥上多了一分粉红，看上去更加的娇俏迷人。

　　正在冯可欣不知道怎么面对萧奇时，少年像是没事儿人一样，招手道：“可欣姐，过来吃早饭！”

　　娇雅恬美的少妇只是迟疑了一下，便含羞的坐在了萧奇的身旁。

　　萧奇给她倒了一杯牛奶，送上了一块黄油草莓酱吐司，“没想到也连累你也睡了这么久，昨晚我没做什么吧？”

　　“没……没有～～”

　　冯可欣低头吃着东西，打死不肯抬头，免得被少年看到了她的娇羞心绪。

　　昨晚一开始冯可欣只是亲吻了几下萧奇的脸庞和嘴巴，然后她便搀扶着少年进入房间休息。

　　本来她洗澡后，换上睡衣想过来看看萧奇便去自己房间休息的，没想到在俯身去给萧奇盖被子时，却冷不防的被翻身的萧奇给压住，挣脱不得。

　　然后，萧奇似乎把美人儿少妇当成自己的女人，不但紧紧的抱着她，在她的娇躯上揉捏着，要不是她护得紧，恐怕就不是酥胸受袭那么简单了，说不得就会被少年吃掉。

　　她和萧奇的关系，都到了如今这种地步，其实她根本就不会反抗。

　　只不过娇雅恬美的少妇认为，自己就算要给萧奇，也不能是在他半梦半醒之间给，否则自己可是吃了大亏～～

　　“对了，你昨晚到底是怎么赢下赌局的，能跟我说说吗？”冯可欣不是八卦的女人，但昨晚的赌局实在是太神奇了，几个银河娱乐场的高手都输了，偏偏是什么都不懂的萧奇却赢了牌王！

　　“只是一种概率和心理压迫罢了。”萧奇简单的讲解了一下54张牌的概率问题，然后道：“剩下来的就是心理学的实践。塔塔亚看不起中国人，更没想到自己会被我算计了一局，所以从那之后他就失去了冷静，从而偷鸡被我给抓住，最后失去了翻盘的机会……如果他是和一个高手对阵，那么就绝对不会犯下这些错误！而且如果下一次我们再对局，那么恐怕十次对战，我十次都会输掉。”

　　“原来是这样啊～～”冯可欣抬起了粉臻，“不过你还是很了不起哦！你没看到赌场那些人简直把你当偶像看待呢～～”

　　萧奇微微一笑，眼睛看到了点什么，顺便朝着冯可欣的粉臻伸手了过去。

　　美人儿少妇下意识的一躲，但她马上又停了下来，羞红着脸，任由萧奇抚摸上了自己的脸庞。

　　但出乎意料的是，萧奇没有轻薄她，只是在她的嘴角抹了一下，美人儿少妇凝神看过去，却是自己吃在嘴边留下的草莓酱。

　　娇雅恬美的少妇松了一口气之余，心中转而涌上了浓浓的失落。

　　难道我就一点儿比不上你的那些女人吗？

　　不知道什么原因，或许是萧奇的举动刺激了这两天心神波动极大的美人儿少妇，她蓦的就站了起来，上前一步到了萧奇的跟前，俯身下去，几乎和萧奇额头碰着额头。

　　萧奇一开始还吓了一跳，等到反应过来凑上前的是冯可欣时，他就没有后退的理由了。

　　闻着少妇的清新体香，萧奇笑了起来：“可欣姐，你干什么？”

　　“萧奇，你觉得姐姐漂亮吗？”冯可欣出气如兰的道，酥胸的起伏却是极大，显出她的心绪现在非常紧张。

　　“漂亮得很！比李佳欣还要漂亮！”萧奇一本正经的道。

　　被夸奖的美人儿少妇抿嘴笑了，“她可是香港第一美人呢，我怎么比得上？”

　　“第一，以中国人的欣赏眼光来说，你比她更有古典美，我更喜欢你这种类型的。”萧奇凝视着她道：“第二，李佳欣贪慕虚荣、心性很差，你比她好得多，所以我还是更喜欢你。”

　　冯可欣嘴里重复了一遍萧奇的话语，忽然间粉臻移开了来，“萧奇，你给我闭上眼睛～～”

　　什么状况？

　　萧奇不明就里，但隐约觉得会是什么好事儿，赶紧的依言做了。

　　接下来，少年就听到一阵淅淅索索的声音，闻着的少妇体香却是更加的浓郁了，非常非常的舒服。

　　“你睁开眼睛～～”

　　冯可欣颤抖着声音道。

　　萧奇眼睛一睁，却蓦的瞪圆了起来。

　　站在他面前的冯可欣，居然已经脱光了衣服，丝缕未着。

　　看着美人儿少妇洁白如玉的动人娇躯，萧奇的呼吸都紧促了起来。

　　“如果你喜欢我的话，就要了我吧……不然你就走开，永远也别来见我，也不要再对我这么好～～啊……”

　　娇雅恬美的少妇话语都没完，就被萧奇拦腰抱起，大踏步的往房间里走去。

　　“可欣姐，我早就对你有企图了，你这是自投罗网，引狼入室啊！”一边走着，萧奇一边畅快地笑道。

　　“嘤咛～～”

　　冯可欣又羞又喜，紧张的心绪刚刚落下去，却在片刻后，被萧奇压在身上时，又重新的紧张起来。

　　“你……你不会嫌弃我吧？”美人儿少妇可怜巴巴的咬着银牙问道：“我嫁过人，又生了女儿……”

　　萧奇的回答是不说话，用力的一挺雄腰，冲进了美人儿少妇的身体里面。

　　“喔～～～”

　　真正的和萧奇合为一体之后，娇雅恬美的少妇的黛眉舒展了开来，脸上露出幸福的满足……


第0728章 对冲基金经理

　　少女有少女的美妙，少妇也有少妇的动人。

　　皇甫彩、唐明香和乔果儿虽然也是国色天香，但却没有冯可欣的阅历和岁月刻画的风情。

　　当然了，冯可欣也没有三个少女的青春阳光风情。

　　乔果儿之后，自己喜欢的第二位偶像女明星揽入了怀抱，让萧奇足足在她身上耕耘了两天，让冯可欣又是欢欣又是害怕。

　　欢欣的是小情郎对自己的迷恋，害怕的是他几乎毫无止境的索取，弄得已经生了孩子的美人儿少妇，都很有些吃不消了——她的经验可不怎么多，胡炎比她大十岁，身体又不怎么好，后来又染上赌瘾，良田几乎都要荒废了。

　　在这种时刻，吕焕邀请萧奇出去吃饭，才使得冯可欣长长的松了一口气，将小色狼老公给赶了出去，勒令他不到天黑不许回家～～

　　在一家低调的高级西餐厅里，萧奇见到了精神饱满的吕焕。

　　银河娱乐场的董事长不是一个人来的，而是和一个外国佬的联袂坐在干净的西班牙橡树桌前。

　　“奇少，请允许我介绍一下，这位是我们银河娱乐场的第二大股东，美国CFP基金公司的总裁，佟文聪先生。”吕焕笑嘻嘻的介绍道，“他正好昨天来到澳门视察生意，听说奇少您力挽狂澜，很是感激，所以和我一起来拜会您。”

　　佟文聪是一个四十多岁的外国男子，相貌有些偏伊比利亚半岛，来到东方做生意，也是给自己取了个东方化的名字。

　　“奇少您好！”佟文聪说着顺畅的国语，“我早就听说过您的大名，真是英雄出少年，比起比尔盖茨先生当年，也毫不逊色啊。”

　　“NO！”萧奇摇了摇头，“比尔盖茨在18岁这一年，微软只是一家小公司，而三年之后的仙女公司，必当赶上微软！”

　　在外国人面前，你最好不要谦虚，把自己吹嘘得越厉害，表现得越自信，那外国人才会越佩服你。

　　至于你说的话别人相信不相信，那就要看是不是真的有本事了。

　　萧奇很显然就是一个有着足够资本来骄傲的年轻人。

　　十八岁就创立了仙女公司，弄出一个举世瞩目的Dream Pad来，这的确不是比尔盖茨能比较的，至少不是18岁的比尔童鞋能比拟的。

　　虽然很多外国的高科技公司讽刺，Dream Pad只是一个拼凑起来的低级智能电子产品，但这丝毫无法降低哪怕一丁点狂热粉丝们对Dream Pad的极端喜爱。

　　事实上，现在已经有不少的研究公司，把Dream Pad拆开了来分析。

　　即使是萧奇要求每家零部件工厂把商标全部去掉，但外国那些公司还是大致分析了出来，在Dream Pad上面，仙女公司真正最有技术含量的，不过是他们的仙女系统而已，其余的都应该是找各大厂商买来的硬件。

　　可是这又如何呢？

　　在仙女公司之前，谁能想到进入智能时代呢？

　　诺基亚提出智能电子那么多年了，谁见过他们有付诸行动呢？

　　单凭着“智能电子先驱者”这个名号，就足以让所有的人崇拜了，也足以抵消一切的质疑。

　　狂热粉丝的力量，就是如此的庞大！

　　佟文聪不是Dream Pad的狂热粉丝，但他却非常羡慕萧奇靠着Dream Pad创造出的商业帝国雏形，如果没有天大的意外的话，萧奇成为百亿美元超级富豪俱乐部成员的日子，也就是两三年而已。

　　“呵呵，奇少果然是自信满满啊！”佟文聪恭维了一句，“今天我准备了我家乡的西班牙大餐，不如我们边吃边说吧。”

　　“好。”

　　萧奇点头之后，佟文聪对着站在远处的服务生一挥手，陆续的就有人开始上起了冷盘、凉菜、前汤等等。

　　外国的大餐非常繁琐，而且是一道一道的上，萧奇最喜欢的还是中国菜，全部热气腾腾的摆在桌子上，一家人吃得热热闹闹的，那才叫舒爽。

　　正餐还没有上来之前，吕焕从旁边椅子上拿起了一个大盒子，捧到了萧奇的面前。

　　“奇少，为了表达银河娱乐场的谢意，这是我们特意准备的小礼物，还请您笑纳。”老人这样说道。

　　萧奇帮了银河娱乐场一个大忙，吕焕的感谢也是意料之中，但这么个古色古香的大盒子，萧奇很好奇里面有些什么。

　　虽然他没有当众拆开盒子，但也晓得，里面的东西应该是非常的贵重，否则送出来就不是感激，而是对萧奇的侮辱了——没有萧奇出手，银河娱乐场的有形无形的损失，起码在五亿美金以上，而且是长期的受损。

　　看到萧奇收下礼物，吕焕又笑道：“那位叫胡炎的先生，因为犯了绑架、勒索等十五个罪名，被澳门法庭判处了20年的监禁，三天之后就会进入监狱服刑，奇少您和可欣小姐，也应该放心了。”

　　“谢谢！”

　　萧奇微微一笑，举起了饮料杯，表达了谢意。

　　西班牙大餐就是他们当地的黑猪肉，用香料卤煮得软烂香腻，味道的确不是瘦肉精猪肉能比的，吃在嘴里抿一抿就能化掉。

　　外国料理其实也并不是很粗犷的那一种，事实上他们在香料和调味料上，还是很有讲究的。

　　几百年前印度和东南亚的香料，就可以在欧洲卖出黄金的价格。

　　直到现在他们也大量的使用着香料，只不过是更加注重营养和健康，而不是几百年前的口味至上了。

　　“呵呵，年轻人就是不同啊，充满着朝气蓬勃！”看着萧奇连吃了五份黑猪肉，佟文聪哈哈笑道：“想当年我第一次回西班牙时，也一口气吃了八份黑猪肉。可是现在却老啰，最多只吃两份而已。”

　　“年轻人是有着自己的资本的。”吕焕笑了笑，“你还能吃一份，就该知足了，没看到我只要了半份吗？”

　　人老了就该养生，多吃不得，少吃不得，分量的控制非常有讲究。

　　吕焕有着几百亿的资产，自然知道该怎么养生才能长寿。


第0729章 国外抄底等于自寻死路

　　吃过主食，喝了两口红酒，吕焕告罪了一声，去了洗手间。

　　等到他一离开，一直和萧奇聊着美食话题的佟文聪，装作无意的道：“奇少，恕我直言，您的仙女公司虽然因为Dream Pad而兴旺发达，但是不是太过单调了一点呢？”

　　戏肉来了。

　　萧奇就知道，他们找自己可不是感谢那么简单。

　　这些老狐狸哪怕是放个屁，也是有目的的。

　　“佟先生的意思是？”萧奇一副好少年的表情道。

　　“凡是一家大型的公司，必将多元化。”佟文聪朗声的道：“比如有一百多年历史的路易威登集团，他们控股和参股的公司有一两百家；又比如美林、高盛等百年投行，他们都在各行各业投资了公司，不但伸展开了触角，子公司发展好了还能回馈总公司，让总公司越来越强大！除此之外，你们的近邻日本和韩国，更是这种大集团的受益者，瞧瞧他们这些年在亚洲和全世界的成就吧，简直是令人震惊的！这个世纪，说不得就是属于他们的！”

　　萧奇笑着颌首，心中却是非常不屑。

　　佟文聪的这种说法，在很长一段时间的中国企业界内，都占据着极大的市场。

　　原因很简单，做大做多做强，似乎才能体现出一个人的本事。

　　殊不知，一个人的能力是有限的，专长的方面也不一样。

　　你叫马耘去做手机，他保准死得很惨。

　　叫柳传志去做商业网站，他恐怕会赔得连裤子都没有。

　　所以在2008年的金融危机之后，中国的企业家们痛定思痛，才总结出一个道理：只有像是HTC、格力空调这种全身心的去专注做一个行业的公司，才拥有极大的抗风险能力，才不会在历次的金融危机之中出现多米诺骨牌，一家子公司倒了就连累所有的集团旗下公司。

　　如果萧奇不是有了后世的记忆，他根本不可能搞出视频网站、微博、物流和团购网站四大公司来。

　　寻常人要是把这几样公司加在一起来发展，恐怕要不了几年就会轰然倒塌，心血化为乌有。

　　就算是萧奇有着后世的各种经验教训在，可以避免走弯路，但他也是非常小心的慢慢的在发展，生怕一个不好就完蛋。

　　只有经历了风险的人才会知道，公司发展跟在悬崖上行走没什么区别，没有战战兢兢的努力，哪里可能做得出一番好事业？

　　思绪回到眼前，佟文聪还在夸夸其谈。

　　“所以，我认为奇少您如果资金有空余的话，就该在专业人员的指导下，向另一个领域投资！”佟文聪充满着自信的道：“现在欧美不少的公司，都因为各种各样的原因，陷入了困境啊！如果能抄底成功的话，说不定一转手就是几亿几十亿的利润啊！”

　　萧奇不觉又是哑然失笑。

　　2007年开始，中国企业忽然就兴起了一股“外国抄底热”，这种盲目的情况，在金融危机期间，更是发展到了极致。

　　几乎每个月都会有一笔并购大单子出现，然后传回国内都是一片欢欣鼓舞，因为咱们进入帝国主义的老巢啦，去购买他们的好公司啦！

　　结果……

　　结果这些欢欣鼓舞的背后，留下的却是98%的收购失败！

　　到了2012年一统计，五十宗10亿美元以上的大型并购案之中，只有一家是勉强保本的，其余不是大亏就是巨亏，最后不得不以白菜价将收购而来的公司卖掉，灰溜溜的回国。

　　真不知道这些企业家，怎么会如此的天真。

　　真的是有潜力的好公司，人家可能低价卖给你吗？

　　他们国内的那些大财团大公司，难道是傻的啊，放着金矿不买，还眼巴巴的送给你？

　　肯定只有是烂得无药可救的烂摊子，他们才会以国际友人的热情，真切的召唤你来买的呐！

　　眼看佟文聪又有即兴演讲的冲动，已经明了他的意思的萧奇，挥手打断了他的怂恿。

　　“佟先生，你们基金能接受别人的委托吗？”

　　“能！”

　　佟文聪兴奋了起来，摆着胸口道：“事实上，我们已经为您选择了好几个投资的项目，请允许我……”

　　“不用了。”萧奇摇摇头，“我手上有一个计划，需要一个值得信赖的人去完成，不知道佟先生你值不值得我信赖？”

　　“当然值得信赖！”佟文聪肃然的道：“无论是我们CFP，还是我佟文聪，在业内都有很好的声誉，否则奇少您觉得澳门赌场的这群人精们，会答应和我们合作吗？”

　　萧奇微微一笑，还真是这样。

　　赌场和基金都是吃人不吐骨头的组织，能合作到一起，信誉方面的问题应该不大。

　　况且他也并不在意什么信赖不信赖，欧美最讲究法律精神，只要他在委托合约上面约定清楚了，不要他们泄露自己的秘密，那么CFP就不敢冒着天价违约金的危险来揭露，更何况这件事情他们参与其中的话，本身就是不敢伸张的。

　　萧奇缓缓地问道：“最近几年，美国的房地产垃圾债很多吧？”

　　“是的。”佟文聪毫不掩饰的道：“现在美国房地产的泡沫不小，垃圾债很多，不过只要美国经济向好，一切都没有问题。”

　　“嗯，我需要你们帮忙我布局，去找别人合作，推销一笔垃圾债的组合产品出去……至于具体的，我们要先签署一个协议后再谈。”萧奇淡淡的道：“需要指出的是，我这次投进去的金额，会超过50亿美金，如果做得好了，你们的佣金可是很多的哦！”

　　“好！”

　　佟文聪干脆利落的答应了下来。

　　他们CFP的实力并不算太大，可一向具有冒险精神。

　　他有种直觉，或许这一次是自己的机会也说不定！

　　然而，佟文聪却绝对想不到，这一次的确是一个巨大的发财机会没错。

　　但，同时也是一个会让他臭名远扬的发财！

　　因为萧奇要做的事情，实在是有些缺德！


第0730章 坑害仇人，毫无压力

　　无法偿还银行债务的买房者成千上万的出现，乃是美国房地产的垃圾债爆发的直接原因，也因此引发了美国的次级债危机，掀开了金融危机的序幕。

　　说起美国的垃圾债，实际上是一个很复杂的事情。

　　美国的贷款信用体系，曾经是非常健全和完善的。

　　但是这一切在中国移民大大增加之后，就逐渐的变质了。

　　为什么？

　　因为中国人聪明啊，懂得钻法律的空子。

　　移民的华人华侨，看着美国的信贷市场那么大，便开始琢磨起了怎么利用信贷发财。

　　最后被他们想到了，那就是走正规的路子赚不到钱，因为有更多更好的大公司去做这些，轮不到他们来说。

　　如果想要赚钱，那么就要从大公司不做的业务开始——为那些信用评级不够的美国人，伪造假的信用评级，从而使得他们能够顺利的从银行贷款。

　　自九十年代开始，中国移民的咨询金融公司，便从小到大的开始了造假。

　　一开始只是从信用评级BBB造假到BB，最后却发展到了居然敢把B级别的人，造假成AA级的优质客户。

　　不能说美国人都是傻子，也有不少的银行都发现了这个问题，但他们都需要不断的贷款出去，来增加自己的营业收入，造成业务繁华的景象。

　　可是同时，贷款的客户信用偿还能力很低，贷出去的款项有可能收不回来，却也是一个非常严重的问题。

　　于是美国的银行干脆把这些债务全部打包出去，卖给了金融市场上的基金或者是保险公司，自己赚一点点的钱，或者是不赚钱，把整个包袱给抛出去。

　　这就是次级债的来源，从银行卖出去到二级市场的债务，就叫做次级债。

　　萧奇想要做的事情，就是请CFP公司做一个专门做空抵押债券的对冲基金，一旦次级债爆发，那么做空的萧奇，便可以获得大量的利润。

　　要仅仅是这样，还不能算是缺德。

　　在前世的时候，通过次级债赚钱而且最缺德的人，是一个叫保尔森的对冲基金公司经理。

　　就在这个月，他会伙同高盛一起，通过兜售次级债，然后又卖空次级债，联手坑了德意志工业银行、荷兰银行和美国ACA保险公司。

　　德意志工业银行只买了1.5亿美元的次级债组合，最后德国却花了135亿美元才把它从破产的边缘救了回来。

　　荷兰银行就要惨得多了，直接因为巨亏，赔都赔不够，最后被苏格兰皇家银行给吞并了。

　　ACA也被坑得差点破产，在2008年年初就亏损了690亿美元，仍旧不够赔偿因为次级债保险带来的损失。

　　这个“史上最伟大的对冲基金交易”，也让保尔森一战成名，成为了继索罗斯之后的又一个金融大鳄。

　　你骗人家来买你的次级债，然后转身就把人家坑害得家破人亡，这种做生意的手段，实在是无耻和缺德！

　　萧奇不是一个坏人。

　　但对于世界上最仇恨歧视中国的两个国家——德国和日本，他却是很有兴趣和保尔森一样，去坑害一下他们，让他们尝尝苦头。

　　前面已经说过，萧奇转世重生回来之后，最大的梦想就是创立一个中国自己的高科技电子产业。

　　除此之外，如果有机会的话，少年也不介意在国际上狠狠的打压一下对中国歧视仇恨的对手。

　　德国和日本的经济，很大一部分程度都要依靠中国市场的输血，才能顺利的运行。

　　可是就是这两个国家，一个和中国是世敌，在亚洲拼命的挤压中国的生存空间；另一个在欧洲拼命的诋毁中国，也是欧盟之中最提倡对华强硬的国家，历来欧盟对中国的各种经济制裁、贸易制裁，绝对是德国的提议，想都不用想第二个国家。

　　可怜的中国人，居然用着德国的高品质工业用品后，就觉得德国人都是好人了。

　　包括那个靠出卖自己老师而当上德国总理的女人，带着一群总裁浩浩荡荡的来中国要好处，回去之后就开始积极推动对中国的贸易壁垒，简直就是典型的白眼狼一个！

　　萧奇因为身在国外，对德国的了解多了一些，所以他决心一定要给德国这个人面兽心的国家一个教训，至于日本，那是什么时候都少不了他们的份儿。

　　现在机会来了，萧奇手中又有钱，自然就想要好好的玩一把。

　　待到下午的时候，萧奇拿着马里奥律师事务所传来的保密条款，让佟文聪签下之后，便把自己的打算告诉了他。

　　佟文聪沉吟了半天，有些不敢确定的道：“奇少，卖空是有时间限制的。按照你的这个卖空程度，如果在一年时间内没有出现大型的崩盘，恐怕我们赚不了什么钱啊！”

　　“你按照我这个计划去做就行了。”萧奇淡淡的道：“无论赚了还是亏了，我给你的基金管理费一分钱都不会少。”

　　“这个……好吧！”

　　佟文聪是CFP基金公司的总裁，这种小基金公司在华尔街到处都是，他一个人便能决定公司的合作与否。

　　按照合约，萧奇拿出的资金高达12亿美金，从中抽取的手续费高达5000万，CFP怎么也不会错过这个生意。

　　但佟文聪不愧是自称厚道的人，在签下合约的前一刻，还在提醒萧奇：“奇少，虽然这几年次级债都处于危险的境地，但美国华尔街的强大经济实力，仍旧保障次级债一次又一次顺利过关，您可一定要想好啊！”

　　待到他在合约上签下了字，萧奇才微微的笑了起来：“佟先生，你就放心吧！如果你有兴趣的话，拿出一点小钱来，跟着我投入进去，肯定会收获颇丰的。”

　　佟文聪不置可否的耸了耸肩，没有答话。

　　萧奇已经按照前世的记忆，把保尔森的手段都写了出来，只要佟文聪按照萧奇的步骤做，那么就不会有问题。

　　不过萧奇的手段更隐蔽一些，赚钱也比保尔森少一点，更不会像保尔森那么的高调的宣布自己的胜利，出尽风头。

　　悄悄的发财坑人，至于黑锅就让别人去背吧！

　　这种躲在背后坑害仇人的感觉，还真是爽啊！


第0731章 要回去了

　　其实，佟文聪不来找萧奇，萧奇也是准备找一家华尔街的基金公司来做此事的。

　　前世的记忆中，保尔森同样是在这个月开始了自己的兜售次级债，佟文聪比他晚一些的进行，同样委托高盛去做，高盛自然做得轻车驾熟，麻烦很少。

　　给了两个仇敌狠狠的一击，萧奇是心情大悦，回到家里和美人儿姐姐享受了丰盛的晚餐后，又开始了这几天一直做的事情，努力耕耘着冯可欣肥沃的田地。

　　最终的结果，自然是娇雅恬美的少妇溃不成军，尖叫着接受了萧奇的精华。

　　怀里搂着美人儿少妇，萧奇一边爱抚着她，一边小声的说着肉麻的情话。

　　“咯咯……讨厌～你好恶心～～”

　　冯可欣一把拍掉了萧奇作恶的大手，胸前一对软腻颤颤巍巍的，甚是迷人。

　　美人儿娇声呵斥道：“你这个昏君～～现在天色还没暗下来呢，你就这么折腾人家～～迟早有一天人家会被你弄坏～～”

　　虽说是呵斥，可冯可欣的脸上满是笑意，浑身上下更是散发着一股少妇的风情。

　　都说欢好过后的美少妇是最迷人的，萧奇如今总算是领悟到了。

　　少年毫不客气的一把将她给扑倒，埋首在冯可欣两团高耸的软玉球之间，感受着娇妻丰满的胴体，不知不觉间又有了欲望的冲动。

　　“啊……不要了吧？”冯可欣的粉脸涌起一丝惊骇，“人家都来了五次了，要这样下去，我会死掉啦～～”

　　“怎么可能？没听说过只有累死的牛，没有耕坏的地吗？”看出了美人儿娇妻的疲乏，萧奇自然不会这么只顾自己，不够他还是在吓唬冯可欣。

　　“咯咯～～你少在这里骗人！我知道你不会的！”冯可欣却也是个心思玲珑的美人儿，演戏多年的她，只是从小情郎的眼神就可以看出来，萧奇是在逗自己。

　　夫妻之间说一些露骨一点的小情话，却也是增加感情的一个方式，如果什么时候都是一本正经的话，未免是太过没有意思。

　　“叮铃铃～～”

　　正在此时，萧奇的手机忽然响了起来，打断了萧奇想要继续调戏美人儿的想法。

　　看了看屏幕，是余珊珊打来的。

　　“萧奇，你还呆在香港干什么？快些回来！”余副总很火爆的道：“刚刚接到消息，三星的会长李健熙，明天就要正式访问仙女公司了！”

　　“李健熙要来？”萧奇微微一愣。

　　“废话！他们通过正式的外交途径，给我们提出的请求。”高挑性感的美人儿也很是兴奋。

　　作为亚洲排名前几的超级大财团，作为称得上亚洲第一的当代经营王者李健熙，亲自率领团队前来正式拜访，在中国企业的历史上，绝对还是第一次！

　　对于刚刚崛起的仙女公司来说，绝对是一个极大的荣耀。

　　因为，带队的可是李健熙啊！

　　日后就算涉及到上百亿美金的西安三星城科技园项目，李健熙也没有到西安过，更别说直接访问一家中国公司了。

　　金成容和江足勇遗憾而归后，萧奇就一直等着三星的第二次报价，没想到直到他来了香港，现在都过去了十来天了，都没有什么消息。

　　一时间萧奇还在自我检讨，是不是对三星太过苛刻了，以至于把他们给吓跑了？

　　没想到这转眼之间，李健熙居然给了这么大一个惊喜。

　　“好吧，我坐晚上的飞机回来，待会儿再联系。”

　　萧奇挂完电话才发现，冯可欣早已从床上爬了起来，穿上了她喜爱的丝绸内衣，开始帮萧奇收拾起行李来。

　　少年放在半岛酒店的行李，前两天就被阿信他们送了过来，其实也只是几件换洗的衣物而已。

　　不过冯可欣却贴心的给萧奇准备了一点吃的，还有她给萧奇买的一套衣服，不算贵，可却是非常适合萧奇穿。

　　看着她忙碌的样子，萧奇有些看得痴了。

　　家有贤妻，果然是很让人心情舒畅温馨的事情啊。

　　“好啦～～”

　　冯可欣把箱子拉链给拉上，起身坐在了床上。

　　有点疲惫的美人儿少妇，回头一看萧奇时，见到他痴痴的望着自己，一愣之后便明白了过来。

　　自从主动献身过后，冯可欣便抛弃了一切多余的想法，专心一意的爱着萧奇。

　　娇雅恬美的少妇是一个传统的女人，把身子的贞洁看得非常重要，即使是离婚了，也从来没有想过像关美女、李佳欣那样用身体去换取荣华富贵，她将贞洁给了萧奇，就代表着她将萧奇视为了自己的丈夫。

　　既然是夫妻之间，那么她照顾老公的衣食起居就是很正常的事儿，所以刚才听到萧奇要回蓉城，赶紧的给萧奇收拾起东西来。

　　冯可欣的芳心甜甜的，嘴里却是娇嗔道：“老公～你干嘛这样看人家？痴痴呆呆的，真像个小笨蛋呢～～”

　　萧奇哈哈一笑，上前搂住了她的纤细腰肢，“可欣姐，没想到做一件好事能得到这么一个好老婆，看来也是老天对我的照顾啊！”

　　“该是我的幸运才是～～”冯可欣往后靠在了萧奇的胸膛，闭上了眼睛，享受着情郎的温暖怀抱。

　　如果没有萧奇的帮忙还钱，她很有可能就被骗去拍了三级片，甚至沦为盛伦羽等人的玩物。

　　如果没有萧奇将变得卑鄙无耻的胡炎制服，恐怕以后的几十年，冯可欣和家人都会生活在恐惧与烦恼之中，连女儿都得不到一刻的清净。

　　虽然报恩不一定要以身相许，但萧奇一次次的温柔，一次次的毫无保留和杂念的帮忙，早已让冯可欣的心儿刻满了少年的身影。

　　感情并不是说两人交往一段时间，才叫做真正的感情，然后以为其它的感情都不纯洁。

　　事实上，这种因为感恩而日久生情，也是一种非常自然的情愫，而且比没有经历过风雨的感情，更加经得起考验。

　　“答应我～～”娇雅恬美的少妇喃喃的道：“有空要来看看我～～我的支柱只有你，千万不要放弃人家～～”

　　“傻瓜！”萧奇听出了她语气中的软弱，心疼的将她搂得紧了一点，“我怎么舍得不爱你？”

　　“嗯～～”

　　感受着小情郎的浓浓情意，冯可欣的娇靥上绽放出甜蜜的笑容～～


第0732章 给我老实一点！

　　蓉城国际机场。

　　凌晨一点半左右，出口已经没有多少人等候。

　　萧奇推着箱子出来时，看到的居然是余珊珊在等候。

　　“你一个人来的？”少年和她并排着走向停车场，“你一个女孩子晚上不早点睡觉，来接我干什么？”

　　“你以为我是你啊，一天到晚只知道吃喝玩乐，找你的女朋友们去度假？”余珊珊白了他一眼：“明天一早我就要开始布置场地，你总得把该注意的事情吩咐给我吧？”

　　“什么该注意的事情？”萧奇讶然的问道。

　　“拜托，明天是李健熙来啊，李秘书专门给我打了电话，让我一定要弄得隆重一点。”余珊珊再次鄙视了一下无良的老板，“公关部的人现在都还在制定方案，我现在就是来问问你，你有什么特别的要求或者提议？”

　　“按照上次路易威登的方案接待就行了。”萧奇摊开了手，“别把这些形式弄得很严重，我去韩国的时候，也只是两个三星的小干部在迎接我呢。”

　　“扑哧～～”

　　饶是余珊珊有些紧张和焦虑，也忍不住笑了起来，顺手在萧奇的肩膀上打了一拳：“讨厌～～人家在和你说正事儿！”

　　“我也说的是正事儿啊，你如果想要做给省里的领导看，就按照隆重的规模来布置，其余的就没有必要了。”萧奇淡淡的道：“他李健熙过来，肯定是因为有求于我们，而和我们的合作能给三星带来巨大的利益……否则就算你把仙女公司布置成仙宫一样的，他也不会多看一眼。”

　　“话是这样说没错啦，但是……”

　　说话之间，已经走到了车子前，余珊珊开了车门坐进去，一边发动车子一边道：“好吧，你不用管了，不过李健熙预计上午十点钟到达，你可要早点来公司。你要是不出迎的话，可是有些不礼貌。”

　　“知道了。”

　　萧奇看着今天一身黑色套装的美人儿，忽然就探过身子，在她的娇靥上亲了一口：“珊珊姐，你辛苦了！”

　　“呃……啊！？”

　　被萧奇偷袭亲了一口，余珊珊浑身一震，不敢相信的看着他：“你，你干什么？”

　　“亲你啰！”萧奇笑了起来。

　　“可是……混蛋！你怎么可以亲我？”余珊珊嗔怒的瞪着萧奇：“你把我看成什么了？是你那些女朋友吗？”

　　“是的。”

　　“不是就……嗯？”高挑性感的美人儿不敢相信自己听到的，整个人都呆住了。

　　经过了冯可欣的事儿之后，再见到余珊珊，萧奇的心胸忽然开阔了许多。

　　本来有些胆小和犹豫不决的他，终于下了决定，要正式的向余珊珊发起攻击，将这个东北大洋马收入房里！

　　他再次上前，双手捧住了美人儿的娇靥：“珊珊姐，你就是我的！我不会放你离开，你就乖乖的从了我吧！”

　　“呸呸呸～～”

　　余珊珊连连啐了几口，想要挣扎开来，却被萧奇的嘴巴盖在了她的粉唇上，可恶的舌头竟然想要挑开她的唇儿，伸进来偷袭。

　　然而，当萧奇的舌头顶上美人儿的银牙时，挣扎得起劲儿的余珊珊，忽然娇躯像是通过了一缕电流，将她浑身都打得酥麻不已，瞬间失去了抵抗的力道。

　　身为接吻老手的少年，怎么会放弃这种好机会，当即大舌头用力的一伸，就进入了高挑性感的美人儿的嘴里，开始舔卷起她的小香舌来。

　　余珊珊不是没有接过吻，但和萧奇却是第一次。

　　尤其是萧奇给她带来的强势感觉，比起以前的男朋友强了一百倍。

　　身为一个女人，遇上这么一个衷心敬佩的强势男人，而且两人之间还有暧昧的情愫出现的话，那么一旦天雷勾动地火，情况就会非常的严重。

　　比如这一次，在“嘤咛”了一声后，在萧奇的带动之下，余珊珊开始慢慢的和萧奇缠绵了起来，两条舌头不住的纠缠着，交换着津液，让人兴奋得有些战栗的欲望，涌荡在两人的心头。

　　然而，余珊珊毕竟是很有自制力的女孩子，在萧奇的魔手摸上了她的酥胸时，她蓦的回醒过来。

　　缩回小香舌的同时，美人儿银牙轻轻一咬，迅即的将少年的大舌头驱赶出境～～

　　“臭小子～便宜都被你占尽了～～”

　　看着眼睛都冒出欲火的少年，余珊珊面红耳赤，充满着迷人的少妇风情，“你给我老实一点，今天就算姑奶奶饥渴太久，给你占了大便宜，我也大度的不再计较啦！现在我要开车，你敢骚扰我的话，那我倒愿意和你去地府一起做同命鸳鸯！”

　　随着车子“乌”的一下飞了出去，萧奇看了看余珊珊，他发现高挑性感的美人儿粉脸上的红晕一直没有减少过，显然是在借开车来逃避萧奇的进一步“骚扰”。

　　相比起一年之前，余珊珊在情爱方面是退步的，但萧奇的进步却是非常神速。

　　所以萧奇只从接吻的感觉就能知道，漂亮的东北大洋马对自己是有爱意存在的，否则她也不可能吻得那么认真的甜蜜了。

　　现在不适宜逼迫余珊珊，她这种性格倔犟，又在感情中受过伤的女孩子，最好的就是慢慢的熬，一切水到渠成后，自然而然她就会乖乖的投降。

　　萧奇对余珊珊的评价是一点儿也没错，用车子将萧奇送到他自己的别墅门口，害臊又不好意思的美人儿，连话都没有多说一句，开着车子一溜烟的就跑了。

　　此时已经是凌晨两点，少年吃了点东西，便躺在了大大的浴盆里面，洗涤着疲惫之余，还在思索着明天的事宜。

　　李健熙亲自前来，证明这就是最后的摊牌。

　　无论他想要得到仙女公司的什么东西，还是萧奇想要得到三星的什么东西，接下来的几天非常重要。

　　仙女公司的强大，只是凭借着Dream Pad而已，底蕴并不强大，也没有多少的积累，远远比不上三星这种庞然大物，手中有着无比雄厚的硬件资源和研发能力。

　　所以萧奇从来没有想过骄傲的不理会三星，反而是让金成容他们带着自己释放的专利善意回到韩国，去向李健熙表达深切合作的意向。

　　只有不断的吸收外来的营养，仙女公司才能茁壮的长大啊！

　　三星这个还未显示出未来那种强大霸气的巨头，无疑就是利益交换的最好对象呢！


第0733章 欢迎捐款

　　1月18号，早上八点。

　　睡眠很浅的少年七点多就已经醒了过来，吃过早餐后，坐上了保镖开来的车子，从正门进入了仙女公司。

　　仙女公司的正门前，有着一个不小的广场，此刻广场和正门里外，都是聚集了大量的学生，忙碌的布置着花盆、横幅等等。

　　“怎么会用学生来的？”萧奇问副驾驶席的保镖道。

　　“奇少，这是省里下达的任务，川师大的学生们不但会帮忙布置，而且待会儿会组成迎接的队伍，据说有上千人参加呢。”消息灵通的保镖笑着答道。

　　“面子功夫害人啊！”

　　萧奇摇摇头，前世的时候，他记得有一次比尔童鞋来他就读的大学演讲，结果也就是几个校方的董事会成员在门口迎接了一下，那些教授一个都没有出现。

　　然而这也是风气使然，中国就是有这种面子上的规矩，反正做了也没有坏处，所以大家都习惯了。

　　想了想，萧奇抓起了手机，拨了个电话出去：“小彩儿，你在干什么？”

　　“准备今晚的钢琴表演呢～～”出人意料的，皇甫彩却并不在这群学生之中。

　　“不会是学校准备邀请韩国客人观看吧？”萧奇脑海中闪过一个念头。

　　“是的，不过好像事情还没有定下来。”皇甫彩娇柔的道：“阿奇，你昨晚回来得那么晚，怎么不多休息一会儿？”

　　作为萧奇的正牌女朋友，皇甫彩对萧奇的行踪还是掌握得很明确的，幸好有余珊珊帮忙掩饰一些事情，再加上清美秀雅的少女本身性格就淡，所以并不怎么去管萧奇的窃玉偷香。

　　不过即使今生萧奇喜欢拥有美好的东西，其中就包括了让人爱怜的美人儿，但皇甫彩都是萧奇心中最重要的老婆，这一点从前世到今生，都没有改变过。

　　听着老婆的关心，萧奇微微一笑：“睡了几个小时也够了。我说你们校长也太不靠谱了，这明明是到仙女公司的商业访问，怎么还要见缝插针的想要找李健熙去施舍呢？”

　　“讨厌～说话真不好听～～”清美秀雅的少女娇嗔道：“校长他们还不是为了我们学生？三星那么有钱，如果捐款一笔的话，肯定能解决掉学校很多难题的～～”

　　中国的大学教育实现教育产业化之后，收入增多了，但却并没有改变高校缺钱的困境，反而是手上更加的紧了。

　　国家不再管了之后，忽然发现居然用钱的地方这么多，可又不得不用，因此久而久之的，学校就负债累累了，校长们平日里恨不得去抢劫一番，以此来弥补会让人郁闷无比的赤字。

　　前两年李超人来蓉城查看自己的房地产，结果川大的校长就通过关系，请李超人去参观川大，人家在川大只呆了二十分钟，就捐款了2000万出去，乐得川大校长心情好了许久，恨不得把香港十大富豪全请来走一圈。

　　川师为此嫉妒了许久，好不容易如今有了机会，也怪不得他们大张旗鼓的想要捞一笔了。

　　“老公～～”皇甫彩忽然小声的道：“你说我们要不要给川师捐点款啊？我听说今年的困难生很多呢，像是仙女公司的食堂打工机会，现在总共申请的人超过了500人，好像很辛苦的样子呢～～”

　　仙女公司食堂，陆陆续续招聘了70个勤工俭学的女学生，可这样的数目完全不够解决大部分川师贫困学生的困难。

　　特别是贫困的男学生们，对仙女公司歧视男学生的行为表示了强烈的愤慨：我们能做比女孩子更繁重的工作，领的报酬还一样，为什么要拒绝男学生打工？

　　清美秀雅的少女对于余珊珊是没有约束能力的，她不愿意因为勤工俭学而和老公的手下起矛盾，所以想着用其它的方式来帮助别人。

　　听到少女的这个提议，萧奇微微的颌首：“这样吧，等到今天晚上我回家后，我们再商量一下怎么办吧。”

　　“好～～”皇甫彩欣然的答应着，她知道自己的男人说话算话，一定能想出主意来的。

　　车子此时已经停在总部大楼下面的停车场，萧奇和保镖们坐上电梯，来到自己的办公楼层，几个美女秘书正在等待着他。

　　“董事长，这里是这几天累积下来的信息情报。”

　　“有几个文件需要您签字～～”

　　一群女人，都不待萧奇喝口水，便用文件和资料把萧奇的办公桌堆得满满的。

　　末了她们还道：“您还有一个半小时的时间来处理公务，珊珊姐吩咐了，在九点四十五分一定要提醒您到一楼去，准备接待李健熙会长。”

　　“好，好，各位姑奶奶，我知道了，你们去忙吧！”

　　萧奇举起双手，苦笑着投降道。

　　虽然在香港的时候，少年也有通过电子邮件处理公司事务，接收消息，但毕竟有许多事情是需要当面处理的。

　　这也是萧奇不务正业，去谈情说爱的代价。

　　美人儿秘书们娇笑着离去之际，萧奇叹了一口气，开始了飞快的处理起公务。

　　公关部的情报很重要，不过此时倒不是最紧要的，所以先放到了一边。

　　需要他签字的，都是和财务有关的事情。

　　徐伟洪主管着生产，但也监管着余珊珊的财务部，两位副总交叉管理，是保证财务健康的有力保障。

　　遇到了徐伟洪这种一板一眼的人，生性大咧咧又豪爽的美人儿，自然是无可奈何，不但得把支出项目写得详细明了，还得随时准备更多的资料备查。

　　在这种情况下出来的拨款请求，萧奇很是放心，仔细的看了几遍后，就签字同意拨款。

　　请求最多的，还是公关部的支出，下个月的支出申请达到了5亿人民币，放在一家中型公司，几乎就是他们的全部收入。

　　仙女公司的公关部已经扩展到了上千人的规模，情报和公关的范围，不断的在扩大，萧奇也很看重他们的功用，所以大笔的资金倾向于他们，也是情理之中。

　　其实，在余珊珊掌握的一个公司账户里面，每个月都还有不下于2亿人民币的资金拨进去，这些都是用于不方便透露在账面上的支出，归余珊珊独自支配。

　　当然了，也正是由于余珊珊手中掌握的情报公关系统日益完善，对于仙女公司的帮助，也是逐渐的体现了出来。

　　这也是为什么徐伟洪能同意这么高昂的公关支出的重要原因！


第0734章 李健熙来了！

　　九点四十五分，萧奇准时的出现在了总部大楼的门外。

　　不仅仅是他，忙碌得很的周波、徐伟洪和孙满学，早已站在了余珊珊的身旁，四个人小声的说着什么。

　　“哟嗬，这几个月咱们五个人很少聚在一块儿吧？”萧奇笑着走了上来，望向了自己的四个得力助手。

　　四人闻言就笑了。

　　去年七八月开始，周波便一直在国外奔波，孙满学一天到晚就呆在实验室，余珊珊和徐伟洪也有着自己的事务打理，萧奇有闲心一点，但也经常不在公司。

　　“是啊，上次路易威登的人来的时候，周总还在国外呢。”孙满学眼中爆发着神采，“奇少，我听说您要打劫三星的技术库？您可要心狠手辣一点啊，咱们公司的底蕴还是太弱了啊！”

　　“你怎么如此强盗语气？”萧奇压低了声音：“我们这是交换，知道吗？是做生意！”

　　看着孙满学讪讪的样子，周波撇了撇嘴，心想我老周还不了解小老板吗，送上门来的肥羊怎么可能不宰？区区李健熙算什么，连乔布斯小老板都敢虎口拔牙呢！

　　他带着手下去了一趟欧美，监督直营店的修建和招聘，眼界打开了许多。

　　由此他也知道了欧美电子行业中，最富有盛名的人不是创业偶像比尔盖茨，而是苹果公司的乔布斯这个偏执狂。

　　说起来也好笑，人们喜欢乔布斯，就是因为他的怪脾气，因为人们都信奉天才都是怪人的理论，所以乔布斯这种一条路走到黑的人，还有他一直坚持的苹果公司梦想，才累计到了数以千万计的忠诚粉丝。

　　当年乔布斯为了一个视窗系统，和苹果打了十几年的官司，寸步不让。

　　但他却在和萧奇密谈了之后，就宣布和萧奇成立智能专利联盟，萧奇的神奇之处，早已被人们传得很厉害，都纷纷夸奖他是东方第一游说专家。

　　正是有着这种荣耀感，周波才觉得，小老板不愧是天才，这李健熙比起小老板来，差得不是一点两点。

　　“来了～～”

　　几人说笑之间，余珊珊别在腰间的对讲机响了起来，一个女孩子的声音说起，李健熙一行车队已经抵达了公司门口。

　　三分钟之后，门口便停下了一列车队，第二辆的奔驰车上面，走下来一个略微发胖的中年人，嘴巴很大的他，看到这边站着的萧奇，不觉露出了和善的笑容。

　　省政府秘书长陶威也在同一个车上，待到两人聚集在一起，他先是介绍了一番，萧奇和李健熙的手紧紧的握在了一起。

　　出于萧奇的要求，并没有人能拍下正面的照片，只是两人并排着走向里面时，中韩的记者们才拍下了他们的背面照片。

　　“呵呵，萧先生是想要低调一点吧？”站在了电梯里面，李健熙微笑着问道。

　　他说的是英语，非常的流畅。

　　萧奇点点头：“年少成名，最容易惹来麻烦。我想和李会长一样，安心下来，做一些实实在在的事情，所以尽量的少一些是非吧。”

　　“我当年在三星出头，已经是三十多岁了，花了几十年的功夫，才把三星带到现在这种地步。”李健熙叹息了一声：“而萧先生你出道不过两年，却已经有了这样的成绩，让我们这些前辈汗颜无比啊！”

　　“不过是时势造英雄罢了。”萧奇淡淡地笑道：“网络的发展，涌现出了一批年轻的富豪，他们和之前制造业的富豪完全不同，不用考积累也能成为超级富豪……而我做的智能电子行业也是一样，只是在前人的积累之上迈出了一步而已。”

　　李健熙微笑着点头，心中却是警惕了几分。

　　年少得志，最容易年少轻狂。

　　以前萧奇在韩国就非常的狂傲，逼得他勒令侄儿李厚宗道歉，所以李健熙以为他是嚣张跋扈的年轻人。

　　可等到Dream Pad横空出世，他立刻改变了对萧奇的看法，因为如果只是爆发后的话，是绝对无法做出这么划时代的革命电子产品出来的。

　　等到今天真正和萧奇见面，李健熙才发现，原来萧奇比起许多中年人来，都要不骄不躁，甚至于说自谦得过分了。

　　这样子的年轻人，假以时日，绝对是电子行业的领袖人物啊！

　　从电梯里走出来，萧奇和李健熙带着自己的人马，对面坐在了一张长长的桌子前。

　　李健熙从来不喜欢浪费时间，没想到萧奇比他更加的心急，连客气话都没有怎么说，就开始了谈判。

　　由此，三星的王者大人，对这个少年的重视，又增加了一分。

　　牵涉到了商业谈判，省政府秘书长陶威并没有跟进来，虽然他很感兴趣，可他也知道什么是避险。

　　萧奇这边坐了四个副总裁，李健熙这边也有六个手下跟着。

　　连英语最不好的周副总，在去了欧美几个月后，回来英语都有了极大的长进，其他人更是能流利的听和说。

　　一开始上阵的并不是李健熙，而是新上任的三星电子社长元浦述。

　　“萧董，仙女公司的130个专利，我们三星已经仔细的研究过了，其中的82个外形设计专利，对于三星电子的手机外形，没有太大的帮助。”元浦述朗声地说道：“剩下的48个功能专利，三星倒是很有兴趣，请萧董你们给出一个合适的价码，三星愿意诚心购买。”

　　三星有着自己的“美学设计院”，专门就是设计各种产品的外形，为的就是让用户一看就有购买的欲望。

　　萧奇拿出的82个外形设计，就是三星美学设计院未来六年的经典杰作，可以说其它的厂家除了模仿苹果手机之外，最多模仿的便是三星的外观设计。

　　少年敢肯定，任凭哪个电子公司，进入智能手机行当时，都不可避免的或多或少的侵犯这些专利，三星更不会例外。

　　所以说，元浦述开门见山的说自己不要，那只能是骗鬼罢了！

　　他们这样做的目的，只是想要压价！


第0735章 不愧是三星之王啊

　　“外观设计不要也罢。”回答的是余珊珊，递了一叠资料过去，“48个功能专利，价格表在这里，请各位详细看看。”

　　元浦述一惊，没想到仙女公司的回答是这么简单，别人说不要，他们就不推荐了？

　　没有这么做生意的吧？

　　愣然之中，他手上也拿到了一份价目表。

　　不看还好一点，一看之下，他当即倒吸了一口冷气。

　　“弧形屏幕设计每年6000万美金？”

　　“缩小放大专利每年6000万美金？”

　　“一键返回专利每年8000万美金？”

　　“手指功能每年1亿美金？”

　　“……”

　　“你们这是做生意吗？”另一个三星电子的总务蔡恺，忍不住嚷了起来：“算下来三星一年得给你们多少专利费啊？三十多亿美金，我们现在手机一年的利润也不到这个数目！你们要价太狠了吧？”

　　“蔡总务，你怎么能这样说话呢？”周波一脸讶然的道：“你知道以后的智能电子手机和平板电脑的市场有多大？一万亿美金都打不住！早一步进入智能电子行业，就能早一步吃到蛋糕！你们不能只算付出的，不算得到的啊。”

　　“一万亿美金？你还真能吹牛。”元浦述苦笑了一声：“智能手机和平板电脑那么昂贵，能不能打得赢普通的手机都是问题。我们现在只是开拓者，如果成本过大的话，恐怕三星是没办法和仙女公司合作了。”

　　顿了顿，他又道：“萧董，各位，三星并不是什么大富豪，我们每年的支出也是天文数字。如果想要长期合作的话，我们不妨真心诚意的谈谈，这里的风险总不能让我们一家来承担吧？如果按照这个价格来收专利费，恐怕三星没有什么竞争优势。一旦三星失败了，还有谁能买你们的专利呢？只有三星成功了，你们的专利才能源源不断的卖出去啊！”

　　他说得情真意切，似乎是在真的担心智能和普通电子之争。

　　要是换了其他的人，恐怕就被元浦述骗了过去，但有了后世的经验，萧奇又怎么会不知道，三星从苹果发布了IPHONE后，都没有等到IPHONE开始发售，就全力开始了智能手机的攻关。

　　李健熙对市场的敏锐把握能力，绝对是超一流的。

　　也是因为三星紧随苹果其后，所以他们最后才能先人一步，成就了智能手机出货量最多、利润第二的伟业。

　　甚至于他们的平板电脑，也是这样做的，最后销量也是紧随IPAD，在韩国连乡村的老太婆都要买上一部来玩。

　　早已得到萧奇指示的美丽东北大洋马，嫣然一笑道：“元社长此言差矣，我们绝对是有诚意的。如果以后你们发现有谁得到的价格比三星低，那么我们愿意差价十倍退还。至于说成功不成功的问题，你们大可以放心，如果三星没有把握的话，不妨签订一个协议，把三星智能手机全部卖给我们，我们保证以成本价的120%收购，让你们赚得20%的高利润，怎么样？”

　　我是傻子才把所有的手机拿给你们来卖！

　　元浦述心里嘟囔了一句，却没有其它的话语可以反驳。

　　坐在李健熙身旁的一个中年人，也就是三星集团的专务李成龙，此时淡淡的开口了：“既然仙女公司有难处，我们也能体谅。这个价格很贵很贵，至少是现在来说是这样。所以如果能把剩下的82个外形专利，让我们挑选40个的话，倒也不是不可以商量。”

　　“不行，你们是在做梦！”孙满学断然拒绝道：“我们的每一个专利，都是经过实验室的人员，辛辛苦苦的创造出来的，绝对不能白白的送给人！”

　　孙满学是主管实验室的副总，技术人才自然是情商很低的，所以即使是他坚决反对，李成龙也只是笑了笑，望向了萧奇。

　　“外形专利的价格表，请大家过目一下。”余珊珊又从身后的椅子上，再拿出一个文件袋，将一叠文件分配了过去：“仙女公司做生意从来不做买一送一，你们看得起的话就买下，看不上也不用说话，但想要讲价或者是白得，请免开尊口。”

　　外形设计的专利，收费倒是不贵，平均每一项也就是每年1000万美金的样子，但累计起来的话，仍旧是不低。

　　仙女公司死活不降价，三星这边无论怎么说，都没有打开缺口，一时间只有借着翻看价目表的机会，小声的商量了起来。

　　一直没有说话的李健熙，恰好在此时望向了萧奇：“萧先生，我这里也有一份价目表，你们要不要也看看？”

　　来了！

　　萧奇颌首道：“还请多指教。”

　　蔡恺随即从小皮箱里抽出了几份文件，递给了萧奇几人。

　　文件的方式和萧奇的一样，都是中韩文对照，写的是三星可以出让的硬件价格和数量。

　　这一次轮到仙女公司的人惊骇了。

　　“有没有搞错，DRAM芯片1G内存的是23美金？”

　　“超薄摄像头3.5MM摄像头要5美金，你确定不是在抢钱？”

　　“9.7英寸液晶屏幕52美金，太贵太贵！”

　　听着仙女公司的埋怨，韩国的几个高层纷纷笑了起来，刚才我们的气恼，现在你们也体会到了吧？

　　“三星的价格比起我们的供应商来，一点都不占优势，是什么促使你们有这么大的底气？”萧奇看着一阵皱眉，忍不住问道。

　　“因为只有三星，才能有大批量的产能。”李健熙整好以暇的道：“萧先生不是想要控制高端的零部件吗？少了我们三星的份额，恐怕你会很失望吧？”

　　“嘶……”

　　仙女公司的副总们，倒吸了一口冷气，用见鬼的眼神看向李健熙。

　　没错！

　　萧奇就是学习乔帮主的妙招，将高端零部件的产能全部控制起来。

　　这样即使有竞争对手想要进场，他们却会无奈的发现，凡是好的零部件，都落入了萧奇的手中，他们只能选择低端一点的。

　　用低端的零部件制造出来的平板电脑，其质量可想而知，从而根本没办法跟Dream Pad进行真正的竞争。

　　但现在智能平板电脑市场，刚刚才开启，都还没有竞争对手进场，李健熙怎么会猜到的？

　　简直是太厉害了吧！？


第0736章 各种交换

　　倒是萧奇淡淡的笑了。

　　三星的报价不符合常理，他只是略微一想，便想到了李健熙的真正用意。

　　控制高端零部件产能，可不仅仅是乔帮主一人在玩儿啊，李健熙同样也是绝对的行家。

　　他一个人霸占着自己三星的超薄摄像头，打死都不肯卖给别的公司，所以许多想要做超薄智能手机的公司，最后都功败垂成，只能眼巴巴的看着三星的几款真正超薄手机席卷全球。

　　因此，可别小看这些关键零部件的功用，用得好了，一个零件就足以让你在档次上高人一等，创造出别人没法做到的超高销量来。

　　李健熙既然知道关键零部件的效用，他对于萧奇的打算，自然就是了如指掌了，用来小小的敲萧奇一笔，也是很正常的商业策略。

　　相比起来，萧奇又何尝不是在利用自己掌握的专利，狠狠的敲三星一笔呢？

　　但萧奇相信，李健熙和自己一样，目的都不是这点小钱，而在于全面的合作。

　　真正的企业家看到的不应该都是钱，而要看得更加深远一些。

　　现在这个阶段，拿到100亿，不如拿到价值50的重要的专利和零部件，因为钱会贬值会用完，但专利和零部件，却能帮忙不断的占领市场，然后再细水长流的赚钱。

　　一个是鱼，一个是渔。

　　萧奇当然愿意得到可以一直打渔的渔网，李健熙肯定也是同样的打算。

　　“呵呵，既然大家都是明白人，那么我有个提议。”萧奇指了指双方的文件价目表，“大家各取所需，只要价码双方都同意，就可以互相抵算，最后不够的再添钱，怎么样？”

　　“好。”李健熙沉默了一下，应承了下来。

　　身为三星的会长，李健熙这一个字，就决定了每年数十亿美金的动向，真可谓是霸气凛然，决断之极。

　　“另外，其实仙女公司还想获得一些三星的手机专利，你们也可以把价目表写下来，然后大家再算价钱，可以吗？”萧奇又问道。

　　“可以。”李健熙点点头。

　　李成龙嘴巴动了动，三星的手机专利得来不易，但会长大人一句话就准备卖给别人，这可是来之前没有商量过的啊。

　　但李健熙就是李健熙，三星里面没有一个人能反抗他的决定。

　　李成龙即使再怎么不解，也只有服从的份儿。

　　“Dream Pad的一些核心专利，三星也比较感兴趣，或许我们也可以谈谈价码。”来而不往非礼也，李健熙转而也说起了自己想要的。

　　“好。”萧奇答应得爽快，“只要不涉及苹果的专利限制，我们可以对你们开放大部分的专利。”

　　李健熙颌首之后，忽然脸色变得凝重起来：“三星做智能手机或者平板电脑的话，能够共享Dream Pad应用程序商店的程序吗？”

　　本来双方小声的讨论声音，随着他的这句话，眨眼间就消失掉了，房间里变得鸦雀无声。

　　萧奇看着李健熙，这位老人脸上带着谦和的微笑，眼神却是坚定无比。

　　“我明白了，之前我一直想不懂为什么你会亲自过来……今天你来的主要目的，恐怕就是为了应用程序商店吧？”萧奇晒然叹了一声，“李健熙就是李健熙，名不虚传！”

　　“大胆！怎么可以称呼会长大人的名字？”李成龙在一旁不满了。

　　“名字不是拿来叫的吗？况且也不是在骂人！正主儿都没有说什么，你激动什么？”余珊珊可看不惯别人骂自己小老板，马上就骂了回去。

　　李成龙还想再骂回去，可李健熙一举手，他只能马上闭嘴。

　　李健熙沉默了一阵，道：“不错，Dream Pad虽然是开启智能电子大门的第一者，但它不过是一个商品罢了，而Dream Pad应用程序商店，才是真正的聚宝盆！有了它在手，就算你不囤积高品质的元件，也没有人能撼动Dream Pad的垄断地位，连苹果的IPHONE都不行！”

　　萧奇露出了笑容，“但你却打上了它的主意，既然知道了它对于我的重要性，你觉得我会允许三星共享？”

　　“我没有把握，所以我来了。”李健熙脸色不变的道：“你的确是一个天才，能在Dream Pad成型之后，就立刻建造一个相对应的应用程序商店！其实在听到消息那一刻开始，我便想要提前建造一个应用程序商店的，但奈何三星手上根本没有智能产品，而你手上却有，所以大部分的软件公司和设计师，都往你的应用程序商店去了！它的建立远远比你的智能产品更有意义，智能产品就相当于一把手枪一样，应用程序商店就是子弹，没有好的子弹，再好的枪都没有用！你抢先了一步，就彻底站住了先机，以后别人想要再建立一个同样的应用程序商店，起码要花费十倍甚至百倍的气力，都还不一定能成！苹果的乔布斯为什么这么容易同意和解，同意建立什么智能专利联盟？还不是因为他看到了你的应用程序商店不可抵御，想要在适当的时机切入进来，分得一杯羹？否则你的专利限制，对他来说都不是问题，别忘了主战场在美国！拖下去输的可一定是你！”

　　萧奇脸色些许的得意神情，转眼间消失不见，只剩下凝重。

　　李健熙不愧是李健熙，居然看得这么深远。

　　萧奇还是太大意，太志得意满了，以为自己抢注了乔帮主的专利，就能制约苹果，让他们妥协和解。

　　但现在他才晓得，原来乔帮主如此的老奸巨猾。

　　难怪自己还觉得乔帮主答应得太容易，还以为是他吸取了二进宫的教训，变得圆滑起来，结果根本不是那样的事儿。

　　可以想象，在不久的将来，恐怕乔布斯也会和萧奇谈到应用程序商店的事情了！

　　这些老狐狸，果然是一个比一个奸猾狡诈啊！

　　萧奇再次深切的体会到了教训。

　　千万不要以为自己转世重生，就可以藐视天下英雄了。

　　你把别人当傻瓜，很有可能自己才是真正的傻瓜呐！


第0737章 没有谁是笨蛋

　　“三星想要哪种程度的分享？”

　　许久之后，萧奇才慢悠悠的问道。

　　他的脸上没有愤怒，更没有自得。

　　李健熙平和的道：“我希望三星的智能手机、平板电脑购买者，可以自由下载Dream Pad应用程序商店中的任何程序。”

　　“那么操作系统的问题怎么解决？”萧奇反而问道：“要知道，所有的应用程序，都是针对Dream Pad的仙女系统开发的，其它任何程序都不行。”

　　不是不行，是不能啊！

　　李健熙心中忍不住苦笑起来。

　　他都搞不清楚，萧奇明明是刚刚出道做事业的小伙子，为什么表现会这么的老奸巨猾，滴水不漏。

　　普通的中国人设计出一款产品来，肯定是大肆宣扬博名气的，即使不像十几年前那么傻、连专利都不去申请，但也绝对不可能想得那么深，把各种应用程序设定成只有自己专用的形式。

　　正因为所有的30000多个应用程序，全部都是基于Dream Pad开发，而且只授权在Dream Pad应用程序商店允许的范围内使用，所以三星即使生产出智能手机来，根本不敢明目张胆的让用户下载这些游戏和软件，只能让用户们自己去找黑客破解的版本。

　　一个是光明正大的用，一个是偷偷摸摸的用，两者的境界一下子就高低立判。

　　三星如果能堂堂正正的让用户们购买下载Dream Pad应用程序商店的游戏和软件，那么他们的智能电子产品，也一定会成为最受欢迎的机型。

　　李健熙知道，乔布斯打的也是这个主意，所以他要抢在乔布斯之前，将这件大事给定下来，一定也要跻身进去，就算付出再大的代价也在所不惜——相比起产值绝对超过数万亿的智能电子消费品市场，这点点的付出，完全是物超所在。

　　收拾了一下心绪，李健熙淡淡的道：“游戏和软件的转换没有那么难，只要我们也将SDK软件包的内码，写入我们三星的操作系统里面，就完全能用得了这些程序。”

　　“三星现在有自己的操作系统内？”萧奇讶然的问道。

　　“这个萧先生就不用过问了，我们能很好的解决。”李健熙道：“请相信我，接纳三星，三星会给您超乎想象的回报！除开能为Dream Pad应用程序商店增加数千万的用户外，我们三星的每一台机型，都会给仙女公司单独交纳使用费！”

　　数千万用户的增加，的确是一个很好的诱惑，余珊珊等人都眼睛一亮，要不是晓得应用程序商店对萧奇意义太大，他们还真的动心了。

　　“好！”

　　房间里冷清了几分钟，萧奇的缓慢又郑重的回答，让所有人都吃了一惊。

　　就这么说服了？

　　就这么被说服了！？

　　双方的人马都有些不敢相信，连李健熙也微微错愣，他还有好几个条件没说出来呢。

　　“不过……”萧奇又笑了，“李先生，我想要成立一个新实验室，专门研究可折叠OLED技术，不知道能不能和三星进行技术共享？”

　　本来是一直微笑着的李健熙，眼中锐利之色一闪而过，表面却惊讶地问道：“萧先生也对这种技术感兴趣？它的投入可是不小啊！即使是我们三星技术共享，恐怕每年5-10亿美金都打不住的，而且现在液晶和等离子的纷争，可还是没有下定数呢。”

　　李健熙表面上是为萧奇好，实际上却是隐藏着推脱的意思。

　　液晶和等离子之争，的确现在还没有分出胜负，要等到2010年之后，三星主导的液晶才会彻底击败等离子，害得日本的夏普、松下和索尼等公司差点进入破产再生程序。

　　其中三星的行为并不怎么光明，不过韩国人打日本人，那是不需要理由的，中国人同样不会去为日本人喊冤。

　　OLED是LED和LCD液晶屏幕的升级版本，但它最厉害的是几乎已经脱离了普通的液晶平板技术。

　　事实上在以后，人们通常会用“有机液晶面板”来形容OLED，而三星这两年开始研发的可折叠OLED技术，再用一个形象一点的形容词，那就是“有生命一样的液晶面板”。

　　可以想象看，当有一天，你的平板电脑可以折叠又折叠，成一块豆腐状的放进裤兜里，等到你想用的时候，又打开再打开，让它恢复平常的大小，这样的科技，会不会取代现今的技术，成为未来的主流呢？

　　答案是肯定的。

　　而且这就会是以后世界上的潮流。

　　虽然三星直到2013年都没有把这个技术弄得成熟，然后量产出来，但萧奇绝对不怀疑它横空出世后的巨大威力。

　　可以负责任的说一句，只要可折叠OLED面板用到实际产品中，那么就是我们现在用的液晶面板的末日到了！

　　为了自己以后保持最大的竞争优势，萧奇绝对不会放弃这个技术。

　　想想看，以后谁想要利用可折叠OLED面板做新型的手机、平板电脑等等智能化电子产品，都绕不过萧奇的专利，必将受制于萧奇，这将是多么愉快的事情？

　　李健熙是一个深谋远虑的人，否则他不会再液晶与等离子的胜负还没有出来之前，就大胆的主导下一代的有机液晶面板技术了。

　　可他再怎么神奇也不会想到萧奇是转世重生来的，对现在没有影子的可折叠OLED技术，了解比谁都多。

　　思绪一闪而过，少年哈哈一笑：“李先生，搞技术怎么可以瞻前顾后的？我们实验室既然看准了这个技术大有可为，我自然要努力为他们争取到最好的条件……只要三星在这方面和我们技术共享，我们的生意就可以定下基调了。”

　　李健熙盯着萧奇不说话，萧奇也一脸诚恳的回望着他，一副我很老实的模样儿。

　　“呵呵，果然是英雄出少年啊。”李健熙微微颌首：“萧先生，请为我们准备一个房间，一个小时后，我会给您准确的答复！”


第0738章 拉盟友的好处

　　三星的人全部出去后，房间的空气似乎没有那么沉闷了。

　　余珊珊还打开了一点窗户，让冷风吹进来，消除闷闷的空调暖意。

　　“你们还别说，那个三星的老头子气场果然强大，不愧是三星的帝王啊！”周波扯了扯自己的领带，道：“他刚才扫了我们几眼，我就觉得有一股威压压在我头上一样……跟当年警察叔叔抓我去派出所的感觉差不多。”

　　徐伟洪啼笑皆非的看着他：“周副总，你争气点好不好？好歹你也是中国第一的仙女公司的副总，上个月去东方的时候，是正部级高官接待的你吧？他李健熙能比正部级高官更威风？”

　　“不一样，不一样……”周波连连摇头，却说不出个所以然来。

　　不过他这种感觉大家也都知道，倒也没多取消他。

　　孙满学此刻却是最兴高采烈的人，却也是最忐忑的人：“奇少，你说李健熙会答应吗？有生命的液晶技术呢！如果我们能得到该多好啊？我一定让他们单独成立一个部门，研究经费要多少给多少……哈哈，这种举世瞩目的先进科技，终于向我招手啦……”

　　余珊珊用看智障的表情望着同僚大叔。

　　本来孙满学平日里挺好的，但随着他在实验室的日子越长，对于技术的执着就越大。

　　虽然他也不用再去动脑研究，可是看着一项项的技术专利从实验室出来，孙满学信心爆棚，居然简直准备向微软、IBM等公司冲击了。

　　孙满学还是属于正常范畴的人了，实验室新近招聘进来的一批特级研究员，那才叫一个痴迷和癫狂，要不是萧奇强迫限制他们每天的工作时间，要求家人陪着他们隔三岔五的就出去玩玩，要求他们必须每天和年轻人一起锻炼身体，恐怕要不了多久就会因为极度耗费心神，直接送医院抢救。

　　“不过我始终觉得，拿我们的Dream Pad应用程序商店去交换，实在有些助纣为虐。”高挑性感的美人儿迟疑了一下，说出了自己的见解：“三星不是善茬，他们这些年在手机、电脑上的投入，非常的惊人，如果再获得应用程序这个大杀器，恐怕他们手机一飞冲天的架势，就再也难以改变了。”

　　对于她的说法，萧奇表示非常赞同。

　　前世用了安卓系统，还没有专门应用程序商店的三星，就已经创造销售量第一的历史了，今世获得了应用程序的分享特权，就无异于给他们插上一对翅膀，真是想飞多远就能飞多远。

　　“我拿出Dream Pad应用程序分享特权来，并不仅仅是为了可折叠OLED技术，另外还有两个重要的原因。”房间里的这四人都是心腹，萧奇也仔细的讲解给他们听：“第一，苹果有了IPHONE之后，一飞冲天的事实已经不可避免，仙女公司以后是肯定要做手机的，现在推出三星去和苹果打擂台，两者全力厮杀之际，当然就顾不上我们仙女公司了。第二，经过刚才李健熙的指点，我发现Dream Pad应用程序商店的重要性，远比我之前创建时要大得多。世界上有实力的公司太多，我们的实力又不够强大，为了保住这个宝贝，必然只能像是构造智能专利联盟一样，拉过来几个有实力的帮手。三星和苹果就是很好的帮手，只要我们三家合力，别人就再也不可能夺走的！第三，苹果和三星加入进来，代表着我们的用户群体更加的强大，那些软件和游戏的开发公司与个人，就会更加的选择我们的应用程序商店，不会被其它的诱惑给吸引过去！因为他们知道，如此巨大的用户群，才是他们赚钱的保证！”

　　“真是不甘心啊，为什么我们中国公司的宝贝，就这样的保不住呢？”徐伟洪脸色有些黯然：“这东西要在苹果或者三星手上，就不会担心被别人抢了吧？”

　　萧奇忍了忍，没有告诉他真相。

　　前世苹果的应用程序商店，还真的没人敢去动。

　　谁敢动？

　　美帝的飞机大炮可不是吃素的！

　　余珊珊安慰着他道，“你也别想那么多，应用程序商店里面，还不是以我们为主？”

　　萧奇还有第三个原因，没有告诉手下们。

　　谷歌公司的安卓系统，未来即将席卷天下，为了打击这个传播盗版的平台，萧奇决定早一步把他们的手下第一悍将三星给挖走。

　　前世就是这样，虽然安卓系统很好，但毕竟是别人的东西，三星和日系手机从来没有放弃过建立自己的操作系统，只不过碍于功能和软件游戏兼容等方面的原因，一直没有成功。

　　现在萧奇提前一步，把Dream Pad应用程序商店的软件和游戏分享了出来，那三星还不得兴高采烈的用自己研发的操作系统来实现兼容啊？

　　分化敌人，减弱敌人的实力，少年立志不要让安卓系统像前世那么的强势！

　　……

　　一个小时之后，李健熙带着手下们回来，脸上虽然有着疲惫，但精神却是很亢奋。

　　三星的王者本来就是带着诚意而来，如今总部那边提供了分析，李健熙计算出了得失，自然而然的合作就水到渠成。

　　可折叠OLED技术只是起了个头，但Dream Pad应用程序却关系到三星的智能电子战略，两者比较之下，当然李健熙会选择交换。

　　大体方向上达成了一致，剩下的细节问题，就是手下人的事情了。

　　萧奇把李健熙请到了自己的办公室，拿出从牛儒正那里顺来的极品西湖龙井，请李健熙品尝。

　　“想不到萧先生你还有如此的雅兴啊，像你这样的年轻人可不多了哦。”褪去生意场上的强势，李健熙平淡了许多：“我现在忙得已经许久没有坐下来，好好平心静气的喝茶了呢……明天下午三星就有一个常务会议要我主持，唉，得到得越多，失去的也越多啊！”

　　“李先生能人事多，缺了你的三星，还叫三星吗？”萧奇品尝着淡雅的茶水，看似随意地问道：“李先生来之前，收到了我们公司总部旁边的蜀川师范大学的邀请了吗？”

　　“大学？邀请？”李健熙愣了愣，听到萧奇解释了一番，随即摇头：“我不参加这种邀请的，韩国和中国一样，学校经常弄些晚会叫我们去，结果只是看中了我腰包里面的钱。”

　　“事实上，我女朋友就在川师读书，她正在积极的排演，准备今晚上给韩国客人表演钢琴呢。”萧奇淡淡的道，“可惜了啊！”

　　李健熙是多么聪明的人啊，听到这话不觉一笑：“既然萧先生都这么说了，那么晚上我也是一定要去看看的，为学校贫困生捐款，鼓励他们积极学习成长，也是我们应该做的嘛！”

　　“李先生豪爽！”

　　萧奇小小的拍了个马屁，心中也松了一口气。

　　小彩儿啊，老公可是把大肥羊给川师牵来了，能宰下多少肥肉，可就全靠你们自己的本事啰！


第0739章 肥羊真的来了？

　　中午时分，蜀川师范大学校长办公室。

　　除了主管校务的副校长高宇之外，还有另外一位主管研究的副校长管培，他们两人都抽着烟，神情有些焦急。

　　比他们更焦急的是坐在宽敞椅子上的一个白发老人，他正是川师的一把手华合磊。

　　“砰砰！”

　　外面忽然响起了急促的敲门声，三人顿时一震，距离门最近的高宇，以不符合他年龄的矫捷速度，飞快的跳起来打开了大门。

　　“怎么样？”

　　“成了！成了！！”

　　问话和答话同时响起。

　　一个四十来岁的眼镜男子，兴奋的对着办公室里的三位校长道：“三星回话了，下午五点钟他们就会来到川师造访，李健熙会长也会亲自过来！”

　　“什么！？”

　　华合磊张大了嘴巴：“你确定三星的会长李健熙先生要亲自过来？”

　　“是！”秘书用力的点头道：“回话的是三星集团的专务李成龙先生，确认无误！”

　　“天哪！真是……真是太好了！！”

　　三个校长沉默了一阵，忽然欢呼起来，就像是老小孩一样。

　　秘书看在眼里，心里又是高兴又是心酸。

　　在这个年代，什么尊严骄傲都是假的，川师并不是清华、北大、复旦这样的吃穿不愁的学校，很多时候都要自力更生，争取社会上的捐款。

　　老校长为了争取一些捐款，是真的不容易啊，放下了堂堂校长的尊严，去请求一个商人来参观造访……都是钱惹的祸啊！

　　“快，快！”高兴过后，华合磊立刻吩咐道：“老高，你赶快带人把学校进行第二次的打扫，各个场所也一定要干净整洁，知道吗？”

　　“是！”

　　“老管，实验室那边，你准备好了吗？”

　　“校长，我们挑选了三个适合参观的实验室，保证能完成任务。”管培也拍着胸口道。

　　“还有你，小洪，晚上的节目去盯紧一点，一定要精挑细选，不能出岔子！”

　　“我明白的。”眼镜秘书点点头。

　　“各位，这次是我们川师大的一次机会！”华合磊拍了拍手掌，吸引了大家的注意力后道：“吸引三星的客人来参观访问，以及他们有可能的捐款，不但能充盈我们川师大的财政，更可以提升我们的威望名气！所以我们这一次一定要做好，有信心吗？”

　　“有！”三人异口同声的回答道。

　　“好的，那就下去忙吧，我在这里坐镇指挥，有什么打电话过来！”

　　“是！”

　　……

　　李健熙还真是守信之人，说是五点来，一点都不提前，也不会拖后。

　　除开在外的高级领导，川师的高层全部在华合磊的带领下，站在校门口迎接，于是李健熙他们又享受了一次数百学生举着彩巾欢迎的待遇。

　　李健熙微笑着和华合磊交谈着，其他的三星高层们也很客气，在这种友好的气氛下，参观学校、实验室等等，都如同行云流水一般的顺畅。

　　华合磊的脸上自始至终都挂着笑容，可心里却是越来越沉。

　　因为直到快吃完晚饭了，李健熙都丝毫不提“乐于捐助”的事情，似乎真的只是来游历一番。

　　应该不会这么不懂事吧？

　　是不是要在走之前，才会说出捐款呢？

　　怀着纠结的心情，华合磊把李健熙等人带到了小型的礼堂里面。

　　“早就听说川师的学生们多才多艺，我今天是很希望能给我惊喜啊。”李健熙笑着道。

　　“我们的学生是很出色的，就是许多学生的条件不太好，学校的能力也有限，所以压抑了他们在艺术上面的发展呢。”华合磊忍不住说了一句重点。

　　作为老一辈的精英，华合磊的英语也是很熟练的，两人交谈用不着什么翻译。

　　不过逼急了的这样直白的说话，还是第一次。

　　李健熙笑了笑，没有说话的转而望向了台上。

　　难道这家伙是铁公鸡？

　　华合磊都有些绝望了，心中虽然没有痛恨李健熙的意思，可却是颓废沮丧得很。

　　高宇上台简单的欢迎词后，表演正式开始。

　　一个漂亮的女生用中文和韩文各说了一遍道：“大家好，今天第一个节目是钢琴独奏，表演者幼师系一年级学生皇甫彩，表演曲目是《KISS THE RAIN》。”

　　KISS THE RAIN翻译成中文是《雨的印记》，是韩国著名音乐家李闰珉的得意之作，非常优美动听，今天也是为了照顾韩国客人，仙女同学特意选的这首钢琴曲。

　　虽然不知道钢琴演奏有节，李健熙一看微微向台下鞠躬的少女，还是立刻就知道了她就是萧奇的女朋友。

　　因为这么国色天香的女孩子，仿佛是画中走出来的仙女，绝对不会是普通人能拥有的。

　　随着音乐的响起，只是短短的一段，就给人一种大珠小珠落玉盘的感觉，钢琴音乐干净而富有感染力，逐渐的把人带入了一个优美的意境之中。

　　人们就仿佛进入了音乐的世界，自己站在了古老的屋檐底下，听着雨水打在房瓦上、滴落在地上。

　　音乐既有细小入微的细致，又有浑然一体的圆润。

　　一曲优美的曲目结束，李健熙站了起来，双手轻轻的拍掌起来。

　　连会长大人都这么捧场了，底下的人再怎么不明就里，也连忙跟着站起来拍掌。

　　客人都这样了，川师大的人自然也不好怠慢，于是变成了整个小礼堂的人都在为皇甫彩鼓掌。

　　也就是仙女同学了，在这种场面下，她还能淡淡的站起来，鞠躬后回到后场，换作其他人，恐怕早就不知所措了吧？

　　李健熙看着她淡定自若的样子，微微一笑，对身旁的华合磊道：“这个小姑娘很不错，演奏的钢琴曲让我想起了自己的年轻时候……承蒙华校长你们的错爱，李健熙愿意给川师大捐款1亿人民币，还请不要嫌弃太少。”

　　“呵呵……哦！？”心不在焉的华合磊，蓦的浑身剧震，“李会长，您说什么？捐款一亿人民币？”

　　李健熙确认的点了点头。

　　这下子老校长就兴奋了，从第一排的座位冲了出来，三两步就上台抢过了报幕员的话筒，用颤抖又激动的声音，大吼着道：“各位老师们，同学们，三星的李健熙会长，决意捐款1亿人民币给我们学校，为了李会长的慈爱之心，请大家鼓掌感谢吧！”

　　“啪啪啪……”

　　掌声如同雷雨般的响了起来。

　　李健熙转身四处挥手的同时，心里不觉好笑。

　　这个老校长，也太着急了吧，着急宣布的原因，不就是怕我不认账吗？

　　我李健熙的名声有这么差吗？


第0740章 校长们的算计

　　晚上九点，送走了李健熙一行人的川师三位正副校长，外加校长秘书小洪，疲惫却又亢奋的聚在了一起。

　　和外国人打交道，是非常费精神的一件事情。

　　特别是在有求于人的情况下，无论什么时候都要保持高度的警惕，连一举一动都要想了再做。

　　“吓死我了！”管培大口大口的喝着茶水，抽空道：“我还真以为李健熙是装傻，不愿意对我们学校捐款呢！”

　　“怎么可能？”华合磊大气的挥了挥手：“李会长掌控着数万亿美金的韩国第一会社，既然来做客了，怎么可能不送点礼物？对于这一点，我从来没有担心过。你们啊，还是太沉不住气了！”

　　“噗……”

　　管培蓦的一口茶水喷出，然后剧烈的咳嗽起来。

　　小洪吓得不轻，赶紧的拍着他的背部，替他舒缓着气机。

　　一旁的高宇险些没有被一口气憋死。

　　你没有担心过？

　　是谁吃饭时都愁眉苦脸的，就差把“我很失望”四个大字刻在脸上的？

　　是谁害怕李健熙赖账，第一时间就把捐款信息公布于众的？

　　现在却在这里装稳重了，还校长呢，我呸！

　　一点担当都没有，现在事情成功了就开始得瑟了，怎么看怎么觉得就像是小人得志啊？

　　高校长抬目看了看管培，这位副校长好不容易回过气来，望向老校长的眼神极其不善，奶奶的，你这自吹自擂的话，险些害得老子缺氧昏倒，真是混蛋啊！

　　察觉到了两个下属的目光，华合磊似乎也觉得自己吹牛多了一点，轻咳一声对小洪道：“1亿的现金支票财务收好了吧？可不要弄丢了！”

　　对于这个他已经询问了几次的问题，小洪无奈的道：“校长你放心吧，保险柜里面锁着呢，明天一早就由保安护送着去转账，没问题的。”

　　“嗯，这笔资金……”华合磊看了看眼神忽然变得如狼似虎的属下，“等两天人到齐了的时候，我们大家开个会议，决定看看怎么用，你们先下去做准备吧！”

　　“好！”

　　管培风一样的跑了出去。

　　作为实验室的主管校长，他手下的项目缺钱的多了去了，一定要好好的策划一下，争取多分一点蛋糕。

　　学校这么大，各个科室又这么穷，如果手慢的话，恐怕连汤水都喝不了，他可不会允许这样的事情发生！

　　尾随着出去的小洪，也不是没有想法，他还兼任着总务处的处长一职，眼看着就要年底了，底下的人都期盼得很，正好多点钱，大家也容易过个肥年啊。

　　华合磊的考虑却是更多，学校这么大，一亿虽然看起来很多，可要钱的学校部门更多，很容易一下子就变没了，所以必须要精打细算，不能有一点浪费。

　　思索了好一会儿，他伸手想要拿起水杯喝水时，忽然发现高宇都还没有离开。

　　“有事儿？”华合磊心中一个念头闪过，皱眉好笑的道，“你可别说现在你就想着要钱的项目了！”

　　“我能是这种人吗？”高宇嘻嘻一笑，“不过校长啊，我有一个秘密要透露给你，你看看应该值什么价码？”

　　“有屁就放！”校长大人有些头疼，知道敲竹杠的来了，而且高宇绝对不是第一个，郁闷之下，当然语气不好。

　　“您不觉得李健熙会长今天来得太容易了吗？不觉得他捐款太大方了吗？”高宇径直说道：“以前就是其它国家的中等规模的公司，也是拿捏得厉害，结果我们只是打了三次电话，李健熙就同意了。而且连亚洲第一富豪李超人，给川大也不过捐款2000万，李健熙却捐款了一亿，这不符合常理吧？”

　　华合磊绝对是聪明人，这些问题他也考虑过，整个事情，是有着许多不合理的地方，只是现在被1亿的惊喜给蒙蔽了，现在听高宇一说，心中顿时一动。

　　“你知道点什么？”华合磊沉声问道。

　　“这个……我……”高宇这时却拿捏了起来。

　　华合磊指了指他，思索了一阵后，咬牙切齿的道：“无论分配结果怎么样，我给你多500万的支配权，可以了吧？”

　　“呵呵，谢谢校长！”一口气多得到了二十分之一，已经是不小的份额了，高宇笑嘻嘻的道：“其实也没有什么复杂的，校长你还记得鲁飞的事情吗？”

　　“鲁飞？”

　　“是啊，那次校友会的冲突……他正是对今天演奏钢琴的那位皇甫彩同学有点企图，所以才那么迅速的被抓去，挖出犯罪事实的！”高宇快速的道：“皇甫彩的男朋友就是萧奇，也就是仙女公司的董事长！今天李健熙会长不是去了仙女公司谈生意吗？一开始的两次电话，他们都没回话，怎么去了仙女公司过后，就同意了呢？而且李健熙前面时间都不表态，却是在皇甫彩同学钢琴演奏完毕后，就宣布捐款一亿，您觉得中间有没有联系？”

　　华合磊眼中神光爆闪，恍然大悟之际，千百个念头掠过，嘴角渐渐的露出了笑容。

　　“高宇啊，你小子真是可恶，这么大的事情，居然藏着掖着这么久！”华合磊用力的拍着高宇的肩膀，拍得高宇呲牙咧嘴不停：“皇甫彩同学是个好同学啊……仙女公司更是一个很有爱心的公司啊……川师大也希望自己明天会更好啊……真的很好啊……”

　　老奸人！

　　校长这么充满暧昧的表情，高宇怎么可能不知道他心中打的什么主意。

　　不过如果搞好了和皇甫彩的关系，对高宇自己也有好处，他自然愿意承担这个责任。

　　“校长，我明白。”高宇压低了声音：“您放心吧，皇甫同学既然进了川师大门，她就逃不掉了！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　华合磊越发的觉得，这个小高真是知趣之人，有他在，阴人……哦，不，是做一些正经儿事情时，就可以有帮手了啊！

　　……

　　“阿欠～”

　　被少年紧紧抱住的皇甫彩，忽然就打了个喷嚏。

　　清美秀雅的少女在缩了缩娇躯之际，又白了萧奇一眼，“坏蛋～～都是你……刚才……明天我要去公司开会，要是喷嚏连天的像什么话？”

　　“房间里这么暖和，怎么可能凉着？”萧奇抚弄着怀里少女如同丝绸一般的娇躯，笑嘻嘻的道：“怎么样？今天老公出力很大吧？”

　　“还不错啦～～”皇甫彩躺在萧奇的胸膛上，懒洋洋的道：“不过就是没有人知道你这个幕后英雄～～”

　　“说起幕后英雄，你才是。”萧奇微笑道：“如果不是你告诉我，怎么可能让李健熙出血呢？让外国人资助中国的学校建设，川师的历史上，都应该写下我们两口子的功绩呐！”

　　“我们夫妻两人，算不上自吹自擂呢？”清美秀雅的少女抿嘴一笑，玉臂枕在萧奇的胸膛，撑起了身子，却浑然忘记遮掩住酥胸的春光。

　　饶是萧奇已经品尝把玩了千百次，也从来没有厌倦过。

　　见状立刻眼睛都直了。

　　看到他的呆滞模样，皇甫彩顺着他的眼光往回看，不觉娇俏的一笑：“小色狼～～噢……”

　　忽然间美人儿少女的粉脸就变了颜色。

　　因为她感觉到刚才作恶过的坏东西，居然又茁壮起来，瞬间变得龙精虎猛。

　　“不许胡闹～人家明天还要去公司……啊……坏蛋……”

　　少女的娇嗔薄怒，很快就变成了另外一种动人的娇喘呻吟。

　　卧室里面的旖旎甜蜜，实在不足以向外人道矣。


第0741章 技术扩散

　　早晨起来，抱着美人儿娇妻吃早餐之余，萧奇也听皇甫彩说起了微博网站的近况。

　　微博网站的烧钱，仍旧是在继续，而且是在不断的增多。

　　因为邀请入驻的明星、名人们越来越多，给予的总报酬自然也就高了。

　　同时运作费用也在大幅度的提升着。

　　微博公司现在有了六个部门，总共800多的员工，但就是这样，每天的工作都非常繁重，特别是网站护理和验证身份两大部门，更是每天都需要加班，要不是加班费给得充足，就是小伙子和姑娘们，也是撑不住的啊。

　　但辛勤的努力，换来的也是非常棒的效果。

　　如今微博公司的注册人数突破了2000万，每天在线人数平均超过500万，每天的发言总数更是超过2亿条。

　　特别是现在不少的明星和名人，已经从前段时间的争吵风波里面，敏锐的察觉出了炒作自己的好办法。

　　要说这个世界上谁最知道怎么炒作，那就是这些娱乐明星们。

　　以前香港就有自导自演的明星，明明是自己做的炒作，还故意一把鼻涕一把泪的出来哭诉，说我是受害者，请大家同情我……从而还真的得到了别人的同情，给她的事业增加了不少的分。

　　从香港和台湾过来的坏习惯，这群内地的明星也全部学得似模似样。

　　于是，元旦过后的这十来天的时间，不知道为何，许多明星和名人，忽然就展开了激烈的骂战，规模和声势比起上一次都要庞大许多，几乎席卷了20%以上的名人明星。

　　大家伙今天我爆料一下你的糗事，明天你指桑骂槐的大骂，让人去猜到底是在骂谁……

　　八卦之心人皆有之。

　　平日里人五人六的明星们，忽然就这么开始华丽的战了，而且战得是如此的激烈，一个个明星纷纷展现出了平日里不曾展现的面目，嬉笑怒骂，把整个微博平台弄得热闹非凡。

　　而且无论明星还是普通的用户，忽然觉得，博客的一篇文章，洋洋洒洒上千字的文章，实在是太拖沓了。

　　微博却不一样，一个“滚”字就足以说明很多问题，更能方便快捷的回应自己的仇人。

　　为了创造最快速的骂人或者回应，各种简单的标点符号也被广泛的运用了。

　　萧奇在心想，如果这样的话，是不是以后那些年轻人发明的火星文，也会提前的出现在网络？

　　当然了，皇甫彩还是很有原则的，她早已给管理人员打了招呼，无论是哪个人，如果发布了违反法律和道德的微博信息，立刻就删除，并加以警告，如果屡教不改的，直接封掉账户一段时间。

　　现在的微博可不是当初的小猫三两只的情况了，明星名人们没有个微博帐号，每天不发点什么，就无法刷存在感，显得不够时尚。

　　所以即使是被封账户的名人们，也不敢牛气的说“老子不伺候了”这样的硬气话，只能吸取教训，在解封之后不要再犯错。

　　皇甫彩才是有资格说硬气话的人，但她也给手下们说了，一定要公平公正，千万不要弄特殊对待，否则一经查实，不但是开除的问题，还会直接起诉这些违反的职员们！

　　微博的火爆，在拥有13.5亿的中国，只是一个不大的范围，网民中也不过是二十分之一的人参与了进去，因为实在是不怎么方便，毕竟不是每个人都随时随地能上网的。

　　但是几个门户网站，却已经瞧到了里面的巨大商机，最近派人来和微博公司接触的高层是非常的多。

　　皇甫彩对于安心做网站有了一点心得，可对于这种买卖上的事情，还是有些不习惯，于是都暂时的让微博网站的副总去周旋，准备等萧奇回来再商讨对策。

　　“小彩儿，你知道什么是技术扩散吗？”吃过早饭，萧奇带着皇甫彩在“玉露园”里面散步时，这样问道。

　　“技术扩散是指一个技术从研发到普及的过程吧？”皇甫彩快速的回答道。

　　“我觉得微博模式也可以拿来技术扩散。”萧奇平声说道：“还记得在姥姥家里，我跟你说过的那些吗？与其让这些门户网站搞擦边球，去创造各种各样的微博平台，还不如把他们纳入进来，让他们帮忙传播微博平台，从而用最快的时间普及微博，让微博深入到方方面面。”

　　“使用我们的微博模式，是要给钱的吧？他们都习惯了抄袭和模仿了，会给钱吗？”皇甫彩疑惑的问道。

　　“如果代价不是很大，他们还是不敢太过分的。”

　　“是不是越大的公司就越要脸？”

　　“小乖乖，你正好说反了，越大的公司就越不要脸。”萧奇笑着说：“他们之所以会讲规矩，是因为兴浪、搜虎、王易已经在美国上市、企鹅也在香港上市了，如果一旦被我们控告侵害版权的话，他们的股价肯定暴跌，厉害一点被勒令退市都说不定！”

　　皇甫彩轻点粉臻：“这是因为我们购买的微博版权，是来源于美国公司的缘故吧？美国肯定是要倾向我们的，香港更没有那个胆子包庇。”

　　“所以说，只要我们要求合理的专利使用费，那么他们就不会撕破脸皮。”萧奇拉着美人儿少女，停在了一个花园旁：“利用他们将微博深入到人心后，那接下来就要看他们是不是听话了！如果桀骜不驯的话，那就把微博模式的授权收回，顺带着接收他们打下的江山！”

　　“咯咯～～这不是找几个苦力开荒牛吗？”少女轻柔的笑了。

　　“差不多是这样，所以你不妨条件开得宽松一些，然后授权年限一定要短，最好两年一签。”萧奇捧起了她微凉的脸蛋：“现在就是考验你能力的时候啰，能不能驱使他们为了微博而效力，就看我家小彩儿的本事了呢！”

　　“嗯～～”

　　清美秀雅的少女眸儿转动着，闪烁着智慧的光芒。

　　她本来就非常聪慧，许多事情只要稍微一提点，便能理解其中的含义。

　　不得不说，上天真的是很疼爱这位小仙女啊。

　　谈完了正事儿，在回家的路上，仙女同学又想起了帮助穷困学生的计划。

　　“现在不少的学生都在嘀咕，说仙女公司的年轻天才老板，也就是那个叫萧奇的人，肯定是超级大色狼，否则怎么70个勤工俭学的名额都是女孩子？”少女一脸打趣的望着萧奇道。

　　“这关我什么事儿？不都是珊珊姐弄出来的吗？”萧奇摊开了双手：“但食堂那群师傅都很喜欢心灵手巧的女孩子，男女搭配，干活儿不累，也都不想再要男生去打杂了。”

　　“我们仙女公司只有这一个地方可以勤工俭学么？”皇甫彩轻快的道：“我听说花草树木需要很多人来打理，难道不缺人？”

　　“之前全是委托的一家园林公司……”萧奇明白了她的意思，“好吧，我让珊珊姐去调整一下，争取一百个名额出来，可以吗？”

　　“好～～”

　　清美秀雅的少女在萧奇的脸上香了一口：“萧奇同学，你的心还是很好的呢～～”

　　“不行，你刚才以讹传讹，污蔑我是超级大色狼，我决定要惩罚你。”萧奇一本正经的道：“小彩儿，我们赶快回家去，然后老公要家法伺候你！”

　　“咯咯～～”

　　皇甫彩笑着就跑开了，留下一串银铃般的笑声。

　　看着仙女老婆清美中透露着满足幸福的脸庞，萧奇也笑了起来。

　　能让老婆开心快乐，这才是男人的重要成就啊！


第0742章 经验不足引发的困境

　　皇甫彩坐着女保镖的车去了公司处理事务，萧奇也一路来到了仙女公司总部。

　　李健熙虽然已经离开了，但是李成龙和蔡恺他们几个三星电子的人还在，三星和仙女公司的人这几天都会展开激烈的辩论和谈判，以此来最终确定交换专利、使用专利的费用，从而确认哪一方应该向另一方支付多少钱。

　　当然了，结局肯定是三星给仙女公司支付款项，至于这个数目的多少，就要看大家的本事了。

　　萧奇和李健熙都不会管这些事情，专业的事情交给专业的人处理，最后结果一定不会偏差到哪里去。

　　反而是老板擅自去干涉，反而会让结果不可预料。

　　中国的许多私营老板，最喜欢的就是什么都自己做，偏偏还因为公司是他的，谁也不敢说他，所以最后很容易造成自以为是的去毁掉自己的公司，还不知道为什么。

　　和三星的合作必将是长期的，一时半刻心急也不会有质的提升，心平气和的谈判，才是长远之道。

　　三星那边也同样是这样，即使是仙女公司已经同意了他们分享Dream Pad应用程序商店，他们的智能手机最少也得花费三个月到半年时间，才有可能进入量产阶段，所以更加的不急。

　　李健熙的便宜并不是那么好占的，昨天上午两人单独交谈时，他提出的一个重要条件，就是要签订协议，保证三星的产品永远都享有风险Dream Pad应用程序的权利。

　　否则三五年之后，萧奇一个不爽，用不提高使用费就不允许三星使用，那三星还不得完蛋？

　　萧奇本来也没有这种小人心思，就如同他一直讲的那样，在二十一世纪，独占和寡占都不是长远之道，唯有学会怎么去在小范围内分享、结盟，集合自己需要的力量，才能保证自己的顺利发展。

　　匹夫无罪，怀璧其罪的道理，可不仅仅是古代中国才有啊！

　　三星和苹果这两个注定的世界智能电子行业的巨头，就是萧奇打算一直捆绑住的盟友，他又怎么会去做出这种毫无道义的事情来呢？

　　不过，萧奇自然不会平白无故的答应李健熙，答应分享是一个生意，答应一直分享又得是另一桩买卖了。

　　所以借此机会，萧奇还收取了不小的好处，除了增加了授权分享费用之外，还另外在三星的手上，获得了好几项尖端的电子通讯技术。

　　技术资料萧奇转手交给了明香控股北美实验室，那边的工程师们不但接受了机密文件，以后还可以兴致勃勃的组成团队，前往韩国三星实验室这种机密要地，针对这几个项目实地联合研究。

　　这也就是转世重生才能获得的奇迹啊！

　　要不是掌控着应用程序商店这个超级大杀器，别说是通讯技术、可折叠OLED技术等等，就是三星的超薄摄像头，中国的公司都别想得到。

　　随着Dream Pad第二轮仍旧火爆异常的热卖，苹果公司已经宣布，自己的IPHONE手机将会在四月份的时候开始发售，这一时间比前世要早了整整两个月。

　　乔帮主是等不及了，他不能任由Dream Pad的影响力不断的增加、不断的令人疯狂，更加实用的IPHONE才应该是主角！

　　要不是萧奇打了他一个措手不及，要不是IPHONE的量产改动起来非常麻烦，乔帮主恨不得IPHONE在12月25号那天，就和Dream Pad一起上市发售！

　　Dream Pad抢了IPHONE的智能电子开山鼻祖的位置没错，但从另一方面来说，Dream Pad又何尝不是在为IPHONE当开山牛？

　　正是有了Dream Pad的巨大成功，所以另一个智能电子类别的智能手机IPHONE，就更加的引人关注，苹果的官方网站上，讨论IPHONE的热闹劲儿，丝毫不下于Dream Pad上市之前。

　　欧美的许多经济学家和分析家，都在鼓吹IPHONE一定能击败Dream Pad，成为智能电子产品的统治者，对于这一点，中国的媒体嗤之以鼻，全力的在帮忙仙女公司反驳敌人。

　　但只有萧奇知道，IPHONE肯定能压过Dream Pad一头。

　　并不是说Dream Pad比IPHONE差，而是平板电脑天生比智能手机就要弱一些，从实用性来讲，手机自然比电脑实用，作为沟通世界的通讯工具，手机简直就是天生的王者！

　　因此萧奇能抢得一个先机，已经是非常不错的表现了。

　　日后Dream Pad再怎么强势，与IPHONE也不过是伯仲之间，强也强不了多少。

　　谁当老大萧奇并不在乎，他第一在乎的是通过Dream Pad建设起中国的一个完整智能电子产业链，另一个就是赚钱的多少。

　　第一个萧奇正在做，第二个已经开始赚大钱了，区区一个虚名，又怎么能让萧奇毫无理智的去和乔帮主拼杀呢？

　　闷声发大财才是中国企业最应该做的事情，否则本来西方世界就对中国人有歧视，看着你这么耀武扬威，说不准什么时候索罗斯等巨头就又要来了。

　　当年的亚洲四小龙、四小虎，不就是在志得意满中，被索罗斯他们狠狠的一记又一记的耳光，打得连妈妈都不认识了吗？

　　萧奇自认为自己很聪明，但绝对不可能有华尔街那群烂人那么的聪明，他们是经历过无数腥风血雨，最后才在华尔街立足的金融巨鳄们！

　　特别是在金融领域，根本不是我们的专家太笨（虽然他们的确很笨），实在是华尔街的人太过狡猾聪明，所以让你不得不上当啊！

　　然而，回到眼前来说，现在最让萧奇困扰的实际问题，还是Dream Pad的产量问题。

　　在1月15号的第二批发售之后，Dream Pad的库存量几乎为零，万千狂热粉丝们期盼的二月初再发售一批的愿望，注定无法实现。

　　红海工厂的批量供货，也是在3月中旬了，如今只能依照仙女公司的自己生产能力，实在是不够用啊。

　　而且下一批的发售国家与地区，也会相应的跟着增加，35个国家和地区是最少的，不然其余国家的不满会爆炸开来，对Dream Pad的销售非常不利。

　　吊胃口是一个营销技巧，可要是弄巧成拙，那真是会被所有人笑死。

　　有时候，势头就是一股气魄，一旦不能一鼓作气的冲刺下去，恐怕这股气势就弱了。

　　Dream Pad在世界范围内引起的轰动效应那么好，萧奇却偏偏有一个月的空闲期，有力也使不上，真是可怜。

　　如果IPHONE还是六月才上市，那倒是不用急。

　　可现在苹果居然提前了两个月，一下子就缩短了和Dream Pad的时间差距，萧奇慢慢占领市场的心愿，立刻受到了打击，时间压缩了整整六十天！

　　还是没有经验啊！

　　少年有时候也在检讨自己，为什么当初不知道主动出击，早点把红海工厂拉进来。

　　只要提前三个月的时间，那么保准Dream Pad的销量还会增加一倍，会让自己有更多的充裕贮备。

　　哪里像是现在，各个直营店和总部的服务电话，都几乎被打爆了，全是催促赶紧第三轮发售的呼吁！


第0743章 没办法两全其美

　　“帮我找一下红海的郭董，说我有事情请教。”

　　寻思良久之后，萧奇终于是拿起了电话，开始找援军。

　　如果这个世界上还有一个人能在这方面帮忙，那么就只有这个未来世界第一大的代工厂的主宰者了。

　　前世的郭泰明，凭着连续几次为苹果解决不可能完成的任务，最终奠定了红海的地位，也希望这一次，他能帮忙想点好办法吧。

　　萧奇不是专家，可郭泰明却是呐。

　　IPHONE的代工厂在南湾龙华红海工厂，Dream Pad的代工厂在蓉城，于是这段时间他马不停蹄的在内地跑，连台湾家里的几朵娇花都没有时间去打理。

　　郭泰明不仅仅是一个花花老公子，他的本质还是一个工作狂，女人不过是他调剂压力的东西罢了，在他眼里还是钱和事业最重要。

　　正巧今天郭泰明就在蓉城，等到萧奇中午在老巴路的“八大碗菜馆”见到他时，眼睛都睁大了：“郭董，你最近在减肥么？”

　　原本郭泰明不是胖子，但也是双下巴的富态模样儿，现在才一个月左右没见面，他变就成了下巴溜尖，头发稀少了一些的消瘦中年人，倒是有了一点后世萧奇在电视上看到时的样子。

　　“还不是操心累的。”郭泰明坐上桌子后，毫不客气的夹了一块肥瘦相间的肘子肉，大口的吃着，“奶奶的，天天都在工地和厂区吃工作餐，我有时觉得自己在吃营养液一样的，反正只是填饱肚子就好！还是奇少你的生活滋润啊。”

　　他是真的不客气，一口气把八大碗全部吃了一转，才放下筷子，慢慢的喝起了乌梅酒。

　　一个数百亿人民币身家的超级富豪，为了事业能连续一个多月呆在工地、厂房之中，这种吃苦耐劳的精神，恐怕也不是一般人能拥有的吧。

　　萧奇再次的感叹起来，任何人的成功，果然都不是白来的。

　　“奇少是不是有事情要我帮忙？”郭泰明喝了几口小酒后，吃东西的动作斯文了不少，“有话你就直说，能做到的我郭泰明绝无二话。”

　　“郭董，这个事情只能你来帮我了。”萧奇点点头，缓缓的说出了现在的困境，然后道：“现在是19号，我希望能在2月12号的时候，能有400万部Dream Pad可以发售，而仙女公司的产能只有200万部，剩下的200万部，就要郭董你来想办法了。”

　　郭泰明苦笑一声：“前段时间我说过，先租用一个场地，让工人们试着生产，这样在一月的时候，便可以逐步形成量产……可奇少你当时拒绝了，我也就没有做这方面的准备，现在仓促的想要重新布置场地、展开生产，一时半刻怎么能行？况且等到这边布置完成，差不多也是2月初了，那个时候我们的红海工厂也已可以使用了啊！”

　　红海工厂的进度，萧奇是一直看在眼里的。

　　有了郭泰明的亲自上阵，省政府和蓉城市全力的督办，原本半年才能做好的工厂基建等工作，短短的两三个月时间就弄得差不多了，已经创造了一个蜀川最快速度。

　　可是恰好红海工厂和仙女工厂一样，这中间相差的一个月，居然重合在了一起，实在是让人郁闷。

　　搭建生产线、调试生产线、人员磨合，这些都需要时间。

　　郭泰明说得没错，如果临时再找一个场地来组装，还不如等个十来天，就能在正规的红海工厂里面弄了呢。

　　“真的没有办法了吗？”萧奇叹了一口气。

　　郭泰明没有说话，慢慢的喝着酒，眉头紧紧皱起，脑子里不断的转着念头。

　　萧奇的这个提议并不是强制性的，可力求满足顾客一切愿望的郭董，是绝对不会放过这个好机会。

　　“要不……这样吧。”大概沉默了十分钟，郭泰明终于是迟疑着开口了：“我有一个不一定很好的办法，不知道奇少你愿不愿意用。”

　　“什么法子你说，只要能增加产量，都行！”萧奇眼睛一亮道。

　　“我们以前用最简单的流水组装线的时候，曾经试过一个法子，那就是增加每条流水线上的工人密度，这样便可以让更多的人参与进来组装。”郭泰明道：“我之前看过奇少你的组装生产线，三层楼的数十条生产线，居然单位密度只是3，远远低于行业平均水平的5，而我们红海工厂是8。如果你愿意增加单位密度，让我们红海的工人也同时走上组装线工作，尽可能的增加工人单位密度，产量应该能提高两倍！”

　　“提高两倍？”萧奇并不是什么都不懂，他疑惑地问道：“挤满了人的组装生产线，没有舒适宽松的环境，质量能有保证吗？你也知道，Dream Pad的组装非常精细，如果一个零部件出了问题，很有可能一部机子就报废了啊。”

　　“这也是没办法的事情，采用这种法子，良品率一定会降低，但是总体的组装量会上升。总的算下来，增加100%的合格产品是没有问题的，只不过损耗可就有点大，利润会降低不少呢！”郭泰明摊开了双手：“就看奇少你怎么取舍了。”

　　萧奇陷入了沉思。

　　郭泰明的法子，有点像是揠苗助长的意味。

　　生产线上增加两倍左右的工人，组装的速度一定会加快许多，但人多手杂，良品率能保持80%都已经够幸运，各种零部件报废之后，也就是浪费掉了，从而造成生产成本大幅度的飙升。

　　足足考虑了有一刻钟，萧奇终于是抬起头来：“郭董，就按照你说的办，但请注意两个问题。”

　　“请说。”

　　“第一，请派最熟练的工人来；第二，成品检验的工人多增加一些，一定要尽量避免瑕疵品出厂。”

　　“没问题！”

　　郭泰明微微一笑，答应了下来，心中也是暗自赞叹：为了达成目的，能够不惜成本的代价，奇少果然是胸怀天下之人啊！


第0744章 练筋骨的准备

　　虽然知道按照郭泰明的法子做，无论对组装线还是Dream Pad的质量，都是一大考验，而且良品率再也不可能保持在现在的98%左右，但是萧奇别无选择。

　　宁可这批Dream Pad不挣钱，萧奇也要尽快的铺货出去，让更多的人能迷上Dream Pad。

　　哦，不，这样说不对。

　　因为无数没有买到Dream Pad的狂热粉丝们，早已是迷恋上了Dream Pad，他们只待着拿到Dream Pad就开始一天二十四小时的玩耍，甚至不少人都罗列出自己要购买什么程序、游戏，还有要怎么分配时间来玩乐了。

　　所以现在是要进行更多的Dream Pad影响力扩散，无论论坛上讨论得多么热闹，还是要让他们拿在手上，才会成为Dream Pad的忠实拥趸啊。

　　郭泰明也是一个干脆的人，犹如风卷残云一样的吃过饭后的第一时间，便打电话叫来了自己的一群中层管理人员，把红海工厂的6万培训完毕的熟练工，分批次的进入仙女公司的流水线，开始作业。

　　少年也给了他们最大的权力，那就是从现在开始到2月12号，仙女工厂的一切生产相关，都由红海的人来掌控。

　　萧奇只要一个结果：2月13号凌晨装上飞机运往世界各地的合格Dream Pad数目，一定要至少达到不少于第二次发售的350万，当然了，越多越好。

　　郭泰明能成就世界第一代工厂，当然也有担当，拍着胸口保证了下来。

　　从古色古香的饭馆出来，心情不错的少年，慢悠悠的溜达到了逍遥武馆，好几天没见美人儿师父了，还有些想念她。

　　逍遥武馆对仙女公司员工们的强身训练，放在了上午时间，一般来说下午的时候，陆琴和她的师兄师姐们，都会在武馆修行，或者是处理自己的杂务。

　　其余的人都有家室，忙碌的事情会多一些，可陆琴不同，下午的时候，十次有五次萧奇见到她时，她正在打坐，剩下的五次却在练习武功招数。

　　据说陆琴虽然是小师妹，可她的武功却是最强的，但从她对待武学的虔诚和专心一意来看，这也是美人儿师父应得的。

　　不过今天却是例外，萧奇找到陆琴时，她正在一间在地上堆砌了大池子的屋子里忙碌，这里地下三米就有特制的加热装置，可以用木材燃烧来让池子温度升高，最高还能沸腾起来。

　　陆琴在改造逍遥武馆时没太多特别要求，但三间这样的屋子却是特意嘱咐了的，武孝文花了大价钱才给她弄好。

　　大池子里面放了半池子水，热气滚滚而来，萧奇一进去就闻到一股浓浓的中草药味道。

　　但最吸引萧奇眼球的，还是美人儿师父的装扮。

　　修炼出内气的陆琴，平日里冬天穿衣也仅仅是加一件外套而已，用寒暑不侵来形容是毫不为过。

　　此刻在热气腾腾的池子前忙碌，陆琴只是穿了一身紧身的T恤，水气浸透之下，T恤紧贴在了少女身上，萧奇已经能看到她的娇躯轮廓，特别是那对饱胀的圆润，比起美姬同学来，也毫不多让。

　　幸好少年还算是尊师重道的人，只是看了几眼便收回了目光，“师父，这就是我要浸泡的药水吗？”

　　“嗯，我只是小时候看爸爸弄过，现在先试一试。”陆琴抹了抹娇靥上出现的汗珠：“等药水彻底成型了，你每天早上六点过来，浸泡两个小时后，再开始练习。”

　　“这个，师父，我能不能问一下，是热水还是滚水，还是沸水啊？”看着不断咕噜咕噜响动的药汤，萧奇忍不住问道。

　　“烧沸之后再冷却下来，大约三四十度左右。”陆琴耐心的给他解释道：“要让你的毛孔打开，才能吸收药力，所以会烫一些，但习武之人却是应该能忍受的。”

　　“师父你小时候也泡过吗？”

　　“泡过，我爹爹可是让我泡了三年呢。”陆琴淡淡一笑道，却有些陷入了回忆。

　　萧奇知道，她是想起了父亲。

　　说起来美人儿师父很可怜，比自己还小一岁呢，年龄这么小就成了孤儿，还得自己照顾自己，幸好她性格坚韧又大气，否则很容易撑不住的。

　　不愿意让她继续回忆，萧奇转而问起了另一个问题：“师父，师伯们出门还算顺利吧？”

　　“还好啊，师叔师伯们都很高兴呢～～”陆琴微笑道，“他们都要我谢谢你～～”

　　美人儿师父虽然性格比仙女老婆还要清冷，但对于自己的师叔师伯们，还是很有感情的。

　　如今他们日子不好过，做师侄女的能有办法帮到他们，陆琴自然是对面前的徒儿心存感激。

　　从1月6号开始，美人儿师父的两个师兄就分别跟闻陆他们一起，再次踏上了买地的征程。

　　由于临近春节，事情非常多，所以原定带头的周波没有随同。

　　但有了之前的经验，他们谈判起来非常的顺利，特别是闻陆、高全才和孙大明三人，经过了大半年时间在顺风快递的磨练，早已脱胎换骨，成为了独当一面的人才。

　　周波和余珊珊现在是电话和他们联系，只用在谈判完成之后飞赴当地，签署购买协议和支付款项就好。

　　陆琴其他的师伯师叔们，早已听说了自家师兄弟们的待遇，所以非常热情的接待着前来的师侄等人，一方面介绍最好地段、最合理价格的土地给她们，另一方面自然是积极的进行着培训，准备在修建物流基地就开始搭把手，也可以多挣一笔钱，反正习武之人力气大嘛。

　　萧奇连续两次贩卖了650万部Dream Pad出去，手中握有58亿左右美金的现金，除却拿给佟文聪的12亿美金运作，剩下的还有355亿人民币，所以在各大省会城市和重要城市，购买的手笔非常大。

　　虽然这样带来的现金压力很大，可萧奇根本没担心过，除了Dream Pad的股份外，Dream Pad应用程序商店现在已经被估值300亿美金。

　　实在不够了，他还能用这个来抵押贷款，相信花旗、美林等银行，肯定会欣喜若狂的接受抵押的。

　　然后他们就巴不得萧奇做生意全部亏光，这样他们便能抓住金宝盆了。


第0745章 小白脸？

　　老婆多了是好事儿，但同时也是麻烦事儿。

　　比如小百灵鸟同学昨天就给萧奇打了电话，说是要汇报小鸟网的运营情况，结果萧奇因为和李健熙的谈判而推迟了。

　　今天中午又因为请郭泰明来解决办法，萧奇又一次推迟了时间，然后……

　　然后日理万机的小沈总，便关掉了手机，没办法之下，萧奇只能打电话给她的秘书，最后才晓得她的行踪。

　　下午五点半，蜀川电通的办公大楼门口。

　　何大飞亲自送了一个美若天仙的少女出来，几个保安挺胸抬头之际，却丝毫不敢用猥亵的目光去瞧那灵动娇俏的少女。

　　不仅仅因为何大飞礼貌中带着恭敬的态度，还因为少女的身旁站着几个彪悍的女汉子，一看就知道是练过的，眼睛凶神恶煞得紧。

　　也不知道是哪家的太子爷，才能享用这种极品小美人儿啊。

　　保安们目送着身形完美的少女出门，冷不防看到一个小白脸蓦的冲了上前，挡住了少女的去路。

　　一个保安精神一振，抓着橡皮棍子就想冲上去。

　　幸好有聪明人一把拉住他：“你想要干嘛？”

　　“靠，英雄救美外加表现一下啊，你不去算了，别耽搁我！”此人心急如焚的道。

　　“你这个笨蛋！老齐是在救你！”另一个同伴懒洋洋的道：“年轻人就是经验少啊，你难道没有看到，那几个女汉子高手，连动都没有动？”

　　“那又怎么样？”

　　“这就证明小白脸和小仙女是认识的啊！白痴！”

　　被骂了一顿的保安，正在倒信不信之间，忽然看到小白脸一把抓住了绝色少女的纤纤玉手，拉着就往前走，顿时脸就垮了下来。

　　“娘的！小白脸真是吃香啊！”

　　“羡慕也没有用啰，下辈子回炉的时候，记得叫你妈把你生得英俊一点啰！”

　　不提这边的小插曲，萧奇紧紧的握住沈舞烟的玉手往前走，看着她紧绷的娇靥，不觉笑道：“小沈总，好歹你也给我个笑脸好不好？我眼巴巴的等了你一个多小时呢，外面的风又大，都快吹成冰棍了。”

　　“活该～～”沈舞烟看了看他，却不笑：“我看你不是刚才凉着的，应该是早上风流快活时受凉的吧？六七点就跑出来打情骂俏，你这个坏人～～”

　　萧奇一愣，旋即明白了，今天早上和仙女老婆出来散步的时候，肯定是被这小丫头看见了。

　　少年大喜的停住脚步，搂住了她的细细柳腰：“小舞乖乖，你吃醋了？”

　　“白痴～～”灵动娇俏的少女娇靥一红，暗自责骂自己怎么看到他就稳不住气，那股子酸气就发泄了出来呢？

　　“其实我在外面的时候，天天也都想着你的……我不是每两天就给你打电话的吗？”萧奇靠得近了一些，“小舞儿，你可不要太傲娇了哦。”

　　“你要是敢一个电话不打给我，我还会跟你说话吗？”比萧奇这么半搂半抱着，沈舞烟很是惬意，说话语气也缓和了不少。

　　看着终于小美人儿不再紧绷俏脸，萧奇总算是松了一口气：“来，先不要生气了，我们一起去吃晚饭，边吃边说吧。我在香港都看到了《中国好声音》的报道，今天晚上好像《舌尖上的中国》就要在湘水卫视播出了吧？待会儿我们一起回家看！”

　　沈舞烟俏声的建议道：“不要在外面吃了，回仙女公司食堂吧，我和后面的姐姐们，都喜欢吃那里的菜肴。”

　　她的女保镖们是仙女公司的保安人员，来自五湖四海，饭量又大，仙女公司食堂正好在各方面都满足了她们的需求，所以连带着休息日，女保镖们也是去仙女公司食堂吃饭的。

　　听着小沈总这么贴心的照顾，女汉子们微微一笑，能跟着这么好的未来老板娘，也是她们的福气。

　　“也行。”萧奇爽快的答应了下来。

　　吃饭不在于吃什么和在哪里吃，有心爱的人儿陪着，那就是最好的。

　　今天是星期六，也是川师大学生们可以在仙女公司购买食物的日子，萧奇他们进入食堂时，看到了和以往每个星期六一样的排长龙情景。

　　即使外卖窗口早已变成了十个，取糕点的时间已经提前到了中午一点开始，而且是提前售食券，只是去窗口领取而已，人龙也仍旧一眼望不到头。

　　“萧奇，我越来越觉得你是个大奸商呢～～”沈舞烟和萧奇站在窗口，任由少年搂住自己，“你说说，从这些学生的身上，你赚了多少钱了？”

　　“我这可是小微利，只有30%的利润，还能叫奸商？”萧奇一本正经的道：“也是他们太热情啊，本来只想意思意思一下，却没想到发展到今天的规模，食堂已经在十二月底又招聘了一批厨师呢，小舞儿你怎么不可怜我成本又增加许多？”

　　一开始本来每周六只售出一万份各种食物，但仙女同学的同寝室朋友杨娜，却肩负着众多美食爱好者的重任，娇缠着不停的磨皇甫彩，然后仙女同学又回家跟萧奇建议，于是食堂便逐渐的放开了供应量。

　　到了今天，刚才值班厨师长给萧奇问好时，沈舞烟随口一问才知道，从一月开始，每周六的供应量是十万份各种食物。

　　也就是说，萧奇半天就能从这些学生手里赚取超过50万的利润。

　　别看十万份的总数很多，可其中各种糕点就占据了六万份，剩下的各种套餐主食，也有人买回去给女友吃，给来访的朋友们吃，一次买上三五份的人不在少数。

　　但就如萧奇所说，学生群体的消费加入，让仙女公司食堂的压力大增，余珊珊只能再招入100名各级厨师和帮杂人员，来减轻厨师们的压力。

　　面对着萧奇的诉苦，沈舞烟揭穿萧奇道：“好了啦，少在这里装可怜，在川师大学里面，仙女公司的声誉可是越来越好呢，你还有什么不满足的？”

　　别看沈舞烟一直不愿意投降认输，进入萧奇的怀抱，但她和皇甫彩、唐明香的关系很好。

　　平日里皇甫彩和她还时不时的一起吃饭，两个来自同一个地方、同一个学校的女孩子，有什么话也能聊得起劲儿，自然而然的就知道了萧奇更多的信息。

　　顿了顿，灵动娇俏的少女却叹了一口气，出言惊人的道：“倒是我才是真正的可怜，萧奇同学，我们的小鸟网快撑不下去了啦～～”


第0746章 砸钱才是硬道理

　　看着沈舞烟忽然转为可怜巴巴的样子，萧奇微微一笑。

　　别人不了解她，难道萧奇还不了解吗？

　　如果是真的有巨大的困难，小百灵鸟肯定会一句话都不对萧奇说，只会咬牙坚持努力，直到克服困难。

　　现在她娇滴滴的诉苦，那肯定是又转着什么小心思。

　　正巧此时两人要的菜肴端了进来，萧奇就拉着少女坐下来先吃饭再说。

　　菜肴时四菜一汤，且都是小份儿的，虽然是家常菜，可也是今日晚班值班厨师长亲自下厨，味道非常的好。

　　沈舞烟喜欢吃素菜，所以萧奇特意点了她喜欢吃的土豆丝和小白菜，剩下的樱桃肉和青椒肉丝也比较清淡，冬瓜素菜汤还带有刮油的功能。

　　灵动娇俏的少女虽然没有说话，不过看着这些自己喜欢的菜肴，心里还是甜甜的。

　　萧奇的关心并不是如同烈火一般的热情，而是如同水一样的温柔，淡淡的，却又是在生活的任何方面都会体现，会在不知不觉之间，把女孩子的心给缠绕住包裹住，最后让她们逃脱不得。

　　现在沈舞烟就是这种状态，如果说以前因为仙女手机的事情，她对少年只是有好感的话，随着巡查明香小学、小鸟网创办，她的心儿里面早已被萧奇给塞满，根本不可能再容得下其他人。

　　相比起萧奇来，那些最近在她面前晃来晃去的年轻才俊们，简直是天壤之别，偏偏还一副自我感觉良好，认为沈舞烟必须喜欢上他们的样子，简直让沈舞烟厌恶又好笑。

　　“秘书只说了你去蜀川电通办事儿，难道是他们准备涨价了？”一边吃着，萧奇一边和声问道。

　　“没有，何大飞还想着给我降点价呢，但我想了想还是没有接受。”沈舞烟小口的吃着菜肴道：“最近电通和移动、联数关系非常紧张，东方那边不就冒出了电通经理滥用职权，结果被调离岗位的事情吗？然后渝州这边的移动总经理又被抓了……我可不想因为这事儿影响了小鸟网的发展。”

　　“小便宜莫贪，大家都知道这个道理，可没有几个人能有小沈总的清醒头脑啊。”萧奇真心实意的夸奖了她一句。

　　在中国做生意的话，最忌讳就是靠着哪个官员的权势，得到了本来不应该得到的东西。

　　一旦这个官员倒台了，那么连带着靠向他的生意人都会被清算，这样一辈子的辛苦都会化为乌有。

　　所以萧奇重生以后，给自己定下的规矩就是，可以和官员们交好，但尽量不要接受什么钱权交易。

　　即使得到了什么，也要这些东西名正言顺，而且必须要付出相应的费用，只有这样才能够站得住脚，不用那么的提心吊胆。

　　沈舞烟横了他一眼，这家伙老是要老气横生的教训人，把我当小孩子看，实在是可恶之极！

　　不过，该讲的正事儿还得说，“小鸟网的带宽和服务器马上就要撑不住了，想要再购买更多的服务，前两天我就找了何大飞。今天蜀川电通把费用清单算了出来，我过去看的时候，简直吓了一跳呢！”

　　“多少？”

　　“在原来的基础上翻倍的话，总价格变成1.5亿每个月。”

　　“这么高？”

　　萧奇颇有些惊讶。

　　要知道，即使是视频网站的龙头优酷网，在2012年的每个月，运营费用也不过是1.5亿，而那时的视频用户比现在多了十倍！网站视频的数量更是百倍！

　　现在单是每个月的网络运营费用也达到了1.5亿，再加上其它项目的成本等等，每个月的开支绝对会突破2亿。

　　10月底的时候，萧奇便给小鸟网打入了第二笔的5亿投资，并且每个月还有2亿，现在看起来，想要进一步的大发展的话，真是远远的不够。

　　视频网站这烧钱大户的名号，果然是名不虚传啊！

　　“怎么算高呢？虽然是费用很贵，但绝对不高。”沈舞烟把饭吃完了，喝着汤教训萧奇道：“我已经找博伦咨询公司查了，如果是我们现在的运营商服务，在外面的喊价就达到了1.5亿，这第二笔翻倍的话，再怎么也不会低于2.5亿，现在人家是给我们节省了1亿呢，难道还让你不爽了？”

　　“我不是这个意思……”

　　萧奇正想说出自己的疑问，忽然想起，优酷的运营费用比现在低，是因为反垄断法的出台后，运营商被迫不断的网络提速，然后又被国家勒令减少费用的结果。

　　只不过那是2011年开始的，现在三大运营商正过着无比舒畅的垄断生活，价格不高得离谱才怪！

　　难怪优酷、土豆在2006-2010年之间，都没有多大的发展，只是在2011年之后，才大踏步的高速发展，说不定还就是这个原因。

　　但是，这反而给了“小鸟网”一个机会。

　　萧奇别的没有，但有两样东西，便足以鼎立乾坤。

　　一个是萧奇有未来的记忆，知道怎样才能避免走弯路的发展好小鸟网。

　　第二是萧奇有钱，光有未来记忆还不行，只有充足的财力支撑，才能发挥出最大的威力。

　　趁着现在优酷和土豆没有拉来大笔风险投资的时候，趁着他们只能艰难发展的时候，萧奇凭借着这两点优势，一口气便能跃居第一！

　　想到此处，萧奇朗声的道：“小舞，星期一我会让珊珊姐准备好资金，第三笔的10亿人民币会打到小鸟网的账户，想要大踏步的前进就去吧，我是你最好的依靠！”

　　又给10亿？

　　灵动娇俏的少女兴奋了起来，虽然现在的资金勉强够用，但想要再进一步发展的话，就得再次投资。

　　然而萧奇这么的善解人意，又让她有些警惕：“你不会是打什么歪主意吧？我可告诉你，不许再轻薄我～～别以为帮了我，我就会任由你摆布～～”

　　“我像是这种人吗？”萧奇一脸正气的道，“快喝你的汤吧，待会儿我们还要回去看《舌尖上的中国》呢！”

　　“哦！”

　　看看时间差不多快七点了，沈舞烟赶紧抛开了其它的念头，三两口的喝完了冬瓜汤，拉着萧奇就往外面跑去。


第0747章 收视率惨败？！

　　和以往的举动差不多，在创新节目方面，湘水卫视比起蜀川卫视来，更加的激进和大胆。

　　因为蜀川卫视的《中国好声音》都是在八点半才开始，而湘水卫视直接把《舌尖上的中国》这样一个记录节目，放在了新闻联播之后的七点半播出，显然是重视得不得了。

　　当然了，其中也有《中国好声音》火爆到不行的影响，花了重金的湘水卫视，自然是希望《舌尖上的中国》也能同样火爆。

　　听到湘水卫视居然花费了200万一集的巨资，去购买小鸟网的纪录节目，而且是不登大雅之堂的美食节目，许多兄弟卫视都纷纷笑话，声称湘水卫视上了个大当，肯定亏得血本无归。

　　事实好像也是这样，因为这一个星期以来，湘水卫视剪辑了好几个短片播放出去，作为节目预告，都没有引来太多的反响。

　　不少受访的观众都说，美食节目太多了，似乎《舌尖上的中国》也没有什么特别。

　　在前几天的节目广告招标会上，前六集，也就是一个月的播放量，居然只有七八家公司来买，最后只拍出了平均每15秒8万的价格，这在湘水卫视晚上七点半的黄金档上，创下了最低的记录。

　　对了。

　　拍下广告的两家公司，分别是仙女公司和微博公司，和《中国好声音》第一期一样。

　　蜀川卫视的台长池山高，听到这个消息后，为自己不用当冤大头松了一口气，顺带着还幸灾乐祸：你湘水卫视真以为自己什么都行了？这次栽了吧？

　　晚上七点半。

　　中央电视台的新闻联播一旦结束，《舌尖上的中国》第一集，就正式的揭开了面纱。

　　和湘水卫视同时播出的，自然是小鸟网的网站视频。

　　第一集开卷名为“大自然的馈赠”上集。

　　摄制组从中国境内截然不同的自然环境出发，讲述着大自然怎样依据地理山川环境，给每个地方的人们以赖以生存的食物，而每个地方的人，又是怎样和大自然相处，从而用各种途径获得食物的情景。

　　电视镜头里面，山川地域变化之下，生长于各地的天然食物，一一展现在人们的眼前，连同获得食物的艰辛、欢乐和虔诚，等等情绪，也传到了看着电视的人们的心田。

　　选择的讲述对象，统统都只是普通的人，讲述的也只是他们普通的获得食物的途径与过程，但却又不是单独讲一个人，而是带入了他们的家庭，当讲述着父子、母女……等等家人的故事后，整个美食的脉络就出来了。

　　50分钟的节目，听上去很久，但也并不长。

　　第一集播出完毕之后，湘水卫视的台长室里面，关上了电视之后，一片清风雅静。

　　“我觉得这一次是真的看走眼了。”一个衣冠楚楚的男子，叹气着说：“前15分钟收视率6%，30分钟时4%，最后平均下来恐怕还不能到5%啊！”

　　一个节目平均收视率能有5%，其实不能算太差了。

　　问题是这是中国最受关注的地方电视台，时间段又是最为黄金的，平均低于8%都算是失败，更何况是花了那么大一笔钱，签下了三十集的每集200万的巨额合同啊！

　　说起看走眼，大家的眼睛都转向了一个秃头的中年人。

　　他脸上也是讪讪的，很不好意思。

　　这位就是急切的和小鸟网签下合同的副台长姚平远。

　　沉默了片刻，他涨红了脸的站了起来：“对不起，台长，大家，是我的过错……”

　　坐在太师椅上面的肥胖中年人，微微一笑：“平远啊，你也不要太自责，毕竟这个决定是大家一起做下的……况且你们难道没有觉得，和最初看到这部片子相比，这一次的感觉，似乎更好一些？”

　　说话的正是湘水卫视的台长南宫银，也正是他一手缔造了湘水卫视如今的辉煌。

　　听到台长解围，本来有两个副台长想要说话的，硬生生的把指责咽了回去，但却并不同意台长的话。

　　“叮铃铃～～”

　　一阵手机铃声响起，一个中年女人随即接起了手机。

　　出人意料的是，居然没有人叱责她。

　　“嗯……嗯？多少？……”

　　女人镇定的眼神，蓦的变了，放下电话时，脸上露出了一丝笑容。

　　看到她的样子，姚平远忽然间有了一丝期待：“曲主任，最终的收视率多少？”

　　“15%，平均下来有9%”曲主任微微一笑：“恭喜你，姚台长，这次我们没有失败！”

　　“哈哈哈……”姚平远紧握住了拳头，低沉地吼道：“好！好！”

　　8%就是一个分界线，只要能比8%高，那就证明了是成功的，至少不会被责难。

　　“奇怪，怎么忽然飙升那么多的？会不会有错？”衣冠楚楚的男子疑惑的道。

　　“我也觉得奇怪，但已经确认过了，这是尼尔森发出来的数据，不会有错。”曲主任耸耸肩道：“或许是和台长说的一样，看到后来，大家才发现它的好处吧。”

　　“也只能这么想了。”衣冠楚楚的男子颌首道。

　　“大家也不要放松警惕，因为第一集是最容易吸引人的，后面几集万一急剧下滑，还是要考虑到改变播出时间，把这黄金档时间段给空出来。”一位副台长义正言辞的道。

　　“嗯，小许说的不错。”这一次南宫银没有护着姚平远，淡淡的道：“以三集为限，如果平均收视率达到了9%，那就播下去吧，否则撤换到晚上十点。”

　　听着台长的决定，姚平远的脸色，一下子变得很是失落。

　　不仅仅是电视的播出效果不如预期，相比之下，网上的反应也不怎么样。

　　等到第一集结束，总观看人数仅仅是45万人，连《中国好声音》最初的第一期的三分之一都不到。

　　底下的评论也是好坏参半，喜欢的很喜欢，不喜欢的直接说成了垃圾。

　　两方面的情报一总结，比如东方卫视、蜀川卫视这些电视台，幸灾乐祸之余又是暗自庆幸：纪录片果然没有什么好市场，幸好没有买啊，幸好是这湘水卫视抢去了啊！活该！！


第0748章 前无古人的火爆记录！

　　小鸟网这边也有实时监控。

　　所以在看了电视的萧奇和沈舞烟，第一时间也收到了湘水卫视的收视率调查。

　　沈舞烟的黛眉一直都没有松开过，让萧奇看得好生心疼。

　　灵动娇俏的少女什么都好，就是一股子不服输的劲儿，太过倔强。

　　“好了啦，他们不懂得欣赏是他们的事儿，况且这也是我给你推荐的节目，都怪我！”萧奇柔声的道，自己大包大揽了起来，“何况还有第二期，说不定就像是发酵的老酒一样，渐渐的香醇起来了呢？”

　　说起来，他也是没有心理准备，没想到收视率会这样的低。

　　要知道前世在2012年5月第一次开播之后，《舌尖上的中国》可是一路火爆到底啊！

　　央视各个台的平均收视率，都能达到5%以上，那可是13.5亿人口的央视啊，换成地方电视台相当于是40%的收视率，成绩绝对是逆天呐！

　　如果收视率真的不行，那肯定不是节目出的错，而是时间间隔了接近6年，人们的欣赏水平还没有发展到日后的地步，《舌尖上的中国》放到现在，就是有点暴殄天物的意思。

　　“《舌尖上的中国》是你推荐的没错，但也是我觉得很好，才会去推行的。”沈舞烟一点都不领情，板着小脸蛋儿道：“12个节目组，辛辛苦苦奔波了两个月，花了整整一亿的经费，如今才剪接出18集来……我的辛苦，你的辛苦，大家的辛苦，都没有得到认可，这才是我难过的地方。”

　　“那有什么办法？电视节目就是以成败论英雄。”萧奇握住了美人儿少女的玉手：“但是相信我，这个节目我们每年都可以制作出去，总有一天会火爆起来的！到那时，我们所有的辛苦和委屈，全部都能得到回报！”

　　“嗯，我相信～～”

　　沈舞烟的眼神渐渐的坚毅起来。

　　她本来就是不善于放弃的女孩子，如今更是被激起了斗志：“好的节目不会被淹没！即使是电视台以后不会再播放，《舌尖上的中国》我们也要一直做下去！”

　　萧奇颌首笑道：“能这样想就好……现在你不要再去懊恼什么了，一切平心静气，等待第二集、第三集的播放结果吧！即使不会爆红，成绩也不会比现在差！”

　　对于《舌尖上的中国》，少年看过了剪接出来的版本，由于沈舞烟舍得花钱，质量水准比起央视的版本都要精细一分——现在可是2007年，比起2011年的摄影技术要落后不少，居然还能精细一分，由此可见这些摄制组的用心程度。

　　凡是用心去做的事情，就不会差！

　　这也是萧奇一直以来的想法。

　　“我的心情没有你想的那么差。”沈舞烟看了看萧奇，小脸上露出一丝微笑，“好了，我要睡觉了，你回去吧。”

　　“这么早？”萧奇讶然的道：“我还准备好好的安慰你呢……嘶……”

　　沈舞烟收回了玉手，忍不住娇嗔道：“人家心情不好，你还要欺负我～～”

　　瞧着她娇俏的模样儿，萧奇的一点心思还真的就此消散了去，有些不好意思的和沈舞烟道别之后，出了门去。

　　“白痴～平日里看起来胆大，实际上胆小如鼠～～”

　　萧奇没想到的是，当他出门之后，灵动娇俏的少女嘟着小嘴儿，这样的评价他道。

　　……

　　《舌尖上的中国》惨败一事，皇甫彩知道以后，当天晚上打电话安慰了小百灵鸟一番不说，第二天中午吃过饭后，还让萧奇再去一趟，争取让她迅即的振作起来。

　　是的。

　　别看沈舞烟一副不在乎的样子，但心思灵敏的仙女同学，却了解了她心中的挫折感。

　　虽然灵动娇俏的少女不会这么受不了打击，可如果一个她喜欢的人陪在身边，却是一件无比温馨的事情。

　　皇甫彩比谁都聪明，她早就看出了沈舞烟对萧奇的情意，既然已经决定了和唐明香分享，那么再多一个女孩子，对她来说也没有什么区别。

　　因为不管怎么样，皇甫彩都知道，在萧奇的心目中，她绝对是最重要的人，只要这样就已经足够了。

　　萧奇才越过沈舞烟的别墅花园，便惊讶的看到沈舞烟打开了房门，飞快的冲着自己扑了过来。

　　而她的表情却是非常愉悦的，如同一只出笼的小百灵鸟一样，走路起来都带着欢乐的情绪。

　　不会是小丫头陷入魔障，有些精神错乱了吧？

　　萧奇的骇然心思都还没有转完，灵动娇俏的少女就猛的扑到了萧奇的怀里，银铃般的笑声响了起来：“萧奇～萧奇～我们成功啦～～”

　　“什么成功了？”萧奇吓得不轻，连忙用力的抱着她，眼睛盯着少女看，“小舞儿，你可别吓我啊！收视率算什么？我给你弄十个节目，保准都是顶尖的！”

　　“哎呀，你说什么啊～～”沈舞烟笑意不绝，可也察觉出了萧奇的惊骇心思，连忙说明道：“《舌尖上的中国》重播收视率出来了，22%！湘水卫视的22%哦！”

　　萧奇此刻是真的有些呆住了：“重播收视率22%？有没有这么夸张？”

　　“嘻嘻～当然是真的啰！”灵动娇俏的少女兴奋的道：“而且从昨晚到现在，第一集的点播率已经突破了300万哦！”

　　“这么厉害？”

　　少年现在相信不是沈舞烟陷入魔障了，不仅仅是因为她的话语，还有她的眼睛，虽然满是笑意，可却是非常的明亮，显然不是有什么心神问题。

　　“嘻嘻，不信你跟我来看看。”沈舞烟兴奋的拉着萧奇就想往里面走。

　　“等一等。”

　　萧奇叫住了少女，在沈舞烟回头之际，一下子捧住了她的娇靥，大嘴一张，猛的覆盖在了沈舞烟的小嘴儿上。

　　“唔……唔唔～～”

　　猝不及防的被萧奇袭击了，而且他的大舌头还伸了进来，彻底的让少女失去了初吻。

　　偏偏她心中一点气恼的感觉都没有，反而是下意识的迎合了起来，任凭萧奇吸吮着自己香甜的津液。

　　良久过后，萧奇才放开了快要喘不过气的沈舞烟。

　　还没等他说什么，沈舞烟却羞恼的一跺脚，一溜烟的跑了进去。

　　“哈哈……”

　　萧奇畅快的笑了起来。

　　小丫头躲闪了许多次，这一次总算是让自己得偿所愿啊！


第0749章 冰火两重天

　　高兴的当然不只萧奇和沈舞烟，同一时间里，湘水卫视也是欢声笑语一片。

　　从刚开始的不敢相信到确定之后的欢喜，大家从昨晚就郁闷的心情，瞬间飘散了出去，剩下的只是开心。

　　想不到啊，这样也能翻身过来！

　　小鸟网真是创造了一部了不起的纪录片呢！

　　22%的重播收视率，恐怕也只有当年的西游记、白蛇传等经典能达到吧？

　　但现在却只是一个美食的纪录片而已！

　　如果有人怀疑尼尔森的数据的话，那么自重播过后，全国各地不断打来的电话，询问第二集要什么时候播出的人，短短半个小时就超过了10000人，这却是怎么都无法做假的。

　　本来有些动摇的南宫银台长，当即就拍了板，第二集按时播出，而且还要进一步的加强广告宣传，一定要趁机把《舌尖上的中国》再推上去一步，成为湘水卫视的王牌纪录片节目！

　　一个好的王牌节目，带来的可不仅仅是金钱上的丰收，还代表着整个电视台形象的增强，品牌价值会提升许多。

　　为什么湘水卫视现在被称为中国卫视第一？

　　不就是因为《快乐大本营》和《超级女声》这几个节目吗？

　　比起上述的娱乐节目，《舌尖上的中国》更加大众化，不会有争议性，只会带来好处！

　　如此的节目，不着力的推一把，就不是湘水卫视的作风了！

　　从台长办公室出来，副台长姚平远走路都快飘了起来，平日里不喝酒的他，在躲在办公室大叫吼叫了半天后，还干了半斤酒，倒在沙发上呼呼大睡！

　　没有人能了解他受到的压力和憋屈，现在一朝得到了释放，那种酣畅淋漓的感觉，绝对不是语言能形容的。

　　有高兴自然就有难过的。

　　这边蜀川卫视却是一片死寂。

　　特别是越靠近台长办公室的地方，就越是没有生气，连老鼠都不敢经过。

　　池山高的办公室里，到处都是被砸烂的东西，气得脸上铁青的他，简直不敢相信自己看到的数据。

　　怎么可以呢？

　　《舌尖上的中国》怎么可以翻身了呢？

　　重播比首播收视率还高，而且高得那么离谱，匪夷所思，匪夷所思啊！

　　想起了之前自己拒绝沈舞烟的情形，想起了自己几次在属下们面前贬低《舌尖上的中国》的情形，想起了自己嘲笑湘水卫视的情形……

　　金母鸡啊！

　　又是一个金母鸡啊，自己怎么会傻得放弃的呢？

　　池山高郁闷之极，也痛苦之极。

　　最让他觉得恐慌的是，刚才他打了五六个电话给沈舞烟，想要探探口风，却根本没有人接电话。

　　沈舞烟不可能不把手机带在身上，而她不愿意和自己说话的原因，那也很清楚了——她根本不愿意接受道歉。

　　小沈总可不是一般人，人家身后站着的是仙女公司，那是省委书记麾下最红的企业啊，无论是省长还是省委书记面前，他们都能送得上话。

　　现在关系已经出现了裂痕，搞不好哪天就会把自己给扔到闲散位置去了！

　　真是笨啊，以前怎么没有想过买下《舌尖上的中国》，以此来讨好小沈总呢？

　　反正钱又不是自己的，那么倔强干什么啊？

　　难道是因为自己心目中，对于这个年轻漂亮的女孩子的能力，始终抱着一股看不起的心态所致吗？

　　“啊……”

　　凄厉的叫声吓得旁边几个办公室的人，全都脸色苍白。

　　台长不会是气爆了吧？

　　但是，这又怪得了谁呢？

　　还是怪自己没有眼力劲儿罢。

　　……

　　“星期天中午，笔者看了一部美食纪录片，看完后感慨万千，同时又泪流满面。我心中有万千话语，话到嘴边却又说不出来。直到今天我才明白，想要打动人，并不是靠各种炫目的技巧，而是真正触动人们心中最柔软的那根弦，《舌尖上的中国》就做到了！”——《中国青年报评论》。

　　“《舌尖上的中国》讲美食，却又不仅仅是美食；它讲述的是人生和美食的关系，却又包含着更加玄妙的意义。人与自然，我们与食物，食物与自然……仿佛结合成了一个整体。看着里面平凡的人们获得平凡的食物时的真心笑容，我忽然觉得，平日里我对食物是多么的不尊敬，不尊重！”——《楚西都市报》。

　　“在这个物质欲望横行的社会里，《舌尖上的中国》给人们带来的是一股真诚，没有烹饪大师的精湛技术，没有美食专家的歇斯底里赞美，有的只是60岁老者流着汗水捕鱼、母女俩相互支持和帮忙的温馨，这是中国最自然的美的表现，也是我们千百年来传承的生活沉淀！如果你没有看过，我郑重的推荐你看一遍《舌尖上的中国》，你不会后悔！”——《南粤生活报》

　　“……”

　　一篇篇的文章，一次次的新闻讲述，都被小沈总收集起来，慢悠悠的看着，时不时的嘴里就露出一丝微笑。

　　仅仅是两天的时间里，《舌尖上的中国》就应全国观众的强烈要求，连续重播了三遍，每次的收视率都不下于20%，甚至第三次重播还冲到了28%的超级高位，直逼第三期的《中国好声音》！

　　一个是全民娱乐选秀节目，另一个却仅仅是纪录片，即使是现在《舌尖上的中国》比起《中国好声音》还要差一点，但已经足以自傲！

　　湘水卫视的姚台长在来电话时，说话都有些不利索，据说就是因为笑得太多。

　　湘水卫视唯一觉得惋惜的，还是第一个月的六集广告拍得太便宜，第二个月的六集广告，人家广告商直接吼出了每10秒50万的超级天价！

　　相比起春风得意的湘水卫视，蜀川卫视的震动也很明显，台长池山高受到了严厉的批评，据说现在蜀川电视台已经开始积极的物色人选，想要调换一个能和小鸟网充分沟通的台长了。

　　活该！

　　沈舞烟一点儿也不同情他。

　　少女倒不是记恨池山高的不购买播放版权，而是在于她好几次都听说，池山高对于《舌尖上的中国》的不屑，甚至说坏话。

　　对于这种人，不算小气的小百灵鸟，也没必要去理会了。

　　不是吗？


第0750章 惨不忍睹的良品率

　　《舌尖上的中国》一朝翻身，沈舞烟兴奋的和萧奇烫了半个小时电话粥，几乎都是她在说话，听着灵动娇俏的少女的脆脆声音，萧奇的心情也稍微好了一些。

　　能影响少年的心情的，自然只有郭泰明的密度增加工序了。

　　萧奇知道这几天的良品率会很低，也强忍住没有一开始就去查探，但收到三天的平均良品率后，他也有一股想砸桌子的冲动。

　　98%良品率守不住没有关系，但你不能给我来个65%啊！

　　现代的工厂生产，特别是零部件组装，还有比65%更低的数目吗？

　　虽然Dream Pad的组装工序复杂了一些，但根本不涉及生产，只是组装啊！

　　65%是什么意思呢？

　　100部组装完成的Dream Pad，到了出厂质检处，就只有65部能打上合格标记装箱，其余的35部全部拆了重来，能用的零部件检查合格后继续用，因为组装损坏、拆机损坏的零部件，只能忍痛给扔到废品处理车间去。

　　算下来，其中至少有10部的零部件，是彻底损坏了的，无法再用。

　　如此高的报废率，再加上人力成本等多种因素，让萧奇的成本一下子飙升了20%不说，零部件的供应也紧张起来。

　　原本是一月底会有新的200万套零部件完全到达，现在仓库里储存的也有300万套的存货，可按照这种效率干下去，萧奇很怕会陷入零部件荒。

　　如果按照这个程度发展下去，密度增加工序倒是有成功的希望，但马上就会陷入没有零部件可以组装的境地。

　　有人手却没有零部件，巧妇难为无米之炊，不就是说的这个道理吗？

　　“小老板，不能再这样了！”徐伟洪这么稳重的人，等到萧奇挂上电话召见他时，也忍不住道：“下令这些帮倒忙的家伙全部出去吧，好好的车间现在乌烟瘴气，效率低下不说，摩擦更增大了，紧张的气氛不利于生产啊！”

　　萧奇今天一直在考虑这个事情，且徐伟洪单是今天都来了两次了，却仍旧没有得到答复。

　　徐伟洪的性子沉稳，轻易并不怎么说话，可这样的生产情况，着实是让人胆战心惊。

　　他身为仙女公司的老臣子，早已把仙女公司的成败和自己的荣辱系在了一起，哪里容得下有这样大的浪费？

　　起身站起来，萧奇在宽敞的办公室里走了几圈，忽然问道：“老徐啊，你觉得如果一家公司在创业阶段，是迅速的抢占市场重要，还是赚钱重要呢？”

　　徐伟洪是聪明人，马上明白了萧奇的意思：“抢占市场重要，可我们这样付出的代价实在太大了。”

　　“你还是不知道时间的紧迫性啊。”少年凝神望着窗外，淡淡的道：“四月份苹果的IPHONE就要上市，就给我们的时间只有二、三这两个月，如果我们还要浪费一个月的话，恐怕以后的日子会更难过……这也都怪我，之前没想周全，弄得现在要如此狼狈。”

　　“IPHONE就真的那么厉害？”徐伟洪忍不住又一次确认问道。

　　萧奇已经给他们说了很多次，IPHONE是一个无比恐怖的吞金怪兽，可见识到了Dream Pad的神奇后，仙女公司没有多少人真正相信，IPHONE能比Dream Pad厉害到哪里去。

　　不是自己经历过IPHONE的疯狂，萧奇自己也很难想象，一款几乎从来不变模样儿的手机，居然能连续七年称霸全球的手机市场，那么多的公司，生产那么多的手机，加起来的利润都干不过它——现在萧奇说给谁听这事儿，保证谁都不信！

　　摇了摇头，萧奇决定不和他多说，等几个月一群人看到IPHONE的盛况后，就该知道什么是要拼命努力了。

　　不过，要等到他们看到这一幕再努力，就完全已经晚了。

　　萧奇最大的优势就是重生，如果连这个提前一步的优势都利用不起来，还怎么和乔帮主抢市场？

　　作为最早一批跟着萧奇的人，徐伟洪从骨子里就敬佩萧奇。

　　如今萧奇根本不愿意多说，他反而是相信了几分。

　　徐伟洪问道：“郭董那边，要不要我去提醒一下，让他们注意一下良品率……”

　　萧奇毫不犹豫的摇头：“我既然说了相信他，那就让他去做吧！这点信任都没有，你叫别人怎么为我们卖力？”

　　沉吟了一番，徐伟洪点了点头：“那我知道了，我回去后会尽量协调好关系的，我会放正自己的位置。”

　　之前萧奇答应过，直到足够的产品组装出来，仙女工厂都由红海的人掌控，徐伟洪本来是不用理会他们的，但现在他也改变了主意。

　　萧奇闻言笑了，“红海工厂的生产管理和质量监管，都是非常有名的。你叫儿郎们都学仔细一点，特别是你，这些可是书本上没有，别人也不可能教你的宝贵经验啊！”

　　徐伟洪连连点头之余，又忽然好笑的道：“小老板，你还是和以前一样，从来不放过任何一个可以得到好处的机会啊！”

　　等到徐伟洪出门，高挑性感的美人儿便走了进来，看着她板着俏脸的样子，萧奇就知道美人儿来者不善。

　　“多了两万多人，食堂那边这几天的消耗很大啊。”余珊珊拿出了一张纸，蹙着黛眉问道：“你看看，好家伙，一顿饭就多消耗了10000多斤大米，还不包括菜肉果蔬……看来你不多招聘人是对的，有这么多大肚汉，怕是消耗不起呢。”

　　萧奇看了看，随意的将统计数据放下，“我正要找你说呢，这一个月把他们都纳入同样的福利发放范畴里面，多派一些人来处理。”

　　余珊珊柳眉轻皱，女人的精打细算性格表露了出来，“为什么啊？我们不是给了薪水了吗？又不是一直在咱们这里干活儿！”

　　少年招了招手，“珊珊姐，你让我再亲一口，我就告诉你原因。”

　　“作死啊你～～”高挑性感的美人儿怒了，用娇叱来掩饰慌乱：“你这是办公室骚扰！有你这么当老板的吗？我为你累死累活的工作，还要满足你的贪欲？”

　　看着她如同骄傲的小刺猬，萧奇耸耸肩，“好吧，好吧，我说就是！仙女工厂以后只负责特别版本的Dream Pad组装，的确是用不了那么多人。但是珊珊姐，我们仙女公司以后还要做手机的啊，或者是其它的电子产品，产品多了，需要的工人自然也就多了啊。”

　　“你的意思是……”

　　“现在过来的两万多人，都是红海工厂三年以上的熟练工，以后会在蓉城红海工作。现在我们先让他们知道仙女公司的好处，等到以后我们需要人才时，对他们勾勾手，你说他们会不会立刻就跑过来呢？”

　　“啊！？原来你打的这个主意？”余珊珊美眸儿不断的转动着，妩媚得很，“咯咯～～真是个坏蛋～～”

　　公司不断的壮大，自然需要的工人就会多，余珊珊还巴不得有做得更好的一天呢，又怎么会反对萧奇准备挖墙角事宜？

　　对于能不能从红海工厂挖到人，漂亮的东北大洋马从来没有怀疑。

　　台湾人的工厂，不说别的，只说待遇，就连江浙沪的那些小老板都不如，也就是中国的许多工厂不争气，否则哪里轮得到他们在中国赚血汗钱？

　　在中国这个地界上，还有比仙女公司待遇更好的私人企业吗？


第0751章 女记者打人！？

　　如果说一开始小鸟网只是靠曝光黑幕而引起人们的注意力的话，那么现在的小鸟网，靠着《中国好声音》和《舌尖上的中国》，已经彻底打响了名头，一下子超越经营了几年的土豆网，称为当之无愧的视频网站第一。

　　每天浏览网站的独立IP数目是保持在1500万以上，早上九点到晚上十点的平均同时在线人数是500万，视频观看次数在1.2亿次左右，如此夸张的好成绩，让土豆、优酷等网站瞠目结舌。

　　趁着《舌尖上的中国》第一集就热播，信心恢复的沈舞烟，立刻开展了和萧奇约定好的两个大行动。

　　首先第一个就是发动全民来自拍视频的活动。

　　之前萧奇让沈舞烟举行奖励政策，每天前十名发给奖励，或者是每周一次评比，奖励翻十倍。

　　但CEO沈同学拒绝了这个提议，因为网站初创，每天也就是几十百来个网友上传视频，这样根本就没有奖励评比的必要。

　　现在小鸟网已经有了很大的名气，每天上传的人数超过了1000人，已经可以初步实行评比奖励了。

　　于是沈舞烟在小鸟网的首页贴出了告示：“每天评选一次最佳拍客，前十名的奖励分别是1000-10000不等。”

　　这个消息一出，立刻引起了许多网民们的注意。

　　虽然拍摄视频并上传到网站上，是非常麻烦的事情，可如果能进入前十，有了金钱的奖励，岂不是一个很好的外快来源？

　　而且这个评比奖励天天都有啊，搞不好哪一天自己就能得到了呢？

　　和奖励告示一起贴出来的，还有另外一个公告：“从即日起，小鸟网将在全国北上广深及其它省会城市，各发放500台便携式摄像机，上述城市的居民，愿意和小鸟网签订拍摄视频合同，就能免费获得日立摄像机一台，机会不多，敬请把握。咨询领取地点详情见内。”

　　哗～～

　　相比起之前的评比奖励，这一条免费送摄像机的行为，更加的让大家迫不及待的点了链接进去。

　　网站页面上，日立的新款摄像机展现在大家面前，日本人对电子产品外表的追求是出了名的，以至于所有人看到的第一眼，就喜欢上了它。

　　事实上，合同很简单，只要你满足一年之内给小鸟网上传100条以上的各种生活中的视频见闻，每条时间不少于三分钟，且不能是滥竽充数，便可以免费领取，只不过身份证、责罚合同也是必要条件。

　　大多数的年轻人都赶紧的记下了电话和地址，然后第一时间冲了出门，想要快点得到这款最新型的摄像机。

　　不就是一年100条吗？

　　随随便便出门一趟，就能拍个几条，搞不好几个月就完成任务了呢！

　　其它视频网站的人也注意到了这条公告，暗自算了算价格，不觉有些瞠目结舌，单是这摄像机花销就得超过8000万，还是白送出去的，小鸟网真是有钱啊。

　　他们如此想，是因为不知道小鸟网和仙女公司的关系，而仙女公司和日立株式会社的关系却又是非常紧密的，所以小沈总狐假虎威之下，请周波去跟日立的人说了一声，那边便豪爽的卖了20000台摄像机过来，直接从无锡工厂提货，价格不过是每台3000元的成本价。

　　观看过公告的网民们，在论坛讨论时，却是从另一个角度来看。

　　以往什么电脑城之内的地方，抽奖送摄像机都只有一两台，不但要求苛刻之极，而且还是最过时的型号。

　　瞧瞧人家小鸟网，白送都是给最新型的，这种气魄啊，果然不愧是中国第一视频网站！

　　好吧。

　　从这个摄像机上面，都能给小鸟网提升品牌价值，乐得灵动娇俏的少女娇靥笑容不断。

　　在各大中心城市发放摄像机，只是全民来自拍活动的第一步，再等三个月，当上传的视频越来越多时，她还会在二级城市也发放一批摄像机，让更多的人人参与进来……最后甚至三级城市都会涉及到，这样覆盖中国的拍摄网络，才是小鸟网最希望看到的。

　　大家兴高采烈的讨论着自拍视频的事儿时，不知不觉小鸟网的一个采访视频，慢慢的被顶到了首页上面。

　　视频的内容很简单，是一个小鸟网的摄制组跑到黔州山区去，采访一些留守儿童的事情。

　　用意是提醒在外面打工的家长们，春节快到了，如果有条件的话，请早点回家和家人团聚。

　　但却在拍摄的过程中，出现了一个意外。

　　一个六七岁的小女孩一直是爷爷奶奶带着的，父母出门打工三年都没有回来，所以当女记者让她给有可能看到视频的爸爸妈妈说句话时，她喊着“爸爸妈妈快回来～～”。

　　等到女记者到同一个村子的另外地方采访，忽然听说这小妹妹的爸爸回来了。

　　女记者赶紧和摄制组跑了回去，想要采访小妹妹的父亲。

　　但听说这个采访会在全国观众的面前播放，小妹妹的父亲还以为是中央电视台那样的媒体平台，便粗暴的拒绝了采访请求，并且不对自己三年未归发表一点看法，只说“是我们的家事，你少多管闲事！”

　　甚至于在女记者想要打动他，把之前采访小妹妹的视频播放出来时，这个男人忽然就发飙了，抓着女儿就是一阵打骂，说女儿让他“在电视观众面前丢人现眼”，打得小女孩哇哇大哭。

　　这个时候，谁都想象不到的事情发生了。

　　已经三十来岁的女记者，忽然像是疯了一样，抓着话筒就向这个打女儿的男子砸去，扑到他身上，疯狂的厮打着他，吓得这个男子赶紧扔下女儿逃窜。

　　一个打一个追，两人都弄得灰头土脸的，女记者在追赶过程中跌倒了好几次，看到追不上了，还把话筒扔出去砸那男子。

　　最后的采访镜头，定格在女记者蹲在田埂上埋头低泣，小女孩跑过去从后面抱着她的画面上。

　　一旦这个采访视频上了首页，浏览量和留言量迅速暴增，以令人难以想象的速度，爆炸性的增加着！

　　“哇靠！真女汉子！纯的！姐姐，我太崇拜你了！”

　　“打得好！打死那个王八蛋！”

　　“楼上的说什么呢？像是这种没有素质的、随便殴打别人的人，还能当记者？替记者丢脸吧？”

　　“你好，我可以问候一下你母亲吗？怎么能生出你这种极品来？”

　　“围观这个白痴！社会上无良的记者已经够多了，难得有一个真性情的女记者，你不但不保护，还要讽刺？你今天吃了翔吗？”

　　“你们这些人果然是网络上的暴民，难道打人是好事情吗？不违法吗？”

　　“啧啧，你真高尚啊，果然不愧是乖孩子啊，我们都是屁民，和您的层次怎么都比不上！您独自去高尚吧！”

　　“哈哈哈，蠢货年年有，今天又见到了！是咱没有在这个记者姐姐的身边，不然我一定帮她打那个王八蛋！进监狱大爷我正好伺候着姐姐！”

　　“……”

　　正反双方激烈无比的评论，竟然让网站的速度在一段时间陷入了滞后。

　　点击量迅速超过了100万、1000万……评论数目5万、10万、20万……

　　晚上各大电视台就开始转载了这个视频，虽然只是截取一部分，但却增加了新闻的知名度，也更让涌入小鸟网的网民们剧增，再次火爆了本来就热得不得了的评论。

　　如此的意外之喜，让萧奇和沈舞烟都有点瞠目结舌。

　　这样都行？！


第0752章 受苦受难的徒儿

　　小鸟网的新闻采访摄制组，一共有二十四个的小组，从网站开站之前，便分赴全国各地采访新闻。

　　萧奇给小鸟网的一个规矩就是，不要靠什么社会矛盾来吸引眼球，要尽量的宣传正能量，要通过小鸟网的宣传，扶持、鼓励更多的好人好事发展。

　　正因为采访的矛盾不尖锐不突出，所以本来他们的拍摄都是不温不火的。

　　哪晓得一下子冒出这么个视频，点爆了全国民众的眼球。

　　虽然这个女记者打人的事情并不算大，也肯定算不上多么的伟大，但那哭着奋起一击的疯狂模样儿，还有最后她蹲在田坎上埋头低泣、小女孩却懂事的从后面抱着她的镜头，堪称人性温柔的经典，也正是这些触动人们内心最柔软的镜头，才打动了那么多的人。

　　按理说，记者打人是不对的，不过迫于强大的舆论压力，蜀川省宣传部也只能捏着鼻子，不痛不痒的给了个警告处分，就算了事。

　　而小鸟网却拍了一个视频，是女记者回到总部时，一群总部员工在门口排队欢迎的场景，这更让大家喜欢上了小鸟网。

　　不但员工有担当，这网站更有担当啊！

　　现在的社会上，不正是缺少了这种有担当的人吗？

　　给予摄制组10万的奖励，女记者2万的奖励，最后他们都没有收，而是全部捐献给了他们采访过的那个农村的孩子们，这一个新闻都不是小鸟网说出去的，而是央视记者去采访时，那些孩子们的爷爷奶奶们说出来的。

　　连续的这么一连串的温馨事儿发生，小鸟网的社会形象直接上升了一个档次，甚至有人喊出了“网上的良心”的称号。

　　一个网站甚至公司的形象，很大程度上都决定着它的价值。

　　如果可口可乐公司没有可口可乐这个牌子，那么它们最多就价值几百亿美金，而一旦加上了这个牌子，形象立刻就深入到了人们的脑海，溢价1000亿美元上去，都绝对不夸张。

　　小鸟网并不是想要提升网站无形价值后，就套现出售，但这种社会形象的提升，却也是每个人都喜欢的，小沈总就高兴得很。

　　在《中国好声音》和《舌尖上的中国》出来以后，就陆续有几个风投找上了小沈总，这两天因为女记者事件，更有摩根大通香港的一位经理跑了过来，想要用2000万美金买下小鸟网20%的股份。

　　小沈总没有多说话，只是把这几个月小鸟网的大概开支、以及今年的开支计划递了出去，这位满口香港普通话的经理，就涨红了脸庞，跌跌撞撞的跑下了楼。

　　开什么玩笑，从筹划开始到现在，小鸟网已经投入了不下10亿的资金，而且每个月还会开支2亿左右，区区2000万美金，连一个月的开销都不够，还来买20%的股份，香港的这群职业经纪人也把自己看得太高了吧？

　　听到这个消息，萧奇也没有去责备小百灵鸟的顽皮。

　　毕竟小鸟网是萧奇和沈舞烟的心血，从来就没有想过把它卖掉。

　　当然了，按照萧奇现在的估值，小鸟网起码价值30亿，随着网络的发展，日后突破五百亿人民币都是轻飘飘的——优酷都能达到270亿人民币，今世的小鸟网可比它强多了。

　　所以无论日后要不要引进战略伙伴，现在的风投就跟苍蝇一样，直接拍掉扔出去也没什么大不了的。

　　少年这几天其实很忙。

　　Dream Pad的超高组装报废率，让他有些不敢去再看统计数据了。

　　更何况这边的美人儿师父，早已调制好了药汤水，勒令萧奇每天清晨都去浸泡，开始了魔鬼训练的第二步。

　　一开始的两天还不觉得，可几天之后，萧奇就觉得每次坐在池子里非常难受。

　　虽然药汤水的温度只有三十多度，对于已经体格很好的他来说，已经不是什么问题，但关键是这无孔不入的药水蒸汽，在密闭的房间里根本无处消散，便不断的钻入他的毛孔。

　　这下子可就厉害了，萧奇觉得不但是自己的筋骨滚烫起来，连血液似乎都开始加热许多，流动的速度也增快了不少，这种炙热的感觉，让他浑身都有些颤栗。

　　连续三天，萧奇都只是坚持了一个小时就昏了过去，等到美人儿师父打开窗户，让热气慢慢的散发开去大半，萧奇才狼狈的醒来。

　　最可怜的是少年穿好衣服出来后，还不能舒服的睡上一觉，必须要接受美人儿师父的蹂躏。

　　要说一开始的时候，经常陆琴只用一两招便放倒萧奇，那还是她留了余地的，只把萧奇打痛，所以萧奇才能几个小时后便能恢复过来。

　　可现在不一样，每次陆琴都用了五分力道，把萧奇当成沙包来打，这种恐怖的样子，让萧奇想起了当初武孝文的一群手下被毒打的情形，甚至于现在美人儿师父还有过之而无不及。

　　但说来也很奇怪，虽然萧奇在练武场里面被打得四下撞击墙壁和地面，但实际上除了剧烈的痛楚，他的筋骨却没受到伤害，而且身体还散发着一股股热气，循环运行在自己的四肢百骸，不断的恢复着他的元气。

　　一个小时的暴打结束后，萧奇通常是整个人像是水捞出来一样，身体酸痛得厉害，可精神却非常的充足。

　　别以为这样很好，实际上最痛苦的就是这段时间。

　　你想想啊。

　　被人打得浑身没有一处不痛，偏偏你的神智还无比清晰，一点点细微的痛楚都能感觉到，这样的感觉爽不爽？

　　反正少年是宁愿自己当场昏过去的。

　　可依照陆琴的吩咐，萧奇不但不能自己用棒子敲昏自己，还得盘膝坐在软塌上，慢慢的做着呼吸吐纳，直到痛感慢慢的消散了才能起身。

　　现在萧奇总算明白了为什么孟子说的“天将降大任于斯人矣，必将劳其筋骨……”话语的意思了。

　　想要成为打人的超人，那就得先变成被凹凸曼暴打的小怪兽啊！


第0753章 请你去欧洲旅游

　　川大校园。

　　今天上午难得的有点阳光，许多上午没课的人，都没有睡懒觉，而是带着女朋友到处转悠。

　　90%的学生的生活，都可以用浪费时间来形容，这也是为什么中国的学生上了大学，反而有被大学上了的感觉。

　　不过在这个年龄，许多人却是感觉不到，该潇洒就潇洒，有女朋友的男生更是在情感和肉体上，都有着巨大的满足感。

　　背着一个大书包，萧奇独自走在林荫道上，之前的痛楚让他有点脸色僵硬，连眼睛都不愿意抬起来，更别说去看那些被子滋润得春光满面的女孩子了。

　　奶奶的。

　　小娘皮一点都不知道留手，好歹少爷我也是你的心爱大弟子啊，怎么能下如此毒手，还美其名曰为了我好呢？

　　稍微温柔一点的下手，应该能做到吧？

　　偏偏每掌每拳都带上了一点内劲，你徒儿我还没有炼成钢筋铁骨呢！

　　看着吧。

　　迟早有一天少爷我要把你压在床上，狠狠的教训你，让你知道我的厉害。

　　少年想着想着，嘴角就露出了一丝笑意，似乎真的已经把美人儿师父收入房中一样。

　　没办法。

　　饶是萧奇意志力过人，被欺负得狠了，自然而然也会有点自我催眠找乐子，否则内心的苦闷简直无处宣泄啊。

　　萧奇能有滔天权势，可面对着美人儿师父，除了想想把她娶到家里，不听话就打屁股这样的法子外，还真没有别的惩罚办法——尊师重道可是一个良好的传统，更何况陆琴做的一切都是为了萧奇好，只不过是太过严厉罢了。

　　也许是萧奇臆想得太入神，也许是他的反应很迟钝，当他听到一声娇呼后，径直的就撞上了一具香喷喷的胴体，胸前还触碰到了两团软腻中带着弹性的丰盈。

　　“啊～～”

　　少女娇羞的退后了一步，萧奇这才在惊呼之中回醒过来。

　　抬头起来，却是一位空灵柔嫩的少女，娇靥绯红的站在了自己的面前。

　　穿着一身黑色羽绒服的绝色少女，两缕秀发从耳边垂下，这种飘飘出尘的气质，和仙女老婆非常的相像。

　　“你故意的～～”少女指着萧奇，娇憨的道。

　　虽然是呵斥，可在她的眼里看不到一丝恼怒。

　　萧奇闻言笑了起来，“小雨啊，刚才是你自己挡在我的路上，我还没有说你故意想要引诱我犯错呢，你居然敢倒打一耙？”

　　“咯咯～～”

　　贾雨玟扑哧的笑了出声，娇俏可爱的模样儿，使得周围经过的男孩子们，忍不住就投来了炙热的目光。

　　在萧奇的呵护下，少女除去了阴霾忧郁后，娇憨迷人的一面就逐渐展现开来，而且越来越吸引人。

　　有些人需要磨砺才能展现出狰狞，另外一些人却需要呵护才能绽放出光芒。

　　从某种意义上来说，女孩子大多数属于第二种。

　　正是解决了学习和生活的难题，无忧无虑的贾雨玟，才逐渐的绽放出属于自己的光彩。

　　别的不说，入学接近一学期以来，少女早已从一年级的新生校花，逐渐的成为了川音几个校区的三位校花之一，这可比二三十位的普通校花要厉害得多，基本上一个校区就一个。

　　不过任凭别人怎么追求，贾雨玟对其他任何男生都是礼貌中带着疏远，唯独和萧奇在一起时，才会娇憨的笑声连连，完全的没有丝毫矜持。

　　“你怎么会来这里的？”萧奇顺手牵起了她的小手儿，拉着她往前走去。

　　依照两人的暧昧，有些事情自然是心照不宣，故而即使贾雨玟羞涩的轻咬了咬银牙，也尽量嘱咐自己要心平气和，尽量不要显露羞涩之气。

　　“这段时间川大的音乐系聘请了几个法国留学回来的教授，我们学校也派了学生来旁听。”贾雨玟娇声的道：“我的天赋还算不错，所以也抢了一个名额。”

　　“法国的音乐倒是不错。”

　　萧奇微微颌首，这高卢雄鸡引颈高歌的本事还是有的，艺术音乐的成就，在欧洲的名气也很大。

　　“是啊，虽然和我的古筝专业不一样，但听着他们的讲解，倒是有很多的感悟呢。”贾雨玟看了一眼萧奇，小声的道：“我现在正在努力的存钱，等到暑假的时候，你能不能陪我去一趟法国和维也纳？工作重要，但你也要休息的啊～～”

　　看得出来，少女是非常希望和萧奇一起游历的，否则不会在萧奇没说话之前，就让他要劳逸结合。

　　萧奇哑然失笑：“工作再重要，也没有我的小雨儿重要啊！正好我也想要去欧洲旅游一下，那么暑期就邀请小雨儿你一起去吧！”

　　“咯咯～～”贾雨玟笑得脸颊出现了两个小酒窝，“不过是我邀请你，所以就让我请你旅游吧！”

　　余珊珊是真的喜欢这个小妹妹，所以又给她涨了一次薪水，一周都能拿到2000块，小妮子除了每个月寄回家5000外，自己用得又节约，还能存款不少，自然是有心气来请客旅游啰。

　　贾雨玟的心思非常细腻，可现在毕竟不成熟，有点如同美玉一般，要小心呵护才行。

　　所以萧奇也不去和她争论谁请客的问题，最多再让余珊珊给她涨点薪水好了。

　　“萧奇，怎么我闻着你身上有一股中药的味道，是最近身体不好吗？”走着走着，少女忽然这样问道。

　　“呃……还好还好，小问题，只是身子虚而已。”在这个崇拜自己的小美人儿面前，萧奇是决计不会说出自己被美人儿师父打成猪头的事实的。

　　贾雨玟仔细的打量了一阵萧奇，发现他气色不错，这才放心下来：“可惜我们距离远了一点，不然每天早上我找你去锻炼身体，你看我现在，身子骨比以前好了很多呢～～”

　　萧奇不觉脑门冒出几缕黑线。

　　你要和我一起锻炼？

　　小雨儿你知道我是多么的受苦么？

　　已经不是严格训练了，而是地狱磨练啊！

　　美人儿师父可不会因为你是女孩子就手下留情的，迟早也会被打成猪头啊！


第0754章 同学们，又歪楼了哦

　　贾雨玟是有课要上的，两人牵手走了一会儿，便分道扬镳了。

　　说起上课，萧奇同学也是要上课的，而且这几天因为都在老巴路洗泡药汤水的缘故，他破天荒的连续四天都在上课，简直创下了一个记录。

　　连同学们都大为惊奇，于是又开始胡乱猜测，是不是萧奇受了什么刺激或者打击。

　　“喂，萧奇啊，你可要把你家仙女看好啊，受点气算个屁，抱得仙女归才是人生最大荣耀啊。”

　　“对啊，其实上学也没什么重要的，我们终于明白你为什么经常不来上学了，这么个仙女还不得当二十四孝男朋友啊？既然坚持到了这一步，你就继续下去吧，任何难处都要咬牙坚持！”

　　“去去去，有你们这么教人的吗？萧奇，我闻到你这几天身上满是中药味，是不是有点力不从心啊？我推荐几款好产品给你用用呗，谁用谁知道的哦！”

　　“哎呀，你们这些男生真坏～～要我说啊，萧奇你赶紧的多写几首歌，一旦发专辑成明星了，仙女不就是飞不走了么？”

　　“……”

　　下课的时候，一群损友同学，继上次找错方向后，这次又彻底偏了楼。

　　也难怪，萧奇绝对是一个清秀英俊的少年，许多女孩子都会喜欢他。

　　可他的女朋友是仙女啊，那个已经荣登蓉城的大学之中最漂亮的校花的皇甫彩，可不仅仅是小白脸、青梅竹马和会唱几首歌这些个有力武器，就能彻底拥有的。

　　最漂亮的女孩子，肯定也是该由最优秀的男人来拥有啊。

　　萧奇一个普通大学生，了不起就是有点音乐方面的才华，但没有足够的实力、强大的势力，怎么能保护仙女不被人窥视呢？

　　可惜这些人不知道，即使是在这么浮躁的社会里，有些女孩子却是不喜欢荣华富贵的，皇甫彩并不会因为自己长得多漂亮，就会把自己看得有多么的高高在上。

　　相反的，这个妮子还最认死理，又喜欢平淡的生活，根本就不会改变。

　　好吧。

　　萧奇虽然对同学们的极度不信任，非常的愤慨，可他们终究是一片好意。

　　也没有什么小说中写的，看到他有漂亮的女朋友，就开始嫉妒和孤立他之类的狗血情节，萧奇觉得这样的大学生活挺温暖，前世的他就是太孤僻了，现在真正的融入了普通人的生活中，少年的心境强大的不少。

　　不过对他们看扁自己，还是颇有些无奈的苦笑啊。

　　大家一边说着，一边收拾东西，萧奇也提起了自己的大书包，才想起了一件事儿。

　　“对了，我有些糕点给你们吃。”

　　教室里的大部分人都还没有走开，二三十人一起转向了萧奇。

　　少年从书包里拿出了一个又一个的纸盒子，上面醒目的卡通仙女龙，蓦的镇住了大家的眼睛。

　　“这是……”

　　“哇塞～仙女公司食堂糕点！”

　　“这么多啊？萧奇你真是太棒了！我爱死你了～～”

　　几个女孩子醒悟得最快，闪电般就冲了上来，将萧奇围在了其中，眼睛还闪烁着欢喜的光芒。

　　经过她们的提醒，旁边的男生们也醒悟了过来，赶紧的也将包围圈迅速的加大。

　　仙女公司食堂的各种糕点好吃没错，但平日里男生们却是不容易贪口舌之欲的，只不过他们可以拿去献给追求的女生啊，这不是拉近关系的好机会吗？

　　“萧奇你好厉害哦，后天才是仙女公司的开放售卖日，而且只有川师的学生才能买，你怎么能买到这么多的？”一个女生疑惑的看了看盒子上的印记：“还是今天凌晨制作的，你太牛了吧？”

　　“一个碰巧的机会罢了，我可是付出了不少的人情的。”萧奇笑了笑，没有详细说：“来，女孩子两份，男生一份，大家拿吧！”

　　“嘻嘻，萧奇你好温柔哦，知道照顾我们女孩子～～”一个秀丽的少女嘻嘻一笑，“难怪能把仙女骗到手～～”

　　说话之间，她的速度可不慢，拿了两盒后退了出去。

　　一会儿的功夫，拿来的点心就被分了个差不多，平均分配后的剩下几盒，大家统一决定待会儿拿给授课老师们分享。

　　经此一个小小的插曲，少年在同学们的眼里更加的有人气了，萧奇拿来搞好同学关系的小妙招顺利成功。

　　回到自己的研究生公寓楼，差不多到了中午时分，哪晓得才打开房门，旁边屋子就哗啦一下打开，雷天蓦的跳了出来。

　　“哈哈，早就听说这几天你中午都在！”穿得人五人六的雷天，跟着萧奇进了宿舍，“怎么样，这段时间有好好准备吗？”

　　“准备什么？”萧奇打开冰箱，丢了一瓶饮料给他：“对了，你打扮得这么整洁，难道又有泡妞计划？”

　　“我现在早已改邪归正了，专心一意这追凌妹妹。”雷天浑身散发着浩然正气：“上次凌妹妹求你准备的节目，你不会忘了吧？”

　　“哦，怎么会忘记？”萧奇面不改色的道：“不就是一月下旬吗？什么时候？”

　　“明天！”

　　“明天？！”

　　萧奇怒视着雷天：“你不是吧？明天要举行的欢送会，你今天才通知我，要是我出门了不在蓉城呢？”

　　“哪能啊，你这几天不都在吗……我……你怎么那副表情？好吧好吧，我给你讲老实话。”雷天讪讪的道：“其实中途出了点变数，直到今天凌妹妹才顺利的解决了，所以我这时才提醒你啊，免得你准备好了却不能登场，这不是折腾人吗？”

　　萧奇眼睛一动，“什么意思？”

　　“唉，不就是经费的问题么？”雷天叹气道：“现在是年初，学校的活动经费出了点问题，没有发下来，而举行欢送会需要5万块钱，凌妹妹又不肯让我出钱赞助……她跑上跑下好一阵子，才把钱给节约出来，不过打算给你们的辛苦费却是没有多少了，你可不要介意哦。”

　　少年点点头，“我这边是没有问题的。”

　　他之前还以为是谁看不起自己的唱歌，心想少爷我又不是哭着喊着给人表演，这还是雷天搭上了一次宝贵的人情，才让我出手的，真是不知好歹！

　　不过现在晓得了是这个原因，自然他的也生气不起来。

　　相反的，在这种不好的条件下，他反而觉得自己更应该给这些学生们壮行！

　　中国的学生，特别是临近毕业的学生，真的不容易啊！


第0755章 有困难，找萧奇啊！

　　二十年前的大学同学，可以担当得起同患难、共富贵的友情。

　　二十年后，不仅仅是社会变得浮躁了，还因为人多了之后就竞争大，从而人们的心思都浮躁，大学同学反而比不上小学和中学同学那么亲近。

　　但在离别的时候，总是伤感的。

　　中午吃散伙饭之时，信息工程院的博士生们，难得的大醉了一场，抱在一起痛哭流涕的人不在少数，稍微长相对不起观众的几个女生，也成了受欢迎的对象，一个个平日里木讷的男生，把她们夸奖成了一朵朵稚嫩的鲜花。

　　在中国读博士生的学生们，其实很少能有留校当老师的，通常留校的是大学毕业先当辅导员、再当老师的，或者是硕士研究生直接当授课老师。

　　况且作为天之骄子的博士生们，也向往着北上广深的花花世界，于是这八十多人大部分都选择了这四大城市，在2007年的时候，给予他们的待遇还算不错。

　　谁也不知道，仅仅是五年过后，就算是同样学院毕业的博士生们，也只能从底层开始做起了。

　　在酒楼的几个包厢里乱七八糟的倒了一地，到了晚上五六点的时候，才昏昏沉沉的爬了起来，回到学校的小礼堂，参加学弟学妹们为他们准备的告别欢送会。

　　凌芷荷凑来的五万块钱，大部分放在租赁音响和布置会堂上面，至于十几张长桌上摆放的小吃和饮料，只占据了小部分。

　　“抱歉，抱歉，这次只能给大家这点报酬了！下次有好机会的时候，我一定给大家补上。”

　　小礼堂的幕布后面，凌芷荷不住的给一群人道歉着。

　　萧奇就在其中，剩下的有一个伴奏乐队，还有好几个年轻男女，看起来也好像是学生，唯独有一个穿着破烂皮衣、戴着墨镜的个性男，显得有些与众不同。

　　凌芷荷手上只有五千块的钱，整个人分配下来，伴奏乐队要伴奏一晚上，2000块已经是最低，萧奇和四个学生每个人拿200，剩下的摇滚个性男拿2000。

　　伴奏乐队很不出名，也就是川大旁边酒吧伴奏的，2000算一个人情价倒也可以。

　　萧奇他们一群学生就更不在乎钱了，唯独只有摇滚个性男，在凌芷荷递出钱时，眼睛抬了抬，冷笑了一声。

　　凌芷荷旁边的雷天，皱了皱眉：“兄弟，帮个忙好不好？”

　　“谁他妈的是你兄弟？”摇滚个性男不耐烦的站了起来：“前几天说好了5000块，我这才退掉了演出过来。你们倒好，现在告诉我只有40%了，你们这是在侮辱我！”

　　凌芷荷、雷天，还有几个学生会的人都不吭声，确实是经费出了点问题，错误的确在他们身上。

　　“好了，看着你们川大的面子，还有我也当过学生，老子就当于今天做了个噩梦吧。”摇滚个性男拿起了自己的电吉他，背在身上，冷冷的走了出去。

　　“等一等！”凌芷荷着急了，“我们给你加上！”

　　说着，她对雷天道：“雷学长，你借给我3000块，等几天我还给你！”

　　凌芷荷也是没有办法，本来想着尽量节约钱，但现在节约不下来了，也只能先找雷天垫付了再说。

　　雷天是多么聪明的人啊，马上顺着杆子往上爬：“还什么还？我早说了我也要赞助，你就是脾气倔……来，兄弟，钱给你，可以不用……喂，你干什么？”

　　在雷天递钱的时候，摇滚个性男手一挡，几十张钞票就散落在了地上，让雷天莫名其妙的。

　　“现在我不要5000了，你们侮辱了我，我要10000。”摇滚个性男高昂着头道。

　　“……”

　　所有人都瞠目结舌。

　　雷天顿时恼了，“你是忘了吃药吧？就这点小事，你就翻倍的要钱？”

　　“你只说给不给！”摇滚个性男不看他，只望向凌芷荷。

　　别看凌芷荷是从临安出来的娇弱女子，但能登上学生会副主席这样的职务，能是一个简单的人吗？

　　固然她出身于信息工程院，很想给自己的学长们践行，并且结下一份善缘，但不代表她可以当着这么多人的面儿，接受威胁和侮辱。

　　“对不起，顾先生，我们实在没有那么多钱，今天让你白跑一趟，真是不好意思。”凌芷荷轻笑着道，态度却是很明确。

　　“好！凌师姐有脾气！”另一个年龄小的学生，蓦的小声呼喊了起来。

　　摇滚个性男本来想着等到他们答应，然后再讽刺这些人一番，再转身离开的，哪晓得凌芷荷根本就没有给他这个机会，让他一口气憋着胸口，差点没有憋过气去。

　　“你们……你们好！王八蛋！总会有一天你们能求到老子的！”摇滚个性男挨个儿的指了他们一遍，怒气冲冲的转身就走。

　　“你他妈的嘴巴再敢喷粪？我……”

　　雷天早就看他不顺眼了，想要冲过去教训教训他，却被萧奇给拦住：“好了，他没有教养，你也想跟他一样吗？再说了，毕竟这次是我们请他来的，留点余地的好。”

　　“对～～”凌芷荷轻点粉臻，对萧奇的决定非常满意：“其实也是我的错，他走是他的自由，我们……糟糕～～”

　　美人儿的脸色忽然变了，非常的尴尬。

　　雷天对美女是毫无底限的，刚刚才一脸怒火，如今马上化作了一片柔情：“小凌，怎么了？”

　　凌芷荷揉了揉太阳穴，懊恼的道：“我忘记了一个很重要的事情，之前我请这个顾立山创作了一首应景的歌曲，想要送给学长学姐们的，现在惨了，完全泡汤了！”

　　“什么是应景的歌曲？”雷天不解的问道。

　　“就是把他们的学习经历，还有对他们以后的祝福，都写在歌词里面，然后唱出来～～”凌芷荷的粉脸上充满了遗憾，“这可是我准备的惊喜，怎么刚才气糊涂了，给忘掉了呢？”

　　“要不，我们把他请回来？”一个小女生怯生生的道。

　　“请回来？”雷天蓦的哈哈一笑，顺手把猝不及防的萧奇给拉了过来：“你们真是找错人了！我这个好朋友可是原创校园歌曲的超级高手啊，有事情找他就行了啊，干嘛找那种三流货色？”


第0756章 开玩笑吧？现场创作新歌？

　　“哦……什么！？”

　　萧奇心里一跳，却感觉到雷天压在自己肩膀上的手臂，用了用力道，眼神中闪过一丝哀求。

　　对于自己的朋友，萧奇从来都是热心帮助的。

　　虽然常常跟雷天开玩笑，说是还了这次人情，就抵消了他舍身救了贾雨玟的情谊，却也仅仅是开玩笑罢了，朋友间互相帮忙，那可不能用抵消来说话。

　　如果什么事情都是一报还一报，人生未免就太过条理化，没有任何的感情。

　　事实上，中国的以传统和规矩来治国，和彼此之间的关系的处理，那都是几千年流传下来的，不能说比欧美的好，但却是最适合中国人的。

　　想了想今天的事儿，的确是那个摇滚个性男莫名其妙的发颠，凌芷荷的处理也是条理很清楚，算不得错。

　　既然不是他们的错，那就不该他们来受到惩罚。

　　思绪一闪而过，萧奇抬起头来，看到的是凌芷荷他们期盼的眼光。

　　“让我准备一下吧！”萧奇沉吟着道：“把我的节目安排在最后一个吧，希望能赶得上。”

　　“萧奇，你是咱们川大人，一定要施展你上次在川师大的超人能力啊！”一个学生会干部殷切的望着他道，“我们自己人更需要你的拯救！你完全可以成为川大的英雄的！”

　　“作词曲是这么容易的事情吗？”凌芷荷瞪了她一眼，然后对少年道：“萧奇，不要给自己太大的压力，能做出来固然最好，不行的话，你那几首歌，哪首歌不是经典？平日里学长学姐们也常常唱的，现在能听现场，已经是天大的好事儿了。”

　　要不怎么凌芷荷能当上学生会的副主席呢，看人家说话多漂亮。

　　几句话下来，反倒是显得她善解人意，会让萧奇的心里非常舒服，压力都会减少许多。

　　不过旁边几个伴奏的年轻人，脸上却露出了一丝好笑和不相信。

　　他们也是曾经尝试过作词曲的人，但精心制作出来的词曲，连酒吧歌手都不要，由此他们才断了靠原创出名的念头，老老实实的开始了伴奏生涯。

　　萧奇的名号他们也听过，甚至于最近一年以来，《李雷和韩梅梅》、《再见》和《春天里》，都是蓉城各大酒吧点击率最高的歌曲，特别是那种环境幽雅的酒吧，一天不演奏个几十遍，简直就不会罢休——放音乐跟现场演奏，完全是两种感觉！

　　作为无名小卒，他们很崇拜萧奇是没错，但也绝对不相信萧奇能短短时间就能创造出一首歌来，这样的话，他把那些呕心沥血的作词家、作曲家，置身于何处？

　　乱七八糟的口水歌，有点音乐素养的人都可以创造出来，但传唱度很高的经典，那非得是呕心沥血才行，即使是萧奇，他们也相信那几首歌也是花费了大量的心神的。

　　也幸亏是萧奇创造了三首经典歌曲，否则他们保准露出鄙视，然后出声讽刺了。

　　欢送会开始的时间很快就到了。

　　凌芷荷作为主持人，第一个走了出去，然后就是伴奏团和表演节目的学生，节目如同意料之中那样的开始了，不一会儿外面就传来欢声笑语。

　　甚至雷天还能看到好几个性格外向的学长，跑上台和表演者互动，也因此赢得了阵阵掌声。

　　经过几十年的学校晚会历程发展，欢送会可不仅仅是唱歌，小品、魔术、脱口秀等等时尚的元素，都加入到了学生们的表演之中，看得出来凌芷荷是经过一番精心安排的。

　　可惜就是画龙点睛的摇滚个性男走了，否则效果会更好。

　　想到此处，雷天回望着一直闭目养神的萧奇，期盼着这个兄弟最好是给力一点，像每次自己遇到劫难时一样，都会带来惊喜！

　　大家都以为萧奇是在冥思苦想新歌，实际上少年却是在心里挑选哪首歌最适合现在的气氛。

　　唱歌不是少年的主业，甚至他的嗓音都说不上好，和他的乖老婆乔果儿差不多，都不属于中国好声音。

　　但这丝毫不妨碍萧奇弄出一些经典来。

　　只要融入了感情，谁敢说不能唱出好歌呢？

　　琢磨了半天之后，他终于是在记忆里找到了一首歌，慢慢的回忆曲调之际，又跑到了外面，拿起了吉他，试着弹起了音调。

　　音调从一开始就断断续续的，还有许多时候都摸不着调儿，旁边的一些紧张的人，包括雷天在内，都替萧奇担心着。

　　一个小时的时间很快就过去了，凌芷荷都跑到门口外面看了萧奇好几次，看到吉他弹出的音乐，却还是断断续续的，心里不觉有些发慌。

　　凌芷荷早就打定主意，想要继续读研的，所以大四的时候她不需要出去找工作，正好趁着这个机会，拿下学生会主席的职务，为自己毕业以后打下良好的基础——川大学生会主席，可是在考公务员的时候有加分的，另外就算留校，获得的职务也比一般人高。

　　正因为心中有所求，所以凌芷荷就特别的用心，这次的欢送会一旦搞好了，那些博士生们自然会念她的好，从而反馈到学校那边去。

　　在2007年的现在，博士生群体人数还不多，还没有遭受报考公务员大潮的摧残，他们仍旧是天之骄子，要说一个学校最能出人才的群体，肯定就是他们了，因此学校对他们都很重视，如果他们表示对凌芷荷的好感的话，再加上凌芷荷的底蕴，这学生会主席成功率会大增。

　　然而，此事最关键的一点已经不是凌芷荷能掌控了，现在她只能祈求萧奇能大发神威，真的像前段时间在川师大一样，现场创造出《春天里》那样的神曲来。

　　时间很快就到了萧奇出场的时候，他对着凌芷荷比划了一下大拇指，示意她放心。

　　美人儿学生会主席现在也没有别的办法，只能选择相信这个少年。

　　凌芷荷深吸一口气，平复了一下心态，带着甜甜的笑容走了出去：“各位学长、学姐们，最高潮的时刻终于到来了～～你们……听过《李雷和韩梅梅》、《再见》和《春天里》吗？”

　　“听过！！”

　　底下已经彻底放开了的博士生们，纷纷大叫了起来，“小凌，快请出萧奇来吧，我们已经迫不及待了！”

　　欢送会的神秘嘉宾，凌芷荷早就告诉了他们，否则不少人还不一定参加这个欢送会。

　　原因无它，最近一年里，萧奇的名气实在是太大了，最悠闲又容易感动的学生群体，都被萧奇的三首歌感动得稀里糊涂，博士生们更是不例外，因为他们正是避无可避的学生生涯的最后一站之时——博士生，就是学习生涯的最终点，再没有以后！

　　凌芷荷微笑着退了下去，此时的气氛，已经再也用不着她来烘托。

　　独自提着吉他的萧奇，在一片口哨欢呼声中，坐上了台中间的圆凳，对大家笑了笑后，又对着伴奏乐队一点头，熟悉的《李雷和韩梅梅》的前奏便响了起来。

　　“后来听说，李雷和韩梅梅，谁也没有牵着谁的手……”

　　“我不能答应你，我是否会再回来……”

　　“凝视着此刻烂漫的春天，依然像那时温暖的模样，我剪去长发留起了胡须……”

　　三首歌的每一句歌词，都引起了底下的大合唱，伴奏乐队更是陷入了癫狂状态，亢奋得不得了，最终大家的合力之下，气氛火爆到了极点！

　　“呼呼……”

　　最后一个音符完毕，已经满头是汗的萧奇，在一阵热烈之极的掌声之中，却没有站起来答谢。

　　用手压了压，底下的掌声渐渐的归于了平静。

　　少年微微一笑：“诸位学长学姐，为了给你们壮行，今天我特意又创作了一首歌曲，名字叫做《当我想你的时候》，希望你们能喜欢！”


第0757章 不说话，只哭泣

　　“哇呜……”

　　博士们惊讶之后，又是一阵止不住的惊喜。

　　萧奇能在他们面前唱歌，已经是很值得高兴的事情了，现在还专门为他们创造了一首新歌，这该是多么大的礼物啊？

　　“萧奇，你真是太可爱了～～等你长大了，姐姐我嫁给你～～”一个微胖的女博士生，用已经沙哑的嗓音，站起来大声地叫道。

　　“切……”

　　一群同学纷纷起哄了起来。

　　连她自己，在回醒过来之后，也是哈哈笑了出声，红着脸蛋儿给萧奇挥了挥手后，才坐了下去。

　　三十来岁还没有结婚的女人，已经修炼到了一定的境界，哪里会在意这些小失误？

　　看着底下一团和气的真挚情谊，萧奇忽然觉得，有时候自己倒是太过偏执了。

　　虽然后世的报道评论之中，这种同学情谊淡薄得如同一张纸，但却也有不少真挚的同学之情在。

　　或许很少，但仍旧有人不会受到世俗的污染，人世间的纯真因此从来没有彻底消失过。

　　心中有所感悟之间，萧奇手指轻轻的拨动起了吉他的弦。

　　因为是新创出来的歌曲，所以没有伴奏，只是简单的吉他陪着清唱。

　　“那一天我漫步在夕阳下，看见一对恋人相互依偎，那一刻往事涌上心头，刹那间我泪如雨下；昨夜我静呆立雨中，望着街对面一动不动，那一刻仿佛回到从前，不由得我已泪流满面！”

　　“至少有十年我不曾流泪，至少有十首歌给我安慰，可现在我会莫名的哭泣，当我想你的时候！”

　　一段最适合吉他伴奏的清丽歌词，随着萧奇看似自言自语的吟唱，飘入了大家的耳朵。

　　音乐的节奏略显简单，可曲调却是非常悦耳，歌词一听就会有种浸入其中的感觉。

　　高潮之处，因为这几天惨被美人儿师父暴打，少年的声音恰好有些嘶哑，这种带着灵魂深处的嘶吼，震得听歌的人们心神一震。

　　尤其是最后一句“当我想你的时候”，忽然放低了声音，放缓了节奏，与前面的嘶吼相比，给人一种强烈的落差对比，真切的突出了那种隐藏在心中的想念和回忆。

　　“生命就像一场告别，从起点对一切说再见，你拥有的仅仅是伤痕，在回望来路的时候；那天我们相遇在街上，彼此寒暄并报以微笑，我们像朋友般挥手告别，转过身后已泪流满面！”

　　“至少有十年我不曾流泪，至少有一些人给我安慰，可现在我会莫名的哭泣，当我想你的时候！”

　　“……”

　　“可现在我会莫名的哭泣，当我想你的时候……”

　　最后高潮段落连续唱了几遍之后，歌声的尾音落下，吉他的尾音也飘散而去。

　　台子下面一片寂静。

　　博士生们既没有拍掌尖叫，也没有任何表情。

　　不得不说，汪锋的歌曲，略微的摇滚风之中，带着浓浓的人生感悟，并不适合年轻人，但绝对适合有故事的人。

　　比如《春天里》就适合四十岁左右的人，这种心境感悟，不到这个年龄，根本就体会不到里面的味道。

　　相比起《春天里》，《当我想你的时候》，却正好适合三十岁左右的年轻人。

　　在他们来说，人生最美好的十年，就是大学生涯的十年，在这些漫长的日子里，他们得到了许多，失去的也很多。

　　期间无论是自己的，还是别人的悲欢离合，都发生在他们一辈子记忆之中，最为深刻的这十年里面。

　　十年之前，他们的记忆不足以深刻；十年之后，中庸之道可以让他们忘怀。

　　偏偏就是这二十到三十岁之间，人生最宝贵灿烂的年龄阶段，许多事情都会刻骨铭心。

　　感情方面，无疑就是最容易刻骨铭心的事儿。

　　《当我想你的时候》没有《春天里》那份苍凉，但却多了一份更诚挚的爱情感悟，这种深入内心最深处的音乐力量，才是后世它让人边唱边流泪的原因。

　　“怎么没有掌声？萧奇这次难道失败了？”雷天疑惑的从后面伸出脑袋，看着底下呆立的人群道。

　　“笨蛋，你闭嘴～～”他旁边的凌芷荷轻声的道，“如果失败了，他们会这副表情吗？连伴奏乐队都呆住了啊！你看他们，纯粹就是浸透在回忆里的样子啊。”

　　不知不觉，萧奇已经来到了他们的面前，看着他眼眶红红的样子，雷天想要说话，被萧奇摇了摇手给阻止了。

　　“我先走了……谢谢你们给我这个机会……”萧奇拍了拍雷天的肩膀，对凌芷荷微微颌首后，从幕后走出了后台。

　　“什么啊，莫名其妙的！”雷天摸着脑袋，更加的迷糊了。

　　凌芷荷想要说什么，忽然间，她骇然的发现，底下的博士生之中，几个男生眼眶中，瞬间流出了泪水。

　　都说男儿有泪不轻弹，可这些男人却比女孩子都还要感伤。

　　但是，在一群男博士生们流泪之后，几个女博士生却忽然“呜呜”的大声哭泣起来。

　　下意识的扑入了旁边的同学的怀里，女孩子们哭得昏天黑地。

　　平日里经常说荤笑话的男博士生，却没有趁机占她们的便宜，而是边流泪边拍着她们的背部，大家一起感伤。

　　伴奏乐队的一群小伙子们，泪水也是模糊了眼睛，想要不软弱，却怎么都停不住。

　　他们没说话，只是哭泣。

　　幕布的角落处，学生会的一群人纷纷的伸出了脑袋，又是震惊又是骇然的看着这群悲伤不已的学长学姐们。

　　“夸张了吧？”雷天吞了吞口水：“这种程度的歌，只是好听一点而已，用得着这样吗？难道是托儿？”

　　“去你的～～”凌芷荷白了他一眼，“你懂什么？当初姑奶奶我听《李雷和韩梅梅》时，哭得比他们还伤心呢～～我当时都恨不得抓住萧奇，狠狠的给他一巴掌！怎么能让人家哭得这么伤心呢？……说起来你年龄也不小，怎么如此的铁石心肠呢？”

　　雷天讪讪一笑，不敢再多嘴。

　　在他前面的肉欲生涯中，当然没有什么值得回忆的感情，而优渥的生活，也不会让他体会到什么艰辛，所以当然没有感悟。

　　独自走在川大校园里面，皎洁的月光照射下来，萧奇的脸上已经有着泪痕。

　　前世今生的他，正好也是二十六七岁的年龄，已经到了男人心智成熟的阶段。

　　经历的种种艰辛，特别是和皇甫彩的相互错过，更是他心中难言的痛。

　　如今《当我想你的时候》唱出来，浸入到歌曲氛围之中的少年，再一次体会到了前世孤独无助的感觉，体会到了对于感情的黯然神伤。

　　人生不如意，处处都有。

　　没有人像是萧奇一样，可以有再重来一次的机会。

　　正是因为曾经失去过，所以萧奇越发的感悟到，自己应该珍惜父母、老婆、亲人和朋友，万万不能因为迷失在物欲和权势之中，失去了自己的纯真本心。

　　这，也是他感谢雷天和凌芷荷的原因。

　　萧奇脚下的步伐，也慢慢的越来越有力，越来越稳健！

　　心灵的洗涤，让少年的心神再次的圆满起来！

　　以后即使有再大的困难艰辛，萧奇都再也不会畏惧和退缩！！


第0758章 准备第二轮广告轰炸

　　Dream Pad第一轮的广告到3月即将完结，至今为止，投放的效果是超乎想象的好。

　　元旦节过后，许多国家电视台评选一年最优秀广告时，都把本国播放的Dream Pad广告，选为十佳甚至最佳。

　　原因无它，Dream Pad实在是最火爆了，从10月份开始，全世界的电子爱好者都讨论着它，甚至许多平日里对流行和时尚电子产品不感兴趣的人，都加入了进来。

　　在报刊杂志的一些照片上，各行各业的明星们人手一个，度假时、工作闲暇时，都会玩得不亦乐乎。

　　另外还有许多著名公司高层、政要人士，也很喜欢这种“小玩意儿”。

　　比如百事可乐的总裁先生，在参加酒会期间，就被人拍到了独自玩Dream Pad大笑的场景。

　　又比如意大利的内政部长先生，在观看球赛的间隙，还不忘用Dream Pad和孙女儿一起，拍下各个精彩的镜头。

　　总而言之，Dream Pad已经成为了一种现象，在各种各样的潮流之下，导致了喜欢上Dream Pad，想要拥有它的人越来越多，而仙女公司不堪入目的生产量，更是被所有人斥责为“不作为”、“笨蛋懒东西”等等。

　　幸好在前几天的时候，确认了每天的组装量超过18万部后，萧奇就在网站上公布了第三批增加的10个国家和地区的名单。

　　仙女公司保证35个国家和地区，共52个直营店，不少于350万的销量，在2月14日情人节这天开始发放。

　　其中，新增加的10个国家将分配到150万的份额，其余的200万归前面的25个国家和地区再分，基本原则是越靠前发售的国家和地区，每次分得的数量越少，直到以后产量跟上了再说。

　　如此总算是覆盖了全世界大部分的一流国家和地区，好歹又让大家有了点希望和盼头。

　　毕竟大家都知道，一旦红海工厂建立起来了，与仙女工厂双剑合璧，那么每个月出产的Dream Pad，便不再像是现在这么的紧张。

　　好吧。

　　这些想法实际上是那些没开放购买的国家的粉丝们，自我安慰的想法，至少在现在他们只能眼巴巴的看着。

　　和以往一样，只是官方网站公布开始接受全款预定的第一时间，两个小时之内，350万部Dream Pad全部售卖一空。

　　当然了，其中一个多小时是因为太拥挤引发的官网瘫痪，如果网络顺畅的话，翘首以盼的民众们，能在半小时给它买完啰。

　　也幸好是有了这笔税后30亿的美金，否则萧奇连第二轮的广告费都支付不出来，更别说陆续增量到达的零部件付款期限了。

　　少年的钱全部换成了人民币不说，还全部拿去分期付款买地了，属于抱着金砖的穷人。

　　Dream Pad应用程序商店，每天除去税收和分成，能进账570万美金，可这笔钱萧奇一点儿也没有动，全部拿给应用程序商店了，用以日益增加的各种开支。

　　要说通过马里奥律师事务所聘请的顶级税务公司——拉奇会计公司，的确是了得，虽然每年收萧奇五亿美金的天价，但这个全球有五十五家分部的超大会计公司，七弄八弄的，通过增加开支、争取Blow减税等各种手段，让萧奇无论在哪个国家经营Dream Pad，综合起来算，基本上最后只需要缴纳总收入的5%就可以了。

　　别以为这个销售额5%的税赋很多，实际上已经至少一年都能为萧奇节约20亿美金左右。

　　欧美各国的税收一点儿也不少，林林总总加在一起，通常给10%-15%的都有，而且利润越高，征税越多。

　　第二轮广告，1月初的时候就开始了筹备，这次的费用也是大概8亿美金左右，给出这笔钱的时候，虽然还是分期付款，但余珊珊仍旧有点咬牙切齿的。

　　这次请的明星，比起上一次来，换掉了几个广告效应低的，但除了小泰勒，仍旧决定用中国明星。

　　既然决定推行Dream Pad蕴含的中国文化，仅仅一期的广告是不够的，要多增加人民的印象才会更好。

　　第二次受到邀请的中国超级大牌明星们，高兴自己又能在国际上扬名立万之余，还主动的降低了一点代言费，以求得到仙女公司的好感，以后有什么好事儿还能记得他们。

　　现在Dream Pad已经开始发售，广告公司便再也不用保密了，他们想在哪里拍摄就在什么地方拍摄，反正成本他们自己来控制。

　　小泰勒是巴不得再来中国，和情郎相会的，可奈何新年的时候，她有几个小型的演唱会要举办，只能悻悻的作罢。

　　不过大机器唱片公司的老板斯科特，却打来电话，说起另外一个事儿。

　　“什么？你想要推荐一个小女生拍Dream Pad的广告？”萧奇皱起了眉头，“怎么可以让别人来分小泰勒的风头？……小泰勒同意了？她同意也不行！”

　　斯科特在电话那边一拍脑袋，心想这家伙对小泰勒简直是宠得没边儿了吧？

　　但他却也有决心：“萧先生，一个公司只靠一个歌手，那是肯定不行的……小泰勒也是大机器公司的重要股东，难道多一个实力歌手帮她挣钱还不好吗？”

　　萧奇不信的道：“美国除了小泰勒，还有哪个年轻女孩子能爆红？”

　　“有！这个小女孩很不错，她叫卡莎·塞伯特，今年还不到20岁，那种懒散中带着一点野性的声音，简直迷人极了。”斯科特信誓旦旦的道。

　　“卡莎·塞伯特？”萧奇心中一动，“她全名叫什么？哪里人？家里情况呢？”

　　“卡莎·萝丝·塞伯特，田纳西州纳什维尔市人，出身于一个单亲家庭，对了，她妈妈也是一个小歌手。”虽然觉得有些奇怪，但斯科特还是回答得很详细。

　　这就对了！

　　就是这个丫头！

　　萧奇嘴角露出了笑容，刚才自己还在说新一代歌手没人能比得过小泰勒，这里就出现了一个！

　　KE＄HA，2009年横空出世的女歌手，一首《TIK TOK》红遍全球，拿下11个国家的榜单冠军，当之无愧的新一代流行小天后！

　　比起小泰勒，卡莎的底蕴要弱一些，但她的音乐却是最流行的电子类别，注定受到的关注非常多，这也是她爆红全球的重要原因。

　　而且卡莎也是一个创作型的歌手，这就代表着她的歌唱生涯会非常的长，再加上斯科特的运作手段，至少三五年之内不用担心她会走什么下坡路。

　　沉默了一会儿，少年平声说道：“既然你很看好的话，那就OK，我待会儿把制作公司的负责人电话给你，我打了招呼后，你们再沟通吧。”

　　“真的！？”斯科特还想着用一大堆理由来说服萧奇呢，没想到居然萧奇改变得这么快，不觉为萧奇对自己的信任感到无比的骄傲。

　　“当然是真的。”萧奇尽量让自己的语气平淡一点，“对了，斯科特，如果你看好这个小女生的话，不妨多签几年，要相信自己嘛！”

　　“好的，我知道了！谢谢你！”斯科特感动万分，郑重的道：“请相信我，萧先生，我一定能为小泰勒赚取更多的钱的！”

　　可怜的老实人，明明是立下了汗马功劳，却要反过来感谢萧奇。

　　重生的好处果然是多多啊！


第0759章 下一步，Dream Stars！

　　经过长达一个星期的计算价值和讨价还价，三星和仙女公司已经初步的达成了协议。

　　三星需要仙女公司的专利授权、Dream Pad应用程序商店的永久分享权。

　　仙女公司需要三星的NAND和DRAM芯片、摄像头和液晶屏幕等关键零部件；三星的手机技术框架专利；可折叠OLED技术。

　　按照总价值对等的原则，最后计算出三星电子以每年2000万部智能手机、1000万部平板电脑为基数，每部手机支付20美金给仙女公司，如果数目超出，将逐步的降低费用。

　　另外，每年拿出各3000万套NAND和DRAM多种芯片、8000万套超薄摄像头、3000万套5.3和5.0英寸IPS液晶显示屏，免费供应给仙女公司。

　　而仙女公司不用支付任何金钱给三星。

　　众多的专利是一方面，最重要的还是Dream Pad应用程序分享权，别看三星付出的代价是巨大的，可一旦三星能分享数万、乃至数十万的游戏和软件，那么他们的手机销量至少能上升一倍！

　　算下来，他们比起以前还赚了许多。

　　更重要的是，这会让他们在智能电子时代毫不落后，紧随潮流。

　　三星现在的智能手机、平板电脑还没有开发出来，但他们在签订了合同之后，即刻派出了多达50多人的工程师，奔赴美国Dream Pad应用程序商店总部，进行操作系统转换模式的探讨和研究。

　　身为全韩国支持的超级财阀，三星有如此庞大的底蕴，智能手机和平板电脑都不算太难，半年的时间就够他们推出新机了，所以现在开始准备分享事宜，也不算太着急。

　　至于三星给出的零部件，虽然占据了三星目前产量的一半还多，但人家三星有底气啊，只要一个月的时间就能完成扩产工作，三个月的时间就能产量增加30%，半年就可以再扩产一倍！这就是被一个国家支持的天大好处啊！

　　三星的零部件，是萧奇为下一步的Dream Stars手机做准备的，现在的Dream Pad零部件早已形成了稳定的供货链条，不宜做改动。

　　不过……如果真的有了需要，以后Dream Stars的零部件商，未尝不可以代替Dream Pad的零部件供应商啊！

　　做手机最重要的，自然还是专利的问题。

　　电子产品的专利一般分为四类：芯片专利、底层协议专利、操作系统技术专利和应用系统专利。

　　前世中国公司许多都没能做好手机，或者准入市场的时间晚，就是被人卡在了上述的专利纠纷之中。

　　在仙女公司来说，芯片专利没有任何问题，ARM提供芯片半成品，萧奇现在都还在缴纳芯片专利费用呢，他还收购了ADI的无线芯片部门，外加德州仪器的无线芯片专利，这个手机最重要的专利之一，已经牢牢的掌握在手中。

　　底层协议专利就更简单了，三星就是联盟中的一员，三星的专利授权协议，已经签署了下来，萧奇也是只用支付费用便能进入其中。

　　操作系统技术专利，仙女系统乃是萧奇自己拥有的，其中牵涉到的图片、影音等应用系统专利，依法缴纳就没有问题。

　　可能有些人觉得奇怪，这有什么难的啊，不就是交钱买了就行吗？

　　对不起。

　　很多时候，欧美公司都不会卖给中国公司这些专利，你有钱也不行，就是不卖！不允许多一个人来抢市场。

　　都是后来台湾的电子厂商崛起后，才慢慢的打破了这些垄断，中国的智能手机才发展了起来。

　　不相信？

　　你们仔细想一想，在山寨机出来之前，中国有几家手机公司的产品，能有上好的功能、良好的市场前景的？

　　那时候不都是捡人家的剩饭吃么？

　　萧奇和其它中国的电子公司不一样，因为他手中掌控着智能专利联盟这一张牌。

　　很多公司是可以刁难一下萧奇，比如微软和诺基亚，他们可以拒绝萧奇使用他们的专利，从而不要萧奇进入手机领域，甚至连Dream Pad都禁止。

　　但是，你要明白一个事情，公司的成立是为了赚钱，而不是为了恶心人以及与别人对着干。

　　他们之所以卡住中国的手机公司，那是因为不想要中国厂商来分钱。

　　可是如果卡住了萧奇，那么萧奇也可以用自己的智能专利联盟，卡住除苹果之外的所有公司，让他们也没办法进入智能时代。

　　诺基亚首先就肯定抗不住，因为他们自己就是做手机的，他们卡住萧奇，萧奇再卡住他们，大家一起完蛋！

　　故而他们聪明的从一开始就决定和萧奇合作，从Dream Pad发布以来，一直都没有找茬过。

　　微软也是同样的问题，萧奇卡住所有的厂商都不生产智能手机，他们的那些专利授权卖给谁？还怎么赚钱？

　　因此，这个社会就是这样的。

　　只有你手中掌握了实力，别人才会尊重你，才能和别人有合作、讨价还价的能力。

　　单纯的抱怨社会不公、别人太过坏，除了能够发泄一下郁闷之外，对于生意是一点儿好处都没有的。

　　不管怎么说，打开了智能手机的屏障，仙女公司的Dream Stars，也在11月的时候就开始了新的筹划。

　　萧奇拿出的第一款的手机的外形和功能图稿，便是三星的两大超级旗舰款之一的GALAXY NOTE。

　　这款“介乎于平板和手机之间”的超大5.3英寸手机，上市第一个月就突破了80万的销量。

　　别看数目比起它的后辈来有些好笑，可考虑那是一个IPHONE独霸天下的年代，已经着实是为三星冲出牢笼立下了汗马功劳。

　　它的最大特点就是大尺寸、浅薄的机身、高分辨率，实质上系统、运行效率等等功能并不怎么好，这也是为什么没有能进一步突破的原因。

　　但萧奇不会那么傻，不会什么都全部照搬，GALAXY NOTE的优点他会发扬光大，而其它的缺点他也会补足，至少也要达到GALAXY NOTE2的水准。

　　不过具体的事情，少年就不会去管了，他只要把自己需要的技术指标发布下去，剩下的就由专业的技术人员搞定。

　　这段时间，仙女公司实验室，还有其它零部件关联厂家们，也正是在为Dream Stars努力呢！


第0760章 具体要坑谁呢？

　　前世萧奇常常听别人说，保尔森平日里只是小小基金公司经理一个，也就是沾了一个全力赌博的光，所以才一下子火爆起来，没看到他2011和2012年是大亏吗？

　　事实上少年对这种酸溜溜的说法是不屑一顾的，一个人的成功从来没有偶然，保尔森没有几十年的积累，又怎么能抓住这个机会，差点一口气轰杀几大银行呢？

　　因此，在委托佟文聪开始收集组合垃圾债券开始，萧奇就经常和他沟通，免得他犯错，不能很好的达到自己的目标。

　　十来天的时间过去了，佟文聪已经选了55支债券，组合起来之后，已经委托交给了高盛，请他们帮忙卖给德意志商业银行和日本三井住友银行。

　　是的！

　　萧奇要坑的，就是号称德国第二的德意志商业银行，以及也是号称日本第二的三井住友银行。

　　这两家银行要是真的按照萧奇的设计去走，那么对于两个国家的金融震荡可就不是玩儿的，保准让他们股市至少暴跌三天，财富蒸发无数！

　　高盛的那些天才人渣们，都是给钱就会去干的人，但这次听懂了佟文聪的意思后，他们不觉有些纳闷儿。

　　因为仅仅是几天之前，同样有一位叫做保尔森的基金经理，也做了一个相似的委托，只不过是卖给的银行不同罢了。

　　再三确认了佟文聪和保尔森不是一伙儿人，不是在坑害高盛之后，高盛就开出了一个高额的佣金出来，大概是2亿美金左右，才愿意帮佟文聪这个忙。

　　手中有了萧奇的巨额自己的佟文聪，假装考虑了一两天后，便同意了下来，签订了一个委托合同。

　　剩下的，自然就是看高盛忽悠人的手段了。

　　在他们的各种诱惑之下，别说是之前上当的中国的农民企业家们，国外的超级大银行们，同样是吃不消的。

　　毕竟“全世界最好的金融专家在华尔街，华尔街最好的金融专家在高盛”这样的传言，即使是前世萧奇不怎么知道金融，也听得耳朵起了茧。

　　只要等到两大银行买下了垃圾组合债券，佟文聪便可以将这些债券借出来，进行卖空的操作了。

　　比之最初的态度，佟文聪看到萧奇对高盛的态度把握得如此之准确，他自己也壮着胆子投了一亿美金进去，这倒让萧奇感慨，果然每个基金经理的血液中，都有着冒险因子的存在啊。

　　本来这个事情想要再保密一点，萧奇可以自己委托高盛做的，可根据韦德前段时间的反馈，高盛和美林对萧奇是恨之入骨，还是不要去招惹他们的好。

　　仇恨值的吸引的原因很简单，截至去年的12月31号，北美纽约期货油价不过是55美金，但偏偏花旗和美林都没有稳住，最后居然用42美金的交割价赔给了萧奇。

　　如果他们熬到1月1号，每家就少损失7.5亿美金啊！

　　也就是说，继对赌输了之后，在耐心上面又输了一筹，被萧奇逼迫得只能举手投降，付出了比正常失败更多的巨额美金。

　　好吧。

　　钱都不算最重要的，最重要的是他们还输掉了面子，被萧奇连续两次打脸，这种郁闷和愤怒，足以让他们把萧奇视为大仇人。

　　最近就有许多家大大小小的美国基金公司，来怂恿萧奇购买各种金融衍生产品，结果连萧奇的面儿都见不到，气得他们幕后的两大投行不轻，这叫有怒火没地方发啊。

　　要是萧奇找上门去，高盛倒不会在做生意方面坑他，但绝对会在次贷危机爆发后，将事情给捅出来，让萧奇顶替保尔森，成为人们眼中最可恶的对冲基金大鳄。

　　要是找花旗银行，他们倒是会帮自己隐瞒一二，可这事儿对中介方的名誉损失很大，保不准以后花旗被千夫所指时，会有些埋怨萧奇，所以少年还是别去创造仇恨值了的好。

　　相比起平静中蕴藏着巨大危险的美国金融市场，中国这边年味儿是越来越浓了，各档节目的又一个黄金档期已经来临。

　　说起出最风头的，从1月份开始以来，也就只有那两档节目了。

　　《中国好声音》到了1月24号，已经是第四期的播出，人们习惯了这种温馨的节目形式后，收视率就保持在28%的平均水准，最高收视率突破了35%，让所有的卫视台都羡慕得捶胸不已。

　　在其它卫视看起来，蜀川卫视本来就是一个落后的地方，能得到《中国好声音》纯粹因为小鸟网的总部在蜀川本地，最近传出因为《舌尖上的中国》，小鸟网和蜀川卫视交恶的消息，许多心眼儿灵活的卫视台，都悄悄的联系了小鸟网，看看能不能把明年的《中国好声音》电视直播权拿到手。

　　说起了《舌尖上的中国》，依照五天一集的速度，第二集“大自然的馈赠”下集，恰好也是1月24号和第四期的《中国好声音》一起播出。

　　结果在大家睁大眼睛的观察下，《舌尖上的中国》一口气拿下了30%的平均收视率，最高收视率甚至突破了40%，差点没有把人吓死！

　　虽然这样超级好的成绩，和湘水卫视加大了宣传力度有关，但成绩能好到这种程度，节目本身的质量非常重要。

　　凭借着《舌尖上的中国》的超爆红收视率，之前被人骂做傻子的湘水卫视，再次出尽了风头，再一次的领跑全国的卫视栏目！

　　《舌尖上的中国》没有辜负所有人的努力，甚至仅仅第二集就爆掉了《中国好声音》四期的沉淀！

　　究其原因，除开《舌尖上的中国》太过打动人心之外，还有一点在于现在已经到了寒冬腊月，马上就要春节了，种种思乡和团圆的心情勾动之下，最为切题的《舌尖上的中国》，又怎么能不让在外的游子饱含泪水？又怎么能不让在家的亲人思念在外工作的儿女呢？

　　在这个星期四的晚上，凭借着两档节目上醒目的LOGO，小鸟网成了全国最受关注的赢家。

　　一个全新模式的视频网站，以一种无比强大的姿态，悄悄的矗立在了网络的世界之中！


第0761章 价值50亿美金的Chose girl！

　　现在的网络那么发达，《舌尖上的中国》在第一集引起轰动后，便传到了国外。

　　YOUTUBE是不敢登载这种有明显版权的节目的，大家留学生或者是团体，只是通过小鸟网，在自己的电脑上看。

　　外国其实不一定都那么的好，那么的令人向往。

　　就比如视频网站来说，你在中国很多网站都能看到盗版，根本不用不着花什么钱，看了盗版后还能大骂几句不爽的。

　　可在国外不一样。

　　比如是美国，你在网上看电影要交费，看美剧也要交费，反正什么都要钱。

　　如果你是在小网站上把这些给免费下载了，说不定下一刻联邦调查局就破门而入，抓你进去好好的教育教育了。

　　嗯，话题说回来。

　　饶是大家观看不便，可一看《舌尖上的中国》就哭的比例，还是远远高于国内，甚至于一些不怎么接触电脑的老人，也守在电脑旁，把《舌尖上的中国》看了又看。

　　然后……

　　然后老人家们就嚷着要回国了。

　　家里人真是哭笑不得，虽然是临近春节，老人们都特别想念家乡，但是老人家的身体很多都不怎么样，从美国到中国，飞机都要接近一天的时间，真担心他们身子受不了。

　　可老人家们都咆哮着不依，非要回国不可，不让他们回国就是不孝，就是忤逆。

　　没办法之下，身体还算行的老人家们，都被儿孙们陪同着，踏上了回国的归途。

　　身体不行的也被儿女下了包票，把身子骨养好一点就回国。

　　也只有这样，才能勉强的让老人们满意。

　　当然了，也不仅仅是老人家们，许多留学生们性子洒脱，第一时间也是想要回国。

　　奈何美国的冬季假期是在12月中旬到1月上旬，假期都已经结束了，马上就要开学，哪里有时间回家？

　　其中，明媚动人的美姬同学，就是懊恼不已的代表人物之一。

　　和其他假期回到了国内的朋友们不同，小美姬这段时间就一直没有松懈过，天天都是忙忙碌碌的，要不是假期之中用不着上学，她恐怕得累得昏过去。

　　让她如此忙碌的，自然是蒸蒸日上的Chose girl网站。

　　现在Chose girl已经上了轨道，从头就开始努力的唐明香又有了经验，自然用不着萧奇继续指点。

　　不过明媚动人的少女最爱的就是萧奇，没事儿就喜欢跟萧奇打电话，聊天内容除了不断的督促他经常到美国来看自己，剩下的自然就是两人的共同事业Chose girl啰。

　　说Chose girl是两口子的共同事业，倒不是因为小香儿在明香控股里面拿了两亿美金投入Chose girl，连唐明香自己都是萧奇的了，她的公司还分什么你我？

　　包括皇甫彩在内，虽然嘴巴上说分股份，但实际上皇甫彩对钱从来没有什么兴趣。

　　唐明香说是共同的事业，是因为Chose girl是她和萧奇一起创办起来的，算得上两人之间共同培育的孩子一样。

　　也是由于这个原因，看着Chose girl发展越来越好的时候，唐明香犹豫了半天，才在萧奇的劝说下，忍痛放弃了放假时回家和萧奇双宿双飞的美好心愿。

　　从网站开站到现在的两个月时间，Chose girl从18个州的地盘，扩展到了28个州，看起来速度比之最开始时慢了许多，但这个举动却被华尔街日报高调赞扬为“最明智的决定”，美国CNN报道更是将唐明香评论为“最恐怖的年轻人”。

　　一个企业家的气度和忍耐力，往往决定了一家公司发展的地步。

　　美国的这些报刊电视如此赞扬，也就是很惊讶于Chose girl对于节奏把握得如此准确，浑然不像是在掌控这个第一次展现在大家面前的新事物一样。

　　唐明香不会在媒体上露面，只不过是通过许多风投公司的总裁，大家才知道Chose girl的总裁居然是一个二十来岁的华裔美女，可任凭开出多少的价码，都没有人能拿到她的照片。

　　其实也不是没有啦，只不过花旗银行已经把唐明香作为又一个战略级别的合作伙伴，所以暗地里帮忙她解决了许多的麻烦，这不让照片见报也是其中一个。

　　一开始，花旗银行只是看在萧奇的面子上，对明媚动人的少女加以照拂，可现在Chose girl已经如同又一颗徐徐升起的明星，已经得到了让花旗银行看重的资格。

　　很多人都知道，一个公司的最终成就，不在于它能在强势的时候怎么扩张和发展，而在于它最初的时候打下的基础如何。

　　无论是中国还是美国，有太多创立一年火爆、两年亏损、三年关闭这样的昙花一现的公司了，往往他们可以抓住一次机会崛起，但却没有足够的经验和实力，保住自己的劳动成果和家当，最后仍旧一贫如洗的。

　　唐明香一开始的发展，似乎也有点这种迅速扩张的意思，一个月时间就开了十八个州的团购，人们都估计她会在三个月内把美国五十个州全部开满。

　　结果人家第二个月开始，就慢慢的稳扎稳打，慢慢的消化市场、规范各种制度、加强管理，在保证团购质量的基础上，再培养新的团购专员和网站服务人员，然后才新出去扩展市场。

　　就这么着，三个月的时间过去了，Chose girl一共占领了美国28个州，以优质专业化的服务和过硬的团购质量，不断的推高着好评度。

　　明媚动人的少女很聪明，知道虽然知名度和好评度不能直接兑换成金钱，但在许多时候，它们的作用比金钱都还大，如果把握得好的话，对企业的推动可以如同加上了翅膀一样。

　　唐明香是记得萧奇跟她说过的，团购网站最重要的只有三点：第一是团购的商品一定要质量好、价格比外面便宜；第二是网站的服务态度一定要好；第三是网站要拥有飞快的速度和良好的浏览体验。

　　她现在完善的就是这三点，所以即使没有打什么广告，各种各样好的口碑，就通过口口相传之下，让美国人都知道了Chose girl的优秀。

　　在她的努力下，美国最热闹的讨论网站论坛，并不是Dream Pad，也不是IPHONE，而正是Chose girl。

　　每天在网站各个论坛上发帖的人不下百万人次，帖子回复数量不下3000万，而且每天都是这样的热闹和火爆。

　　如此的带动之下，Chose girl每天售出的团购券达到了1000万张，并且已经开始了除了美食之外，其余商品的团购试运行。

　　Chose girl的工作人员，也不再是以前的小猫两三只，如今整个Chose girl雇佣了超过5000名员工。

　　不过有一点，Chose girl的财务运营状况不大好，亏损的缺口远远大于收入的增加，1月份预计的亏损会达到3000万美金左右。

　　但此时只要有一点点眼力的人，都会知道Chose girl的崛起已经不可避免。

　　欧洲数一数二的贝叶风投，第二次急切跑来给出的价格，已经变成了10亿美金20%的股份，给Chose girl的估价达到了惊人的50亿美金！

　　可唐明香坚决的拒绝了。

　　原因无它，Chose girl网站耗费了太多她和情郎的心血，现在她反而是想要一心做好Chose girl，不愿意卖股份了呢。


第0762章 校园歌神萧奇同学

　　校园歌神萧奇同学，在大学第一学年上学期结束的时候，俨然成了蓉城大学界最引人注目的人。

　　萧奇同学仅仅是在进入大学的半年时间，便又创作出了《春天里》和《当我想你的时候》两首重磅歌曲，在如今全民娱乐的年代，又怎么不会如同萤火虫一样，吸引着大家的目光？

　　其实一开始，学什么毕竟是要单纯一些，这两首歌在校园内播放了之后，大家只是觉得好听而已，感伤和感慨过后，第二天就该干嘛干嘛，照样的挥洒着体会着青春。

　　可当歌曲流传到了社会上，特别是各大酒吧，那引起的轰动就不用说了，几乎每次播放都有人哭泣，而且还会带动更多的人哭，简直是眼泪制造机啊。

　　当一个人感伤的时候，就会喜欢借酒浇愁，由此蓉城各大酒吧的酒水销量，一口气增加了至少50%以上，乐得酒吧老板们喜笑颜开，许多人都跑来传达，想要邀请萧奇去他们那里唱歌，为他们招揽更多的客人。

　　名副其实的中国首富，怎么可能去给无关的人唱歌助兴？

　　萧奇之前的唱歌，都没有脱离学校的范畴，还有不少人的情面在里面，叫不得已而为之。

　　所以没有一个人能请得动萧奇，即使有人开出了唱一首歌30万的中国天王级别歌手的价格，萧奇也没有答应。

　　混江湖的人，都讲究一个面子。

　　不少的老板自诩自己在蓉城很有办法，已经给自己的老顾客们拍胸口保证了，会把那个大学生歌星给叫过来，给大家表演。

　　结果最后却一无所获，自然很多人都挂不住面子。

　　在这样的情况下，不少有点背景的人，就想要带着一群手下，找萧奇同学谈心。

　　这下子不但是萧奇的保镖们有了事情干，武孝文武总也是积极的发挥了狗腿子的角色，带着人将那些酒吧老板抓起来一阵暴打，吓得他们鼻青脸肿之余，还得包扎着过来给萧奇道歉。

　　大家的消息都非常灵通，经过这么一折腾，看到那些平日里牛气冲天的同行，如同被骟割了的小鸡仔一样老实，酒吧老板们全都消停了下来。

　　萧奇具体的身份是什么，他们不知道，只晓得除了一群凶悍的保镖之外，最近在蓉城商界异常活跃的武总，更是一副毫无廉耻的狗腿子模样儿的巴结。

　　于是他们也悟了，连多猜想萧奇的身份都不敢。

　　武总为了能够保命，前段时间是一直忙前忙后的帮着做老巴路的拆迁和修缮，完全把自己当作建筑工人来使用，做出来的成绩很不错，前去视察的余珊珊对他的态度很是满意，回来后特意给萧奇夸奖了几句。

　　正巧萧奇在蓉城买了七八万亩天量的土地，虽然从12月开始开工的只是一小部分，但总量超过5000亩的十个楼盘，也足以让周波忙得不可开交。

　　再加上晚上的应酬，据说周副总一天平均的休息时间不到5个小时，他的一对小宝贝们非常不高兴，还向萧奇告了状。

　　看着周波这么辛苦，余珊珊想起了武孝文，觉得这家伙人面宽广、做事儿勤快，底下还有一批人，便介绍给了周波。

　　周波以前就见过武孝文，只不过那时候是点头之交，两人都是对对方敬而远之的——武孝文骇然仙女公司的强大背景，周波不想和半百不黑的人打交道。

　　可现在不同了，武总勉强算是在小老板面前挂过号的，又改邪归正了许多，周波用他也没有什么问题。

　　而武总一开始就把自己放正了位置，积极的做好周波让他做的事情，自然而然的就得到了重用。

　　5000亩土地的十个楼盘，需要的材料是一个天文数字，即使周波不会把采购众任交给他，可搬运等许多辅助工作，还是足以让武总手下的人忙个不可开交。

　　萧奇对待下面的人，一向是大方，听说武总主动的承担了最辛苦的辅助工作，他还特意鼓励了一番，劳务费上面给得很足，这么两三年的全部干下来，武总成为亿万富翁是板上钉钉的事儿。

　　武孝文最在意的还是自己的社会地位。

　　听说了武总是在为仙女公司做事儿，官面上许多人物，都对武总客客气气的，跟以往需要用钱来开路毫不相同。

　　以前就算拿钱来开路，武总得到的都是赏赐一般的对待，而且看着他，隐约都会有一种厌恶感和不屑感。

　　至于道上的那些人，丝毫不敢因为武孝文放弃了道上的生意和实力，就敢骑在他头上了——最开始有一两个心狠手辣的老大这么做，但过了几天警察就联合打击犯罪，直接把他们和骨干送到了监狱里去，没有十年八年，根本没办法出来。

　　好家伙！

　　直接把警察当成了保护伞，而且警察是随叫随到，一见面便警棍对着小混混们乱打，凶残得紧呐！

　　如此看来，武总不但没有退步，反而是越发的牛逼了啊！

　　然而很多人都不知道的是，警察抓这些道上的老大，并不是因为他们欺压武孝文，而是他们在打压武孝文的过程中，严重的影响到了仙女房产公司正常建设，这不是找死是什么？

　　但其他人不知道啊，还以为武孝文的靠山虽然要退休了，可他又找到了更强大的靠山，于是那点点的心思，完全的埋在了心底，不敢有丝毫萌芽。

　　话题转回来。

　　歌神萧奇同学的名气，经过众多酒吧的一致高度好评后，反过来有影响到了学校里面的同学。

　　许多人反复的听着萧奇的新歌，听着听着就觉得越来越有味道，逐渐的再次形成了当日《李雷和韩梅梅》的疯狂浪潮，彻底的火爆起来。

　　既然是自己的同学，那么就请他再唱一下吧！

　　由于是相识的凌芷荷亲自来找，吴侬软语的求着，萧奇也给面子，在一个学院的学期晚会上又唱了一遍。

　　不过还有不少人没听到，他们又都想找萧奇唱歌又不花钱，便接二连三的邀请起来，可却找都找不到萧奇，最后还被学校的主任们集中起来批评了一顿，只得偃旗息鼓。

　　川大的学生们没有什么办法，可是川大之外的某些学校却有法宝啊。

　　比如德艺双馨的川音校花贾雨玟同学，就在众多好友的逼迫下，请求了萧奇来为自己的演奏唱歌，曲目就是萧奇的新歌《当我想你的时候》。

　　无论什么歌，都是现场的感觉最好。

　　听着数千人的大合唱，弹奏着古筝的贾雨玟，心里甜得跟吃了蜂蜜一样，和萧奇的合作，无论何时何地，都足以让她兴奋和高兴呢。

　　既然连挖墙角的贾雨玟都能请动萧奇，川师大的人就有些不忿了，虽然不愿意承认，可我们的仙女是萧奇货真价实的女朋友啊，怎么能不为我们高歌一曲呢？

　　本来仙女的心态非常冷淡，可不知道是不是受了贾雨玟的刺激，皇甫彩一口答应了下来，并且真的在川师大的学期结束的晚会上，谈着钢琴和萧奇也合作了一把，满足了大家的大合唱愿望。

　　也只有萧奇才知道，仙女老婆并不是嫉妒贾雨玟，而是萧奇主动要求和老婆合作演唱一番，她才答应的。

　　而萧奇这么做的原因，是因为他以后不再打算写歌唱歌了。

　　完成自己的电子帝国梦想，才是利国利民的大事儿啊，唱歌毕竟是消遣时的微末小道，不可因此而浪费了宝贵的时间！


第0763章 萧市长打造的幸福城市！

　　少年唱完了几场学校晚会，大学也就进入了放假时期。

　　相比起苦逼的中学时光，大学的假期是又多又长，端的是让大学生们甩开了膀子来玩儿，比出笼的小鸟儿还快活。

　　什么学习啊，什么钻研啊，都被抛到脑后。

　　辛苦了十几年，终于上了大学，怎么可能还继续被大学上？

　　唯有享受最好的青春时光，才对得起以前的辛苦啊！

　　好吧。

　　这种想法，其实90%的大学生都有，于是也造成了80%以上的大学生，实际上在大学就是玩过了四年，最后除了一张毕业证，什么都没有。

　　人生最应该努力的四年，工作之前唯一还能全心全意学习的四年，就这么浪费了，关键是许多人还从来不觉得自己是浪费，这就不能不说，我们在教育制度和理念上，有着太多的缺失了。

　　嗯，话题不要扯远，还是回到眼前罢。

　　萧奇对底下人的分工很明确，又有得力助手在坐镇，作为老板的他，自然而然的就能忙里偷闲，去道阴找老爹老妈，然后一起回家过年。

　　仙女同学本来也是忙着微博的管理，可毕竟现在WCDMA网络没有在中国开始运营，所以在微博公司运行平稳之后，听说了要去见公公婆婆，她也轻咬着银牙依从了萧奇。

　　虽然上次在家里被陈玉莲撞见，有些尴尬，然而毕竟以后是要经常相处的，陈玉莲时不时的又会给儿媳妇打电话聊天，这种尴尬感也逐渐的消退了去。

　　除开仙女老婆，萧奇的其她几个老婆，实际上几乎都比较的辛苦。

　　唐明香就不用说了，恨不得一个人掰成两个人来用。

　　乔果儿在忙着督促自己的第一部电影上映，还要拿着萧奇早就写好的《宫锁心玉》的本子，到处去找演员，找好了演员后，才能做先期的筹备。

　　冯可欣在香港也忙，经过了萧奇勇闯赌场，将冯克伦救出来的事件后，燕承龙更加明白了冯可欣在萧奇心中的地位，再加上牛儒正的走势越来越看好，聪明的会做人的燕老板，自然而然的又给她找了两个国际一流产品的广告，入账800万人民币之际，却是投入了辛苦的拍摄之中。

　　剩下的沈舞烟，繁忙的程度不下于唐明香，干脆把妈妈接上了蓉城来过年，正好不用耽搁工作，还可以和妈妈团结，让萧奇忍不住赞扬她的主意太棒了，结果被沈舞烟狠狠的掐了一下。

　　没有被萧奇狠狠的轻薄之前，余珊珊还想着早点回家过年，可自从被可恶的小老板又亲又摸之后，她反而是更加的把公司当作家了，继续忙碌着公司过年的事务，可能要大年二十七八才坐飞机回东北老家。

　　小泰勒则是在忙着拍摄第二轮的Dream Pad广告，相比起第一轮的18支广告，现在她拍了16支，让出了本来属于她的6支广告给未来的小钱妞卡莎，但没有一两个月，根本别想完成。

　　唯一称得上清闲的，只有贾雨玟了。

　　因为要带被褥等不少东西回家，小妮子的爸妈都上来接女儿，在萧奇的热情邀请下，本来就对萧奇感激流涕的贾建东夫妇，略显拘束的和萧奇吃了顿午餐后，就带着女儿坐汽车回了远殷市。

　　本来萧奇是可以派一辆车子送他们的，可贾雨玟不是娇滴滴的大小姐，也从来没有虚荣和特权的想法，不过萧奇的好意，还是为他赢得了少女的一个香吻……嗯，如果是亲嘴巴，不是亲脸，那就更好啦。

　　虽然只有萧奇和皇甫彩两个人去道阴，可浩浩荡荡的五辆车，全是路虎、奔驰之类的好车，在高速路上还是显得很扎眼。

　　打掉了钟正方、李小飞等人之后，现在萧旭对道阴市的掌控，已经到了一个难以想象的全面完整地步，几乎是市长和市委书记的职务，全都一肩挑。

　　市委书记芮杰豪不但没有一点儿争强好胜的心思，反而让市委的人积极配合萧旭，以便促进道阴市的更快发展。

　　如果说以前，道阴市市委的主要干部还有点不服气的话，在钟正方等人被省纪委的人带走，不久后便传出判刑的消息后，立刻对萧市长多了一份尊敬，早就知道人家背后有靠山，没想到靠山那么大，几乎端掉了腐烂的三分之一个市政府的班子啊。

　　然后不知道从哪里传出来，萧市长和仙女公司的老板是亲戚的消息，便更让人恍然大悟了：我说怎么几次仙女公司相关的招工，只有远殷市和道阴市的人最吃香了；还有仙女公司无利息贷款10亿的大手笔，原来因由在此啊！

　　市委书记最重要的是权印章，而作为一个市长，最重要的就是钱袋子。

　　萧旭能掌握着钱，给大家的工作以支持，然后还能福利方面大大提高，上上下下的干部们，哪里有不服气的？

　　当官其实不是每个人都在吃钱的，如果能给予高额的福利待遇，本来就有着很高社会地位的干部们，很多都不敢选择去干坏事儿——谁不愿意安稳的过着逍遥日子那？钱虽然好，可是因此却进去了，半辈子面对铁窗的生活，谁也不想过啊！

　　至于说底下的民众，那对萧旭的敬佩和崇拜，简直比远殷市的民众还要厉害！

　　老工厂子弟的打架斗殴问题、无业游民的犯罪问题，长期以来都是困扰道阴市人民的难题，虽然问题不是太大，可就如同狗皮膏药贴在身上一样，怎么都不自在。

　　结果萧市长的“天网监测”、“见义勇为奖金”、“助人为乐奖金”、“孝顺奖金”……等等措施一上台，立竿见影的就让道阴市的治安为之一清。

　　经过几个月的持续努力，随着奖金一笔笔的发下去，天网对犯罪分子的监测又是毫无死角，等等因素共同作用一下，整个道阴市的风气都变得积极向上起来，走在街上的民众都挂着轻松幸福的笑容，人与人之间的交流也多了起来，充满着祥和欢乐的气氛。

　　民众都是最朴实的，他们深深的知道，这一切的改变来源于谁，自然对萧旭的感激是不用说的，谁敢讲萧市长的一句坏话，可能整条街的人都会搬着兵器出来打人。

　　萧奇没办法给老爹解决掉几十个大大小小的老厂的转型问题，不过他可以给萧旭拉过来订单。

　　电通即将在全国进行WCDMA网络的铺垫，其中光纤设备需要的线路、机器等等，就是一个天文数字。

　　只要他们技术和产量过关，还想着以后紧紧抱住奇少大腿的康元军，当然会使用他们的。

　　道阴市的某些从前的军工工厂，对于这种技术并不陌生，这几个月一直在进行试研制。

　　听说了这些设备未来的使用规模，三家大工厂的老技工们，全都抱着被子进了工厂，和徒弟徒孙们一起努力钻研，现在已经通过了样品检验，进入了量产实验之中。

　　另外就是中石油董事长曹志冲，也划拨了三个机械相关合同过来，单子并不大，三五年的合同，每个价值不过两三亿。

　　可曹董说了，等他站稳了脚跟，一定给奇少弄个100亿的项目过来，弄不到弄不好他就是孙子！

　　是的。

　　在萧奇的一力支持之下，牛儒正对曹志冲也多看了一眼，所以在十二月底的中石油董事长退休之后，曹志冲就被任命为新一任的中石油董事长，坐上了他梦寐以求的宝座！

　　你说曹董事长怎么能不感激萧奇呢？


第0764章 送礼人的复杂心思

　　在浓郁的节日气氛下，萧奇一行人的小型车队驶入了市政府常委别院的时候，却是引起了一些有心人的关注。

　　道阴人还是有富豪，奔驰宝马并不少见，可是一口气开来五辆豪车的车队，而且是停在了萧市长的别墅门口，就很容易让人有些遐想。

　　萧奇并不知道这些事儿，他现在正陷入了冷遇之中。

　　晓得了儿子要来，陈玉莲和普通的中国妈妈们一样，老早就在家里开始晚饭。

　　萧奇和皇甫彩一到了之后，她就把厨房的事情交给了保姆厨娘，自己拉着儿媳妇的小手，坐在沙发上小声的问了起来。

　　饶是仙女同学的性格清冷无比，也没法对老公的妈妈冷淡，不过陈玉莲不愧是萧奇的老娘，三两句的就问得仙女同学面红耳赤，羞得娇靥都要垂到了酥胸上。

　　萧奇看得心热，悄悄的就坐到了她们的身旁，假装看电视，实际上是偷听老妈说了什么，能惹得清美秀雅的少女如此娇羞。

　　“喂，你小子给老娘滚开～～”陈玉莲眼睛何等的毒辣，蓦的就对儿子唬起了脸。

　　“你们说你们的，这儿位置好，就让我安心的看看电视呗。”萧奇一脸纯真的道。

　　可惜，少年再怎么伪装，也不可能骗过他的妈妈，并且是不屑一顾：这小子要是纯真了，就不会给老娘带回来几个儿媳妇了！

　　“再不走，我就去找鸡毛掸子了！”心中有了计较，陈玉莲瞪着儿子道。

　　萧奇立刻如同装了弹簧一下，从沙发上跳了起来：“哈哈，菜的味道真香，我去看看有什么可以吃的。”

　　“扑哧～～”

　　看着情郎的样子，皇甫彩娇笑了出声，那偶尔一现的小娇羞，让萧奇看得是心醉不已。

　　不过迫于老妈的压迫，萧奇只得慢悠悠的到了厨房这边。

　　别墅的一楼非常的宽敞，转角之外的客厅，却是比门口的厨房和饭厅低了两梯。

　　还没走进厨房，外面的大门就打开了来，一个保镖探出一个头：“奇少，有人找萧市长。”

　　萧奇皱皱眉：“说了是谁吗？”

　　“他自称副市长祝甲泉。”

　　“让他……哦，算了，请他进来吧。”萧奇临时改变了主意的道。

　　萧市长和儿子打电话时，时不时就讲一讲道阴市的变化。

　　祝甲泉是萧旭从辖区内的一个县长给提拔上来的，据说能力还算不错，为人也不是太贪婪，平日里名声不错。

　　他接收的是李小飞的职务，在市政府排名第六的样子，不过他年龄已经48岁了，上升的空间却是不大，能提升成为副市长，已经是额外之喜。

　　没有两分钟，保镖便把祝甲泉请了进来，祝甲泉长得非常的胖，个子并不高，脸上一直带着笑容，手上还提着一个布袋子。

　　“这位就是祝叔叔了吧？”萧奇率先的对他点头笑道：“我叫萧奇，是萧市长的儿子。”

　　祝甲泉赶紧的伸出双手来，“呵呵，小萧同学，你好啊！常听说你的名字，果然是一表人才呐。”

　　作为一个副市长来说，这样的双手伸出礼貌对待少年，实在有些不讲究，不说一个是副处级官员另一个却只是学生，就是年龄，两人也差着辈儿呢。

　　可是祝甲泉明显是不怎么注重这些的人，和萧奇握手之后，装作惊讶的道：“萧市长还没有回来啊？”

　　今儿是星期天，因为最近道阴市下雨多的缘故，萧旭临时去了底下的县乡视察，说好了五点回来，现在快六点了，却还没有到家。

　　萧奇微微颌首道：“是啊，他还没回来，只有我和妈妈在，要不祝叔叔你进来坐坐？”

　　随着萧奇让开了一点，祝甲泉看到了五米开外的客厅里，正和一个漂亮的少女说话的陈玉莲，便笑着转回了眼睛：“不用了，我给你爸爸提来了一点礼物，都是不值钱的山货。以前我工作的那个县里的下属们送来的，正好你们过年时吃。”

　　萧奇先不接过来，而是问道：“祝叔叔你不介意我打开看看吧？”

　　祝甲泉眼睛光芒闪过，随即哈哈一笑，打开了来：“你看看，这是今早上刚刚杀的野鸡、这是山里的狍子、还有就是一点天麻，都真空包装过了，放冰箱里就行。”

　　萧奇这才笑着接到了手上：“那就谢谢祝叔叔了。”

　　又说了几句话，祝甲泉笑嘻嘻的出了萧家的大门。

　　等走出了别墅好几米，祝甲泉脸上的笑容，才变成了另外的一种沉思的神情。

　　萧市长的儿子回来，几辆几百万的车子不说，保镖还精悍得很，怎么看怎么都高调，他之前还以为是纨绔子弟嚣张跋扈，这才跑来看看，如果萧市长教导儿子是这样的话，他就不会去积极靠近萧市长了——能教出坑爹货的老爹，本身档次也不怎么样，迟早有一天会大祸临头的。

　　所以这次他来萧市长的家，想要见的其实是萧奇。

　　和萧奇一说话之后，为官二十多年的祝甲泉就发觉，这个少年并不是自己想象的那种纨绔子弟，讲话谦和不说，而且非常的小心谨慎，根本没有半点浮躁的气息。

　　萧奇听说自己送礼时，并没有贪婪之色出现；发现自己送礼只是很普通的山货后，更没有失望和瞧不起的脸色，随时都保持着谦虚的微笑，说是老狐狸的表现也不为过。

　　然而他也相信自己的眼睛，萧奇的面相和清澈的眼神，都证明了他是一个很淳朴的孩子，能身居高位而把儿子教育得如此之好，萧市长的人品可见一斑。

　　看来，萧市长这条大船，越早爬上去越好啊！

　　祝甲泉回望着不远处的萧家别墅灯光，暗暗下定了决心。

　　只不过，祝甲泉有几点始终想不通。

　　萧市长不是一个喜欢钱的人，也没有捞钱的举动，为什么同样淳朴的萧奇却这么高调呢？

　　看样子萧夫人还一点斥责的意思都没有，到底是怎么一回事儿呢？

　　难道真的如同传言那样，创建仙女公司的是萧家的人，所以送了这么多钱财给萧奇？

　　一时间，他忽然又觉得萧家人似乎都充满了谜团，让人捉摸不定……


第0765章 好大胆的花心小萝卜！

　　晚上七点，萧家人终于吃起了晚饭。

　　虽然工作很忙，可听说儿子回来了的萧市长，还是在六点过赶了回来，一身的风尘仆仆。

　　保镖他们轮流去了不远处的小食堂吃饭，然后晚上会住在同样不远处的小型招待所，这里的招待所是为了招待领导的客人们而修建的，条件还很不错。

　　一家四口很难得聚在一起，萧市长不顾老婆愤怒的眼神，不知道从哪里摸出一瓶五粮液来，给大家都倒上。

　　“来，小彩你少喝一点，意思一下就好了。”萧旭笑着举起了杯子：“来，咱们一家人一年也聚不了几回，特别是小彩，还是第一次来这边吧……我们干一杯，祝愿我们一家人的小日子越来越好！”

　　儿媳妇在旁边，萧旭不怕老婆骂，陈玉莲也确实不好意思掐老公的耳朵，免得被小彩儿学到了，以后对付自己的儿子怎么办？

　　故而，她只有微笑着举起了杯子，和萧奇、皇甫彩一起，大家的杯子碰在了一起，酒水之中，映衬着四张开心的笑颜。

　　第一次参加萧奇的家宴，仙女同学有点略微的紧张，当然了，这种紧张只有萧奇才看得出来，老爹老妈看到的只是皇甫彩落落大方的样子，心里是喜欢得很。

　　大家都是远殷人，口味自然差不多，所以几盘精致菜肴基本上都吃了个干净。

　　等到吃完了饭之后，趁着皇甫彩在收拾碗筷，拿进厨房去清洗的时候，陈玉莲一拉儿子。

　　“干嘛？”萧奇看着老妈严肃的样子，心中有些发懵。

　　“小彩平日里就是这么吃饭的吗？”陈玉莲肃然的问道。

　　“对啊，有什么不好么？”

　　“好个屁啊！”陈玉莲戳了一下儿子：“几乎只吃素菜，荤菜还不到五分之一，这样的身子骨，哪里能生养孩子？难怪我看她和高中时身材差不多，原来是这个缘故啊！”

　　萧奇头皮都发麻了，苦笑不已：“妈，我们才多大啊。再说了，还在读书呢！”

　　“读书很重要吗？少拿这个借口搪塞我。”陈玉莲白了他一眼：“普通人读书后工作一万年，也挣不到你那么多钱吧？”

　　“可是年龄总是问题吧？好歹等她满了24岁再说。”萧奇转了转眼睛，“妈，不瞒你说，如果你真想早点抱孙子的话，我还有一个老婆，年龄刚好合适……哎哟！”

　　陈玉莲拎着儿子的耳朵，压低着声音怒斥道：“你想死了？小烟年龄比她还小一岁呢！”

　　萧奇此时默然无语了，冯可欣的名字却是不敢说出来，免得又被老妈收拾一顿。

　　或许是顾忌儿媳妇随时有可能要出来，陈玉莲倒是很快的松开了手，“反正你给我老实一点，有本事就把她们都搞定，要是放走了一个，小心我剥了你的皮！”

　　萧奇情不自禁的打了一个寒颤，正好此时萧旭打开书房，冲萧奇招了招手，少年连忙跟陈玉莲说了一声，欣喜若狂的冲了过去。

　　关上房门后，萧奇忍不住长长的出了一口气。

　　重新睁开眼睛时，看到的是老爹意味深长的笑容。

　　“小奇啊，被你老妈训，很不好受吧？”萧市长慢悠悠的道。

　　“当然，老妈的眼神越来越犀利了，她比你都适合当官。”萧奇点头赞同道。

　　“这事儿且以后再说，不过你该给我交代，怎么全国闻名的歌坛天后乔果儿，会成为你的女朋友的事儿了吧？”

　　萧市长说得云淡风轻，萧奇却倏的一下睁大了眼睛：“这……这谁说的？”

　　但下一刻，他马上反应了过来：“曹志冲！？”

　　萧旭微微点头：“如若不是曹董开玩笑的说起，我还真不知道，你除了皇甫彩、唐明香、沈舞烟之外，居然还有其她的女朋友……萧老板，你说如果我把这事儿告诉你妈，你会有什么下场？”

　　“爸！你可是我的亲爸啊！”萧奇吓得魂飞魄散，“你忍心我被老妈的鸡毛掸子暴打吗？她可是不会留情的啊！”

　　陈玉莲知道的只有皇甫彩和沈舞烟，萧旭之前却晓得萧奇跟唐明香也有暧昧在，现在如果再加上一个乔果儿，说出去的话，保准老妈第一反应不是孙儿孙女有戏了，而是直接打死这个花心的小萝卜！

　　萧市长叹了一口气，拍了拍儿子的肩膀：“老爸不如你聪明，知道你是一个天才绝艳的年轻人！可多少英雄好汉，最后不是栽在了女人的身上？你小小年纪就有四个女朋友，以后你难道还真的打算把她们都给娶了？到了结婚那一天，你得伤害多少女孩子啊？”

　　是六个女朋友。

　　萧奇在心中帮老爹修正了一句，但却也晓得，这事儿是打死都不能说的，否则今天就要时隔好几年后，再被老爹教训了。

　　“咳咳！我这不是年龄小嘛，到了那个时候，我会想办法的。”萧奇现在只能这么说，总不能讲，一旦搞不定的话，直接就去投奔中东吧？

　　萧旭叹了一口气，没有再纠结下去。

　　他搓了搓脸庞之后，拿出了一份打印的文稿道：“你前几天说的事情，我也做了一份研究，你看看我的稿子怎么样。”

　　这才是萧旭让儿子过来的真正目的。

　　起因在于过了元旦假期，萧奇就在一次打电话之中，对萧旭说起了美国的次贷危机问题。

　　不停的充实着自己的萧旭，本来就在研究国际范围内的金融问题，以便有着更高的国际视野。

　　听了儿子的话，他也就开始去研究调查，总算今天成稿，由此让儿子给看看。

　　萧奇认真的看了两遍，这才竖起了大拇指：“老爹，在这个讨论题目上，我没办法再赞扬你更多了！”

　　萧旭闻言笑了起来。

　　儿子在把握国际动向的方面，真的是一个天才，由此在这方面他也听从萧奇的意见。

　　如今萧奇都说了不错，那么过年之后，这篇稿子是可以发出去了。

　　过年前的这段日子，大家难免都会有些懈怠。

　　只有过年之后，这篇讨论国际金融问题的文章，才会如同春雷一样，响彻在中华大地上啊！


第0766章 老丈人和丈母娘升官啦！

　　一个官员，做好自己的本职工作，也是升官的途径，不过这个就得厚积薄发，不花个几年、十几年，是没办法按部就班的升职的。

　　想要让自己快速的升职，那么就必须要兵行险招，获得大机缘大运道，才会因为泼天的功劳，大幅度的飙升。

　　当然了，这种升官很是爽快没错，但因为缺乏足够的根基，通常是升不到二十几人的政治局委员里去的，最多一个副省级、省级就顶天了。

　　可萧奇并不在乎这些，萧旭也同样不在乎，他们出发的根基，只不过是为了民众做点事儿，就如同现在的远殷市和道阴市一样。

　　所以能给萧旭一个副省长或者省长，让他有真正封疆大吏的一个身份，从而大展拳脚，为一方民众谋福利，那便已经足够。

　　桑美台风是一个大契机，可这没有之前多次对国内外时事的评论和预测的铺垫，却也没法发挥最好的效用，为萧旭连升两级，成为一市之长起上决定性的作用。

　　在一年多以后，还有一个比桑美台风更大的契机，萧奇现在所作的一切，也正是为下一次的爆发契机做铺垫。

　　还有两个多月的时间，美国的次级贷风暴便会爆发，形成第一次席卷全球的风暴。

　　老爹提前发出来警告和讲解，不但能得到国家金融方面最高级别层次的关注，还可以对次贷危机起推波助澜的作用。

　　美国越是混乱和狼狈，对全世界来说，都是一件好事儿呢。

　　春节之前，许多部门的公务人员，都是处于一个相对清闲的时间段，但萧旭这个总管几百万人民生的市长，却是不能提前松懈。

　　特别是到了外出务工人员回家的高峰期，各种治安问题更要注意，春节期间出事的效应，会立刻扩大成平日数十倍的影响，谁都不愿意看到。

　　所以萧市长接下来两天的时间里，也只和儿子儿媳妇吃了一顿饭。

　　萧奇带着皇甫彩在道阴的街头晃悠了几次，看着到处热热闹闹的场景，在河边茶馆听着别人对老爹的赞扬，自然是非常高兴。

　　陈玉莲要想得深远一些，萧奇回到家里的第四天早上，就被她催促着踏上了回远殷市的归途。

　　老妈想得很简单，自己和丈夫还要等十天左右才能回老家，萧奇留在这里也是无聊，还不如早点回老家去，跟老丈人丈母娘多交流交流感情，一定要牢牢的抓住小彩这个乖老婆，不能让她跑喽。

　　临走之前，她还拉着萧奇叮嘱了两句，春节期间正是每家每户大鱼大肉的时候，回到远殷，一定要让皇甫彩长丰满一点。

　　少年颇为无语，皇甫彩并不是绝对的素食主义者，而且他已经亲身体验把玩过，清美秀雅的少女的身材，绝对是凹凸有致，才不是那种排骨美人。

　　但这话却没办法跟老妈说，否则依照老妈那个厚脸皮，肯定又得帮忙出点什么馊主意了。

　　远殷市、蓉城市和道阴市并不是一条直线，而是呈一个三角形，所以从道阴市回到远殷市，走高速公路的话，只要一个小时左右的时间。

　　中国几十年的基础建设，其中一个很了不起的就是，建造了全国四通八达的高速公路网络，真正意义上把全国连接成了一片，从而也增加了各地的交流和发展机会。

　　接到了女儿的电话后，皇甫文达和谢雯两口子，早早的便在小区门口等着女儿和萧奇。

　　已经升任为中国电通远殷分公司经理的皇甫文达，已经从原来的家属院搬了出来，住进了西门新开发的一个别墅小区。

　　倒不是他升官之后便觉得高人一等，实在是远殷分公司副经理谢雯女士，觉得应该给女儿、女婿和未来的小外孙宝宝，创造一个更好的环境，不然依照以前家属区的房子的话，就显得有些拥挤了。

　　正是由于这个原因，皇甫文达才花费了200万，买了这个光花园就有600平米，三层面积共计400平米的精装修别墅。

　　至于说两口子的升官嘛，也是一次萧奇和何大飞吃饭时，“不小心”的透露出去的。

　　听说皇甫总裁的老爸老妈，居然也是电通人，何大飞立刻起了心思，想要和奇少拉近关系，三个月的时间操作下来，皇甫文达和谢雯就连续的升官了，而且是一把手和三把手，让他们的同事和朋友们，纷纷瞠目结舌不已。

　　也不是没有人因为嫉妒，给省公司甚至总公司寄出去举报信，但唯一的结果就是他们被人找了岔子，解除合同后回家吃自己。

　　几次这样的事情发生过后，大家才晓得，人家皇甫文达的关系不是在市公司、省公司，而是在总公司啊！

　　省公司对于远殷市这种县级市的部门来说，已经是遥不可及了，更别说那传说中的总公司。

　　于是，本来有些对皇甫夫妇有些阴奉阳违的手下们，立刻乖得跟绵羊似的，根本不敢有任何的违背。

　　“来了～～”

　　看着远处出现的一辆漂亮越野车，谢雯下意识的就喊了出来。

　　果不其然，五辆豪车的车队，在两口子的面前便停了下来，跑下来的仙女同学，投入了父母的怀抱。

　　“爸爸～妈妈～～”

　　虽然少女不会像其他的孩子一样，笑着哭着撒娇，可这平静中饱含着情意的叫声，已经代表着她心中的激动了。

　　“乖！乖！！”

　　皇甫文达轻轻拍着女儿的香肩，都快笑傻了，虽然元旦的时候才见过女儿，可每一次的分离，都会让父母觉得漫长而忐忑的啊！

　　看着跟着女儿下车的萧奇，谢雯也微微一笑：“萧奇啊，累了吧？阿姨可是做了你们最喜欢吃的羊肉汤哦，我们快回家吧！”

　　“好的！”

　　萧奇笑着一点头，回头跟车上的保镖们说了几句，自己跟着皇甫文达他们走在了前面，车子慢慢的尾随在了后面。

　　别墅区里面此时散步和玩耍的人不少，看到这么一个豪车编队进来，大人们的眼神都亮了起来。

　　一辆好车容易买，可五辆都是价值超过百万的豪车在一起，这家人的实力，真是令人不可小视啊！


第0767章 想不想再动一动？

　　谢雯和皇甫文达两口子，因为之前在电通的工作非常悠闲的缘故，操练出来的厨艺还挺不错，比陈玉莲的手艺要好一些。

　　别看皇甫彩一副不食人间烟火的样子，实际上她挺会做料理的，虽然有着生来就当富贵少奶奶的资本，可清美秀雅的少女从小便学会自己照顾自己，也从来不愿意依靠别人。

　　如此才貌双全，称得上是男人心目中的绝配，萧奇还真不知道自己上辈子犯了什么傻，居然懦弱到放弃了小仙女老婆。

　　虽然老爹老妈那边的食材，也全是远殷市的绿色食材运过去的，可是坐在远殷市的土地上吃饭，就是有一种不同的味道。

　　连带着仙女老婆也多添了半碗的饭，使得萧奇在琢磨，如果天天这么吃的话，说不准仙女老婆就能再次发育了呢。

　　虽然在少年的耕耘下，皇甫彩的身材已经发育得很好，可谁又会嫌弃自己的老婆身材更好呢？

　　当然，萧奇也知道自己是要求太多了。

　　东方人和西方人的体质，就决定了大部分的人群的身材。

　　东方人生来就是以苗条秀美为美，而大洋马真的是要丰乳肥臀才漂亮。

　　而且其实很多中国人都不知道，西方至少超过了一半的女孩子，身材的罩杯都是B以下，许多还不如中国人呢——只不过她们没有出现在电视电影中，所以大家不觉得。

　　之所以有这种外国女人都是好爆了的身材的印象，实在是受了外国媒体电影等的误导，拿出来见人的差不多都是用刀斧返修过的——外国的美女能把酥胸整成西瓜、臀部整成足球，你就可以知道她们为了惊世骇俗，已经是没有任何东西可以阻止她们的了。

　　咳咳！

　　话题扯远了。

　　饭后，岳父母问起了两人的学习和事业。

　　学习方面皇甫彩是不用他们担心的，萧奇也厚着脸皮找系主任，好歹得了一个优等成绩，倒是不丢人。

　　谈起了事业方面，两口子听了没几句，就脸色开始微妙起来，颇有些尴尬。

　　先前他们两人一年的薪水加起来有二三十万，现在更是达到了七八十万之多，可这么算下来，二十年的薪水都还没有女儿一个月的花销多，更没有女婿一天挣得多。

　　作为一个父母的，自然希望自己能最大限度的帮助儿女，那么多的啃老族也就是这样诞生的。

　　可现在女儿和女婿早已超出了一般人的范畴，哪里用得着他们帮忙半分？

　　说起来，两人的职务都是多亏了女婿呢，真是太打击两人的信心啦。

　　皇甫彩看到他们心情不好，伸手抚上妈妈的手掌，轻声的道：“爸，妈～～我是你们的女儿，萧奇是你们女婿，这一点不会变～～我们一家开心的过日子就好，其余的什么都不重要，是不是？”

　　看着女儿这么懂事，皇甫文达和谢雯心中的些许惆怅，也消散了许多。

　　“爸爸可没有你想象的那么软弱。”皇甫文达故意的拍了拍胸膛：“你没看到我现在在公司里多么厉害，今年我可是准备争取全蜀川省的县市第一哦！”

　　“少在孩子们面前吹牛。”谢雯捅了他一下，“就知道喝多了酒乱说～一百多个县市，我们去年是95名，今年怎么成第一啊？能进前50都不错啦！”

　　“怎么不能？我努力去做，总会成功的！”出于在孩子们面前的自尊心，老好人皇甫文达涨红了脸，少有的争执起来。

　　看着两口子的瞪眼，萧奇忽然想起了一事儿，轻咳一声道：“皇甫叔叔，谢阿姨，你们有没有想过再动一动？”

　　皇甫文达莫名其妙的：“再动一动？动什么动？”

　　谢雯却是蓦的明白了过来，“萧奇，你是说……让我们到蓉城去？”

　　“我和蜀川分公司的何总还是比较熟悉的，你们如果过去的话，应该能比现在提升一个级别。”萧奇沉吟着说，“以后我和彩儿大部分时间都会在蓉城，我们自然希望一家人能近一些。”

　　“不去不去！”皇甫文达连忙摇头：“我们老家就是远殷的，一辈子的家人朋友，都在这里，而且都是四五十岁的人了，还去外面干什么？就现在这样子就挺好！”

　　谢雯悄悄的踢了他一脚，然后才笑着道：“萧奇啊，你叔叔的意思是，我们年龄大了，进取的心也淡了……更何况小彩和你一起在外面打拼，我们也挺放心的，所以还是就留在老家吧……反正这里距离蓉城又不远，一个小时就到了。不过你们生了孩子后，我是要过来帮着带一段时间的，你们小孩子毛手毛脚的，可不会照顾人。”

　　听妈妈这么说，皇甫彩娇靥闪过一丝羞涩，但更多的却是幸福。

　　寻常人都不容易发现皇甫彩的表情，也唯有在场的三个人，都是她最亲的人，所以才可以发现这么多。

　　萧奇伸手过去握着美人儿娇妻的小手，点着头道：“好吧，如果叔叔阿姨改变主意了，随时跟我说就好。”

　　皇甫文达见他如此的肯定，不由小声地问道：“萧奇，你能告诉叔叔，你在电通的关系，到底是哪一位吗？我看他很厉害的样子，上次老洪他们五个人联名去告，结果差点被督查组弄到监狱里去！”

　　“这能是我们的缘故吗？是他们自己的屁股不干净好不好？一点都经不起查！”谢雯嗤之以鼻的道，“这些人捞了几十年都觉得没捞够，还想再捞个几百年，顺带着子子孙孙也都能捞下去，真是卑鄙无耻之极！”

　　“这样的人，是怎么逃脱处罚的呢？这些督查组不会是虎头蛇尾的笨蛋吧？”萧奇讶然的问道。

　　皇甫文达脸色忽然一变，有些讪讪的低下了头。

　　谢雯顿了顿，才道：“都是一家人，阿姨也不瞒你。本来老洪他们几个，省里的督查组是要报警抓人的，可他们的老婆孩子跑到我们家里又哭又求的，你叔叔觉得他们很可怜，就试着给他们说了说情。没想到督查组一下子便同意了，只不过让他们必须交出这些年捞的钱……经过这一番的事情啊，电通的人对你叔叔就服气了，闲言闲语的几乎都消失了呢。”

　　或许在别人眼里，皇甫文达是有些软弱了，还去帮那些陷害自己的人。

　　可从另一个方面来看，皇甫文达一口气从部门经理升职到一把手，不服气的人肯定多得很。

　　在施展了雷霆手段之后，又不会赶尽杀绝，这倒是让之前忐忑的人们心安起来，开始真正的敬畏起了这个新扎上任的经理。

　　瞧见俩口子充满好奇的眼神，萧奇笑了笑：“我和康元军是熟人，所以你们放心吧，没有人能为难你们。”

　　“康……康元军！？”

　　皇甫文达和谢雯都倒吸了一口冷气。

　　以前主管他们的电通副董事长就是康元军，可现在人家康元军的行情完全不同了啊，板上钉钉的今年，最迟明年就会成为电通董事长，身份地位立刻会有一个质的飞跃，根本不是一般人能巴结上的啊。

　　谢雯皱眉问道：“找上了康董，你，你花了不少钱的吧？”

　　萧奇摇摇头，和声的道：“康董是我的朋友，患难之交，没有收钱，以后也不会，放心吧。”

　　两人看萧奇说得斩钉切铁，这才放松的笑了起来。

　　皇甫彩嘴角露出了一丝微笑：康元军在老公的面前那么拘束和恭敬，哪里是什么好朋友的样子？老公不说出来，恐怕也是担心爸爸妈妈多想吧！


第0768章 预备给粉丝们的惊喜！

　　萧奇家里都没有人在，所以少年厚着脸皮住在了丈母娘家里。

　　只不过皇甫彩脸皮很薄，软声央求着他不要和自己一个房间，等回了蓉城再任他为所欲为。

　　皇甫文达和谢雯不是老古董，可现在萧奇和皇甫彩还没有结婚，如果住在一起，他们眼不见也就罢了，但现在在家里，最好还是规矩一点的好。

　　萧奇和仙女老婆回家时，已经是接近腊月二十的时候，像是电通这种单位，除开应急的几个部门外，一般都进入了临近假期的悠闲阶段。

　　和萧奇的家族人丁不兴旺相比，皇甫家和谢家的亲戚就很多了，第二天吃过早饭后，两口子就带了女儿出门，走亲访友去了。

　　本来萧奇是想一起去的，可清美秀雅的少女再是深爱萧奇，此时也羞涩不依，以一个缠绵的热吻作为代价，将萧奇留在了家中。

　　幸好萧奇也有自己的事情做，打开电子邮箱查看各地主管寄来的信件，然后根据情况的紧要程度，依次打电话去联系……不知不觉的就过了上午十一点。

　　“叮铃铃～～”

　　手机响了起来，萧奇拿起一瞧，却是韩国的国家号码。

　　接起了电话，传来的却是何大师爽朗的笑声：“哈哈，施主，许久没见小衲，你是不是很想我啊？”

　　萧奇也笑了起来：“何大师，你心情很好啊，是不是娘家的事儿全部搞定啦？”

　　“当然啰，你不想想小衲是谁，这一路过去，简直是人见人爱、花见花开啊！”何浩拍着胸口吹牛了一番，这才压低了点声音：“施主，允秀叫我多谢你……她的家人现在日子过得可好啦，已经成为了真正的中产阶级，全部住在江南区了哦！”

　　由于李厚宗和何浩有着解不开的仇恨，所以安抚俞允秀是由李健熙亲自出马的。

　　韩国有三星不能做到的事情吗？

　　没有！

　　李健熙只是一句话吩咐下去，俞允秀的一个大家庭，都获得了很好的安排，亲人们都进了三星的关联会社外，她的父亲甚至从一个店铺的小老板，摇身一变成了三星生命的一位中层干部，还是不用上班只是享受高待遇的那一种。

　　在这种情况下，带着俞允秀回到韩国的准姑爷，立刻受到了整个大家族的热情款待，才几天的功夫，何浩已经被灌翻五六次了。

　　要不是何浩年龄不到结婚的标准，恐怕他们恨不得春节就让两口子结婚。

　　没办法啊，这么一个强大无比的靠山姑爷，哪个家庭又不想拥有呢？

　　听着何浩兴奋的诉说着境遇，萧奇也不觉为他高兴。

　　自己的好朋友就何浩与杨学两个，自己发达了，提携一下他们，让他们也过上富足的生活，那肯定是责无旁贷的事情。

　　和携美游韩国的何浩相比，杨学的日子也是轻松写意。

　　因为古董店童叟无欺，买卖都实在，很有点京城荣宝斋的味道，所以才一两个月的时间，居然已经有了点名气，开始了稳步的发展。

　　于是，杨学干脆和苏紫一起，带着两家人跑到澳大利去去了，那里此时正是夏天，天气暖和得很，正好避过蜀川冬天阴冷潮湿的天气。

　　挂了电话，萧奇又开始处理起了公司的事务。

　　饶是萧奇很不想看每天关于生产组装的相关报告，可每天还是咬牙切齿的看了，Dream Pad组装合格率现在已经达到了78%，并稳定在上下三个百分点左右，好歹没有再次让萧奇有摔桌子的冲动。

　　福祸总相依。

　　Dream Pad的组装合格成品，随着合作熟练程度的增加，几乎每天都是超过了18万部的，如果超水平发挥，20万部也不在话下。

　　这也让郭泰明有了脸皮在蓉城呆下去，否则杀敌一百、自损八十的功劳，他可没有脸跟萧奇说。

　　其实不用他讲，萧奇也知道其实郭董现在正在偷偷的乐着呢。

　　因为萧奇让红海工厂的精英份子过来组装Dream Pad，相当于帮他在练兵，白白多了二十天的磨练时间，失败的教训和损耗的材料，都不算在红海的账上，真是何乐而不为？

　　别怀疑。

　　郭董在生产上的抠门，那是有目共睹的。

　　也就是萧奇给他硬性规定了许多限制性的条件，还让出了不少的利益，否则蓉城红海工厂不一定会比那个龙华红海工厂好到哪里去。

　　郭董除了在生产上抠门以外，懂得满足客户的一切要求，是他最大的优点。

　　知道萧奇心急如焚，蓉城红海工厂的组装和调试，从1月20号开始，就增加了一倍的人手来进行。

　　有了萧奇支付的薪水加班费，他甚至还从其它工厂调集了两万人过来，为这边的生产线工作做指导和培训。

　　现在是1月31号，最多三天之内，第一批的试生产就能顺利的进行，郭泰明已经下了保证，在2月13号之前，争取加班加点组装出100万部Dream Pad来。

　　最初的生产磨合，并不是简单的事情，更何况在蜀川招聘的20万工人之中，实际操作过的人手根本没有，都还要从仙女工厂这边抽调熟练工过去，带着他们一起做，才能逐渐进入状态。

　　两家工厂一起工作下，按照现在的组装速度，到2月13号凌晨，差不多能有500万部Dream Pad，之前预售出去的只是350万部而已，如今多出整整150万部，到时还可以给狂热粉丝们一个惊喜！

　　想着产量缺口的被补上，IPHONE的威胁也没有那么紧迫了，少年的脸上不觉出现了笑意。

　　也在这个时候，萧奇的手机再次响了起来。

　　“喂，萧老板，有空出来吃中午饭不？”陈警官吊儿郎当的声音传了出来。

　　“呵呵，表哥你怎么知道我回来的？”萧奇倍感亲切的问道。

　　“姨妈跟我说的，赶紧的出来，就在雅乐居！我下午还得上班呢！”陈小路叮嘱了几句后，挂上了电话。


第0769章 陈小路很苦闷

　　萧奇来到雅乐居的时候，居然很凑巧的遇见了那个漂亮又身材火爆的老板娘。

　　本来脸上挂着悠闲笑容的老板娘，在看到萧奇后，忽然惊呼了一声，“奇少？”

　　上次萧奇邀请常乐、李明轩来这里吃饭的时候，就是老板娘亲自接待的，没想到她见了萧奇一次，便记了下来。

　　其实少年不知道，美人儿少妇岂止是记了下来，之后还专门了解了一下他的身份，等知道他就是萧市长的儿子时，更是期待着再多见他几次，好和萧奇搞好关系，为自家的生意保驾护航。

　　当然了，漂亮的老板娘没有什么色诱的想法，虽然她对这个清秀英俊的少年很是喜欢，可受到的教养让她不敢走出这一步。

　　直到后来萧旭高升调离远殷市，而萧奇也去蓉城读书，这种拉好关系的想法才慢慢的淡了下来。

　　不过，此时能再见到萧奇，在她来说却真的不下于见到老朋友的惊喜，甚至有着一种年轻时小别后见到男朋友的激动心情。

　　人家都叫出名字了，萧奇自然是笑着回应了过去：“老板娘，许久不见，你最近是越来越漂亮了啊，好像还年轻了一些哦！”

　　惨了！

　　看着温润如玉的少年，听着他的话语，老板娘下意识的想夹住玉腿，生怕自己会呻吟出来。

　　“你……噢，你今天是来吃饭的？”话语一问出口，老板娘就想给自己一巴掌，来火锅店不吃饭难道还是泡妞儿啊。

　　“是的，我约了人。”萧奇微微一愣，还是笑着回答道，“老板娘你忙吧，我先进去了。”

　　“好～～”

　　老板娘脆生生的道，声音很有点装嫩，和她的娇柔外表形成了鲜明的对比，却是很迷人。

　　虽然看着很养眼，可萧奇自然不会是看着美女就想要占有的人，点了点头后，环顾四周，便看到了已经起身招呼的陈小路。

　　陈警官没有穿上制服，不过英俊的外表还是吸引了不少女孩子的目光。

　　等到萧奇过来，他笑嘻嘻的小声道：“小奇啊，你真有魅力，我看老板娘的样子，都想把你一口吞下呢！别看她表面风骚，实际上很保守的哦，有机会吃掉她，绝对是莫大的享受啊。”

　　萧奇没好气的道：“陈小路警官，瞧你这猥琐的样子，还像是人民警察吗？我深深的以你为耻！”

　　“嘿嘿，饮食男女，有什么不好意思的。”话虽这样说，陈小路却也不再调侃萧奇，对着不远处站立的服务员招了招手，开火之后，一堆的菜肴全部堆在小车上，推了过来。

　　本来已经温热的火锅料，在大火之下很快便翻滚起来。

　　萧奇和陈小路又不是什么外人，两兄弟先甩开膀子吃喝了一阵，然后才喝着饮料中场休息。

　　“还是家乡的菜肴味道鲜美啊。”满头是汗的萧奇赞叹着道。

　　“呵呵，他们现在用的菜肉果蔬，全是无公害的绿色产品，当然味道比以前好多了哦。”陈小路笑道：“说起来雅乐居还不错，前段时间小鸟网披露回收油火锅时，远殷的质监部门第一时间就突击检查了雅乐居，结果发现他们没有用二次回收油，因此雅乐居还得了表扬呢。”

　　萧奇微微颌首，即使是在最近快到春节的当儿，蓉城的大大小小火锅店，生意比起以前来都要差了许多，蓉城的吃货很多是没错，可吃货也得珍惜生命啊。

　　雅乐居几十年的老牌子，虽然价格贵一点，可都是乡里乡亲的，又不是那种外地商人来开店，赚一笔就跑路的人，自然要稍微讲究一点。

　　没想到，这一贯的小心谨慎，倒让他们福气连连，难怪几乎是座无虚席了呐。

　　两人又聊了一会儿，萧奇转而问道：“表哥，你最近的工作还顺利吧？”

　　在萧旭去道阴市之前，他就请老局长将陈小路提了一级，成为副科级的干部，和派出所的所长一样，只不过他年龄不大，不能坐镇一方，只能调回局里，成为一个户籍科的副科长。

　　要说满龙胜也是很给面子，户籍科的任务不繁重，而且福利待遇都很好，陈小路去当副科长，称得上一个肥缺。

　　可现在萧奇看着陈小路的模样儿，就像是欲求不满的憋屈样子，不觉很是好奇。

　　“哎呀，你总算问到正事儿了！都快憋死我了！”陈小路一拍大腿，道：“这些工作天天就是和大爷大妈们打交道，我觉得我就跟那些户籍女民警差不多了！小奇，你说我去道阴市怎么样？给我一个同样级别的刑警当就可以！这活儿真不是爷们儿干的啊！”

　　萧奇哑然失笑起来。

　　陈小路说的不错，户籍科虽然油水丰厚，但纠纷和麻烦却是不少，而且是只能以理服人的，对于年轻人来说，简直是一种折磨。

　　萧奇摇摇头，“你说得倒是轻松，大舅和舅妈能同意你去刑警队啊？你又不是不晓得，在知道你调任坐办公室之后，他们的笑容有多么的灿烂。”

　　“他们是他们，我是我！”陈小路拍着胸口道：“表弟，从小我对你还不错吧？你给我个机会，表哥以后一定感激你一辈子！”

　　幸好你没说感谢我八代祖宗。

　　萧奇忽然想起了后世春晚上的一个小品，嘴角露出了笑意。

　　慢慢的吃着东西，少年并没有说话的意思，不过他沉思的样子，却让陈小路不敢打扰他。

　　萧奇到底有多么的能干，陈小路早已领教过了，当初萧奇还没有一分钱、还欠下那么多大订单的首付款时，就敢带着周波和徐伟洪去找经销商收预付款，那时他就明白，自己这个表弟绝对非池中之物。

　　事后萧家的发展，更加的证明了陈小路的观点。

　　姨父以一个副科级的干部，短短的一年多的时间，就升职成了正厅级的地级市市长，这种奇迹般的升迁速度，哪里是正常人能干出来的？只能是妖孽般的表弟，才能做出如此伟业啊！

　　所以打定了主意的他，就眼巴巴的求起了萧奇，只要萧奇同意了，事情基本上就板上钉钉。


第0770章 肥差去处

　　没想到萧奇的开口第一句话，就让陈小路的心坠入了谷底。

　　“嗯，道阴你别去了。”

　　幸好萧奇也没有多卖关子，接着就道：“你去蓉城吧！”

　　“喔！？”

　　陈警官精神一振，吞下了嘴里的毛肚，“蓉城？哪个区县？能有合适的职位吗？”

　　蓉城是蜀川的中心，不但是级别会比普通的地级市高半级，最主要的是，这里的官员向来是外放的热门考虑人选啊。

　　级别本身就要高半级，然后外放也要涨半级，一来二去之下，平白无故的就得涨一级啊！

　　陈警官现在已经是科级，难道这就是机缘到了，一两年便能跳到处级？

　　“哈哈！”萧奇忍不住笑了：“表哥，你太小看我了吧？好歹你表弟我，也是仙女公司的总裁，我安排一个警察的调动，他们还敢给我安排到区县郊区，这不是打我的脸吗？”

　　“对！不能打脸！”陈小路用力的一拍桌子，险些没有把滚烫的汁水溅到两人身上，笑道比花开还要灿烂，“嘿嘿，那我就去市局的刑侦中队吧！我听说了，这地方好，能接触的案子多，立下功劳后，很快就能升职！”

　　年轻人对于升职的兴趣，永远大于对钱财的兴趣。

　　特别是陈小路属于热血青年，最喜欢在自己的本职行当里面刚出一点事业来，刑侦中队非常适合他发挥。

　　萧奇听到却有不同的意见：“表哥，刑侦中队的话，大舅和舅妈会跑到我家里，天天数落我的！”

　　刑侦中队是不错，可这里面对的危险就是所有警察之中最大的了。

　　远不如经侦中队那么的吃香和轻松，更不可能和坐市局办公室的人比较。

　　依照大舅和舅妈的性格，想来陈警官最好就是坐办公室，把椅子坐穿都没有关系。

　　陈小路不在意的耸耸肩：“你就别太在意他们，他们连我都管不了，还敢来管你？现在怕是蓉城市的市长，都不敢跟你说一句重话的吧？”

　　少年不置可否的一笑，“自己家人怎么能和外人比较？你不能去刑侦中队，我的意思是，你去当一个城区派出所的副所长。”

　　陈小路本来紧张的脸庞，松懈了下来。

　　他之前就在派出所干了两三年，称得上轻车驾熟，而且派出所管的事情很多，倒也不会太无聊。

　　而且派出所是管理综合事务的，简单一点的说就是几条街道的警察局长，小号的。

　　在这样的地方工作，不会太过无聊，也会非常的锻炼人。

　　“是哪里的副所长啊？”想起了一件事儿，陈小路叮嘱道：“你可不能给我安排太偏僻的，我这个性格可是喜欢热闹的。”

　　“你的要求还真多。”萧奇摊开了手，“你知道蓉城的老巴路不？”

　　“老巴路？”陈小路露出思索之色，“哦，就是蓉城那个民俗文化一条街吧？我同事和她老公去过，夸得天花乱坠的，说是热闹得紧啊！”

　　“那里准备新成立一个派出所派驻机构，由一位副所长带队，级别是正科级，我觉得你可以胜任这个工作。”萧奇淡淡的道。

　　“哇！”陈警官兴奋了起来，拍着萧奇的肩膀道：“老弟啊，你果然是我的福星！老巴路好啊！这么繁华的地带，最容易出成绩啦，听说省里市里的领导也经常去！我只要和拥有这条街的公司搞好关系，到时候给我美言几句，哈哈……噢，对了，你知道开发老巴路的公司是哪一家吗？你熟不熟？”

　　“熟啊，它就是我的嘛！”萧奇吃着嫩羊肉，笑嘻嘻的道。

　　“呃……”

　　陈小路眼睛都快瞪了出来，惊骇的道：“你……你的？天哪，这得多少钱啊！？”

　　在他心目中，能拥有一连排十几间铺面的人，已经是超级富豪了，这拥有一条街的人，又该叫什么富豪呢？

　　“钱的方面你就不要多问了，反正够咱们整个大家族用上几百年的了。”萧奇看着陈小路道：“表哥，我知道你不贪钱，可也要多说几句，你以后的前途必定远大光明，千万别在钱上面出岔子啊！我这里有钱，要用的时候跟我说就好。”

　　陈小路也难得的正色起来：“你放心，去年到今年，小姨已经给我爸妈买了一套别墅，我自己名下也有两套房子。房子问题早已经解决了，剩下的就是吃吃喝喝而已，你觉得我这个警察的身份，还能少得了吃喝？我可没有那么傻，放着一个蜀川首富的表弟不去打秋风，而是提心吊胆的吃那些不该吃的钱！”

　　“陈警官你想得通就最好。”萧奇微微一笑，“你调去蓉城的时候，我送你一套公寓。等你把嫂子的事情搞定，我送你一套别墅，嫂子娘家在哪里，我也送他们一套别墅，其余的什么也都包了！”

　　“小奇啊，你真是一个好人啊！”陈小路笑得连眼睛都看不见了，“明儿个我就去找老婆去……”

　　陈警官都二十七了，一直忙着工作，交往过几个女孩子，都因为各种各样的原因分了，所以大舅和大舅妈特意拜托了陈玉莲想办法，而老妈自然把重任交给了萧奇，没想到这么容易就解决了问题。

　　其实这也和萧奇答应了给陈小路调任有关，升任为蓉城繁华区域派出所的副所长，还掌管着那么一条繁华的街道，陈小路在事业上可以算是小有成就，这就让他可以有心思来解决个人问题了，毕竟从他以往的表现来看，这家伙也挺好色的。

　　陈小路不知道，萧奇为他设计的未来道路，绝不仅仅是一个正科级的副所长这么简单。

　　无论以后老爹能不能荣登副省级的高官位置，萧奇都需要有自己人在官面上做事儿，特别是警察局这边。

　　陈小路的个人能力算不上太强，可他有一个很好的优点，那便是非常喜欢结交朋友，而且朋友们还都喜欢他，愿意帮忙他。

　　比如上次在道阴市的那个局，就是陈小路的一个黔州的同学帮忙做的，人家不远千里来帮忙，还不是因为陈小路会做人的缘故？

　　萧奇希望表哥到了蓉城后，继续发扬他的这个优点，在警察局的圈子里，多多的交往朋友，形成一个强大的关系网，以后好为萧奇所用。

　　毕竟上层有了关系，下面的根基也要牢固，这才是长治久安之道啊。

　　萧奇思索之间，心情大好的陈小路，边吃着东西边道：“小奇，上次你送我的那部Dream Pad还挺好玩的，不过我听说国外能玩几千个游戏，啥时候咱们才能和他们一样呢？”

　　“应该三月份就能WCDMA联网了吧。”萧奇回应道，“说起来，你拿我的Dream Pad送了不少人情，可也没见你网罗到什么美女，真是白瞎了这个泡妞神器啊！”

　　“切，那是我看不上她们好不好？”陈警官义正言辞的狡辩道，打死都不会跟表弟说，自己靠着送出去的Dream Pad，早已骗了好几个美眉上床了。

　　也难怪，Dream Pad虽然在北上广深已经有不少的水货，但在蜀川远殷市这种内地小城，又有几个舍得花那么多钱买？

　　女孩子本来就喜欢这些新潮时尚的东西，再加上陈警官英俊潇洒又懂得哄人，自然就会半推半就的落入他的怀抱啰。

　　Dream Pad可真是泡妞神器啊！

　　回味着几个美眉的味道，陈小路从心底赞同萧奇起的这个外号。


第0771章 大佬变马屁专家

　　“《舌尖上的中国》不仅仅是拍摄得好，更重要的是，它抓住了春节这个最契合主题的时间段，所以它不红火到爆，简直是天理难容。”——《香港凤凰卫视三人行评论》。

　　这是《舌尖上的中国》播出第三集后，看到平均收视率33%，最高收视率42%的超乎常理的成绩后，香港某位著名谈话类别主持人下的定论。

　　一集爆红还可以说是凑巧，两集还可以再等等，第三集居然还在上升的话，那就不能再坐以待毙了。

　　随着收看湘水卫视的观众越来越多，各大卫视台纷纷赶赴了蓉城，找到沈舞烟想要购买再播版权。

　　首播版权肯定是湘水卫视拥有了，就算有人开出500万一集的天价，并且愿意承担违约责任，沈舞烟也没有答应。

　　钱重要，可是名声更重要。

　　想要长期发展的小鸟网，势必要遵守信诺，以诚待人。

　　所以，湘水卫视的200万一集的首播权不变，其它卫视以晚播出半个小时的条件，获得了再播版权，每集的价格高达100万。

　　除却几个贫穷一点的省份，其余的20多个省市，都无奈的掏出了真金白银。

　　还别嫌贵，人家《舌尖上的中国》的人气，就有这么的值钱。

　　沈舞烟打来电话时，笑得嘴儿都差点合不拢。

　　原本以为是一个赔本赚吆喝的纪录片，没想到居然收回了7.5亿的天价，刨除成本以后，能净赚5亿，大大的弥补了小鸟网这段时间的巨大亏损状况。

　　也因此，给在外继续摄制《舌尖上的中国》的摄制组们，以极大的鼓励和安慰，另外物质上的奖金也吓人，拿得最少的工作人员都有10万，更别说主要负责人这些了，大家真的是提前过了个意外的肥年。

　　大家伙儿本来准备回来过年的，看到势头如此良好，又拿着大笔的奖励，便决定干脆再拍几集春节特刊出来，供厚爱节目的观众们观看。

　　和沈舞烟又聊了一会儿琐事之后，萧奇这才整理了一下衣服，再次赶赴宴会场。

　　请萧奇吃饭的是常乐和李明轩，这两个远殷市曾经的道上大佬，早已在“天网”监控行动的时候，成为了道上的叛徒，可谁叫人家搭上了政府的线呢？

　　这段时间转型做正经生意的他们，生意听说还行，市政工程也给了他们一些优待，算是投桃报李吧。

　　听说奇少回来后，两人第一时间就打来电话，很诚恳的请萧奇吃饭。

　　对于两个无利不起早的半黑商人，萧奇是了如指掌，特别是前世的一些发展，让他还没有去之前，便知道了他们究竟想要做什么。

　　“呵呵，奇少，半年不见，您是越发的风神俊朗了啊，看来也只有咱们远殷市的仙女，才能配得上您啊！”站在酒楼门口，李明轩笑得脸上都快成了褶子。

　　他儿子之前和萧奇起了冲突，原因就是窥视皇甫彩，所以李明轩特意去了解了一下，正好可以用来拍马屁。

　　常乐也是笑道，“奇少，里面已经准备好了，请！”

　　“两位老板太客气了。”

　　坐在最豪华的包间里面，萧奇看着陆续上来的一桌子菜，微微地笑道。

　　远殷市是内陆得不能再内陆的城市，可桌上却有蓝色的大龙虾、偌大的日本鲍鱼……等等，全是名贵的货色，而且这种菜敢上桌，肯定不会是冷冻的货，否则味道和新鲜的差别太大，也是砸招牌的事儿。

　　“比起奇少救了我家小子的恩德来说，一点点吃食，算得了什么？”常乐充满着感激的道：“来，奇少，我干杯，您喝点可乐就好！”

　　话音落下，常乐已经把一杯五钱的五粮液给干了。

　　常乐的儿子常欢乐，和萧奇也有过一面之缘，不过那一次却不是得罪萧奇，而是萧奇把他从副市长蔡庆弘的儿子手中救了下来，算得上结了个善缘。

　　“嘿，奇少虽然离开了远殷市，可远殷到处都是您的传说，现在远殷市的发展这么好，还不是您和萧市长的功劳么？”那边的李明轩也拍着马屁道：“别看蔡庆弘那么牛比，结果怎么样？还不是灰溜溜的滚出了远殷？”

　　“是啊，谁敢抹灭萧市长的功绩，咱远殷市的老百姓就不干！”常乐跟着附和道。

　　两人不断的拍着马屁，萧奇只是听着，间中吃点东西，倒也是畅快淋漓。

　　好听话，任凭是谁也喜欢听的啊。

　　看着萧奇心情很好的样子，两人互望了一眼，微微的颌首起来。

　　轻咳了一声，李明轩眼巴巴的看着萧奇道，“奇少，您看，最近老李我洗心革面，不但童叟无欺的做生意，还专心配合政府，为远殷市的安定团结做贡献，是不比以前很有进步啊？”

　　“还行。”萧奇笑了笑，“你和老常都不错。”

　　“我寻思了许久，咱们远殷市的人，还是走出去的太少，除了奇少您如同星辰一般光辉的仙女公司外，就没有啥远殷的公司在外面扬名立万。”听到萧奇的夸奖，李明轩继续道：“所以我和老常就商量着啊，能不能我们也走出去，在外面也打出一片天地，多带领咱们远殷市的老少爷们儿发财致富。您看这个想法还行吗？”

　　“很好。”

　　“当然了，我们的实力是很弱的，出去后搞不好就被别人坑了，或者是被人家大鱼吃小鱼的吞了，这样不但不能帮助人，还把自己的基业都断送了。”常乐紧接着道：“因此我们琢磨了一下，奇少您不是最近在蓉城大搞开发吗？您看有没有什么事情，能让我们帮上忙的？我和老李都万死不辞啊！”

　　戏肉来了。

　　萧奇心中一笑。

　　他就晓得两人是为了仙女地产公司而来的。

　　仙女公司在蓉城大肆圈地的事情，早已不是什么秘密，第一期动工的5000亩的十个小区，更是引人关注。

　　不说别的，只是这么多小区同时开工的消息一出，蓉城市的房价就降低了三百多块。

　　要知道，蓉城的房价本来也才4000多啊，可见5000亩房子的威力有多大！


第0772章 让我们为您效力吧！

　　周波本来就是远殷的人，他手下也有一批远殷出去的得力手下，所以仙女地产公司的动静，常乐和李明轩是了如指掌。

　　那么大的地盘修建房屋小区，需要的砂石、水泥、运力等等，都是一个天文数字，他们不求能全部垄断，哪怕给他们十分之一，就足以让两人的事业再上一个台阶了！

　　可惜之前他们去找周波的时候，周波也给了他们一点优惠，但也就仅此而已了，太多方面的利益他要照顾，而且质量方面还不能掉以轻心，周副总头都大了，哪里有心思去多照顾他们两个？

　　周波不答应，底下的人更是没有胆子的。

　　两人思来想去，干脆心一横，决定去找最大的BOSS萧奇，恰巧萧奇回老家过年，两人自然第一时间就赶了过来。

　　“你们想做什么？”萧奇不动声色的问道。

　　在萧奇面前，李明轩也不敢藏着掖着，径直地说道：“我想要做砂石供应，奇少您能把老李我的砂石全部消化的话，我向您保证，至少再招募500个工作岗位，待遇和我的老员工们一样。”

　　“你的砂石场年出产量不过就几百万方，一个工地都满足不了，周波就对你这么苛刻吗？”萧奇讶然的问道。

　　“嘿嘿，不是周总对我苛刻，是老李我最近又盘下来两个砂石场，年出货量可以达到上千万方，自然供应量就提升了许多，至少能满足三个楼盘呢！”李明轩自豪的道。

　　“你的砂石场，不会有强取豪夺来的罢？”萧奇看了看他道。

　　“怎么可能？我都是真金白银买来的，那几个家伙最近受到的打压特别严重，又不像我们这样早些上岸，受到奇少您的庇护，所以干脆卖了砂石场，悄悄的出国移民了呢！”李明轩连忙仔细的解释了起来。

　　比起前世的时候，蜀川对这些黑恶势力分子们，有着更为强大的打击力度，旭日评论员几篇文章发表出去，是关于稳定社会和黑恶势力之间绝不妥协的方面的，结果余承生对此非常的赞同，连连来了好几次的严厉打击，弄得不少蜀川盆地的袍哥们都叫苦不迭，出逃的不是一个两个。

　　趁着这个机会，早已上岸的李明轩，以市场价格收购了两个附近的砂石场，不但得到了别人的感激，还将自己的事业版图扩展了不止一倍，成为了鹭江流域中段最大的砂石场老板。

　　萧奇盘算了一下，开口道：“嗯，500个岗位不算多，你招募1000人吧。”

　　“这个……好吧！”多500个就是多很大的支出负担，但李明轩却不是不会算账的人，只要奇少能一直罩住自己，区区的一点费用支出算什么？

　　看着李明轩的进展很顺利，常乐也道：“奇少，仙女地产公司的楼盘建设之中，砂石场、水泥厂和砖瓦厂的运输都很杂乱。如果您让我统一运送一部分的话，我保证给您把费用降低两成，外加也可以多招聘800个远殷市的司机。”

　　“你不是做客运的吗？怎么做起货运了？”萧奇疑惑的道：“还有，你有800辆车吗？”

　　“哦，只要您答应了，我就开始进军货运。大车我只准备买300辆。但每次出车，只要超过500公里的，我都让两人上车，要他们轮换着开。另外还可以轮换休息，做到人停车不停。”常乐解释道：“这不是听说因为疲劳驾驶，很多大车都出事故吗？人招聘得多一点，也不容易出事儿，奇少您用材料起来，也会舒心许多啊！”

　　他本来只想说招聘600人的，可有了李明轩的教训在前，常乐干脆再增加了两百人。

　　萧奇眼睛一亮，“老常，你不错！很不错啊！”

　　常乐说的货运车出事的问题，在后世房地产、煤矿等等需要大规模运输的行业，发展到巅峰的时候，经常出现，而且一出事基本上后果就比较惨重。

　　究其原因，有货运主千方百计想要节约钱，压低运费的原因，也有司机想要多挣钱，拼命加快单趟运输速度，长期疲劳驾驶的缘故。

　　做任何行业的，都不希望出问题，货运方面出了麻烦，建筑商自然也不会舒服，所以这就是常乐所讲的“舒心”之道。

　　不管常乐是出于何种心思，这种以人命为重的想法就得加以鼓励。

　　更何况，他们也说中了萧奇的心思。

　　谁不愿意家乡好呢？

　　如果真的因此而惠及了家乡百姓，萧奇又哪里会吝啬这点好处？

　　萧奇既然愿意应邀过来，就证明了他是有意照顾一下两人。

　　现在看到两人都有着很详尽的想法，再也不是以前那种想到就上马项目的草莽做法，萧奇自然是更加的满意。

　　沉吟了一下，萧奇缓缓的道：“过年之后，你们去找周波商量一下吧。不过你们答应的事情，一定要作数，知道吗？”

　　“明白！”

　　两人大喜了起来，油光满面的脸上，洋溢着灿烂的笑容！

　　攀上了仙女公司这棵大树，那就是攀上了通天大道啊！

　　萧奇淡淡的一笑：“还有一点，即使是你们发展了出去，但远殷市却不能有任何乱子，可以保证吗？”

　　“放心吧，奇少！”常乐重重的点着头道：“远殷市也是我们的家乡，我们会让它保持稳定的！”

　　“是啊，我们的根基还在远殷，自然不会让其他混混崛起的，谁敢冒头，我李明轩就敢砸他！”李明轩恶狠狠的道，“好不容易过几天安稳日子了，为了出位而干出让家乡老百姓受罪的事儿来，这种人就该杀！”

　　看着两人的神情，萧奇知道他们说的是真的。

　　原因很简单，只有安定和平的环境，才是最有利于挣钱的。

　　两人已经四五十岁了，已经开始考虑家庭和子孙后代，哪里还会希望再经历动荡的生活？

　　而且在这个社会，什么都比不上挣钱最重要！

　　谁打搅了他们挣钱，那当然会遭到他们毫不留情的镇压！


第0773章 送粉丝们的春节礼物

　　中国人的春节，向来是比较忙碌的。

　　外国人的圣诞节虽然同样的盛大，可他们都比较休闲一点，中国人就不同了，春节你不奔波在十几个亲戚的家里，你都不好意思说话。

　　萧奇和皇甫彩的春节，就是在这种节奏中度过的。

　　本来萧家和陈家的人丁都不多，但这只是直系的人丁而已，实在是架不住旁系众多啊，特别是在萧旭高升为一市之长的情况下，从去年开始，老家和城里的七大姑八大姨们，便都冒了出来。

　　偏偏人家还很热情，所以连续两年，萧奇和老爹老妈都在奔波中过年，丝毫没有之前十几年的悠闲。

　　由于红海蓉城工厂的顺利开始组装，Dream Pad的生产，已经是渐入佳境。

　　当红海工厂的人从仙女工厂组装线上抽调离开后，仅仅是一天的时间，Dream Pad的合格率就回复到了98%，让之前憋屈无比的仙女工厂的工人们，大喜过望，不少人在下班之后，还专门的在食堂要了几杯小酒，高兴的说说笑笑起来。

　　这种欢乐的场景，在之前的二十来天，是绝对看不到的。

　　已经对仙女公司有着很强归属感的工人们，对手上出来的一件件的残次品，真是无言以对，真觉得对不起小老板这么善良又大方的老板。

　　现在好啦，那些家伙终于滚蛋啦，自己等人一定要更加努力的工作，把之前的损耗给拼回来！

　　不提他们这边的努力，红海工厂那边，郭泰明知道自己之前出的主意不怎么好，虽然也是形势所迫，但毕竟是在奇少面前丢了分，他想要进一步和萧奇拉好关系，那就必须要有所表现。

　　对于值得讨好的人，郭泰明向来不惜代价。

　　所以从2月1号试生产开始，他就破天荒的用高额奖金为代价，激励红海蓉城工厂的工人们，全力开动马达，组装起了Dream Pad——红海蓉城工厂跟他其它的工厂不一样，没办法强迫要求加班，只能用钱引诱他们自愿加班。

　　金钱的力量非常的强大，直到今天2月12号的大年三十早上，两个工厂的组装部数，已经达到了500万部，一点儿也没耽搁萧奇之前的一个秘密策划。

　　是的。

　　萧奇早在红海蓉城工厂开始组装的第一天，就开始策划了一个全球贩卖会。

　　其实都不用他来公布，也是在2月1号，红海蓉城工厂开工的第一天，Dream Pad官方网站论坛上，就贴出来数百张红海蓉城工厂的照片，数以百万计的狂热粉丝在下面留言，呼吁仙女公司加快努力，多多的生产Dream Pad出来。

　　甚至有些无聊之极的聪明人，开始计算起了Dream Pad每天的组装量，并且形成了一个风潮。

　　萧奇趁机叫人传播一个消息，那就是因为仙女公司是来自中国，在中国最大的节日的春节期间，有可能仙女公司的总裁，会宣布给全世界的Dream Pad粉丝们一个新年礼物。

　　在众多推手的卖力之下，这个消息很快就成了最为红火的一条帖子，甚至许多真正的粉丝都信誓旦旦地说，相信它的真实性。

　　原因无它，大家等待的时间太久了，以至于望眼欲穿都无法形容他们的急迫心情。

　　你说其它公司有替代产品，还能先买个一般的来玩儿先。

　　可问题是其它公司根本没有平板电脑啊，这就仙女公司独一家的买卖，他们不卖，你拿着钱也没地方买啊！

　　在之前开放的35个国家和地区中，统统要有所在地方的身份证明，才能在网上预定，其余国家的民众，想要浑水摸鱼都没有什么机会。

　　等啊等，问啊问，仙女公司却怎么都没有回应。

　　无数的记者都席卷了进来，靠着各种关系去接触仙女公司的高层，但得到的答案都是只有一个。

　　无可奉告！

　　大家气得半死，却又无可奈何。

　　终于，几天之后，在2月12号这一天，Dream Pad官网网站就贴出一条消息：“经过各方的协作努力，Dream Pad的产量有了大幅度的提高。在此中国传统春节之际，仙女公司为答谢全球的狂热粉丝们，特别推出150万部Dream Pad，面向全球未开通直营店的国家和地区发售。只用登录网站预付款买下Dream Pad，并且留下详细联络方式，我们将在一周之内，免费寄送到您的手中，祝大家在我们中国的节日中感到快乐！”

　　此公告一出，仅仅是一个小时之内，饱受摧残的Dream Pad网站，再次被挤爆了三次。

　　无数人都冲到了网站，把梦想中做了千百次的预定步骤，真真切切的做了一遍。

　　但也有无数人，因为各种各样的原因，错过了这150万部的Dream Pad，只能望而兴叹，或者黯然神伤，或者破口大骂。

　　无论他们的悲喜，萧奇的这个举措，被证明了是非常成功的营销。

　　根据网站反馈回来的数据，有超过全球158个国家的民众，一共820万人，参与了这次抢夺Dream Pad的行动。

　　许多自己国家没能开通WCDMA网络的粉丝们，也不管不顾的冲了进来，共同创造了这次空前盛大的抢购盛宴。

　　萧奇付出的其实并不多，由于和NHL签订了协议，150万部的Dream Pad，先同其它机子一起发送到35个国家和地区，再利用它们的网络进行周转，总共花费是打折后的2000万美金。

　　IPHONE即将出世的前面两个月，是萧奇难得的扩大Dream Pad影响力的时机。

　　任凭IPHONE有多么的强大，少年都要去拼一拼，看看自己到底能将Dream Pad带到什么样的地步。

　　现在也仅仅是第一步而已，萧奇还有更多的手段要使出来，用以和苹果争锋。

　　希望到时候乔帮主不要让自己失望才好啊！


第0774章 果儿上春晚

　　连小泰勒都知道中国的春节，并且打电话来缠缠绵绵的聊了半个多小时，就更别说萧奇的其她老婆们了。

　　还有尚未收入房中的那几个大小美人儿，说话也不是一句两句，另外还有那些重要客户们也打电话来拜年拉拢关系，弄得萧奇在大年三十这一天的主要任务就是接电话，手机电池都换了三块。

　　晚上时分，萧奇正在和爸妈看春节联欢晚会的时候，忽然接到了一个来自日本的电话。

　　看着今天已经很熟悉的国家代号，他当时还没多想，顺手就接了起来：“喂！”

　　那边先是没有声音，接着就有一个很好听很柔和的声音传了过来，只不过说的是日语：“啊……您好……请问是萧先生吗？”

　　萧奇一阵讶然，能有自己私人电话号码的，不应该和自己不熟悉啊，怎么这个女人好像第一次和自己说话的样子呢？

　　思绪之间，萧奇答道：“我是萧奇，你是哪一位？”

　　“啊……萧先生，您好～～我是松泽运输商社的松泽优香，平日承蒙您的关照，在中国的春节之际，优香祝您节日快乐～身体健康～～”女人说话的声音很紧张，最后一句话又是用她不熟悉的中文说话，显得非常别扭。

　　但不可否认的是，她的声音非常的软腻悦耳，听着都是一种享受。

　　“呵呵，原来是你啊！”

　　萧奇笑了起来，脑海中浮现起一个柔美的绝色少妇的身影。

　　松泽优香就是上次少年去富士山脚下泡温泉时，遇到的一个差点走投无路的绝色美少妇。

　　萧奇不但帮忙她解决了贞洁危机，还机缘巧合的送给她一笔大买卖——仙女公司在日本的全部采购，都由松泽运输商社运送。

　　单是这一笔，松泽运输商社就赚了好几百万美金，赚得盆满钵满，肥得流油。

　　日立的高层上次来访的时候，还专门说起了松泽优香，她现在不但把濒临倒闭的松泽运输商社盘活了，还招聘了不少的员工，做成了一个中等的运输商社，其它的业务也增加了不少。

　　可根据日立的人了解，松泽运输商社根本就没有打出过“Dream Pad专门委托运输商社”的旗号，否则他们的生意还得好上好几倍！

　　由此可见，松泽优香果然是做生意如其人，都是老实本分又兢兢业业的人，根本不知道什么是炒作和借势。

　　真是个傻女人啊！

　　心中浮现起这个念头，萧奇忽然又一笑，如果她不傻，就不会被人逼得跑进自己屋子躲难了，自己也更不会去帮助她，故而祸兮福所依，正是这个道理。

　　往往想要得到什么，都不是刻意去创造机会就能得到。

　　一定是要持之以恒的坚持某些事情，才会有良好的口碑和名声，这样才对做生意有利。

　　比如贵州的那位老干妈的董事长，本是街边小贩出身，但就是凭借着数十年如一日的口碑，人家成为了贵州的首富！

　　松泽优香也有点这种架势，她这样的人品和风格，让少年越发的欣赏她，正准备着以后手机出来了，零部件也委托她运输呢。

　　思索只是一瞬间的事情，那边的松泽优香又说了几句祝福的话语，便挂上了电话。

　　萧奇看得出来，这绝色美少妇根本没有讨好自己的打算，先前的那些人，恨不得和萧奇多说几句，用以拉近关系，可她倒好，只是单纯的祝福而已。

　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡……”

　　正在此时，忽然间外面的歌声传了进来，萧奇为之一愣，旋即打开门跑了出去，正好看到穿着一身古装宫裙的影后姐姐，在舞台上轻吟独唱着。

　　好哇！

　　果儿居然上了央视春晚，却没跟自己说起，真是该打屁股啊！

　　难怪下午的时候，她说得那么神秘，说有一位自己肯定喜欢的歌星会在春晚出场！

　　现在看来果然如此啊，自己的老婆上春晚，能不喜欢吗？

　　虽然少年知道乔果儿是在给自己惊喜，可也忍不住生出好好的打她一顿屁股的念头，原因无它，这妖精可是勾人得紧！

　　看到儿子跑了出来，正和老婆在看春晚的萧市长，禁不住笑了起来：“看看，总算他还有点孩子样儿，知道什么是追星，否则我真觉得咱们家出了个小怪物。”

　　“怎么说话的？他是小怪物，我们是什么啊？”陈玉莲嗔怒的拍了丈夫一巴掌，才笑着对萧奇道：“怎么样，小老板，你是不是又动心啦？乔果儿可不比老娘的几个儿媳妇差，要不你也再努力一把，让她也叫我娘？”

　　她早就是叫你娘的。

　　有些小得意的少年，脸上可不敢有丝毫的忘形，老妈的翻脸无情外加鸡毛掸子，可是闻名于家内的，稍微一个对答不好，这大年三十都要被教训的待遇，可就太凄惨了。

　　没办法。

　　奇少在外面威风八面，在家里却是地位非常不高。

　　“咳咳，她虽然很漂亮，但你儿子可是中国首富，怎么可能追不到她？”萧奇一本正经的道：“要是老妈你喜欢，今年我就努力拿下她！”

　　“你不是说真的吧？”萧旭皱着眉头，他是听不得儿子浮夸骄纵的：“人家可是好女孩子，你不许耍什么纨绔威风！”

　　“喂，老萧，你胡说八道什么啊？”陈玉莲不满意了，“我儿子是什么人，你难道不知道吗？就他那性格，敢做出什么伤天害理的事儿来？只是说说笑话而已，你还当真了！”

　　对于陈玉莲的护犊行径，萧市长无语以对。

　　倒是萧奇明白了父亲敲打的苦心，他这是怕自己有钱了后心理膨胀啊。

　　为什么别人常常说，中国的富豪富不过三代，原因就是教育得不好，弄得一代比一代的心理膨胀，从而最终走上了毁灭家族的道路。

　　当然了，这也和中国的法律与经营环境有关。

　　外国的良好的经营环境、完善的法律制度，使得创立公司的家族，即使不参与公司的经营，也能通过每年的分红来过上富足的生活，比如洛克菲勒、肯尼迪家族等等。

　　但中国不一样，你敢把自己的家族企业交给职业经纪人经营，保准要不了几年，他们就能把公司给你完全蛀空，然后还让你背上一屁股的债务，最后自己拿着昧着良心赚的钱潇洒快活。

　　所以不是中国的民营企业家们不想放手，是他们不能够放手啊，到了以后，公司也只有交给儿女才放心，偏偏儿女又有许多没有经营的才华，还特别喜欢好高骛远、奢侈享受……这就是富不过三代的最大缘由。

　　虽然萧奇绝对称得上是富一代，但萧旭却希望从自己的儿子开始，就能把家规最好，从而让子孙都繁荣昌盛下去。

　　也正是因为这样，他是见不得萧奇有什么恶行，时不时的敲打一下，也是他作为父亲的责任。

　　如果萧奇只是二十岁左右的年轻人，肯定不会理解到萧旭的深意，反而会觉得他很罗嗦、一天到晚说教不停。

　　但转世重生回来，少年已经懂得了很多很多。

　　萧旭对他的管教规劝，都是出于父亲对儿子的爱，这种最朴实的亲情，又怎么会让他感到厌烦呢？

　　就算萧奇成为了世界首富，父亲依旧只有一个啊！

　　人生几十年，至少有一半的时间是受到父亲的照顾、爱护，而自己回馈给父亲的，往往不过二三十年。

　　现在不好好的珍惜，到了想听牢骚的都没有牢骚可听的时候，那时候心情又该如何呢？


第0775章 票房三天破亿！

　　如果说在春节期间，还有什么遗憾的话，那就只能是一群老婆没有一个在身边了。

　　远的老婆们不说，皇甫彩明明和自己在同一个小城，却是各住各的家，还经常只能打电话缠绵，这让十九岁的少年，觉得自己是不是该把结婚的想法提上日程。

　　就婚姻法来讲，中国的法律实在是最严格的，萧奇在美国见识过各种各样的婚姻法，其中一个州的就是“如男女双方未满12岁，必须由父母监护完成结婚手续”的法规，真是吓得萧奇不轻。

　　依照少年现在的财力和实力，移民到哪个国家都会受到热烈的欢迎，不过就现实一点的想法，还是去香港的好，毕竟一衣带水，没有远离故乡。

　　当然，移民这种事情也是很困难的，因为萧奇早已是在中央挂号了的超级富豪，一举一动都牵扯着太多人的神经，如果不是有牛儒正和余承生在帮他背书，恐怕出国一趟都麻烦得很，更别说移民香港了，那不知道会有多少人跳出来阻挡。

　　老实说，萧奇觉得颇有些无奈。

　　你看看美国、日本那些富豪，你听说过他们有了钱就会跑到其它国家吗？

　　只有在中国这个国家，太多富豪的原始积累非常不堪，所以发财了之后才想出国，所以国家才会限制他们，从而这个政策延续至今，对于正常发家的富豪也要各种限制。

　　虽然萧奇没有享受到这种特殊的待遇，可偶尔吐槽一下，倒是毫无压力。

　　但也幸好，幸好这几天是春节的日子，否则2月14号情人节，萧奇不知道该和哪个老婆一起渡过才好。

　　现在却有了借口，陪爸妈在家里过春节，没办法出门呐。

　　听到了少年的这个说法，娇艳绝伦的影后姐姐，嘟着嘴不满了许久，却也无可奈何。

　　乔果儿邀请萧奇的借口是很名正言顺的，2月14号情人节是《非诚勿扰》的首映日，作为编剧的萧奇，理应出现在现场才是。

　　至于首映之后的浪漫春宵，那也是影后姐姐觉得是自己应得的情人节礼物。

　　美人儿娇妻如此痴缠，萧奇本应立刻赶赴首都才对，可奈何萧奇现在受到的关注太多，而且每天老婆们的电话是不停的，一旦知道自己没事儿去首都，肯定会引起一阵醋海风波，于是只有很不舍的拒绝了乔果儿的邀请。

　　不过萧奇却是光明正大的邀请了仙女老婆，去远殷市最大的电影院，看了一场全国上映的《非诚勿扰》。

　　中影集团很给面子，除了太过偏远的地方没有照顾到之外，全国2700多家一等影院，一共有2500家上映了《非诚勿扰》，而且一周都是最好的档期，把同一时间段欧美的大片全部挤压了下去。

　　本来很多人都是冲着葛大爷的名头、乔果儿的娇艳绝伦容貌来的，但观看过程中，大家却得到了意外的惊喜。

　　《非诚勿扰》虽然少不了一贯的小市民的嬉闹场景，但完美的风景拍摄、各路明星的加盟客串，外加幽默风趣的笑点，都让坐在电影院里的观众们温馨之中又哈哈大笑，至少萧奇和皇甫彩坐的厅里，笑声从来都没有断过。

　　现在的中国人有钱了，情人节花个几十块钱看一场电影，然后吃一顿大餐，几乎都成了他们的必然选择。

　　才不会像十几年前的前辈们一样，顶着一个月300多的工资，遇到情人节只能喊痛苦，因为只能在吃饭和看电影之间选择一项，或者一样都选不了。

　　所以说，虽然现在有着各种各样的弊端，但总的来说，社会发展、经济发展，给人们带来的物质生活上的好处，只会越来越多，越来越好。

　　因此，身上有钱了，又是身处最悠闲的春节假期之中，《非诚勿扰》的口碑也很好，故而这个情人节电影院非常的热闹，不少的一二线城市，《非诚勿扰》的排片率上升到了70%，最少的也有50%以上。

　　在2月15号早上出来的统计中，《非诚勿扰》的首日票房成绩，居然一口气破了3000万大关，几乎相当于一些电影的整个票房了，而且还是不错的电影的票房，比如去年的《疯狂的石头》的2300万，就排名年度第十名。

　　好口碑不断的发酵，第二天的票房再创新高，达到了3200万，整个三天的黄金期下来，中影公司骄傲的宣布，《非诚勿扰》已经突破了一亿的票房！

　　要知道，去年2006年的中国票房排行，第三名的《霍元甲》也只是1.03亿而已，人家还上映了一个多月，现在《非诚勿扰》三天就和它持平，如果后劲能不弱的话，直接干掉去年的票房冠军《满城尽带黄金甲》，绝对是不成问题的。

　　影后姐姐高兴得很，她想过在各方面的支持下，特别是自己的小男人写得剧本非常好，那么成绩应该会不错，但却没想到票房成绩会好得这么出奇。

　　之前上映的时候，乔果儿还有些担心，因为在萧奇的精益求精的要求下，光是成本就花了6000万。

　　照此算来，至少票房也要1亿3000万才能回本，而去年的票房第二名《夜宴》也才1.25亿，影后姐姐生怕亏损过多，伤了影视公司的元气。

　　结果却没想到，仅仅三天的时间票房就突破了一亿，即时成绩直接超越了去年冠军《满城尽带黄金甲》，一个月左右的放映时间，回本是绝对毫无问题了，现在就看是赚多少了。

　　她一个什么经验都没有的新人，居然一入电影这个行当，便是女主角不说，还是自己开公司来制作发行。

　　如此“嚣张”的态度，早已引起了许多人暗自的不满，奈何她背后有中影公司的罩着，才没有几个人敢跳出来为难。

　　如果《非诚勿扰》失败了，可想而知有多少人会落井下石，暗自嘲笑。

　　所以乔果儿不想失败，她不想别人开香槟庆祝她失败，想要自己开香槟来庆祝胜利！

　　现在看起来，《非诚勿扰》已经用卓越的成绩打了许多人的脸，接下来就是进一步打脸和迈向更高的胜利高峰的时候啦！


第0776章 乔帮主有请

　　奇异果影视公司的营销副总裁肖家威，也是非常懂得市场的专家，他发挥了自己的本事，借着票房大火，大肆的宣传起了《非诚勿扰》，买动了数十家报刊媒体，把春节假期期间不去看《非诚勿扰》的情侣，说成了是不恩爱的表现。

　　除此之外，他还找了不少枪手，在各种场合假装情侣，吹嘘着自己的感受，哭喊的、激动得热吻的、大声咆哮的……看得电视机前的观众们津津有味，许多没看过的人也对《非诚勿扰》产生了极大的兴趣。

　　好吧。

　　如此的宣传手段，实在是有些无耻。

　　但不可否认，这样的宣传，却是非常有效的，至少在第四天开始，本来就很高的《非诚勿扰》的排片率，又小幅度的上升了，进入电影院看它的人，又增加了一些。

　　与之相对应的是，看过《非诚勿扰》的情侣和观众们，好评度都非常的高。

　　比之冯龅牙贺岁片的许多恶趣味、老谋子的慢节奏靠画面撑场面、凯哥的莫名其妙神联想，《非诚勿扰》在会心一笑之中，带着一股淡淡的温馨，属于正宗的小清新，看着舒服，感觉也很好，还能开怀大笑，这种贺岁片，不称霸整个档期才是怪的！

　　转回到萧奇这边，乔果儿的邀请萧奇是拒绝了，但大年初五的上午，来自另一个人的邀请，萧奇却是没办法拒绝的。

　　乔帮主一大早的就打来了电话，说是2月20号，也就是大年初八，日本将举行一年一度的电子产品博览会，他会悄悄的去日本商量点合作的项目，想要叫萧奇也过去一趟，两人谈一谈“智能专利联盟”的事宜。

　　东京电子产品博览会，在全世界都是很出名的展览，全世界无数的电子产品商、软件商等等，都会拿出自己的产品来参加，以此来打响名气和做宣传。

　　苹果也是东京电子产品博览会的常客，像是他们这种世界级威望的电子产品大公司，历来都是各大电子产品博览会积极邀请的对象，没有苹果参加的博览会，是会被别人笑话没有档次的。

　　仙女公司也同样是这次东京博览会的受邀成员之一，前段时间日本松下电器的会长长野浩男打了电话来，请求仙女公司参加展览会，萧奇也同意了，不过他没想过自己去，只是让周副总带领公关部的一群人去应酬一下，少不了的还有Dream Pad的展示品。

　　这种展览会之所以重要，是在于给各个公司的产业发展部以启发，到底是收购技术、公司合作还是引进资本等等，都可以在展览会上商讨。

　　另一个原因则是因为，电子展览会上，还有许多的普通用户们来观看，可以增加公司的美名度，在日本这个全球第二大电子产品消费大国里面，占得先机。

　　不过和萧奇一样，作为苹果公司的总裁兼CEO，乔布斯是不可能那么掉价，跑来率队参加展览会的，他更愿意呆的是苹果公司总部，来总揽全局。

　　故而，乔帮主说了，请萧奇悄悄的去日本，不要大张旗鼓。

　　乔帮主的借口是智能专利联盟，可萧奇知道，他的目的并不是在这个上面，而是在于他听到三星爆出已经与仙女公司达成协议，可以分享使用Dream Pad应用程序商店的软件和游戏，所以他来为苹果争取好处来了。

　　正巧萧奇也有一些需要苹果的专利和帮忙，因此这一次的会面本早已在少年的计划之中，既然乔帮主已经提前过来了，预订好的谈判场所改在日本，也是没有什么。

　　从乔帮主的电话来看，无论是在做什么生意，他还是和以前一样，想要全面的掌握主动——都来日本了，再坐三个多小时的飞机来中国一趟，没有什么难处的吧？可他偏偏不愿意过来，而是想要萧奇去见他。

　　萧奇可没有受虐和受支配的倾向。

　　但做生意是没有怄气的，想要挣钱和获得好处，那有时候该圆滑的时候就圆滑。

　　像是乔帮主这样强势的性格，当年在苹果一旦研发失败了，不就是被几乎所有人反对和攻击，墙倒众人推，最后黯然的离开苹果吗？

　　幸好乔帮主也不是脑袋有问题，如果他大咧咧的叫萧奇去美国谈，萧奇肯定会暂时不理会他，晾他几个月再说。

　　乔帮主来到一个中间地带谈判，倒是也带有很大的诚意，这也是为什么最后萧奇一口答应下来的缘故。

　　不过这次萧奇只能一个人去日本，因为周波早已在昨天就带队从中国出发了。

　　也不知道怎么的，一群公关部的男人们，和周副总一样，一听说去日本公干，马上就来了精神。

　　听说内部经过了好一阵的纷争之后，才定下了50人的名额，不但超出了10个名额，然后还以提前熟悉环境为名，提前了两天出国飞往日本。

　　要说仙女公司里，最有纪律性的当属仙女工厂的工人们，最缺乏纪律的都还不是作息不规范的实验室人员，而正是这群由富家子弟、官宦子弟组成的公关部成员。

　　对于他们，萧奇嘱咐了余珊珊，不要管得太多，只要他们完成了自己的工作，又不牵涉到违反公司的规定，其余的就任由他们自由安排。

　　大家不要误会，这可不是萧奇害怕了他们的靠山，在故意的放纵他们，其实对于这些人的对待方法，全世界都一样的。

　　比如很简单的高盛、摩根大通、摩根士丹利、美林等等著名的投行，在全世界各地，招聘的员工，绝对首推官二代和富二代，他们充足的人脉网络、对当地的环境和商业的影响，都无不是打开当地金融市场的不二法门。

　　像是蒙古国的总理之子，不是一毕业就被摩根大通亚洲分公司高薪聘请了么，给他那么高的薪水和职务，难不成你还真以为他有多大的能耐？

　　所以萧奇也是一样，把公关部作为一个独立特殊的公司来管理，即使是偶尔有些小瑕疵，相对于他们能给萧奇做出的贡献，也是算不得什么。

　　因此这次多了10个名额，报上去之后，远在东北农村的美人儿副总，毫不犹豫的批了下来。

　　这，也是另一种笼络人心的手段呐！


第0777章 3G时代，我们来了！

　　春节在于上班的人来说，也就是只有七天假期而已，所以此时大人们早已结束假期去上班。

　　趁着这个机会，萧奇自然是把美人儿娇妻“骗”到了家里，肆意的妄为了一番。

　　任是皇甫彩怎么冷清，许久没有和情郎欢好，在情郎的挑逗之下，情欲之火也涨了起来，少有的主动配合起情郎不说，还让萧奇用了好几个平常不许用的姿势～～

　　要不是最后累得她连小指头都动不了，清美秀雅的少女肯定会把身子整个儿埋入被子里面，再也不要出来。

　　房间里、被子里，都弥漫着皇甫彩的清雅体香，还有一股欢好过后的味道，混杂在一起，有着一种特别迷人的气氛。

　　“彩儿！”

　　“嗯？”

　　“明天我就要上蓉城了，后天去日本，你要不要跟我一起？日本的风景很不错的，还能看到古时候的长安城风貌哦！”

　　“不要了～”皇甫彩依偎在萧奇的怀里，还要忍受着情郎的“骚扰”，不觉瞪了他两眼才道：“微博公司越来越忙，还要在学校学习，以后陪爸爸妈妈的时间会越来越少，我要过了正月十五才回蓉城……你要办事儿就自己去吧～～”

　　不得不说，仙女同学是一个非常独立的女孩子。

　　即使是她深爱着萧奇，也不会事事都顺着萧奇的心意，反而是有着自己独立的想法。

　　如果换成了美姬同学，那就不一样了，她肯定会兴高采烈的跟着萧奇一路，享受幸福的蜜月度假。

　　说不清楚老婆们的性格哪种更好，不过正是由于她们有着各种各样不同的独特性格，才会造成她们独特的美丽动人。

　　总的说来，萧奇都喜欢。

　　“今明两天，北上广深和蜀川的WCDMA网络，就要开始测试了。预计如果顺利的话，大年十五之后便可以进入试运行状态。”萧奇平声笑道，“你和Dream Pad应用程序商店那边，有没有沟通好？”

　　在Dream Pad无比火爆的现实下，中国电通连过年期间都没有放松，总算是赶在大年初五就第一期全线完工，在万众关注的期盼之中，骄傲的宣布这两天会进行中国首次的3G网络的测试，最快会在大年十五开始试运营。

　　“准备好了吗？Dream Pad，我们来了！IPHONE，我们来了！3G时代，我们来了！！”

　　这句热血沸腾和蛊惑人心的广告，占据了许多电视台的广告空间，中国电通四个大字和他们的LOGO，属于春节期间最张扬的标志。

　　为了表扬他们，所有的Dream Pad粉丝们，还有IPHONE的潜在粉丝们，都对中国电通表示了无上的赞扬，这段时间中国电通的客服小姐们，都是笑眯眯的在工作，前段时间被骂得想要辞职的感觉，从此一去不复返啦。

　　相对于普通粉丝们的高兴，仙女同学的微博平台，却是迎来了一次真正的爆发机会。

　　只要随时随地能上网，那么微博的时效性和快速传播性，就会得到最好的发挥，就能吸引更多的人前来关注微博。

　　听着情郎的话，皇甫彩娇腻的点点头：“微博的APP已经做好啦，只要中国的用户下载到Dream Pad上便可以开始运用了。”

　　大学的寒假时间不短，皇甫彩之所以选在大年十五回蓉城，也正是为了配合微博APP的即将上线。

　　APP就是应用程序的英文简称，随着Dream Pad应用程序商店的精进和完善，现在已经逐渐的开设了免费专区，比如像是FACEBOOK、TWITTER等等开放性的程序，都可以免费下载运用，本来就是电脑上随便下载的东西，他们也不好意思来收钱。

　　之前各个机构统计的下载数据，仅仅是付费APP而已，如果算上这些免费的下载，那更是一个天文数字。

　　一个应用程序商店的发展和壮大，必须是免费和付费同时进行，用最多最全的应用程序，来占领市场，然后才能谈及盈利的问题。

　　从一开始的数十个免费下载程序，到现在形成上千个的专区规模，Dream Pad应用程序商店的职员们果然厉害，不愧对萧奇给他们开的高薪水福利，一样一样打理得非常井井有条，还在不停的提高完善着功能和管理。

　　“既然三月初就可以正式运行，我们的Dream Pad，是不是可以咋国内销售了呢？”皇甫彩想起了最近微博上也在热议的事情，抿嘴轻笑道：“众多狂热粉丝强烈要求萧老板兑现承诺，开始发售Dream Pad呢～～”

　　“我也想大量的卖给他们啊，可生产才刚刚步入正轨，哪里有那么多的数量给他们？”萧奇愁眉苦脸的道。

　　“少在你老婆面前叫苦～～”皇甫彩轻轻的捏住萧奇的腰间嫩肉，“你要是没有把握，能把这一次多出来的150万部Dream Pad发售给全世界粉丝吗？”

　　萧奇闻言一笑，“说起这个，中国的粉丝们还真厉害，总共才150万部，他们就抢到了38万部，气得国外的那些人大声痛斥是我在作弊帮忙呢。”

　　顿了顿，他又道：“不过老婆你真聪明，虽然不能做到让所有人满意，但我会给国内的粉丝们一个大惊喜的，我保证！”

　　“哼，瞧你那神秘样儿～～”皇甫彩瘪了瘪小嘴儿，白了他一眼，倒也没有真的生气。

　　商量完了正事儿，看着娇躯晶莹如玉的少女，萧奇忽然又把皇甫彩给压在了身下，亲吻起了她的唇儿和粉颈，显得有些贪婪。

　　“干嘛？跟贪吃的小家伙一样……咯咯，好痒……”

　　“老婆，我们又要分离一段时间，你说是不是要让老公我吃饱啊？”

　　“不要嘛……人家都还没有力气呢……啊……坏蛋～～”

　　美人儿欲迎还休的娇喘呻吟，再次响彻在了房间里……


第0778章 小沈总的打算

　　回到蓉城，萧奇坐在办公室处理了一天堆积的公务，晚上才拖着疲惫的身躯，应邀来到了小百灵鸟的家里。

　　小沈总穿着围裙，在厨房里忙忙碌碌着，别看沈丽丽在远殷开着一家小快餐店，可实际上厨艺仍旧比不过女儿，遇到没有在仙女公司食堂要套餐的时候，都是沈舞烟下厨的。

　　如今能享受到小沈总的亲自下厨待遇的，唯有沈丽丽和萧奇而已。

　　沈舞烟的料理技术非常不错，但比起仙女公司食堂的大厨们，还是有一定差距的。

　　但无论是沈丽丽还是萧奇，都觉得吃沈舞烟的饭更香，原因大概是因为感觉沈舞烟更加亲近一点吧。

　　和萧奇聊天说着话，就算是吃饭的过程中，沈丽丽一直是用看待女婿的眼光在对待着少年。

　　在她看来，再也没有比萧奇更适合当女婿的男孩子了。

　　早在沈舞烟去到川西北监督“明香小学”时，沈丽丽就知道了萧奇的身份，知道了之前周波对自己那么照顾的原因。

　　也是由于“明香小学”是萧奇捐助的学校，又那么贴心的给女儿请了女司机和女保镖，她才敢同意十七岁的女儿一个人在外面奔波那么久。

　　如今，在萧奇的进一步扶持下，女儿居然成了小鸟网的总裁兼CEO，那可是创造了《中国好声音》和《舌尖上的中国》的小鸟网耶，真是让沈丽丽做梦都想不到！

　　沈丽丽文化程度不高，可看一些财经节目还是能理解的。

　　春节期间，正巧有一次她看到中央电视台的一个节目，讲的就是引起热议的《中国好声音》与《舌尖上的中国》，也顺带着介绍了一下小鸟网，据说已经有好几家风投，愿意拿出50-100亿的资金，收购或入股小鸟网了，简直吓了沈丽丽一跳。

　　沈丽丽虽然觉得女儿是最棒的，可年仅18岁就掌控着价值几十亿的公司，除了能力之外，萧奇该有多信任女儿，才会把这么一家公司给女儿打理啊？！

　　因此沈妈妈开始认为，萧奇把家族事业交给女儿打理，俨然就是下一步将娶女儿的前奏。

　　于是也才有了她那丈母娘的凝视，让少年颇为不自在。

　　饭后，沈丽丽承担了洗碗收拾的任务，萧奇和沈舞烟进了书房后，便很不规矩的将灵动娇俏的少女抱在了怀里，然后才坐在宽大柔软的老板椅上。

　　“干什么动手动脚的？本姑娘天生是被你占便宜的吗？”沈舞烟娇嗔的斥责着少年，却没有离开他，反而是靠得紧了一些。

　　“这几天有没有想我啊？小舞儿？”萧奇亲吻着她的粉脸，爱怜的道：“让你回老家休息也不愿意，这段时间怎么看起来瘦了一些？”

　　“才没有瘦呢，妈妈天天给我炖汤喝，我都胖了好几斤！”沈舞烟俏声的道，“萧奇同学，你叫我回远殷的话，那么如果我和彩姐姐同时叫你陪，你陪哪一个呢？”

　　“当然是两个都陪啰。”萧奇大言不惭的道，“和你们大被同眠是我的梦想！”

　　“混蛋～～”

　　沈舞烟拿他是没有办法，咬牙打了他好几拳才停下来。

　　但萧奇却是抓住机会，封住了少女的粉唇，肆意的掠夺了一番她的唇齿芳香后，才被沈舞烟坚决的推开，顺便再把已经伸进了衣服里的魔手给抓了出来。

　　“唔～～别闹啦～人家有正事儿和你说！”灵动娇俏的少女红着娇靥，俏声的道：“你去日本的时候，帮我办个事儿呗。”

　　“想买什么东西了么？”萧奇仍旧是抱着少女，闭着眼睛闻着她的芬芳体香。

　　“不是啦，是工作上的事情！”看着萧奇实在是沉迷的样子，沈舞烟用力的掐了他一下，痛得萧奇叫唤起来，才满意的看着萧奇的眼睛道：“我想要你帮忙买日本的一些动漫连续剧。小鸟网的论坛上，关于这方面的讨论很多，我们公司讨论了一下，觉得日后日本的动漫一定会是很受欢迎的，所以想要早点下手，买下在中国的独家播映权。”

　　萧奇微微一愣之后，却又颌首不已。

　　日本的动漫产业，现在2006年的时候，只是辐射着日本和台湾等地方，但三大民工漫画《海贼王》、《火影忍者》和《死神》，已经开始展现出它们的威力。

　　最关键的是，日本完全把动画片这个小众产业，做成了一个真正的朝阳文化产业，除了这三个未来火遍全球的民工漫画外，《柯南》、《大剑》、《蜡笔小新》等等，无不是牵涉到了各种类型、各种风格的精品之作。

　　有了老一辈的漫画家坚挺的画作，有了中坚力量的不断升高、有了新人辈出给人予惊喜，日本动漫未来占据了内地年轻人的业余生活时间，那也是情理之中的事情。

　　虽然萧奇对日本人毫无好感，可他却也不得不承认，日本的动漫做得的确很好，引进入小鸟网的话，无疑是一种很大的提升。

　　“为什么不自己去谈？”思绪过后，萧奇问沈舞烟道。

　　“我不喜欢日本人。”沈舞烟耸耸香肩道，“再加上如果通过正式谈判渠道的话，可能花费的时间很多，小鸟网需要势如破竹的前进，而不是在这些购买版权上面牵扯太多工夫和时间。”

　　“所以就要我去和日本人说？”萧奇用笔尖顶着她的笔尖道：“小舞儿，你知不知道，日本人现在正巴不得送我人情呢？”

　　“日本人送的东西，干嘛不要？”灵动娇俏的少女毫不犹豫的道：“直接吃下就行了，还不用认账。”

　　“呵呵。”

　　萧奇笑了起来。

　　沈舞烟是在说笑话，当然不可以当真。

　　就算是没有好感的人，送了一份礼物给自己，自己也不能不领情的。

　　“我知道了，去日本的时候，顺便把事情帮你办了吧。”少年沉吟着道：“待会儿把你们想要购买版权的动漫清单给我一份，不过我可不保证能完全买到。”

　　“你不行还有谁能行？”看到萧奇答应得如此爽快，沈舞烟欣喜得很，在少年的脸上重重的亲了一口，以作奖励：“买到了版权后，看我半年之内就坐上中国视频网站第一的宝座！”

　　瞧着沈舞烟开心明亮的眼神，萧奇心里一片温馨。

　　小百灵鸟是越来越开朗自信了啊。


第0779章 乖巧可爱小百合

　　2月19号，下午四点，首都国际机场。

　　坐在头等舱的萧奇，脸色苍白的闭着眼睛，长长的呼吸着。

　　蓉城本来开通了直飞日本的航班，可冬天的客源太少，所以会转道首都，在这里再接一部分的客人，然后再飞往东京。

　　这下子可苦了萧奇，一阵降落过后，本来就有低血压高空反应的他，差一点就吐了出来，脑袋昏昏沉沉的，很是难受。

　　负责头等舱的空姐，早就注意到这个小帅哥，见状连忙询问萧奇：“先生，您是不舒服吗？需不需要吃点什么药？我们这里应急药物是有备着的。”

　　“不用了，只是正常的反应罢了，我已经吃了药，一会儿就好，谢谢姐姐。”萧奇摇晃着手上的小瓶子道，里面是他专门找老中医给配的清神醒脑丸子，吃下去的效果绝对比西医那些含镇定剂的药物好得多，副作用也小不少。

　　虽然已经成了名副其实的中国首富，可他的嘴巴还是一样的甜，仗着年龄小，经常对美人儿施展这种必杀技。

　　美女空姐显然也是被萧奇的甜言蜜语给弄得心中起了一丝怜悯之意，微微点头道：“小弟弟，如果有不舒服就跟姐姐说，记得不要硬撑哦！”

　　“好的！”

　　萧奇也实在是太过疲惫，转而就又闭上眼睛休息。

　　隐隐约约中，似乎有不少人从头等舱经过，然后没多久，飞机就再次起飞，逐渐的平稳了下来。

　　忽然的，萧奇觉得一股奶香传来，紧接着就是一双肉嘟嘟的小手，摸上了自己额头。

　　以前萧奇形容美人儿们的玉手是“小手”，那是一种爱称。

　　如今的这双小手，却是名副其实的小手，萧奇下意识的握在手里时，才感觉到这肯定是一个小孩子的手。

　　“咯咯～～”

　　脆生生的笑声在萧奇耳边响起，少年勉力的睁开眼睛一瞧，眼前出现了一个粉雕玉琢的小女孩儿，正跪坐在自己旁边的座位上。

　　最多只有五六岁的她，梳着整齐的刘海，长发柔顺的披在肩膀上，一只手撑在座椅上，另一只手被自己给握着，却是一点儿也不怕生，只是娇憨的对自己笑着。

　　“哥哥，你坐飞机不舒服吗？”小女孩儿说着脆嫩的日语，原来不是中国人。

　　别看日本很小，日语的讲究可不少。

　　男人说的日语和女人说的日语，在很多时候都不一样的，包括小孩子也一样。

　　相对来说，女孩子说日语会温婉一些，语气也会柔和一点，放在这种五六岁的小女孩身上，那就显得很萌很可爱。

　　萧奇特别喜欢小孩子，闻言再是怎么不舒服，也挤出笑脸道：“是啊，哥哥不习惯高空的环境。”

　　小女孩儿偏了偏头，思索了一下后，低头在自己随身的小包里面找了找，随即摸出一块东西，闪电般的塞入了萧奇的嘴巴。

　　“唔？”

　　萧奇猝不及防，吃进了一块甜腻腻又充满着薄荷清香的糖果，再呼吸时，薄荷的香气随着空气一路到了鼻腔和脑门中，浑身一阵清爽。

　　“好吃吗？”小女孩儿眼巴巴的看着萧奇道，“小百合吃了药嘴巴苦苦的时候，妈妈就会给我吃一块糖呢。”

　　“好吃。”萧奇想不到小妮子这般乖巧，忍不住去摸了摸她的脑袋，“谢谢你啊，小妹妹！”

　　名叫小百合的小女孩儿，本来都很高兴的，可看到萧奇又皱起了眉头，不觉也轻蹙起了可爱的小眉头，“哎呀，看来哥哥你病得不轻，下了飞机后，让我妈妈给你配一点药来吃吧，我妈妈可厉害了呢～～”

　　“呵呵！”萧奇又笑了，“哥哥这不算是病，只要下了飞机就好。”

　　小百合有些听不懂他的话语，想了想的她，再次摸出了一块糖果，塞到了萧奇的嘴里，还用手轻轻的上下揉着萧奇的胸口：“哥哥别怕，再吃一块糖吧，小百合还有很多呢～～”

　　萧奇笑着吃糖的同时，转而望向周围，发现周围还是没有成年人在，不觉有些奇怪：“小百合，你的爸爸妈妈呢？”

　　“我爸爸去了天上，妈妈在很辛苦的工作，这次小百合是和婆婆一起到中国首都旅游的。”小百合指了指前面，“婆婆去厕所了。”

　　正在说话之间，布帘拉开了来，一个五十多岁的中年女人从前舱走了进来。

　　看到小百合趴在那里和萧奇说话，她眼睛一瞪，“小百合，你怎么去打扰叔叔呢？”

　　“婆婆，我不是打扰叔叔，我是在帮他治病哦！”小百合从座位上站了起来，小大人的挺着胸膛回答道。

　　“啊……真是对不起！我外孙女给您添麻烦了！”听到小百合的回答，婆婆哭笑不得，还没坐下就对萧奇鞠躬道歉了起来。

　　“哪里是添麻烦，她在照顾我才对。”萧奇笑着回应道：“阿姨你们把孩子教得真好，要是我女儿以后有她这么乖巧懂事就好了！”

　　看到萧奇态度和善，婆婆松了一口气，把小百合抱了过去，坐在了通道另一侧的座位上时，微笑着道：“是她妈妈的功劳，这孩子自己也很乖呢。”

　　“她妈妈一定很疼爱她！”萧奇顺口说道。

　　听小百合说她的父亲已经过世了，只剩下妈妈又要工作，又要照顾孩子，一定是辛苦得很。

　　在这种环境长大的小孩子，性格没有孤僻没有古怪，反而是这么乖巧可爱，那可不是一般的单身母亲能做到的，一定要花费大量的心血，才可以把小百合教导得这么乖巧可爱。

　　“是啊，她一个人支撑着家庭和会社，很辛苦的。”婆婆也感慨的道：“不过她再怎么辛苦，对小百合的各种教育却没断过，这次的出国见识也是这样。呵呵，我让她买普通舱的就行，结果非要花钱买头等舱，说老的老、小的小，还是要注重舒适的好一点。”

　　萧奇微微的颌首，日本女人最大的特点就是温柔和为家人着想，看来小百合的妈妈就是其中翘楚啊。

　　小百合远离了萧奇，有些不高兴，嘟着嘴巴想要再过来，可婆婆看到了萧奇脸上的青白色，知道萧奇的状态不怎么好，赶紧的劝说住了小百合。

　　随着飞行时间的过去，少年的眩晕感觉越来越难受，但幸好中药丸子的药效发挥了出来，让他渐渐的昏睡了过去。


第0780章 原来是你！

　　等到美女空姐轻轻的将他摇醒时，飞机上的其他乘客已经都走光了，机舱安静得很。

　　萧奇转首望向外面，机场跑道的灯光闪烁个不停。

　　日本时间晚上八点，连续坐了接近五个半小时的飞机，少年总算到了东京成田国际机场。

　　提着随身携带的小箱子，萧奇顺着通道走向了外面。

　　乔帮主叮嘱了萧奇，这次的谈判需要隐秘行事，所以少年这次并没有把保镖带来。

　　更何况，经历了第二轮的药水浸泡后，萧奇的战斗力早已大涨，三五个特种部队下来的保镖，已经很难能赢得了他了，连虎哥也只是勉强和萧奇打个平手，这还是靠着他作战经验丰富的优势。

　　脚踏在地面上，萧奇长长的出了一口气，只觉得神清气爽，满脑子的胀痛似乎立刻都消散了开去。

　　由于萧奇没有托运的大箱子，越过了行礼领取区就往前走，走着走着，眼睛视线范围内，忽然出现了一个小小的身影。

　　小百合推着自己的小箱子，婆婆却是推着一辆行李车，上面堆着大箱子和从中国买的一些土产品，却是有些吃力。

　　看着婆婆费力的样子，小妮子也空出一只手，使劲儿的在帮忙。

　　萧奇见状一笑，赶紧的上前两步，“让我来吧！”

　　说着，他手按在了推车上，用力的推动着它的前进。

　　小百合和婆婆一回头，看着萧奇时，小丫头露出了甜甜的笑容：“谢谢哥哥～哥哥你真好～～”

　　她的婆婆有点不好意思，但看着萧奇执意的在帮忙，也只能松开了手，自己牵着小百合走在萧奇的旁边。

　　一只手不方便，萧奇干脆把自己的小箱子放在了下层，这样推起来倒也加快了速度，三人几步路便走出了候机厅。

　　“妈妈呢？”

　　小百合到处张望着，看着拥挤的人群，却没找到妈妈的身影。

　　此时正是飞机降落的高峰期，到处都是人流攒动，小妮子又小胳膊小腿儿的，看都看不远，哪里找得到自己熟悉的人？

　　婆婆的身高也是不够，萧奇把她们带到了一旁之后，干脆把小百合给抱了起来，让她骑在了自己的脖子上。

　　“哇～～飞上天了哦～～咯咯～～”

　　小百合哪里知道什么危险不危险，咯咯的笑着尖叫了好一会儿，才开始睁着大眼睛，在人群中找起了妈妈的身影来。

　　“妈妈～～妈妈～～”

　　忽然间，她指着一个方向，大声的喊了起来，小手儿不停的挥动着，高兴得紧。

　　萧奇朝着她招手的地方看过去，只见那里男男女女一大堆，根本看不出谁是小百合的妈妈。

　　“哥哥～我们过去吧，我看看妈妈啦～～”小百合可不管那么多，捧着萧奇的脸庞，小腿儿用力的夹着萧奇，兴奋的像骑马一样的叫喊道。

　　萧奇被小女孩儿的高兴欢乐所感染了，微微一笑后，跟婆婆招呼了一声，推着车子，往小百合指着的方向走去。

　　那边的人群里面，也挤出来了一个女人，穿着一身黑色西装套服的她，脸上满是香汗，却也是兴奋的挥手招呼着女儿：“小百合……小百合……呃！？”

　　大家一靠近，等到萧奇看清楚女人的相貌，等到她同时也看清楚萧奇的模样儿时，两人都不觉一呆。

　　“萧先生！？”绝色美人儿少妇，捂住自己的小嘴儿，又惊又喜的喊了出来。

　　“妈妈～～”小百合可不管她在惊喜什么，在萧奇脖子上就弯下了腰，“抱抱～～”

　　“你……”萧奇恍然大悟，把小百合接下来，放入了绝色美少妇的怀里后，笑着道：“原来小百合是你的女儿啊！”

　　“哦，是的！”美人儿娇羞的一笑，一手搂着女儿，一手平复了一下有些凌乱的秀发，“萧先生，你怎么来到了日本？”

　　“我是来商谈事情的。”萧奇颌首道，“真是巧啊，松泽小姐，想不到在这里都能遇到。”

　　“还真是巧呢～～”美人儿很认同的抿嘴笑了起来。

　　面前的绝色美少妇，正是前几天给萧奇打过电话的松泽优香，也正是萧奇很欣赏的坚强女人。

　　如此也算他乡遇故知了罢。

　　婆婆此时也跟了过来，看到两人有说有笑的样子，连忙介绍道：“优香，这个年轻人刚才很照顾我们，你该好好的感谢一下人家！”

　　“是啊，真该好好的感谢一下他才对。”松泽优香嫣然笑道：“妈妈，你不是让我感谢救了我们家的恩人么，现在他就站在你的面前呢～～”

　　“什么！？”婆婆露出惊骇之色，蓦的指向了萧奇：“他？不是说萧先生是中国人吗？怎么可能如此的年轻？”

　　“他本来就是中国人～～”松泽优香轻快的解释道：“而且他本来就年轻，人家是被欧美强国誉为百年以来中国出的第一奇才呢！”

　　“哦……”

　　婆婆望着萧奇，还是有点不敢相信。

　　但女儿却是不会骗她的，特别是这么重要的事情。

　　小百合呆在妈妈怀里，大眼睛不停的转着，似乎听出了点什么的她，奶声奶气的道：“妈妈，哥哥刚才在飞机上很不舒服，你这么厉害，就把哥哥带到我们家里，给他治病好不好？”

　　松泽优香闻言是哭笑不得。

　　她是知道一些医疗的常识，用来给女儿治疗发烧咳嗽之类的小毛病是绰绰有余，但怎么可以真正的治病呢？

　　与此同时，松泽优香也是担心地问道：“萧先生，您是怎么了？”

　　“不过是高空反应罢了，没有什么问题。”萧奇看了看手表，道：“时间不早了，我要先去酒店了，你们也快回家吧！”

　　“等一等～～”

　　松泽优香叫住了少年，“萧先生你是来参加东京电子博览会的吗？”

　　“是的。”

　　“那就巧了，我家就在展览会场馆不远处，要不您就在我家歇息一晚吧？”

　　“这个……”

　　看着萧奇有拒绝之色，松泽优香轻咬银牙：“您帮了我们这么多，难道这点小小的报答都不接受吗？我家很大的，完全不用担心拥挤的问题～～”

　　小百合闻言也是精神一振，连忙伸出小手的抱住萧奇：“哥哥～去我家～去我家嘛～～”

　　“是啊，在外面多不方便？您是我们家的恩人，您来到日本，怎么可以不接待您呢？”婆婆也出言说道。

　　一家三口都这么热情，萧奇犹豫了一下，终于是下了决定。

　　“好吧，那就打扰你们了！”


第0781章 人小鬼大

　　东京电子博览会的举办场地是在中央区的国际会展中心，靠近东京最繁华区域之一的银座。

　　松泽优香的家却不是在繁华吵闹的银座，而是往东京湾的方向再走十几公里的新富町，这里属于东京都闹中取静的中产阶级居住区，旁边紧邻着的是西本愿寺和全亚洲最大的海产品市场筑地。

　　依照松泽优香现在的家产，在东京都购买一个一宅一底的单独宅院是没有可能的，所以她住的是一处公寓，但却是非常的宽敞，日语叫做6DK大小，中国的标准却已经可以叫五室一厅，只不过每个房间的面积会小一点，总面积在130平米左右。

　　能够邀请萧奇回家，小百合欢喜得很，和萧奇非常投缘的她，一路上都让萧奇抱着，不停的和萧奇说着话，不是给萧奇介绍日本的好玩儿的东西，就是让萧奇给她说中国的趣闻，比如大熊猫等可爱小动物。

　　回到家里，身为女人的松泽优香和母亲宫本纯子，一个收拾起了客房，另一个跑到了厨房忙碌着夜宵。

　　小百合则和萧奇坐在沙发上，小妮子扯虎皮拉大旗，借着给萧奇讲解日本文化的名义，打开了动漫频道，笑嘻嘻的看起了喜欢的面向小孩子的动漫。

　　在2012年的时候，日本已经把动漫发展到了一个极致。

　　他们把本来只是孩子看的动画片，发展变成了上到60的中年人，下到5岁的小孩子都喜欢看的产业，各种面向人群有着不同的规划，直接霸占了全世界动漫市场的60%以上份额，在亚洲那更几乎是100%。

　　现在看来，他们就已经是坚定不移的朝着这条路在继续前进。

　　小百合看的是一部小精灵探险的动漫，情节算不上复杂，充满了童心，不但积极向上的因素居多，还非常的有趣，让趴在萧奇身上的小百合笑个不停。

　　萧奇一边看着，一边也在琢磨着引进日本动漫，对于小鸟网的利与弊。

　　对于后世所谓的专家所说，日本动漫占领中国市场，是一种文化输出，将来会不利于中国动漫的发展，会灌输给孩子们日本的文化理念，从而引起更多的连锁反应，所以请求申请禁止日本动漫的播出……如此的谬论，萧奇根本就不想理会。

　　想要强大起来，并不是靠着政策限制，独占市场就能强大得起来的，只有面对强敌时不断的厮杀和拼搏，才可以真正的强大起来。

　　反面例子自然就是三桶油，看着他们在国内靠着政策垄断，赚得那么欢天喜地，可一到了国际上，就被BP、美孚、壳牌等真正的巨头打得跟狗一样，狼狈不堪，真是赚足了让人嘲笑的嘲讽值。

　　所以，动漫的好坏并不能上升到那种高度，并且里面传递的大多是正能量，故而在萧奇看来，只是简单的好看和不好看而已，其余的不用考虑。

　　有牛儒正的大力支持，想来也没有人在这方面跟自己作对，毕竟是在小鸟网上播出，并不是在电视台。

　　唯一要考虑的是现在年轻人的接受程度，还有小鸟网的支出会不会太多。

　　即使萧奇很有钱，但一个太亏钱的小鸟网，还是无法体现出少年的天才策划来啊。

　　思索之中，忽然有人扯了自己一下，萧奇转过头去，看到小百合嘟着嘴巴的望着自己：“哥哥～你怎么不答应我啊？”

　　“哥哥在想事情。”萧奇看了看动画片，却是已经进入了广告时间，“小百合，你不去休息休息，准备明天上学吗？”

　　“幼儿园没有什么好去的，太多的小孩子，跟他们在一起，我不习惯。”小百合人小鬼大的摇着手指，想装出大人样，却只能显得更加娇憨可爱。

　　说着话，她再次爬到了萧奇的怀里，腻声的道：“哥哥，我们来谈心吧～～”

　　“又来？”萧奇一下子很头大，小妮子刚才就和他谈心了一次，结果全是小孩子的心事，让萧奇直呼年龄的代沟果然不可跨越！

　　“这次我们不说小猫和小狗的事情了，说说我妈妈吧。”小百合捧着萧奇的脸，一本正经的道：“哥哥，你知不知道，从我爸爸去天堂了之后，你是第一个妈妈愿意邀请回家的男生？”

　　“是吗？可能因为哥哥我年龄小，所以你妈妈把我当和小百合一样的小孩子吧！”萧奇才不会上她的当，装作不在意的这样回答道。

　　“嗯……”

　　小百合的头一偏，像是有什么话憋住说不出来，难受得很，随即狠狠的瞪了萧奇一眼：“哥哥你……你坏～～”

　　“哈哈，小丫头！”萧奇把她举了起来，“大人的事情，你可不许多管，乖乖的去看动画片吧……”

　　“才不要理你～～”小百合的小拳头挥舞着，不过怎么都打不到萧奇，让她很是郁闷。

　　两人打闹之间，厨房门打开了来，松泽优香端着两个盘子走了出来，一股油炸的香气也随之扑鼻而来。

　　见到女儿和萧奇玩闹的样子，美人儿少妇眼神中流露出一丝迷惘，仿佛回忆起了什么。

　　可紧接着，她脸上又浮现出一丝苦笑，小碎步的来到了萧奇的身边，放下盘子后，再回去了一趟，随即摆在萧奇面前的就是几碟香喷喷的夜宵吃食。

　　炸天妇罗、炸鸡块、醋饭团子、一瓶温热清酒，虽然简单，可香气扑鼻，让人不觉食指大动。

　　萧奇在飞机上的时候，几乎是不吃东西的。

　　即使是往返于美国和中国之间，十几二十个小时的飞机，萧奇最多也是补充点水份，万万不敢多吃东西，否则低血压的高空反应下，吐得翻天覆地的才叫狼狈。

　　所以几个小时的飞行过后，萧奇也觉得饿了，看到美味当前，也不客气的拿起了筷子，慢慢的吃了起来。

　　察觉到了侧面热切的眼神，少年微微一笑，夹起了一块天妇罗，送了过去。

　　“唔，这点点东西，可别想我原谅你～～”拿着天妇罗三两口就吃下，小百合嘴巴上还不松口，显然小丫头在气恼萧奇刚才没按照她的剧本走。

　　坐在一旁的松泽优香，爱怜的看着女儿，“来，小百合，我们洗漱后睡觉了～～不要打扰哥哥！”

　　“哦，妈妈，待会儿哥哥是和我们一起睡吗？”小百合任由妈妈抱起的同时，眨着眼睛问道。

　　“噗……”

　　萧奇正在喝温温的清酒，听着这话直接喷了出来。

　　“哈哈哈……”

　　“啊～～对不起！对不起！”

　　松泽优香羞恼的把女儿抱回房间时，萧奇还能听到小丫头银铃般的笑声。

　　收拾着房间的宫本纯子，听着小百合的笑声时，忍不住也叹了一声。

　　这个家庭里，真是好久没有见到小百合这么欢乐的场景了啊！


第0782章 美少妇的心思

　　萧奇猜想得不错，小百合有心撮合他和松泽优香。

　　小孩子不懂太多的东西，但她的敏锐观察力却是不凡，知道松泽优香对萧奇有好感，而恰好她自己也喜欢这个大哥哥，所以想着是不是能让大哥哥变成爸爸，以后既能照顾妈妈，又能和自己玩儿。

　　因为各种艰辛，妈妈已经不知道暗地里哭了多少次了，小百合陪着她也不知道哭了多少次，虽然她不知道为什么妈妈经常哭，可那种揪心的疼痛，却是她没办法忽视的。

　　婆婆曾经不只一次的对妈妈说过，家里没个男人是不行的，可小百合却不想有人代替爸爸的位置，即使是那个影子很模糊。

　　直到遇到萧奇后，小百合对这个大哥哥有种说不出的好感，看到妈妈居然也认识他，而且看着大哥哥会脸红的样子，小妮子马上就灵机一动，想出了撮合妈妈和哥哥的主意。

　　哪晓得萧奇根本不上当，让她说出试探的话都没有机会，气得她和婆婆睡在床上时，小脑袋都在想着怎么惩罚这个可恶的哥哥。

　　此时，松泽优香则是陪着萧奇坐在客厅里。

　　少年快速的吃着食物，那狼吞虎咽的样子，仿佛好几天没吃饭似的。

　　“好吃！”

　　一边吃着，萧奇一边赞扬着美人儿少妇的厨艺。

　　作为一个传统的日本女人，松泽优香对自己的厨艺很有信心，得到萧奇的夸奖更加的高兴，大眼睛笑得弯弯的：“看你吃东西的样子，谁都不会想到，你是比日本首富都还要有钱的超级富豪呢。”

　　东京的初春很冷，萧奇刚才也叫她喝了一小杯清酒，柔美的美人儿少妇由此也放开了一些。

　　“日本的真正富豪，可比我有钱多了。”萧奇微笑着摇头，并没有得意之色。

　　日本六大财团里面，有太多的世界顶级公司，都没有参加过世界五百强的评比，而身处他们背后的那些控股家族们，更是几百年累计下来的门阀，这些隐藏着的贵族们，到底有多少家产，完全不是普通人能知道的。

　　除开日本的富豪，还有美国的洛克菲勒等各大家族、中东皇室等等，随随便便都可以完爆比尔盖茨童鞋。

　　萧奇现在虽然有钱，却从来没有自负过。

　　更何况，他做电子产业的初衷，并不是为了挣钱，只是为了让中国人在高科技上有一席之地，这个有些天真的初衷，到现在都没有变过。

　　所以，对萧奇来说，什么中国首富、世界第一富豪，都没有任何意义。

　　在松泽优香眼里，萧奇的回答就不同了，那云淡风轻的样子，一点都没有心浮气躁的感觉，只会让人觉得很安心。

　　有太多人，仅仅是有一点点的成就，便在她面前大肆吹嘘，恨不得说世界上就只有他一个男人一样。

　　拿这些人跟面前的少年相比，简直是天上明月和地上萤火虫的差别，比都没办法比。

　　可就是这么一个天才少年，说话做事无不是平淡低调，让人想不佩服都不行呐。

　　“萧先生怎么没有和你公司的人一起呢？”松泽优香收起了心中的遐想，柔声问道：“说起来，在日本我都能听到Dream Pad的赫赫威名，前几天我好不容易才委托人买了一部回来，小百合玩得都不想放手呢～～”

　　看了看松泽优香指的位置，一部Dream Pad放在了对面的茶座上，上面还连接着充电电源。

　　“他们是去参加展览会的，我是有另外的事情。”萧奇顺口回答了一句，又补充道：“小孩子的眼睛发育还没有完全，最好少玩Dream Pad，别让小百合长大以后戴眼镜。”

　　“嗯，我知道了。”松泽优香粉臻轻点，很柔顺的答应了下来。

　　“还没有问你，最近的运输商社发展得怎么样呢，那些零部件商们，结款还算老实吧？”难得碰巧的遇到熟人，萧奇不禁关心起她来。

　　日本人的工作态度是不用怀疑的，既然签下了和松泽运输商社的合同，那么肯定就会执行。

　　但回款问题在哪个国家，都是一个很具有挑战性的问题，可以让一个公司兴旺发达，也可以让一家公司瞬间倒塌，丝毫不下于商场上其它的腥风血雨。

　　松泽优香做了这么久的运输商社生意，自然懂得萧奇的意思，抿嘴笑道：“合约规定是月结，不过通常都是二十五天就到帐了。萧先生你越来越强大，他们对我的照顾是越来越好，可惜他们都不知道，我只不过是一个走了大运的幸运女人罢了！”

　　她还真是走了大运，大家都把美人儿少妇当成了萧奇在日本的小妾，看在萧奇的面子上对她很好，却浑然不知她和萧奇仅仅是有一段缘分而已，连朋友都几乎说不上，更别说什么恋人了。

　　老实说，受到的优惠和照顾越多，松泽优香的心里就越是忐忑，生怕有一天秘密被揭开来后，整个松泽运输会社陷入巨大的困境。

　　柔美的美人儿现在的话语中，就有点这种自嘲和担心的味道。

　　萧奇是何等人，经常和那些老狐狸们周旋，又哪里会看不出美人儿的忐忑心理？

　　“你不用太过担心，既然他们误会，就让他们误会下去好了。”萧奇淡淡的道，“松泽小姐你就是我在日本最信赖的人，除此之外，他们得不到第二个答案。”

　　“啊……我，我不是那个意思，我是……”松泽优香闻雅弦而知其意，连忙摇手道：“能到这一步，我已经很满足了，哪里还能要您做更多？”

　　“也不是什么难事儿，就这样说定了吧。”萧奇挥挥手道。

　　他对松泽优香本来就有一股怜惜的心情，再加上了小百合这么个可爱的小姑娘，自然是愿意帮忙帮到底的。

　　一个女人独自在商界打拼，非常的不容易，更何况是日本这个男女尊卑分得很清楚的社会。

　　有了萧奇的庇护，她们母女才能生活得更好。

　　遇上就是缘分，先后两次的巧遇，似乎注定了萧奇和她们母女是很有缘分的呢！


第0783章 不要伤得太深

　　乔帮主的会议谈判是安排在晚上，地点是江东区的某个高级私人会所。

　　也不知道他是不是习惯了在黑暗中观察整个世界，所以连正常的商业谈判，也要放在这样的时间和地点。

　　但萧奇也懒得去想那么多，反正这次是乔帮主来求仙女公司，大可不必去猜测他会怎么做，只用想仙女公司需要得到什么东西就好。

　　上午九点钟，东京电子博览会就正式开始了，对于这个前世萧奇就闻名已久的博览会，萧奇自然很愿意过去看看。

　　早上萧奇在问线路的时候，正埋头吃着蛋糕和牛奶的小百合听到了，兴奋的举手嚷着自己也要去。

　　少年颇为无奈的看着又扑到自己怀里撒娇的小丫头，用眼神询问松泽优香，这丫头到底上的什么幼儿园，怎么今天星期三却不用上课呢？

　　“前段时间……小百合她，她……”美人儿少妇有些踌躇着，不知道该怎么回答。

　　“我来说！”坐在旁边吃早餐的宫本纯子，毫不犹豫的开口了：“新年开学以后，幼儿园转来一个新的小女孩，却是娇惯得很，知道小百合没有爸爸后，就一天到晚骂她是野孩子。前几天她说话实在太难听，我家小百合气不过才抓了她一下，结果不小心让她受伤了，所以暂时就不能去幼儿园了。”

　　暂时不去……

　　那便是被劝退了呗。

　　萧奇恍然大悟，难怪小丫头这个时间段还去中国旅游了，原来有这个原因啊。

　　“哼，她骂我妈妈是丧门星，我当然不会饶她啰～～”小百合在萧奇怀里伸起了脑袋，气鼓鼓的道。

　　“真乖！”

　　萧奇在她粉嫩的脸蛋上亲了一口，“小百合这么小就知道保护妈妈了，真是个懂事的孩子！”

　　“其实，一个家里没有男生，还是不好的，我一个小女孩……喂，喂……臭哥哥～～”

　　听着萧奇的夸奖，小百合顺着杆子想往上爬，但萧奇很快就把她递给了旁边的松泽优香，摆明了又不想接话，气得她呲牙咧嘴的，却是有着说不出的娇憨可爱。

　　柔美的绝色少妇看着他们玩闹，心中泛起了一丝柔情，想了想道：“我今天没有什么重要的事情，要不我陪你去吧，那个展览馆我以前也经常去的，知道门路。”

　　萧奇点点头，“那好，我们三人一起去。”

　　美人儿少妇愣住了：“三人？”

　　“对啊，还有我们的小百合嘛。”萧奇指了指她怀里的小妮子道。

　　“哇噢～～”小百合本是气鼓鼓的，闻言之下笑得成了漂亮的月牙眼儿，“哥哥你真好～小百合太喜欢你啦～～”

　　小妮子甜甜的拍着马屁，浑然忘记了就在刚才，她还嘟着嘴巴痛骂萧奇是坏蛋。

　　宫本纯子嘴巴张了张，最后还是没有说出反对的话来。

　　看着三人坐在一块儿的温馨样子，她心里有着一些欢喜，但更多的却是一种担心。

　　愿意无它，昨晚萧奇入睡之后，宫本纯子把女儿拉到了房间，询问了萧奇的许多事情。

　　之前松泽优香都语焉不详，直到这一次萧奇来了，她才详详细细的说清楚了和萧奇的结识经过。

　　萧奇的Dream Pad宫本纯子也玩过，也知道Dream Pad有多么的畅销，拥有了它的萧奇，未来成为站在世界顶端的人都不足为奇。

　　要说女儿能嫁给这样的男人，那绝对是一种天大的幸运。

　　可现实来说，根本就是不可能的。

　　两人的国籍不同就不用说了，这个只要相爱都能克服。

　　但在年龄方面的差距，就不是那么好容易克服的了。

　　萧奇只有十九岁，女儿已经满了三十二岁了，相差足足有十三岁，而且还是女方比男方大，容貌衰老对于富豪家族来说，绝对是一个不小的问题。

　　最后还有更关键的一点，松泽优香不但嫁了人，还有个漂亮的小拖油瓶，这样的女人如果加入新兴的豪富萧家，萧家哪里会有面子，会不会被人嘲笑成捡破鞋的呢？

　　正是由于上述的重重考虑，宫本纯子打定了主意，以后要尽量快点给女儿物色相亲对象，早点让女儿把家庭安顿下来，她和萧奇的事儿便会自然而然的断了。

　　没想到还没等她出招，那边就已经似乎关系更近一步了。

　　不过，看着女儿、外孙女脸上的轻松欢快笑容，宫本纯子打击的话语怎么都说不出来，只能化作一声暗叹：一切随缘吧，希望这孩子以后不要伤得太深～～

　　其实这位妈妈也是太过担心了，至少现在萧奇和松泽优香的心里，从来都没有进一步发展的意思，淡淡的朋友感情，却也是很温馨。

　　要带着孩子出门，需要收拾的东西就多，松泽优香又是把小百合当成了命根子，所以出门的时候，萧奇直接就背上了一个大背包，看上去像是一个上学的高中生一般，只不过里面全是小百合的用品。

　　2007年的日本东京，在地下一共挖了八层，地铁通行非常的四通八达，这也是为什么大东京都有3000多万人，却并不算太拥挤的缘故。

　　从山手线到都营浅草线，虽然来来回回转了几道地铁，但总体时间花费最多也就是二十分钟，就能站在举办的京桥国际展览馆群的地面上。

　　东京都的地铁本来就没有松懈的时候，几乎每天每条线每列车都人满为患，也许是因为东京电子博览会的缘故，萧奇三人乘坐的地铁，人尤其的多。

　　人多了自然就越发的拥挤，日本的电车之狼闻名全球，被挤成了沙丁鱼罐头的人群中，肯定就有这样的人存在。

　　松泽优香长得非常漂亮，又有着迷人的少妇风情，即使是抱着孩子，也无法阻止一群中年大叔的咸湿眼光。

　　看着有些人朝着这边挤过来，萧奇眉头一皱，拉着松泽优香往旁边的车门靠，然后自己再伸出了双臂，把她和小百合一起搂进了怀里，彻底的阻挡了别人的窥视。

　　车厢里开着足够的冷气，可被萧奇抱在怀里后，美人儿少妇觉得非常的温暖。

　　她还能感觉到，即使是如此的拥挤，萧奇也用力的挤开了一点空间，尽量让自己和女儿有点只有的空间。

　　已经好久好久，没有被人这么保护过的感觉了呢～～

　　柔美的绝色少妇看着面前的少年，美眸儿里闪过了淡淡的温柔和羞涩。


第0784章 家庭要圆满才好

　　东京是一个作息时间不定的城市，早上、中午、晚上上班的人群都不等，故而即使今天是星期三，萧奇站在几座大型的展馆门口时，仍旧看到了如同蚂蚁一样的密密麻麻人群。

　　“哇～好多人哦～～”

　　已经爬到萧奇的颈子上坐着的小百合，笑嘻嘻的看着人群，心情非常的好。

　　小孩子和大人的眼界不同，看到的东西也不同。

　　比如现在大人们看到的就是人多的烦躁，她却欣喜能看到这么多人一起去看东西，热热闹闹的，真是好玩儿。

　　所以说，世界上的很多事情，并不是存在着真正的好坏，而是在于对待事情的心情和观点罢了。

　　萧奇不知不觉的喜欢和小百合在一起，正是因为她的童真能驱散许多阴霾，让自己的心境也活泼起来。

　　旁边穿着厚厚冬衣的美人儿少妇，走在萧奇的身旁，静悄悄的享受着这种无言的温馨。

　　松泽优香不用说话，只用听着一大一小两人说笑打闹，就能感到很舒服，比她做生意挣了钱都还要高兴许多。

　　在这一刻，曾经失去过的她，忽然醒悟了许多。

　　女人最需要的，并不是金钱上的满足，而是一个完整的家庭。

　　有着自己爱的女儿，有着爱自己和女儿的老公，一家人幸福快乐的生活，那才是真正让心灵满足的事儿。

　　然而……

　　柔美的绝色少妇黛眉轻蹙，心中却有些凄苦。

　　“妈妈～快点啦～～那个大娃娃好可爱……哈哈，我们去找它玩吧……”

　　女儿银铃般的笑声，把松泽优香从愁苦之中拉了回来。

　　伸手握住了女儿有些冷的小手，美人儿少妇又笑了起来。

　　管它的！

　　有女儿陪伴已经是很幸福了，如果真的还能有姻缘的话，该来的自然会来～～

　　想起“姻缘”，松泽优香下意识的看了看清秀英俊的少年，然后轻啐了一口：优香啊，你怎么能有这种想法呢？萧先生可还是一个孩子呢，真是坏死了你～～

　　由三个展馆组成的群体，面前是一片两千多平米的空地，除了博览会里面人气爆棚之外，外面也有数百家的电子产品商家，拿着自己的新产品，带着一群装扮的玩偶，到处跟人们做着游戏和产品体验。

　　小女孩对可爱的玩偶的兴趣，那是不用说的。

　　整个一上午萧奇和松泽优香都在外面空地上，陪着小百合玩耍，小妮子累得汗流浃背，一张小脸蛋上红扑扑的，可爱之极。

　　坐在旁边临时搭建的快餐棚子里面吃饭时，刚才还累得撒娇要人抱的小百合，等到萧奇把装着三碗拉面的盘子端过来，就露出了灿烂的笑容，一只手牵着一个，右边是妈妈，左边是萧奇，她自己坐在了中间。

　　看着埋头大吃的女儿那甜甜的笑容，松泽优香眼睛一酸。

　　她怎么会不知道，这是女儿在营造家庭的气氛，可想而知她是多么的想要有个完整的家庭。

　　柔美的绝色少妇并不是抗拒结交新的男人，这些年追逐她的男人多了去了，但她从中就几乎没有挑出一个能让自己满意，也让女儿满意的男人……唔，除了面前的这个小男生以外～～

　　女人天生就有着柔弱的基因，日本女人更是如此。

　　累了的萧奇吃了两碗拉面，连小百合都稀哩呼噜的吃完了一碗，可心中幽怨和感伤的美人儿少妇，却只是吃了大半碗，让小百合一阵担心，以为妈妈又工作得累了，以至于身体不好。

　　“哥哥～我妈妈上个月的时候，累得头痛病犯了一次，可不舒服了呢。”娇憨的小妮子悄悄的递了一块糖果给他，“喏，这是她最喜欢吃的糖果，快去献殷勤吧～～”

　　这种带着薄荷清香的糖果，却正好是飞机上小百合喂萧奇吃的。

　　萧奇忍不住捏了捏小丫头的粉嫩脸蛋儿，这丫头纯粹就是生怕妈妈没人要的样子，有这么不遗余力的推销妈妈的吗？

　　不过萧奇也担心松泽优香不舒服，便轻轻拍了拍美人儿少妇的香肩，把糖果递了过去。

　　“干什么？”看着眼前忽然出现的糖果，松泽优香莫名其妙的。

　　“你不是头痛病又发作了吗？小丫头在叫我救驾呢！”萧奇凝神望着她，“你的会社有那么忙碌吗？”

　　“没办法，节假日的时候，正好是那些会社出货的时候。”松泽优香接过了糖果，放进了红唇之中，轻轻的咀嚼着道，“你们仙女公司要货又要得很急，那位美女副总不知道给我打了多少次电话……就算再怎么忙累，我也是要做好自己的工作的。”

　　一月中旬以后，正是红海工厂和仙女工厂联手用数量换取质量的时候，报废的零部件多不胜数，所以对各方面的零部件供应，一下子加紧了起来。

　　作为零部件最大的供应来源地，日本的几家会社自然是被催促的对象，外加着承担运输重任的松泽运输商社，那更是紧要催促的重点。

　　余珊珊逼她逼得急，原因却是被徐伟洪逼得急，说起来是仙女公司不按照计划行事，但善于满足顾客需求的日本会社，自然从来不会叫苦，连带着松泽优香这么个娇滴滴的弱女子，也加班加点的协调安排人手，用最快最合理的方式，将零部件运送到了蓉城。

　　萧奇微微一笑，伸手过去，握了握美人儿少妇有些微凉的柔荑：“作为老板，你要学我一样，善于放权。累坏了的话，小百合怎么办？”

　　被萧奇握着玉手的瞬间，松泽优香浑身一颤，有些娇嗔的看了看萧奇，却被他眼中的温柔给刺中了心扉，芳心也轻颤起来。

　　绝大部分的女人，无论年龄大小，是最受不了男人的温柔的，特别是发自内心的关怀，松泽优香的娇靥不知不觉红了起来，大眼睛一动不动，心跳却是开始加速。

　　萧奇本来没有其它的意思，只是在心疼这么个美人儿少妇的辛苦，等握住她柔弱的玉手时，才发觉这个动作略显轻佻。

　　但此时看着松泽优香娇羞的样子，他也不禁一下子看得有些呆了。

　　真漂亮啊！

　　恐怕全天下很少能找到一个女人，能比松泽优香更具有“柔”字的真谛了！


第0785章 狂热粉丝们的力量

　　吃过了午饭，小百合对外面的玩偶什么的，都没有了兴趣，因为之前玩得太开心，吃了拉面后便昏昏欲睡。

　　还没等松泽优香想出怎么办之前，小妮子已经趴在萧奇怀里睡了过去。

　　想了想之后，萧奇给在里面的周波等人打了个电话，让他们开出了一辆组委会提供的车子，在空地广场的边缘停了下来。

　　“你……晚上回来吗？”抱着女儿坐进车里的美人儿少妇，打开车窗问道。

　　我只是为了女儿有个好玩的大哥哥陪伴，绝不是因为自己寂寞了。松泽优香坚定的这样想道。

　　萧奇看了看她洁白如玉的娇靥，又看了看睡得小脸蛋儿红彤彤的小丫头，心里忽然闪过了一丝温馨，缓缓的就点了点头。

　　松泽优香略微紧张的粉脸，蓦然间绽放出灿烂的笑意，柔柔的道：“我们等你回来～～”

　　回来和过来两个词，有着完全不一样的意思。

　　等你回来这个词汇虽然简单，可包含着的意味却是那样的温馨。

　　看着车子缓缓驶离，萧奇收拾起淡淡的心绪，挂起了刚才工作人员给的铭牌，往里面走了进去。

　　先前随着车子一起过来的，是公关部的一位叫做米嘉燕的经理，身为八个公关部经理之一的她，恰好就是前蓉城市常务副市长米多厚的小女儿，也就是武孝文的侄女。

　　今年26岁的她，本来是在一家外资企业工作，结果去年8月被老爹找关系塞到了仙女公司来，一开始她还不满意，结果等到Dream Pad火爆全球后，仙女公司立刻成了全中国最有名气的公司，身在公关部的她也水涨船高，成为了过去的同事们人人羡慕的对象。

　　长得漂亮大方的米嘉燕，本来就是七窍玲珑心的女人，做事儿干净利落，颇有巾帼英雄的豪气，于是就被兼任公关部总经理的余珊珊看重，几个月下来就成了八大公关经理之一，专门负责亚洲日韩的方面公关事宜。

　　“展台那边都快挤爆了～要不是日本人的素质很高，坚决的排队的话，恐怕大规模的踩踏事件就要发生了。”一边带路，米嘉燕一边兴奋的对萧奇道：“小老板你是没有看到，我们拿出来的1000部样机，几乎每一部后面都排了几十个人。三个展览馆里面，只有苹果的IPHONE能和我们相提并论，其余的加起来恐怕都没有我们两家的人气旺盛呢～～”

　　顿了顿，挺着一对圆翘丰盈的美貌少妇，俏声的道：“咨询台也几乎被人挤爆了，他们都在问，为什么只能在展览会上看到七彩的Dream Pad，发售的时候却只有白色一种呢？什么时候才能实现这种个性化的色彩Dream Pad大规模发售呢？”

　　萧奇轻笑了一声。

　　仙女公司的仓库里面，Dream Pad的七彩外壳堆积如山，连预计生产得最少的金色Dream Pad外壳，都已经全部到位。

　　因为人手和组装线不足的原因，前段时间只能一直生产普通机型。

　　即使是七彩Dream Pad只是外壳的稍微不同，但为了产生饥饿效应，萧奇还是准备让白色的Dream Pad占据了市场、赢得了大家的好评后，才进一步的把个性化的七彩Dream Pad推行市场。

　　只有这样，高价的七彩Dream Pad才能实现预计的销售效果啊！

　　两人说话之间，已经走进了热闹轰轰的场馆。

　　日本人虽然讲究纪律，也不会大声喧哗，但各个展览馆的游戏、软件的音效效果等等，都让场馆的声音很嘈杂，不过这种嘈杂并没有影响人们的兴致勃勃。

　　虽然现在是寒冷的初春，但很多人拥挤在一起，便让整个场馆的温度都上升了，许多人甚至把外套脱了下来，只穿着毛衣或者长袖在逛着。

　　面积多达上万平米的三层展馆，汇集了数百家的电子产品商，到处的美女、帅哥、COSPLAY等等，让人眼花缭乱，有些参加动漫会的感觉。

　　最受欢迎和最受重视的电子公司，是被分配在第三楼，萧奇走上去一看，就被那几乎看不到缝隙的人群给惊讶住了。

　　他不是没有看过Dream Pad狂热粉丝的疯狂行径，可当面看着，这还是第一次。

　　和其它地方音乐声音不断相比，至少有两三千平米的Dream Pad展台，位于左侧角落，这里除了几个大型电子屏幕上的广告功能示范外，几乎都没有什么声音，有的只是许多人围在一起，观看着什么，时不时的还发出惊呼和欢笑。

　　被隔离在展台之外的粉丝们，看着里面的人喜笑颜开的样子，心里痒痒不已，不觉也忍不住抗议起来。

　　“时间还没有到吗？明明只是十分钟，你们的钟表也是从中国带过来的吗？时间会晚上一个小时？”

　　“我强烈抗议，这么多的人等着，不应该安排十分钟，玩五分钟就该推出去了！”

　　“给我一部Dream Pad吧，你们一定还有备用的机器，我在外面角落坐着玩就可以，拜托你们了！”

　　“对！仙女公司也太过分了！全日本这么多狂热的粉丝，却只卖了二三十万部，简直是杯水车薪！强烈要求除了展示机翻倍之外，下次的销售数量也翻倍！否则我去你们的直营店门口静坐，看你们怎么营业！”

　　“哇哈，兄弟你太厉害了，到时也算上我一份！不顾及粉丝愿望的公司，都该得到惩罚！”

　　“……”

　　萧奇让米嘉燕走开，自己把牌子取下，就站在他们身边，听着各种口音的日本人唠叨个不停，也在记着他们说话之中有用的东西。

　　作为一个合格的创造者，用户们的体验感受，还有正确的建议，都是需要重视的。

　　即使是乔帮主这种刚愎自用的人，也会通过各种方式来了解用户的需要——IPHONE就是他综合了许多用户的意见，再结合自己的天才创意创造出来的。


第0786章 不买不行

　　萧奇手中有三星制霸天下的机型，有诺基亚绞尽脑汁想翻身的机型、也有摩托罗拉坚持理念的机型、有HTC异军突起的机型、甚至是华为、夏普等等二三线厂商的，他也都牢记心中。

　　这些机型固然可以给萧奇带来许多的创意和借鉴，但也仅仅是未来五六年的流行趋势。

　　想要做一家百年老店，就万万不可躺在功劳簿上过日子——中国的那些曾经辉煌过的重工业工厂，就用它们的凄惨命运告诉了世人，不创新求变的下场是什么。

　　不仅仅是萧奇今天在探查消息，公关部的情报科里面，随时随地都有上百人在收集和智能手机、平板电脑相关各方面的材料和信息，这也造成了公关部的人数再次超标。

　　也幸好公关部和人事部都是余副总兼管，否则单是支出的高额费用，就够她骂人的了。

　　仙女公司增加的可不仅仅是情报人员，还有一个新兴的小部门，叫做仙女美学实验室，归属于实验室的孙满学掌管。

　　他们别的事情不干，就是拿着情报汇总的资料，创造各种他们认为漂亮的电子产品的外表，或者是拿着萧奇申请了专利的一些手机外形，做一些他们认为不错的修改来。

　　萧奇不要他们去听别人的意见，交上去的各种图稿也由专人来评论，最后再拿到公司的一群美女们手上，让她们试着打分，综合各方面意见后，就可以交由实验室进行讨论，判定这些图稿有没有成为专利的有力补充。

　　整个程序非常的复杂，不过这就是一个大公司必须要有的，萧奇不知道自己做得好不好，可在Dream Pad为仙女公司打下一片天地后，有了很大的底气的少年，便开始了各种尝试。

　　赶上三星的步伐任重道远，也只有从现在就开始猛追，才能看看有没有追上的希望。

　　萧奇不敢奢望自己做一个项目时，全国都有力出力、有人出人，但至少希望自己能发展成行业的龙头，有着一呼百应的力量。

　　只有这样，才能带动整个行业的上升。

　　“喂，少年，你怎么不去排队啊？”看着萧奇站在旁边，没有排队到队伍里面，一个三十来岁的男子，好奇的问了起来。

　　“嘿嘿，恐怕又是一个不知道Dream Pad的魔力的小子吧！”另一个络腮胡子笑嘻嘻的道，“不要沉迷了也好，像是我，一头栽了进去，这就出不来了……关键是如果能真的拿到，倒也罢了，可我每次熬夜等登录，却都没有成功过，真是气人。”

　　“谁说不是呢？”另一个二十来岁的眼镜学生，懊恼的道：“前段时间我没赶上，结果这一次的全球春节礼物，我怎么都没办法登录成功，日本的这破网络，早就该升级了！”

　　“你说这个问题，NTT早做了准备，据说今年就会进一步加快WCDMA网络的建设，力求能超越美国。”又一个男子像是消息灵通人士，“其实你们不用这么愤慨，想想中国吧。仙女公司还是中国的呢，结果他们到现在还没能用上Dream Pad！”

　　“新闻上不是说了吗？如果不是怕大规模的抗议活动，他们的网络运营商还要拖两年才准备进入3G行业呢。”见到大家聊得开心，又有人加入了进来：“呵呵，中国就是这样，想要紧跟世界潮流，却又怕自己承受不起，只知道战战兢兢的做事情，哪里能有什么成就？”

　　本来是在问萧奇的，可几人聊天起来很明显的歪了楼，萧奇没去打断他们，听听日本的电子爱好者的闲聊，也是不错的事情。

　　“但不可否认的是，他们有着近乎无穷无尽的人力资源啊。”消息灵通人士叹着气说道：“Dream Pad能做得如此便宜，和仙女公司所处的环境密切相关，这也是中国企业得天独厚的优势。一旦他们有了高科技的产业，那么发展起来一定很快！”

　　旁边的人听得连连点头。

　　萧奇却是有些忍不住了，“这位兄台，仙女公司的Dream Pad还不贵吗？比美国版本贵了10%，要买一部最贵的Dream Pad，年轻人一个月的薪水就用完了啊！”

　　日本人的薪水，一般入职的时候都差不多，算下来人民币10000左右，然后随着工作年限的增加，薪水和福利才会慢慢的增加，除了少部分的大会社，其余的并不会因为会社的不同，而导致薪水的不同。

　　络腮胡子笑了一声：“我们会社的年轻人就是因为这个原因，错过了购买Dream Pad的机会，现在看到买到的人玩得那么高兴，正在那里懊恼后悔呢！小家伙，我劝你一句，千万不要因为一时的困难而放弃掉，否则你肯定会后悔的。”

　　“是啊，Dream Pad和IPHONE代表着未来的科技和娱乐的综合，我们身为时尚达人，怎么可能不紧跟潮流呢？”眼镜学生抬了抬自己的眼镜，道：“我听我的同学说了，Dream Pad的质量很好，只要爱惜一点，用个三五年是没有问题的，十几万日元，看起来很贵，但平摊下来也就没什么了。”

　　其他人也是差不多的意思，购买Dream Pad，根本就不用考虑承受能力，绝对的不买不行！

　　而且日本人和欧美人一样，都喜欢用信用卡消费，选择分期付款后，其实并没有必要一次支出那么多。

　　不像是中国人，买东西必须要有那么多钱才会去买，因为普通的老百姓都是不愿意欠账的人。

　　萧奇听着暗暗的点头。

　　Dream Pad的价格在中国人看来很贵，在这些经济发达的国家，其实也就是半个月、一个月的薪水而已。

　　日本的经济发达，人们自然不会缺少工作的机会，钱财方面，对于自己喜欢的东西，也是不会吝啬的。

　　这样看起来，自己的七色和金色Dream Pad的高价计划，在欧美和日韩这些国家，肯定也是能行得通的了。

　　赚外国人的钱，真是会让人心情愉悦啊！


第0787章 糖衣和炮弹

　　萧奇陆续和好几批粉丝们，都交谈了许久。

　　顺带着他也让周波把备用的500部Dream Pad拿了出来，引起了大家的欢呼之余，真的有不少人直接坐在展览台外面，拿着Dream Pad埋头苦干起来。

　　不得不说，日本人的纪律观念还真强。

　　即使是没有束缚的展览台外面，大家也是围在一起后，依照次序玩着Dream Pad，绝对没有哄抢之事，而且整个现场还是安静得可怕，除了游戏音效声音和偶尔的一声惊呼，根本就没有嘈杂的人声。

　　传说当年北方被日本人占领之后，凡是有电车、火车插队的人，无不是被小日本和伪军一阵猛打，最后养成了他们自觉排队的习惯。

　　最后等到蒋光头的军队一接管，便又开始了混乱的秩序，证明了强迫的事情不能持久，但也证明了那个时代的民众，在自身素质上的欠缺。

　　所以说，无论在哪个时候，一个国家整体素质的提高，真的是非常有必要。

　　我们应该痛恨日本人，但绝对不可以轻视日本人。

　　日后那些国内胡乱拍摄的抗日电视剧，不仅仅是对观众智商的侮辱，更是对当年数百万英勇抗战的军人们的侮辱——电视剧里那么蠢笨如牛的日军，竟然能打得数百万军队节节败退，那我们的军队岂不是成了垃圾中的垃圾？

　　坐在里面的半透明休息室，周波一边吃着盒饭，一边望着外面道：“你说这小日本还真是厉害，除了抗议的时候大声了一点，其余的时候非常守规矩。这些人到了工厂里面，就跟机器人一样，简直是死板！咱们的工人什么时候能有这种水准，我真是睡着了也要笑啊。”

　　他因为提前几天来到了日本，所以去了几家零部件供应商的工厂参观，感触非常的深。

　　仙女工厂的工人们，论吃苦耐劳，那绝对是世界一流，论工作时的认真程度，也是绝对不差。

　　可他们就缺乏日本人这个整体的纪律性，在组装车间里面，随性的性格多一些，所以造成了心情和状态的好坏，决定了那一天组装完美率的高低。

　　日本人不一样，几乎可以用工人里面的机器人来形容，只要他们站上了自己的工作台，那么保证从第一天到最后一天，水准都会一模一样，这也是为什么日本本国产的电子产品和工业产品，质量那么好的原因。

　　为什么日本人到了国内，产品质量会下降？

　　因为他们除了在自己国家之外，只制造符合那个国家质量标准的产品，反正只要达标能卖出去就行，不用尽心尽力。

　　而在欧美的话，是因为人家的法律本身够严格，没有控制让他们钻，所以只能老实的做好。

　　事实上，在质量问题上，不仅仅是中国受苦，印度、巴西、东南亚等等国家都差不多，小日本一样的偷工减料得厉害！

　　萧奇笑了笑，“你也用不着羡慕他们，日本人的薪水可是很高的，而且用外国人来做咱们的Dream Pad，你能放心，能心里没有疙瘩？”

　　“倒也是！”周波微微颌首，“其实老徐手下的那群猴子们，现在比起国内的一般工人们，好了不知道多少倍。前段时间不是供货量偏紧吗？这些家伙在自己的工作时间之外，还跑到了其它的车间，帮忙做自己力所能及的工作，听一些有经验的老师傅说，这种自发加班的劳动人民热情，早在二十年前就消声灭迹了呢！”

　　“工人的心也是肉长的，我们对他们好，他们自然也会对我们好。”萧奇淡淡的笑着，“以前的那些工人们，并不是不想努力了，是因为努力都吃不饱饭、养不活家人，他们只能选择离开，去其它能挣钱养家的地方努力。”

　　“是啊，改革开放的浪潮，带来了许多人的改变……”周波也叹息起来。

　　萧奇不觉哑然失笑，“老周啊，什么时候你也多愁善感起来了？你才二十多岁吧？”

　　周波讪讪的一笑：“这不是知道得越多，拥有得越多，就想得越多吗？”

　　“说起来，你这几天享受了日本的会所服务没有？”萧奇拍了拍他的肩膀，“日本人要伺候起主子来，那可是不遗余力的啊！”

　　“要是您来，他们才是伺候主子！我过来，也就是待遇高点罢了。”

　　周波可不敢放肆，虽然小老板年龄小，可那股子威势，不是自己一直跟随着他，还真不容易架得住。

　　他的许多手下，包括公关部的那群家伙，都私下里讨论过，别看小老板从来都是微笑着的，为人也很和善，可站在他的面前，就是有点战战兢兢的畏惧，也不知道是为了什么！

　　“行了，我又没有说你什么。”萧奇吃完了炸鸡定食套餐，喝着奶茶道：“日本人的孝敬，不要白不要，你这也是为国争光不是？”

　　“嘻嘻……”

　　周波可不敢往上接，玩日本女人是一回事，可当着小老板说，实在有些别扭。

　　他本来就是小混混出身，吃喝玩乐那是常有的事儿，只不过现在境界高了，倒也不去花钱砸女人，多的是美女投怀送抱。

　　可周波也知道，在外面怎么潇洒都没关系，要是敢在仙女公司内部，对那群美人儿文员下手，恐怕萧奇能一脚踢他回老家去。

　　“公关部那群小子，你给我盯紧了，别让他们被日本人给收买了，回去给我做什么双面间谍。”萧奇叮嘱着他道：“咱们中国的多少事情，可都坏在了内奸手上，不能掉以轻心。”

　　“我知道。”周波点点头，“这群人精得跟猴子似的，哪里会上当？他们和我一样，吃着日本的孝敬，玩着日本的女人，最后还把炮弹给他们塞回去！”

　　看着萧奇眉头皱起来，他连忙正经了起来：“小老板您也知道，公关部这群人，根本接触不到什么核心的机密。实验室那块是完全独立的，专利方面的问题，他们也插不了手，财务方面更不可能和他们相关，所以即使有被日本人收买的，也成不了大气候。再说了，现在可不是几十年前了，这些公关部的小子们，家里本来就有权有势，仙女公司给得又不少，他们分得清什么该做什么不该做的。对于有可能出现的商业间谍，我也和老徐、珊珊商量过，一来是让他们自己互相注意一下，二来挑选了不少可靠的人，在公司里面秘密的独线排查，一旦发现了，立刻移送警察局，绝不手软……这样恩威并施的话，应该能震撼住不少的人的。”

　　“你们有准备就好。”萧奇微微一笑，自己的心腹手下就是这点好，什么都知道为公司考虑，而不是等到老板说话了才动。

　　“对了，北上广深和蓉城的直营店，做得怎么样了？”萧奇又想起了一事儿，“不少人都盯着呢，你们可别掉链子。”

　　“我知道的，我派了我的助手去盯着，天天给我汇报进展。”周波放下了饭盒，打着饱嗝道：“现在内部装修已经基本完成，员工的训练也快进入了尾声，最迟3月1号就能亮相了。”

　　“用不着那么急，电通那边的调试需要时间，我们的产量也更需要时间。”萧奇有些无奈的道：“咱们一个中国就相当于差不多整个欧洲的人口，拿出100万部，连水花都溅不起一个。”

　　周波也笑了起来。

　　Dream Pad的产量问题，对仙女公司的哪个人来说，都是一种幸福的烦恼。

　　幸好红海蓉城工厂的运作已经逐渐上了轨道，Dream Pad全力攻占全球市场的日子，可是已经不远了啊！


第0788章 再会乔布斯

　　晚上八点，东京都江东区。

　　萧奇自己在旁边的“SUKIYA”吃了一碗牛井饭，随便对付了一下晚餐。

　　迄今为止，在美国的麦当劳和肯德基的两个派系之外，很少很少有别的快餐连锁店，能够开上100家以上的连锁店的，更别说遍布全球了。

　　但日本人却还是做到了，一家名叫“吉野家”的牛肉米饭连锁店，不但开遍了整个亚洲，欧美他们也有涉及，生意还相当不错。

　　论起里面的经营哲学，萧奇不是很懂，可也知道能做到这一步有多么的不容易。

　　麦当劳和肯德基还好一点，反正只要做得味道一模一样的难吃就好了，但牛井……嗯，也就是牛肉盖浇饭，需要的手艺却不少，要做到全球都受欢迎，那更是需要功夫。

　　前世萧奇对牛井饭只是听说过，并不感兴趣，今天他却专门来品尝了一下。

　　味道不能说让他惊喜，但也中规中矩，稍微带点甜口儿，再加上点红姜，倒适合大多数人的口味。

　　至少偶尔的吃吃，连四川那些吃辣的人都会喜欢，更别说其实世界上有80%的人，并不喜欢吃辣。

　　要说中国的饮食文化，绝对的博大精深，比这牛肉盖浇饭好的不计其数，但就是没有一个能做成规模的。

　　你说火锅吧，虽然也开遍了五大洲，可却都是各自为政，算不得连锁发展。

　　国外的还好一点，有着严格的监控标准，一旦出了问题，就算你爸是大布什都没有用，没看见当初的尼克松就因为一个水门事件便下台了吗？

　　但国内的就显得让人哭笑不得了。

　　只要一做成了规模，那肯定就开始搞歪门邪道，想方设法的用劣质的食材来充当好的，用来骗钱了。

　　说到底，做食品企业就是做良心，国内的那些人这些年以来，有良心的都变成没良心的了，怎么可能做得出好的产业来？

　　思绪回到跟前，萧奇已经走到了一家门牌上写着漂亮的英文的大宅院，门口站着五六个的保安，眼镜虎视眈眈的望着四方，就跟监狱的狱警似的。

　　大宅院并不是在大型的街道上，而是在一个偏僻的小街道，周围不少都是高档的居酒屋、西餐厅之类的，街道的灯光并不明亮，看上去非常的幽雅。

　　看到萧奇走了过来，带着耳机的一个保安上前一步，“先生，非常对不起，今天我们这里不接待客人。”

　　他身后的几个保镖也下意识的摸了摸自己的腰间，那里很明显是带有武器。

　　日本和中国一样，非常注意控制枪支，否则他们也不敢让黑帮社团合法化——几万人的山口组、几万人的稻川会，上万人的住吉会。一旦拥有了枪械，那乐子可就大了！

　　眼前的几个保镖既然配了枪械，最少最少都是有大门路的。

　　“有人约了我。”萧奇确认了一下门牌号，淡淡的用英语道。

　　“您是……萧先生？”保安换成了口音别扭的英语。

　　“我是萧奇。”

　　“啊，萧先生您好，请进来吧……客人已经在里面等您了！”保安点点头，堆着笑脸把萧奇迎了进去。

　　等到萧奇一进去，几个保安立刻更加的散落开去，门口的灯光也越发的昏暗下来。

　　……

　　“喂，小建郎，拍到了吗？”

　　“拍是拍到了，可不算多清楚。”

　　“你怎么搞的？刚才乔布斯进去的时候，你都没有拍清楚，现在来了另一个，你又拍不清楚，这摄像机和照相机是最高端的啊！”

　　“现在是灯光很差，又是冬天穿得多，脸当然照不清楚，和机器无关啊……我说头儿，你就别管那么多了，咱们赶紧拿着带子和照片回去，社长不是说好了吗？马上就可以上新闻……哈哈，想不到真的是乔布斯啊，咱们这次可是发了！”

　　“笨蛋！乔布斯来日本是很爆炸的新闻，可他为什么悄悄的来日本？为什么黑夜里在这里悄悄的会见客人？值得他这个臭脾气的人等待的客人到底是谁……这些问题你考虑了没有？”

　　“啊？还要考虑这些啊？”

　　“所以说，你这辈子就没什么发展前途了！我敢肯定，第二个人绝对身份和乔布斯相当，而且他们来这里商谈的事情，肯定是大事儿！要是咱们能把这事情给挖出来，那可就真的发达了！”

　　“头儿您说的是！那我们该怎么办？”

　　“再等等，等他们出来了，照到他们的正面照再说！你先在这里呆着，我去多叫点人来，狗日的，那群保安一看就彪悍得很，一定要保证摄像机和照相机不被抢走。”

　　“好！”

　　……

　　东京的房子，只要是带了一楼一底的独栋的，嗯，也就是叮当猫它们家的那种房子的，肯定就不会是一般人能住得上的。

　　像是萧奇现在走进去这种，有楼阁、有水榭的大宅院，一看就有上百年的历史，多半是哪位诸侯的祖屋。

　　德川家族的本事很大，他们喜欢将许多诸侯的子孙都招到东京来享乐，等到他们成年后再放回去接受父祖辈的世袭官职。

　　一群被教得只会吃喝玩乐的人，当然对德川幕府就没什么威胁了。

　　也因为如此，至今东京的最核心地带，其实都有着不少这样的宽敞宅院，只不过寻常人都不得而知罢了。

　　一个穿着和服的三十多岁美人儿少妇，很温柔的带着萧奇走到了一间灯光明亮的屋子里。

　　虽然是和式的房间，还是两面都是推拉纸门的那种，可乔布斯并没有按照日本的习俗盘膝坐着，而是端了一根高脚板凳，坐在那里面向着水榭，叽里呱啦的说着话。

　　这个会所不大，像是这样的屋子一共有六间，却是围着水榭建造的，看上去很有点清幽雅静的意境。

　　只不过除了这间屋子开着灯之外，其余的五间都一片漆黑，显然这里已经为了乔帮主而清场了。

　　萧奇知道，乔帮主这个人，和心平气和的涵养是完全不靠边的人，可就是这样一个人，居然是虔诚的佛教徒，实在是矛盾之极。

　　当然了，乔帮主本身就是一个极度矛盾的人，无论性格还是为人处世，都是这样的矛盾。

　　美人儿少妇把萧奇送到了之后，恭敬的离开了。

　　桌上摆着一堆的水果和点心，看上去都很精致，萧奇也不客气，坐下来就慢慢的品尝起来。

　　没一会儿的功夫，乔布斯的电话就打完了，皱着眉头的他，走到萧奇身边坐下时，脸上挤出了一丝笑容。

　　“萧先生，许久不见，近日可好？”乔布斯随口的问候道，仍旧是习惯性的用鹰隼的目光盯着萧奇，创造出了一丝紧迫感。

　　少年拿起香槟，给两人都倒了一杯，“还行！斯蒂芬，你们的IPHONE最近声势很浩大啊，我要在这里预祝你发售成功喽！”

　　乔布斯此时还没有以后那么瘦得皮包骨一样的样子，但脸色却是苍白的：“IPHONE的预售在下个月即将开启，预计首批供货量会达到300万部，萧先生觉得能在几天预售完？”

　　“你们也采用预售制？”萧奇讶然的问道。

　　“嗯，你的法子给了我不少的启发，预售制既能调动顾客的积极性，又能早点回笼资金，比现场发售要好多了。”乔布斯毫不讳言的道。

　　萧奇一阵头大。

　　前世苹果的预售制度，也只不过是在少许的国家执行罢了，怎么现在变成了一开始就预售了？

　　看来自己重生回来，很多事情都有了不小的改变呐。


第0789章 IPHONE能畅销吗？

　　乔布斯盯着萧奇，等待着他的回答。

　　想要乔帮主依靠别人的建议来判断事情，简直就是在做梦！

　　依照这个偏执狂的脾气，能在重返苹果后，控制住自己暴躁的脾气，不再像以前那么的肆意妄为，已经是一个极大的控制了。

　　所谓天才都是孤独的，包括在思维上面。

　　乔帮主从来都只相信自己的判断，即使是错误了，那也是他自己的事情。

　　少年猜测着他的意思，多半是想自己给他一个参考数值，看看与他心中所想是否一样。

　　仅仅是参考而已。

　　他心中早已有了决定，而且萧奇还知道是什么决定——暂且先投放一部分IPHONE到市场上看看情况，如果反应很好就大量的增加产量，如果反应一般就缓缓的卖，同时尽快的加快下一代手机的养殖。

　　前世的乔帮主就是这么干的，事实证明了一切都是向好的方面发展，所以才有了短暂的缺货过后，IPHONE疯狂席卷全球的情形。

　　萧奇很佩服乔帮主的成就，可两人却是不折不扣的商业对手。

　　想要成为智能电子的第一人，就只能踩着苹果往上爬，这一点萧奇从一开始就知道。

　　而乔帮主现在肯定也是想法一样，苹果想要成为智能电子的第一人，也只能踩着仙女公司往上爬，别无它法。

　　但与此同时，两人却又是非常重要的合作者，智能专利联盟这个合约的缔造，可不仅仅是互助互利那么简单，以后整个智能电子的发展，都必须是在两人的领导下才能继续向前，别的公司想要进来都需要付出巨大的代价才行。

　　萧奇刚才还在琢磨着乔帮主是一个矛盾的综合体，现在却忽然察觉到，原来仙女公司和苹果公司的关系，也成了这种矛盾的存在。

　　在这个世界上，矛盾是随处可见的，可怜我们的老祖宗，早在几千年前就幻想着世界大同，却没想到这根本不可能。

　　忽略矛盾必然会造成更大的矛盾。

　　而适当的利用矛盾，反而会更有利于自己的前行。

　　仙女公司和苹果公司就是这样的存在。

　　好吧。

　　回到眼前。

　　IPHONE的成功，绝对是不可阻挡的潮流，区区300万部的IPHONE，恐怕连美国的粉丝们都没办法满足，更别说欧洲、南美和日韩等国家的粉丝了。

　　不知道乔帮主心里怎么想，但萧奇却不会提醒他加紧备货，相反的，萧奇还会千方百计阻止苹果一开始就冲得那么猛，少年还想多点时间留给Dream Pad强势发展呢。

　　“我觉得IPHONE的销量一定会很好，应该会三天内预售完吧。”萧奇斟酌着撒谎道，“如果苹果实行全球统一发售的话，那也就是一天半天的事情。”

　　“怎么可能全球发售？我的主场在美国，什么时候都要满足我们美国人再说！”乔布斯淡淡的笑了。

　　过去的失败，让乔布斯重掌苹果之后，变得非常的谨慎。

　　今生和前世一样，乔布斯即使知道了IPHONE肯定会大卖，但仍旧是非常的小心，从他看到Dream Pad超级热卖后，居然还只是准备了300万部IPHONE作为第一批的来投放市场，就可以知道。

　　前世也是差不多的，IPHONE再怎么畅销，中国市场再怎么渴求，乔布斯都没有一下子扩张的意思，弄得在长达一年多的时间里，中国市场只能通过各国各地区的水货来满足，这也因此造成了香港苹果直营店破天荒的进行网上预售和身份限制制度。

　　后面的IPAD也是一样，乔布斯也因此被许多人所诟病，称他没有把握好机会。

　　要不是IPHONE和IPAD实在是打遍天下无敌手，恐怕无数人又一次会口诛笔伐他了。

　　萧奇现在也是反其道而行之，既然他不希望乔帮主迅速的扩大IPHONE的产量，那么就该狠狠的夸IPHONE，让乔帮主本来就不那么足的信心，更加的减弱一些。

　　连萧奇这么准备充分的人，最后都被狂热的Dream Pad粉丝们弄得手足无措，产量差点供应不上。

　　乔帮主还比前世早了两个月发售，这段时间的IPHONE储存量，比起前世来肯定就更加偏紧，到时等乔帮主反应过来，却又已经给了萧奇几个月喘息之机。

　　“手机是大众化的产品，你觉得能和Dream Pad相提并论？”乔布斯不置可否的问道。

　　“别的手机只是手机，而IPHONE却是IPHONE。”萧奇这句话倒是出自于真心。

　　“哈哈，有意思！”乔布斯笑了起来，不过他的笑容一般都很冷，不会给人带来温暖：“既然你都这么说，我也就放心了。说起来，IPHONE还要支付给你专利费呢，我们卖得好，你得到的也会更多。”

　　“谢谢！”萧奇举起了香槟杯，喝了一口：“所以你们现在可以再提高货物储备了，300万部不够，再来3000万部都是能轻而易举被消化掉的。”

　　“3000万部？”乔布斯皱起了眉头，摇头不语。

　　IPHONE的销量肯定能达到3000万部，这是乔布斯坚信的。

　　在他的设想里面，IPHOE就是世界的王者——由他这个IT第一人创造出来，专门为打破旧有的秩序的那种王者，一如当年他创造出第一台个人电脑后，打出的那个堪称经典的广告所描述的一样。

　　只不过需要多久的时间，却是一个未知数。

　　现在他没办法肯定，智能手机是不是真的如市场调查那样的受欢迎。

　　即使是Dream Pad已经大红畅销，即使是无数的粉丝宣称自己一定会购买IPHONE，即使论坛上和Dream Pad一样的火爆，可手机毕竟是早已成熟的市场，靠着智能这个特点，到底能不能抢占诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信等巨头的市场，别说苹果公司有些忐忑，连乔布斯都在有些踌躇。

　　前世他一开始只选择了反应最热烈的十几个国家，发售IPHONE的第一批产品，就是出于这个原因。

　　有了萧奇的预售成功经验，所以乔布斯才想要也这么试一试——这已经是他很有信心的表现了，别看Dream Pad卖得那么火爆，但如果换了另一家公司这么做，多半会惨遭滑铁卢，你以为用户是那么迫切需要你的产品吗？

　　倒不是乔布斯不愿意再提前一点预售，而是预售和正式派送的时间，万万不能间隔太久，这是做生意的人都知道的铁律，否则第二次过后，人家都不会搭理你。

　　现在IPHONE由于配件上供应的缘故，在下个月也就是三月，才可以开始在红海工厂正式排产，从生疏到熟悉的过程，也需要适应的时间，能五月份拿到300万部IPHONE，已经是很满意的结果。

　　这一点，乔布斯没有明说，可萧奇知道，前世红海工厂一次次的扩产，不都因为IPHONE的受欢迎程度超过预期吗？

　　一开始的时候，红海工厂的生产线，最主要的还是忙碌着各种品牌的手机与电脑组装呢。

　　没有后世的经验，乔布斯这么谨慎的人，肯定不敢一开始就大规模的生产，否则要是销量达不到预期，预定那么多的零部件，岂不是要让刚刚好起来的苹果又陷入亏损？

　　他乔布斯可以缓缓的成功，但绝对不允许自己再次遭遇失败！


第0790章 让苹果顶在前面

　　“销量的事情，我们可以慢慢的看，但我相信，IPHONE和Dream Pad一样，都是划时代的革命性产品，我们主导的智能时代，以后一定会被人所铭记！”思索过后的乔布斯，喝着香槟酒，提高了声音的道：“在这种情况下，我觉得苹果公司和仙女公司，应该拥有更紧密的合作，一起走向更好的未来，萧先生你觉得呢？”

　　乔布斯最大的两个特点：意志坚定，一条路走到黑；以及口才了得，能把正常人给忽悠瘸了。

　　现在他就是在施展口才的优点，“过去的二十年，诺基亚和摩托罗拉主宰了电子通讯领域，但他们忽略了智能电子的力量，所以即将来临的二十年，他们已经落伍了，甚至有可能消失在历史的长河中！苹果和仙女两大公司，将会成为新一代的诺基亚和摩托罗拉！所以，萧先生，你是历史的创造者！你拥有无穷无尽的力量！让我们携手起来吧，世界都将是我们的！”

　　不得不说，乔布斯确实有着煽动人心的能力。

　　配合着他激动的神情和亢奋的手势，连萧奇这种熟知历史的人，都不免心神激荡，觉得自己好像就已经站在了世界之巅，俯瞰众生一样。

　　而且乔布斯有着非常敏锐的眼光。

　　别看现在的诺基亚和摩托罗拉是不可撼动的庞然大物，可被无可抵挡的智能时代冲击之后，到了2011年摩托罗拉移动便被谷歌收购；2013年诺基亚便被微软收购，两大开创了手机历史的制造商，终于被历史所淘汰，成为了风吹雨打终落去的过去。

　　幸好萧奇的心神还算强大，利用Dream Pad占据了先机的他，还熟知未来的历史，也可以说是经历过历史，所以很快就清醒过来。

　　“呵呵，中国有句话叫做江山代有人才出，各领风骚数十年。仙女公司能占得先机，但并不代表我们能一直引领潮流。”萧奇很是谦虚的道：“苹果就不一样了，有了三十多年的底蕴，又有斯蒂芬你的英明领导，以后肯定是站在最顶峰的那个公司。”

　　“萧先生，你是太谦虚了呢，还是太聪明了呢？”乔布斯看了看萧奇，嘴角露出了淡淡的微笑。

　　萧奇从来没想过自己一直站在最前线，然后被谷歌、三星、HTC盯着攻击。

　　出了一次风头，奠定了Dream Pad“智能电子鼻祖”的地位之后，萧奇就想退到幕后，悄悄的发大财，出风头惹人仇恨的事情，交给嚣张跋扈的乔帮主就好，反正这种傲睨天下的事情他最喜欢。

　　乔布斯嚣张跋扈却不是笨蛋，相反的，这个世界上没有几个人比他更聪明，也没有几个人比他更狡诈。

　　从创业开始，就能骗自己的创业伙伴，成功的中饱私囊，事后还安然度过，这可不是一般的年轻人能做到的。

　　萧奇这么一说话，他就晓得这个狡诈的年轻人，肯定是想要拿苹果当挡箭牌了。

　　乔布斯不在乎自己是不是被人攻击，但他肯定不乐意被人利用，可他转念一想，又忽然觉得，自己可以拿这个当一个筹码，用来和萧奇交换一些东西。

　　“斯蒂芬你也知道我的意思，仙女公司只想专心的发展。”萧奇迟疑了一下，稍微吐露了一点计划：“其余的什么都是虚的，我只要赚钱，只要能和苹果一起，掌控那些后来的电子厂商就可以。”

　　他这也是在表明自己的态度，不会和苹果争夺业界第一的位置。

　　在萧奇看来，什么第一之类的虚名，带来的好处远远比不上带来的坏处，更何况仙女公司来自于中国，想要每时每刻都争夺第一，恐怕会被许多人刁难。

　　乔布斯就不一样了，他不只想要赚钱，更想打倒所有的竞争对手，成为世界第一，在高处俯视所有的人。

　　现在萧奇主动的退让了，乔布斯最大的竞争对手就没有了，这无疑会让他感到非常的高兴。

　　但是，乔布斯是虚名和实利都想要，不会因为萧奇的退让就多感激萧奇。

　　“前几天的时候，我去了韩国一趟。”乔布斯不置可否的笑了笑，道：“我听李健熙说起，那个传闻居然是真的，你们已经达成了协议，允许他们分享Dream Pad应用程序。对于这种事情，我不得不说，萧先生你可真有魄力啊！”

　　早在前段时间，三星便已经开始在全世界范围内放风，说自己已经取得了Dream Pad应用程序商店的分享权，三星下一步推出来的手机，不但会搭载自己的智能系统，还将能下载所有好玩的“Dream Pad应用程序”。

　　消息一出，世界的电子通讯产业，立刻有了不小的震动。

　　Dream Pad已经是一头巨兽了，再加上一个拥有无尽潜质的三星的话，是不是整个世界都要警惕亚洲人的侵略呢？

　　可当记者们蜂拥而来，采访三星和仙女公司的高管时，得到的答复都是“无可奉告”。

　　人们都是这样，越是没办法证实的事情，就越是感兴趣，于是到处去采访和探查，也使得这段时间三星的曝光率非常的高，使得李健熙非常的满意。

　　当然了，为了让萧奇配合自己的宣传，李健熙将自己家族收藏的一些中国古文物送给了萧奇，约莫价值两三亿人民币的样子。

　　乔布斯专门去韩国一趟，就是为了去证实一下传言的真实性。

　　恐怕他是刚从韩国出来，便来到了日本，要求和少年谈判的吧。

　　萧奇颌首笑道：“三星给出的条件，让仙女公司无法拒绝，所以大家互助互利，也是理所当然的事情。”

　　“真是愚蠢啊！”乔布斯冷不防的就开始斥责了起来，“你真是不知道轻重！只要拥有了Dream Pad应用程序商店，谁都无法将仙女公司拉下马！可你为了眼前的利益，却把自己拥有着最大宝藏给分享了出去，难道中国人都是这样，看不清未来的吗？”


第0791章 如何保住自己的宝藏？

　　因为盗版等缘故，乔布斯对中国人没什么好感，这是萧奇知道的。

　　可是另一方面，依照乔布斯的骄傲，他根本不屑因为不喜欢中国人，就做出什么针对中国人的事情来。

　　像是前世的IPHONE和IPAD销售滞后的事情，大部分原因是由于中国的3G网络建设太差，他怕影响用户们的产品体验，才推后进入中国的。

　　别看他现在像是在骂萧奇，其实心中却只是想看看萧奇的反应。

　　如果萧奇不以为然，还是强调挣钱重要，那么乔布斯就会改变自己最初的意思，转而为其它的想法了。

　　乔布斯既想萧奇是为了钱可以卖掉一切的人，又不希望他这么的不堪，因为能创造出Dream Pad的天才，绝对不应该只有这样的头脑。

　　少年可不知道乔帮主的矛盾心情，但他知道自己该怎么去做。

　　“宝藏再好，也不是一次性的消耗品。仙女公司犹如一个拿着珠宝穿过市集的孩童，周围都是虎视眈眈的凶汉。”萧奇整好以暇的望向了乔布斯：“斯蒂芬你教教我，应该怎样做才能保住自己的宝藏呢？”

　　沉默了一阵，乔布斯严峻的脸上，出现了一丝淡淡的笑意。

　　萧奇的比喻非常的清晰，虎视眈眈的凶汉，既可以代表各大电子厂商，更可以代表各个国家的电子产业体系。

　　少年想要进一步发展下去，保住Dream Pad应用程序商店这个宝藏，绝对是非常非常艰难。

　　乔布斯之前便想过两种可能，比起卖准入证来赚钱，现在萧奇所说的隐藏的意思，更符合乔布斯的猜想。

　　“你的意思是，三星会是你的帮手，可以帮忙你抵挡别人的窥视？”乔布斯忍不住冷笑一声，“恕我直言，萧先生，我觉得你是一个聪明的天才少年，但选择同盟对象的时候，眼光未免就差了一些。”

　　“第一，三星未来的发展，一定会给大家一个惊喜的。第二，我如果选择苹果这么强大的帮手，我担心最后被苹果一口吞下啊！”萧奇直言不讳的道。

　　乔布斯一时语塞。

　　许多大公司的瓦解，都是从内部开始的。

　　Dream Pad应用程序商店这个宝贝，乔布斯的确是有很大的野心，想要逐步的吞并下去。

　　如今被萧奇这么直白的点出来，饶是乔布斯脸皮厚如城墙，也禁不住有些汗颜。

　　与此同时，他也很赞同萧奇对于三星的发展看法。

　　以全国的力量为后盾的韩国三星，未来必然会走上电子扩张的道路，韩国身为电子和经贸强国，培养出三星这个巨无霸，可不是让它在世界上给人家送菜的，而是养出来吃人的！

　　即使是现在，掌控了许多关键硬件研发生产环节的三星，便已经开始了自己的全世界崛起的努力。

　　乔布斯绝对不会轻视这个对手，可他却愿意让萧奇看轻三星，吃苦上当。

　　“不管三星以后会怎么样，现在的弱弱联合是没有出路的。”乔布斯正色的道：“我来找你的目的，想来萧先生你也知道了……苹果想要入股Dream Pad应用程序商店，我以300亿美金的价格，收购Dream Pad应用程序商店60%的股份，并承诺仙女公司拥有其永远的使用分享权，你看怎么样？”

　　萧奇哑然失笑。

　　乔布斯当然不可能来收购Dream Pad应用程序商店的股份，因为2007年的现在，苹果也不过只有1000亿左右的市值，乔帮主当然拿不出价值30%股份的现金。

　　之所以这么说，不过是为后来的谈判做铺垫罢了。

　　说白了，乔布斯就想用最小的代价获得Dream Pad应用程序商店的分享权。

　　“如果苹果公司愿意以300亿美金收购，那么我可以给出30%的股份。”萧奇正色的回应道。

　　“嗯？”

　　乔布斯冷笑了一声：“你觉得一个Dream Pad应用程序商店，可以和苹果公司相提并论？”

　　“现在的苹果公司，只价值这么多。但Dream Pad应用程序商店，却拥有无限的成长性。”萧奇淡淡地说道：“不过IPHONE却也是好东西，如果你愿意等价交换的话，我们可以用IPHONE的权益来交换，一比一兑换，怎么样？”

　　“做梦去吧你！”乔布斯骂了出来，“你这个混蛋小子，想的什么呢？就是你拿Dream Pad来换，都不可能！”

　　IPHONE是他为苹果开创新篇章的绝世利器，怎么可能拿出来卖人？

　　萧奇哈哈一笑，“这就对了嘛，你都不肯把自己的心肝宝贝卖掉，难道我就愿意吗？”

　　乔布斯冷笑着道：“和你谈判真是麻烦，那你开门见山的说吧，怎样才能让苹果享有和三星同样的权利？”

　　“我希望得到苹果更多的专利授权交换。”萧奇从怀里拿出了一叠折好的纸，递给了乔布斯。

　　李健熙需要让专门的技术人员来看这些资料，但乔布斯却不用，因为苹果公司的每一个专利，他都过目过。

　　简单的看了看上面罗列的项目，乔布斯若有所思的道：“你下一步就是做手机吗？”

　　萧奇要求的专利，正是包括了底层协议专利在内的很多东西，这些专利连三星都没有，可IPHONE却拥有。

　　Dream Stars想要做出来，需要不断的购买各种专利，苹果这个专利大户，正好可以满足萧奇的需求。

　　“是的。”萧奇颌首道。

　　“这些我们可以商量来决定，不过苹果也有需要Dream Pad的专利的地方。”乔布斯淡然说道：“具体的项目，两个公司的财务和专利部门，一起探讨研究吧。”

　　他不用说，萧奇也知道苹果的下一步就是IPAD了。

　　两者这次的专利交换，可不仅仅是当初的一百多项那么多，起码也得设计上千项的专利交换，这种深层次的合作，远远超过了之前的“智能专利联盟”。


第0792章 等一等，还有条件

　　别看乔布斯答应得这么爽快，实际上如果不是因为萧奇有Dream Pad和Dream Pad应用程序商店，乔布斯想都不用想，直接会让萧奇“Get Out！”

　　IPHONE可谓是乔布斯的命根子，能让他拿出自己的命根子来交换，可想而知平板电脑的专利和Dream Pad应用程序商店，对他有多么的重要。

　　平板电脑的专利还好说，苹果咬咬牙也能到处去购买一些，然后再和仙女公司形成互相制约的交换形式。

　　但Dream Pad应用程序商店及不同了，全世界仅此一家。

　　苹果的策略师们已经计算过，如果苹果现在想要搞一家同样的IPHONE APP STORE（应用程序商店）出来，起码要花费两年的时间，50亿美金的资金，才有可能达到现在的Dream Pad应用程序商店一半的水准。

　　注意了！

　　是现在Dream Pad应用程序商店一半的水准，意思是两年之后，再跟那时候的Dream Pad应用程序商店相比，恐怕别说50%了，就是20%都不一定比得上。

　　没办法。

　　先入为主的优势实在太大了。

　　现在几乎60%以上的优秀电子软件公司，全都进入了Dream Pad应用程序商店，剩下的40%也在摩拳擦掌，誓要在里面拼出一番天地来。

　　苹果倒是想要去招揽，但Dream Pad已经上市了，只要一进去Dream Pad应用程序商店就能收钱，而且那边的客户量非常大，已经突破了1000万大关，先进去的一些软件公司，有些已挣了数千万美金之多，聚众效应和财富效应已经显现，吸引着越来越多的公司和人。

　　IPHONE虽然大家都看好，可毕竟是晚了一步，没办法和人家在Dream Pad应用程序商店的赚钱相比。

　　12月开始，苹果陆续也开始联络了一些软件、游戏应用公司，也有些看重苹果的产品精致，准备加入进来。

　　可现在看到Dream Pad应用程序商店越来越挣钱，已经有些人坐不住了，有十几家公司趁着和苹果的合同还没有生效，赔了几十万美金后，投奔到了Dream Pad应用程序商店的怀抱，而且这个趋势在最近是越来越明显。

　　Dream Pad应用程序商店签署的是独占协议，而世界上的电子软件公司和工程师，也就只有那么多，占据了聚众效应和财富效应的Dream Pad应用程序商店，堪称无敌。

　　苹果公司想要追赶上它，凭借自己的力量是很难办到的。

　　这一点，从一开始乔布斯就知道得很清楚，所以他一直琢磨着怎么能把Dream Pad应用程序商店抢到手里，成为自己的聚宝盆。

　　结果办法还没有想出来，现在就看到三星也加入了进来，忽然乔布斯又觉得，似乎一个三角联盟加在一起，威力会更加大一些啊！

　　谷歌买下了一直在研究智能系统的安卓，而源自于LINUX的安卓系统，未来注定是不能收费的，而这样说起来，智能时代很有可能又会延续当初的电脑、芯片等等的战争：免费与收费、开放与封闭，就像是冤家一样，哪里都跑不掉。

　　乔布斯之前吃够了微软的WINDOWS的苦，虽然他骄傲的坚持着自己的封闭系统，但这并不代表他就自大的认为，自己在手机方面坚持系统的100%独立性，也会有战胜开放系统的机会。

　　要是他手上有一个IPHONE APP STORE，那他就有这个信心。

　　问题是乔布斯手上没有。

　　因此，如果安卓系统搞一个开放性的软件和游戏平台，IPHONE就会被打得落花流水——因为IPHONE除了手机上网功能，就没法有其它的功能了，机器再好再炫目，没有实际的功能支撑，那也是一个渣啊。

　　幸好Dream Pad应用程序商店也是独立的，并不会对外开放。

　　苹果加入进去的话，也是相对独立的，并不会影响到IPHONE的软件和系统独立性。

　　对于这一点，乔布斯倒是能接受，这也是他为什么把加入Dream Pad应用程序商店，作为一个正式考虑来提案的原因所在。

　　所以说，能让乔布斯低头，也只有萧奇这个窃取了他的创意的Dream Pad应用程序商店，而且萧奇还得感谢之前把乔布斯赶走的那群人，没有他们给予的教训，乔布斯今时今日都不会学会什么叫“必要的妥协”。

　　“我还有一个问题。”乔布斯对萧奇道：“现在是仙女、三星、苹果三个公司一起分享Dream Pad应用程序商店，你以后还准备让新的公司加入进来吗？”

　　“如果没有太大的意外，不会再加入了。”萧奇摇头道：“三家公司就已经是底限，多了就不容易处理。”

　　“你不想多赚钱？”乔布斯问道。

　　“他们也不会让我来赚这些钱的。”萧奇平声说道：“安卓系统的性质决定了他们以后的免费软件趋势，免费软件师们可也不少啊，盗版模仿软件也会不少啊！”

　　乔布斯对于这种盗版的东西是最痛恨了，咬牙切齿的道：“哼！这群王八蛋，就知道剽窃！都该送到监狱里去！”

　　萧奇一阵汗颜，轻咳一声道：“对了，斯蒂芬，你想要得到分享权，就必须还答应我一个额外的条件，否则我不会同意苹果加入进来。”

　　乔布斯眼神一厉，最终忍了下来，压抑着道：“萧先生，你还需要什么？”

　　“这个条件不关金钱的问题，是我私人提出的一个条件。”萧奇指了指他：“你的胰腺有毛病是不是？如果一年之内，没有进行有效的治疗的话，我会把苹果踢出局，你们自己组建APP STORE吧！”

　　“什么！？”

　　乔布斯第一次真正的惊讶住了。

　　这家伙，到底什么意思啊？


第0793章 不是命令，而是请求

　　乔布斯非常的莫名其妙，第一反应是自己听错了，第二反应就是萧奇吃多了。

　　他的胰腺是有毛病的，前两年还做了手术，好了一些后，便停止了治疗，继续投入无休止的工作。

　　殊不知，大病过后是需要静养的，乔布斯不但劳累，而且是劳累过度，身体得不到有效的休息，再加上西医对于身体恢复的有限性，所以最后才在五年之后，彻底拖垮了乔布斯，让他提前去见了他的上帝。

　　乔布斯现在比起之前的大胖脸男人来，要清瘦许多，大家都以为是病后的自然现象，却浑然不知这正是病情又开始了逐渐蔓延加重的迹象。

　　现在大家都觉得乔帮主够瘦了，但如果萧奇把他五年之后的样子画出来，大家就会觉得现在乔帮主的身材非常标准。

　　换成了微软的保罗，他如果有这种病情，肯定早就跑去配合治疗，在最好的环境下静养修养了，这家伙当年就是靠着乐观的心态和最优秀的治疗条件，最后康复了，比乔帮主还要活得长。

　　可乔布斯不同，这个超级工作狂，每天都处在忙碌的工作中，每天都在焦虑和暴躁之中度过。

　　这种环境下，健康的好人都会被弄得生病，更别说乔布斯这个本来就没有痊愈的病人了，所以才造成了他的肝火旺盛，直接肝脏出了问题。

　　所以，苹果越是成功，大家看到的乔布斯就越瘦削，最后终于是到了诀别的那一步。

　　当然了，现在的乔布斯和世人们，都没有想到那一天会来得那么快，也不会知道病魔的埋伏，早就在这个时间便已经开始了。

　　乔布斯以为凭借着自己的意志力能扛过去，大家也以为没什么能难住乔帮主的。

　　因此乔布斯对于萧奇的指手画脚非常厌恶，即使是这种指手画脚带着关心：“你什么意思？我的身体状况关我们的合作什么事儿？”

　　“关系大了。”萧奇正色的道：“如果没有乔布斯，那么苹果就不会有发展的前途，我自然不会跟没有发展前途的公司合作。”

　　乔布斯挑了挑眉毛，脸色冷厉的道：“你说我两三年就会挂掉？”

　　萧奇没有说话。

　　他刚才讲的都是心里话，看看乔布斯到天堂之后，蒂姆库克担任苹果CEO的情形吧：苹果的市场占有率不断的下降，导致苹果股价近乎腰斩，人们对于IPHONE和IPAD的期待越来越低，也将乔布斯创造的苹果帝国打下神坛，从此和三星等厂商差不多的水准。

　　蒂姆库克不是没有能力，相反他的能力非常出众，早在几年前就一直辅佐乔帮主，处理着苹果超过三分之一的工作，但他却还是根本没办法取代乔布斯。

　　有些人，对于一个公司来说就是全部。

　　乔布斯对于整个苹果，正是灵魂所在，缺少了他的苹果，还真的没办法再傲视群雄。

　　“你放心，我没有那么快死。”乔布斯沉吟了一番，道：“在没有把苹果带到顶峰之前，我绝对不会死！我要看着苹果成功！”

　　前世的时候，乔布斯还真的是做到了。

　　IPHONE、IPAD、IPOD、IMAC的空前成功，让人们见证了他成为世界第一电子王国帝王的过程，也是完成心愿之后，他强大的意志力才没有继续发挥作用，最后平静的离开了这个世界。

　　他以为萧奇是担心以后和苹果的合作，但萧奇从来没有这么想过。

　　“斯蒂芬，我的条件，并不是命令，而是请求。”少年这样开口说道。

　　“嗯？”

　　“作为一个资深的IPHONE粉丝、苹果粉丝，我期待着以后的智能电子行当中，除了我之外，还有一个伟大的对手和朋友在。”萧奇诚恳的对他道：“所以，请你料理好自己的身体，不要让苹果没有掌舵人，也不要让我一个人胜利得太容易，没有对手的日子，会很寂寞的。”

　　“哈哈哈……”

　　乔布斯大笑了起来。

　　好一阵子之后，笑够了的他才取下了眼镜，慢慢的擦拭起来：“想不到啊，创造出Dream Pad的智能电子之父萧奇先生，居然是我们IPHONE的粉丝，还是资深粉丝……我是不是该对你说声谢谢，然后表示很荣幸？”

　　他不信萧奇的说辞，IPHONE还没有上市呢，哪里有什么资深粉丝？

　　要说是苹果的粉丝还差不多，但苹果的创新产品没出来几项，IPOD在中国也是很少出售，他看不出来在中国能有什么苹果粉丝。

　　殊不知，萧奇说的是前世，而不是今生。

　　对此，萧奇也笑了，“佛教讲究缘法，如果我和IPHONE没有缘分，你怎么解释我的Dream Pad里面，会有那么多和IPHONE功能近似的地方？你现在还没有找出来谁泄密的吧？因为根本就没有！斯蒂芬，我是一个天才，你更是一个天才！但天才除了需要头脑，更需要一个好的身体，太过短命的人，是没办法有至高的荣誉的！现在的你才52岁，难道不想再执掌苹果二十年吗？”

　　乔布斯嘴角的冷笑渐渐的消散了。

　　Dream Pad和IPHONE功能的重合，一直是他的一块心病，即使是达成了谅解协议，他也没有停止过追查。

　　但就如同萧奇所说，无数人花费了无数的精力，都没有查出半点泄露的痕迹来。

　　不过真正打动乔布斯的，还是萧奇的后面几句话。

　　乔布斯是一个控制欲望很强烈的人，虽然没有多少股票，但苹果就是他的，绝对不允许别人来窥伺。

　　坚持五六年，将苹果带上高峰之后离世；比起长期执掌苹果的诱惑，简直是不值一提。

　　他不求自己长生不老，但却也希望执掌苹果得越久越好。

　　之前他对萧奇的说法不屑一顾，是因为他不相信自己撑不下来，不相信病魔能将他击倒。

　　但看着萧奇这么认真，他也有些迟疑了起来。

　　“我的病情……真的会发展到那么严重吗？”乔布斯眼神中难得的闪过了迷惘。

　　“当然会！这种病情耽搁不得，一定要早点治疗，早点安排疗程才行。”萧奇连忙乘胜追击道：“暂时的离开，只是为了更好的回来！你只用掌控好苹果的大方向就好了，具体的事情不是有那么几十个副董事长来做吗？相信我，斯蒂芬，你只要这样做了，一定能再掌控苹果二十年的！”

　　乔布斯闭上了眼睛，许久都没有说话。

　　就在萧奇觉得，自己的说辞是不是没有用之时，他蓦的睁开了眼睛：“你说的是真的？只要我去治疗一年，就会跟苹果永远的合作下去？”

　　“我什么时候说和苹果永远合作下去了？”萧奇却不傻，当即反驳道：“只是Dream Pad应用程序商店的永久合作！想要我一直和苹果合作，你就得一直盯着我，否则说不准哪一天我就把苹果给吃了下去！”

　　“就看你有没有那个本事了！”乔布斯深吸了一口气，淡淡的道：“二十年之内，你不会有这个机会的！仙女公司却要给我小心一点！！”

　　说话之间，他已经将自己的决定表明了出来。

　　萧奇哑然失笑之际，心中充满了喜悦。

　　和之前在哥伦比亚大学的礼堂里的感受一样，今时今日，萧奇仍旧有那个想法。

　　没有乔帮主作为对手的日子，绝对是很寂寞的啊！


第0794章 有狗仔

　　“对了，你调养的时候，可以让中医给你开点中药，这个和西医配合着治疗，康复时间能加快。”萧奇想起了一事儿的道。

　　乔帮主误会了萧奇的意思。

　　本来萧奇是让他减少工作量，从现在开始治疗，但乔帮主听成了放下工作，专心用一年的时间去治疗。

　　对于这种正确的误会，萧奇当然不会去纠正。

　　乔布斯眉头又皱了起来，“中药？就是你们中国那些树根、草根熬成的难喝汤水？我可不喜欢这样的汤水，感觉就像是那种中世纪的巫师弄的东西一样。”

　　“你可别小看了中药，历来中国许多的佛教高僧，都靠这种药治病的。”萧奇知道他信奉佛教，便添油加醋的道：“你知道的吧，中国从来没有大规模的黑死病、霍乱、天花等等病症的传播，这不就是中药的功劳吗？佛家高僧们，一直是大力赞赏它的。”

　　乔布斯是很信任某些神秘的力量的，这也是为什么当初他会在印度游历那么久的原因。

　　在印度游历了一年多之后，他不仅没有感到抗拒，反而是越发的虔诚起来，成为了虔诚的佛教徒。

　　所以说老天是公平的，许多中国人去信奉什么基督教，但也有不少的欧美人信奉道教或者佛教，只是人的选择不同罢了。

　　听到萧奇这么讲，他倒也不是那么的抗拒了，反正他又不是胆小的人：“那就试一试吧，我回去就找中医。”

　　萧奇先点头，然后又摇摇头：“不，不，美国的中医水准有限……算了，你先别找什么西医，那群家伙不是切割就是输液，没什么新招……我给你找两个，一个是治疗的，另一个是针灸推拿的，保准是国医的水准！你不知道什么是国医？国医就是……”

　　……

　　走出私人会所时，时间已经是晚上的十点。

　　总的说来，这次的会谈在萧奇和乔布斯双方来看，都是很满意的结果。

　　乔布斯得到了梦寐以求的Dream Pad应用程序商店的永久分享权，以及许多进入平板电脑的专利，还确定了Dream Pad应用程序商店是相对封闭的平台，不会让更多的公司加进来毁掉它。

　　萧奇也得到了一个强大无比的盟友，由此他构想的以Dream Pad应用程序商店为平台、容纳仙女、三星、苹果三大公司成一个松散又紧密的联盟，已经初步完成。

　　除此之外，萧奇还得到了IPHONE拥有的不少手机专利，还在某种程度上挽救了天才乔布斯的性命——如果乔布斯真的能兑现诺言，至少未来十年甚至二十年，全世界的电子公司，都会感受到来自他的凌厉压力。

　　萧奇不怕压力，人生正是因为有了强大的对手，才会迸发出更多的灵感来。

　　然而，萧奇也知道乔布斯还有些不满足的，问题出在Dream Pad应用程序商店上，虽然已经签署了永久分享权，但在乔布斯看来这种合约并不牢靠，最好的是他购买一些Dream Pad应用程序商店的股份才好，不用太多，反正要占股。

　　但萧奇根本没办法去同意他的要求，因为在萧奇的心目中，Dream Pad应用程序商店比Dream Pad本身都重要，如果说Dream Pad估价1000亿的话，Dream Pad应用程序商店至少价值1500亿。

　　而这个价钱，无论是乔布斯还是李健熙，都没办法接受。

　　因此只能等到以后，Dream Pad应用程序商店迸发出自己的价值之后再来谈这个股份问题。

　　乔布斯的专车已经徐徐的驶到了小巷外面的路边，站在会所的台阶下，乔布斯拍了拍萧奇的肩膀，“关于治疗的事情，我想可以等到五月份再说。”

　　“不是吧？”萧奇惊愕的道：“我以为你重回苹果后，人品好了很多，结果还是食言反悔？”

　　“去你的！”两人交锋之后，关系融洽了不少，乔布斯淡声的道：“四月份是IPHONE的销售时节，如果销售情况良好，我也可以放心的去治病修养。如果不行的话，我得等到它情况转好后再顾及私事。”

　　“你放心好了，IPHONE的魔力绝对不下于Dream Pad，你就等着苹果成为手机行业的超级霸主吧！”萧奇给他打着包票道。

　　“希望……”

　　“喀嚓！喀嚓！！喀嚓！！！”

　　乔布斯一句话还没有说完，忽然就不知道从哪里涌过来几个记者，对着乔布斯和萧奇就是一阵照相。

　　萧奇还好一点，他落后了一步，看到人举着东西冲过来，下意识的挡住了脸。

　　乔布斯就没有那么幸运了，或许欧美人的感应神经会反应慢一点，直接就被闪光灯照得眼镜都有些花了。

　　这些人非常的机警，还没等门口站着的六个保安反应过来，便有两个人拔腿就跑，剩下的人群中，有人拿着话筒伸到了乔布斯的嘴边：“乔布斯先生，您秘密来日本是为了什么？是不是为了IPHONE的事情？”

　　“这位先生……啊！”

　　还有人想去采访萧奇，但少年已经退到了后面，六个保安也如同怒虎一样的冲了出来，将几人扑倒在地。

　　“放开！放开！我们是记者！”

　　“啊……”

　　“救命啊……”

　　嘈杂声音之中，乔布斯冷着脸和萧奇退了回会所，在会所主管的满头大汗之中，在他拍胸口保证一定能解决事情后，在几个保安的护卫下，两人从侧门扬长而去。

　　“打！给我狠狠的打！！”

　　冲到了前门的主管，脸色狰狞得可怕：“娘的，我们的名声，全被他们这群王八蛋毁了！给我问清楚情况，把跑掉的人抓回来，然后全部拖进来打死！”

　　会所的背景再大，也当然不可能真的把一群记者给打死，他们现在想要迫切知道的是，到底这些记者来自何方，有什么用意，以及用什么法子才能赶快的阻止秘密泄露。

　　身为高级会所，里面的很多事情都需要高度的隐私性，不说普通的高级玩乐场所，像是乔布斯和萧奇这种商务会谈，也是需要严格保密的，否则竞争对手知道以后，难免会对两家公司的合作有什么不好的影响。

　　如果一个高级会所连最基本的隐私都做不到，那么它存在的意义也就不大了。

　　这也是为什么主管和保安们愤怒得失态的最重要原因。

　　然而，他们现在还没有意识到问题的严重性，就在他们还在拷打这群记者的时候，距离此处会所不到两百米的地方，已经有一个小型的直播团队，开始面向全国观众直播了。

　　“大家好，我是富士电视台的堂本纪香，现在我是在东京都江东区，就在我身后两百米之外的一家会所，记者意外的发现，美国苹果公司的CEO斯蒂芬·乔布斯先生，居然悄悄的来到了日本，并与人秘密会面商谈，以下是记者们冒险拍摄到的画面和照片……”

　　富士电视台是日本的六大电视台之一，新闻覆盖的面积很是宽广，这么一播出，立刻引起了轩然大波。

　　本来就处在东京电子博览会期间的日本媒体，还有电子行业的会社长们，顿时如同闻到美味的饿汉，高度的关注了起来。

　　IPHONE本来就是一件精美绝伦的艺术品，乔布斯也早已是大家的创业偶像，这么个具有世界影响力的人物，居然是悄悄来到了日本。

　　究竟是为了什么？

　　究竟那个迅速躲闪、用手遮住脸庞的年轻人是谁？

　　他们到底在商谈什么？

　　一个个的问题和谜团，将日本人的好奇心，给彻底的勾了起来，并且迅速的蔓延开去……


第0795章 家族烦恼

　　生活在游戏动漫二次元国度的人群的数量，日本人认了第二，没有第二个国家敢说自己是第一。

　　网络上也是一样，日本人总有着各种各样的热情，对于事情追根究底的探索，向来是他们的标志。

　　富士电视台的视频传到了YOUTUBE不到一个小时，就有网友很斩钉切铁的在网站上贴出了帖子——《那个东方年轻人，就是仙女公司总裁萧奇！》

　　这个网友找了十几二十张萧奇不同侧面、背面的模糊照片，用以从十八个方向对比，先从外貌形态上确定了是萧奇，然后又从事实上分析，以乔帮主这样身份的人，能让他悄悄来到亚洲，并悄悄会面商谈的年轻人，只有萧奇一个，其他人都没有资格。

　　日本人对萧奇的崇拜，甚至要超过了乔帮主。

　　因为萧奇不但是东方人，而且年龄还不到二十岁，正好符合了日本人追求的“天才少年”的梦想。

　　看看日本的著名三大民工漫画吧，甚至于80%的少年向漫画，都是以18岁左右的天才少年作为主人翁的，这也造成了他们有着深层次的天才少年崇拜。

　　平日里的仙女公司周围，因为Dream Pad前来朝圣的人群中，就以日本人最多，而且态度最为虔诚，余珊珊有一次还跑来说，自己看到一群日本年轻人在鞠躬膜拜的，由此可知他们对于萧奇是多么的崇拜。

　　帖子很快被顶了起来，没有半个小时的时间就被转载到了各个网站、论坛，甚至富士电视台也惊动了，干脆根据这个帖子做了一个节目。

　　节目上，富士电视台结合自己拍摄的画面和照片，找来一大堆专家分析，即时收视率那是相当的高。

　　萧奇对于这一切，还根本不知道。

　　因为乔布斯都没有他在日本的联系方式，自然没办法及时告诉他。

　　经过了长达半个小时的堵车，萧奇总算是在十一点的时候，赶回了松泽优香的公寓。

　　柔美的绝色美少妇打开房门时，少年除了看到她有些无奈和慌乱的眼神外，还看到了玄关之处摆放的两双分属于一男一女的鞋子。

　　“家里来客人了？”萧奇先没有进门，而是柔声问道，“要不要我回避一下？”

　　“没关系的，是我前夫的家人。”松泽优香摇摇头，一点儿犹豫都没有：“外面冷，请进来吧！”

　　她都不在意，萧奇自然也就不在意，两人本来就没有什么，身正不怕影子歪。

　　走进客厅，看见的是一对三十来岁的夫妇，男的长得挺帅气，女的也很漂亮，但就是有种浮夸的气息表露出来。

　　两人的穿着打扮很正式，不过眼睛却游离不定。

　　通常来说眼神不定的人，都是意志力不坚强的人，如果再加上出身富贵的话，很有可能就是纨绔子弟。

　　萧奇打量他们的同时，两人也在打量萧奇，看到清秀英俊的他，很随便的走了进来，两人不觉脸上露出一种恍然大悟的表情。

　　“嫂子，这位是……”男子笑着站了起来问道。

　　“他叫萧奇，是我的一位朋友。”松泽优香平静的介绍着，对萧奇就说起了英语：“萧奇，这是我前夫的弟弟松泽信、弟妹松泽晴子。”

　　她是知道萧奇的习惯的，对外人从来不说日语，这也算是她们一家三口享受的“福利”，也是小小的秘密，基本上是属于萧奇和她的秘密。

　　“你们好！”

　　“你好！”

　　双方打了招呼，萧奇本想进房间去洗漱休息的，可想了想后，坐在了沙发的另一边。

　　松泽优香粉唇动了动，最后却也没说出什么来。

　　松泽信的注意力不在萧奇身上，他赔笑着对松泽优香道：“嫂子，时间也不早了，我也不想打扰您和萧先生，您看我刚才说的事儿……”

　　“不行！”

　　松泽优香斩钉切铁的道。

　　她的回答不但让满怀希望的两人心沉了下去，还让萧奇也有些惊讶。

　　让美人儿少妇这么柔弱的女人，说出这么坚定的拒绝话语，还真是不容易呢。

　　“嫂子，我就不懂了！”瞧了一眼萧奇，松泽晴子忍不住开口道：“这松泽运输会社明明是咱们松泽家族的财产，为什么我们要用一点钱就这么困难呢？这又不是你一个人的！”

　　“从法律意义上来说，在你们将股份全部卖给我的时候，就已经是我的了。”松泽优香看着她，毫不退让的回答道。

　　“可是这也太便宜了吧？”松泽信也抗议道：“50%的股份，我们只卖了2亿日元。去年会社的利润就差不多有十来亿吧？算下来我们太亏了！你占据这么多的好处，亏心不亏心啊？做人还是讲点良心好不好？”

　　“这不是你们卖股份之前的利润，而是卖掉之后，我辛辛苦苦赚来的。”美人儿少妇看着他们两个，道：“新年的时候，你们就用这个借口拿走了5000万，现在又想要钱，而且是1亿这么的过分！一次一次的毫无止境，难道是我欠你们的吗？说我讲良心，你们的良心哪里去了呢？”

　　“嫂子，话别说得那么难听，你有钱了，难道不该照顾好我们吗？”松泽晴子瞟了一眼萧奇，“难道哥哥死了，你就开始把他留给你的钱，用来包养小白脸，而不管他弟弟的死活了？”

　　“你们……你们太过分了！”松泽优香气得娇躯发抖，强忍着哭泣的冲动，指着门口道：“给我滚出去！不然我叫警察了！”

　　“哼，你做贼心虚吧？”

　　“滚不滚？”松泽优香拿起了旁边的电话，“我数三声，你们要不走的话，我就打电话了！”

　　“好！好！你这个狠毒的女人！为了一个小白脸居然如此无情，我算是领教了！”

　　松泽信此时也怒了，和老婆一起狠狠的瞪了松泽优香和萧奇一眼，气冲冲的摔门而出！

　　等到他们一离开，松泽优香就像是被抽去了骨头一样，软绵绵的跌坐在了地板上，漂亮的大眼睛里流露出一行行的泪珠，顺着粉脸滚落下来。

　　事情已经很清楚了，也就是家族之间的狗血事情。

　　萧奇想安慰一下美人儿少妇，但最后还是决定不忙着说话，等她哭泣出来，发泄了负面情绪过后再说。

　　出来的松泽夫妇，走在路上都是骂骂咧咧的，言语自然是指向楼上的“奸夫淫妇”。

　　“我要找人弄臭他们！真是王八蛋，有了小白脸就忘本了，我那死鬼哥哥真是找的好女人啊！”走下了地铁通道，松泽信仍旧是气得满口脏话。

　　“弄臭他们有什么用啊？人家现在是做生意的，又不是什么社会名人。”松泽晴子白了他一眼，“再说了，那个淫妇能做日立、松下、索尼这些超级大会社的生意，背景能弱得了吗？你小心最后吃不了兜着走！”

　　松泽信不屑一顾的道：“呸！屁的背景！还不是靠跟别人上床得来的订单？我早知道这么风骚的女人一定会勾搭男人的！贱人！真是让我哥哥蒙羞啊！”

　　此时两人已经通过了站台电子检票口，往地铁站台走去，松泽晴子本待附和一下丈夫，却猛地脚步一顿，脸上露出愣然的神色。

　　“怎么了？”松泽信奇怪的问道。

　　松泽晴子没有答话，而是后退了几步，脸色凝重起来，望向了那边墙上挂着的液晶电子，上面正播放着新闻。

　　看新闻的标识，却是富士电视台的。

　　一个遮着脸的年轻男子的照片，清晰的定格在电视画面中。


第0796章 发财了！？

　　“这是……”松泽信的记性当然不会那么差，“这是那个贱人的小白脸？”

　　“什么小白脸？你仔细看看下面的字幕！”松泽晴子瞪了他一眼，自己又聚精会神的看起了这个访谈类的节目。

　　字母上用大字写着“与乔布斯会谈的神秘少年”字样，让松泽信精神一振。

　　和老婆再看了一阵子的节目评论后，松泽信和松泽晴子的眼睛是越来越亮。

　　即使是他们已经错过了好几趟的地铁班车，两人也毫不在意。

　　“老婆，我们发财了！”

　　“老公，我们发财了～～”

　　两人的声音，几乎是同时响起，然后又同时哈哈大笑，让旁边经过的人们吓得干净躲开，以为遇见了什么失控的疯子。

　　松泽信拉着老婆，两人飞快的跑出了地铁站，来到一个角落里面，拿起手机拨了过去。

　　“喂，是富士电视台新闻部吗？……我知道和乔布斯会面的人是谁，也知道他在什么地方……嗯，你没有听错！……我可以告诉你们，但我需要一大笔的报酬……”

　　电话持续的讲着，等到挂了电话不到半个小时，几辆车子急速的停在了不远处的停车场里，一大群的人蜂拥着跑了过来，摄影器材隐约可见。

　　……

　　“见鬼，小老板的手机怎么拨不通？你不是说日本手机电池量很足吗？”不停的拨电话，不停的得到已关机提示的周波，怒斥着旁边的米嘉燕道。

　　“我怎么知道？我还买的最好的呢！是不是在国内放置的时间太久，所以自然的流失电量了？”米嘉燕一副无辜的样子，丝毫不敢提自己来日本之前，玩那个手机的小游戏玩掉差不多一半电了的事实。

　　周波觉得也是，但又叹着气道：“这下子完蛋了，小老板还不知道啊，万一被哪个记者拍到，岂不是要出大事儿？”

　　米嘉燕白了白他：“拜托，能有什么大事儿？最多拍到他泡妞啰，他又不是明星政要，又不是已经结婚的人……咯咯，不过几个老板娘知道了，肯定会教训他一顿的吧？”

　　“我怎么看你是幸灾乐祸的样子？”周波无奈的道。

　　“难道不是啊？珊珊姐、皇甫彩、沈舞烟，这几个老板娘，普通人能拥有一个，都已经是万幸了，他拥有了三个还不满足，来日本居然想要玩美人妻，被拍到揭穿了那就是自找的！”作为余珊珊的忠实拥护者，米嘉燕毫不客气的批评着萧奇。

　　周波也拿她没有办法，人家说的都是事实，况且萧奇对于公司的言论都很放得开，不会因为谁在背后调侃他就发火。

　　“好了好了，你别在这里起劲儿了。”周波板起了脸，“我命令你，明天早上六点开始，每半个小时给小老板打一个电话……看着我干什么？我是副总！你难道还要我去做这些事情吗？”

　　米嘉燕愤然无语，恨不得一口咬死他。

　　……

　　亡夫的弟弟和弟媳走后，松泽优香好一会儿才站起来，跟萧奇说了一声后，回到了自己的房间。

　　然后，萧奇就隐约听到了压抑住的低泣声。

　　他想要去安慰美人儿少妇，可人家都已经跑进了房间，他追进去就有些不成样子了。

　　家家有本难念的经啊！

　　萧奇叹息着想要去洗澡睡觉，没想到刚刚关上不久的房门，转而又打开了来。

　　双眸红肿的松泽优香从里面走了出来，沙哑着声音道：“我给你准备了夜宵，你先吃东西和看会儿电视，我去放洗澡水。”

　　日本普通家庭就是这样的，丈夫再晚回到家，妻子都要等候着，伺候着男人吃了夜宵，洗澡沐浴完毕后，才会歇息。

　　萧奇心中一暖的同时，连忙摇了摇手：“松泽小姐，用不着这么麻烦，我吃点东西后就洗澡睡觉，你也累了一天，就先去歇着吧。”

　　“没关系的。”

　　松泽优香说话之间，已经走进了厨房，没一刻便端出了几个小碟，里面都是热气腾腾的美食，另带着一瓶温热乌梅酒。

　　萧奇不喜欢喝酒，昨天的清酒就没有喝完，松泽优香也是个细心的女人，于是今天换了一瓶度数更低的甜酒。

　　为萧奇端上夜宵，又打开了电视后，美人儿少妇转身便去浴室放起了洗澡水，忙碌个不停。

　　能娶到松泽优香当老婆的男人，实在是很幸福的啊！

　　萧奇微微颌首想道。

　　等他把眼睛转向了电视，不喜欢娱乐频道的他，转而又按动起了遥控键。

　　仅仅是转了几个台，刚刚吃着炸鸡块的少年，却蓦的瞪大了眼睛。

　　怎么个情况！？

　　萧奇看着电视上的影像，还要那几张清晰的、模糊的照片，不觉皱起了眉头。

　　刚才离开的时候，会所的主管保证了不会让秘密商谈的事儿泄露出去，没想到才多久一会儿啊，居然就上了电视？！

　　不是说这些高级会所的幕后老板手眼通天吗，怎么这点儿事情还搞不定！

　　萧奇仔细的听着电视里面的讨论，嘉宾们结合着网络上的帖子的推测，竟然很多都猜对了。

　　呵呵！

　　忽然之间，萧奇又笑了起来。

　　仔细的想一想，萧奇和乔帮主的商业谈判，实际上没有什么见不得人的地方，充其量是在没有合作成功之前，不愿意让别人知道细节罢了。

　　遇到此事，更生气的应该是最喜欢掌控一切的乔帮主了，估计那家会所的老板会被骂得狗血淋头吧。

　　“叮咚～叮咚～～”

　　门口的电子影音通话系统，忽然响了起来。

　　听到声音，松泽优香从浴室跑了出来，被热水蒸汽滋润着的娇靥，红润红润的，煞是好看。

　　按下了接通键，松泽优香看到的是刚刚才离开的松泽信和松泽晴子。

　　“啊，嫂子，我们忘记了一个很重要的事情，想要跟您说，请让我们上来吧！”松泽信一脸焦急的道。

　　松泽优香住的是高级公寓，没有允许的话是连大楼都没办法进入的，所以并不是在门口敲门。

　　美人儿少妇想了想，还是打开了门禁，让两人进了公寓楼。


第0797章 为了钱，没了良心

　　本来是没有萧奇的事儿，可松泽优香说的一句话，却提醒了他。

　　“奇怪，他们两个怒气冲冲的离开，怎么忽然像是很紧张的回来了呢？难道又有什么见不得人的想法？”

　　听着绝色美少妇的喃喃自语，萧奇下意识的把眼睛转向了电视，上面正在讨论要怎么才能找到神秘少年，确认他的身份呢。

　　“松泽小姐！”

　　“是！”

　　“我准备到外面楼梯间去一会儿，如果他们问起了我，你千万不要承认，一切都装作不知道。”

　　“发生什么了？”松泽优香惊讶的道。

　　“趁着这个时间，你先看看电视吧。”萧奇一边穿着外套，一边走了出去。

　　“萧先生～请小心一点～～”松泽优香娇声的叮嘱道。

　　“不要那么客气，叫我萧奇就行了。”站在玄关处，萧奇对她笑着挥手道。

　　“你也不用客气，可以叫我优香～～”美人儿少妇小声的说了一句，却不知道匆匆出门的少年，有没有听清楚。

　　但松泽优香自己却知道，自己的娇靥红了起来。

　　想起了萧奇的话语，松泽优香到了客厅，也正好瞧见了那个热闹轰轰的专题节目，也是一眼就认出了那张照片上的少年是谁。

　　可是，为什么他要躲闪松泽信他们呢？

　　片刻之后，愣神的美人儿少妇听到门铃声后，打开了大门。

　　由于有了萧奇的提醒，松泽优香很明显的注意到了，松泽夫妇两人进门的第一反应，是低头看摆在玄关的鞋子。

　　但看到只有松泽优香一家三口的鞋子时，两人有着止不住的失落。

　　“那位萧奇先生，已经离开了吗？”松泽信忍不住问道。

　　松泽优香不着痕迹的一挑黛眉，“是啊，他只是坐了一会儿，然后就回酒店了。”

　　“这么晚了，他只是过来一趟，说几句话，然后就走了？”松泽晴子嘟囔着说道：“太不符合常理了吧？”

　　“我和他可没有什么。”松泽优香淡淡的道，“你们究竟有什么事情？快说吧！”

　　“呃……嫂子，您不可能让我们站在门口说吧，到里面去说如何？”松泽信挤出笑脸道。

　　松泽优香看了看他们，迟疑着点了点粉臻，把他们带了进去。

　　电视已经关掉，但摆着的夜宵却没有撤掉。

　　松泽信看着眼睛一亮，“呵呵，嫂子你对萧奇很好啊，我们来的时候，你都没准备夜宵呢。”

　　“只是朋友而已。”美人儿少妇淡淡的道，并不怎么接话，还催促着他们，“快说吧，到底有什么事情，我要休息了。”

　　“我有一个很羞人的问题，想要请教嫂子你，不如我们去厨房说吧……”松泽晴子对着男人使了个眼色，哀求的拉着松泽优香往里面走去。

　　虽然松泽优香不懂她这样做的理由，可还是没有拒绝，等到两人转弯去了厨房，松泽信立刻从包里拿出了一个小型的照相机，喀嚓喀嚓的给桌上照了几张照片，然后又悄悄的打开着各个房间，想要从里面查找出什么来。

　　很可惜，松泽优香并没有给他多少时间，只不过两三分钟，她便率先走了回来，正好瞧见松泽信来不及坐回原处的身影。

　　“咳咳，我还没来过几次嫂子的新房子呢，所以想看看。”松泽信尴尬的解释着道。

　　“我家里不是老人就是孩子，还都睡觉了，你想要干什么？”松泽优香吓了一跳，柳眉倒竖的道：“现在，你们给我出去！否则我报警了！”

　　她是真的吓了一跳，完全都忘记了家里就剩下三个老弱女性，如果松泽信想要做点什么，根本就没办法阻挡。

　　“嫂子……”

　　“出去！！”

　　松泽优香拿起了手机，保持着警惕道。

　　两口子交流了一下眼色，发现松泽信摇摇头之后，松泽晴子赔笑着道：“好，好，嫂子你别生气，我们没恶意的……那我们就告辞了哦！”

　　说着，两人飞快的走了出去。

　　“砰”的关门声过处，还在等电梯时，松泽晴子已经等不了了，“怎么样？没找到？”

　　“是啊，到处都没有他的影子，难道真的走了？”松泽信皱眉道：“会不会他们真的没什么关系？”

　　“你这个笨蛋！一个年轻男人，晚上十点过去一个寡妇家里面，白痴才相信他们是清白的！”松泽晴子用女人的敏锐直觉断言道。

　　“可是我们没有找到证据啊！连照片都没有拍到，这下子奖金可就泡汤了！”松泽信痛心疾首的道：“这可是2000万日元啊！”

　　“谁说没有证据？”松泽晴子冷笑了一声：“你这个笨蛋，难道我们不可以自己编吗？一个寡妇，一个少年，恋奸情热，随便编造一点出来，那就够他们八卦报道的了！”

　　“可是，他们能相信吗？”

　　“怎么不相信？松泽优香的运输订单是哪里来的？都是Dream Pad的零部件啊！”松泽晴子贪婪的道：“我说她怎么能得到全部的运输单子，原来攀上了仙女公司的总裁啊！这女人的运气怎么如此好呢？以后肯定发达了啊！”

　　“嘿嘿，我懂了！”松泽信猥琐地笑道：“有着这个证据，他们想要辩解都不行，老婆你真聪明！”

　　“快点走吧，我们去找电视台的人拿钱！你到时听我说就好，知道吗？”

　　“是，是，全部都由你来编吧！”

　　两人说说笑笑之间，电梯门已经打开，两口子迫不及待的走了进去。

　　松泽夫妇不知道的是，当电梯徐徐的往下之时，旁边的楼梯通道门背后，走出了萧奇的身影。

　　果然是如此啊！

　　萧奇叹了一口气，想不到松泽优香的两个亲戚，居然是如此的警觉，要不是自己多加警惕，恐怕今天就得被人出卖了！

　　但两人实在是太过阴险毒辣了，如果按照他们的计划，松泽优香哪里会有安宁之日？

　　她一个寡妇的名声，全部都毁了之后，对她自己，对婆婆、对小百合，都是多大的打击？

　　这两个家伙！

　　为了钱，真是什么良心都没有了！！


第0798章 权势的力量

　　幸好是他们在电梯口就开始商量，否则事后听松泽优香说起，萧奇多半只以为他们会就此作罢，根本没办法去阻止他们。

　　现在也是松泽优香的幸运，少年当然不会让这种事情发生。

　　萧奇一直相信好人有好报，像是松泽优香这样的女人，就不该被如此不公平的对待。

　　思绪过处，萧奇重新敲开了松泽优香的房门，简单的安抚了有些担心的美人儿少妇几句，一副不在意的样子。

　　不过他却是回到房间，拿着自己在中国的手机，记下号码后，拨了几个电话出去。

　　“你好，盛田先生吗？嗯，我是萧奇，有件事情想要麻烦你……”

　　“高川先生，我是萧奇，深夜打扰，非常抱歉……”

　　“高桥夫人？请帮我转接高桥先生，我是仙女公司的萧奇……”

　　日本的会社就是一张网，无论什么会社，都会和大会社有着这样那样的关系，特别是六大财团的核心部分成员。

　　基本上他们就代表着日本商界的意思，众所周知，现代的日本是一个商业社会，各大政党背后实际上都有各大财团在支持，上台的政党最后体现的，无不是他们六大财团的利益。

　　而日本商界实际上就是日本古代贵族的延续，像萧奇现在找的这几家人，祖上都是曾经上洛拜见过天皇的大名，在日本已经延续了几百年，关系网怎么可能不深？

　　所以找他们做这种艰难的事情，那是再合适不过，他们为了让萧奇欠下这个人情，肯定会把事情办得漂漂亮亮的。

　　萧奇倒是拜托完毕就睡觉，却没去管这下半夜日本的风云变幻。

　　松泽信和松泽晴子，编织了一个“美貌寡妇勾引天才少年总裁”的故事，都还没来得及从咖啡馆里走出来，就被一群穿着西装的男子，从里面拖了出去。

　　富士电视台的人、咖啡馆的人，动都不敢动。

　　因为三辆警车、八个警察就站在咖啡馆门口，什么话都没有说，只是看着冰天雪地里，松泽信和松泽晴子被一记又一记的煽耳光。

　　有一个摄像师本来想要录下这个场面，但他旁边的主持人指了指窗外，他看了一眼后，浑身冰冷的改变了主意。

　　咖啡厅的四周，昏暗的灯光下，黑压压的人群站在那里，虽然些许的雪花在飘着，但他们都一动不动。

　　看着这架势，恐怕整个咖啡屋周围都被包围了，而且还是在警察的眼皮子底下！

　　这是什么样的情况，经验丰富的摄像师想都不敢想，心头一直在发颤，只是一个劲儿的恨不得自己今天都没出现过。

　　他们猜想得非常正确，松泽夫妇在挨打的同时，一个四十来岁的沉稳男子，从外面走了进来，直接坐在了刚才松泽夫妇的位置上。

　　圆桌上面有六个富士电视台的员工，但他们却觉得自己像是暴露在群狼面前的一头羔羊一样的无助。

　　男子先没说话，只是接过了手下递过来的一杯热茶，慢慢的喝着。

　　“叮铃铃～”

　　“叮铃铃～～”

　　手机猛然间响了起来，但富士电视台的员工们都不敢动。

　　“接电话。”男子淡淡的吩咐道，都没有看他们一眼。

　　几人猛地一颤，负责人马上摸出了手机，“喂，我是田村……啊，社长大人……是！……是！我明白了……”

　　几句话说完，负责人的脸上充满了恐惧和讨好。

　　他望了一下眼巴巴看着自己的手下们，颤抖着道：“社长说了，让我们一切听这位先生的……现在，你们把所有的胶卷、存储卡、录像带等等，都交出来！”

　　手下们早已是吓坏了，赶紧把平日里珍若珠宝的这些家伙，全部交了出来，一个都不留。

　　沉稳男子点了点头，后面自有人将这些胶卷等物接了过去，放在了一个背包里面。

　　“不该说的，不该听的，不该想的，不该问的……”沉稳男子淡淡的一个个望了过去，凡是和他眼睛对望的人，无不是吓得颤抖不已，“不用我说，你们也知道该怎么做了。相信我，没人愿意在这个事情上惹麻烦，你们也惹不起这样的麻烦。”

　　“是，是，您说的是！我们都知道了，绝对不会透露半个字的。”负责人站了起来，用力的弯腰鞠躬下去。

　　沉稳男子笑了笑，转身走了出去。

　　屋子的外面，沉稳男子路过松泽夫妇的身边时，跪着的他们已经被打得嘴巴满是血。

　　虽然已经没人打他们，可两人看着四周密密麻麻的社团成员，痛苦惊恐得快要昏掉。

　　挥了挥手，沉稳男子从手下手中接过了几叠万元大钞，塞到了松泽信的怀里，再替他擦拭了一下血迹：“回去后，洗个澡，睡了一觉后，什么都不会记得了，松泽小姐也没有你们这个亲戚……你要懂事，我们也不想再次和你见面，清楚了吗？”

　　“唔唔……”

　　松泽信连话都说不出来了，只能拼命的点头，眼睛犹如死鱼一样，备显恐怖。

　　……

　　清晨，萧奇是被一双肉乎乎的小手给弄醒的。

　　睁开眼睛一瞧，穿着粉红色羽绒服的漂亮小丫头，正笑嘻嘻的看着自己。

　　“哥哥，你昨天回来得好晚哦，小百合等你都等得睡着啦～”小百合点着萧奇的鼻子道：“快起来洗漱吧，妈妈婆婆都做好早饭了，等你一起吃呢！”

　　“好！”

　　萧奇微微一笑，伸手捏了捏小妮子的肥嫩小脸蛋儿，待到小百合出门之后，自己一会儿也穿着整齐的走了出来。

　　洗漱完毕，萧奇坐在饭桌前时，正好松泽优香打开了电视。

　　现在是七点左右，正是晨间新闻播放的时候。

　　今天一大早仍旧是报道乔帮主和神秘少年会谈的事儿，可电视台明显的绕开了萧奇和乔帮主，大谈苹果和仙女公司最近的发展，将Dream Pad和IPHONE拿来比较，还请了两方人马上阵，互相攻击之余还险些大打出手，非常的有噱头。

　　再换了一个频道，却也是差不多，着重在探讨未来的智能电子行业，对乔布斯和神秘人来访日本，只是一笔带过。

　　美人儿少妇也在看电视，见到几个频道都是这样，不觉很是惊讶：“萧……萧奇，他们就这么放过了大新闻？”

　　“不是他们愿意放过，而是不得不放过啊！”萧奇笑了笑，没有多讲。

　　其实，对于苹果和仙女公司的联合，萧奇和乔帮主都没有什么太想隐瞒的，只不过之前是还没有谈好，两人不愿意多说罢了，如今被记者拍到就拍到了，算不得大事。

　　关键是松泽信两口子，为了赚钱，竟然想把无辜的松泽优香给牵涉其中，萧奇就不会容忍了。

　　除开给乔布斯打了个电话询问了一下意见，萧奇还给和自己有合作关系的索尼、日立、松下、理光等等都打了电话，请求他们帮忙将这件事情平息下去。

　　萧奇很难得请人帮忙，所以这份人情就显得很难得，于是大家伙儿聚在一起商量了一下，马上就把事情给办了——在日本，这些六大财团的核心会社，就没有办不到的事情！

　　柔美的绝色少妇还不知道，让萧奇欠人情的缘由，却正是在她的身上。

　　看起来很快就风平浪静了，可美人儿少妇却清楚，想要做得这么轻松自如，暗地里不知道得花费多少的功夫。

　　也只有萧奇这种权势滔天的人物，才能做得如此干净利落吧！

　　这就是让无数人心驰神往的权势的力量啊！


第0799章 优香的会社

　　美人儿少妇不知道，现在不单单是萧奇解决了问题，很大的程度上，在日本的上流社会眼中，早已落实了她是萧奇的女人的事实。

　　说两人没关系？

　　别开玩笑了，没关系萧先生会欠那么多的人情，让大家一起去把这件事情压下来？

　　换成一个随便玩玩的女人，萧先生也不会那么做啊，反正萧先生又没有结婚，还年少多金，玩个女人有什么大不了的？

　　以上日本人的想法，萧奇多少也知道一些。

　　思前想后之下，少年还是在早饭过后，给松泽优香讲了昨晚事情解决的经过。

　　柔美的绝色少妇听得目瞪口呆，有些毛骨悚然，又有些温馨荡漾在心中。

　　毛骨悚然自然是因为松泽信夫妇，没想到他们是如此的下流和不择手段，要不是萧奇及时出手，任由他们造谣胡说的话，自己的名声就完全毁掉了，自己倒无所谓，可女儿、妈妈也会受到牵连，那就是很过分的事情！

　　温馨荡漾则是因为萧奇的全力帮忙，她和萧奇了不起能算作是朋友，可从来都只有萧奇帮助她的，没有她帮助萧奇的，就这事儿，不知道让人家欠了多少人情，花费了多少金钱。

　　松泽优香知道，萧奇对自己是没有别样的企图的，也正是因为这样，所以她才更加的觉得温馨和喜悦，因为萧奇的行为证明，这个世界还是有好人的，有不求回报而帮助人的好人～～

　　美人儿少妇已经用不着说谢谢了，看着她望向自己的美丽大眼睛里面包含着的泪水，萧奇微微一笑，“快别哭了，幸好小百合去玩儿了，不然非得冲上来跟我拼命不可。”

　　“嗯～～”

　　松泽优香粉臻用力的一点，抹了抹眼睛，柔声道：“你不是说我做的炸软骨好吃吗？今天我再去买点，再做几个花样给你吃吧！”

　　她实在没有什么好报答萧奇的，以身相许的剧目又很不符合实际，所以只有尽尽心意。

　　“不用了。”萧奇沉吟了一下，“我准备去动漫公司看看，你跟我一起去吧！”

　　“啊？”松泽优香眨了眨眼睛：“可是，我上午要去会社一趟呢，给你的零部件，今天预计又要发一批，昨天晚上就陆续开始到货了～～”

　　“那就先去你的会社，然后我们再去办我的事儿。”萧奇不容拒绝的道。

　　美人儿少妇不能算是心思灵敏的女人，她不解为什么萧奇一定要拉着她一起，可也不愿意违背萧奇的意愿，只能是答应了下来。

　　萧奇想的自然是简单一些，既然外面的人已经误会了，那么不妨再给松泽优香一个护身符，看着他带着美人儿少妇出席一些场合，那么日本人对松泽优香的态度，一定会更加恭敬，以后松泽运输会社的路，也会走得更加平坦一点。

　　还是那句话，一个女人想要在日本这个男尊女卑的社会打拼，简直比在中国做公司要难许多倍！

　　萧奇愿意让自己欣赏的女人成就更大一些！

　　宫本纯子带着小百合去游乐园玩耍，需要等到晚上才会回来。

　　小丫头自从被幼儿园劝退以后，松泽优香便有心让她多些时间和自己在一起，用妈妈的温暖来鼓励小百合更加健康的成长，不要被没有爸爸的阴霾所影响，从而变成一个性格古怪的小姑娘。

　　所以这段时间小姑娘的任务就是去玩儿，松泽优香有空就她带着出门，没空就由婆婆带着出去，让本来有些闷闷不乐的小女孩儿，笑容多了许多。

　　也因为这样，美人儿少妇在处理自己会社事务的时候，再怎么劳累都不会厌烦。

　　萧奇还是第一次来到松泽运输会社。

　　先前徐伟洪因为零部件的运输事情来过一次，对松泽运输会社的评价很好，说他们公司不大，可做事儿特别认真，有着日本人传统的负责态度。

　　依照松泽运输会社的规模和实力，是不可能在东京繁华区域有专门的办公楼的，所以之前是在会社的所在地——江东区的仓库旁边，修了一栋两层的小楼，作为办公所用。

　　东京湾绝对是世界上最繁忙的港湾，没有之一。

　　因此在靠近东京湾的中央区、港区、品川区、江东区等等几个地区，都是有着密密麻麻不下数万家大小的会社，或是贸易商，或是运输商等等。

　　正是他们从港口将各种商品卸下来，转运到东京各区和日本各地，供应着日本人的需求；也正是他们将日本出产的各种商品装上船，运往世界各地，满足着全世界人们对日本产品的需求。

　　自从大航海时代以后，港口贸易就完全取代了陆地贸易，成为了世界上最重要的贸易方式。

　　日本也正是依靠着港口贸易，才从二战之后的废墟里面站起来，成为如今世界上的第二大经济强国——事实上，从高精端制造业来说，他们已经超越了美国，只不过是在军事和文化输出上，差了不少而已。

　　萧奇有着强烈的大中华民族情节，可也清楚的知道，在日本这个制造业最强国面前，中国的所谓制造业第一大国的称谓，是多么的苍白无力。

　　不过没有关系。

　　少年已经开始努力了，至少在他的努力下，现在Dream Pad已经开始带动起了制造业的风潮，一旦中国越来越多的公司提高自己的技术，成为Dream Pad的零部件供应商，那么中国制造业的进步将会不断的体现出来。

　　现在却是没有办法，萧奇没有理由为了还不成熟的国内零部件商们，放弃优质质量的零部件，转而向他们采购，这首先就害了Dream Pad。

　　从古至今的事实告诉我们，做烂好人的唯一结局，就是既不能帮助别人，最后又害了自己。

　　国内的公司想要获得越来越多的Dream Pad零部件订单，唯有不断的提升自己，把摄像头、液晶面板、触摸屏等等，都做得和国外的厂商一样的好，甚至更好。

　　只有这样，才是双方都得利的事情！

　　靠着施舍给予的支持，是长久不了的！


第0800章 关于员工忠诚度的思索

　　东京湾的港口区，一天二十四小时，几乎都是繁忙的景象。

　　此时正是上午，恰好是一天最为繁忙的时间段，数不清的高高塔吊、运输车辆，如同蚂蚁一样的辛勤劳作着。

　　密密麻麻的人群让萧奇觉得，自己是在过年的庙会上面，也第一次感觉到东京都人口密度全世界前三的来由所在。

　　松泽优香开车带着萧奇观看了一片又一片的专业码头和仓库，然后才把少年带到了自己的会社总部所在地。

　　这里一大片区域比那些海产、食物等等区域退后了上千米，要显得干净许多，也非常的清净，似乎闻不到从东京湾飘过来的海水味道。

　　也难怪，这里的会社有二三十家，根据松泽优香说，差不多都是机械和电子零部件的运输会社，所以要求比较高，干燥、安静、抗台风等等因素都要考虑到，当初卖土地的时候就比其它的要贵一些。

　　松泽运输会社是去年年底才搬到这里来的，也是托了Dream Pad的福，高额的利润和充足的工作量，使得松泽运输会社快速的扩大，如今已经成了东京小有名气的二流运输会社。

　　也因为工作的需要，松泽运输会社在这边买下了一块地盘，以方便更快更好的将零部件运送到中国去。

　　现在Dream Pad的零部件业务，占据了松泽运输会社90%的业务，会社超过300名的员工都在为这个业务服务，用“Dream Pad撑起了松泽运输会社”这样的话语来形容，也丝毫不为过。

　　一层占地超过500平米的五楼仓库，有专门的两座超大物流电梯连通，一辆辆五十铃的大小货车从外面运进来，在门口卸货后，再由里面的职员堆放在一起。

　　下车之后，美人儿少妇带着萧奇在自家的仓库和办公楼参观，讲述着这一年左右松泽运输会社的发展。

　　濒临破产的松泽运输会社，在接下日立、松下、理光、索尼等会社的国内运输单子，以及国际运输到中国的单子后，立刻就重新焕发了青春，100多的工人的工作得到了保留，而且马上扭亏为盈，着实让松泽优香松了一口大气。

　　长期依赖一个单一的客户，对一个成熟的公司是很不健康的，所以去年下半年的时候，松泽优香试着想要再接一些其它的单子，结果没想到才刚招聘了准备出去拼搏的人手，仙女公司的零部件订单量忽然剧增，导致了松泽优香不得不把才招聘到的人手填充了进去，才面前够用。

　　这下子，扩张的计划再次泡了汤，只有等到这段时间忙完之后，再重新招聘合适的人员了。

　　“这么说起来，还是我害得你的计划落空了哦。”站在楼梯的边缘，萧奇看着忙碌着的工人们，不觉笑着道。

　　“你……你怎么这么说呢？”美人儿少妇难得的娇媚的白了他一眼，“如果不是仙女公司，我都不知道怎么维持这个会社，维持这个家了……你真是个喜欢取笑人的孩子～～”

　　“哈哈！”

　　萧奇朗声一笑，没去反驳，而是专心的看起了工作人员的劳作来。

　　松泽运输会社在日本国内是有着自己的运输团队的，每次各个会社生产出来的零部件，包装成适合海运的托盘之后，便通知松泽运输会社来取货。

　　运输车队统一将货物存放在仓库里面，并根据航班和客户的需要，再联系货运船队的舱位、班期等等，这些货运船队却不是小小的松泽运输会社能拥有的，他们现在还只能租用而已。

　　每层都有十几个员工在清点和指挥叉车，分类完成后零部件托盘又会乘坐电梯到达一楼，装上另一个方向的货车，运向已经等候着的货船。

　　“从开始供货起，我们的仓库就一直是出于满负荷状态。”松泽优香抿嘴说道：“如果情况继续这么好的话，我们准备在旁边还买下一块地，再修建一个比这个大得多的仓库。不过公司的元老大叔们，觉得这样做太激进了，想再等半年后看看。”

　　“他们不相信Dream Pad能持续红火吧？”萧奇摇了摇头，“你们的这群中层大叔，该到了换血的时候了！”

　　“咯咯～他们才不差～人家的会社要倒掉的时候，他们减少薪水都要呆在会社，还四处为我找单子做。”松泽优香露出缅怀的神色，“在除了你之外，就是他们对我最好了……所以发展起来后，我发誓一定不会亏待他们！”

　　萧奇点点头。

　　日本会社职员的忠诚，在世界范围内都是出了名的，这也是为什么日本的成千上万中小会社能生存下去的基础。

　　中国的小公司，却是最经受不住打击的，一旦别人开出高一点的薪水条件，立刻一个厂子的人都能走空。

　　萧奇的仙女公司，却有点向日本会社学习的意思，福利措施做好之外，更多的是各个方面去关心员工，比如食堂、住宿等等，让他们感觉到好处，从而增强对仙女公司的向心力。

　　然而，少年也有点担心，因为整个中国的社会大环境，都是浮躁不安的，人们的性子很少有安定得下来的，如果真的仙女公司快要大难临头的时候，他唯一敢肯定的就是余珊珊、周波和徐伟洪三人能跟着自己。

　　思索过处，萧奇又哑然失笑，自己还是太过贪心了。

　　在欧美，并不会要求员工什么忠诚，只要你在岗位上一天，干好一天的工作，就已经足够。

　　欧美讲究的是契约精神，只有亚洲才讲究忠诚精神。

　　中国现在的环境，讲究忠诚那无疑是很奢望的事儿。

　　如果有一天中石油垮了，那么照样会有无数的人跑掉，绝不会感激中石油之前为他们带来了多少的财富——在老一辈的为国贡献的工人们退出历史舞台后，现在剩下的无不是以钱为准，以钱为先，期望忠诚什么的，太奢侈。

　　所以还是学习欧美吧，先把自己的产业搞好，培养起仙女公司的员工们的归属感和自豪感，才能做出好榜样来影响其他人。

　　古人云，一屋不扫，何以扫天下？


第0801章 农民工不能算工人

　　“萧奇～～”

　　见到少年默然不语，美人儿少妇还以为他在生气，拉了拉他的衣袖道：“他们都是没读过什么书的人，不知道什么是电子科技，见识自然不够，你就不要和他们一般计较啰！”

　　萧奇回过神来，“我没有生气，优香，你马上再招聘500人吧。”

　　“嗯？”

　　“我在中国想要办一个快递公司，就跟DHL、联邦快递一样的那种。”萧奇说着他刚才忽然兴起的念头：“我需要认真负责对待货物的工人，也需要尽职尽责的态度，我看你的这些工人就不错。等到新的招聘来了后，这些老手就借给我几个月，帮忙我培训自己的快递员工吧。”

　　通过刚才对于忠诚度的联想，看着工人们有条不紊的工作，萧奇忽然很有些感触。

　　日本人对待自己工作的态度，是非常的认真，有一个小托盘因为故障，差点就掉下来了，两个正在写录的职员，想也不想的就冲了上去，用手托住了托盘，自己却被重压压在了地上。

　　等到旁边的工人们将托盘合力移开时，两人的手上都血淋淋的，膝盖的工作服也被弄破了，却因为挽救了一个托盘的命运而笑得很开心。

　　萧奇招聘的快递和物流职员，除了武馆人员外，剩下的就是以当地人为主，想起日后爆出来的快递野蛮事件，他总是心里有些发虚。

　　这不仅仅是过于劳累情绪失控的问题，归根结底是快递员对于这个工作的认同、有没有工作的责任心。

　　虽然萧奇也晓得，日后的顺风、DHL、联邦等等中高端的快递，因为薪水待遇很好，很少有这种事情发生，但他还是要未雨绸缪，在薪水福利上做好文章外，还要找一些好的老师，以身作则的教他们怎么做一个好的快递人员。

　　日本人历来的工作态度，外加他们本身就是涉及到物流行业，所以萧奇一下子就选中了松泽运输会社，肥水不留外人田嘛，有赚钱的机会，干嘛不让优香去做？

　　“啊？这样……可以吗？”松泽优香讶然了起来，“你们……你们中国人，不是很排斥日本人的吗？”

　　“虽然是不喜欢，但我需要他们的工作态度和精神。”萧奇很坦白的说出了自己的一系列打算，然后道：“你给我第一批挑100人左右，我要组建几个培训班……他们这段时间的薪水我给了，外加出国补助，反正不会让他们吃亏……对了，把那些最固执的大叔给我全部叫上！”

　　全部的快递人员在蓉城培训是不现实的，萧奇打算按照区域，按照就近的原则培训，东南西北各设置培训班，让他们接受培训。

　　对于薪水方面，松泽优香是没有疑问，但对于萧奇指名道姓要“顽固的大叔们”去，却是有些担心：“你想要干什么？你答应了不找他们麻烦的～～”

　　话语是质问，可不知怎的带了股撒娇的意味，听得萧奇心中一酥。

　　“咳咳，放心，我不是折磨他们。”萧奇收敛了心神，道：“如果我所料不错，他们的年龄大约都是四五十岁了吧？”

　　“是的。”

　　“那就对了，他们这个年龄段的工人，正是日本黄金大发展时代下来的人，比起现在的毛头小子，经验更加的充足，也更加有干劲，最适合当培养学生的师傅啊。”萧奇很是满意地说道。

　　大家都知道日本的工人非常认真负责，但却很多人不知道，在日本的工人里面，其实也要分等级的。

　　最厉害的自然是五六十年代的日本工人，这群由军人转职成的日本产业工人，每个人都发挥出不下于铁人王进喜的能力，硬生生的在十年之内，把一片废墟的日本，重新又建立起了工业的雏形，跟德国的那群军人转工人的家伙一样，堪称史上最完美的工人。

　　不过现在这些人早就老了，或者直接挂掉了，想找也找不到。

　　再说了，这群王八蛋全是侵华日军，萧奇看到了绝对会踹几脚，担上“脚踢南山老人院”的威名，怎么可能去请他们做事？

　　略开这群王八蛋不说，日本排名第二的就是这五六十年代出生，经历日本七八十年代的产业发展黄金期的这群工人，也正是在他们的努力下，日本的六大财团的轻工业、重工业，完全赶超欧美，奠定了日本工业强国的基础。

　　而且这群人年龄不算太大，虽然干活儿不能做重活儿了，但经验却是丰富无比，最适合手把手的教人。

　　日本排名第三的工人群体，是七八十年代出生的、现阶段日本工人的主体，他们由于有了父辈们创造的富裕生活，所以在吃苦耐劳上，特别是拼搏精神上，都要弱一些，但也肯定是完爆同一阶段中国绝大部分的工人。

　　和日本工人的分档次差不多，中国的工人恰好也可以按照这么三个时间段来分，前面第一批相差得还不是太大，第二批的距离就有些大了，到了第三批，中国的工人阶层几乎全部陷落，换成了农民来充当，那就根本算不上人家的对手了。

　　这也是金融危机后，同样是受到重创，为什么日本的中小企业就能挺下来，中国的中小企业就遍地哀嚎，纷纷倒闭的最直接的原因之一了！

　　“你把我的工厂、设备、土地，全部拿走，只要你给我留下所有的工人，那么几年之后，你将看到同样强大的洛克菲勒集团崛起！……如果你把我的工人带走，其余的全部都留下，那么洛克菲勒即将成为历史。”

　　这句很出名的话，在如今中国泥腿子工厂老板的眼里，却完全是相反的：“挖工人？随便你！三只腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还不好找吗？多的是人求我给他们一口饭吃！”

　　所以说，有些时候是自己找死，真的怨不得别人。

　　别一受到冲击和打击就抱怨国家对自己的保护不够。

　　很多时候。

　　更多的时候。

　　人，只能靠自己救自己。


第0802章 为了动漫而来！

　　用日本工人做中国工人的师傅，萧奇是一点压力都没有。

　　中日合资的厂子多了去了，只要能给中国人创造财富，又有什么用不得的？

　　别看民间抗议日本的呼声那么高，可你看看中国的所有行业，几乎80%都有日资以及相关的资本进入，从改革开放三十年以来，日本商人作为国家领导人第一批邀请进来投资的商人，早已深入到中国的每一个角落。

　　日本人不会因你痛恨他们就穷困衰败，你只会因为自己不接受世界先进的理念、传统正确的观念而自取灭亡。

　　晚清时期，洋务运动都知道“师夷长技以制夷”，作为新一代的中国商人，萧奇恨不得把日本人所有的好的地方都学习过来，然后反过去给他们一耳光，占领他们的所有市场。

　　只有这样才叫做真正的解气！

　　松泽优香本来就发愁找不到机会报答萧奇，听到萧奇的想法后，跑去办公楼那边了一会儿，出来的时候娇靥上满是灿烂明媚的笑容，还比划了一个胜利的之时，显得娇艳无比。

　　以萧奇这种见惯了绝色美人儿的少年，也不禁看得呆了呆。

　　本来是温柔的绝色少妇，忽然露出如同青春少女一样的娇媚俏皮，这种气质上的转变，着实是迷死人了。

　　要不是萧奇涵养足够，保准会像天蓬元帅一样的流出口水。

　　美人儿少妇本来是心情很好，随意的对并不是外人的萧奇做一个动作，却没想到引起少年如此的反应，吓了一跳的她，终于恢复了本色，粉脸羞红之际，也下意识的双手捧住了粉脸儿。

　　看着她如此的宛如少女般的娇羞，萧奇再次的无语：美人儿啊，你敢不敢再嫩一点？

　　不提两人有多么的情绪各异，反正直到萧奇和她来到新宿区横寺町东映动画的总部时，彼此之间都没有怎么说话，一股暧昧的心绪，一直在萧奇和美人儿少妇的心中流淌着。

　　东映动画在寸土寸金的新宿区里面，拥有着一栋十五层的大厦，除开超大型的六大财团中的核心会社，也只有这种五六十年代就成立的会社，才能在那个时候便开始拥有自己的地产——近十年成立的会社，能拥有一两层楼都算是不错了，原因就在于日本的房价贵得吓死人啊。

　　听到了一楼接待处漂亮美女的汇报，早已有所准备的东映动画代表取缔役社长河川大壮，连忙带着运营部的部长柴山克彦，恭敬的将萧奇和松泽优香迎进了会长办公室。

　　之前松泽优香听萧奇说过，他是为自己的视频网站购买动漫播放权，却没想到关系反过来了，竟然是出售一方的东映动画态度恭敬，想要买东西的萧奇，享受着超越贵宾的待遇。

　　殊不知，东映动画的母会社东映株式会社，是日本五大电影集团之一，而东映发起成立的朝日电视台，却又是三井财团的一员。

　　三井财团之中，索尼、松下都是重要成员，级别还比朝日电视台要高不少，由这两家会社嘱托下来，东映动画即使是日本动画公司的顶级存在，也不得不赔着笑脸接待萧奇。

　　是的。

　　东映动画是日本动画界的超级巨头之一，远古的花仙子、聪明的一休、阿拉蕾就不说了，近代的美少女战士、七龙珠、圣斗士星矢、灌篮高手、麻辣教师、海贼王这些粉丝们要膜拜的存在，也正是东映动画制作的。

　　而且现在每年他们还在不断的制作数以百计的优秀动画片出来，陆续的侵占着市场。

　　因此，萧奇想要迎进日本动画片，第一个要找的就是这个东映动画。

　　河川大壮是一个五十来岁的中年人，略微肥胖，别看憨厚老实的样子，但眼中闪烁着思索的光芒。

　　柴山克彦则是更为圆滑一些，从开始见面到现在，脸上只有笑容。

　　通常日本人礼节很多，一上来就鞠躬弯腰，满脸笑容，很容易让人放松警惕，通常中国人对日本人的轻视也在这里，殊不知，这仅仅是外表而已！

　　事实上，柴山克彦比河川大壮要高兴得多，仙女公司老板亲自来购买东映动画的版权，那不是证明自己的动画很受中国观众的欢迎吗？

　　但萧奇一开始，就给了他们当头一棒：“河川社长，柴山部长，中国的电视台是不可能播放日本的动漫的，比如海贼王这些，宣扬热血和杀戮的，根本不会得到批准播放。”

　　“可是……我们之前八九十年代的花仙子、一休等等动画，不是在中国播得好好的吗？”柴山克彦不解的道。

　　“以前是以前，现在你们有看到中国的省级电视台以上的播出日本动画片吗？”萧奇反问他道。

　　柴山克彦默然不语了，这个事情他也曾经调研过，的确是没有再播放的了。

　　“动画产业，也是一种文化产业。”萧奇淡淡的解释道：“现在还不算什么，等到再过几年，中国对这方面的禁止会更加严格，所以日本动画想要进入中国市场，那是难上加难。”

　　“连萧先生也不行吗？”河川大壮忍不住问道。

　　“我如果强行要求，倒也是可以的，但却只能在我们蜀川省而已。”萧奇沉吟着道：“这是关系到整体大局，我也不可能去干涉政府……不过，我为你们想了一个最好的播出平台，那就是网络播放！”

　　“网络播放？那不是传播盗版吗？”柴山克彦连连摇头：“日本现在就有这种不好的现象，许多人都看放在网络上的动画，想来中国也一样吧？”

　　日本的动画片，除开在电视上播放之外，还可以制作成录像带和光碟出售，如果在网上看了，自然不会再去购买。

　　萧奇哑然失笑道：“中国根本就不会允许日本动画的播放，自然就不许卖日本动画的录像带和光碟啦。所以网络播放与否，对于我们这些买断的商人的利益，完全没有损伤……其实不用我来买，现在中国的网络上就有许多日本在连载播放的动画片呢！”

　　“说的也是。”河川大壮道：“那么萧先生，为什么你还要购买正版呢？而且是在完全不能赚钱的网络上播放？”

　　“第一，我的视频网站所有播放的东西，都是有授权许可的。别人怎么播放盗版的动漫我不管，但我要播放的话，就要它做得堂堂正正，不会去偷窃别人的东西。”

　　“对！您说得太好了！”柴山克彦一拍自己的大腿道：“许多日本人都不如您啊！不愧是Dream Pad的发明者！”

　　“第二，日本的动画片做得非常优秀，我希望引进过去后，让中国人能欣赏到好看的动画片，也让我们的从业者学习一下，怎么制作吸引人的好动画来。”

　　“呵呵……”来自于萧奇的夸奖，让两人心里很高兴，这就是名人的威望所在，换成另外一个中国人说话，他们才不会在意。

　　“第三，中国有许多年轻人都喜欢日本的动漫，一旦我这里是最新最好的正版，而且不用花钱，他们肯定愿意来我的视频网站，然后就会增加网站流量，壮大我的视频网站知名度，为将来的中国第一打下基础。”

　　萧奇侃侃而谈的三点，条理非常清楚，既让两人感到了他的诚意，又暗地里回绝了两人开高价的路。

　　我这都不赚钱，纯亏本的，你们总不能拿着刀子割肥猪肉吧？


第0803章 尽收囊中

　　两人又以为萧奇不懂日语，说了声失礼后，便小声的商谈起来。

　　松泽优香来这里，纯粹就是一个摆设，她也不说话，只是静静的看着萧奇和两人商谈。

　　少年的说话方式和日本人完全不一样，语气不快却非常的坚定，并不会绕太多圈子，显得很强势。

　　日本人谈生意一向讲究委婉，中国人更是这样，但面前的少年却和其他的中国商人不一样，给松泽优香一种很新奇的感受。

　　看着萧奇坚定的目光和淡定的气质，松泽优香不觉心神微微荡漾。

　　像是她这种女人，不但外表是日本“柔”字的典范，内心其实也是一样，在谈生意的时候，总是有些软弱。

　　要不是日立、松下这些会社，看在萧奇的面子上多加照顾，松泽运输会社不知道被人家生吞了多少次。

　　可就算是这样，平日里那些和她打交道的部长们，隐隐约约还是有着若有若无的优越感，有些人望向她的眼神，还是充满着炙热和隐蔽着的贪婪。

　　所以，经历了磨难的美人儿少妇，内心深处比较喜欢强势一点的男人来保护，萧奇毫无疑问就是最为让她各方面满意的人选……嗯，除了年龄。

　　因为女儿的缘故，松泽优香没想过再嫁，她生怕再嫁给的丈夫，会不喜欢小百合，给小百合的成长带来阴影，由此她一直想着自己能抚养小百合长大就好了。

　　现在萧奇给了她宽松的经济环境，这种想法是越发的明显，甚至于那些人对她的窥视，让她几乎对男人不敢相信起来……嗯，当然这里面要剔除萧奇，少年已经是她最信任和依赖的人了～～

　　东映会社早就给了东映动画一个指示，那就是尽量满足萧奇的要求，结好善缘后，以便三井财团日后的战略实施。

　　两人现在讨论的，只是用怎样一个方式，又不用多亏钱，又能体面的卖出自己拥有的动画版权。

　　“萧先生，请看这份表格。”

　　片刻之后，柴山克彦从另一边的桌上拿起了一份文件，上面密密麻麻的写满了他们拥有的动画版权，以及相对应的价钱。

　　萧奇仔细的看了一下，满满当当二三十篇文件，分成了几大类别来定价：已经制作完毕的老片子、每周仍在继续播出的新片子、受欢迎程度一般的、优秀的、超火爆的……都说日本人做事精细，也就体现在这些方面。

　　萧奇特别注意的是“三大民工漫画”之一的《海贼王》，它的价格果然是最高的，每集购入成本标价是200万日元，也就是14万人民币左右，对于一个不断播出的超长动漫来说，价格不算便宜。

　　但考虑到《海贼王》日后遍布全球的影响力，这个价格算不上贵。

　　看了看总价格，如果全部买下来，萧奇一共需为东映动画支付1500万美金的版税金，还有连载金额每一个月结账一次，大约费用是在800万人民币上下。

　　“因为萧先生您只是在网络上播出，所以我们之前算出的价格，可以做一定程度的下浮，大约在20%左右。”河川大壮看着萧奇的脸色道：“具体需要买多少，买哪些动画片，就看萧先生您自己的选择了。”

　　“嗯，价格上我没有异议。”萧奇淡淡的道：“我待会儿传真回国，给动画部的人看看，三天之内给您答复如何？”

　　“好的！那就拜托您了！”

　　两人松了一口气，他们生怕这个举世闻名的天才难对付，没想到还挺好说话的样子。

　　“对了，河川社长。”萧奇把文件放在了一旁，又问道：“你们和PIERROT、SUNRISE、GAINAX等这些公司的关系怎么样？”

　　“虽然是主攻方向不同，可大家关系还不错，经常有往来的。”河川大壮马上明白了萧奇的意思，“萧先生是想也买他们的动画版权？”

　　“是的！”

　　萧奇颌首道。

　　“既然是萧先生的请求，那我想他们应该会愿意的。”河川大壮笑了起来，“更何况，以前从来没有在中国卖出过动漫产品，现在也算是迈出第一步，大家都会高兴的谈生意的！”

　　日本三大民工漫画，《海贼王》、《火影忍者》、《死神》，还有《柯南》、《银魂》等等，都是未来霸占中国动漫爱好者生活的大片。

　　小鸟网想要一鸣惊人，在动漫上有所建树，那就得把优秀的日本动漫全部搞到手，将那些宅男宅女们全部吸引过来！

　　这也是为什么萧奇要亲自过来谈的原因之一，这么大的购买量，牵涉到这么多的动漫公司，没有一个强势人物出面，它们很难形成统一来出售版权。

　　如果是换了沈舞烟来，能谈成几个都了不起了。

　　“那么，就请河川社长知会一下，请他们做好准备，我会一一去拜访的。”萧奇平声的道：“我不会在日本呆很久，所以时间上有仓促的地方，河川社长你也告诉他们，请他们多多包涵。”

　　“是啊，萧先生这种人物，一定是很忙的啊！”河川大壮感慨的道：“我会让他们将报价、节目单等等准备好的，您放心吧。”

　　不只是萧奇，河川大壮也是充满信心的。

　　因为就如刚才他所讲，日本的动漫产业已经逐渐的在全世界打开门户，唯独在中国的进展不大。

　　现在萧奇给了他们这个机会，就算是便宜一点，展示的平台简陋了一点，他们也愿意抓紧这次机会，争取攻占中国市场。

　　萧奇当然晓得他们的心思，不过他根本不担心日本动漫腐蚀人心。

　　原因很简单，视频网站这种东西，一般也只有12岁以上的少男少女们才会去看，而这个年龄的年轻人，世界观和价值观已经渐渐的成型，不会受到日本文化太多的影响。

　　影响初中以下孩子最多的，还是只有电视这个载体。

　　但中国的广电部会允许日本动漫在电视上肆无忌惮的一天到晚播放吗？

　　当然不可能了！

　　所以日本人的野心，永远也不可能实现！

　　自始至终，日本动漫也只能在视频网站上流行而已。


第0804章 你要对我负责

　　谈判结束后，已经是中午时分。

　　以回家陪孩子吃饭为由，萧奇拒绝了河川大壮的盛情邀请，转身带着美人儿少妇出来，在一家日式料理店吃起了定食。

　　“我觉得我陪着你来是多余的～～”吃着清淡的金枪鱼定食，松泽优香翘起了嘴，“你下午如果还要去办事儿，就自己去好不好？会社里面今天发货，我想回去盯着。”

　　“你就这么不愿意跟我在一起？”萧奇吃着饭，含糊不清的问道。

　　“不！不是……”柔美的美人儿少妇吓了一跳，纤纤玉手连连的挥着：“我，我不是那个意思，我喜欢和你在一起……啊，不是……是我愿意为你做任何事情……我，哎呀……”

　　看着她慌乱说话的样子，萧奇哈哈笑了起来。

　　可随之而来的，却是松泽优香眼眶里面蓄积起了泪水。

　　萧奇本来就心软，这辈子好歹是让自己心肠硬了一些，可也见不得自己喜欢的女人流泪，松泽优香长得这么漂亮，性格又温柔又坚强，他当然是喜欢的。

　　所以，萧奇有点手忙脚乱起来，安慰了几句不怎么管用，他干脆用手一搂，搂住了美人儿少妇的香肩。

　　“喂，我说你别哭了好不好？好像我欺负了你似的！”萧奇无奈的凝视着她，“枉自你年龄不小了，还跟小女生一样！”

　　女人都是一样，见不得男人说自己老。

　　特别是自己在意的男人这么说，那就更在意。

　　饶是松泽优香没敢和萧奇眼睛对眼睛，此时也禁不住抬起粉臻，气苦的道：“你是说我很老吗？”

　　“不老不老，漂亮得很，你没看到一路走来，人家都恨不得一棒子敲昏我，取而代之站在你的身边吗？”萧奇嘴巴很甜的道：“优香你是我看见过的最漂亮的日本大美女！”

　　嗯，只是日本第一，和我家的其她几个老婆不起冲突。

　　少年很一本正经的想道。

　　“胡说八道～～”

　　松泽优香非常的单纯，闻言还真的信了，看着萧奇的脸庞，芳心甜甜的。

　　她从来没奢望萧奇能爱上自己，可就是这一股温柔，也让她心中沉醉，恨不得一直就这么下去。

　　“咳咳！”

　　还是萧奇有些受不住美人儿少妇的柔情眼神，轻咳一声道：“优香，你不是在问，我为什么执意带你来东映动画吗？”

　　“嗯～～”

　　“你有没有注意到河川大壮和柴山克彦的眼神？”

　　“见到了，他们几乎都没有看我呢！”

　　“你这么漂亮的美女，他们都没有看，并不是说日本男人不好色，原因就在于你是我带过来的。”萧奇平声的解释道：“他们以为你是我的女人，所以不敢用其它的眼神看你。而你随着我一起去商谈的消息，很快就会传出去，这样全日本都没有多少人敢打你的主意了！”

　　“原来如此～～”松泽优香轻咬了咬粉唇，偏着头问萧奇道：“他们是不敢动我了，可我的清白也就没了，以后还有谁敢靠近我呢？”

　　“呃……”萧奇愣然无语。

　　他还真没想到这一点。

　　只想着松泽优香一个女人带着女儿生活不容易，想要尽量的帮帮她，却根本没想到这在某种程度上，却是抹杀了松泽优香感情方面的自由——连那么多会社长们，都不敢对松泽优香不敬，还有哪个年轻才俊敢去追求她呢？

　　总算看到萧奇不知所措的时候，美人儿少妇抿嘴开心的笑了，要不是现在是在外面的料理店里，她还会笑得更开心。

　　“那……那要不我悄悄的让他们照顾你？”萧奇挠了挠脑袋，不好意思的道。

　　“算了，已经都是这样了，再多做其它的话，他们也不会相信了。”松泽优香轻轻的摇手，“就先这样吧！如果以后我找不到合适的男人……你就对我负责好啦～～”

　　“对你负责？”

　　萧奇脸色古怪了起来，这句话太容易引起人的歧义了。

　　可柔美的绝色少妇似乎并没有察觉的样子，低下头去，慢慢的吃起了自己的定食。

　　连萧奇都没有发现，在说完这句话之后，美人儿少妇的粉颈上红成了一片，如同覆盖上了一层淡淡的红霞，动人之极。

　　“叮铃铃～～”

　　埋头跟碗里的炸猪排定食作战的少年，被电话铃声给打扰了。

　　抬头起来的他，摸出了在日本使用的手机，看也不看就接了起来：“HELLO！”

　　知道萧奇日本手机号码的人很少，自然不可能是无聊闲人来打扰。

　　果不其然，那边传来一个爽朗的声音：“您好，我是SONY的盛田昌繁，请问是萧先生吗？”

　　盛田昌繁，SONY创始人之一盛田昭夫的直系后裔，现今SONY幕后两大家族之一的族长，三井财团掌控者之一，在日本财经界拥有莫大的权利。

　　随着萧奇脑海里浮现出盛田昌茂的资料，他客气的回答道：“你好，盛田先生，我是萧奇。”

　　“呵呵，萧先生你好，原本上次我就准备随SONY一起去拜访您的了，可奈何凡人事忙，没找到机会……现今您来到日本，不知道盛田有没有这个荣幸，请您来参加我为您举办的欢迎晚会呢？”

　　“这个……”萧奇下意识的拒绝道：“我这次过来，只是为了一点私事，还是不要打扰盛田先生了吧？”

　　“不打扰，不打扰，我们有许多电子行业的人，都想见见萧先生，听听您的真知灼见……对了，乔布斯先生也会在受邀之列。”

　　“斯蒂芬也会来？”萧奇有些不相信，乔布斯二进宫之后，就很讨厌参加这些宴会的东西，更别说是日本人的邀请了。

　　“当然啦，你来，他也来，才是最好的嘛！”盛田昌繁殷勤的道。

　　“好吧！”

　　萧奇本来想乔布斯去当出头鸟的，可转而看到在身边小口小口吃着东西的美人儿少妇，忽然决定了答应下来。

　　他不知道的是，在和萧奇约好时间地点之后，盛田昌繁又拨给了乔布斯：“啊，乔布斯先生，您好，我想邀请您……是的，萧奇先生也会来的，他说了如果你也一道来才好，那才是真正的智能电子盛会……”


第0805章 萧奇的野心

　　“又让我一起去？”

　　和萧奇走在街上，松泽优香那眼睛和小嘴儿张得大大的妩媚娇柔，让萧奇非常愿意多看一些时候。

　　她刚才光顾着害羞去了，都没怎么听萧奇和盛田昌繁说话，不过听萧奇说起的样子，好像人非常多的样子，向来不喜欢喧哗的美人儿少妇，第一时间就想拒绝。

　　“这次倒不是为了让你结识更多的人，完全是因为我没有女伴。”萧奇打胡乱说道：“为了避免他们觉得中国人很失礼，你不帮我还有谁能帮我？”

　　松泽优香这个单纯的女人，自然是被萧奇给骗了，闻言连连点头：“是哦……但是，我没有出席这种晚会的服装呢！”

　　萧奇拍着胸口道：“这有什么关系，随便穿一套就好了，你能去就是给他们面子了。”

　　“咯咯～”

　　松泽优香白了他一眼，一边琢磨着一边拉着他上了出租车：“你不要打扰我，等我自己想一想～～”

　　萧奇愿意去参加这个宴会，一部分的原因还是想要松泽优香获得更多的尊重。

　　虽然松泽优香说了有可能会对她带来困扰，可萧奇转而又想到了，这么漂亮的美人儿姐姐，如果真的没有人敢去追的话，岂不是上天摆明了要便宜自己的？

　　天予而不取，天必谴之。

　　多和松泽优香这个美人儿少妇接触几天，他是越发觉得优香非常的好。

　　少年重生以后，就发誓再也不做上辈子的那个白痴，遇到值得珍惜的女孩子，他也是不会放过的。

　　至于另外的一个原因，则是由于萧奇想要多结识一些日本的电子产业的会社长。

　　为什么？

　　因为从下个月逐渐开始的金融危机，即将把日本的几乎所有电子消费产业的会社摧毁一空。

　　松下沦落到贩卖土地大楼来还债；索尼三年之内三个CEO辞职，巨亏数十亿美金；东芝关闭在华的三个等离子工厂；日立被迫宣布转型进行新能源开发；夏普液晶产业濒临破产，而讽刺的是他们就是液晶面板的发明人……等等等等，风光了快半个世纪的日系电子厂商，终究无可奈何花落去，元气大伤之下，都不知道什么时候能再爬起来。

　　搞垮日本的电子消费会社，有外部大环境的原因，也有李健熙会长的毒手在，但更多的方面是他们不思进取的内因。

　　萧奇可没有那么伟大，要去救助日本的会社。

　　中国和日本两个国家，一个强大之后另一个必然衰弱，这是从古至今的铁理，少年内心是巴不得日本早点垮掉呢！

　　他结交日本的会社长的主要目的，当然就是为了他们手中掌握的数十万数百万计的专利，那可真正是让人眼馋的东西！

　　等到日本的这些巨牛会社，到了几年之后山穷水尽的一天，手里握有大笔现金流的少年，还愁买不到好专利吗？

　　真正到了穷凶极恶的那一步，日本人也是不会管三七二十一的，只要不是要老命的核心专利，萧奇都有可能拿到手。

　　别说得到全部，就算是得到十分之一，中国的电子产业都能得到一个巨大的飞跃啊。

　　当然，萧奇可不是圣人，自己买回来的东西肯定自己先用，自己用不上的才会便宜给那些关联公司、参股公司来用。

　　想要国家的整个产业发展起来，那么首先就要自己发展壮大起来，以此来带动整个产业链。

　　话说回来，金融危机的时候，萧奇是没有理由不借机赚钱的，特别是在日本的金融市场兴风作浪，更是又安全又稳当——历来欧美只要发生金融危机了，金融大鳄们都会把日本当作补血的地方，大肆的收割，萧奇悄悄的跟在后面，吃点小肉喝点小酒，真是何其乐哉！

　　可以这样说，只要日本仍旧是决定和美元挂钩，那么他们就避免不了被人收割的一天。

　　用日本人的钱，买日本人的辛苦劳动成果，然后用作给自己发展壮大挣钱，这事儿怎么听着怎么舒爽啊！

　　于是一个下午的时间，少年都在琢磨着自己最需要哪些专利、最紧要是哪些专利、哪些会社最容易得手……满脑子的趁火打劫心思，完全没有注意到松泽优香在做什么。

　　等到香风袭来，松泽优香站在面前娇嗔呵斥，萧奇才发现面前站着的美人儿少妇，是那么的与寻常不同。

　　松泽优香穿着一身黑色的连衣裙，上面是绣花折叠皱针法做成的紧身裙衣，将她硕大浑圆的玉峰衬托得非常饱满，要不是只露了一小部分出来，恐怕那深邃的沟渠，足以埋葬所有人的眼睛。

　　连衣裙下面稍微的蓬松一些，由好几层的黑纱重叠而成，看上去宽而不浪，稍微露出一截美腿来，却是雪白如玉，遇上恋足癖的人来了，肯定得趴下一阵跪舔。

　　衣服也就算了，再好看也只是一个陪衬而已。

　　关键在于松泽优香本来就够美了，再画上一点淡妆，白皙的娇靥透着粉红，双眸儿仿佛蓄着一汪秋水，饱含着娇媚少妇独有的风情，更加显得美得不得了。

　　“不得了，不得了！”萧奇瞬间明白了松泽优香精心打扮的用意，拍着马屁道：“优香，我还是不要带你出去好了。”

　　“怎么？”满心欢喜的松泽优香一愣，明显的失落了起来。

　　“你这么漂亮，他们都来跟我抢的话，我一个人怎么打得过几百人？”萧奇摇头道，“还是别去了，留在家里给我一个人欣赏才好。”

　　听到缘由居然是这样，美人儿少妇安心下来，抿嘴笑道：“我哪有你说的那么好……只要他们不觉得我丢了你的人就好～～”

　　她这么精心的打扮，自然是要为萧奇争面子去的。

　　松泽优香虽然有些呆呆的，可她也知道自己有多么的迷人，平日里为了避免不必要的麻烦，她都是尽可能的素颜。

　　可今天不一样，作为萧奇的女伴，她必须要展示出自己最美丽的一面。

　　上次她这么盛装打扮，应该是结婚的时候了吧？

　　偷偷的看着清秀英俊的少年，柔美的绝色少妇红了脸颊～～


第0806章 小冲突

　　盛田昌繁在一开始的时候，并没有意识到事情会搞得这么大。

　　他本来就想让三井系的核心成员们，和乔布斯、萧奇拉近关系，搞一场大约20人左右的小型宴会就足够了。

　　日本人对于宴会的要求非常高，越是小的宴会，却显得越是级别高，同时也会安排得更加好。

　　可不知道怎么的，消息泄露得非常的快，这边才敲定了两位智能电子的巨头，那边本国的会长、社长们，就纷纷的打了电话来。

　　“盛田啊，你怎么请萧奇和乔布斯参加宴会，都不找我参加呢？难道我老头子就那么落后时代？好歹我和你父亲也是朋友，难道你父亲一走，你就这么不念旧了吗？”

　　“盛田先生，我们富士一系和你们三井一系关系还不错吧？上次您在马来西亚的布局，我们可是鼎力协助了的！我们要点宴会的名额，应该不过分吧？”

　　“拜托您了！盛田兄，如果你不让我参加，家族的长老对我很有意见的！”

　　“……”

　　基本上一连串的电话打来，个个的来头都不小，而且是电话铃声响得非常的频繁，险些让盛田昌繁窒息。

　　不仅仅是电子行业，金融界、制造业和运输业都有巨头打电话过来，请求参加这个盛会。

　　等到他反应过来自己到底答应了多少人参加，差点就昏了过去。

　　没办法。

　　既然都答应了下来，那是万万不能再拒绝的，把人往死里得罪的事儿，盛田昌繁肯定不敢做。

　　日本和中国一样，都是一个人情社会，有时候你感觉不到人情的存在，但有时候你却能清楚的指导，人情的威力。

　　比如他的父亲盛田昭夫，当年掌控索尼的时候，因为买下美国哥伦比亚影业，造成了日本外购公司的最大亏损。

　　数十亿美金的缺口，眼看就要把索尼给拖垮，结果老爷子只是打了七八个电话，半天之内，数十亿的美金就打进了索尼的账户，瞬间化解了索尼的最大危机。

　　所以他只能修改了预定的地方，从一间中等的厅堂，变成了一间很大的厅堂，最后干脆把帝国大酒店的最顶层全部包下来做宴会场。

　　下午三四点开始，全日本的上层社会，就流传起了这样一个说法。

　　“听说了吗，今天晚上在帝国大酒店有一个近年来最盛大的晚宴要举行，全日本的经济界大佬们都会参加，外国很多金融家和使领馆人员也要参加……什么？你不参加？那你就不是重要人物啊！那阁下的会社在日本就排不上号啊！”

　　于是到了晚上五点的时候，帝国大酒店几个大门口，便围满了闻风而来的记者，长枪短炮一应俱全，全部对准了各条道路。

　　倒是有那么多喜欢出风头的人，直接在酒店的门口下车，和老婆、女伴一起，享受被镁光灯闪耀的感觉。

　　不过这些人大部分都是外国佬，比如欧美使领馆的使节们，真正的日本顶级大佬们，很少有愿意被人当成猴子一样拍照的，差不多他们是直接驶入地下车库，再通过直达电梯到顶楼。

　　萧奇带着松泽优香也是这样来的，优香的车子是一辆宝马，如果不是因为要去谈生意，她还宁愿开自己的丰田小汽车，又省油又操作方便。

　　基本上，在日本本国生产的日系车，质量都会很好，断不会出现在中国的那么多质量问题，所以日本的普通人，大多都享受着这种属于本国人的福利。

　　萧奇想到的是与日本相反的中国，同样是一家工厂生产的东西，凡是出口的质量都会优于内销的产品，这种现象不能说100%，但至少90%是这样，其中的缘由绝不简单，真的值得人去深思一下。

　　临近六点钟晚宴开始，此时的车辆就多了起来，酒店派出了专人，空出了一大块地方让这些显要富豪们停车，松泽优香的车子在里面绝对是不起眼的一辆，因此在停车的时候，旁边一辆玛莎拉蒂直接就超车卡在了松泽优香想要停车的车位上。

　　“啊～～”

　　松泽优香吓了一跳，玉足猛地踩住刹车，惯性之下，她和萧奇蓦的向前倾倒，要不是两人都系了安全带，要不是速度不快，肯定硬生生的撞在方向盘和中控台上。

　　最可恨的是，玛莎拉蒂不但没有让开位置，反而是不断的按着喇叭，在这地下车库里，显得特别的刺耳。

　　老实说，萧奇有些惊讶。

　　虽然东京是最不像日本城市的城市，但基本素质还是有的，除开深夜，很少有人开车按喇叭。

　　可这家伙不但差点造成碰撞不说，还居然嚣张的按喇叭让京香把车子挪开，这就有些过分了。

　　还没等萧奇说话，那边的车窗便按了下来，一个年轻男子望向这边，骂骂咧咧的道：“喂，你们没长眼睛吗？赶快给我让开！耽搁了我的事情，你们可赔不起！”

　　松泽优香皱了皱眉头，转而就想让开，却被萧奇按住了玉手。

　　美人儿少妇的性格很柔弱，能不和人家起冲突就不起，区区一个车位，也算不得什么，忍让一下就过去了，何必多生事端呢？

　　萧奇却想的不一样，怎么可能让一个日本人欺负到自己头上呢？

　　思量过处，萧奇对松泽优香叮嘱了一声，便施施然的下车来。

　　“怎么？看起来你很不满？”年轻人见到他们不让，看着萧奇时，嘴角露出一丝讽刺，“小子，看看地方！这里写着的是顶层晚宴临时专用停车位，以为自己开宝马就能什么地方都停车啊？”

　　来到了他的身边，萧奇举起了手指，用英语道：“我给你两个选择，第一，道歉后把车子移开；第二，我打得你道歉后移车。”

　　听着英语，年轻人先是一愣，然后拍着方向盘，大笑了起来：“打我？道歉？哈哈哈……”

　　“任翔，不要和他多说，赶快让他走！”后座传来一个女人的声音，颇有些不耐烦。

　　“等一等！”

　　一个中年人的声音同时又响起来，“任翔，把车子开走……不要和他起冲突。”

　　“呃？爸爸？”年轻人惊愣的转身过去，看向黑暗中的后座上的男人。

　　“听我的话，快点！不要耽搁时间！”男子轻咳了一声，便不说话了。

　　不过他显然是很有威信的，年轻人脸上阴晴不定了一阵子，然后狠狠的等了一眼萧奇，也用英语道：“FK！你给我等着！”

　　说着，他蓦的一踩油门，“唰”的一下车子便往前开去。

　　“这么容易就解决了？”松泽优香对于萧奇的效率，感到非常的惊讶。

　　虽然没开窗，可她也能看到那年轻人的嚣张，本是很担心萧奇的，可没想到不知怎的年轻人就退让了。

　　简单的把事情说了一下，萧奇微笑道：“他老爹是个有眼力劲儿的人啊，这就是富一代和富二代的区别所在了！”

　　“对不起，是我的车子不够好，才让你受了委屈～～”美人儿少妇一边倒车，一边不好意思的道。

　　“傻女人！巴菲特三十年都只开一辆破车，却没有人敢说他不配当股神啊！”萧奇笑了，“车子只要坐得舒服、自己喜欢就好，不要为别人的意见去过多的改变自己……你就是你，在我眼里，独特的优香大美人儿，是谁都比不了的！”

　　“嗯！”

　　知道萧奇是在体贴安慰自己，柔美的绝色少妇本来是因为来到帝国大酒店有些紧张的，心里暖暖的之际，就觉得胆子大了许多，心境也进入了奇妙的安宁之中……


第0807章 姜还是老的辣

　　玛莎拉蒂行驶在地下车库中，或许是驾驶者被骂了的缘故，速度比刚才要平稳了许多。

　　也是等到转了几个弯，好不容易找到了另一个停车位，停好车子后，年轻人才不忿的道：“爸爸，我们干什么要对那个白痴退让啊？”

　　“笨蛋！我看你才是白痴！”男子冷声道：“你开一辆宝马车，敢去张扬的骂开玛莎拉蒂的人吗？人家也是进了这片停车区域的，待会儿也是要去参加晚宴的啊！凭什么你就以为，他们开宝马就显得身份低呢？”

　　“可是……他这么年轻，不像是大人物吧？还说的是英语，真是装模作样！”

　　“笨蛋！”中年人第二次骂儿子了，“他说英语，一个原因是他不会说日语，根本就不是日本人，不是日本人却参加这个晚宴，身份能低得了吗？还有可能就是，他的身份太高贵，根本不屑跟你说日语……这两种人你都惹不起，你有资格不忿吗？”

　　年轻人默然无语，但不断起伏的胸膛，还是显示了他的不服气。

　　“好了啦，你少说两句～～”妻子连忙劝说着丈夫道，“儿子还小～～”

　　“这不是年龄的问题，我教了他多少次，出门在外，一定要看清楚形势再行动，结果呢？非要一副‘天老大，老子老二’的样子！在日本都有很多我们得罪不起的人，更何况是全世界了！我现在骂他，是为了避免他以后惹下更大的祸事，弄得家破人亡啊！”中年人恨铁不成钢的道。

　　“没有那么严重吧……”年轻人被父亲的语气吓着了。

　　“没有才怪！”中年人淡淡的道，“如果你刚才跟那个少年吵闹起来，甚至打起来，你就可以看到两个家族是怎么开战的了！在我们这个阶层，面子比金钱重要，一旦打闹起来，不是你死就是我活。你觉得为了这么点小事，值得吗？”

　　想着父亲描述的情形，年轻人打了个哆嗦：“我，我知道了，以后会小心的。”

　　“哼，你不要嘴里答应，心里不以为然。”中年人看着他，叹了一口气道：“你记住了那个少年的样子了吧？待会儿上去的时候，你可以查探一下，到底我说得对不对！”

　　“也可能是和我们差不多背景的人吧，他家的大人还没有出面呢，不然我们也就知道了。”妻子对丈夫的小心也觉得好笑，“我们高川家族虽然不是几百年的望族，可在日本也是一流的，说不定是他们现在后悔跟我们起冲突呢，待会儿说不定还得他们大人过来道歉～～”

　　年轻人却没有再接话了。

　　不过他打定了主意，待会儿上去的时候看看，到底那小子是何方神圣。

　　中年人看着老婆和儿子的反应，心中暗自叹了一口气。

　　不用看这个家族的大人，单单看那个少年温和中带着坚定的眼神，还有那淡定自若的神情，就晓得他们的家族绝对不简单。

　　正如他刚才说的话，开着宝马，看到玛莎拉蒂还敢来斥责，不是白痴就是有所依仗，中年人很肯定的知道，少年绝对是第二种。

　　中年人名叫高川辉司，高川家族是近百年才兴起的家族，经过几代人的打拼，自己掌控了丰田的一些股份，然后又因为高川辉司的奶奶是SONY两个创始人之一井深大的妹妹，井深大自己没有子女，所以高川家族顺理成章的成为了SONY的掌控者之一。

　　同时拥有丰田和SONY的股份，高川家族已经俨然是一个大家族，不过高川辉司却不是家族的族长，财富占比更多的SONY那边，就是高川辉司的哥哥、族长高川辉部掌管着，他自己只是家族负责丰田的轮值家老，权势算不上太大。

　　也正是由于他并不算高川家族的核心人物，所以一直都比较小心行事。

　　不过这样也是他的运气，如果他坐上了高川辉部的位置，说不定刚才就得真的打起来了。

　　论拳脚萧奇一个人打他们跟打狗一样的轻松，论权势高川家族虽然强横，可在世界范围内只能被萧奇给虐掉，样样不如人，便只能自己吞下苦果，仅此而已。

　　停好车子以后，三人坐着电梯来到了帝国大酒店的顶楼。

　　帝国大酒店在明治时期开始，就是日本最豪华的酒店，只不过那时设备相对简陋许多。

　　通过几次的拆除扩建，现在的帝国大酒店虽然不是日本设备最豪华的，但绝对是档次最高的酒店。

　　走进金碧辉煌的酒店顶楼，高川任翔四处张望着，恨不得到处去摸一摸。

　　因为传说中，这一层的大部分金色装饰物，都是货真价实的黄金做的，富贵豪华得紧。

　　高川任翔还是第一次来帝国大酒店的顶楼，因为这里向来只举行有档次的宴会，其它的你有钱还不行。

　　作为纨绔子弟，高川任翔去玩的地方多了去了，可就是这里，今天磨着老爹死皮赖脸的跟来，才有机会大开眼界。

　　可一进去，高川辉司的老脸就不觉有些发红，因为环顾四周，带女伴的人很多，但就是没有几个带着儿女来的，显然他们就成了异类。

　　高川任翔也看到了大家的眼光，连忙就脱离了父母的周围，自己去找乐子了。

　　这里的年轻人很少，不过高川任翔躲在角落里，却是不怎么碍眼。

　　忽然间，高川任翔就看到了刚才和自己起冲突的少年，但少年却没有和自己一样找个地方躲起来，而是和一群中年人谈笑风生。

　　高川任翔还在其中看到了自己的大伯高川辉部，平日里严肃的大伯，居然也是笑容满面的和少年说话。

　　甚至，甚至还带着一丝讨好。

　　不是吧！？

　　这，这到底是怎么一回事儿？

　　这个少年到底是谁啊！？

　　在此刻，只要不是白痴都看得出来，这个少年绝对是超级家族出来的那一种公子哥，否则哪里能得到这么多年长的超级富豪们的尊重？

　　高川任翔浑身都一阵冰冷，想起了自己刚才嚣张跋扈的样子，他就觉得自己很可笑。

　　要不是老爹，恐怕自己要吃大苦头了！

　　果然姜还是老的辣啊！


第0808章 都是肥羊啊！

　　作为最开始的两个受邀主角之一，直到现在萧奇都还是最受关注的人。

　　本来他还想很低调的，可身边的松泽优香却是让任何人都无法忽视的绝色美人儿，特别是盛装打扮出来，就好象画卷中走出来的美女一样，走到哪儿都会引来瞩目的眼光。

　　而偏偏站在她身边的少年，在一群平均年龄五十岁的超级富豪、使领馆人员之中，显得特别的突兀，于是自然而然的就被人认了出来。

　　乔帮主也好不到哪里去，然而他既然受邀来了，即使是被许多人围着，也不会摆出一副臭脸，但大部分的时间，都是他掌握着话语权。

　　依旧是那么的慷慨激昂，也不知道围在他身旁的那一群男女，有没有被他给成功的忽悠住。

　　一圈下来，萧奇认识了许多他想要认识的人，有着合作关系的盛田昌繁、长野浩男等人是自不用说，其它的几大电子巨头也混了个脸熟，因为他一点架子都没有，获得了许多人一致的好评。

　　夏普的会长高桥舜庆，因为自己的亲戚、夏普副会长藤原赖通在萧奇没有崛起之前，对萧奇诸多冒犯，担心自己会受到冷遇。

　　可仙女公司需要的大量高精端液晶屏幕，听说他们还想要进军手机行业，夏普就更不能错过这个大买主了，一个单子下来就会赚得盆满钵满啊。

　　所以即使是担心受冷遇，他也贴了上来套近乎。

　　可是出乎高桥舜庆的预料，萧奇不但没有给他脸色看，反而是非常热情，大肆夸奖了夏普在液晶领域的成就，并且拍着胸口跟他保证，以后有机会一定跟夏普合作，喜得高桥舜辅连连干了三杯香槟酒，表达自己的敬意。

　　当然了，高桥会长不知道的是，萧奇所说的合作，是指夏普遭到金融风暴冲击、濒临破产之际时的合作。

　　到了那个时候，萧奇乘人之危的购买夏普的各项专利，也是一种合作嘛。

　　少年向来都是擅长救人于危难之中的，一方面是彻底完蛋的再生重组，另一方面是卖掉专利获得起死回生的资金，想来高桥舜庆等人不是白痴，就会知道该怎么抉择。

　　别看现在Dream Pad的所有供应商之中，提供关键零部件最多的就是日本的电子会社，可日本会社是最狡猾的，萧奇必须要自己掌握足够多的东西，才能保证在未来的智能电子发展风暴之中，获得更大的好处。

　　在这些会社长们的眼里，萧奇这个零部件需求颇大的人，就是送财童子。

　　但殊不知在萧奇的眼里，他们却都是大肥羊，要不了多久就能狠狠的宰一刀的大肥羊啊！

　　陪着萧奇的松泽优香，和萧奇差不多，光是香槟酒就喝了五六杯，对于她这种平日不沾酒的女人来说，已经够她有些头昏的了。

　　醉意是有一点，可松泽优香却非常高兴，不是因为这些人对她的彬彬有礼和恭维，更在于她见识到了萧奇在日本最顶级的一群富豪中间的威势。

　　这种让顶级富豪们恭维讨好的威势，使得性格本来有些柔弱的美人儿少妇，心中对萧奇的依恋更加的深。

　　在这个世界上，你不能要求每个人都是董存瑞，都是江姐，只要不伤天害理，什么样的性格都可以有。

　　一个饱受磨难的女人，想要有个坚强的臂弯为她遮风挡雨，这是很正常的事儿，所以这并不能算作贪慕虚荣——如果真的贪慕虚荣的话，凭借松泽优香的绝色容貌，即使是有了女儿，最少也是嫁入中等豪门的。

　　看着她脚步有些不稳，萧奇把优香带到了靠墙的一处沙发上坐下，顺手再给她端了两盘糕点过来。

　　为了参加晚宴，两人可是没有吃什么东西的。

　　娇声谢过萧奇之后，松泽优香开始小口小口的快速吃起了东西。

　　萧奇也不客气，两人大快朵颐，倒是比那些中年大叔大婶们多了许多活力。

　　“萧……萧先生……”

　　正在此时，一个身影闪了过来，战战兢兢的用英语叫喊着萧奇。

　　萧奇抬头一瞧，不是那个刚才开着玛莎拉蒂的年轻人又是谁？

　　瞧着他一脸赔笑的样子，连松泽优香都知道他不可能来找茬，只有可能是赔礼道歉。

　　萧奇看了看他，点了点头，“有事？”

　　“我是高川任翔，刚才的事情非常对不起！请您原谅我！”高川任翔深深的鞠躬下去，话语中还有些颤抖害怕。

　　开玩笑！

　　面前的少年是萧奇啊！

　　就是那个创造出Dream Pad，风靡全球的天才少年，个人资产达到了至少300亿不说，影响力更是遍布全球，堪称最近世界上最风光的人啊！

　　像是这样能够给日本许多大会社带来大订单的，本身又有着王牌产品的商人，是最不能得罪的。

　　确认了萧奇的身份，高川任翔头皮都在发麻。

　　想起了父亲之前说的，两个家族如果因此结怨，会带来多大的后果时，高川任翔就有些坐不住了。

　　高川任翔虽然是纨绔，但不是坑爹的纨绔，他知道自己为什么能享受富贵荣华，所以他坚决不允许别人破坏自己的依仗，自己破坏那更是不可饶恕。

　　因此，任凭他怎么的不情不愿，也得赔着笑脸道歉，态度还得诚恳。

　　“没关系，下次注意点就行了，你走吧！”萧奇挥了挥手，毫不在意的道。

　　“呃……萧先生，我很有诚意的！”高川任翔脸色苍白，他没想到这么大个人物，居然和自己一样的记仇和小气。

　　“我看到了，所以你走吧。”萧奇淡淡的道，“你还不配让我生气，这样说你明白了吗？”

　　“哦……是！是！谢谢萧先生！我以后一定痛改前非，一定做个好人！”

　　高川任翔点头哈腰的离开了，但和他脸上如释重负的表情不同，他的心中仍旧是忐忑的。

　　因为他以己度人，觉得萧奇没有理由这么容易就放过自己。

　　必须要萧奇消气！

　　但该怎么做才能让他消气呢？

　　走出老远的高川任翔，回过头来，蓦然看到和萧奇亲热的一起吃东西的美人儿少妇，心中不觉一动。

　　或许，可以从这个美女身上想补救的办法？


第0809章 超级巨骗

　　萧奇是真的没有把这种小冲突放在心上，如果每件不顺心的都要去追究到底，活起来实在是太累了。

　　不得不说，帝国大酒店的餐点做得很好吃，也不知道是不是需要抵御醉意的原因，松泽优香很快就吃完了自己的一盘，眼巴巴的看着萧奇的盘子。

　　萧奇微微一笑，把自己的小餐盘递给了她。

　　美人儿少妇娇靥有些发红：“我，我其实吃得不多的。”

　　少年并不为意，“能吃就是福气，要照顾小百合，没有强壮的体魄可不行！我再去拿点来，这些家伙真是太能说了，不多补充一点能量，还真不好对付他们！”

　　“咯咯～～”

　　松泽优香展颜笑了出声，笑容很美。

　　萧奇收拾好愉快的心情，起身又往边角的餐桌走去。

　　刚才他坐着吃东西，别人不好来找他，现在看到他又出现了，一路上萧奇就应付了两个人，然后在长长的餐桌旁边，少年便看到了一个熟悉的身影。

　　这个美国中年人也瞧见了萧奇，笑着对他举起了酒杯：“萧先生，您好！”

　　“佟先生，你好！”萧奇走了过去，“这么巧，你也来到了日本，生意做得很好嘛！”

　　佟先生就是美国CFP基金公司的经理佟文聪，也就是萧奇在次级债上面，坑害日本三井住友银行的超级帮凶和直接执行者。

　　早前萧奇就和佟文聪通了电话，经过一个月时间的铺垫，现在佟文聪已经在日本取得了不小的成果，和三井住友银行的签约，也就是这几天的事儿。

　　算算时间，次级债会在4月初就爆发，佟文聪倒是完成得非常快速啊。

　　佟文聪是在日本、欧洲和美国到处奔波，并没有定所，没想到在这儿遇见了他。

　　佟文聪自然不会泄密，根本不提次级债的事情，而是聊了几句后笑道，“萧先生，你还不知道吧，原本你和乔布斯先生是主角，现在主角却换人了。”

　　萧奇有点惊讶，要说比他有名的人是多得很，毕竟仙女公司根基不深，但比乔布斯还有名气的人，这个世界上却是不多，特别是在电子领域。

　　“喏，就是他！”

　　萧奇思索之间，佟文聪已经指向了另一边。

　　只见一个高大微胖的白发半秃老者，如同众星捧月一样的站在一大堆人中间。

　　他的声音洪亮，他的眼睛充满了和蔼，他的笑容温和而谈笑风生，有越来越多的人聚集在了他的身旁，比起先前乔布斯身边的人更多。

　　“他是……麦道夫！？”萧奇倒吸了一口冷气，“他怎么来了日本？”

　　“呵呵，麦道夫先生是应邀参加一个投资论坛的，真想不到在这里也能遇到他！我们在华尔街平日里也很少能见到他，听他的投资理念呢！”佟文聪颇为仰慕的道。

　　伯纳德·麦道夫，犹太裔美国人，1938年出身，曾经是纳斯达克董事会主席，自己创立了伯纳德·麦道夫投资证券公司。

　　在过去的十几年时间里，他以每年都向投资者们保证12%-13%的回报率，而被尊称为和巴菲特一样的投资大师。

　　然而，一场金融风暴摧毁了一切，当在其它方面损失惨重的人们，要求返还自己在伯纳德·麦道夫投资证券公司的投资时，一向被奉若神明的麦道夫，却以极具讽刺的事实告诉大家，他不是投资大师，他只是一个完美的庞氏骗局的执行者。

　　庞氏骗局也就是层压式投资骗局，以高额投资回报为诱饵，吸引大量投资者不断注资，以新获得的收入偿付之前的投资利息，形成资金流。

　　当哪一天资金流断裂的时候，就是骗局崩盘的时候。

　　事实上，中国也有许多人玩这种手段，骗取大量的钱财来挥霍，但谁也没有麦道夫这样的石破天惊般的大手笔！——骗局揭露后，超过500亿美金不知去向！数以百计的投资机构、数以万计的投资人血本无归！以此成就了美国历史上最大的金融诈骗案！！

　　当然，就跟小胡子一样，麦道夫也是出类拔萃的人物。

　　小胡子能忽悠呆板的日耳曼人跟他一起去死，也已经是一种天才的表现，虽然要在“天才”前面加上“邪恶的”三个字。

　　麦道夫可以持续不断的骗人二十年之久，无数的金融家、投资家、好友、普通投资者，都对他深信不疑，吸纳的资金最鼎盛时超过1000亿美金，这已经不能用人才来形容，也可以用一个“邪恶的天才”来称呼。

　　在骗局失败之前，麦道夫是人所尊敬的金融专家，是有名的慈善家，是有名的投资家，更是出色的管理者，身上的光环如此之多，也正是为什么那么多人上当受骗的重要原因。

　　能骗到这么多的人，麦道夫首先就得有说服人的口才，而他的确也有这种天赋，凡是他出现的地方，所有人都会被他的谈话吸引，从而不知不觉的信任他，最后把自己的钱拿出去委托投资。

　　乔帮主也是同样的演讲天赋过人，只不过他的说话带有太多的侵略性，只喜欢征服听众，不够柔和。

　　麦道夫就有点小胡子的味道，绝对的打动人心，绝对的骗死人不偿命。

　　眼看着更多的人走向了麦道夫那边，佟文聪也有点心动，正好他要和萧奇假装不熟悉，便快步走了上前，准备在他那里听到点感悟。

　　萧奇看了看，差不多有名望的日本超级富豪们，至少有一半都围了过去。

　　没办法。

　　日本人崇拜强者，崇拜欧美人的性格已经随着两颗原子弹，深入到了他们的骨髓，即使是超级富豪也一样。

　　乔布斯此时走了过来。

　　围着他的人此刻早已散去，冲向了麦道夫那边。

　　因为这里的差不多都是超级富豪，对于乔布斯的侵略性的演讲的兴趣，终究比不上对于财富追求的欲望。

　　看得出来，他有些吃味，站在萧奇旁边时，还耸了耸肩：“这个家伙有如此煽动人心的力量，如果他是个骗子的话，那么恐怕就要大地震了！”

　　萧奇心头一跳。

　　乔帮主，你真的猜对了。

　　他麦道夫就是一个超级大骗子！


第0810章 乔帮主的采购联盟

　　麦道夫倒台的时候，日本是仅次于美国和欧盟的第三大受害者。

　　包括亚洲第一的野村证券、三井住友金融控股株式会社、大成火灾海上保险等等六大财团的核心成员，都是重灾受害者。

　　上述的六大财团核心成员，都是以稳重著称的。

　　单说野村证券，那就是经历了无数次金融危机，仍旧是傲然挺立的亚洲第一证券呐。

　　但他们就是在麦道夫的身上栽了一个大跟头，以至于从此以后在会社的条款上写明了，宁愿去中国投资房地产，也绝对不再参与任何华尔街主导的金融投资计划！

　　萧奇看着麦道夫红光满面的样子，甚至开始拿着话筒来演讲了，心中不觉暗暗点头：麦大爷你最好多坑一点日本人，他们的元气越是大伤，对于我的做空日本经济计划，就是越有帮助啊！到时我买的专利够多够丰厚了，保准给你往监狱里多送几床棉被。

　　“你准备做的手机，主要零部件还是在日本采购吗？”乔布斯随手拿起一块蛋糕，毫无形象的边吃边道。

　　“一部分在日本。”萧奇假装随意的回答道。

　　“那么有没有兴趣一起做采购联盟呢？”乔布斯盯着萧奇道：“虽然尺寸有所不同，但是对于产品的高要求，还有我们彼此的同盟关系，应该能够很好的节约成本！”

　　萧奇迅速的反应了过来，眉毛一挑道，“采购联盟谁做主？”

　　乔布斯没想到萧奇这么快就想到了核心的问题，稍微一愣之后，他也没有保留，道：“当然是苹果！我们有着全球化的采购体系，有着二十多年的丰富经验！加入进来后，仙女公司的成本至少能下降3%，甚至6%都有可能！”

　　别小看了乔布斯说的3%-6%的成本节约。

　　以仙女公司这种2007年至少3000万部Dream Pad销量的大手笔，每一笔采购起来都是用几亿几十亿人民币来计算的，稍微节约一个百分点，那就是好几千万的节省。

　　如果每年节省3%-6%，足以让一个人在某个小城市成为首富。

　　乔布斯觉得，每个商人的终极目的都是为了争取利润，萧奇当然也不例外，自己抛出的这个诱饵，足以让他被自己绑上大战车。

　　一旦加上了仙女公司，恐怕是连沃尔沃的价格采购联盟，也得退让出去，屈居第二了罢。

　　可萧奇转而摇摇头地说：“对不起，我不能参加这种采购联盟。”

　　乔布斯皱起了眉头，“为什么？”

　　“第一，我不喜欢把自己做的事情交给别人，一个公司最不好的就是对别的公司产生依赖心理，长此以往，恐怕仙女就得成为苹果的附庸了吧？”萧奇侃侃而谈道：“第二，我现在是在日本和台湾采购得多，以后我希望逐步转回国内，让我们国家的电子产业也发展起来，而给予它们充足的利润，也是让他们继续发展的重要条件，却是不适合压价得太狠的。”

　　乔布斯听第一个理由时，老脸红了红，再等他听到第二个理由，不觉脸色古怪，一脸嘲弄的望向了萧奇。

　　“我从来不知道，你还是这么一个圣人。”乔布斯好笑的道，“一个公司如果发展不起来，只能是自己的问题，你这样扶持他们，等到你撒手不管的那一天，他们不一样会倒闭吗？这可是比采购联盟更深的依赖啊。”

　　萧奇笑而不语。

　　乔布斯的苹果的巨大成功，让产业链上的每家公司都受益，确实是一个值得赞扬和学习的典范。

　　可他无疑也是最大利益独占者，自己把利润分配得非常清楚，只给一些零部件厂商很少很少的利润，大头都被苹果拿走了。

　　懂得反抗又有底气的三星，就借着自己对A4、A5等芯片的独到工艺，硬生生的逼迫苹果接二连三的涨价，从而保证了自己的合理利润。

　　想要反抗却没有实力的红海工厂，却只能靠着订单量大、人工价格便宜苦苦支撑，赚取微不足道的血汗钱。

　　后世还爆出了印度工厂和红海工厂也差不多的待遇，都是代工组装者无人权、无利益，让美国人自己，都觉得苹果公司压榨得太厉害了。

　　萧奇绝对不愿意自己成为这样的人，为了自己的成功，就要在脚下铺上皑皑白骨，这种血腥的钱，他根本就不可能要。

　　说白了，在钱财方面，两人就不是一路人。

　　别看乔布斯每年只在苹果公司领取一美金的薪水，但他占有的苹果股份是多少？每年给他的股权激励有多少？

　　他虽然不喜欢像保罗·艾伦一样的穷奢极欲，但他也喜欢占有财富，拥有财富。

　　更何况，自从被赶出苹果过后，乔布斯就发誓一定要在苹果再次成功，让所有和他作对的人都知道他们错了！以这个为终极目标的他，简直把苹果当成自己的了，巴不得苹果越赚钱越好。丝毫不考虑其实自己早已不是当年手持苹果11%的超级大股东。

　　萧奇不一样，少年现在的个人财富已经超越了乔布斯，稳稳当当的排在全世界明面上的前十，但他对金钱从来都不重视，金钱只是他思想自己理想的一种工具而已，生活上能吃饱喝足，过着体面不寒碜的日子便可以。

　　“他们能不能成功，要看实际情况。”萧奇也不生气，平声的回答道：“一百个公司里面，能有三十个成功就是胜利，五十个就是大胜利……就如同你所说，失败的终归会失败，成功的终归会成功，只要有成功的例子，还怕他们不努力做事儿吗？”

　　“说起成功，你恐怕就是中国人的创业偶像了吧？”乔布斯淡淡的道，“也没见谁像你这样的努力创新啊。”

　　废话。

　　除非是另一个转世重生的人，否则怎么可能在你们欧美的层层包夹打压之下，创造出Dream Pad这种奇迹来？

　　不开放技术专利也就罢了，许多企业家辛辛苦苦创造出发明专利，却被你们这个诬陷、哪个毁谤，在国际上每每都是铩羽而归，这不都是欧美公司封杀中国的手段吗？

　　萧奇暗自腹诽着，脸上却带着微笑：“创业是很艰苦的过程，说不定他们正在努力，你看不见呢？”

　　“哼哼，我倒要看看，到底还有没有人像你这般妖孽！”乔布斯瞪着眼睛道。

　　乔布斯还是不甘心的。

　　IPHONE是苹果整个公司的结晶，但Dream Pad却只是萧奇一个人的智慧体现，这种奇迹般的成就，欧美人只能用是“上帝的恩赐”来形容萧奇，也让萧奇坐实了“智能电子之父”的位置。

　　乔布斯也自认为自己是上帝的宠儿，却没想到还有人比他更厉害！

　　话说回来，乔布斯看萧奇这样子，就知道采购联盟谈不通了，心里暗自有些挫败感。

　　虽然在长期来说，价格采购联盟是他在为仙女公司下套，可短期来说，对萧奇财富的增加是很有好处的。

　　少年居然一点儿都没有被金钱所诱惑，马上就清醒的反应过来，并加以拒绝。

　　看来是一个难缠的对手啊！

　　乔布斯感叹之后，心中又激起了斗志。

　　萧奇说得不错，身体才是最重要的，如果自己只拼命这几年，势必无法为苹果带来更高的成就，也无法彻底打败这个小家伙。

　　等到自己病情康复之后，未来二十年还有的是机会一决高下！


第0811章 骗到我头上来了？

　　回到了松泽优香身旁，她这里也坐了两个贵妇人，正小声的说着什么。

　　看到萧奇来了，两女对萧奇笑了笑，又跟松泽优香打了招呼，转身盈盈的走了。

　　两人虽然没有松泽优香这么漂亮，但那股子雍容的气质，却是非常的让人能感到她们的底蕴。

　　“和这群太太交际，可真是困难啊。”萧奇才坐下来，刚才还笑脸嫣然的美人儿少妇，忍不住就吐了吐小香舌，像个小女孩儿一样的道：“刚开始还觉得你非常的潇洒，应付自如，现在自己接触到了，才知道这简直是一种折磨！”

　　“她们认识你吗？”一边吃着东西，萧奇一边疑惑的道。

　　“之前不认识。一个是松下的长野夫人，另一个是日立会长的夫人。”松泽优香小声的道：“以前我都想不到能和她们有接触，可是现在又觉得交际应酬太麻烦了，她们说的我都不大懂，只能傻傻的笑着……萧奇，这样是不是太丢人了？”

　　“一点儿也不丢人。”萧奇摇摇头，空出一只手来，握了握她的玉手，道：“如果你不愿意的话，就不用和这些贵妇人交际了，做好你的运输会社就好。”

　　“嗯！我也是这么想的，还是老老实实的经营好自己的小会社吧。”松泽优香很高兴萧奇这么说。

　　“不过，在逢年过节的时候，打个电话问候一下，应该能做到的罢？”萧奇道，“多一个朋友，总是多一条路。”

　　柔美的绝色少妇认真的颌首道：“虽然我知道，她们都是看在你的面子上，才和我这么亲热的……但是我也愿意成为一个尽量不麻烦你的女人～～”

　　“我们的关系，哪里用得着说什么麻烦不麻烦？”萧奇耸耸肩，将盘子里的东西吃完，“休息好了就走吧，我看那边的演讲也快结束了，还有些人要拜访呢。”

　　“好～～”

　　松泽优香跟着萧奇站了起来，挽住了萧奇的胳膊，浑圆柔软的玉峰也紧贴了上来。

　　麦道夫果然有着独到的诱惑人心的本领，之前萧奇和乔布斯同样是受人关注的对象，结果刚才麦道夫演讲的二十来分钟时间，他们两人都清闲得很，直到麦道夫结束演讲，带着几个日本的超级富豪走进旁边的小屋，人们才意犹未尽的小声交谈着，空闲了出来。

　　瞧着他们望向跟随麦道夫进房间的几人的羡慕眼光，萧奇都是好不容易才忍住了想要哈哈大笑的心情：真是笨蛋白痴啊，你们该庆幸自己不是麦道夫下手的目标才是，过了几年你们就会知道了，跟麦道夫走得近会是怎样一个下场！

　　表面上，萧奇还是带着温和的笑容，朝着人群走了过去。

　　日本的产业结构除了国防科研是不可动摇的之外，平日里赚钱的就是两种：制造业和电子产品。

　　萧奇的仙女公司，无疑会是以后电子产业非常大的一个增长点，对于喜欢实体经济的日本人来说，还是有着很大的兴趣的。

　　在他刻意而为之中，一群日本电子产业的会社长们，又和他小声的交谈起来，谈成了一个个的简单意向，不少人都表示自己会去中国，去仙女公司看一看。

　　邀请日本的大会社去仙女公司访问，并不是萧奇的愿望，而是这次出国之前，省长闻安平的请求。

　　即使是不来蜀川投资，有这么多有名的大公司来仙女公司参观访问，也是一种吸引力的表现。

　　再说了，来到蓉城之后，有政府官员的陪同之下，他们总不可能去了仙女公司便回国吧？日本人可也是知道礼数的！

　　把他们拉着到处走一走看一看，说不准就有机会让他们投资了呢？

　　好吧。

　　萧奇承认自己不懂省长的心思，也不怎么赞同。

　　不过既然人家堂堂一个省长都这么说了，他现在也是努力的完成任务中。

　　谈笑风生之中，忽然看到那边紧闭的大门打开了，和麦道夫一起进去的几个超级富豪们，脸上露出轻松愉悦的表情，显然是觉得自己大有收获。

　　其中有一个三菱电机的会长，便朝着萧奇这边走来，“萧先生，您好……麦道夫先生想和您谈话，不知道您有空没有？”

　　“我？”萧奇愣住了。

　　“对，他在房间里等着您。”会长羡慕的道：“果然是英雄惜英雄啊，你们都是惊才绝艳的人物，如果合作的话，不知道会碰撞出什么火花来！”

　　不只是他在羡慕，旁边的人一听萧奇得到麦道夫的单独约见，也是羡慕得不得了。

　　萧奇闻言心中一阵咬牙切齿，火花不火花的我不知道，但他要是敢叫少爷我投资，我非打得他满头冒金星不可！

　　他有心说自己不想去，可现在萧奇扮演的是一个温和少年，如果直截了当拒绝，就显得有些嚣张跋扈，破坏了他这个老实人的印象。

　　没办法治下，萧奇只能带着松泽优香，进入了麦道夫所在的小厅。

　　松泽优香把房门关上时，就看到刚才还微皱眉头的少年，已经喜笑颜开的和麦道夫相互握手，就像是两个好朋友见面一样。

　　“萧先生，早就听说你少年英才，我一直想找个机会和你认识一下，如今却是天从人愿啊！”

　　“麦道夫先生太客气了，谁不知道您的威名？您的证券投资公司应该是世界前三的了吧？1000亿美金的管理规模，绝对是业界没有几个人能做到的啊。”

　　“我那些都是别人的投资，自己只是挣点手续费而已，比不得萧先生，您的仙女公司，早已被华尔街评选为新世纪最有成长性的公司了，真是了不得！”

　　“……”

　　两人一阵寒暄，放在松泽优香的眼里，还真是有着一见如故的感觉。

　　麦道夫似乎也是这样想的，说了一阵过后，他就开始推销起了自己的东西，“萧先生，如今Dream Pad销售这么的火爆，不知道您对自己公司的未来规划，又是怎么样的呢？我麦道夫不才，倒是可以帮您分析一下，看看有什么法子，好尽快的做大做强仙女公司啊！”

　　戏肉来了！

　　萧奇眼睛中厉色一闪，嘴角露出了淡淡的笑容。


第0812章 油盐不进

　　尽快的把公司做大做强，这种言论，一般只是出现在发展中国家。

　　真正的发达国家，最推崇的是一步一步稳扎稳打，只有根基建立好了，公司才能长远的发展。

　　远的不说，就拿GOOGLE和FACEBOOK来说，这两家公司从策划到上市，足足花了六七年的时间，期间无数人都想要推动两家公司早点上市。

　　可他们宁愿自己借钱，或者卖出股份来凑钱，也要慢慢的把自己的核心技术做好，用户人群抓牢，直到时机确实到了，才顺理成章的开始IPO上市。

　　而另一种更让人推崇的经营模式，则是德意志的方法。

　　他们国家的工业组成，97%是中小工厂，这些工厂几乎人数没有超过300的，而且他们从来都不喜欢做自己行业以外的事情，你看不到阿迪达斯做体育以外的事情，看不到宝马去做汽车以外的行业……更不可能看到全民投资房地产的事情。

　　他们就是老老实实的做自己的行业，靠着技术和科研赚钱。

　　所以在未来金融危机的时候，只有德国的经济面貌最为良好，可以不夸张地说，欧盟如果没有德国给撑腰，凭着意大利、西班牙、希腊这些好吃懒做的国家，早就已经解体了。

　　身为华尔街的投资专家，通常情况下，麦道夫是绝对不可能说出这种“做大做强”的话来的，他还没有那么肤浅。

　　不过现在既然他这么比较直白的讲了自己的想法，就证明他心情非常的急迫，很想把萧奇的钱骗到手。

　　萧奇记得，本来麦道夫是还可以维持很少一段时间的，甚至于他都做好了一直隐瞒到自己去世的准备，事实上如果没有今年开始的金融危机的话，他还真有可能带着“投资天才”、“华尔街最值得信赖的投资家”的光环，去见他的上帝。

　　可没想到在金融危机之中，恐慌的人们损失惨重，纷纷想要取钱来防身，麦道夫怎么都没办法阻止投资者们的恐慌，这才让这个惊天骗局浮出水面。

　　等两个月次贷危机就会爆发，事实上这种危机的潜在危险，早已让敏锐一点的华尔街的大鳄们，都已经有了察觉，也开始做着各种准备。

　　想来麦道夫也是有所警觉，所以才想增加自己的现金流储备，免得自己的惊天骗局崩盘吧。

　　在他看来，萧奇这个发展中国家走出来的企业家，什么都不懂，外加又年轻气盛，是最适合他下手的对象。

　　那么多聪明的人都被他麦道夫骗了，更何况一个中国小子？

　　麦道夫相信，凭借着自己纳斯达克前主席、最负盛名的投资家的名头光环，萧奇一定会对自己非常敬仰，然后自己只需要高深莫测的说一通，这至少几亿美金就会到手。

　　瞧着麦道夫慈祥又认真的表情，萧奇也只能做出一本正经的样子来：“麦道夫先生，想来您也知道，许多投行都来找了我，想要承包仙女公司的IPO，但我都拒绝了，原因就是在于，我并不想把仙女公司做大做强，我希望它始终是我一个人的。”

　　“噢，这种想法可不对，孩子！”麦道夫露出惊讶之色，正色的道：“男人做公司，一定有要做成世界第一的梦想，才会成为世界上最骄傲的人！想想那么多人对你俯首称臣的场景，想想你拥有数不清的美女、数不清的财富的快感……你的未来，一定是要名垂青史的啊！”

　　萧奇笑了笑，“我是一个很小气的人，现在有那么几十亿美金的资产，已经是足够的了。至于说美人儿，我身旁的这位不就是吗？”

　　麦道夫皱了皱眉，“那么，你有没有考虑到，为自己的公司多找一条出路呢？比如组合自己的资产配置！这可是欧美最流行的一种做法，能保证你在任何时候都保证自己的财富。”

　　“您说的是购买各种基金，或者是投入到某个投资公司吧？”

　　“对！”

　　“我们中国人不一样。”萧奇摇了摇头，“我在中国买下了数以万计的土地，就跟美国的农场一样，只要有了这些实物，那么我的利益就能得到保证……钱再多也是纸张而已，还是要换成实际的东西才好。”

　　“唉，萧先生！”麦道夫看着他叹气道：“我本来以为，创造出Dream Pad的天才少年，肯定是一个眼光放眼世界的人……没想到你确实如此的保守！没关系，我等着你回心转意的一天！你也可以去打听打听，我麦道夫的能力，只要把资金交给我管理，虽然不能有什么暴利，可绝对比你的什么土地要增值得快！”

　　“呵呵，没办法，我就是这种保守的人啊！”萧奇笑了起来。

　　麦道夫对这个油盐不进的少年恨得咬牙切齿的，能成为欺骗了整个世界的人，他可不是笨蛋，虽然萧奇有意隐瞒，可他也听出了萧奇对他的提防。

　　所以他赶紧的中止了这次的谈话，回去后好好的总结，争取下次让萧奇上当。

　　麦道夫就是这样的人，不追求一下子便成功，也更不会让自己为了骗钱而露出破绽来。

　　“呵呵，保守其实也没什么不好的，但锐意进取，却是非常好的习惯。”麦道夫站了起来，和萧奇握手道：“下次你来美国的时候，一定要告诉我，我带你领略一下什么才是真正有钱人的生活！或许到了那个时候，你就会拥有充足的动力了！”

　　“有机会一定要叨扰麦道夫先生的。”萧奇很有兴趣的道。

　　麦道夫骗局里面，在各种奢华场所谈生意，也是一个很有效的办法。

　　人们总是容易被浮华的表面所诱惑，也会被不属于自己的富贵迷惑住眼睛，看着别人享受时，就会有一种也想拥有的冲动。

　　这个时候，麦道夫再蛊惑一阵，许多人就会上当，乖乖的拿出自己辛辛苦苦挣的血汗钱，供麦道夫挥霍和骗人所用。

　　麦道夫案的最后结果，是多达500亿美金不知所终，可想而知有多少人上当受骗。

　　萧奇早就决定好了，如果他和谁有仇，那就尽量的怂恿他去找麦道夫投资，绝对的害人于无形。

　　松泽优香的英语很不错，萧奇和麦道夫的对话她一直听在耳朵里，不过疑惑却是很多。

　　直到他们在地下车库上了车，美人儿少妇终于是忍不住问道：“萧奇，麦道夫先生说的资产配置计划，好像是很不错的样子，欧美许多富豪都这么做的呢，为什么你不愿意？我可是听说，中国的土地是只有70年权限的哦。”

　　“想不到你还这么懂中国。”萧奇哑然失笑道。

　　“我……我是因为你的缘故，才去关心中国的～～”正在发动车子的绝色美少妇，小声的道。

　　看着她柔美之极的娇靥，萧奇沉默了一下，才道：“麦道夫是个骗子！”

　　“啊！？……噢！”松泽优香惊吓之中，差点没有把油门踩到底，等到她再踩住刹车，已经是粉脸苍白无比。

　　当然了，她的惊骇更多是因为差点撞上对面的车子，险些害得萧奇受伤，不过“麦道夫是骗子”的话语，也是导致她失态的原因。

　　等她心境平和了一点，萧奇淡淡的道：“你自己知道就好了，不要出去说，这事儿牵涉很大。”

　　“嗯！”

　　萧奇把这么干系重大的事情给自己说，松泽优香感动得眼睛都红了，重重的点了点头，“这是我们的秘密～～”


第0813章 美人儿少妇的主动

　　回到了公寓时，宫本纯子早已带着小百合入睡。

　　小丫头打来电话的时候，松泽优香还在宴会里面，自然是来不及回去陪女儿入睡的。

　　但是小百合非常懂事，听说妈妈有事情后，也没有吵闹和撒娇，只是叮嘱妈妈要注意安全后，就挂了电话。

　　萧奇先去洗澡，回到房间时，正好接到佟文聪的电话。

　　作为一家中等规模基金公司的经理，佟文聪很喜欢亲历亲为，特别是遇到重大的投资项目的时候。

　　这次的垃圾债打包出售，对佟文聪来说并不怎么算大事儿，不过因为委托人是萧奇，所以他特意的自己跑着这几个地方。

　　其实，有时候他觉得自己是多余的。

　　因为萧奇已经帮他把所有的步骤都想好了，比如怎么利用高盛去推销、怎么请高盛用ACA保险背书担保……德意志商业银行和三井住友银行这两个巨无霸，居然就这么戏剧性的上钩了，让他不得不惊骇于萧奇的神机妙算。

　　也正是由于对萧奇的佩服，佟文聪终于是拿出了几千万美金出来，准备陪萧奇一起去玩玩。

　　原本计划中的两家银行已经上钩，现在日本又有两家银行被高盛的游说说动了，这次佟文聪就是和高盛亚洲分公司的高层，一起来商谈这个事情的。

　　樱花东武银行和武藏商业银行这两家银行，虽然在日本的规模排名只是20名以后，但都是所在地方的重要银行，资本雄厚不说，参股公司都是地方上的大会社，背景是非常的深厚。

　　虽然次级债的危机一直在说，但是日本人非常信任美国人的金融调控能力。

　　抱着不冒险就不能挣大钱的想法，他们一头钻进了萧奇的圈套。

　　虽然这样一来，花费就会多5亿左右，但他很肯定萧奇会同意这么做，所以事先都没有跟萧奇沟通，准备谈好了再给萧奇一个惊喜。

　　果然，萧奇听到了他的描述，马上就拍板决定了下来，三天之内钱便会打到佟文聪的账上。

　　放下电话时，少年忍不住笑了起来。

　　萧奇前世在美国的时候，研究过日本的文化，也可以说对他们继承的唐宋文化比较有兴趣，但这丝毫不妨碍他对日本暗地里下刀子。

　　高盛果然是坑人专家，日本人在面对中国人的时候，是那么的聪明狡诈，可为什么面对美国佬时，却是那么的愚笨呢？

　　当然，也不能光说人家日本人，中国的国投集团的那些人们，也好不到哪里去，数百亿美金的投资过去，亏损的不知道有多少，还美其名曰“交学费”——拿着老百姓辛辛苦苦挣来的外汇，去几亿几亿的亏损交学费，真是不知道该说他们笨好呢，还是说太笨的好！

　　国内的人都有一种误区，就是觉得外国人憨厚又粗鲁直接，说白了就是五大三粗、脑袋里没多少容量，比不上中国人这么七窍玲珑心。

　　实际上不要看表面，只看中国人和欧美人做生意时，吃了多少亏就知道了，什么是“面生猪相，心头敞亮”。

　　甚至日本人来中国也是一样，人们常说“哎呀，小日本多有礼貌啊，看他们那呆板的样子就好笑。”结果日本人只是外表斯文而已，实际上内心不比六七十年前的那群畜生好到哪里去，暗地里掌控了中国好多行业，在进行着另一种形式的侵略。

　　现在萧奇转世重生回来了，那就一定是要削弱日本的，利用这几年的金融危机和一系列的大事件，打得日本二十年翻不了身，就是他的一大愿望。

　　关灯在床上思索着这次来日本的收获，少年觉得非常满意。

　　首先是日本动画授权基本上已经有了着落，小鸟网必将再添一份利器，吸引宅男腐女们以小鸟网为家，更加巩固自己“中国第一视频网站”的地位。

　　然后又和乔帮主敲定了三家共同维护Dream Pad应用程序商店平台，又让他服软的去治病调养一年，这基本的目的就达到了。

　　至于说佟文聪和高盛另外圈了两家日本银行购买垃圾债券组合，就是意外之喜了，这次不让日本的银行金融业结实的肉痛一回，还真对不起萧奇久仰的“次债风波”的赫赫威名。

　　这两天把动画谈判完毕后，就是时候回中国了啊。

　　刚刚开年的日子，正是一年规划的好时机，可不要错过了。

　　想着想着，今天累了一天的少年，便昏昏的睡了过去。

　　可就在迷迷糊糊之间，隐约觉得被子里忽然钻进来一具香喷喷的娇躯，软绵绵又充满了滑腻，萧奇下意识的摸了上去，正好摸住一只弹性十足的丰腻高耸。

　　“喔～～”

　　美人儿轻声的呻吟声中，萧奇蓦的醒了过来。

　　睁眼看时，虽然卧室里一片黑暗，可他仍旧看到了美人儿的娇媚轮廓。

　　美人儿如同一只鸵鸟一样，几乎整个人都要缩进被子里面，娇躯还在发抖，距离萧奇很近，却没敢靠过来，也没有躲闪萧奇的魔手。

　　只不过，柔美的绝色少妇觉得，自己的浑身都酥了，从被抓住的酥胸开始，这种酥麻感觉一直蔓延到了全身，让她娇躯不住的颤抖着。

　　“优香？”

　　“……”

　　“你不是想要报答我，所以才以身相许的吧？”萧奇的手收了回来，“用不着这样，我如果想要吃掉你，根本用不着花那么多工夫。”

　　“我……我知道你对我是真心的好～～”柔美的绝色少妇声音小得跟蚊子般，“我也喜欢你……但我们年龄相差这么多，我怕你嫌弃我～～”

　　说话之间，她往萧奇这边靠了靠。

　　已经脱光成为大白羊的美人儿少妇，诱惑那可不是一般的厉害，即使是萧奇还穿着睡衣，此时也禁不住有种想要抚摸上去，好好的把玩一番。

　　在这个时候，萧奇肯定不可能那么白痴的问“你喜欢我什么”，他知道像是松泽优香这种非常保守的女人，能下定决心脱得光光的来主动献身，就已经证明了她对萧奇的感情不止是感激那么简单。

　　“我有女朋友的，还不只一个！”少年忍住情欲的道。

　　身旁的美人儿沉默了一阵，然后小声的道：“在日本有吗？”

　　如此的问题，萧奇觉得自己快晕了：“没……没有。”

　　“那就好～～”柔美的绝色少妇很明显的长出了一口气，娇躯如同软蛇一样的缠绕过来，“你在日本，就我一个……老婆，好不好？”

　　美人儿吐气如兰，丰腴的胴体压在了少年的身上，一双大眼睛晶晶亮亮的凝视着萧奇，有种说不出的诱惑。

　　“你不觉得委屈？”

　　“你也爱我的话，我就不委屈～～”

　　美人儿少妇的美眸神采非常的坚定。

　　能找到一个毫无私念来帮助自己的男人不容易，能找到一个自己很仰慕的男人更不容易，能让自己突破年龄的阻碍爱上他，那就更加需要勇气。

　　要不是今天晚上喝了点香槟，松泽优香肯定不敢这么样的表白，更不敢把自己送到萧奇的被窝里面。

　　萧奇和她对望了一会儿，抱着美人儿一翻身，将她压在身下的同时，一双手捧住了她滚烫的粉脸，缓缓的亲吻了下去。

　　唇舌交缠之处，萧奇不断的品尝着她的芬芳香津，美人儿少妇的香津如同她的人一样，香甜柔美可口。

　　好一会儿后，萧奇放开了美人儿少妇，伏在了她的身上，听着她急促的喘息声，心中火热无比。

　　“优香……”

　　“嗯～～”

　　“我会对你好的！”

　　“嗯！……啊～～”

　　柔美的绝色少妇娇羞期待之中，萧奇坚定的进入了她温软狭紧的胴体里面……


第0814章 爱情和责任

　　女人的直觉是非常灵敏的，五十多岁的老女人更是如此。

　　第二天早上，被萧奇连连挞伐了五次的美人儿少妇，拖着疲惫的娇躯，五点钟就回到了自己的房间，结果吃饭的时候还是被宫本纯子看出来了，拉过女儿是一阵询问。

　　然后等她回来，望向萧奇的眼神就有些不善了。

　　即使萧奇是她们一家的救命恩人，人品又非常好，但宫本纯子却知道，只是年龄一项，他和女儿就不会结婚的。

　　如果两人在一起，女儿最好的结果不过是他在日本的外室罢了，这和宫本纯子期望的女儿嫁给一个三十来岁的未婚男，有着巨大的差距。

　　但不知道优香跟妈妈说了什么，反正吃过早饭后，宫本纯子就带着小百合走了，说是回老家住几天，这明显就是给优香和萧奇创造二人世界的机会。

　　不能浪费岳母创造的好机会啊！

　　于是接下来的几天里，萧奇白天带着优香去拜访日本的动画巨头们，晚上在家就甜蜜的肆意欢好。

　　别看优香结过婚，但和差不多同样经历的冯可欣一样，在床上的经验几乎为零，可她比冯可欣还要温柔和顺从，无论萧奇让她摆成什么羞人的姿势、用什么羞人的招数，柔美的绝色少妇都面红耳赤的顺从，同时表现出来的那颇具异域风情的娇喘呻吟，让萧奇恨不得日夜挞伐个不停。

　　俗话说，只有累死的牛，没有耕耘坏的地。

　　如果是萧奇前世的体质，天天如此拼命的耕耘沃土，恐怕就是被美人儿少妇给榨干的下场。

　　但现在不一样了，少年早已比一头牛都还要强壮，不只是打架厉害，筋骨、血脉、五脏六腑都在经历了磨练后，大大的强于常人，抵得上普通人苦练三年的武学。

　　所以即使是优香被萧奇滋润得越来越漂亮，少年也没有精神萎靡不振，也同样是神采飞扬。

　　期间，萧奇也带着优香参加了几个小型的宴会，经过这些日子的带着她频繁出现，日本的上流社会，早已认定了优香的身份。

　　比起最初的名不副实，现在已经是名副其实了，所以优香是越发的落落大方，着实吸引了许多的眼球，让不少咸湿大叔暗骂萧奇嫩牛吃老草，抢了日本的绝色美人儿。

　　然而，欢乐的时光总会过去，人生总是充满着别离。

　　当动画的版权谈判好，与日本大型电子会社的会长社长们套好交情后，萧奇就该回国了。

　　临走之前的晚上，优香超常发挥了战斗力，拼命的和萧奇抵死缠绵，足足压榨了少年三次才算罢休。

　　但这个时候她已经花开花落了十几次，当萧奇再次灌满美人儿少妇之后，尖叫着再次痉挛起来的优香，整个人已经如同在水里浸泡过一样，香汗淋漓，和房间里浓郁的欢好气息混杂在一起，越发的让情欲交缠到了巅峰。

　　“不要忘了我～～”

　　昏睡过去之前，美人儿少妇还不忘紧紧的缠绕着少年，让少年仍旧停留在她的身体里，隐约也能看到她眼角的一丝泪光。

　　“傻女人，我又怎么舍得忘了你？”

　　少年亲吻了一口她的粉腮，心中虽然也是充满了离愁别绪，但更多的是一种责任感。

　　他可做不到万花丛中过，片叶不沾身的境界。

　　美人儿娇妻对他来说是一种幸运，更是一种担负起她的人生的责任。

　　老婆越多，他心中负担的责任感就越强烈，即使不为了伟大的梦想，就算是为了老婆和家人们，也该更加的努力才行啊！

　　……

　　在空中看到首都灰蒙蒙的天空，萧奇不由回想起了东京清亮的天空，两地空气质量的差别实在太大，但少年却始终觉得中国就是最好的。

　　送萧奇到机场的时候，优香眼睛都哭肿了，弄得机场里无数人都在看萧奇，因为优香长得实在太过漂亮，大家一下子就想到了少年是负心汉。

　　周波他们早在三天前就坐飞机回了蓉城，一群男职员们在周波的带领下，吃喝玩乐了个痛快，除开合作会社的款待之外，几个月的薪水都花在了日本妞身上，还美其名曰“为国争光”。

　　另外一批松泽运输会社的50个元老中年工人们，也会分成十个小组，在一周之内抵达抵达萧奇指定的城市，对逍遥快递的第一批职工做好培训。

　　萧奇请求的是，不管时间多少，不管用什么办法，反正要教到他们觉得这些学生能够出师为止。

　　在此期间，在具体业务流程方面，连闻陆、高全才、孙大明三人，都得听从他们的指导。

　　收拾了一下心情，萧奇坐上了奇异果影视公司派来的汽车，驶往公司的所在地。

　　今天只是2月28号的星期三，2月14开始上映的《非诚勿扰》，经过两个星期的黄金放映期，票房已经稳稳当当的突破了3亿人民币大关，一口气将去年的票房冠军《满城尽带黄金甲》的2.9亿人民币的票房纪录踩在了脚下。

　　要知道，《满城尽带黄金甲》的放映周期可是最少一个月，最多两个月的啊。

　　现在《非诚勿扰》的两周成绩就能突破3亿人民币，等到一个月的时候，最少也该是4亿吧？超过《满城尽带黄金甲》的两倍，也不是不可能！

　　萧奇听到乔果儿的电话时，也感到了很惊讶，前世《非诚勿扰》最终票房锁定在3.25亿，今世虽然有中影公司力挺，可成绩好到这种程度，实在是有些逆天。

　　记忆中，今年中国的票房冠军《投名状》，不过是1.92亿，《非诚勿扰》现在就已经早早的锁定了第一的成绩，如今大家只是兴奋的看它到底能破纪录到什么地步罢了。

　　因为《非诚勿扰》独霸整个情人节档期，不只是中国的许多片子遭遇了惨败，连几部外国的大片都遭遇了滑铁卢，这种硬碰硬的冲撞，直接让大家见识到了《非诚勿扰》并不仅仅是选择的时间好而已，而是有着自己的强大实力。


第0815章 电视剧的准备

　　电影界就是一个名利场。

　　之前《非诚勿扰》没有上映的时候，许多人都在等着看好戏，认为即使是葛大爷也救不了乔果儿，这位新鲜出炉的歌坛天后，第一次跨界的策划，必将落得血本无归的凄惨下场。

　　可现在《非诚勿扰》火爆得一塌糊涂，无数的杂志、记者们，都纷纷转变了口风，大肆夸赞乔果儿有才华、有能力，不但唱歌好听，演戏更是一等一的强，最后自己还能创办公司赚钱，简直是现代女性的典范呐。

　　许多不得志的小导演、小演员，还有影视方面的各种人才，一窝蜂的跑了过来，毛遂自荐，想要加入奇异果影视公司。

　　所以乔果儿最近忙得很，一天到晚都要开会做决定，连过年都没有过舒畅。

　　当然了，票房的巨大成就，也早已弥补了这种劳累辛苦，唯一让她觉得有些遗憾的是，小老公不在自己身边。

　　萧奇在日本的时候，她便每天打电话来央求，说自己多么多么可怜，反正直到磨到萧奇答应来首都，才甜滋滋娇腻腻的满足。

　　今天本来影后姐姐也是想要亲自来的，可公司积极筹备的剧组出了点不小的问题，她只能带着朱虹一起去解决。

　　没错。

　　虽然《非诚勿扰》仍旧在热映之中，但乔果儿早已开始在策划新的作品了。

　　只不过这一次的并不是电影，而是影视之中的“视”——电视剧。

　　萧奇很早之前就写给乔果儿一部电视剧《宫锁心玉》，这部2010年拍摄、2011年播放的电视剧，获得了当年的电视剧收视冠军。

　　娇艳绝伦的少女自己也很喜欢，但是后来两口子商谈着公司的整个战略，却是变成了以一部好的电影来开头，所以暂时放下了这个剧本，转而做起了《非诚勿扰》。

　　等到《非诚勿扰》一制作完毕，乔果儿立刻就开始筹划《宫锁心玉》。

　　一部电视剧最重要的就是三个方面：剧本、导演和资金。

　　只要这三个问题解决了，那么这部电视剧怎么都不可能差，获得好成绩是轻而易举——自然的，排名年度前十的电视剧，除了这三样，还得有许多其它的条件，也不是一般人能惦记的。

　　剧本根本不用说，《宫锁心玉》能获得巨大的成功，它本身的质量就非常的好，各种情绪煽动、场景布置、人物刻画，都有自己的独到之处，只要有眼力劲儿的，一看到剧本就晓得它会火爆起来。

　　导演方面，早在《非诚勿扰》拍摄刚刚结束，中影集团给乔果儿介绍了国内古装电视剧的金牌导演黄达庆，有他出手就是收视率的保障，乔果儿和他见面后非常满意，黄达庆已经带着本子去研究了一两个月了。

　　乔果儿手中握有的资金足足有三亿，只投了6000万到《非诚勿扰》之中，还有公司场地设备等投入了1亿左右，剩下的1.4亿拿来做一部电视剧，绝对是绰绰有余。

　　毕竟现在还没有到区区一个小明星拍电视剧就敢喊50万一集的天价的年代。

　　主管营销的副总监肖家威，在宣传《非诚勿扰》得到极大成功之后，立刻投入到了新剧《宫锁心玉》之中，打出了“乔果儿深情加盟《宫锁心玉》剧组，金牌导演黄达庆欣然指导”的旗帜，着实在这段时间的新闻标题上占据了眼球效应。

　　不得不说，像是这种大打广告的行为，有些时候如同狗皮膏药一样，到处都能看到，而且喋喋不休的话，便会让人有些厌倦。

　　但又不得不承认，肖家威这种大肆打广告的行为才是最好的宣传武器。

　　比如现在，《宫锁心玉》还在前期筹备中呢，就有不少的年轻男女打电话来问，女神殿下的电视剧什么时候播放，在哪里播放啊？

　　思索着的萧奇，发现不知不觉车子已经到了奇异果公司的总部。

　　现在奇异果影视公司还是租赁着一栋写字楼来做总部，但随着《非诚勿扰》的火爆票房，乔果儿已经请地头蛇江达海到处去看看，最好能在四环路以内，找一栋七八层的写字楼来买下，作为公司单独运营所用。

　　江达海虽然仍旧是中石油首都分公司的经理，可由于他和曹志冲的关系，和乔果儿的关系，曹志冲已经给他打了包票，最多一年的时间，便会外放他出去，做一个主管数省的副董事长。

　　光辉的前程定下来的江总，对乔果儿的事情却是更加上心了，平日里有事没事都跑到奇异果公司来，甚至于《非诚勿扰》剧组在日本拍摄的时候，他都跑过去一趟，请大家吃喝一顿。

　　总的说来，江达海就是奇异果公司的免费劳动力加吃喝买单的冤大头，偏偏他还乐此不倦，谁不让他献殷勤，他还得跟谁急。

　　而且江总做事情非常牢靠，这才刚开年不到一个月，他就找了好几栋合适的大厦，让乔果儿去挑选了，不过乔果儿好像都不怎么满意。

　　在女司机的带领下，萧奇低调的进入了奇异果影视公司的办公场所，直接坐在了董事长办公室。

　　说来也凑巧。

　　刚好他坐在乔果儿的椅子上，桌子上的通话器就鸣叫了起来。

　　“萧先生，江达海江总过来了，他说想要见果儿姐。”秘书处的小美女娇滴滴的道。

　　她也是乔果儿信赖的人之一，而凡是这些人都知道萧奇和乔果儿的事情，也知道萧奇能帮自己的董事长做主。

　　萧奇微微一笑，自己才在想江总给找新的总部大楼的事儿，结果他就出现了，还真是凑巧啊。

　　思量过处，少年点了点头：“请他进来吧！”

　　“好的～～”

　　小美女关掉了通话器后，五分钟的时间过去了，房间门被敲响之后，从外面打开了来。

　　一个个子不高的肥胖中年人，笑嘻嘻的探头了进来，“乔董……呃！？”

　　看清楚是萧奇坐在那儿后，他又惊又喜的愣住了：“萧……奇少！您怎么亲自来了？”


第0816章 有人抢导演？！

　　“什么叫我亲自来了？”萧奇一听这话就乐了，“江总啊，我想看自己的女朋友，难道还需要委托别人来不成？”

　　“不，不，我不是这个意思……”江达海吓了一跳，“奇少啊，您也知道，我老江说话笨，这是词不达意啊，您可不要误会我的一片忠心啊！”

　　如果这话被江总旗下的人听到，保准眼珠子都要掉下来。

　　江总说话笨？

　　那你真是没睡醒！从来没有见过有他那么会说话的！凡是和他接触过的人，无不是称赞有加啊！

　　萧奇同样也不相信可怜巴巴的江达海是个笨蛋，但萧奇也明白江达海的意思，“好了好了，不要跟怨妇一样，我还没有恭喜你呢，听说要高升了？”

　　“嘿嘿，本来是准备这几个月就给我提集团总部的部门经理的，但我在首都呆够了，想要出去看一看。”江达海搓着手道：“这也是奇少您的恩赐啊，要不是您的悉心照顾，曹老大哪里可能那么容易登上宝座？我老江也没有这么快出人头地啊！”

　　“少拍马屁了。”萧奇笑道，“不过江总，这几次果儿遭遇到的麻烦，还真的感谢你才对。”

　　“哪里哪里，这不全是汤主任的功劳吗？我只不过是跑腿罢了，当不起奇少您的感谢。”江达海连连的摇手，绝对不冒领功劳。

　　《非诚勿扰》播出之后，乔果儿的名气再次攀升，不但是广告价位立马大涨，而且弄得京里的公子哥们，全都对这个美艳动人的尤物注意起来。

　　以前的乔果儿也受到过公子哥们的骚扰，但由于在公子哥的圈子里，歌星的地位不高，所以只是一些小衙内来窥伺，最终被江达海等人干净利落的打了回去。

　　现在则是不一样了，通过在《非诚勿扰》中的精彩演绎，乔果儿大有成为国民情人的架势，上上下下都知道了这位绝色美人儿，于是副部级上下高官的子弟们，就纷纷通过自己的帮闲、手下，透露了想请乔果儿吃饭，或者是更进一步的想法。

　　年轻人的事情，牛儒正自然不会去管，况且乔果儿身边有许多的保镖，在这天子脚下是没有人敢如此乱来的，所以基本上消息都不会到牛儒正的耳朵里。

　　插手的是汤秘书，他知道萧奇把乔果儿的安危托付给自己的意思，所以一方面给这些公子哥的父母打招呼，另一方面让江达海几次去谈判下通牒。

　　因为江达海代表的是牛儒正一系，所以汤泉刻意让他措辞强硬，态度嚣张。

　　偏偏那些贪好女色的公子哥们，都是仗着父母权势的软蛋，一旦父母不支持了，立刻就软了下来，不但不敢对江达海发火，还得贡献出一些好处，连带着江总在首都的圈子里，也名声大振，大家都知道了他是牛儒正一系的红人。

　　说起来，即使是公子哥们，也大都是聪明人，无脑的人毕竟是少数。

　　乔果儿虽然绝色动人，可天下美女多了去了，犯不着为了一个女人而让自己的家族受到打压，这可是绝对划不来的。

　　也是在这种情况下，江达海无往而不利。

　　两人正在聊天的当儿，萧奇的手机忽然响了。

　　接通电话时，却是朱虹打来的。

　　“奇少，有人要和果儿作对……你快来通州的得胜路的普利大厦吧！”知道萧奇已经在首都的总裁助理，急促的说出了这样的话语。

　　萧奇放下电话，脸色淡了下来。

　　江达海是何等聪明伶俐的人，见状小声问道：“奇少，是乔董那边出麻烦了？”

　　仙女公司现在已经是全国瞩目的超级大公司了，国家领导人出访的时候，和别人谈起来都觉得有面子，对萧奇的印象非常的好。

　　连带着对萧奇一力支持的牛儒正，也得到了一个“慧眼识英雄”的美名，牛儒正背后的卞总理，更加坚定了扶持这个有理想有能力的年轻人上位的心思。

　　所以之前还有人想要去吃蛋糕，现在却都夹紧了尾巴，生怕一个不好就惹得自己家破人亡。

　　因此，在首都的萧奇接到电话皱眉恼怒，十有八九是因为乔果儿。

　　果不其然，萧奇拿起了外套，起身就往外面走：“江总，借用你当一下司机，我们去通州。”

　　“好！”

　　江达海聪明的什么都不问，跟着萧奇飞跑了出去。

　　2007年的首都，已经出现了房多、车多、人多的景象，但也不会是2010年之后的那么拥挤，所以从市区到通州，也只用半个小时左右便能到达。

　　江达海本身就是一个首都通，都不用萧奇再去问朱虹，只是打了几个电话问问，他便顺顺利利的把车停在了有二十多层的普利大厦下。

　　车子还没有停稳，普利大厦的楼前就蜂拥冲过来三十几个彪壮的大汉，殷勤着给萧奇打开车门。

　　“奇少，他们都是我们公司的保安，您随便指派就行。”江达海跟着下车说道。

　　江达海调集的是通州分部的保安，在江总看来，奇少要打人那是那家伙倒霉，如果谁要是打奇少，那自己可脱不了干系，一个保卫不利的罪名是少不了的。

　　他好不容易才搭上奇少的线，怎么可能让自己的辛苦努力付诸流水呢？

　　萧奇也不拒绝，在江达海的带领下，一路往里面走去。

　　一群人特别像是黑恶势力在挑事儿，门口的保安看见了，赶紧的往旁边走去，装作是去巡逻。

　　但有一个人却冲了上来，“奇少……奇少！”

　　萧奇定眼一瞧，这个长发男子三十多岁，却是在乔果儿身边出现过的人物，好像是什么总务部的一个主管。

　　“果儿在哪里？出了什么事儿？”萧奇毫不罗嗦的问道，脚步还不停下。

　　“有人抢黄导演！”长发男子愤愤不平的道：“本来黄导演今天都要跟我们正式签约的，可他们却不讲规矩来抢人。仗着自己人多势众又有背景，对乔董非常不恭敬，言语下流，现在都还在僵持着呢！”


第0817章 金大少的美好算盘

　　“找死！”

　　江达海一听就怒了，比有人让他戴绿帽还要气恼。

　　他正想表达一下忠心，忽然看到萧奇淡漠的表情，心下不觉一突，浑身发寒之际，又为那群不长眼的白痴祈祷着。

　　笨蛋啊！

　　蠢货啊！

　　奇少上次为了乔果儿的朋友，连英国大使馆的人都硬生生的打压了，还弄得整个英国外交部出丑不已，这次再让他亲自出手，这不是自己找死吗？

　　思索之间，他们已经分几批坐上了电梯，片刻之后来到了十八楼的“黄达庆工作室”。

　　如今人们的娱乐生活发展，电视剧的地位提高很快，所以一些非常著名的导演，都是有着自己的工作室的，不会像一般导演一样，依靠着哪个电视剧公司来开饭吃。

　　黄达庆导演电视剧的能力在全国绝对排名前十，特别是古装剧上面，绝对的龙头级人物，所以平日里很多人来找他执掌电视剧，工作室的办公室里，常常的人满为患。

　　今天却是人最多的一天，而且肯定是黄达庆不愿意看到的一幕：两方人马在小会议厅里面对峙着，一方是女性居多，大约十几人，另一方面是男子居多，有二十多个。

　　照理说，他应该快刀斩乱麻，把事情该平息的平息了，该劝说的劝说了，大家和气生财才是最好的。

　　可问题是黄达庆平日里认识的达官贵人也不少，但这两方的人物都不简单，两方一旦有了矛盾，他连调节的资格都没有，一个不好反而会让别人记恨上自己。

　　萧奇让江达海等人留在了外面，并且禁止所有的人进入小会议厅，自己带着长发男子，悄悄的打开了侧门，溜了进去。

　　由于他动作很轻，只有几个人注意到了，不熟悉的人看到是个年轻人进来，也不以为意，乔果儿这边的都被萧奇用眼神阻止了，然后少年就一个坐在乔果儿一方的最后面。

　　此时他才看清楚，穿着淡黄色冬衣的影后姐姐，左边是朱虹，右边是肖家威。

　　他们对面以两个男子为主，一个大约四十多岁的西服男子，戴着一副金边眼镜，另一个只有三十来岁的样子，却很骚包的穿着单薄的外套，模样儿倒是英俊，就是因为鼻子是鹰钩鼻，从而多了几分阴鹜之色。

　　两批人的侧面，则是坐着低头装看客的黄达庆。

　　长发男子就坐在萧奇旁边，小声的给他介绍了对面一方的身份。

　　鹰钩鼻是虎霸影视集团的董事长金邦冷，家里三姨是广电总局的一位副部级高官，所以仗着这个背景，他在娱乐圈里面很吃得开，虽然没有宝娱那么的呼风唤雨，可每年拍摄的电视剧、电影都赚了不少，也很是捧红了一群明星。

　　当然，平均每个月换一个女明星当女朋友的事儿，在他看来是很寻常的事情。

　　坐他旁边的中年男人叫涂阳，是虎霸影视集团的总经理，有着出众的统合能力，不过为人最是阴险狡诈，又喜欢潜规则女星，在影视圈子里声名狼藉。

　　现在的金邦冷，即使是在僵持之中，也用毫不掩饰的仰慕眼神看着乔果儿，恨不得一口把她吞下。

　　涂阳稍好一些，他的身份根本就不敢对乔果儿做什么，否则人家一根小指头就够压死他的了，所以他只能偶尔把贪婪的眼神投在乔果儿的身上一下。

　　奇异果和虎霸的争端，在于黄达庆身上。

　　本来中影集团请黄达庆帮忙映衬一下乔果儿，对于自己的衣食父母，黄达庆哪里敢拒绝，满口的答应了下来，然后还早早的找上了乔果儿，自己拿着《宫锁心玉》的本子刻苦钻研。

　　但是黄达庆没想到的是，之前他跟虎霸影视集团签订了拍三部电视剧的合约，时间是由人家来订的。

　　这不，大年十五过后，虎霸就找上门来了，要他准备一下，三月就开拍一部唐朝的电视剧，女主角和女二号都是金少的女人，一定要拍好！

　　黄达庆顿时呆住了，说明了自己最近可能没空之后，金邦冷怒了起来，打电话痛骂他一顿，却又打听到居然是奇异果在和他抢导演，顿时脑海里浮现出了乔果儿的绝色风姿。

　　盘算了一番，金邦冷便决定故意刁难乔果儿，从而达到接触走近美人儿的目的。

　　金邦冷家里虽然只有一个副部级高官，可却同时有十几个司厅级的官员，属于一个比较大的家族，扎根于中层，人脉非常的宽广。

　　这也是为什么他明明知道，乔果儿的后台是牛儒正之后，还敢前来纠缠的原因。

　　自然的，其中还有一个因素，那就是金邦冷家里人透露给他，牛儒正的作风非常正派，乔果儿绝对不可能是他的情人，只有可能是侄女儿辈的，因此如果胆子大一点，用正当的手法去勾搭乔果儿，说不定还能意外得到牛儒正的助力呢。

　　好吧。

　　正所谓无知者无畏。

　　像是乔果儿这样的大明星，传出绯闻来是经常有的事情，前段时间还传她去日本拍《非诚勿扰》的时候，和日本男明星吃饭约会的绯闻呢。

　　所以即使金邦冷听说了乔果儿和一个身份神秘的少年交往甚密，两人经常成双入对的，也没有在意。

　　有着乔果儿的绝色容貌，有着牛儒正的关系，即使是穿破鞋，也是一双漂亮之极的有用破鞋啊！

　　乔果儿本来就属于没有多少心眼儿的，沉默的气氛中，已经在这里坐了两个多小时的她非常不耐烦。

　　自家的老公来了首都，正是双宿双飞的美好时光，怎么能把时间浪费在这里呢？

　　“金先生，到底行不行，你就给我个明确的答复，别再拖拖拉拉的了。”影后姐姐冷声的道：“你同意，我们就先用黄导演，不同意的话我们就另找他人，你又说有办法两全其美，又环顾而言及其他，什么意思？”

　　“哈哈，乔小姐果然是爽快，那我就直说了！”金邦冷也知道不要让她太过厌烦，否则容易得不偿失，“我手中有黄导演的一部合约，我可以放弃这个机会，但我想要在你们的新剧里面参股投资20%，多少钱乔小姐你说了就行，我绝无二话。”


第0818章 比人多吗？

　　“20%参股投资？”乔果儿皱起了黛眉，“你什么意思？”

　　金邦冷打死都不会说自己想要找机会和乔果儿亲近，如果他有股份在里面的话，每天去探班就成了顺理成章的事儿，倒是凭借着他金大少的风流手段，还怕乔果儿不投怀送抱？

　　“咳咳，我是也看好你的电视剧，所以想要投资。”金邦冷打胡乱说道：“你放心，我的影视剧制作实力非常过硬，只要让我投资，我马上就能调集所有资源给你用，总比你从头开始来得容易吧？”

　　为了担保成功，他又这么抛出了一个大诱饵。

　　他觉得乔果儿是一个好大喜功之人，又喜欢赚钱得很，自己能给出这么好的条件，乔果儿肯定会欣然应允。

　　乔果儿虽然还没想明白其中的含义，可她却对这个满脸邪气的金邦冷没什么好感。

　　但当她想要拒绝的时候，却在后面有一个清冷的少年声音，替她答复了起来。

　　“我拒绝合作！”

　　此话一出，所有人都朝乔果儿一方的墙壁之处望去。

　　萧奇站了起来，迎着金邦冷等人的不善眼神，施施然的走到了乔果儿旁边，坐在了肖家威空出的位置上。

　　“你怎么来啦？”乔果儿一改刚才的冰冷，甜甜的对萧奇道，那娇腻的样子，让金邦冷等人看得一阵失神。

　　“刚下飞机，听说你这边有麻烦，我就过来了。”萧奇柔声的对影后姐姐道，顺带着冒失漫不经心的对朱虹点了点头。

　　看到金邦冷之后，他明白了朱虹的意思。

　　从根子上来说，金邦冷和江总以前处理的麻烦差不多，但如今奇少既然已经到了首都，那么朱虹就想要他亲自出场震一震这群天天想着女人的王八蛋。

　　和娇艳绝伦的少女说了几句，萧奇便望向了金邦冷和涂阳。

　　金邦冷露出了仔细的打量之色，但涂阳的眼神却有些阴冷，眼睛不停的闪烁着，像是在思索着什么。

　　金邦冷是他的主子，涂阳自然要想方设法的让他心愿得以满足，这不知道从哪里冒出来的少年，却正是最大的阻碍，当然就会让涂阳算计起来。

　　幸好他不是蠢货，知道能得到乔果儿垂青的人，绝对不是一般人，所以脸上不敢露出半点心里所想。

　　“奇异果公司，是不会和你们合作的，如果黄导演受到合同限制，那我们也没什么好谈了，奇异果退出就是。”萧奇淡淡的对金邦冷道：“但我有一点要提醒你一下。”

　　“哦？”金邦冷挑了挑眉毛。

　　萧奇指了指乔果儿：“她是我的女人，你最好不要打她的主意，否则哪只爪子伸出来，我就斩了它！”

　　“哈哈哈……”金邦冷气急反笑，“小子，你知道我是谁吗？在首都，你敢跟我说这种话？”

　　随着金邦冷的怒笑，他身后的十几个大汉就站了起来，一个个凶神恶煞的，一看就是欺压良善的最佳帮手。

　　乔果儿这边的人也不示弱，纷纷都站起来和他们对峙着，可惜他们这边除了六个女保镖属于精悍之辈外，其余的都是影视公司的职员，战斗力非常的渣。

　　“你不说的话，我还以为你是九巨头的子弟呢。”萧奇笑了笑，“可惜你并不是，所以少在那里猪鼻子插葱装大象了，你惹不起的人多了去了！”

　　“是有很多人我惹不起，但不是你！”金邦冷被他眼睛里面的冷漠给刺激到了，“我给你两个选择，给我郑重道歉，或者是我打得你道歉！”

　　“你和我比试一下？你觉得你那个身板能赢我吗？”萧奇好笑了起来。

　　皇城脚下的公子哥们，大多都是酒色过度，金邦冷的身体还不如刚刚转世重生的萧奇呢，更别说现在他面对的是被美人儿师父特训过的强悍少年了。

　　“不，不，我怎么可能和你打架？”金邦冷往后指了指，“这是我的手下，从来都习惯一拥而上，你觉得自己愿意去试一试？”

　　“我明白了。”

　　萧奇微微一笑，对后面的长发男子挥了挥手。

　　唯一知道内情的长发男子，笑嘻嘻的跑到了门口，用力的打开了门，大喊了起来：“江总，有人想要群殴奇少！”

　　“哪个王八蛋这么大胆？”

　　江达海在外面早就不耐烦了，闻言带着自己的手下就冲了进来，一下子把不大的小会议厅塞得满满当当的。

　　刚才还跃跃欲试的十几个大汉，看着对面丝毫不下于自己战斗力的三倍人手，立刻就瞪大了双眼，虽然不敢后退，可也心下发懵。

　　“哟，原来是金大少啊！”江达海一眼就看清楚了金邦冷，冷笑着道：“怎么？你嚣张跋扈过头了吧？奇少你也敢惹？不怕给你家里人惹祸？”

　　江达海这个搅屎棒，最近在京里很出风头，不过之前金邦冷以为他是牛儒正放出来的一个打手，专门来对付那些公子哥。

　　可现在金邦冷听着他下意识的恭敬称呼着“奇少”，而不是以“乔董”为主，立刻就发现自己完全想错了！

　　乔果儿根本不是牛儒正的关系人物！

　　她依仗的根本不是牛儒正，而是面前的这个叫“奇少”的少年！

　　而江达海也是以这个奇少马首是瞻，以前的那些行为，显然是少年因为保护自己的女朋友而为！

　　如此说起来，牛儒正真正要照顾的人，却是这位少年。

　　凭借着汤泉无比强硬的保护乔果儿，就可以知道牛儒正是多么的重视少年，很有可能这才是他的子侄。

　　一想到了此处，金邦冷脸色立刻很难看，他的家族跟前途无量的牛儒正比起来，根本就不是一个档次的，而这个少年和牛儒正有着深厚的关系，怎么都不会是自己得罪得了的。

　　纨绔子弟并不全部是笨蛋，知道错了还要死撑下去的，不是笨蛋就是天生的坑爹货。

　　如同许多纷争都讲究妥协一样，世家子弟们也懂得什么叫认栽。

　　认输了最多就输掉一些身外之物，如果一味的死撑，把这个少年背后的牛儒正引出来，那可是会真的叫人头大的！


第0819章 给我打断禽兽的双腿！

　　“对不起！”

　　金邦冷也是杀伐果断之辈，一旦想通了道理，当即就服了软，赔笑着道：“之前是我不对，黄导演的合约会推后执行，以后我不会出现在乔小姐的面前了！这位小兄弟，我们也没有什么深仇大恨，与其大家以后再拼杀结怨，不如就此揭过如何？我保证以后都不会再有报复的事情发生的。”

　　短短的一分钟，金邦冷就如同变了一个人般的卑谦，让大家瞠目结舌之余，也让萧奇大为佩服他的随机应变。

　　对于他们这种公子哥来说，栽在更大的太子爷的手上，不是什么丢脸的事情，人生精彩的地方多着去了，尽量去享受好东西就好，不好的事情就别去惦记了。

　　如果一个人一天到晚都记着“小时候他给了我一巴掌”、“中学的时候他抢了我的女朋友”……之类的事情，那衙内的生涯也不能成为高端大气上档次了，只能一天到晚属于战斗状态的圣斗士小强，一天到晚招惹仇恨到自己的身上来。

　　不过，如此干净利落的唾面自干的行径，可不是每人都做得到的。

　　年轻人都有点脾气，更别说向来为所欲为的衙内了。

　　然而萧奇还没有开口，这次又换成了乔果儿来替他说话了，“金先生，只要你答应我一个条件，咱们的这梁子便可以揭过了。”

　　“乔小姐请说，能做的金某人绝对不含糊！”金邦冷面不改色的道，既然不敢得罪萧奇，他自然不再敢对乔果儿有想法。

　　乔果儿说的话，就能代表萧奇的意思，这一点他还是知道的。

　　从历史的经验来说，你讨好了领导，不如讨好领导的老婆，这在古今中外都是用得到的真理。

　　“这事儿其实也好办。”娇艳绝伦的少女纤纤玉指一伸，指向了金邦冷的旁边：“你给我打断他的腿！！”

　　她指向的人，正好是涂阳。

　　被大家的眼睛“唰”的一下望着，涂阳的脸一下子变了，阴冷惊慌得很。

　　他知道自己今天不好过，但没想到乔果儿会如此的狠辣，一点面子都不留。

　　但他又何曾想到过，之前他对别人也是这样的狠辣，现在只是换了人来欺负他。

　　可，欺负人总要有理由的吧？

　　他可没有得罪这位姑奶奶啊！

　　“乔小姐，你什么意思？”涂阳按耐住惊骇问道：“我和你无怨无仇，你要不要做得这么绝？”

　　“你和我当然没有仇恨，不过你和我认识的朋友有。”乔果儿淡淡的道，“你还记得严月珠这个女孩子吗？”

　　“严月珠？我不认识！”涂阳思索着，干脆的摇头道。

　　“哼哼，你居然忘记了！可见你平日是多么恶心的一个人！”娇艳绝伦的少女厌恶的道：“一年之前，你以在《XXX》电视剧里面，给了严月珠一个小角色，从而以谈恋爱的招数，肆意玩弄严月珠，结果当她被你玩弄得怀孕之后，不但强行的将她拉去打胎，还对不愿意打胎的她肆意殴打！最可恨的是，因为你的野蛮，严月珠的手术极其不成功，最后落得终身不孕的下场，到现在都下不了床！但你却不闻不问，连医药费都没有出过！像是你这种无情无义的禽兽，简直就该拉去人道毁灭！根本不该再存在于这个世界上！”

　　“啊……”

　　涂阳脸上露出惊骇之色，总算是想了起来：“你……你是她什么人？她没说有你这个亲戚朋友啊！不然我哪里敢……这么……”

　　“她是我一起捱过苦日子的朋友。”

　　乔果儿的这句话，直接把涂阳心中最后的一丝希望给打破了。

　　人生在世，患难之交绝对是感情最好的朋友之一，比起锦上添花时交往的朋友，分量不知道重了多少。

　　乔果儿郑重的说出来，那就证明了她没有放过涂阳的意思，打定了主意，要给自己的朋友报仇。

　　“最近我才遇见了她，已经是憔悴得不成样子，当初她比我要开朗多了，许多次我坚持不下来，都是她鼓励我的。”乔果儿继续的平声说道，“且不说她是我的朋友，就算是不相干的人，我会帮她惩罚你这种王八蛋的！”

　　“我明白了，你为什么非要我带涂阳来谈判！原来早就是存着对付他的意思！”金邦冷猛地一拍手掌，恍然大悟的道。

　　萧奇比他明白得更多，那就是叫他来帮忙的电话，并不是朱虹偷偷打的，而根本就是影后姐姐的示意。

　　她怕自己对付不了金邦冷，特意叫萧奇来镇场子。

　　但，这又何妨？

　　男人不能为自己的女人遮风挡雨，不能为她们解决困难，那能算得了本事吗？

　　所以萧奇是一定会帮忙的。

　　“大少……”

　　涂阳现在的希望只有金邦冷一人，他可怜巴巴的望着金邦冷，眼泪都快流了下来。

　　金邦冷看了看他，沉吟了一阵，对萧奇和乔果儿道：“这个人虽然人品我不怎么喜欢，但却是非常能干。如果两位能放他一马，我金邦冷非常感激，并且愿意给那个可怜的女孩子100万作为补偿，可以吗？”

　　萧奇不说话，示意乔果儿自己做决定。

　　现在无论于情于理，都是自己占优，更何况这边四十多个人的绝对武力，也压制了金邦冷无法乱来，涂阳是想跑都几乎没有挪脚的空间。

　　乔果儿冷声一笑，坐下来从皮包里摸出了支票簿，写了一张支票后推了过去：“两百万，我买他两条腿！”

　　金邦冷的脸一下子变得很冷，呼吸也紧促了起来。

　　给钱不给钱，都是在打他金大少的脸，没想到他都退让到这种程度，乔果儿还是不依不饶。

　　真不知道她是依仗太大，还是什么都不懂？

　　和自己结怨，真的是无所谓的吗？

　　萧奇却不管他，回首对江达海道：“江总，麻烦你了。”

　　“好嘞！”

　　江达海不怕麻烦，越麻烦奇少欠他的人情越多。

　　他挥手之间，几个大汉就冲上了前，把涂阳给按在了桌子前。

　　“啊……饶命啊！大少，救我……”

　　“住手！”

　　金邦冷暗骂这群人不懂规矩，你先让我把他带走，然后我悄悄的把人扔到你们面前，或者直接帮你们打断他的腿，不就是皆大欢喜吗？

　　江总的人下手却是极其狠辣，他们也只听江达海的话，就在金邦冷叫喊之中，他们已经抡起了两张板凳，重重的敲在涂阳的腿上。

　　“噢！！”

　　惨烈的痛叫了一声，涂阳直接就痛得昏倒过去，血迹透过了西裤，瞬间的流淌出来。

　　看着涂阳凄惨的模样儿，金邦冷颤动了一下，眼神中闪过一丝畏惧。

　　“带他去医院，吃不了就行。”江达海厌恶的看着涂阳，吩咐着道：“把乔董的支票递给他，以后别让我在首都看到他，否则下次被打断的就是两只手了！”

　　他根本不怕涂阳破罐子摔碎来报复，像是这种贪图享受的家伙，哪里舍得把自己的命都赔进去？

　　况且乔果儿也没有逼他上绝路，所以以后涂阳多半是躲得远远的，再也不敢和乔果儿碰面。

　　一直旁观的黄达庆，此时浑身都是冰冷的。

　　他只是受于中影集团之托来帮衬乔果儿，可却没想到这个漂亮得惊人的少女，连金大少的心腹手下都说废就废了，这得多大的背景和多么充足的底气啊？

　　看来拍电视剧的时候，一定要小心了，千万不能惹恼这位姑奶奶啊！

　　她可是说打断别人双腿就打断双腿的狠人啊！！


第0820章 小别胜新婚（上）

　　金邦冷无疑是很不满的。

　　但萧奇代表的牛儒正，却有着碾压他们家族的能力，所以不满他也只能忍着。

　　如果有一天牛儒正失势了，那么他就有可能报复回来，如果没有，一辈子也就只有这样。

　　在萧奇和乔果儿的眼中，无论是金邦冷还是涂阳，都只是小角色而已，根本不值得放在心上记着。

　　不过事情虽然是处理完了，可是少年对美人儿姐姐的“惩罚”，却在深夜里拉开了帷幕。

　　“哎哟……不要了嘛……今天你都要了人家五次了……弟弟，你的身体怎么变得这么好……啊……不许再动了！！”

　　乔果儿的香闺之中，娇艳绝伦的少女脸上满是娇懒的春情，伏在萧奇的身上，两人却还仍旧紧紧的结合在一起。

　　虽然是久未承恩露，可萧奇这么勇猛，颇让影后姐姐有些吃不消，求饶了许久萧奇才饶了她。

　　嗯，从另一个角度来说，乔果儿这段时间的郁闷不顺之事，在激烈的欢好之中，完全的烟消云散，只剩下娇躯和芳心一起飘荡在云端，即使是已经停了下来，美妙的欢好感觉仍旧不停的刺激着身心各处。

　　抚摸着她如丝绸一样的娇躯，萧奇此时才有空来拷问一下娇妻，“那个严月珠，是你在当热舞女郎时认识的朋友？”

　　“是的，许多人都排挤我，就她喜欢我。保护我呢……”乔果儿叹了一口气，“我签入宝娱之后。曾经去找过她几次，可后来却没有了消息……都是这一次无意之中，才遇到了她……我都不敢相信她是她了……”

　　看着乔果儿眼眶有些泛红，萧奇轻轻的在她的翘臀上拍着：“不要太难过了，以前是你没有赶上，现在既然碰到了，那么就多帮帮她吧，你有这个能力的！”

　　“我准备让她在我的戏里面担当一个角色。但她拒绝了。所以我让她去制作部帮忙了，她做这些场外的事情，倒是心情会好些。”乔果儿轻声道：“看来上次的事情，对她的打击很大啊，她都很排斥演角色的呢。”

　　“人各有志，只要她喜欢就好。”萧奇沉吟着说，“只要她开朗了心胸。未来还是很美好的……至于她不能生孩子的事儿，等你空下来可以带她去香港或者美国看看医生，说不准有解决的办法。”

　　“真的吗？”乔果儿惊喜无比，一下子就撑起了娇躯，露出无限美好的两团软腻，颤颤巍巍的。诱人无比。

　　“老婆，我发现你被我滋润得很好啊。”少年没有回答问题，只是盯着影后姐姐的酥胸看。

　　“讨厌～～”乔果儿瞪了他一眼，“你还没有摸够吃够啊？快给我说正事儿！”

　　遇到这么彪悍的美人儿娇妻，萧奇哑然失笑。“这个问题其实不难想象，国内的医疗水准比起香港来都差距不小。更何况是欧美国家……试一试终归会有希望，不试的话，岂不是什么念想都没有了？”

　　“嗯～～我知道啦！！”

　　乔果儿认真的点了点粉臻，旋即就慵懒的再次趴在了萧奇的胸膛上，“弟弟，你真是一个好人～～”

　　她今天是用了小手段，让萧奇不得不直面敌人，虽然无伤大雅，可心里终归有些不好意思。

　　岂料萧奇不但没有怪罪她，把事情圆满解决之后，还积极的为她出谋划策，这种发自内心的深爱，自然是让乔果儿心里甜甜的，爱煞了萧奇。

　　两人又腻了一会儿，乔果儿忽然想起了一件事，“对了，老公，最近有不少的人，拿着剧本来找我，虹姐他们看了，说其中有很不错的……你说我们公司可以同时开几部戏码？”

　　“你愿意怎么做就怎么做吧。”萧奇懒洋洋的道：“不经历一些磨练，不亲自体会到成功失败的机会，你的梦想可不会实现哦！”

　　现在影后姐姐的梦想，跟前世已经完全不一样了。

　　前世她是赚够了前之后就带着妈妈去美国享福，今生她没有遭遇失去父亲的痛苦，又有心爱的老公在国内，自然不可能去美国。

　　而且她还不愿意再经常抛头露面的去做演员，因为这样就代表着非常忙碌，以后和自己老公相处的时间就很少了，会白白的让那些大小狐狸精们占了便宜～～

　　是的。

　　在娱乐圈有着超然地位的乔果儿，早已通过娱乐记者们，看到了皇甫彩、沈舞烟的照片，她也见过那个东北大洋马，但她都不曾害怕和退缩过。

　　更从来没有放弃的意思。

　　经历过生活磨难的乔果儿认为，人生没有那么多的扭扭捏捏，认定了就不要放手，因为别人的看法和世俗的看法，就去离开自己深爱的情郎，无疑是愚蠢至极。

　　自古以来，三妻四妾都是中国的传统，到了现代也是一样。

　　用个不是很恰当的比方：狮子群中，最为强悍的狮子，总是能拥有最多的母狮子，这就是天地的自然规律。

　　越是有能力的男人，自然就越会吸引美女，这也是毫无疑问的事情。

　　因此颇具侠气的少女觉得，既然自己深爱萧奇，不会离开他，那么剩下的就是要积极的干掉那群大小狐狸精，自己坐在萧夫人的宝座上。

　　最多最多，如果弟弟实在喜欢她们的话，把她们留下来当小妾也不是不可以，可大夫人的位置，只能自己来坐！

　　想要压倒这群大小狐狸精，必须做好自己的奇异果公司。

　　等到奇异果影视公司成为电影和电视圈子里当之无愧的王者，就能让影后姐姐有所依仗和骄傲的地方，足以压得她们抬不起头来。

　　所以，乔果儿才会这么积极的想要发展壮大自己的公司。

　　“我准备买下几个大家都认为好的本子，以此来试一试水。”乔果儿娇憨的跟萧奇说着自己的打算：“反正最近投奔我的人很多，有不少的二三流演员，也有一些年轻的导演，我再请中影和宝娱帮忙找老手来压一压场子，应该就没有什么问题。”


第0821章 小别胜新婚（下）

　　乔果儿的想法，符合大部分娱乐圈的人的思维。

　　那就是花钱买好本子，然后用年轻的阵容来尝试一下。

　　好的话就能赚大钱，不好也亏不了多少，而且还可以积累不少的经验。

　　萧奇想了想，提醒她道：“好的本子重要，可一个好的导演更重要……你看到黄达庆的受欢迎程度了吧？他们能把一个不怎么样的本子，拍成一个收视率不错的好电视剧，这就是他们的本事！也就是为什么只有他们才是名导演，别人却不行的原因！”

　　少年说的是后来经过验证的真理。

　　许多大家耳熟能详的电视剧，娱乐圈的人士拿到剧本一看，却是写得惨不忍睹，十足的仆街货。

　　但为什么它们能红呢？

　　是因为经验丰富的导演，将自己的理解融入了剧本中，把剧本修改成自己想要表达的东西，并且依照经验添加了不少时下人们喜欢的流行元素，所以才会大获成功。

　　一个小小的导演，自然做不到这些，所以一年中国几千部的电视剧拍摄，大部分都是仆街货，没有出头之日。

　　当然了，普通人是不会知道其中的秘密了。

　　就好象这几年开始火热的谍战剧，大家只看到每年都有上百部的谍战剧上演，个个都有些雷同，狠狠吐槽说看到想吐。

　　但却是想不到，实际上在广电总局的审核仓库里面，还呆着两三千部这样的谍战剧，如果那些也一并的放出来，恐怕就得砸电视机了。

　　听着萧奇的仔细分析，并拿出了几个电视剧来举例，乔果儿眼中闪烁着神采，连连的点着粉臻，显然是非常赞同萧奇的说法。

　　不过很快的她就蹙起了黛眉：“可是，好的导演就那么几个，大多是和熟悉的公司有合约，一天到晚忙得很，我怕请不动他们啊！通过关系强制让他们拍，恐怕也不会有好片子出来吧？”

　　萧奇亲了亲她的唇儿，笑着道：“这种可能性不大，无论他们愿不愿意，只要来到了剧组，那么拍出来的电视剧就代表着他们的水准。如果为了报复你而拍得大失水准，这不是在砸他们自己的牌子吗？以后谁还来找他们指导电视剧？”

　　“这倒也是哦！”乔果儿脸色好看了起来，但她还是有疑问：“不过这样一来，我们是不是成本也会增加许多？导演的、演员的、制作费用等等……”

　　“果儿，你这就想错了！我要严厉的批评你！”萧奇轻咳了一声：“如果按照你这种节俭的想法做事儿，奇异果公司除了你出演的电影电视剧之外，肯定都不能怎么赚钱，说不定还会亏本呢！”

　　“啊？”影后姐姐愣住了，“怎么会？你快说说～～”

　　“要我说也行，不过我需要报酬！”萧奇捧住了她的脸蛋儿，亲吻了几口之后，又在少女的耳边说了几句。

　　“要死啦～～”娇艳绝伦的少女一下子红了粉脸，眸儿里快要满溢出春情来。“你……昏君～～昏君～～”

　　“可不能这么说！”

　　萧奇辩解了一句，抱着美人儿娇妻的翘臀坐了起来。这么动作一下，却让他进入乔果儿身体里更深，满胀的感觉使得美人儿呻吟了一声，浑身都轻颤了起来。

　　她原本不该如此敏感，可刚刚经历了激烈的欢好，娇躯正是处于巅峰之后的余韵。自然而然就越发的感觉灵敏。

　　萧奇装作没看见，一本正经的对她道，“我虽然是你老公，可帮人出谋划策，索要报酬乃是天经地义的事儿。我的要求也不过分吧？”

　　“还不过分？你就知道欺负我～～”乔果儿羞恼得咬牙切齿的，却又无可奈何：“你先说出理由来，如果不让我满意的话，休想我答应～～”

　　少年倒不怕老婆赖账，点头说道：“现在的电视剧，不是几十年前TVB那种，在摄影棚里面搭设几个场景，就能拍摄得受欢迎了。观众的眼界已经提高许多，必须要有诚意的电视剧，才能获得他们的喜欢。而什么叫有诚意？不就是故事好看、导演把握精准、演员演得好吗？这些东西，哪一样不靠钱来堆？”

　　“可是，我们的《非诚勿扰》和《宫锁心玉》，不都是小制作的典范吗？”影后姐姐不服气的反驳道：“《宫锁心玉》预算3000万不说，连《非诚勿扰》也只是7000万，现在给予我们的回报，可是已经翻倍了哦！”

　　“那只是特殊例子，以后进入流水线制作的流程中，想要以小搏大是不现实的。只有大成本大制作，获得成功的几率才会大些，至少不会亏本。”萧奇说道：“你既然看过本子，那么说一说，有哪个比得上《非诚勿扰》和《宫锁心玉》的？”

　　“唔……”

　　影后姐姐不说话了，公司高层和剧本组接到的剧本，还真没有一个特别出色的。

　　不过她也没有停止思索，沉吟着反驳道：“可是，你不是说，只要导演优秀，就能导出好剧目来吗？”

　　“对啊，他们是可以导演出好的电视剧来，但想要达到出类拔萃的优秀，你何不给他们更大的自由和预算呢？”萧奇侃侃而谈道：“让他们能用出名的明星，比如有陈岛民出演的电视剧，跟一个二流明星出演的电视剧，你觉得观众的喜好差别会有多大？”

　　“怎么听起来，你这像是好莱坞的大制作的模式呢？”乔果儿咬住了嘴唇。

　　“也不全部都是。”萧奇笑了笑，“现在明星的价码还不高，所以只是在总成本增加一点就可以……过了两年你再看，多花一倍的价钱，可能都没办法做出和今天一样的电视剧呢！”

　　前几年还是陈道民等实力派的明星，每集10万的价格惊骇观众。

　　可再过几年，一个小明星拍出一部红火的电视剧后，都能狮子大开口的报出50万甚至100万一集的价码，而且制作方还不得不捏着鼻子认了，但这样的后果通常就是亏到想哭，才会让人知道，什么叫做偶像坑爹！

　　世界变化之大，完全不是现在的人们能想到的。

　　“我接受你的意见，不过也有保留。”娇艳绝伦的少女思索了一阵，下了结论道：“那么，就先准备两部电视剧吧，一部按照你的办法来，另一部按照我的想法来……到了电视剧播出的时候，我们就可以知道谁对谁错了！”

　　“好！”萧奇拍着她的白嫩美臀，“老婆，要不我们加个彩头吧？”

　　“你想要什么？”

　　乔果儿警惕的看着他，等到萧奇又在她耳边说了一句的时候，她吓得浑身都紧绷起来，倒是让萧奇很是舒爽。

　　“混蛋！那里……不行！”娇艳绝伦的少女下意识的捂住了自己的翘臀，又羞又恼：“你不是昏君！你是超级昏君～～”

　　“你不是对自己很有信心的吗？现在看来，你预先就知道自己要输啊。”萧奇整好以暇的看着她，“果儿，有没有胆子来赌呢？”

　　“我，我不怕你～～”乔果儿干脆在萧奇的肩膀上咬了一口，才道：“那好！我……我考虑考虑……不过你要是输了的话，你就陪我去意大利玩一个月～～”

　　“成交！”

　　萧奇满意的笑了起来，“不过……果儿，刚才你答应的事情，现在该兑现了吧？”

　　“大色狼～～”

　　影后姐姐大大的白了他一眼，娇喘着让萧奇从自己身体里出来。

　　一阵擦拭过后，终于是嘟囔着粉臻伏了下去……


第0822章 WCDMA网络测试开始！

　　在《非诚勿扰》的继续高歌猛进中，享受了几天轻松日子的少年，回到了蓉城。

　　冬天的蓉城经常灰蒙蒙的，空气质量并不好，可比起北方的干冷气候，萧奇还是觉得很舒服。

　　坐上公司的奔驰商务车，汽车稳稳的往仙女公司总部而去。

　　司机是小车班的一位退役军人，话不多，和他一起来的还有六个保镖，分坐两辆车，护卫着奔驰车的前后。

　　只要余珊珊还在蓉城，一般都是她来接萧奇，这也是公司里众多八卦男女们觉得珊珊姐就是大老板娘的铁证——寻常的小情儿哪里有这么受宠的待遇的？

　　今儿她没来，自然是因为出差去了，去了东方这个她最熟悉的地方，监督检查WCDMA网络的试运行情况。

　　不只是余珊珊，周波、孙满学等人也都出去了，公司里只有徐伟洪在组装车间坐镇。

　　大年十五过后就开始WCDMA网络的测试，这是中国电通给所有关注Dream Pad粉丝们的承诺。

　　因为这个承诺，春节前后的两个月，在移动和联数被全国电子爱好者粉丝们讨伐的时候，他们电通可是获得了不少的赞誉的，连国务院一位国务委员都在参加移动通信年会时，都赞扬了电通的敢为天下先的行为。

　　如果这一次跳票了，恐怕康元军就得吃不了兜着走。

　　所以春节期间电通的北上广深和蜀川地区的铺垫建设，都是马不停蹄的在进行，也最终达成了事先的诺言，这几天已经开始在试运行了。

　　所谓试运行，就是拿着手提电脑、Dream Pad等移动通信设备，在城市的各个角落运行，测试着无线信号的顺畅程度。

　　数据每半天就得汇总一次，全国电通部门的专家，同明香控股北美实验室的专家们一起，全都汇集在了这几个地方，解决着试运行过程中出现的各种问题。

　　余珊珊和周波他们几个副总级别的人过去，一方面是坐镇查看Dream Pad的情况，另一方面也是企业宣传的必要。

　　在中国的五家直营店：首都、东方、粤州、南湾、蓉城，早已是以最快的速度，在各自城市最繁华的地带开始了发售前的紧张装修。

　　北上广深这几个超大型城市，每天的新闻上面，都能出现他们的身影，他们针对着Dream Pad的各方面，回答着记者和粉丝们的问题，时不时还举行着几个小型的活动，让粉丝们体验Dream Pad的炫目功能。

　　欧美等发达国家的直营店盛况，早已通过网络和新闻，传播到了国内粉丝们的眼中。

　　无论是不是Dream Pad的粉丝，对于咱们中国出产的Dream Pad，能让外国佬那么疯狂的迷恋，都是有着十足的自豪感的。

　　近两百年，中国已经没有了什么傲世全球的领先，以前日子不好，还没什么精神层次的需要，随着生活水平的不断提高，人们迫切的需要一个振奋人心的东西，来加强自己的自豪感。

　　Dream Pad无疑就让许多人有了宣泄的窗口，把它和祖国的荣耀合为一体。

　　因此，很多不是Dream Pad粉丝的人，最近也在关心Dream Pad，觉得功能真的如说的那么好的话，买来玩玩也不错。

　　北上广深代表着中国的最精华地带，在这里生活着的人口，已经超过了6000万，超过了德国的总人口，而且他们的消费能力，也丝毫不下于欧美发达国家，所以萧奇第一步的测试和发售才放在这些超一流城市。

　　相比起北上广深，蜀川地区的粉丝们也不示弱，许多二三线城市的粉丝们都纷纷在网站上留言，说是等到国内开始预售了之后，一定也学着外国人一样，到蓉城直营店去打地铺去！

　　从三环路转了半圈，回到了仙女公司后，萧奇第一时间把徐伟洪叫了过来。

　　一见面，萧奇没说正事儿，先递了一个大盒子给他，“来，老徐，你下个月不是要结婚了吗，我在日本给你选的礼物，打开看看吧！”

　　花费的大价钱后，经过长时间的治疗和调养，徐大娘的病情早已好了，于是她也开始张罗起儿子的婚事来，三天两头的就找女人来和徐伟洪相亲。

　　以前是没有什么条件，徐伟洪又要照顾病弱的老娘，所以根本没有什么女人看上他。

　　现在则是不同了，身为仙女公司的副总经理，又是萧奇的肱骨之臣，身价早已过千万的徐副总，早已成为了众多女人眼中的金龟婿。

　　最厉害的是他为人孝顺又忠厚老实，绝对不是暴发户能比拟的，故而弄得许多自认为条件很好的美女，都要毛遂自荐来相亲。

　　徐伟洪最是孝顺，只能不断的去相亲，但最后都觉得不合适，最后却意外的遇到了一个二十来岁的打工女孩子，一幕幕狗血的剧目之后，两人走在了一起，徐大娘也很满意，最后就这么的定了下来。

　　萧奇在日本的时候想到了此事，就带着优香去买了礼物，算是心意。

　　徐伟洪打开一瞧，却是一套珠光宝气的首饰，项链、手镯、戒指都有，全是用碧绿的翡翠做的，色泽非常的纯，一看就知道是贵价货。

　　“难怪珊珊前几天来我家时，量了小芹的手腕和手指，原来是为小老板你办事儿啊！”徐伟洪忽然恍然大悟的笑了起来，然后把盒子盖好：“小老板，谢谢你了，到时你可得多喝两杯酒才行哦！”

　　“行！”

　　萧奇笑着应了下来。

　　在萧奇不计代价的救了徐大娘后，徐伟洪就把萧奇看成了今生唯一的主子，所以多余的谢语根本不用说，记在心里，好好报答就好。

　　也因为有了他在组装部门的压阵，萧奇才可以放心的出去办理各种事情，才能时不时的偷懒离开。

　　所以说，有一个忠心耿耿又能力出众的好手下，正是做老板的福气啊！


第0823章 奸商小老板

　　“小老板，你叫我过来，是为了Dream Pad产量的问题吧？”徐伟洪不愧是古板的人，礼物放在一旁后，就开始问起了正事儿。

　　“是的。”萧奇点点头，“国内的发售再也不能拖下去了，否则那群粉丝肯定得冲到我家里，把我吊在城墙上万人围观！”

　　Dream Pad论坛里面，最热闹的始终是中国板块，没办法，中国的人口太多了，即使是粉丝占比不大，可总人数就很多，再加上喜欢热闹的性格，一直是稳居世界第一。

　　越是临近胜利的一天，日子就越发的难熬。

　　从春节开始，大家伙儿便开始掰着手指数日子，看看什么时候Dream Pad能正式开放预定。

　　以前还有3G网络没有建设好作为借口，现在电通拼了命的在挣表现，已经按照时间将WCDMA网络给铺垫好了，Dream Pad的发售再不提上议程，实在有些说不过去。

　　有钱不挣是王八蛋。

　　萧奇当然不是王八蛋，不过这也得仙女工厂和红海工厂的产量足够啊。

　　2月13号才刚刚把所有的存货给发到世界各地，现在仅仅过去了接近二十天，Dream Pad的存货量根本就不多，萧奇也没有办法变出来更多的。

　　徐伟洪笑着道：“现在仙女工厂每天保持着6万部的正常组装量，但因为我们调整了计划，变成了生产七色和金色的Dream Pad，所以这些都不能算入新的销售计划之中。红海工厂倒是努力，每天组装超过了20万部，到现在是400万部左右。”

　　萧奇早就已经下了决心，一旦红海工厂开始生产，那么立刻仙女工厂这边就会放弃利润相对较低的普通Dream Pad，转为组装利润高的七色与金色版本，这种特色的机型，必须要放在自己的工厂里组装，才能保持高质量和高水准。

　　况且他也知道，吊胃口不可以太过分，无论是买到了还是没买到Dream Pad的，一直都没有停止过询问七色Dream Pad与金色Dream Pad版本的问题，到底什么时候才会推出，成了积压在大家心中的谜团。

　　就如同芭比娃娃只是衣服和发型的不同，依旧能让芭比娃娃粉丝们。

　　“400万部？不够啊！”萧奇叹着气道，“中国的需求量估计就能达到500万部，除此之外还有35个国家的直营店，每天都打电话来问，什么时候能有新的货源到……至少也得有1000万部，才够世界各地的需求呐。”

　　“最初谁能想到，会有这样火爆的销量呢？”徐伟洪摊开了双手：“就是小老板你，给我们的预算也是今年3000万部，其中内地400万部的配额吧？”

　　萧奇哑然无语。

　　前世IPAD进入中国的第一年，销量不过仅仅是200万部，萧奇计算了前世有一些人已经从香港买到、IPHONE比IPAD更吸引眼球等等因素，所以把预算增加为400万部，却没想到依照现在Dream Pad狂热粉丝的热情，400万部恐怕也只是第一批的打底而已，根本吃不饱。

　　红海工厂取消休假、加班加点，每个月的产量能达到600万部，如果按照这个速度来算，一年就是7200万部。

　　不过这是很不现实的，因为这个产量已经是压到了极致，红海工厂的机器、人工的休息，都少得可怜，如果这么一年搞下来，机器作废不说，人也得崩溃掉。

　　所以最多一年有三四个月这么干，剩下的按照正常时间来生产，最多也就是15万部左右，如果是这样的话，一年是差不多6000万部的产量，拿1000万部作为正常的库存，5000万部销售，却是萧奇早就计划好的。

　　毕竟前世IPAD最辉煌的时候，加上IPAD3和MINI PAD，一年也不过8000万部，单独的一个下来，根本没有5000万这么多。

　　“这样吧，红海那边按照他们正常的产量走，全力开工一个月，再正常生产两个月，这种劳逸结合的方法不错，继续保持。”萧奇沉吟着道：“等到3月18号左右开始发售新的一批Dream Pad，35天左右的生产时间，国外供货400万部吧，也是依照以前的规矩来分配，剩下的300万部留给中国内地市场。”

　　“400万部怎么够？”徐伟洪摇头不同意道：“第四批的直营店也差不多好了，这次连中国内地在内，又增加10个国家、18个直营店。算下来是65个直营店来分400万部，每个7万都不到，而内地这边5个直营店就能分300万部，这叫他们怎么心服口服？”

　　“呵呵，也该这群老外看着眼馋了。”萧奇不以为然的笑着，“咱们自己的产品，怎么可能不满足自己人呢？你看看人家乔帮主，公布了第一批的销售计划，不是以尽量满足美国人为主吗？”

　　“那不一样，美国是全球第一的电子消费市场，他当然要这么做！”徐伟洪道：“可是中国内地不一样，消费水准达不到！”

　　“那你可就推断错误了，中国人一点儿不比他们差。”萧奇挥挥手，示意他不要说：“当然，我也不是没有解决的办法……仙女工厂里面不是能累积到200万部左右的七色Dream Pad吗？到时给他们发65万部出去，每家店面10000部，这不就能减少牢骚了吗？”

　　“为什么不全部发售出去？10000部哪里够分？”徐伟洪下意识的问道，“还有金色到哪里去了？”

　　“有些东西，可不是多就能挣钱的，金色就根本不用对外出售，我另有用处。”萧奇笑了笑，“七色本来就是限量版，一下子拿那么多出去干什么？以后还有其它各国的经销商，你不为他们留一些？”

　　“我明白了！”徐伟洪也反应了过来：“饥饿效应！小老板，你真是十足的奸商啊！”


第0824章 爆赚！《舌尖上的中国》春节特刊

　　徐伟洪带着生产计划出门后，紧接着沈舞烟就盈盈的走了进来。

　　房门关上的一刹那，萧奇看到了两个小美女秘书笑脸褪去后，嘟着嘴儿的不忿表情。

　　她们显然是针对着小百灵鸟的。

　　仙女公司里，特别是总部行政部门这边的大小美女们，很多都是余珊珊的忠实拥趸，年龄越小就越是崇拜漂亮的东北大洋马，私下里都认为她才是小老板的正宫人选，其余的几个女孩子最多最多只能当嫔妃。

　　所以这些美人儿对于萧奇的其她女人，都是抱着不怎么喜欢的态度，即使是嘴里没说出来，可态度终归是一般的。

　　比如小百灵鸟在外面等待的时间里，就没有什么人搭理她，最多就是公式化的礼貌而已。

　　沈舞烟却没有在意，即使进了总裁办公室也没有多说什么，只是给萧奇递上了最近小鸟网的运营情况汇总。

　　她的性格本来就比较清冷和自立，旁人的事情和她根本没多大的关系，她也从来不求许多人喜欢她，骄傲的小百灵鸟从来都是这样的自强自立着。

　　中国的春节法定假期只有七天，可实际上直到大年三十之后，人们才会将心彻底的收回来，开始新一年的工作学习。

　　所以在这一个月时间里，小鸟网的两大王牌《中国好声音》、《舌尖上的中国》，收视率狂涨，除了中央台的春节联欢晚会外，横扫其它一切节目档，彻底巩固了小鸟网的中国第一视频网站的名声。

　　甚至于纪录片第一制作公司的名号，也有不少人安在了小鸟网的头上——要不是央视的资源太过丰富，单是《舌尖上的中国》这个节目，就够横扫他们的了。

　　特别是《舌尖上的中国》，从两个方面一起进军，收视率一爆再爆，以无敌的姿态称霸节目档。

　　首先是正常预定时间播映的集数。

　　不说是首播的湘水卫视，其它推迟播放的电视台，也是获得了大量的拥趸，毕竟春节一天二十四小时都有人看电视的，完全不用担心因为看了湘水卫视就不去自己的电视台看。

　　因此他们的广告卖得也是相当的不错，靠着大家观众们如痴如醉的一遍又一遍的观看着，100万一集的成本早就收了回来。

　　还有更厉害的、造成收视率一路狂飙的是，之前受到鼓励的摄制组们，一口气拍了八集的春节特刊，在大年三十到正月初七这八天，每天晚上都播出。

　　这种浓郁春节氛围的美食文化，经过了丰富编导们的剪接和含有深情的解说，更加直指团圆的和没团圆的人们的内心深处，经常让人看着看着就泪流下来。

　　泪水中，有欢乐，也有苦涩，更有许多许多的回忆，这种流淌在记忆深处的酸甜苦辣，却正是代表着人生。

　　独一无二的人生，却也有着共同的真挚情感，所以哭泣的不是一两个，更不仅仅是老大爷和老大妈们，中年人、年轻人也会哭出来。

　　毫无疑问，八集春节特刊是不含在湘水卫视买下的三十集首播权的集数里面的，小沈总在过年之前就邀请了所有地方电视台的主管台长们来蓉城看片，然后宣布将有五个电视台同时获得第一轮的首播权，其余的仍旧是晚播半个小时。

　　最后，湘水、江南、首都、东方、南湾五大电视台，以500万一集的天价，获得了首播权，其余的也以150万的价格卖出，这一次可是所有的大电视台都买下了，毕竟春节档的节目最挣钱，而催泪弹《舌尖上的中国》，早就被誉为赚钱之王，不买不行。

　　当然他们也没有后悔，相反的非常高兴。

　　因为春节大家晚上差不多都是在家里，所以这几集的收视率平均都达到了惊人的50%，广告商为了抢夺这个时间段，更是给出了高昂的费用，足以让电视台们翻倍赚了回来。

　　最高兴的还是小鸟网的员工们，3亿3600万的收入，沈舞烟又从来不是小气的人，挥洒奖励之下，直接就让他们的年终红包又厚了不少。

　　如此的丰收情形，是许多员工之前从来没有想过的。

　　原本是进一个新兴行业的公司，却没想到这是一只即将下金蛋的金母鸡啊！

　　好吧。

　　暂时抛开大赚特赚不说，仅仅靠两个节目，是无法支撑起小鸟网的优势地位的，更无法达到萧奇的“网络电视台”的高层次。

　　也没办法让沈舞烟赚得更多的钱，用以给穷困山区的孩子们改善伙食，因此这段时间沈舞烟都在琢磨着要怎么增加高收视率节目。

　　“我说小舞儿，你怎么可以这么过分？”萧奇假公济私的把灵动娇俏的少女抱在了怀里，还一本正经的呵斥她：“我给你的过年奖励、网站分红，都拿去做什么了？老实交代！”

　　或许是有许久没见到萧奇的缘故，沈舞烟躺在了萧奇的怀里，却是没有多挣扎。

　　比起她平日里在属下们面前的强硬，现在的她多了一分温柔。

　　说起来也是，萧奇从以前到现在，甚至是以后，都是少女内心最可靠的依靠，平日里的委屈和不安，在他这里都不用着隐瞒，反正少女知道，一切麻烦都有萧奇帮她搞定～～

　　“不就是给了孩子们嘛，有什么了不起的？”灵动娇俏的少女娇懒的道，“这次是你不在，否则我哪里才止给那么一点点？”

　　“拜托，3000万算是很少吗？”萧奇捏了捏她的脸蛋，却马上又放回了原处——小美人儿弹性十足的翘臀上。

　　小沈总的薪水已经涨到了600万每年，年底奖金是200万，外加今年的《舌尖上的中国》正集加特刊的播出火爆，爆赚了8亿，她又占据了10%的股份，所以萧奇一口气给了她2200万的分红，凑成了3000万。

　　别看《舌尖上的中国》赚得多，《中国好声音》也是很赚钱，但小鸟网的开支实在是太多了，网站运营和服务器等等费用，每个月已经攀升到了2亿左右。

　　外加在外面的各个摄制组、新闻组的开支，小鸟网还没有开站之前就投了10亿进去，开站后更是每个月都在不断递增，算下来一年能把亏损控制在5-8亿，已经是谢天谢地。

　　所以在亏损这么多的情况下，萧奇还能拿出3000万给沈舞烟，已经是很心疼她的表现了。

　　私人是私人，公司归公司。

　　如果是沈舞烟自己用钱，萧奇十亿八亿的给出去，眼睛都不会眨一下。

　　可是现在沈舞烟是小鸟网的总裁兼CEO，她应该取得的报酬，就应该按照规章制度来，不应该搞特殊。

　　为了掩盖自己多发奖金给小美人儿的事实，萧奇给各个摄制组、网站其它部门发放的奖金，可也是多了不少呢！

　　“我们100所明香小学的那一圈走下来，就花掉了1000万，外加黔州、彩云、秦岭、敦煌这四个的贫困小学，真是杯水车薪，完全不够用。”沈舞烟俏声的道：“这也不过是能让他们加餐两个月而已，一年在学校的日子可是有九个月啊。”

　　腊月和正月的春节期间，沈舞烟非常忙碌，所以叫了小鸟网的职员们，去上述的地方给贫困孩子送过年礼物，外加给予开学后的餐补，3000万一趟下来就花得干干净净，差点还要欠账。

　　能这么花费自己年终奖金的人，恐怕除了这小丫头，绝对再没有第二个。


第0825章 《远方的家》构想

　　做了网站以后，萧奇叫沈舞烟把自己做的好事儿都做成专辑播出，以此来获得好名声。

　　如此有正能量的捐款，小妮子却害臊，只是用小鸟网的名义发放，不过视频里面小孩子们却都在谢谢“沈姐姐”，也让网友们对这位神秘的小鸟网女总裁非常感兴趣，连带着小鸟网的正面声誉是非常的高。

　　无论在何时何地，政府都会提倡正能量的事情，如果是一位慈善家的话，或多或少对于一家视频网站都有好处——毕竟这里面涉及的敏感的东西太多了，而且是自由上传的平台，搞不好就有黑心的人故意来陷害你。

　　但要是小鸟网的声誉很好，大家又很喜欢，政府在查处这些事情的时候，就会更加的耐心一些，不会直接一刀给切了，让你关门歇业几天再说。

　　国人有个很不好的习惯，觉得做好事就该悄悄的，最好是低调。

　　可是为什么不能让做好事的人得到夸奖呢？

　　这样强烈的荣誉感，大家交口称赞的满足感，可是会促使更多的人去做慈善的啊！

　　如今可再也不是“富在深山无人知”也会感到高兴的年代了，积极展示自己的人是越来越多，包括做慈善也是一样，明年那位第一时间开着十几辆挖掘机、工程车到蜀川来救灾的大慈善家，不就是很喜欢展现自己的么？

　　你看到比尔童鞋、巴菲特老爷爷这些人捐款那么多，就以为外国人做慈善真的是心地善良吗？

　　错了！

　　外国的法律规定，你做慈善花费的钱，是可以抵销你应当缴纳的税款的！甚至是可以抵销高得离谱的遗产税的！

　　明白了吗？

　　这可是实实在在的在省钱啊！花得越多，你省得就越多啊！

　　他们又能得到面子，又能获得里子，所以才长年累月的不断做慈善，去帮助那些穷人们。

　　所以，做什么好事儿都可以要求回报，要求获得该有的荣誉，因为这是你应得的！

　　只有这样，才是慈善事业长久之道！

　　思绪一闪而过，萧奇爱怜的捏了捏她的小琼鼻，“除开年终的3000万，你每个月的薪水和补助那么多，都花到哪里去了，你以为我不知道啊？”

　　很显然，因为自己的经历，小百灵鸟对于穷困的孩子是特别的心疼，所以每个月50万的薪水，至少有45万是拿了出去，给明香小学的孩子们补助，虽然够不上每天都吃肉的标准，但好歹比以前没有的时候好了许多。

　　而且她是有监督的，凡是她捐款的地方，她都会委托人做暗访调查，前段时间就有三个不同学校的采购人员贪了钱，被查明之后直接判刑五年，还在教育系统点名通报，吓得一群人魂飞魄散，再也不敢把手伸向食堂这边。

　　“哎呀，你怎么这么罗嗦？”沈舞烟白了萧奇一眼，从萧奇怀里爬起来，坐在了少年的大腿上，一双玉臂也搭了上去，“我又不用什么钱，留在身上干什么啊？难道像你一样不知道怎么花？我要有你那么多钱，不知道能帮助多少人。”

　　“我现在可是欠了几百亿美金的债啊，真是焦头烂额不知道怎么办才好呢，小乖乖！”萧奇苦笑了起来。

　　“你欠款那么多，还敢买那么多的土地？”沈舞烟再次瞪了瞪他，“摊子铺这么大，绷断了线怎么办？以后你想我来养你吗？”

　　说着，她忽然笑了起来，几乎把娇靥凑到了萧奇的跟前，出气如兰的道：“如果你成穷光蛋了，我们就回家卖面吧～～妈妈的小面馆现在生意可好了……到时你就招呼客人，我来收钱～～”

　　说话之间，少女的眸儿里面，满意着憧憬的幸福。

　　她从来都不追求什么荣华富贵，有个幸福的小家庭就足以让她满足。

　　什么美如天仙就该享受富足的生活，不该去厨房忙碌，这种的谬论简直和她无缘。

　　少女一向认为，长得漂亮不是一个人的错，但长得漂亮却非要把它当成享福的资本，那就是绝对的错误了。

　　萧奇心中一片温馨掠过，捧住了她的脸蛋儿，低头吻了下去。

　　先是轻轻的吻着少女的嘴唇，然后又伸出了舌头，和小美人儿的香舌纠缠到了一起……

　　在情爱方面，萧奇一向是贪婪的。

　　就如同他不愿意放弃每一个深爱的女孩子一样，在亲热的时候，少年也喜欢倾尽全力的占有。

　　因此毫无疑问的，热吻之后，灵动娇俏的少女仍旧是差点连呼吸都要停顿了，几乎要瘫软在萧奇的怀里。

　　闻着少女清新的体香，萧奇靠在松软的皮椅上，什么都不用想，这种感觉对于一天到晚都要思索的他来说，是无比的惬意。

　　沈舞烟也是和萧奇一样，懒洋洋的似乎被吸取了所有的力气，娇懒不语。

　　“快十一点了，想好到哪里吃饭没有？”看了看时间，萧奇拍了拍她的香肩道。

　　“啊？都这么久了啊？”沈舞烟蓦的一惊，赶紧的从萧奇的怀里坐了起来，“我还没和你说正事儿呢，就怪你这个大色狼，一天到晚都欺负人家～～”

　　对于美少女的指责，萧奇自然是不会反驳，一个男人行走江湖靠的是做事儿，不是拌嘴当喜角儿。

　　组织了一下思绪，少女道：“我这里看了《舌尖上的中国》摄制组发回来的完整录像带，发现他们拍摄的风景和人物都非常的美。所以我琢磨着，要不要再拍摄一个关于地方风土人情的专辑，把咱们中国有特色的地方都展现在大家的眼前，毕竟国家这么大，许多人都没有离开过自己生活的城市呢！”

　　说起了正事儿，沈舞烟认真了起来：“《舌尖上的中国》只是介绍美食，我们这一次可以把风景、文化、习俗也加入进来，应该也是一个不错的纪录片吧？让大家足不出户就能感受到祖国山河的每一个地方，似乎这样的纪录片也是很好！”

　　听着听着，萧奇的脸色有些古怪。

　　如果按照沈舞烟的想法，那么很显然就是又抢了中央电视台的一个王牌记录片——《远方的家》的创意。

　　《远方的家》是在2010年12月开始播出的，制作最多也是在两年之前，现在2007年开始制作，就算不是偷窃创意，而是真真实实的原创了！

　　只不过，《远方的家》只是在中央电视台的收视率不错，而且牵涉到了地方文化，没有像《舌尖上的中国》那么能引起全体国民的共鸣。

　　到底能不能成功，准确地说，能不能再次引起轰动并赚钱，那可是未知的事情啊。

　　但萧奇却不能打击小美人儿的积极性，毕竟这是沈舞烟自己想出来的，而且抛开经济价值来说，《远方的家》是一部非常好看，非常有生命力的纪录片，衍生出去的几个系列，也是深受大家喜欢的。

　　既然她有这个想法，那就去做吧。

　　一个网站不光要有赚钱的东西，还得要有好口碑。

　　《远方的家》赚不赚钱不好说，但绝对是有着十足的口碑潜力！

　　思索之中，萧奇微微一笑：“回去你把方案做出来，我们商量一下，行的话就开始做吧！”

　　“啊？你同意了？”沈舞烟讶然的看着萧奇，“我只是一个想法而已～～”

　　“我觉得很不错，而且小沈总也得有自己的决断和魄力嘛！”萧奇偏头看着她，“难道你只是想想，实际没有信心？”

　　“不，我有信心！”

　　沈舞烟想了想后，心中暖暖的同时，眼神清明坚定了起来：“好吧，让我去尝试一下吧～～”


第0826章 纪录片也能卖出天价？

　　走在去仙女公司食堂的路上，萧奇给沈舞烟讲了自己的一些构想，算是对她的想法的衍生和补充。

　　《边疆行》、《沿海行》、《长江行》、《黄河行》等等，一个个的单元节目组，显示着节目的中心内容，一目了然之下，也是一种很好的联想，能起得先声夺人的效果。

　　沈舞烟想不到萧奇竟然如此的聪明，自己只是简单的说了创意，他就能完善出来具体的内容。

　　上述的四个节目单元，无论哪一个都是可以拍摄长达数十集的内容。

　　举个简单的例子，《长江行》可以从源头的唐古拉山开始说起，一路沿途经过的十一个省级地区，总共6300多公里，每一处停留之处、分支合流之处，都可以演绎出一段段的传说和文化，使得大家对长江的印象更加深刻，了解得更多。

　　不过，下一刻沈舞烟就小脸苦了起来：“算下来起码能有两三百集吧？时间起码也得一两年，我们得花费多少的人力、精力、物力啊？”

　　萧奇微微一笑，不说别的，要拍摄这些纪录片，单是摄制组就得有二十个以上，而且还不能是小摄制组，爬山涉水的安全等问题，必须得到重视，所以起码也得是二十人以上的大摄制组，后勤保障什么的也要花费巨大的精力。

　　这也是为什么前世只有财大气粗的央视能拍摄出来，其它电视台没办法做出来的原因了——自负盈亏的电视台，养这么多摄制组，谁的脑袋不大啊？

　　如果小鸟网现在是在赚钱，那么小沈总是没有犹豫的。

　　但问题是现在小鸟网还处在巨大的亏损之中，再来这么至少三五亿的支出，确实是有些困难。

　　“做事情最重要是自己做得开心。”萧奇牵着她的小手儿，轻松的道，“而且你不要把它看成负担嘛，有了《舌尖上的中国》铺底，他们还不抢着跑上来送钱啊？”

　　“可是……这个的类型不同，万一亏钱了呢？”沈舞烟小声的道。

　　“那你就卖得便宜一点吧，或者看收视率来定价格。”萧奇耸耸肩道。

　　“那么资金的问题……”灵动娇俏的少女眼巴巴的看着萧奇。

　　“你别看着我，你很快不就又有一大笔收入了吗？”

　　“哪有？日系的动画片我还得花一大笔呢～～”

　　“小笨蛋！《舌尖上的中国》湘水卫视只签了三十集，后面还有二十多集，你难道还准备以200万的白菜价卖掉啊？这真是糟蹋了我们的心血啊！”萧奇提醒着她道。

　　“对啊！”

　　沈舞烟眼睛一亮。

　　先前湘水卫视用200万一集买《舌尖上的中国》的首播权，让小鸟网都觉得敲了一大笔竹杠，其它电视台更是觉得湘水卫视是超级冤大头。

　　可现在再看过来，湘水卫视简直是赚翻了，区区200万一集，还买了三十集，按照五天一集的播出频率，足够播放五个月的了，在这个期间，给湘水卫视的广告收入增加就能达到超过3亿，外加猛增的收视人群，扩大的影响力……怎么看怎么赚。

　　所以后面的一半《舌尖上的中国》，首播权最少都会翻倍到400万，而且还不是只卖给一家。

　　其余不愿意出钱的，晚播半小时的也能涨价到150万一集。

　　虽然是天价，但绝对的值得！

　　因为广告商们可不管你是什么纪录片、枪战片、爱情片，只要收视率高，那就会重金砸广告投入！

　　如此一来，沈舞烟手里的流动资金，又可以增加5亿以上，早已够了前面的启动开支。

　　看着身旁的男人，小美人儿心里再次涌动着钦佩和爱慕。

　　萧奇真是太厉害了～～真的很少有这样的少年天才呢～～

　　……

　　两人说话之间，已经从专供员工进出的道路，进了仙女公司食堂。

　　一路上就有许多人给萧奇恭敬的打招呼，沈舞烟早已挣脱开来，不要萧奇牵着她，但大家望向她的眼神大都是很尊敬的，不敢多看。

　　小老板风流倜傥的习性，大家已经都知道了，甚至于这在公司里面，都是谈论很多的话题，可这又不是圣人的年代，男欢女爱是很正常的事情，大家也当作是闲聊所用而已。

　　坐在三楼自己经常来的包厢里面，萧奇忽然看到底下的外卖窗口之处，又排起了一长溜的长龙。

　　“怎么回事儿？今天不是周日吗？”

　　少年疑惑的看了看自己的手表，发现时间并没有错。

　　可是为什么周日也在开放外卖窗口呢？

　　沈舞烟却是知道的，“哦，你说这事儿啊～～仙女食堂的魅力太大了，彩姐姐拗不过她的同学们，只能请求这边的仙女食堂在周日也开放外卖，而且是无限制的哦！”

　　原来如此！

　　萧奇笑了笑。

　　去年春节回家的时候，远殷市二十几个乡镇的书记、镇长都跑到了萧市长的家里，向他汇报给仙女公司供应绿色菜肉果蔬的事情。

　　其实，因为远殷市许多人在仙女工厂工作的原因，他们都知道坐在角落的萧奇就是仙女公司的老板，但人家从来不出面，他们也只有装糊涂，只是向萧市长汇报。

　　从今年开始，远殷市的80%以上的土地，都将全部转为绿色无公害的种植，供应量将大大的增加，他们想问仙女公司到底能不能吃下来。

　　不说别的，只是为了家乡老百姓的日子能过好一点，萧旭和萧奇就会答应下来，更何况现在仙女公司食堂的名声大噪，需要用绿色无公害食材的地方多了去了，根本就不用发愁用不用得了的问题。

　　比如很简单的一个，因为属于关联企业，所以红海工厂那边的二十万工人，萧奇每个周末都会让人他们那边的厨师带着一车车的食材回去，给休息的工人们弄点好吃的，当作是一个小小的福利。

　　然而，既然川师学生们就在旁边，他们想要享用美食就尽管享用好了，反正有钱的学生蛮不少，在他们身上赚点补贴，蚊子腿再小也是肉啊。


第0827章 来自美人儿师父的教育

　　“啊……”

　　“师父，轻点……啊……”

　　别误会，这种惨烈的叫声，只是发自于逍遥武馆的练武厅里。

　　虽然萧奇为了自己着想，已经把练武厅重新装修过，地面也从坚硬的地板换成了软软的榻榻米，可仍旧是迎来了惨痛的折磨。

　　昨天晚上是他大发神威，将仙女老婆挞伐得死去活来。

　　可到了今天早上，却是美人儿师父将萧奇折磨得死去活来。

　　刚开始泡草药水时，还不觉得什么，可一到了练武厅里的时候，陆琴就下了毒手，毫不留情的十连摔、二十连击……打得萧奇在榻榻米上险些砸下一个又一个的坑。

　　仅仅是十分钟不到，少年就如同一条死鱼一样，躺在榻榻米上没力气动弹。

　　但他是知道陆琴的脾气的，如果软弱的话，那就会被教训得更惨，相反的如果坚强一点，那还可能从轻发落。

　　于是，已经遍体鳞伤的少年，紧咬着牙，双手双脚都颤抖着站了起来，摆出了扎马步的架势。

　　幸好一直以来他都习惯了在被暴打之后扎马步，也幸好萧奇即使是在日本、首都那么多天，也没有忘记每天早上扎马步和锻炼，否则安逸的生活一旦摧毁了持之以恒的动力，他的习武之路还真没办法坚持下去，连扎马步都做不到。

　　看着萧奇咬牙坚持的样子，陆琴紧绷着的俏脸总算是松了一点，但眼神仍旧很犀利。

　　“知道为什么罚你吗？”美人儿师父冷冰冰的道。

　　“知道，是弟子我太松懈了。”萧奇不好意思的回答着。

　　他虽然每天都有扎马步和温习招式，可毕竟是在温柔乡居多，自然而然对武学的认真程度不够。

　　也不知道美人儿师父是怎么看出来的。

　　陆琴的一句话便解给萧奇惑了：“你两眼无神，身虚气浮，元阳不足，如此的贪恋女色，我之前在给你强筋健骨的草药水里下的苦心，全被你给浪费掉了！一切都只有重来，真是烂泥糊不上墙！”

　　放眼天下，如今敢这么骂奇少的，用一个巴掌都能数出来。

　　本来就知道师父嘴巴很毒很冷，可教导自己的时候总是用尽全力的，心中有愧的少年，讪讪的道：“师父，这种练习的方式，岂不是以后我和女朋友亲热都不行了吗？”

　　“熬过一个阶段便可以……偶尔过夫妻生活并无大碍，但最好是禁欲，这样对于元阳的巩固最好。”陆琴淡淡的道：“你敢说最近你只是和一个女人上床的吗？索求无度，只会害了你！”

　　萧奇脸上汗水都滴了下来。

　　优香是熟透了的美少妇，影后姐姐也被自己开发成了美味的水蜜桃，对面两个大美人儿，他当然是极尽挞伐之能事，夜夜春宵都不足以形容，有时一天都会和美人儿娇妻赖在床上。

　　他还觉得自己是身体已经强壮了许多，所以肆意的征伐着美人儿娇妻，没想到这却是在消耗自己之前累计下来的努力。

　　就昨天回到家，他还好好的欺负了仙女老婆呢。

　　“难怪我觉得刚才泡草药水的时候，很有些酸痛和不适应。”萧奇此时也恍然大悟，“师父，我保证这段时间一定好好的努力，不会再犯错了！”

　　“嗯！”

　　陆琴看了看他，“那你先扎马步一个小时吧。”

　　说着，她也不理会萧奇，转身离开了练武厅。

　　看着美人儿师父婀娜多姿的身影，萧奇不觉有些哭笑不得：这个师父真的是太冷，太不近人情了，明明可以说了再打我的，结果偏偏是打了再说，我怎么觉得她是不打我，心里就不痛快呢？难道这就是高手的通病？

　　要说陆琴可真是一个死性子的女孩子，古板得让萧奇生气不起来，反而是心生爱怜之意：像是如此纯真的少女，幸好是遇到了我啊，否则日子不知道有多难过！以后我也得好好的保护师父，让她开开心心的做自己喜欢做的事情才是。

　　逍遥快递的目的是为了成为运输业的巨头，但能同时帮助陆琴的师门中人，也是一举两得的事情。

　　逍遥快递的CEO就是陆琴，不过她对这些一窍不通，具体的事宜会集中在闻陆、高全才、孙大明三人身上，但因为有了她坐镇，逍遥武馆分馆的一群老爷子们，自然会更加的用心融入到逍遥快递里面来。

　　正月初八开始，闻陆他们三个便踏上了继续买地的征程。

　　前面的几次买地，已经让逍遥快递非常的有名气，这次继续扫荡腹心地带的省会城市，势必会得到更加热切的欢迎——自从中央下达了几个真正严厉的措施之后，蓬勃发展的房地产业，立刻遭到了打压，开发商们买地的热情也减弱了不少。

　　不说别的，单只是一个“房屋主体建筑完毕后才可预售”的政策，就足以拖垮无数开发商的资金链，不是真正的财大气粗，绝对不可能连续不断的拿地，只有可能是开发完一个才去开发下一个，这样一来，许多歪点子自然炒作不起来。

　　正因为如此，出手很豪气的逍遥快递一群高层，经过口口相传之后，成为了各大城市的送财童子，大家都纷纷拿出了好的地块让他们选择，期待着他们买下更多的土地，给地方财政带来更多充裕的资金。

　　由于欠账许多，手里一大堆的事情要做，萧奇本来是坚决不多买地的了。

　　可等到他们把圈好的地图照片发到萧奇的邮箱，萧奇眼睛都大了，这么明显的城市亚中心地带，价格这么便宜，不买才是犯罪啊！

　　商人都是这样，看着好东西是没办法不心动的。

　　想要建立完美的物流链条，那么遍布城市各处的物流仓库是绝对不能少的。

　　现在萧奇是没钱，没法买这么多好的位置的地块，只能看着流口水。

　　可是转而一想，现在不买的话，等到以后有钱了，那么为了买合适的地盘所花费的金钱和精力，会比现在增加好几倍。

　　老人家不是有老话说么，勒紧裤腰带，咬牙熬过最初的苦难就好了！

　　想来想去之下，萧奇决定还是买下尽可能的它们！

　　方法当然只有一个。

　　贷款！


第0828章 金融是个复杂又简单的学问

　　除了贷款没有其它办法的萧奇，当然不会那么的浅薄，用自己买下的土地去贷款，然后再买地、再贷款的滚动下去。

　　这种未来开发商常用的滚动资金链方式，早已由旭日评论员披露了出去，连续的十几个专栏文章，直接刊登在了《参考消息》上，看得读者们大呼过瘾，又让开发商们咬牙切齿。

　　许多事情就是这样，说出来，说开了，就不那么好操作了啊。

　　经历商场这么久的时间，少年早已是变得非常聪明。

　　经过了积极的商谈后，春节期间，少年以Dream Pad股份的20%作为抵押，再次向蜀川省中农工建四大银行共贷款1200亿人民币，其中的400亿用以赎回之前抵押的20%股份，剩下的800亿中拿了720亿去还给了花旗、美林和高盛银行，再从他们的手里拿回了50%的股份。

　　简单明了地说，萧奇拿出了20%Dream Pad的股份去贷款，却赎回了70%的股份，这样算起来他还净赚了50%，外加80亿人民币！

　　如此的逻辑关系，看起来很复杂，其实很简单。

　　Dream Pad的估值再次暴涨了！

　　从最初到现在，随着Dream Pad销量不断的刷新，它所代表的价值就越是高涨，涨到了今天的6000亿人民币的价值，都仍旧被中国四大商业银行觉得自己占了便宜。

　　四大商业银行丝毫不敢去想自己之前低价的20%抵押品，这可是烫手得很的东西，在他们这种商业银行来说，吃利息差已经是可以吃得饱饱的了，没必要去贪图吞下Dream Pad这个全世界瞩目的瑰宝！

　　为了世界范围内的Dream Pad攻坚，之前萧奇一直避免和国内的其它资本发生联系，所以贷款美金的多。

　　现在Dream Pad已经在全球范围内扎根很深，有着出乎意料的声誉，国家的高层有意无意都会对仙女公司照顾一些，在贷款方面估值合理、利率优惠，萧奇回收股份也是很正常的事情。

　　也正是因为看到中国的银行对萧奇的照顾，花旗银行首先便慌了神。

　　他们对于萧奇这个客户，是非常重视的，甚至已经排到中国第一、亚洲前十的位置。

　　仙女公司日后的发展壮大，在和乔帮主达成了“智能专利联盟”之后，在吸取了三星成为Dream Pad应用程序商店永远分享者之后，花旗银行绝对把和任何世界性的银行毫无关系的萧奇，作为亚洲第一的客户来对待，力求成为仙女公司的全球金融合作伙伴。

　　之前力主让仙女公司的Dream Pad30%股份抵押，贷款仅仅是50亿美金的几个高官，已经遭到了训斥。

　　不过依照资本主义的特性，吃下去的东西，无论是对不对，他们都不愿意吐出来，依旧揣着明白装糊涂，手里紧握着他们垂涎欲滴的30%Dream Pad股份。

　　可就在他们积极想要提供新的方案，想要让萧奇更加的依赖他们时，忽然传来了萧奇直接偿还贷款，赎回股份的要求，顿时如同被雷击一样，半天都回不过神来。

　　花旗银行迅速的了解到了事情的始末，第一时间将几个高官贬到非洲去的同时，与萧奇关系很好的花旗蓉城分行行长汤尼、纽约分行副行长韦德，也展开了积极的公关，通过不断的电话轰炸，惹得萧奇在日本和首都都不怎么安宁，总算是达成了一个初步的协议。

　　萧奇将第二次拿出20%的Dream Pad股份作为抵押，换取花旗银行的200亿美金贷款。

　　也就是说，花旗银行给Dream Pad的股价更高。

　　1000亿美金的总体市值，依照现在汇率就是7700亿人民币，虽然比不上中石油、中石化、中移动等等，但仍旧已经是民营企业之中的巨头第一！

　　花旗银行这次的家，才是真正的把萧奇当作一个平等的对手。

　　按照欧美的习惯，他们给一家公司估值，是一个非常繁琐和复杂的过程，给萧奇的1000亿美金估值，足足用了38个一流分析师，花了八天时间才算分析完毕，然后讨论也经历了五天，金额才定了下来。

　　中国的银行贷款通常都有九出十三归的规矩……哦，不，不能这么说，银行是正当的营业公司，不是不合法的高利贷。

　　好吧。

　　我们可以说，高利贷是借鉴了银行的规矩，嗯，仅此而已，请不要想歪。

　　银行通常只会按照估值的70%来计算一家公司的市值，然后最多只贷款符合贷款程序的市值部分的40%-70%贷款，这样价值1000万的抵押品，最多也就是能贷款到500万。

　　银行的美其名曰是为了避免不良资产，可实际上还不是在想要贷款方还不起钱，然后自己低价吃下这块肥肉？

　　这次萧奇的抵押贷款，能全额抵押折算，明眼人都看得出来是受到了很大的照顾，只不过不是有一定层次的人，是没办法知晓的，因为不会对外公开。

　　欧美银行的操作方式大致上其实也差不多，但他们更规范的是，会把你一家公司的未来三五年的成长计算在里面，在估价的时候会有一定的溢价，于是折算起来，终归能有70%到贷款方的手中，如果是资产信用良好的客户，那100%贷款也不是不可能。

　　萧奇当然是最优质的客户。

　　穆迪、标普和惠誉三大评级机构，已经一致把仙女公司的信用评级提高到了AAA的地步，和微软、通用电气、可口可乐等超级巨头并列，所以萧奇才可以得到花旗银行的100%抵押贷款。

　　可别小看了三大评级机构的威力。

　　2009年希腊债务危机的爆发，不就是被惠誉、标普和穆迪依次先后将它们的主权评级给下调，然后一下子引爆了危机，从此一发不可收拾么？


第0829章 公司需要分派系吗？

　　花旗银行的贷款细则是五年期贷款，年利息为4%，双方约定用等价的人民币还款。

　　最后一条，是萧奇特意加上去的。

　　虽然人民币升值是众所皆知的事情，可花旗银行也不在乎，人民币不只是在中国使用的货币，事实上它在世界各地都有不少的用途，也是一种重要的金融工具，对于喜欢玩弄金融手段的国际性的银行来说，这点升值产生的损失，比不上拥有这么多人民币带来的利益。

　　可惜他们不晓得，未来金融危机后，人民币的升值和美元贬值是同时进行的，那时人民币对美元的汇率，会低到让花旗银行想哭的地步。

　　单是这一项，萧奇就能获得20%的汇率差额利润，算下来就是40亿美金，刚好和萧奇需要偿还的贷款利息等同。

　　也就是说，萧奇可以白白的用200亿美金五年！

　　如此的好生意，少年自然不会只让花旗银行独享，过几天美林和高盛的人就也该闻着味道过来了。

　　三家投行，有福同享才是好伙伴嘛！

　　利用美帝的钱来为自己创造财富，萧奇从来都不会拒绝。

　　闲话少说。

　　萧奇准备拿到200亿美金后，第一时间就兑换成人民币，然后再从香港的银行打入仙女公司的帐户。

　　之所以不在国内兑换美金的缘故，是因为中国的美金储备已经够多了，再多根本就没什么好处，萧奇也就不去给国家添难了。

　　1540亿的人民币，再加上萧奇之前准备的数百亿资金，便足够萧奇在国内市场的一二级城市拿下土地，开始逍遥快递的业务了。

　　不过，作为一个成功的商人，萧奇也不喜欢一次性的把土地款给给清，分成一两年的分期付款，在国外是通行的办法，在国内也算不上延迟。

　　毕竟扣留下来的钱就会给萧奇形成强大的资金流，平日里做什么事情也方便许多。

　　“日本的那群专家，已经到了。”萧奇离开之前，美人儿师父这样对他说道：“不过我不喜欢日本人。”

　　“我也不喜欢。”萧奇心里加了一句“除了我家的优香和小百合”，然后平声对陆琴道：“讨厌日本人是肯定的，但日本人能成功，自然有他们的优势，我们利用从日本人那里学来的东西，自己发展强大自己，然后有机会再去对付日本人，这不是很好吗？”

　　“歪理！”

　　陆琴冷哼了一声，转身离开了，却是没有再说反对的话语。

　　看着美人儿师父肥美的臀儿，尊师重道的好徒儿吞了吞口水，努力不要让自己有化身为狼的冲动。

　　说起来，日本的这群大叔们的确是负责任，本来距离规定的时间还有好几天，就自己跑到未来工作的场地去了。

　　萧奇也是赶紧的叫人给他们安排食宿，外加每个人配上一个翻译，本来想要他们休息两天，这群倔强的老工人却第一时间要求培训开始，早点做完事情早点回日本。

　　除了第一步的培训之外，逍遥快递开张的前三个月，他们还将带着一群徒弟去开展快递业务，也算是言传身教的典型。

　　这么算起时间，他们至少得在中国呆上半年。

　　少了这群老成稳重的人坐镇，即使松泽运输会社的生意全是Dream Pad带来的，可具体的各种事务的耽搁，恐怕不是一点半点，以会社为家的他们自然是心急得很。

　　也就是京香是萧奇的女人，否则这群人还真没办法过来。

　　钱虽然没有到位，可购买土地仍旧是在进行之中，反正是分期付款，外加签署协议到缴纳款项也需要时间，所以一点儿都不耽搁。

　　汇集到十个城市的武馆子弟们，都是被当作将来的骨干来培养的，他们要学习的东西很多，更能够从里面大浪淘沙，将真正符合要求的人员选出来，那些不合适的也会知难而退。

　　萧奇给日本老顽固们的请求是，用尽一切正当的手法去操练自己的徒弟，不要管能成功多少，即使一个都不能成功，也不要不合格的废物。

　　真正好的物流公司，人员变动都不会太多，一年10%-20%就是顶天的了。

　　像是申通、圆通、韵达等这些以后国内的快递物流巨头，一年的人员流动居然达到了60%，一点儿稳定性都没有，如此变化剧烈的行为，很容易给客户们一种不安稳的感觉——人们都习惯了和熟人做生意，隔几天就换一批人员的快递，着实让人有些担心。

　　所以他们别说是和联邦快递、NHL等等外资竞争了，就是比顺风快递也比不上啊。

　　萧奇对逍遥快递的定位是即使比不上国外的快递，至少也要比顺风快递好。

　　因此选择好的人员，培养他们好的素质，给予他们丰厚的、足以养家糊口和老有所依的薪水，是非常必要的条件。

　　既然有了高额的薪水，那么工作态度再不好，就不能容忍了，故而萧奇才让日本的老顽固们认真训练徒弟，真正的为中国的物流快递做出一个标杆的从业人员标准出来。

　　未来逍遥快递业务扩展起来，到了二三线城市，逍遥武馆的人手肯定不会够，因此萧奇在招收人员的时候，尽量以本地人为主，期望他们能和逍遥武馆的人齐头并进。

　　逍遥快递里面只有武馆这一个派系，可不是好事儿。

　　仙女公司里面的大小派系都很多呢，只不过矛盾不怎么突出罢了。

　　比如总部办公大楼这边，那为首的只能是女龙头余珊珊，为人海派又大方，公事从来是秉公办理，在私事上面却非常关心人，所以手下一大堆大小美人儿对她心服口服。

　　因为学术专业的缘故，实验室是孙满学的地盘，其它几个老总也插不了手。

　　同样的，在组装工厂这一块儿，徐伟洪是当之无愧的老大，底下一万多工人对他心悦诚服。

　　周波在人数越来越多的公关部这一块儿，威望也是相当的大，他的性格对准了这群衙内公子哥和大小姐们的脾气，所以最近萧奇已经把公关部正式的分了出来，交给周波来打理，而不是以前的周波和余珊珊并列。

　　还正在成型的逍遥快递，闻陆、高全才、孙大明三人就是抱成一团的乡党，以后没有什么大的变动，他们就会轮流执掌各个区域的大权。

　　孙满学的实验室就不用说了，不会和人打交道，可以忽略不计。

　　剩下的周波、徐伟洪、闻陆等人都是从远殷市走出来的患难之交、微末之交，自然是不会闹矛盾。

　　余珊珊是女人，又是大家都认定的未来老板娘之一，就更不会有人生疏她。

　　所以萧奇才敢说，现在公司里面情况还好，虽然山头林立，可不会有什么内乱，更不会耽搁事情。

　　以后公司发展得越来越大，却也问题不大。

　　因为一个保持高盈利的公司，内部就会很团结，只有危难的时候困难才会多。

　　再说了，以后就算真正有矛盾的，也不可能是他们几个，而会是他们手下的员工，一些小摩擦便经常会引起大麻烦。

　　萧奇打算以国外的严厉公司制度办事，只要是原则上的错误，谁说话都不管用，这也就会使得规章制度凌驾于私人感情上面，让那些巨头们紧紧的约束自己的手下，不要他们去挑事儿。

　　治理一家公司，萧奇都要提前想那么多，真不知道牛大叔管理整个国资委是怎么弄下来的，更不知道以后他成为九巨头后，是怎么管理整个国家层次的事儿的！

　　想要成为领导者，还真不是一个容易的事儿啊！


第0830章 仙女公司的吸引力

　　此时已经是大学校园开始上课的季节。

　　萧奇没有赶上前两天的授课，不过他的神出鬼没是出了名的，连老师都从来没有批评过，人家期末考试还能成绩中等，学生们自然不会去唠叨。

　　大家对这个经常逃课，却非常大方的同学很喜欢，因为萧奇是出了名的脾气好，有着那么漂亮的女朋友，又是才华横溢的超级校园歌手，居然还那么的和气，实在是让见惯了富二代的嚣张的同学们，感到这世界还有希望。

　　当然啦，大家喜欢萧奇的原因还有另一个，那就是几乎每次过来上课，他都会带许多仙女公司食堂的糕点，让同学们吃得开心不已。

　　甚至于好几次，有其它系的美女们都在下课的第一时间冲过来，眼巴巴的等在萧奇的周围，最后自然大多数是得偿所愿的——嗯？为什么没有男生？开什么玩笑！历史系的福利，让美女享用已经是法外开恩了，让其他男生享受？吃多了吧？

　　上了两节课，被同学们打了一阵秋风，分光了自己两个大包裹点心之后，萧奇又走了出来，从保镖们的手里重新提了两口袋的点心，送到了雷天和查小鹏的房间里。

　　在萧奇的示意之下，技术宅男新年一开学，就去了仙女公司实验室实习，那种舒适又宽松的环境，让他非常的喜欢，恨不得一天到晚24小时都呆在里面。

　　不过出于对年轻人的保护，初入实验室的实习生们一周只能去三天，而且研究室一般到了八个小时之后就开始赶人，一群数百人的实习生们，该回学校的回学校，该回公司宿舍的回宿舍，查小鹏也不例外。

　　根据查小鹏所在的小组主管谈起，这小伙子非常认真，对于破解程序密锁，有着特别的天赋，有两个为了Dream Pad2和Dream Stars的芯片准备的保密程序，都被他寻到了蛛丝马迹，着实让实验室的工程师们汗颜。

　　也正是因为这样，查小鹏已经被列入了重点观察对象，一旦他再有突出表现，而且人品经受得住考验的话，那么仙女公司实验室的大门就将对他敞开。

　　雷天仍旧是那么的风流潇洒，然而在经历了上次泡白领少妇被暴打之后，他倒是老实了许多，最近和他的一位川音的小美女正如胶似漆，弄得他也青春勃发起来。

　　虽然是中午，可雷天仍拖着萧奇和查小鹏去吃了顿烧烤，明明是白天，几个学校周边的烧烤摊却还几乎座无虚席，这恐怕也是为什么蓉城会被人称作为“贪吃好玩之都”的原因之一吧。

　　经过接近一个月的时间不见，大家聊起来是非常的健谈，连查小鹏都有点滔滔不绝的意思，他说的大部分是在仙女公司的见闻，雷天听得是津津有味。

　　“我敢说，全世界恐怕也只有少数几家公司，才能和仙女公司的实验室比较了。”查小鹏感叹的道：“无论是环境、设备等等，都是世界一流的，天知道萧奇花了多少钱在上面……”

　　雷天不觉哈哈一笑，拍了拍萧奇的肩膀：“喂，萧奇，你花了多少钱？”

　　“不算大厦，前前后后12亿吧，今年还得增加不少设备和研究人员，可能花费得更多。”

　　萧奇也一本正经的回答道，然后大家都哈哈大笑起来。

　　查小鹏说的萧奇，是仙女公司的总裁，全民偶像兼天才少年，偏偏和萧奇是一个名字，所以雷天忍不住打趣起来，也是理所当然的。

　　可惜两人虽然猜测萧奇的身份绝对不简单，却也只是把萧奇往太子爷身上想，从没想过萧奇就是萧奇。

　　毕竟现在有无数的人都在怀疑，天才少年萧奇只是一个幌子，真正在里面起作用的，还是一个老谋深算的人物。

　　否则仅仅是年轻人的见识、思维，就算他在美国土生土长都没办法这么厉害啊，更何况这位天才少年据说还是蜀川土生土长的。

　　在很多人的心目中，应该是一个留学美国多年，四十多岁的睿智中年人，在几个天才的帮助下，才可以做出这般成就。

　　萧奇也听到过这个说话，他只是笑而不语，一点儿都没有去澄清的意思。

　　事实上这个想法是很正确的，不过萧奇借鉴的可不是几个天才的力量，而是借鉴了苹果、三星、诺基亚、摩托罗拉等等数以万计天才工程师们的智慧结晶。

　　这事儿，除了转世重生之人以外，没有一个人能做得出来！

　　“不说笑了，我这次可是真的在努力，争取进入仙女公司工作！”技术宅男查小鸟童鞋，吃着五花肉烤串，满嘴流油的道。

　　“是因为仙女公司的高薪水吗？”雷天颇有兴趣的问道。

　　仙女公司的超高福利，向来是媒体报道的焦点，隔三岔五就有报纸和电视来评论感叹一番。

　　实验室的奖金福利制度就不用说了，反正这群技术宅男已经成了蓉城最抢手的女婿，一旦说出自己的仙女公司实验室的，丈母娘肯定一拍桌子决定：“今儿就滚床单吧！”

　　总部大楼的那群工作职员，平均薪水虽然仍旧是5000左右，可随着Dream Pad的超级热卖，每个月的奖金持续在暴涨，据说有工作最努力的职员，在春节假期领了20万的红包回家的！

　　好吧。

　　上述的好歹也算得上传统意义上的白领。

　　可仙女工厂的工人们的薪水，就有些让人看不懂了。

　　记者们也是神通广大，悄悄的从税务局拿到了纳税证明。

　　他们发现，从12月开始，一直到2月份，仙女工厂工人每个月最低的薪水也是8300，最高的超过了21000，这还只是基础工资，奖金另外发送的！

　　不仅仅如此，据说仙女公司对红海工厂的20万工人也有完成任务的奖励措施，除了红海工厂发给的薪水外，仙女公司每个月会按照他们的表现，发给500-2000不等的额外奖金，这一点也从红海工厂工人们充满笑容的回答中，得到了印证。

　　此时，蓉城工人平均薪水1000左右，冬馆工人平均薪水1800左右。

　　现在蓉城的物价不高，基本上7块钱还能买一斤猪肉，1.2元还能买一斤大米，100块钱仍旧可以去小馆子里面吃一大桌，房价也仅仅是3000-5000上下。


第0831章 让人才都归我吧！

　　一时间，社会上议论纷纷。

　　给工厂的工人们如此多的薪水，难道是有钱没地方花了？

　　你给自己的工人也就算了，干嘛还给合作协力厂家的工人们奖赏，难道真是钱多得没地方放了？

　　针对这些疑问，正方和反方各自引经据典，在最近的电视和报纸上大肆战争，挣取稿费，也让观众们看得津津有味，同时更加对仙女公司向往了起来。

　　没错。

　　他们的吵闹和争议，也有仙女公司公关部的功劳。

　　萧奇就是想要宣传仙女公司，让更多有才华的人加入进来。

　　中国的人才其实很多的，但许多都是被各种纷争给荒废掉了，或者是对国内的工作环境失望，从而飞向美利坚，为他们的发展壮大贡献力量去了。

　　想要做好一个高科技的公司，萧奇就需要不断的招聘人才。

　　人才从哪里来？

　　当然是不断的宣传自己，让别人知道仙女公司是个好公司，来仙女公司就有好的研究条件、好的薪水福利。

　　科学家也要带一个“家”字，也是有老婆孩子要养，有父母亲人要赡养的。

　　技术宅男更是如此，他们对外获取消息的渠道又不多，像是这种电视、报纸上热烈讨论的，正好是能吸引他们眼球的最好方式。

　　况且只要是技术人员过来面试，无论你会不会被录取，来回机票食宿全报销，而且都有丰厚的礼物带回去，这样就造成了即使是没有录取的人，回去后对仙女公司也是赞不绝口，好口碑不断的扩散到了他们的同事朋友之间，从而又引起了不断前来投奔的热潮。

　　实验室人员现在已经达到了惊人的1500人左右，钻研于电子方面，包括平板电脑、手机、芯片、系统等等方面的项目组，大大小小不下百个。

　　然而，实验室当然不会是只进不出，约定好的每两年一次的评定过程中，不合格的就会被协约解聘，项目不能完成预期的，也会直接裁剪，人员并入其它项目组。

　　除了技术能力以外，其余的一切都不会被作为评价的标准，比如脾气怪、工作失误等等，都是可以容忍的。

　　如此严格却又同时宽松的环境，在中国广为流传，也被许多崇尚欧美研究室的专家们所推崇，最近已经有二十多个四十几岁的技术大能陆续加入进来，拿着从来没有见过的充沛资金，开展着自己的研究项目。

　　国外回流的华人华侨们，也有几个在欧美很有名气的大拿，直接就达到了开设实验室的标准，该配给的人马、设备全部都应有尽有，绝对不拖欠。

　　对于实验室出来的成果，仙女公司也有完善的奖励制度，奖励、分红等等，都是写得明明白白，这种摆在明面上来说的事情，就会让人安心，所以工程师们为仙女公司工作，即是为自己工作，哪有不卖命的？

　　孙满学手里有了这么多人之后，开展的实验项目是越来越多，手中握有的研发资金也非常充裕，心情自然是越来越好。

　　现在的他，已经不再去管技术方面的事情了，他还主动的将各个研究组的权利下放，自己只是统管全局，负责好人事、财务、后勤这三大块就好。

　　于是反而现在孙满学还轻松了不少，再也不像过去一年那么瘦若排骨了。

　　萧奇思索回想之间，查小鹏也小声的在讲述了仙女公司的优越条件，但最后他却来了一句：“我不是为了钱，而是为了这里能发挥好自己的才能！”

　　原来，对于黑客这个词汇，在如今的中国，还是非常保守和排斥的。

　　也只有在仙女实验室里面，查小鹏才可以肆无忌惮的攻击着各种软件硬件的漏洞，而且还会得到奖励。

　　能发挥所长的地方，就是最惬意的地方。

　　为此，查小鹏不但自己决定留在仙女实验室，还到处召集自己的一群黑客伙伴们，让他们也跟着过来。

　　最初的时候，萧奇便有意让查小鹏他们进入仙女公司的破译实验组，想不到现在查小鹏自己才进去不到一个月，就开始有了这种想法，果然不愧是萧奇看重的人啊。

　　“嘿嘿，你都不用说实验室的精英了，你们看看最近的蜀川省，多少人一天到晚的往仙女公司投简历啊？”听得有趣，雷天也插嘴道：“仙女公司一再声明最近总部员工没有招聘的需求，可还是抵不住他们的热情啊。”

　　“我也碰巧看到了那一麻袋一麻袋的简历。”查小鹏点点头，“雷大少，里面80%以上都是美女投简历，她们可是很适合你的哦！”

　　仙女公司的总部职员里面，喜好招聘美女的事情，已经算不得新闻了，经过无数次的拍摄采访，大家都已经觉得，从里面随便走出一个女职员来，都有去当明星的潜力。

　　雷天吞了吞口水，双眼放光的道：“萧奇可真是个大色狼啊，坐拥这么多的环肥燕瘦的美人儿，不怕精尽人亡吗？一天搞一个，一年也转不了一圈啊！”

　　“拜托，招聘的事情萧奇从来不管。”拜和雷天经常在一起所赐，查小鹏属于技术宅男里面稍微八卦的，“全是余女王的意思，据说她不喜欢手下一群臭男人，现在总部那边男人多一点的公关部，都被分离到了周副总的手下，总务、财务、后勤等方面，几乎全是美女呢！”

　　“余女王？”雷天眨了眨眼睛，一脸的向往。

　　“是啊，就是余珊珊余副总，长得可漂亮了，简直是我看到的最漂亮的东北美女！”查小鹏点头说：“只不过你别想了，她是萧奇的女人，还是很得宠的一个！”

　　“真是没天理啊！”雷天心驰神往的道：“满公司全是后宫，此等日子，吾能过一天都好啊！”

　　“过一天你就得被吸成人干了！”萧奇笑了起来，“你以为仙女公司的那位总裁日子很好过？女人多了，都是烦恼啊！”

　　“嘿嘿，你们两个差不多！”看着萧奇感慨，雷天拍了拍他的肩膀，眼睛转向了另一边：“喏，你的另一个烦恼来了！”


第0832章 Show girl

　　少年转头望去，只见一位如画中出来的小仙女，盈盈的走向了自己这边。

　　梳着柔顺的长发，有着一张空灵柔嫩娇靥的小美人儿，配上她的一身乳白色的贴身大衣，是说不出的娇俏迷人，气质出尘。

　　一时间，附近的几十座吃烧烤的男生们，都小声了下来，炙热的眼神盯着她不放。

　　可是经历了数十场的表演之后，小美人儿再也不像刚上大学那时的腼腆了，自然也不会去在意别人的目光，只是径直走到了萧奇的身边坐了下来。

　　“雷哥，小鸟哥！”少女俏生生的先给他们打着招呼。

　　雷天和查小鹏笑着应了，雷天赶紧的想给她叫一点吃的，不过少女却婉言谢绝了，她已经在食堂吃过午饭。

　　“我吃饱了，下午还得去实验室呢！”查小鹏站了起来，挥了挥手，潇洒的离开了。

　　雷天也是知趣之人，自然是跟着他一同离去，等他快走到街口，回首望去，只见萧奇和贾雨玟牵着手转身走向了另一边。

　　“小鸟，你说萧奇和贾小妹最后可以在一起吗？”雷天有些忧心的问身旁的老友道。

　　“为什么不能在一起？”查小鹏反问他道。

　　“你这不是废话吗？！”雷天冷笑着道，“论漂亮和气质，蓉城的哪个女孩子能比得过皇甫彩？人家那仙女的名号可不是白来的！贾小妹虽然漂亮，虽然也是校花，但也没有美到皇甫彩那种倾国倾城的地步啊！她能竞争得过皇甫彩吗？”

　　因为那次意外的挡刀，雷天和贾雨玟的交情很好，把她当成了一个小妹妹，自然心理上就要倾向于她获得成功。

　　查小鹏淡淡的道，“她能不能幸福，全看萧奇有没有那个胆子！如果萧奇能同时摆平几个女孩子，那就是他们全部人的福气！如果不能，那么无论萧奇和哪个女孩子在一起，任何人都不会得到幸福的！”

　　“嘶……你这说得也太玄乎了吧？”雷天倒吸了一口冷气，“仙女能和贾小妹并存？这不是吓死一大堆人么？”

　　“所以说，全看萧奇的本事了。”查小鹏停了下来，“我总觉得他不简单，所以也期待他能做出一番伟业吧！”

　　“呵呵，说的也是，如果真的同时征服了仙女和贾小妹，萧奇就是我的偶像了！”雷天重重的点头道。

　　如果被他知道，萧奇同时搞定的还有“女神”乔果儿的话，不知道会不会跪求情圣教导两招？

　　……

　　“什么？我？”

　　满心欢喜来和崇敬深爱的少年约会的贾雨玟，吓得差点没有瘫软在地，指着自己的琼鼻，不敢相信自己听到的。

　　“对啊，你愿不愿意？”

　　此时两人坐在了少年的保时捷卡宴里面，宽敞的后座之中，萧奇大胆的把小美人儿搂在了怀里，芳香扑鼻，惬意得很。

　　只是苦了外面散布着的十来个保镖，地下停车场黑漆漆的空气又不好，只因为小老板要泡妞，所以他们必须守候在这里。

　　不过萧奇对他们是挺好的，公司的安保人员薪水都很高，安全主管刑虎手下的这群保镖更是出了名的超高待遇，一个月根本少不了一两万，随着萧奇出差的日子越多，补助也就越多，这儿过年的时候，他们每人都拿了不下50000回家，乐得在小村里的家人们笑得合不拢嘴。

　　萧奇厚待这群退伍军人，他们自然也会全力报效，像是这种小小的困苦，根本就算不得什么。

　　在这地下停车场忽然出现这么多彪壮大汉虎目环顾，着实有些吓人，许多想要停车的人都转了一圈之后跑了出去，不敢在这里停留。

　　画面转回到车里。

　　感受着强烈的男人气息的少女，本来是瘫软了一半，几乎以为萧奇会在这里要了自己。

　　轻咬银牙的贾雨玟，心中纠结了半天，倒不是说她不愿意和萧奇好，只不过这场所有些不对，如果是在床上那就是最完美啦～～

　　可怜的小美人儿，至今为止连初吻都没有过，就想着心爱的男人推倒自己的那一刻了。

　　岂料萧奇在抱着她之后，并没有如料想之中那样的行动，而是告诉了她一个令她惊骇的消息。

　　“小雨儿，你觉得你来做蓉城Dream Pad直营店的Show girl怎么样？”

　　懵了半天之后，贾雨玟才在感觉到萧奇吻在自己粉脸上的嘴唇的温度之中，清醒了过来。

　　“不，不是不愿意，是……”贾雨玟小声的道：“奇哥哥～～我很高兴你能给我这个机会～～但我不想抛头露面……特别是那么多人面前，穿那么少的衣服……我不要……”

　　“哈哈，谁告诉你Show girl必须要着衣很少，而且是很暴露的那一种？”萧奇点了点空灵柔嫩的少女的琼鼻，“你啊，真像是一个小色女！”

　　“才……才不是呢！”贾雨玟羞涩难当，一个劲儿的往萧奇的怀里钻，“你坏～～”

　　小别重逢后，两人的关系似乎都近了许多，贾雨玟心里是甜蜜无比，远远胜过了羞涩之情。

　　“你想要穿这种衣服，也只能在家里，给哥哥我一个人看。”萧奇满意的抚摸着少女的秀发，“公司设定的Show girl，只是指拍摄一系列的宣传画，粘贴在蓉城的大街小巷罢了，并不需要你自己亲自出场的。”

　　“嗯……这样的话，我愿意～～”

　　贾雨玟松了一口气，要她忽然间那么开放，她还真的没办法做到，只是拍照片的话，倒也没什么。

　　以前国外的直营店都没有怎么宣传，因为没有那个必要。

　　在中国的话，萧奇想做得更好一些，故而特意加上了这个宣传环节。

　　首都和东方的是乔果儿，粤州和南湾的是冯可欣，剩下的蓉城自然是贾雨玟这种空灵的气质最衬托蓉城这座城市。

　　蜀川最不缺的就是美人儿，贾雨玟虽然不是明星，可她的空灵柔嫩的绝色，早已是能配得上Dream Pad。

　　况且贾雨玟性子非常的倔犟，只愿意自己挣钱来补贴家里。

　　为了保护她的自尊心和骄傲，萧奇和余珊珊商量了之后，最终定下了她这个合适的人选。


第0833章 惊喜是什么？

　　安排了贾雨玟去拍摄照片的时间地点，空灵柔嫩的少女偏头问萧奇道：“奇哥哥，你说过会给中国内地的用户们惊喜，直营店都快要开业了，人家却都还不知道，到底这惊喜是什么呀？”

　　“秘密！”

　　萧奇神秘的道，“不过如果小雨儿肯让我亲两口的话，或许我会泄密哦！”

　　“讨厌～～”

　　贾雨玟羞涩的推了推他，却是根本没有离开萧奇的大腿。

　　沉默了几秒钟，依偎在萧奇怀里的少女，勇敢的仰起了粉臻，大眼睛闭了起来。

　　要增进和萧奇之间的关系，只有靠自己主动，否则这个在感情上实际有些木讷的少年，是不会和她突破朋友的界限的。

　　仙女是清美秀雅的绝色又如何？

　　自己只求在奇哥哥的心目中有一点点的地位就好了，又不会和她争，更不会去和她作对，她应该不会为难自己的吧？——沈舞烟现在可也是在奇哥哥的身边，也没见她们大打出手嘛！

　　本来只是一句玩笑，可看到小美人儿这么任由索取的样子，萧奇不觉食指大动，双手捧起了贾雨玟的粉臻后，低头吻了下去。

　　“嗯～～”

　　小美人儿早就有了心理准备，但在萧奇的嘴唇碰到她的唇儿时，仍旧是娇躯轻轻的一颤。

　　但接下来，比起高考时勇气增加了不知道多少倍的少女，悄悄的松开了唇儿，任由萧奇的大舌头很容易就伸进了自己的香甜嘴儿里去。

　　说起来像是自己送上门一样，事实上也的确是如此。

　　在贾雨玟的配合下，萧奇吃掉她的初吻的过程，是尤其的甜蜜和顺畅。

　　唇舌交缠之中，你中有我，我中有你，空灵柔嫩的少女只觉得浑身都快兴奋得爆炸了一样，心跳得飞快～～

　　小妮子比谁都勇敢，要不是萧奇及时的放开她，说不准她就是第一个因为接吻而闭气晕倒的小丫头了。

　　可即便是如此，她依旧依偎在萧奇的怀里，什么话都不用说，只是听着两人的心跳，就已经很满足。

　　她比萧奇还大一天，可无论怎么看，比如性格、举止等等，都像是比萧奇小了两三岁一样，让萧奇颇有当大哥哥的怜爱心态。

　　既然占了小美人儿的便宜，萧奇也不好意思藏着掖着，悄悄的在她耳边说起了Dream Pad的惊喜。

　　“什么……哇～～”

　　随着少女的惊呼声，车子里的气氛越发的温馨起来……

　　……

　　3月8号，星期四，妇女节。

　　中国时间早上八点，Dream Pad官方网站上，贴出了一则消息，定在3月18号销售第四批的Dream Pad，比之前增加了十个国家，总计45个国家和地区，70个直营店发售。

　　中国内地赫然就在其中。

　　期盼已久的中国消费者们，顿时精神一振，大呼雀跃之际，再往下拖动鼠标，又看到了中国内地的Dream Pad售价清单。

　　16GB的WIFI版本是3500人民币，WIFI加3G是4100！

　　32GB的WIFI版本是4900人民币，WIFI加3G是5500！

　　这……是什么情况？

　　看到这个价格的中国粉丝们，无不是揉了揉自己的眼睛，以为自己看错了。

　　再三确认了半天，他们才终于发现，这并不是看错了，而是真真切切的价格！

　　有没有搞错！？

　　和接近平均售价的美国售价比起来，即使是按照当天的7.7汇率来算，也根本就是打了8折的价格啊！比美国的都便宜20%！？

　　这怎么可能呢？

　　中国的产品不是向来都国外卖得比国内便宜吗？

　　比如联想电脑，同一款，美国的售价能比国内便宜60%-80%，结结实实的印证了美利坚民众挣钱辛苦、中国人民的钱都是大风吹来的事实。

　　又比如中石油和中石化，供应香港的油，也比国内的便宜许多，这都是同一个国家的人，香港人还薪水那么高，凭什么就该享受尊崇待遇呢？

　　现在忽然来了一家仙女公司，出产了一款从没有过的划时代智能平板电脑——Dream Pad，轰动全球。

　　按理说，这种高科技的电子产品，比起前面的例子来说，更有理由来中国加价出售啊。

　　况且仙女公司之前在德国、西班牙、日本等地的高额售价就让人知道，他们对金钱的追求和他们的产品一样，绝对也是世界一流的。

　　故而之前最乐观的估计，也不过是中国和美国的售价持平，这就已经够让中国的粉丝们欣慰的了。

　　可谁也没想到，仙女公司居然一口气给了一个八折的价格出来。

　　还……还真是他妈的惊喜啊！！

　　中国区论坛上，人气随之也马上爆了起来。

　　“萧老板威武！”

　　“太棒了！依照这价格，我能直奔着32GB的配置去啊！”

　　“哈哈，我给你们讲个笑话：富二代专门托人去国外高价带回Dream Pad来……”

　　“我觉得这个价格还贵了点，最低配置3000以下最好。”

　　“楼上的家伙，你不如说不要钱最好，贪心不足蛇吞象，说的就是你！”

　　“是啊，能比美国打八折，已经是绝对的良心价了，你还想怎样？”

　　“围观白痴，你以为人家不用挣钱啊？你知道仙女公司每年支付的专利费是多少吗？你知道人家每年的研发开支是多少吗？都遇到你这种白痴，明年仙女公司就得倒闭！”

　　“哟，遇到内部人士了，快快再爆料一些，我们都想知道！”

　　“我也晓得一点，好像Dream Pad的关键元部件都是进口国外的，成本非常高！”

　　“废话，好东西难道还能用中国的这些山寨厂做的元件啊？你没看到Dream Pad的故障更换率不到3%吗？要都用国内的元件，少于30%你就该偷笑了！”

　　“嗯，我在考虑啊，待会儿开放预定付款后，我怎么也得提前六天去排队，创造个全球第一啊，为咱们中国人争争光！”

　　“同去同去，俺是南湾的，兄弟你呢？”

　　“……”


第0834章 爆发吧！惊喜！！

　　中国人特别喜欢论天闲聊，这也是为什么以后微博和微信会那么火爆，甚至比这些技术的鼻祖国都还要热闹的原因。

　　或许也是因为很多年轻人缺乏事情做，现实社会又有着太多让他们不舒服的地方，故而网络才是他们最佳发挥想象和自由的地方。

　　所以一个小时之内，数百万Dream Pad粉丝们涌进论坛，一边兴奋的聊天，一边苦苦的等待第一批发售数量和时间，由此将Dream Pad网站差点挤爆的事情，是可以理解的——他们几百万人的聊天速度，就已经超过了欧美上千万的粉丝们。

　　与此同时，中国大地上，许多关注Dream Pad的媒体们，也第一时间转载了Dream Pad售价的消息，许多电视台也紧急插播了这条刚刚得到的新闻。

　　为了一个产品的价格发售专门插播新闻，在中国的新闻历史上还是很少见的！

　　一个小时之后，也就是上午十点钟，许多上班的白领都偷偷的上Dream Pad官网，刷新着等待着，看看什么时候能出来全款预定，更想知道中国到底能拿到多少部的份额，毕竟中国的人数太多了，份额少就代表着得到的几率小。

　　在此之前，全球最多的一次发售，也不过是一个国家20万部。

　　中国如果能达到最多的20万部，分到五个直营店也不过每个4万部，这对于13.5亿的庞大人口群来说，对于上千万的Dream Pad狂热粉丝来说，简直是杯水车薪，连百分之一的粉丝都没办法满足。

　　“或许，或许惊喜不只一个吧？咱们中国人不是讲究好事成双吗？”

　　众多讨论此事的帖子中，这个帖子被数十万人顶上去，期望仙女公司的天才少年能看到。

　　虽然大家都知道这没有什么用处，因为Dream Pad销售数量肯定不是今天才决定，之前就已经决定好了的。

　　现在只能看看，是不是惊喜真的会接连不断的到来吧。

　　很显然，仙女公司并没有让他们失望，十点钟一到，首页开始刷新信息，销售数量随之出炉，全款预定的时候正式开始。

　　美国纽约直营店，3万。

　　英国伦敦直营店，3万。

　　……

　　新加入的阿尔及利亚首都阿尔及尔直营店，8万。

　　同样新加入的中国东方直营店，60万。

　　嗯，60万。

　　唔！？

　　眼睛又花了，把6万看成了60万了！？

　　大家下意识的又揉了揉眼睛，然后再仔细的一看。

　　天哪……

　　真的，真的是60万！

　　不只是东方，首都、粤州、南湾、蓉城，也都是60万的预定量。

　　惊喜！

　　果然是天大的惊喜啊！

　　果然是好事成双啊！

　　一群粉丝们欢呼雀跃，却冷不防看到60万的数字以眼睛都看不清楚的速度，迅速的削减了下去。

　　FK！

　　有没有这么夸张啊？

　　给人留条活路好不好？

　　知道自己落后了一步的超级粉丝们，一边痛骂着那些第一时间抢先的人，一方面赶紧的开始填写资料、刷银行卡，手指敲动键盘的速度，快得连他们都不敢相信。

　　依照国际惯例，仅仅是半个小时之内，700万部Dream Pad提前预定销售一空，向全世界展现了粉丝们疯狂的消费能力的同时，因为中国的300万创纪录的预定数量，引起的全球风波才刚刚开始。

　　“为什么中国的直营店就能有60万部的天量？难道觉得我们大苹果城的粉丝不够疯狂吗？告诉你！你下次拿同样的300万部过来，都不能满足纽约人民的需要！不信你试试看！”

　　“东京粉丝表示很抗议，不说我们的售价定得比别的国家贵，只说份额，我们总共才不到60万部的分配额度，天才少年怎么可以如此自私？我们可是你的日本友人啊！你不是很多零部件都用了我们日本的吗？讲点人情好不好？”

　　“去你的小日本白痴，我们大韩民族才是中国最好的朋友！萧奇董事长，我们即将出道的国民美少女团体——少女时代表示了很崇拜您，期待着您和韩国关系的加深！韩国美女可是非常非常棒的哦！绝对的三从四德，比中国现在浮躁的少女们，好太多了！”

　　“萧奇是我们中国人，为什么不能照顾自己人？依我说，这次的700万部全部在中国才好！我们身为宗主国，第四批才轮到啊，有多辛苦你们知不知道？”

　　“就是！要自己人照顾自己人才好……不过香港粉丝也弱弱的发问，为什么香港售价和内地不一样呢？我们回归了啊！”

　　“台湾人也申请一样的待遇，我们是一家人！相亲相爱的一家人……”

　　“……”

　　公共论坛上的吵闹，完全延续了先前中国区论坛的热闹，刷屏根本就用不了一秒钟，数千个帖子轮番大战，吓得网站管理员合手求保佑，千万别又爆了啊，每个月都来这么几次的吓人场景，心脏怎么受得了？

　　幸好萧奇是早已想到了别的粉丝们的不爽，于是在预定完毕的第一时间，Dream Pad官方网站宣布，将在除中国内地以外的65个全球直营店，现场发售10000部的七色Dream Pad！

　　看到这个消息，全球的粉丝们顿时平衡了。

　　你们中国虽然占据的份额多，但也就是这一次而已，我们之前都早就买到了，不像你们这么可怜，现在还才几个城市能使用Dream Pad！

　　而且，看看这第一次公开发售的七彩Dream Pad，中国也没有啊，这就证明了我们还是要最先享受最好的东西！

　　这个世界上，果然还是发达国家的人最受到照顾的啊！

　　对于此事，有些中国粉丝是不满，可是他们也能想得通，这次仙女公司的确是偏心了，300万的销售量，几乎相当于之前每一次全世界的销量了，不拿点东西出来，外国佬们是不会服气的。

　　再看看自己的8折Dream Pad，比起联想那个敢把中国价格定为美国价格200%的混蛋公司，萧奇为大家做的已经够多了。

　　中国老百姓毕竟是善良的居多，这么替仙女公司一想之后，也心平气和起来。

　　凡是付款成功的，也都跑到论坛去讨论起了什么应用程序最好玩儿，该买什么应用程序的问题。

　　看到中国粉丝们偃旗息鼓的退让后，欧美的粉丝们顿时趾高气昂起来，不过静下心来，那高昂的七色Dream Pad价格，许多人也皱起了眉头。

　　是的。

　　即使仅仅是外壳和外表的小小变化，萧奇这个小奸商，也敢把售价提升50%以上，真的把顾客们当成猪来宰。

　　“我要愤怒的抵制仙女公司了，为什么要贵那么多？不就是一点颜色变化吗？成本都没加多少，你加价10%已经够了啊！我美利坚人民的钱也不是大风吹来的啊！”

　　“什么？贵了？拜托！这是限量版，本来就不是给穷人用的！哦，对不起，我忘记了你们美国穷人多。”

　　“非常正确！好东西只有有身份地位的人才能享用，反正我希望每个颜色都来一部，贵点也没关系！”

　　“七色对我来说很不错，价钱贵点没关系，但我最想要的是传说中的金色啊，怎么还不出来呢？”

　　“……”

　　一个个讨论下来，显示出每个国家的人其实都一样。

　　有钱人和富二代，总是期待着自己的与众不同，区区价格的因素在他们来说，根本就不是问题。

　　要的就是比别人的贵！


第0835章 中国人会买正版么？

　　Dream Pad应用程序商店的CEO布克先生，也是主管着Dream Pad官方网站的，看着手下们回馈的各种消息，又是惊喜又是烦恼。

　　惊喜的自然是中国粉丝们的反应。

　　实际上，依照他之前暗自的揣测，中国这个贫穷落后的国家，平均薪水水准几乎只有美国的十分之一，发售300万部，能有30万部在今天卖出去，就算是不错了。

　　哪晓得才三十分钟就全部预定一空，据说钱款已经通过合作银行打到了公司账上，真是令人诧异的成绩啊！

　　此时他也佩服起了小老板，居然会用八折促销的方式来卖Dream Pad，从而造成了Dream Pad的销售火爆。

　　要知道，中国虽然贫穷，但好歹也是13.5亿人口的大市场呐。

　　如果真的能发展起来，那么绝对是一个巨大的聚宝盆，会让仙女公司赚得盆满钵满！

　　就拿他手下的Dream Pad应用程序来说，只要每个中国Dream Pad用户一年能买10个正版程序，那得收入多少钱啊？

　　可是，问题也来了。

　　中国人用盗版是出了名的，微软的WINDOWS系统进入中国市场10年以上了，可卖出去多少正版？

　　十万？

　　二十万？

　　还是三十万？

　　可中国的WINDOWS的用户有多少？

　　足足五个亿！

　　还绝对的只多不少！

　　这种使用盗版的比例，不用人神共愤来形容，也该是口诛笔伐了！

　　所以连布克自己，对于Dream Pad应用程序能在中国销售多少，一点儿底都没有。

　　比他更甚的还有Dream Pad应用程序的提供商们。

　　APP的提供商们，无论是个人还是公司，都必须按照仙女公司的要求，把程序对应的各个国家的语言版本做出来，以便在各国销售。

　　无论是个人还是公司，对于做中文简体版，都非常的抵触，他们生怕销售的分成所得，还不如这些制作的成本。

　　对待这个事情，萧奇表现了非常强势的态度，早在一个月之前就对这些公司说了，要嘛他们自己做，要嘛仙女公司把这些APP程序买断，自己做好中文简体版，然后在中国销售。

　　别说，欧美公司的人就是这么耿直，一点儿也不担心自己和仙女公司的合作，只要仙女公司这么提出两条路，他们就有选择的自由。

　　至少有三分之二的公司和个人选择了让仙女公司买断，基本上很赚钱的游戏和软件，都在这个行列之中。

　　平日里就赚得很少的人，觉得买断也不过是一点都的钱，所以只能是抱着多劳动来赚点辛苦钱的态度，选择了继续分成。

　　萧奇为中国市场的应用程序，一共付出了5亿美金的买断金，分期五年付清，但得到的权益却是永久的，而且还包括了以后的手机版本的权益也是全部归萧奇。

　　对此，应用程序的开发者和公司觉得自己遇到凯子了。

　　5亿美金分散到他们手里，简直相当于两三年的纯利润，这些钱在中国市场恐怕二十年都没办法赚回来吧？

　　况且二十年后这些游戏和软件难道还不落伍吗？所以依照游戏和软件的生命力来说，真是划得来啊！

　　萧奇也觉得自己遇到笨蛋了。

　　随着中国人素质的提高、眼界的提高和薪水的提高，甚至还有点人民币升值的影响，就算是前世的苹果应用程序商店，都有着非常高的销售量，没有理由到了自己手里，就会变得销售量很差了。

　　现在倒好了，全部买断的话，那么定价什么的都很自由，完全可以用薄利多销来吸引人们利用正版，平板电脑不用说了，还有以后的手机呢，那个的块头更大，利润会更高！

　　微软WINDOSS不也是在以后几年里，降价到个人版本68每份后，被联想、方正、神舟等等厂商预装系统出厂的么？

　　那时的销量每年可都是超3000万台啊！

　　现在还是2007年，没有那么超强眼光的布克，觉得自己的老板对中国市场太过乐观，其实2亿美金应该就能让他们放手的，结果花了6亿，也不知道什么时候能赚回来。

　　但回到眼下来，对于简体中文版本的处理，倒是非常的容易。

　　因为这些软件公司和个人，都有做香港和台湾的繁体中文版本，而繁体中文版本最容易改成简体中文版，所以在找了语言和电子的专家后，问题已经解决，所有的买断和分成的应用程序，都准备就绪，今天便已经陆续上线到Dream Pad应用程序商店的中文网站上。

　　由此也看出来了，那群选择卖断的家伙，并不是因为技术原因才放弃的，繁体中文版都做出来了，简体中文版还难吗？

　　但是，布克一想起半个小时便已经在中国市场预定卖掉的300万部Dream Pad，心中又多了一分底气。

　　反正时间长得很，要不就靠着几年的时间来累积吧，或许能有回本的一天呢？

　　毕竟总裁出道以来，就没有失败的例子！

　　相比起他心中的揣揣，萧奇更在意的是另一些数字。

　　全中国只有蜀川一个省，外加北上广深四大城市可以畅快的使用WCDMA网络，可根据身份证明和住址等等，300万购买者之中，居然有220万不是属于上述的区域的。

　　也就是说，真正能用到Dream Pad的人们，其实只有80万，剩下的差不多220万名客户，只能等待自己所在城市WCDMA网络铺设完毕后，才能完全使用Dream Pad的各种功能。

　　同时，这也说明了什么呢？

　　说明了Dream Pad粉丝的分布很广，在中国的销售贩卖是大有可为呐！

　　等到电通这边的网络铺设更加给力一些，或者移讯和联数也跟上来，那么Dream Pad和以后的Dream Stars，必定是遍布全国的火爆的哦！


第0836章 云计算和云储存

　　Dream Pad的实际销售，别看一口气卖了700万部，实际上也不过54亿美金。

　　虽然小奸商萧奇的利润高得吓人，可相对于他的各种开支，实在是不算多。

　　比如在仙女公司实验室、明香控股北美实验室、Dream Pad应用程序商店这三处所在，就是十足的吞金大户，每天总共消耗上亿人民币是随随便便的事儿，遇到高精端的攻关了，或者扩充一天好几亿的开销都不足为奇。

　　特别是元旦过后，萧奇让布克开始筹建的“云计算中心”和“云储存中心”，这个未来IPHONE和IPAD的主要数据处理、储存库，头一批开销就达到了10亿美金，要不是当时有Dream Pad的销售款项回笼，恐怕萧奇得哭出来。

　　云计算概念实际上是去年8月的时候，谷歌提出来的，但这一点儿都不妨碍专利大盗萧奇童鞋在去年注册Dream Pad专利时，就已经提前一个月注册成功，以后基于这种概念的大型处理计算储存的数据库，都会受到萧奇专利的制约。

　　说得简单一点，“云计算中心”和“云储存中心”就是为了智能电子用户们，能有更好的智能功能体验、数据储存而存在的。

　　因为以后的许多软件和游戏，都需要联网来进行，在这种时候，你在这个游戏里面的一切数据，都不是单独储存在游戏公司的数据库里面，而是游戏公司借用这个“云计算中心”和“云储存中心”，将所有的数据优化处理、储存备份。

　　如此既减轻了游戏公司的计算能力、储存能力的负担，又能统一的把全网络的数百万甚至数千万用户资料，统一的管理起来，不会发生什么忽然公司数据库崩溃，从而游戏数据丢掉的囧事。

　　当然了，萧奇也不是活雷锋。

　　表面上看是在为Dream Pad应用程序商店的软件开发商、用户们白白服务，但掌握了这些数据，无论是软件开发商还是用户，都会被拴在Dream Pad应用程序商店上面，根本不怕他们跑到哪里去。

　　同时大规模的数据云集，超高配置的运行处理，也会让用户得到更畅快的使用体验，和那些区区小公司自己的服务器比较，简直是云泥之别。

　　只要体验过了经过云计算和云处理的游戏、软件，那么就没有几个愿意再去使用单独的小公司的服务器处理出来的游戏软件的。

　　这也是为什么到了以后，无论是苹果、谷歌、微软、亚马逊还是IBM等等IT电子巨头们，都陆续建立起“云计算中心”和“云储存中心”的原因。

　　到了那个时候，小型的独立电子公司，唯有在这种浪潮之中陆续倒闭的下场。

　　其实说白了，这就是一种变相的捆绑行为，也是一种智能电子发展的趋势，只有积极的去适应，而不能去违抗。

　　不过，想要发展“云计算中心”和“云储存中心”，不是一朝一夕的事情。

　　无论是人力、物力、财力，都是一桩旷日持久的投入，而且还有以后的维护升级，这些种种开支，都是足以拖垮一个企业的恐怖吞金巨兽。

　　所以别看那些高科技公司的收入很高，他们的支出也是很多。

　　高投入高产出，已经成了一个铁律。

　　在高科技行业里面，是没有多少投机取巧的部分的。

　　即使是萧奇仗着先机，先把Dream Pad生产了出来，但过后的发展历程，他还是得按照规矩，一步一步的踏实走下去，否则没有创新的Dream Pad，只会被竞争对手一步步的追赶超越，从而成为历史的尘埃。

　　十九世纪是技术的世纪。

　　二十世纪是科技的世纪。

　　二十一世纪却是大资本大运作的世纪。

　　中国受到的技术封锁又非常严重，唯有用钱砸出一条大道来，才能达到萧奇内心的发展之道。

　　相对于国外华尔街的那些金融巨头们，萧奇手上拥有的区区一两百亿美金，根本就是连渣滓都算不上。

　　这也是为什么萧奇这么缺钱，也不敢把Dream Pad上市的原因。

　　只要Dream Pad一上市，那些金融大鳄们肯定会扑上来，将Dream Pad连骨头一起吞下去，然后再把萧奇一脚踢开，从此再没有萧奇什么事儿。

　　所以为了筹钱的萧奇，不但是跟两大投行对赌石油期货，还准备在次贷危机里面坑害仇敌之余，也大赚一笔。

　　新一批的Dream Pad发售过后，佟文聪也给萧奇带来了另一个好消息。

　　继德意志商业银行、三井住友银行上钩之后，樱花东武银行和武藏商业银行也在昨天签署了购买组合次级债的合同。

　　为它们担保的仍旧是美国ACA保险。

　　萧奇心中都有过一丝不好意思。

　　前世美国ACA保险为两个垃圾债合同背书，已经是惨得差点破产了，现在萧奇又给它加了两个进去，恐怕他们是躲不过清盘的命运了。

　　但少年转而一想，欧美那些公司对中国做的坏事还少了吗？

　　于是顿时心中也平和下来，只是叮嘱好佟文聪，千万不要太高调了。

　　在今年的次级债危机之中，保尔森会让自己的基金公司赚200亿美金，自己赚37亿美金。

　　但比起前世来，萧奇现在无论是坑害的公司，还是未来盈利的规模，已经远远超过了保尔森。

　　幸好佟文聪比起保尔森来要稳重许多，而且他的性格并不张扬，只要他和其它的基金经理们一样，闷声发大财，就不会被人揪出来，作为众矢之的。

　　唯一知道详情的高盛，自然也不敢去揭穿保尔森这个隐藏着的巨头，否则因为帮助保尔森推销垃圾债券，他们的屁股本来就不干净了，再加上佟文聪这一笔，绝对会让他们吃不了兜着走。

　　所以说，即使是高盛这样的贪婪大鳄，只要利用好了，他们不但会成为自己发财的工具，还会是自己逃避追责的保护伞呢！


第0837章 视频网站的广告

　　收到合同签订的消息时，已经是3月12号的星期一晚上。

　　假公济私的少年，放下电话后，继续抱着怀里香喷喷的美人儿，装作一本正经的看着《海贼王》。

　　相比起他来，沈舞烟却是非常的认真，时不时的眸儿蹙起，时不时的嘴角露出一丝笑容，显然是被里面精彩的情节所吸引了。

　　为了保证日系动漫的完整性，萧奇和沈舞烟没有配置中文配音，而只是让专门的字幕组，给买下的动画片配上字幕之后，便拿到小鸟网的动漫专区上去播放。

　　早在一月份的时候，沈舞烟便开始在各大动漫论坛上，召集了数十个的字幕组，以每一集为标准，大约25分钟的动画字幕，小鸟网支付1000元，按每天缴纳集数结算，概不拖欠。

　　别小看一集就1000元，实际上对于日语很好的人来说，几个人合作起来，翻译和校对熟悉了之后，一天做个十集左右的字幕，绝对是轻而易举。

　　就算没日系动漫没有那么多，小鸟网给他们每天的任务是5集，一天也是5000的收入，一个月30天就是30万！

　　就算一个字幕小组是十个人，那么每个人每个月的收入也是15000！

　　2007年的首都东方房价，中低档的也不过是10000左右啊，15000绝对是一个不小的收入了！

　　更何况，做动画片的小组也用不到十个人，一般五个人就是标准配置，算下来肯定是高薪之中的高薪！

　　难怪不得即使小鸟网的要求非常严格，制作之后的审查也很苛刻，但至少也有上百个字幕组报名参加，并且有23个字幕组获得了第一期的通过。

　　在日本的各大动画片制作公司将制作光盘寄过来后，他们便开始了紧张的制作，小鸟网在三月五号开始了首播。

　　由于之前的宣传很多，众多喜欢日系动漫的爱好者，迅速的便跟了过来。

　　虽然台湾那边也有翻译的日系动画片，但毕竟是盗版模式，远远比不上小鸟网做的精细，以及那么的符合中国人的观看习惯。

　　也是在不知不觉中，经过了一个星期的铺垫和深入，小鸟网的动漫频道的播放总量，已经突破了一亿的大关！观看人数超过了三千万！

　　如此多的人群，着实的为日益拥堵的小鸟网带宽，贡献了更加热切拥挤的力量，也迫使小鸟网的第四次带宽和服务器扩容加快了脚步。

　　身为一个好的CEO，对于自己旗下网站的各个分频道，沈舞烟都要做很认真的研究。

　　比如这两个星期，每天晚上回家之后，她都会看上两个小时的动漫，以一个普通观看者的身份，来分辨这些动漫好看不好看、字幕制作得是否够好。

　　《海贼王》不愧是三大民工漫画之一，自从上线以后，播放数量就一直排名第一，连沈舞烟看起来都觉得有意思，心境随着剧情的起伏而不断的起伏着，以至于少年在占她的便宜也没去管。

　　一集播放完毕。

　　灵动娇俏的少女轻出了一口气，懒洋洋的倒在了萧奇的怀里。

　　反正已经是被占了很多便宜，她也懒得去追究了。

　　不过温香软玉在怀，萧奇却是忍耐不住，大嘴在她的粉脸上不住的亲吻着，痒痒的感觉让她噗哧直笑，顺便伸手去捏萧奇的脸庞。

　　“哎呀～讨厌……就跟小狗儿一样……嗯……”

　　两人玩闹着玩闹着，沈舞烟的唇儿就被萧奇覆盖住了，缠绵的热吻过处，房间里的气氛也不住的火热了起来。

　　迷迷糊糊之间，迷醉的沈舞烟忽然觉得自己的BRA扣子一松，一对浑圆挣脱开束缚之后。却被一只火热的大手握在了手中。

　　“喔～～”

　　最敏感的柔软被萧奇握住，少女浑身如同触电一般，激烈的颤动了起来。

　　神智完全清醒的她，下意识的就张嘴一咬，咬住了萧奇的大舌头，痛得少年嘴巴和手上动作都一顿，这才使得美少女顺利脱离了魔掌。

　　“萧奇！你好坏～～”

　　娇靥和粉颈都一片通红的少女，做出凶恶的样子，瞪着萧奇道。

　　“情侣之间，做这种事情是很情不自禁的啦。”萧奇一副老实的样子，“谁叫小舞儿你太迷人了呢？”

　　白了萧奇一眼，沈舞烟却是将毛衣里面的BRA重新扣好，只不过玉峰上似乎仍旧残留着少年之前的揉捏感觉，让她娇躯都有些酸软无力，甚至于一股热流也涌到了双腿之间。

　　真不知羞～～

　　沈舞烟暗自骂了自己一句，赶紧的开始转移注意力：“萧奇，因为咱们的动漫非常受欢迎，王易、盛大等网络游戏公司这两天都在联系我，想要在我们的动画片中间插播游戏的广告，你觉得可行吗？”

　　“当然可行啰！”知道今天没有了机会的萧奇，遗憾的叹了一口气，才点点头道，“你之前看过盗版的日本动画片吧，播放的中间不也有广告吗？”

　　“可那是日本呢，中国这边也不知道行不行！”

　　“呵呵，都是白看的动画片，难道还不允许我们减少点成本啊？”萧奇冷笑着道：“小舞儿，你一定不能惯着他们！要让他们都知道，即使是我们免费播放给他们看，但我们也付出了成本的，他们这些看动画片的也是，不可能任何东西都不付出代价！”

　　“嗯，你说得可不好听，如果动画片中间只是一分钟广告的话，我想他们也能接受，不会像你说的那么差～～”沈舞烟沉吟着道。

　　萧奇哑然失笑。

　　心想你可不懂这群人，越是对他们好，就越是觉得你应该的，丝毫不会考虑到你的处境，还会美其名曰的打着“艺术和欣赏无价”的旗号，实际上就是一种好吃懒做、不劳而获的心态在作祟。

　　为什么现在电视里的广告越来越多，还不就是因为电视剧什么的都免费看么？他们不靠点广告挣钱，难道等待倒闭啊？

　　外国的收费电视台倒是没有广告，可你愿意因为收看电视而付费吗？

　　所以说，既然是免费让他们看，就千万别一开始就惯坏了观众，否则一而再再而是的索取，就是他们最愿意干的事情。


第0838章 广告分成一定要提高！

　　沈舞烟也不是觉得萧奇很市侩，毕竟一家公司要发展，并不是得到用户们的喜欢就行了的。

　　当初开发经典《英雄无敌》系列的3DO公司，获得的好评那么多，结果大家都是去买盗版的游戏光碟，最后还不是可怜的倒闭了吗？

　　因此，让观众们喜欢的同时，自己利用好这些观众去赚钱，使得双方达到双赢的目的，才是最好的处理方法。

　　说起来有些冷漠和残酷，但在这个商品社会中，你不这样做，是没有活路的。

　　沈舞烟当然不会希望小鸟网没有活路，她除了商业上的抱负之外，还有那么多穷困的小弟弟小妹妹们要照顾呢，不赚钱怎么行？

　　“现在找我们的，出名的大网络游戏公司有三家，中等规模的有五家。”沈舞烟对萧奇说道，“价格给得都差不多，15秒2万，签约一年，我觉得还行。”

　　一天小鸟网播放的动漫片总共上百集，自然不可能是播放一集就要算15秒，这个还是有周旋的余地的，综合起来看，差不多一家网络游戏公司一年的广告费是700万左右。

　　乍一眼看起来很低，可别忘了，这仅仅是动漫频道的广告而已。

　　托《中国好声音》和《舌尖上的中国》的福，小鸟网早已成为了业界第一火爆的视频网站，它的一级广告位，早已从最初的10秒5万，变成了现在的10秒20万，几乎是比一些电视台的广告费用都高了。

　　“你觉得可以就去做吧。”萧奇懒洋洋的躺在沙发上道。

　　“萧奇～～”

　　“嗯？”

　　“能不能麻烦你一下，当我说正事儿的时候，你的臭手不要摸人家的屁股？”

　　“呃……”

　　萧奇讪笑着收回了手，转为了搂着少女的柳腰。

　　沈舞烟见他惫懒的样子，不觉心里有些好笑。

　　有谁知道在外面英明神武的天才少年，回到了家里却像是小色狼一样呢？

　　也只有自己和彩姐姐几个女孩子，才能看到他的真面目呢～～

　　“咳咳！”轻咳了一声，美人儿少女又道：“虽然他们给了5600万一年的合同，但相对我们每个月付出的5000万的连载动画成本来说，动画频道的广告费用太低了，亏损得简直不成样子了！人家好不容易才赚了点钱，可不能全部弄到这里去补窟窿！你帮我想想办法嘛～～”

　　萧奇乘人之危道：“你让我亲一口，我就告诉你办法。”

　　“你……又不是没亲过～～弄得一天到晚都喂不饱你一样～～”嘟囔之中，沈舞烟嘟起了嘴巴，靠近了萧奇，“你可不能只收好处不办事儿，我可不是好惹……唔～～”

　　趁着她说话之间，萧奇已经吮吸住了香腻滑嫩的小舌儿，那种触电般的奇妙感觉，再次让沈舞烟迷离了起来。

　　虽然接吻不是一两次，可每次美人儿少女都会沉迷，这也让她经常责备自己：沈舞烟啊沈舞烟，你真是没救了，萧奇这个小色狼一碰你，你就激动成这样，还真是做他小老婆的命呐～～

　　不过自责归自责，实际上她的内心早已通过行为表现了出来，如果不愿意不乐意的话，怎么会吻得如此热烈，感觉如此美妙呢？

　　片刻之后，萧奇松开了嘴巴。

　　小美人儿无论何处都是香喷喷的，嘴儿更是香甜不已，弄得萧奇现在似乎都沾染上了她的一丝香气，嘴里就像吃了糖果一样的甜。

　　这一次萧奇并没肆意的掠夺，狂风暴雨虽然猛烈，但温柔的对待才是生活的主角。

　　所以沈舞烟反而是更加的有精神。

　　见到她眸儿亮晶晶的看着自己，萧奇微微一笑：“傻丫头，你哪里会有什么大窟窿？《远方的家》拍摄摄制组和新闻摄制组由《舌尖上中国》的利润来承担，其它的方面，你难道忘记了自己还有一个王牌节目了？”

　　“《中国好声音》？”沈舞烟撇了撇嘴儿，道：“下周才第十期，加最后蜀川体育馆的大对决，总共有15期呢，现在想它是不是太早了？”

　　“一点儿也不早。”萧奇笑道，“难道现在没有来找你的？”

　　“有啊，条件还非常好！”沈舞烟耸耸香肩道，“可是宣传部的副部长亲自来找了我，请求我把下一期的《中国好声音》继续给他们办，我迈不开这个面子。”

　　小鸟网的记者证，就是委托宣传部办下来的，虽然这是看在余承生的面子上，可宣传部也积极配合了，里里外外的许多记者方面的事情，都在帮着打理。

　　如果是蜀川电视台的人来说话，沈舞烟一定不会同意，可是人家堂堂宣传部高配正厅级的高官来请求，这就得给点面子了。

　　“这样啊！”

　　萧奇总算明白了沈舞烟的苦恼，和蜀川电视台这个穷鬼合作，有什么钱途啊？

　　不过他还有其它的办法，“既然你决定了，就继续合作吧……不过这分成和其它权益的划分，就得说道个清楚了，绝对不可能像是以前的五五分成。”

　　沈舞烟一愣：“这样做……可以吗？”

　　萧奇淡淡地笑道：“这有什么不行的？他们明明没有付出什么，功劳几乎都是《中国好声音》这个节目的，凭什么分那么多？你去跟他们说，这一次我们不接受三七分成，广告至少要九一分成，另外冠名费也是一样，否则我们就跟别人合作！”

　　“哇～～”沈舞烟惊讶的张开了嘴巴，“你也太狠了吧？冠名费可是5000万哦！”

　　萧奇又一次哑然失笑。

　　前世的时候，人家《中国好声音》的第二期节目，冠名费就已经拍出了2亿的天价，虽然现在时代改变了，可第二期少了一亿都是运作团队的失败。

　　“嗯，不过你说的也不错，既然要留下我们，就不能让我们吃亏了！”想了片刻之后，沈舞烟点了点头，“但九一分成太苛刻了……我自己来定好了……”

　　沈舞烟转眼就否定了自己的提议，萧奇一点儿不生气。

　　因为要想成为一个好的领导者，没有自己的主见是不会成功的。

　　现在的小百灵鸟，就是朝着这条道路上坚定的前进着！


第0839章 又一个王牌节目！

　　“《中国好声音》第一期我们的分红是七成，现在已经有两亿左右，算下来总共应该能分到四亿。”沈舞烟开始了盘算，“即使是第二期再创佳绩，增加一倍的收入，算下来也不过是八亿，除去制作费用等等，我们净收入大概能有六亿，才不过刚好填平动画的窟窿……可我们还有综艺节目、电视剧、电影等等的购买支出，丝毫不比动画差啊！”

　　算着算着，小沈总再次叹气了起来。

　　也难怪她为难。

　　最近小鸟网的摊子越铺越大，商谈好的各种分频道项目越来越多。

　　以往大家都看盗版，倒是不用给任何的钱。

　　可是现在全部购买正版的话，就算那些版权商再怎么欣赏小鸟网的行为，奈何数量异常巨量啊，加起来就是一笔天文数字的支出。

　　沈舞烟是一个聪明的女孩子，她把购买的以往版权，包括这次的动画片在内，全都分期付款，十年之内付清，这样就大幅度的降低了同时支出的难度。

　　对于那些版权拥有者来说，沈舞烟想要购买的节目、电影、电视剧等等，都是锁在仓库里的东西，现在有人给钱买下，那就已经算得上是白得的了，支付时间的长短根本不算什么，只要有新的惊喜入账就好。

　　但是连播中的节目、电视剧等等就不一样了，这些全都是最新的，也是最需要回本的收入，所以必须要每个月结账一次，不容更改。

　　现在小鸟网每个月需要支出的连载版权费用，达到了惊人的1.5亿，分期付款的也有5000万，算下来硬性支出就是两亿，再加上带宽服务器，各个新闻、节目摄制组的支出等等，一个月算下来绝对少不了4亿。

　　一个月四亿啊！

　　就算是兴浪、王易、企鹅和搜虎四大门户网站，也不敢说自己有这么奢侈的用度。

　　比如2007年兴浪的年报，总收入不过是2.461亿美金，算下来是19亿人民币，而小鸟网的支出将会达到最少40亿，这种巨大的差距，难怪现在兴浪都不好意思说自己是中国网站第一了，改称自己是门户网站第一。

　　巨大的支出带来的必然是巨大的亏损。

　　大家早就知道了小鸟网是仙女公司的旗下子公司，一方面羡慕小鸟网能有如此雄厚的资金去支持，另一方面又在酸溜溜的说“有钱不一定能砸出好网站来，只有可持续性发展的网站才是好网站”之类的话语。

　　小沈总可以不在乎别人的闲言闲语，不过如果亏损得多了，立志做个女强人的她，自然是很不高兴的。

　　于是灵动娇俏的少女忽然就娇腻了起来，但几句话后小尾巴就露了出来：“萧奇～～现在我们的王牌节目就两个，实在有些不够用。人家这段时间想到了一个新的节目，你看能不能实施下去呢？”

　　“说来听听。”萧奇鼓励的看着她道。

　　“《中国好声音》这种选秀节目，非常的贴近人心，也很受欢迎。但是它只是针对唱歌的人群，范围是不是有些不够广？”沈舞烟趴在萧奇的肩膀上，腻声道：“我们怎么不举办一个综合性的选秀节目，不论男女老少，只要你有本事，那就什么都可以来表演。唱歌、跳舞、杂技……等等，都可以！”

　　“达人秀！！”萧奇蓦的脱口而出。

　　“嗯？达人秀？达人？”沈舞烟眼睛一亮，“哇～你好厉害哦！我刚刚这么一说，你就懂了我的意思……不错不错，果然和我心灵相通～～”

　　萧奇嘴巴动了动，看着小美人儿不语。

　　《英国达人秀》就是以多种多样的选秀闻名的，并不局限于唱歌，只要是特殊的才华都可以，这样受众面就更加的广阔，参与的人越多，自然造成了普通观众的关注度越高！

　　毕竟喜欢音乐的观众，远远比不上喜欢什么都能出演的观众那么多啊！

　　就跟当初仙女老婆说出微博创意一样，现在沈舞烟也无师自通，把未来大红大紫的《达人秀》的创意给说了出来，真的是可以用天赋惊人来形容。

　　当然了，好想法是很多人都有，主要是看能不能有实力去实现。

　　如果当初没有萧奇帮忙，说不定仙女老婆的微博公司也办不起来，现在的《达人秀》节目，也同样如此。

　　“如果是我来做的话，我还是会请三个到五个的评委，一同选择评价这些有才华的人，不能毒舌，要很温馨，要煽情……”觉得自己和萧奇心灵相通，沈舞烟就一股脑的把自己的想法说了出来，“还要多选择有故事的人，越感人越好，让大叔大妈们多感动……你取的名字也很好，就叫《中国达人秀》……”

　　好吧。

　　萧奇彻底无语了。

　　自己的小老婆真的是个天才，对于选秀节目的运作，绝对到了一种娴熟的地步，把《达人秀》节目交给她来做，肯定又会成为一大王牌节目啊！

　　“你现在就开始筹备吧！”少年捏了捏她柔嫩的脸蛋儿，“做好了的话，至少也是和《中国好声音》同一个档次的，一年盈利五六亿是轻而易举的事儿！”

　　“其实还不止吧？”沈舞烟凝神望着少年，整好以暇的道：“我记得你说过，你注册了全球的《中国好声音》专利，像是这种节目，我们难道不能卖版权出去吗？《美国偶像》就卖了很多版权出去呢，英国、法国等等国家都有！咱们的《中国好声音》和《中国达人秀》，卖到这些国家，起码一年也能得到几亿吧？”

　　萧奇实在是忍不住了，当即对灵动娇俏的少女竖起了大拇指。

　　厉害啊！

　　福克斯广播公司可是花了7000多万美金，才买下英国《流行偶像》的版权，并改编成火遍全球的《美国偶像》的。

　　《中国达人秀》和《中国好声音》两个节目，恰好也是未来非常火爆的节目之一，按照她的想法，一年几个亿真的不是做梦呢！


第0840章 被虐和虐人

　　可怜的西蒙·考威尔。

　　前世的历史上，西蒙·考威尔就是选秀元祖《流行偶像》的三大创始人之一，也顺理成章的成为了《美国偶像》的评委，也因为有了这些经历，他会在去年的7月份开始，逐渐的策划起《英国达人秀》这个超级红火的节目，然后在4月份开始制作，6月份开始录播第一期。

　　但萧奇早在去年的6月份开始，就已经让马里奥律师事务所，在申请各种电子专利的时候，把《中国好声音》、《中国达人秀》、《中国梦想秀》、《中国星跳跃》、《开门大吉》、《我是歌手》、《非诚勿扰》、《年代秀》、《墙来了》……等等的综艺节目，全部都注册了全球版权，完全杜绝了相似的节目的出现。

　　于是西蒙·考威尔在进行先期策划时，就非常悲剧了。

　　西蒙·考威尔本来就喜欢出风头，去年9月的时候，他刚刚在电视上把这个风透露出来，马里奥律师事务所的工作人员就找到了他，拿出了自己的申请记录，气得西蒙·考威尔好几天都没能吃下饭，现在还指不定怎么咒骂着萧奇呢。

　　选秀的毒舌评委，就是从他开始的，超级女声、超级男声等等节目出来的毒舌评委，基本上就是跟着他学的。

　　萧奇非常讨厌这种尖酸刻薄的评委，所以也没打算用他的那一套，而是等到了现在，直到自己的小百灵鸟想到了这个节目，才顺势推给了她去处理。

　　否则的话，少年也只会把节目给放下来，等到合适的时机再说。

　　和他一样郁闷的还有其他人，比如中央电视台正大综艺的《墙来了》的原版权方，是日本的综艺节目《人体俄罗斯方块》，这个节目也是2006年年底就开始了构思，2007年首播。

　　很显然，马里奥律师事务所的工作人员，也顺带着警告了一下日本人，尊重版权的日本人只能遗憾无比的暂时放弃了这个构思。

　　沈舞烟有着杀伐果断的性格，一旦萧奇将细节提醒了出来，她立刻就召集了一群手下，开始研究起了《中国达人秀》的实施细节。

　　具体的事务萧奇就没有再插手了，趁着这段时间空闲一些，开始努力的继续跟随美人儿师父修行。

　　沈舞烟和萧奇呆在一起是越来越沉迷，生怕自己意志不坚定被少年给吃掉，可她却不晓得，这段时间萧奇连家里的仙女老婆都没有剑及覆及，原因就是在于美人儿师父要他这段时间禁欲，保持元阳不泄。

　　为此，萧奇还特意的给皇甫彩解释了一番，清美秀雅的少女心中觉得有些好笑，但也是表示了支持陆琴的教导。

　　毕竟萧奇跟随陆琴习武以来，身子骨强壮了许多，身为老婆的她，非常非常的欣喜这种变化，也就对陆琴有了更多的信任。

　　幸好陆琴没说出萧奇是这段时间纵欲过多，引起的浸泡中草药水功效前功尽弃，不然即使皇甫彩已经默许了自己的老公拥有唐明香和沈舞烟，也会因此而吃醋。

　　美人儿师父其实觉得萧奇的天赋很差，但最初唯一能吸引她的，就是萧奇还算有毅力，反正她也没事儿做，就拿萧奇来练手。

　　直到现在，她给予萧奇的并不多，但萧奇回报她的却是很多很多，让她光大了门楣不说，还为她的师叔师伯们提供了养家糊口的工作，这在于尊师重道的美人儿师父来说，就已经是很让她感激的了。

　　所以现在的陆琴，对萧奇还比较关心，不能说把他当成了亲人，可至少也是真正的弟子。

　　生性有些冷淡又木讷的美人儿少女，只要把萧奇当成了自己人，那么对他的照顾就非常多。

　　比如泡中草药水的事儿，本来是陆家的秘密，现在英姿飒爽的少女便用在了他的身上，力求让萧奇的骨骼和皮肉能健壮起来。

　　可惜这个徒儿实在是不听话，贪恋美色这种习武之人的最大阻碍，就被他违反得欢天喜地的，所以陆琴这段时间是狠狠的操练着萧奇，少年又恢复了每天鼻青脸肿的日子。

　　“唉，仙女固然是好，可对自己男朋友实行野蛮政策的仙女，也不是常人能忍受的啊！兄弟你辛苦了！”川大历史系的众位同学，经常看着萧奇就这么叹气。

　　风言风语就这么传了出去，这下子川师那边的学生就不满了：“拜托，仙女怎么可能打萧奇？而且是每天都暴打……这是萧奇自己的事儿好不好？别侮辱我们最美丽的仙女！！”

　　川音的学生也跟着凑热闹，“咳咳，如果仙女同学和萧奇不那么合适，不如就散了吧……我们的大校花贾妹妹，可是性格最温柔的女孩子，她那么仰慕萧奇，不如两人凑成一对罢？”

　　一时间，对于萧奇的讨论是络绎不绝，比起他是着名的校园歌手这件事儿，都更容易惹人关注。

　　毕竟八卦的讨论和传播，是人们最喜欢的事儿之一嘛。

　　倒是当事的三个人，对这件事情并不发表任何说法，却越发让大家猜测着这里面到底有什么玄机。

　　好吧。

　　抛开那群无聊的大学生不说，虽然受苦很多，但萧奇自己都感觉到，似乎境界比起之前来，又上升了一个层次。

　　回去公司的习武场，找虎哥等人练了一番，以往神勇的虎哥，又被萧奇给打得狼狈不堪，最后还是三个一等的特种兵加在一起，才和萧奇打了个平手。

　　按照虎哥的说法，以萧奇现在的水准，去军中当一个兵王，绝对是绰绰有余的事情。

　　饱受蹂躏的萧老板，顿时找到了不少的信心，对自己的师父那是更加的敬仰。

　　事实上，陆琴也很赞同他和这些军队下来的保镖们对练，这种实战的演习会增加人的临场发挥，遇到危险时也能有更好的反应能力——至于说陆琴自己，能在她面前占便宜的人还没生出来，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都没有办法。

　　最近的晚上不能和老婆欢好的少年，开始在早上训练之后，晚上也到公司的习武场对练，正式步入了早上被师父虐，晚上找人虐的节奏。


第0841章 欣欣向荣老巴路

　　3月16号，星期五。

　　昨晚的《中国好声音》收视率，再次得到了提升，因为前面海选的铺垫作用，PK赛的受关注度也越发的更高了起来。

　　春节过去以后，《舌尖上的中国》收视率倒是下降了一些，不再是50%的恐怖收视率，而是逐渐降到了35%左右，可就算是这样，也已经横扫一切综艺档节目，更别说其它的纪录片了。

　　今天中午开始，Dream Pad便陆续的乘坐飞机，运往世界各地的直营店，准备好18号开始的发售领取。

　　中国的Dream Pad粉丝果然如同他们所说，在提前六天的3月12号，就有人陆续在五个城市的直营店门口安营扎寨，展现了他们的豪气。

　　由于考虑到保密的缘故，仙女公司的公关部并没有再找托儿，这一次的粉丝们完全就是自发的。

　　公关部对于这种事情，是很喜闻乐见的，一方面按照国际惯例提供饮食外，在他们的煽动下，大批的记者也赶往去采访，着实的为仙女公司Dream Pad中国首发热了一把身。

　　随着这两天搭着帐篷排队的粉丝越来越多，数十个电视台和报刊杂志，都开始为仙女公司免费做起了广告。

　　无论中国还是外国，民众们都喜欢去凑热闹，越是热闹的地方就越有人去，越是拥挤的排队买东西，就越是有人去买。

　　看着这么热闹的场景，太多的大爷大妈都想不明白了：什么东西值得住帐篷几天去买？最笑人的是这些东西已经买下了，只不过是去领取而已……领取还用得着提前几天排队，这群雄孩子不是脑子傻了吧？

　　但占据社会精英层的30-40岁的壮年人，却是对这些粉丝们大加赞赏：在他们的身上，我们看到可高科技的魅力！能让国外的粉丝疯狂的Dream Pad，如今终于回到了老家中国，我们认为他们的行为是最可爱的！事实上我们也买了，不过因为工作的缘故，没办法提前去领。要是再年轻十岁，肯定我们也去排队了！

　　相比起苹果的提前一两天排队，萧奇现在已经创造了历史。

　　社会上的争议越大，反倒是给Dream Pad创造更大的名声。

　　做商业很多时候除了质量好之外，更重要的还是营销，在这方面萧奇也在积极的进步着，公关部超过1000人的规模，就是为了各种营销做准备的。

　　当然，忙碌的事情和萧奇都没有什么关系，今天很难得的，美人儿师父在“折磨”了萧奇之后，叫他陪着自己去门外不远处的古董店逛一逛。

　　何浩和杨学都知道陆琴的身份，别看陆琴平日里冷冰冰的木讷样子，实际上许多女孩子和她的关系都非常好，其中就包括了何大师的未婚妻俞允秀，以及苏紫。

　　苏紫现在对于自己的学业，是一点儿都不重视，一有时间就跑回自己和杨学的古董店里面，学习古董知识和照看店面。

　　萧奇对自己的两个好朋友是非常照顾的，老巴路民俗风情一条街的全部几百个门面之中，他们两个的铺面是位置最好、面积最大的，而且还单独便宜一点卖给了他们，其余的铺面的话，从来都是只租不卖。

　　何大师和俞允秀的“何俞韩国料理店”，随着民俗风情一条街童叟无欺的名号打出去后，早已是宾客盈门，饭点儿都找不到位置，平时的闲暇时间也能有五六成的上座率。

　　没办法。

　　习惯了在旅游景点被宰的游客们，看到老巴路的和蔼可亲的价格和高质量的服务后，都纷纷选择在这里进餐，并且随着网络和旅游节目的传播，越来越多的游客们都选择这里，并且满意而归。

　　口碑传开了，就是有着这样源源不断的好处。

　　也不仅仅是何俞这一家，其它的老巴路上的餐饮店面，全都是一天到晚处于爆满中，甚至于许多蓉城本地人吃饭的时候也来这里，不为别的，就为支持一下在这个社会上已经渐渐淡薄的良心。

　　因此，别看这里的餐饮业毛利几乎都没有超过30%，但纯利润比起别的店子可是高多了。

　　除开吃饭的以外，无论是手工艺品、民俗表演楼、小纪念品等等商店，也同样的生意很好，每天整条街的人流量达到了接近20万，堪称全西南第一热闹街道。

　　就拿蓉江警察分局驻老巴路分所、新上任的副所长陈小路同志来说，他现在已经是正科级的干部，虽然刚刚来这边不到半个月，就收到了有可能单独把老巴路及其周边两个街区划出来，重组一个派出所的消息。

　　市区中心的派出所，所长和副所长，可不是一点半点的差距啊。

　　除开油水和威望，单单说这级别上就卡住了科级和处级之间，这可是当年姨夫险些迈不过去的关卡！

　　分所的警察们都知道陈小路有着强大的背景，所以这段时间怂恿着陈小路去跑关系，可陈小路警官哪里会上当，有着表弟的关系在，他无论在哪里都不会吃亏。

　　所以他现在要做的并不是跑关系，而是踏踏实实的把自己的事情做好。

　　周波和陈警官的关系很好，根据他反馈回来的消息，老巴路那边的商户们，对这个年轻的副所长工作很满意。

　　萧奇陪着陆琴走在路上，人潮拥挤之中，四处可以看到穿着制服的民警巡逻，瞧着他们饱满的精神，倒是和老巴路的活跃气氛很合拍。

　　由于逍遥武馆和杨记古董店的面积都很大，所以走了二十多米，才看到古香古色的店铺。

　　店铺装修得很大气，里面高中低档的古董都有，再加上杨学聘请了不少的老专家坐镇，保持着童叟无欺的宗旨，所以平日里这边总是有不少顾客去光顾。

　　但今天却不一样，大门口外面就挤满了人。

　　“唉，想不到平日里挂着‘童叟无欺’牌子的杨记，居然是这种人！”

　　“就是啊，咱们老巴路这边，还没有出现这么恶劣的情况，他真是给老巴路抹黑啊！”

　　“年轻人，就是嘴上无毛，办事不牢！”

　　走近了的萧奇还听到人们这么说话，心里不觉沉了下来。


第0842章 古董破损事件

　　挤开人群，萧奇和陆琴走进店里一瞧，宽敞明亮的大厅里面分成三方人马站着。

　　一边是杨学、苏紫和一群古董店的员工，另一方是五六个男子，最后一方是两个警察。

　　除开警察之外，其它两方面的人都气鼓鼓的看着对方，嘴里不说话，可眼睛的光芒却是不善。

　　门口就有四个古董店职员在挡着外面看热闹的人，这种时候如果都挤在里面，人多口杂不说，还容易丢失东西。

　　但看到是萧奇和陆琴，几人连忙让开了来。

　　“怎么回事儿？”萧奇先不走上去，停在门口问道。

　　“奇少，这群家伙给我们下药！”一个脾气火暴的年轻人，怒道：“前几天他们送了一对铜锏过来，说是祖传的，想要出让……结果恰好那天我们鉴定铜器的李老出门了，所以留在店子里面。李老回来后给他们鉴定了铜锏，的确是明朝的宝贝。结果等今天他们再来时，我们拿出铜锏发现，有一根铜锏都莫名其妙的断掉了！他们非要说是我们弄坏的！我说是他们有阴谋诡计才是真的！”

　　萧奇一琢磨：“李老回来鉴定的时候，没发现什么问题。但放了两天，再拿出来却发现断了？”

　　“是的！”

　　“李老说了是什么原因导致断掉的吗？”

　　“呃……李老也找不出来，我们不会刻意去破坏它，都放在皮套子里面的，而今天拿出来后，这铜锏像是被刀削一样的断掉，肯定有古怪！”

　　像刀削一样？

　　萧奇摇了摇头，杨学绝对不是这种胡来的人，任何正常的人都不会刻意把还不属于自己的鉴定品破坏，那么自然而然就是别人在使诈了，难怪杨学他们那么愤怒。

　　思索之间，美人儿师父却越过了萧奇，往里面对峙的人群走去。

　　“琴妹妹～～”

　　随着苏紫的一声惊喜呼叫，大家都望向了陆琴和萧奇。

　　特别是胸前一对硕大丰满的少女，惹得几乎所有男性都忍不住吞了吞口水，或明或暗的打量起英姿飒爽的少女来。

　　只有杨学对着萧奇点了点头，心里这才松了一口气。

　　他没有打电话叫萧奇来，可有萧奇在身边的话，怎么他都不会吃亏。

　　萧奇打量了一下放在警察旁边桌上的一对金锏，这种常常出现在门口贴着的年画上的兵器，看起来有点锈迹斑斑，不过整体形状保持得不错。

　　可惜就是其中的一根的靠近顶部三分之一的地方断开了，就如同那个职员所说的那样，切口非常整齐，真的跟刀削的一样。

　　不只萧奇在看，陆琴还走到了桌子前，仔细的打量了起来。

　　对面那群人之中，为首的一个五十来岁的男子，穿着一身武打长褂，眼神锐利凝重，收回了打量陆琴的贪婪目光，冷哼了一声。

　　“警官，事情不是很清楚了吗？我委托鉴定的东西，在他们手上出了差错，我这里还有原始图片和签押收据，总不能你们一直拖下去吧？或者难道警察偏袒他们？”男子说的一口流利的普通话，听不出什么口音。

　　“别在那里胡说！事情是这么好判定的吗？你这可是价值100万的古董！”年长一点的警察正色的道：“我们警方有警方的判定方式，请你不要急躁。”

　　“能不急躁吗？我三叔都给了他们多少时间了？说我们使诈，结果拿不出证据，这不就是明显的赖账吗？”男子身后的一个壮汉，怒声的吼了起来。

　　壮汉这么一说话，萧奇才发现这群人个个都是练家子，后面的五个年轻人都是练硬功的，一股凶悍之气散发了出来。

　　“赖账不赖账，还要仔细勘察才行，你给我们点时间，我已经叫局里的专家来了。”年长的警察和颜悦色的道。

　　旁边的年轻警察没怎么说话，不过更多的望向了壮汉这边。

　　原因很简单，这家古董店老板可是叫他们的顶头上司做“哥”的，顶头上司又是有大背景的人，裙带关系哪里都有，自己等人可得罪不起。

　　为首男子皱起了眉：“你们……”

　　“铜锏是假的！”

　　他一句话都没说完，那边的陆琴已经冷声说了出来。

　　“什么？假的！？”

　　杨学这边惊喜了起来，但那边的男子等人就冷笑了出声。

　　陆琴却根本没给他们解释的机会，径直拿起了完好的铜锏，望向杨学等人：“说这是明朝的铜锏，你们的依据是什么？”

　　杨学那边的一个老人家，颌首回答道：“明朝的制造工艺、还有精湛的明朝鎏金技术，这都做不了假。”

　　“可是明朝的铜锏不会这么轻！”陆琴淡淡的道：“我家里也有一对相似的铜锏，按照比例换算的话，起码应该再重三两才行。”

　　“哼，这世上有一模一样的铜锏吗？难道非要和你的那对比例一样，才能算是正品吗？”男子嗤之以鼻的道：“明朝可不是用现代工艺在调配原料，每个工匠做出的都不同！小姑娘，我归水旺可不是任人诬陷的主儿啊！”

　　两人说话之间，萧奇也站了过去，拿起了断掉的铜锏，仔细的观看了起来。

　　他虽然不懂什么古代铜锏，可他前世学的是精密机械，虽然许久没有用上了，可对于各种金属的认知，仍旧是世界一流的。

　　看了几眼后，他就拿着铜锏，就着裂口在旁边的桌面上，用力的划了一下。

　　“喂，你干什么呢？”一个壮汉呵斥了起来，“快放下！那是文物！”

　　萧奇没有理会他，用白纸在划痕上抹了抹，旋即又在旁边拿了一个打火机，打火在断面上灼烧起来。

　　归水旺隐约觉得不对劲儿，也皱眉喝道：“大胆！你想要破坏证据吗？去给我拿回来！”

　　早就有人忍不住了，两个汉子闻言三两步就冲到了萧奇的身旁，连警察都只是来得及张开手阻拦。

　　“拿来吧你……啊！”

　　两人一人挥拳砸向了萧奇的胸腹，另一人伸手去抢铜锏，脸上都有着狰狞的笑容。

　　可偏偏萧奇旁边就是美人儿师父，她只是黛眉轻轻的一皱，脚下闪电般的踢了两脚，两人痛叫声中，早已跪了下去。


第0843章 给脸不要脸！

　　归水旺也是习武之人，看到陆琴的动作，心下一突，脚尖下意识的一动的同时，却看到两个警察挡在了前面。

　　“你们想要干什么？老实一点！”警察也知道不对劲儿了，年轻一点的警察摸出了警棍道：“谁也不许动手！”

　　说是这么说，他的主要注意力还是在归水旺一群人身上。

　　陆琴对两人也没有下重手，痛感一消失过后，他们立刻爬了起来，转回到归水旺身边。

　　归水旺脸色阴晴不定，紧紧的盯着萧奇正在烁烧的铜锏断面。

　　不只是他，大家的眼神都转向了萧奇这边。

　　屋外许多的观众，也摒住呼吸，生怕错过了精彩的一幕。

　　铜锏断面的颜色此时已经不是一种色彩，而是变成了好几种的颜色，有点青色、也有点白色，自然还有黄铜色，还会散发出一股淡淡的气味。

　　少年聚精会神的看着看着，嘴角不觉已经露出了一丝笑容。

　　“啧啧！”放下了铜锏，萧奇先笑了笑，才看着归水旺道：“这位归先生，要不你把铜锏拿回去，咱们就两清了，好不好？”

　　“放你的屁！”刚才挨打的壮汉用牛眼瞪着萧奇，“赔我们的100万！少在那里唧唧歪歪的虚张声势！”

　　归水旺却没有他那么冲动，而是深深的看了萧奇一眼，再转向了杨学：“杨老板，你怎么说？”

　　遇到这么古怪的事情，即使是明明知道里面有猫腻，但苦于没有证据的杨学，本来也是准备赔钱认栽的了。

　　可萧奇这么一搅和，他自然是改变了心意。

　　以杨学和萧奇的关系，他哪里还会有什么犹豫的：“他的话就是我的决定！”

　　“好！”

　　归水旺大笑了一声，不看萧奇，对两个警察道：“两位警官，事实证据都在，你们如果不给我一个好的解决办法，我想电视报刊会很乐意报道你们蓉城人是怎么官商勾结的！”

　　两个警察都还没说话，外面就传来一阵喧哗，只见人群退开之处，走过来好几个警察，当先的一人英俊潇洒、身材高大，颇有点当年华仔演的警察形象。

　　“陈所！”

　　两个警察连忙打着招呼。

　　陈小路警官正气凛然的走了进来，先看了自家的表弟等人一眼，再转向了对面的归水旺等人：“这是怎么回事儿？”

　　“是这样的……”

　　年长的警官三言两语把事情交代了清楚，末了道：“现在他们双方都不满意协调，看来得请他们往局子里去一趟了。”

　　他说话的时候，陈小路一直盯着归水旺几人，发现他们没有一点眼神的慌乱，心下不觉有点奇怪。

　　“这位小兄弟。”陈小路警官问萧奇道：“你是不是发现了什么？如果有助于解除误会，你可以大胆的说出来的。”

　　“是的，警官。”萧奇也一副乖孩子的样子，拿起了桌上的那半截铜锏：“其实这个铜锏，如果不破损的话，我们还不知道，它简直应该算是无价之宝！”

　　“啊！？”

　　包括里里外外几十号人，都以为自己耳朵听错了。

　　归水旺身后的几人，本来心中还有些忐忑，此时嘴角却露出了蔑视的微笑。

　　“难道是因为它的做工很好，是皇家御用之物吗？”杨学忽然紧张了起来。

　　“当然不是，它比皇家御用之物珍贵多了！”萧奇扬了扬经过火烤后，断面表面在灯光下显得有些耀眼，“它以自己为例子，向我们说明了，从明朝开始就有合金技术了，而且是三元合金！”

　　归水旺顿时脸色大变，阴沉得吓人，恨不得自己给自己一巴掌！

　　原本以为这个年轻人嘴上无毛、办事不牢，只是在诈自己，却没想到真的知道其中的玄机。

　　杨学精神一振地问道：“什么是三元合金？”

　　“我知道了！”那位鉴定的李老一拍巴掌：“这是铜合金！难怪我觉得它虽然外面锈，里面却是色泽艳丽……还以为是本色，原来却是做出来的！还有那个断口，虽然和以往见过的铜锏内部一样，可颜色总觉得太新，原本以为是保护得好，原来因为是铜合金啊！”

　　老爷子激动了半天，却仍旧说得让人有些云里雾里。

　　最后还是萧奇解释道：“所谓三元合金，就是有三种元素混杂调配成的金属，铜锏的里面含有一种叫钛锡青铜的三元合金……而这种提炼的技术始于四十年代的美国，明朝如果能有这种技术，什么野猪皮、八国联军，都得给我们趴下！”

　　“哈哈哈……”

　　由于杨记古董店逐渐的掌握了局面，所以外面维护秩序的几人故意的放了一些观众进来，这种笑声就来源于他们。

　　归水旺等人脸皮子燥得很，低头就想往外面走。

　　陈小路这就不干了，使了个眼色，警察们纷纷拦在了路上。

　　“干什么？犯法了还想走？”陈警官威风凛凛的道：“给我铐上，送到局子里去！”

　　几个壮汉双手握紧了拳头，可终究是怕了警察的威力，不敢动弹。

　　无论任何人都没办法和国家公权机构作对，何况是区区几个骗子。

　　此时杨学却开口了：“陈所长，我们不准备追究他们的责任，您如果要起诉他们的话，不用考虑我们这边。”

　　“什么？”

　　不只是陈小路和一群警察呆住了，萧奇也大为惊讶。

　　但杨学那边的人却没有什么惊讶不解的情绪。

　　“这是我们古董行当的规矩。”杨学有些不好意思的道：“拆穿他们的话，已经是让他们名誉扫地了，以后就再也没办法骗人，也就够了！”

　　“迂腐！”

　　陈小路呵斥了一声，扫兴的挥挥手，“先带他们回去！”

　　明眼人都看得清楚，陈小路这也仅仅是走过场而已，既然事主都不追究了，警察最多也就是罚款记录在案而已。

　　不过归水旺等人出去的时候，群众们还是起哄了起来，嗤笑的声音声声如同尖刀，刺向他们的心。

　　“看见没有，还是咱们逍遥武馆的陆馆主厉害啊，两脚就把这些混混踢倒了！还想在这里耍浑，简直是找死！”

　　“陆馆主是那个漂亮的小姑娘吗？逍遥武馆在哪里啊？有机会我也去见识见识！”

　　“不就在旁边吗？老巴路上面积最大的一块地儿！”

　　“……”

　　所有的嗤笑、谈论等等，归水旺牢牢的记住了上面的几句话，心中怨毒的念头越来越旺盛。

　　哼！

　　逍遥武馆吗？

　　等着我的报复吧！


第0844章 踢馆

　　苏紫请陆琴过来，就是因为古董店里面最近收了不少的好兵器，虽然实用性已经很低，可拿来观赏陈列还是很不错的。

　　陆琴慢慢的打量把玩着各种兵器，眼神中难得的流露出感兴趣的神情。

　　要说美人儿师父的性格，实在是和现代人不合拍，最喜欢的就是习武和盘膝打坐修行，偶尔也看看书，却是对什么电视、网络，丝毫不感兴趣。

　　这喜好兵器的爱好，却也和武学有关，让萧奇直摇头。

　　陆琴在仙女公司教导总部美人儿们防狼术时，她们倒也经常想请陆琴吃饭、逛街，可美人儿师父从来没有答应过。

　　奇怪的是，总部的美人儿们不但没有生气，反而是越发的觉得陆琴超凡脱俗，对她是更加的敬仰崇拜。

　　两女在玩弄着古代兵器，杨学和萧奇是坐在旁边聊天。

　　杨学是兴致勃勃的说起自己现在开业的两三个月，每个月平均能赚十万左右，虽然比起其它的老牌古董店差了许多，但也足以鼓励他继续前进了。

　　“杨学，你说这古董界怎么如此死板？他们陷害你，想坑你100万啊，居然就这么的饶了他们？”萧奇纳闷的问他道。

　　“冤家宜解不宜结。”杨学耸耸肩道：“这行讲究抬头不见低头见，全是凭本事吃饭，你要是被骗了那是活该！一般拆穿了骗子后，却得给他们留条活路，免得日后惹来更大的麻烦。”

　　“拜托，软弱退让才会惹来更大的麻烦好不好？”萧奇想了想，道：“要不要我帮你解决这个麻烦？”

　　“算了，既然入行了，就要按照规矩做事儿。”沉思了片刻，杨学摇头笑道：“你别看这个规矩迂腐，这么久了，还真没有什么行内人在古董店里大打出手的，老祖宗规定下来的规矩，无论是好人还是坏人，都得遵守！”

　　萧奇张了张嘴巴，很想说好朋友太过天真了。

　　可转而一想，这是杨学自己的人生，无论是酸甜苦辣，都应该由他自己去承担和接受挑战，事事都是自己帮他的话，就是在妨碍他成为一个能支撑起一切的男人的机会。

　　反正陈小路也在这里镇守，想来也不该有什么大事儿。

　　少年这么想着，心里也逐渐的踏实了起来。

　　那边的陆琴也差不多结束了，除了把玩之外，她把自己看得上眼的几件古董兵器都买了下来，好徒儿萧奇自然是自告奋勇的拿着几个大小盒子，跟在她后面走出了古董店。

　　因为教导公司的女孩子们防狼术的缘故，萧奇给了美人儿师父很高的薪水，至于他自己应该给的那一份，陆琴则是坚决没有要，因为萧奇给她保下了这么大的武馆，已经是天额数字的代价。

　　本来按理说，几个师兄和师姐获得的报酬，也是因为是逍遥武馆出去的，所以萧奇才给那么多，因此该有她的一份儿才对，可陆琴也一点都没有要。

　　即使是如此，她每个月都有超过20万的收入，平日里自己用得很少，买点这些不算太贵重的古董兵器是绰绰有余。

　　才刚刚进了武馆，萧奇放下了手中的盒子，想要告辞，屋子外面的门话系统，就响起了“叮咚”的门铃声。

　　萧奇顺手点开了带视频的门话系统，脸色蓦的就一沉：“师父，那群人找上门了！”

　　陆琴好奇的一瞧，却看见归水旺和五个壮汉站在门外面，对着摄像头似笑非笑。

　　“你们来干什么？”萧奇点开音频开关问道。

　　“没什么，听闻陆馆主武艺高强，我们是来讨教讨教的。”归水旺嗤声笑道：“如果你理解成踢馆也可以，就是不知道陆馆主敢不敢答应。”

　　萧奇面色古怪的用眼神询问陆琴，美人儿师父也是想了想，才缓缓的点了头。

　　然后她便回到里间换衣服了。

　　放下话筒，前去开门的萧奇，心中为这群白痴悲哀不已。

　　以为自己学了点武术就天下无敌了？

　　我家的师父那可是超级武学天才少女啊，连虎哥都说一百个特种兵都打不赢她，更何况你们这群家伙了。

　　现代人有云，不作死就不会死，形容真是精妙啊！

　　思索之间，萧奇已经把趾高气昂的归水旺等人带到了大青石操场上。

　　陆琴已经换了一身练武服，笔直的站在操场中间。

　　归水旺等人第一眼注意到的并不是陆琴的挺拔身姿如松，而是她那浑圆硕大的双峰和丰腻的肥臀，眼睛闪烁个不停，一看就晓得在想什么念头。

　　“你们要踢馆？”陆琴淡淡的问道，脸上都没有一丝一毫的紧张。

　　“当然！”归水旺哈哈一笑，上前一步，脸色蓦的狰狞起来：“小丫头，你刚才坏了我的好事！现在我给你两个选择，第一是被我踢馆，名誉扫地！第二是嫁给我，把这家武馆作为陪嫁，我会好好对你的！怎么样？”

　　“打得过我再说。”美人儿师父脸色依旧冷淡。

　　“好，那就出招吧！”归水旺一摆手，“来，我让你三招！”

　　“先不是我，我徒弟来。”陆琴指了指旁边看戏的少年。

　　“他！？”

　　“我！？”

　　萧奇看着同样惊讶的归水旺等人，“师父，我来打？”

　　“你来～～”陆琴很坚决。

　　少年已经不是第一次和别人厮杀了，不过在比武场上还是第一次，和有仇的习武之人正儿八经的拼杀也是第一次。

　　归水旺看到萧奇战战兢兢的样子，不觉暗叫一句绣花枕头。

　　不过收拾萧奇也是他预想中的事儿，毕竟萧奇也是破坏他发财的人之一，就算不废掉他双手双脚，也得打得他屁滚尿流！

　　示意了一下，之前那个最莽撞的壮汉走了出来。

　　等萧奇走到归水旺选出的壮汉面前，那个壮汉也笑了：“我和师叔一样，让你三招……啊！！”

　　他的笑声都还未落，闪电般倾上前去的少年，狠狠的一脚踢在了他的小腹，壮汉整个人如同炮弹一样的飞了出去，重重的落在地上，二话不说的昏了过去。

　　归水旺等人的笑脸，就这么僵硬在脸上。


第0845章 奇少威武！

　　“小东，你上去！”

　　“啊……”

　　“你们三个一起上！不要留手！”

　　“啊啊……”

　　几分钟不到，归水旺这边就剩下孤家寡人一个。

　　五个弟子不是昏了过去，就是趴在地上喘着粗气，几乎没有行动的力道。

　　萧奇虽然没有下杀手，可力道非常准确，属于一击就会让人失去战斗力的那种。

　　陆琴教给少年的功夫，大部分都是属于这种。

　　因为如果轮到萧奇要使用武功的时候，那么一定是非常危险的，在那个时候再温温吞吞的，岂不是找死？

　　归水旺脸色阴沉的看了看毫发无伤的萧奇，又看了看同样气闲神定的陆琴，心中第一次凝重起来。

　　但这个时候他已经没有了退路，如果就此退出去的话，那他一辈子也就完蛋了。

　　深吸了一口气，归水旺迈开了八字脚，大喝道：“通臂猿门，归水旺，请指教！”

　　“逍遥武馆，萧奇。”

　　少年几战过后，心气大涨，觉得这几个壮汉顶多就是公司里普通特种兵的水准，不免心中对归水旺有了一丝轻视。

　　言毕，萧奇脚步飞快的一移，连环三踢，直接踢向了归水旺的腰肋。

　　归水旺冷笑一声，他刚才就见识到了萧奇的功夫，现在早有防备之下，手上一转一拍，卸去了萧奇踢来的力道，又翻身一脚，反踢向了萧奇的胸膛。

　　少年眼睛一亮，脚步奇幻般的再往左边移动两步，堪堪的躲过了归水旺的一击，手上化掌为刀，当头斩去。

　　归水旺却是并不退后，手掌合为拳头，一拳打在了萧奇的手刀上。

　　“蓬……”

　　一阵难受的猛烈气劲过处，两人分开了来，却又马上混战在了一起。

　　萧奇厉害的是身体的强壮和招式的精妙，而归水旺依仗的是自己丰富的经验和老道的预判，两人可谓棋逢敌手，打得一时分不清胜负。

　　场中一时速度非常的快，眼力稍微差一点的人，就只能听到声音，没办法看清楚动作。

　　已经爬起来的五个壮汉，看得两人打得呼呼作响的样子，纷纷惊骇于这个少年的了得，归师叔在老家一带，那可是数一数二的高手啊！

　　转眼间，两人已经过了数十招，萧奇却是越打越精神，手脚力道越来越重。

　　这是因为少年骨骼之中的药力逐渐的激发了出来，数十种名贵中药材熬制的药水效力，这才是真正的融入了萧奇的体内。

　　与之相反，归水旺本来就是五十来岁的人了，又没有修行内家心法，所以不可避免的进入了肌肉力量的衰竭期，高强度的对战之中，消耗的体力非常的多，大汗淋漓的他，心中不断的叫苦。

　　到底是什么小怪物啊？

　　明明一开始还有些生疏，怎么越打招式越熟练，而且力道越来越精准，打向之处，经常逼得自己不得不救呢？

　　想着想着，毕竟是中年人了，气血已经不那么充足的归水旺，气机忽地一滞，一股气提不上来，萧奇的拳头却已经到了面前。

　　“砰！”

　　归水旺勉强把脸转了过去，还是被萧奇结结实实的打在了肩膀上，整个人又如同抛物线一样，在空中旋转了两圈，才被几个拼命赶来的壮汉的接住。

　　“好！好！你给我等着！”

　　壮汉们怨毒的瞪了瞪萧奇，“我们迟早要踏平你们的武馆！！”

　　说着，一个人背着昏迷过去的归水旺，率先冲了出去，剩下的四个也护卫其中，称得上狼狈逃窜。

　　看着他们的背影，萧奇不觉哑然失笑。

　　敢情是武侠书看多了，觉得放下狠话就可以在正义少侠的面前施施然离开了，就相当于什么罪过都没有一样？

　　这怎么可能！？

　　正义的少侠最后就是被这种藏在暗处的阴险小人弄得家破人亡，到时再哭着悔恨自己当日的心慈手软，那是毫无意义的。

　　萧奇并不是什么正义少侠，更不会给自己惹麻烦。

　　该一次解决的，那就解决掉！

　　萧奇摸出了手机，拨出号码道：“表哥……是我！刚才那几个古董诈骗犯，刚来我师父这边捣乱离开，我想给他们一个难忘的教训……嗯，好的，好的……”

　　任何的黑恶势力，都不可能和政府作对。

　　我们中国的监狱管教，不像是国外那么变态，可在让犯人洗心革面方面，绝对有着常人不能及之处。

　　任何的诈骗犯，别管多么的狡诈和凶残，只要被抓进去了，那保管叫他们哭着喊着大喊“警察叔叔我错了！”

　　陈小路刚才就说了送他们去监狱呆几个月，然后再好好的管教管教他们。

　　武林高手也怕电棍和子弹啊！

　　萧奇很相信，这群诈骗犯根本就不是那种心智坚毅的人，否则也不会来做这种诈骗买卖了，所以这么一顿狠狠的收拾之后，保准他们一辈子都不敢再来蓉城，再来老巴路！

　　觉得自己为师父解决了一个小麻烦的少年，回过头来，看到的却是英姿飒爽的少女板着的俏脸。

　　“一点儿也没有习武之人的气度！”陆琴冷冷的对徒儿说了一句，“不过，你最近的进步还不错，我就不罚你了，先回去吧！”

　　“师父，你不是还要收拾清理兵器吗？一个人怎么行？还是我来帮忙罢。”少年却不介意她的冷脸，腆着脸跟她一起回到了房间。

　　现在萧奇已经知道了，美人儿师父有个习惯，她不善于拒绝，特别是和自己的亲友们在一起时，就更是如此。

　　所以所谓的“脸皮厚，吃得够”这样的俗语，完全就可以用在陆琴的身上。

　　萧奇之前无意中帮美人儿师父收拾过一次兵器，从此之后他便卯足了劲儿，还想重温一下那种美好。

　　逍遥武馆实在是太大了，即使有师兄师姐们拖家带口的住进来，陆琴自己的一栋小院仍旧显得太空旷，所以她专门拿一间屋子来存放古代的兵器，也是毫无压力。

　　萧奇跟她来过几次，早已是轻车驾熟。

　　榻榻米的房间四周，摆放着好几个大大小小的木架，虽然占据了一半的空间，可并不显得凌乱。

　　木架上面放着十几件铜器、铁器，都收拾得很干净，在阳光下闪烁着油亮油亮的光芒。

　　不得不说，榻榻米这种房屋布置，其实早在汉朝的时候，就是我们国家使用的了，唐宋更是几乎家家都有，不知道为什么到了现代，一提到榻榻米就觉得是日本的，中国人用一下就仿佛是十恶不赦的罪恶一样。

　　陆琴跪坐在榻榻米上，从旁边拿过了一把小的匕首，又在另一边接过了萧奇准备好的专用清洗剂、清水、抹布、油膏、一步步的开始了为匕首做保养。

　　萧奇是坐在美人儿师父旁边的，从少年这个角度可以很清楚的看到，英姿飒爽的少女那完美的曲线身姿。

　　因为陆琴是跪坐的，所以丰臀翘成了一个夸张的幅度，偏偏还浑圆得很，只要是正常的男人，看了都会吞口水。

　　还有少女的一对完美玉球，随着她的动作而轻轻的起伏着，诱人之极。

　　也就是萧奇了，否则换了另一个人，肯定马上不管不顾的冲上前去，尽情的埋首其中。

　　萧奇当然不是下作的色情狂，但如此宛如画卷的美态，他肯定是不愿意错过的，就算只是欣赏，那也绝对是洗涤心灵的快事！

　　陆琴做事儿的时候非常认真，不过她敏锐的感觉还是察觉出来，少年几乎是眼睛眨也不眨的在凝神打望着自己。

　　不知怎的，平日里清心寡欲的少女，被萧奇这么注视着，总有点心儿繁乱的味道。

　　上次的时候还能忍住，这一次没想到这个孽徒越发的大胆，炙热的目光几乎要撕开自己的衣物一般。

　　现在已经是二十一世纪，陆琴再怎么古朴的心思，也是看过电视的，知道孽徒这种行为是什么。

　　所以陆琴很干脆的放下了匕首，偏过粉臻瞪向了萧奇。

　　“师父，你怎么了？”少年讶然的问道。

　　看到他丝毫没有被抓住的害臊，陆琴气得挑起了黛眉，语气中带着一丝火气：“你看我干什么？”

　　“我在学习师父你的认真工作的精神啊！”萧奇心头一跳，面不改色的道：“你的一举一动，都是徒儿我学习的榜样呐，难道这样不好吗？”

　　“你真的……在看我做事？”英姿飒爽的少女暗地里握紧了小拳头。

　　“是啊！”萧奇隐约觉得了一股杀气，却不能承认自己在偷看师父，还摆出了更诚恳的神色。

　　陆琴早就知道了这个徒儿是个顽皮的少年，论巧舌诡辩，她是怎么也说不赢的。

　　于是她也不去和萧奇讲道理了，干净利落的一拳将孽徒给打倒在地，顺带着站起来，一只玉足踩在了少年的胸膛：“混蛋小子！你在欺负我是吗？我们去练武场！”

　　“不要了吧？今天的训练不是完成了吗？……啊，师父你别拖着我啊……”

　　可怜的天才少年，求饶却没得到想要的结果，再次被打得鼻青脸肿，已经成了他必然的结局！


第0846章 Dream Pad正式发售！

　　3月18号，星期天。

　　早在昨儿晚上，北上广深和蓉城这五大城市，就陷入了狂欢一样的不眠之夜。

　　许多粉丝在排队之前的几天，就已经打爆了仙女公司国内服务部的电话，要求自己和国外的粉丝们一样的待遇，排队时候的吃吃喝喝是小事儿，关键是各种娱乐唱歌跳舞PARTY，得跟上啊！

　　就好象是彻夜狂欢的欢乐嘉年华一样！

　　其实不用他们说，周副总就早有准备，正月里的时候便敲定了十几家演出公司，让他们提供了一共三天，每天晚上三五场的演出。

　　虽然因为价钱的缘故，不可能请来一流的歌手和表演团队，但二三流的就已经足够，毕竟那种渲染的气氛，就足以弥补很多。

　　于是在三天的时间里，Dream Pad直营店周围简直成了PARTY的欢乐海洋，人声鼎沸的程度绝对不下于国外的露天音乐盛会。

　　这下子可就苦了五大城市的警察们，大规模的聚会最担心的就是治安问题，每个城市数万人的规模，已经是超出了他们能接受的范畴。

　　可偏偏他们又没有办法阻止，因为这可是连中央电视台都报道过的正面新闻，更是所在城市一二把手都去过视察的地儿，甚至连中央层次的顶级领导都表示过赞赏，区区警察局又怎么敢去说三道四？

　　也幸好关注的人这么多，因此在警察局表示人手不足后，上级很体贴的联系好了武警部队，让他们派出了大量的人手散布周边，这才使得局势在一种可控的范围之内。

　　在萧奇来说，聚会PARTY是一点儿问题都没有的。

　　且不说牛大叔的鼎力支持，单说这段时间欧美媒体蜂拥着来采访，很难得的在本国的新闻中，没有大肆的污蔑藐视中国，而是采用的正面报道的方式，这个消息经外交部传回国内后，国务院和政治局的大佬们就已经够高兴的了。

　　很多次的首发经验之后，仙女公司早已有了准备，五个直营店，平均长达两百八十多米的弯曲蛇道，保证了在不占据更多地方的同时，又能让更多的人排队好。

　　专门有记者来量测了一下，如果让他们排成一条直线，那是妥妥的超过七千米的长度！

　　内地的直营店和国外的一样，都修成了旗舰店的规模，虽然购买店面的资金多了些，可能在最繁华的闹市区开设直营店，就已经代表着Dream Pad的身份地位。

　　依照国外的薪水条件，国外的一个职员相当于内地的两三个职员薪水，由于消费能力等等因素，萧奇当然没有开出全球统一的薪水来，这也代表着仙女公司能在内地的直营店多请一些职员了。

　　内地的一间直营店标准配置是五百人，除开后勤、客服、维修等等幕后员工，剩下的三百多人分成两班来工作。

　　但考虑到每个直营店是前所未有的60万部Dream Pad发放，两百多人的发放速度，肯定会很慢，因此除了蓉城是仙女公司总部员工出马帮忙外，在北上广深四个城市，萧奇临时雇佣了上千名的女大学生，来帮忙发放。

　　现在这个时候，所有的人都站在了一线，紧张忙碌的等待着正式派送的开始。

　　五家直营店平均都是13万人，排队最多的东方直营店门口，已经站了18万的粉丝，这简直是让人疯狂的人数！！

　　即使是知道十来个小时之内是没办法拿到的，可这种热切的气氛之下，很多人已经失去了理智，总觉得排上队就能拿到！

　　恐怕这种架势，也只有春节的时候，买火车票的情形能比拟了罢。

　　“铛～铛～～”

　　午夜十二点的钟声敲响，人群不由自主的有了一丝躁动。

　　店长们也不敢多耽搁，第一批隔出来的五百人，在武警们的指挥下，蜂拥着挤进了Dream Pad直营店。

　　金银色的装修风格在灯光的照耀下闪闪发光，看着一个个粉丝兴高采烈的从里面举着盒子跑了出来，也让排在后面的人兴奋得叫了起来！

　　“哈哈！小猫，大头，看到了吗？我拿回来了！赶紧把夜宵给我准备好，我回去后就开始购买应用程序，咱们今天通宵夜战！！”这个二十来岁的小伙子嘴里如同炮弹一样，嘶哑的吼了几句，便滑溜的失去了踪影。

　　看着越来越多的人拿着Dream Pad从侧门离开，人群的骚动就更加厉害，牢骚声也不绝于耳。

　　幸好仙女公司针对这种情况，早已有了打算，两三百名武警站在门口周围，就是为了防止突发事件的。

　　武警一声声厉喝过处，大家老百姓怕官的习性顿时显现了出来，又因为每五百人一组进去得快，平均每分钟移动一次，计算了一下时间后，大部分的人都安心了下来。

　　但很快在首都就出了意外。

　　“啊……抓住他！他抢了我的Dream Pad！”

　　随着一阵尖叫，一个男子被数十个大汉压在了地下，差点没有压成肉饼。

　　“放开我！我，我不是抢！！”被抓起来之后，三十多岁的男子嚷道：“我把我的兑换电子码扔给了他，还给了五百块钱呢！”

　　“瞎了你的狗眼！”被抢的小年轻气喘着冲了过来，一把抢回了自己的盒子，顺手把钱和电子码扔回到他身上，“老子是缺钱的人吗？我排了五天队才拿到的，500块就想买到，我呸！”

　　为了怕再遇到意外，小年轻对着周围一拱手道谢后，赶紧的捂着盒子跑了出去。

　　抢东西的男子，因为没有造成什么损失，又不是真正的抢，所以警察过来问了几句后，也放开了他。

　　本来这么丢脸的事情，寻常时候应该没有脸呆在这里了，可男子却咬了咬牙，继续的加入了队列，视大家异样的眼光若无物。

　　像是他这样的直接抢东西的还算少。

　　但是遇到那种炫耀自己拿到了Dream Pad，然后还故意的在排队的人们身边晃来晃去的，就有些多了。

　　要不是身边警察和武警站得多，恐怕这种骚包唯一的下场就是被殴打成熊猫！


第0847章 唯财富论

　　刚刚首都这边平息了骚动，南湾的直营店门口就又出演了好戏。

　　一个中年胖子带着一个漂亮的美女，悠闲的站在了出口的侧门，旁边一个跟班大声吼了起来：“现金收购十部Dream Pad，低配置加1000块，高配置加2000块，转手就能赚钱啊，大家快来啊！”

　　出来的人们，听到这个消息，明显的有几个人迟疑了一下，最后还是越过他们走了。

　　跟班喊了三五分钟，都没有人走过来交易，中年胖子脸上有些挂不住，对着跟班比划了一个手势。

　　“涨价了，涨价了！低配置加2000块，高配置加4000块！只收十部！不要错失机会啊！”

　　跟班这么一喊，就有一个人走了过来，“真的是低配置加2000？”

　　“废话！我们老板能玩儿大家吗？”跟班打开自己的背包，摸出了一叠钱：“交过来给我验货，现金支付！”

　　“好吧！”年轻人咬牙递了过来。

　　他没有多少钱，买的也是最便宜的3500那款，如果能挣到2000块就算很大的收获了，反正等下一批再买也等不了多久。

　　和他一样想法的不在少数，很快的中年胖子就十部Dream Pad到手。

　　“啵！啵！”

　　美女兴奋的在他脸上亲了几口：“老公～你真好～～”

　　那娇嗲的声音，让中年胖子哈哈大笑起来。

　　有钱真是爽啊！

　　但很快他就笑不起来了，因为晃眼之中看见，有记者已经举着照相机往自己这边照。

　　中年胖子和美女同时遮住了自己的脸，飞快的钻进了人群。

　　直到此时大家才明白，原来不是原配啊！

　　随着这个消息的传播开去，中年胖子的举动已经启发了不少的有钱人。

　　事实上有钱人许多也是心有灵犀的，五个直营店的侧门，渐渐的开始围了不少不差钱的主儿。

　　在金钱的赫赫威力下，不到两三个小时的时间，居然这倒卖数量就总共超过了上万部，看着深夜电视直播的年轻人们，不觉惊呼这群粉丝简直是疯了，就为抢先一步，用得着么？

　　然而他们不知道，人家有钱的粉丝抢的就是这一步，享受的就是这种用钱砸人的快乐！

　　我是没有提前排队，但我有钱可以来抵消啊，加钱来买，不就也能第一时间享受到Dream Pad吗？

　　没有足够的金钱，即使是买下了Dream Pad，也玩不了好的游戏，这又有什么用？

　　所以啊，Dream Pad就是为富人准备的，就像汽车一样，穷人能买得起，但用不用得起就要另外一说了。

　　由于Dream Pad的世界性，它在中国的发售盛况，也经过一个个的镜头，传到了世界各地。

　　现在中国是深夜凌晨，不过国外却有很多是白天。

　　大家看着丝毫不下于自己国家的火爆场景，甚至更多的人在排队，不觉都有些惊讶：什么时候中国人这么有钱了？

　　然后他们又是很自豪，瞧瞧，好东西果然是能引起全球共鸣的，Dream Pad果然是好啊！

　　BBC、NBC、NHK、半岛电视台等等，都制作了长短不一的纪录片，本来原意只是想让大家看看，中国的人口是多么的恐怖，却在无意中把深夜之中，五大城市的美丽夜景给展现了出来。

　　如果换了其它城市，恐怕12点已经是黑灯瞎火了。

　　但萧奇选的五大城市，无不是代表着中国的最现代化，夜生活风采的丰富，到处的灯光闪烁，从每个角落看去，都会给人一种美丽的感觉。

　　“哇～中国的城市怎么和我们纽约一样，好漂亮啊！”

　　“这些狗日的电视台，以前全让老子看中国的农村，让我以为他们还是生活在水深火热中，原来人家的城市建设这么好，这么大，真是棒极了！”

　　“我早就说过，中国这个神秘的国家，绝对不可小视！天才少年萧奇不是从那里走出来的吗？甚至人家以前还统治了半个地球数千年呢！”

　　“看着这些城市，我真想明年奥运会的时候去中国看看……”

　　等到这些电视台发觉不对劲儿，却也来不及删除画面了。

　　现在是2007年，还没到首都奥运会。

　　在首都奥运会之前，许多欧美人还把中国的影响停留在脏乱差和辫子头上，直到许多电视台不得不转播了奥运会的宣传片、盛况等等，外国民众才忽然发现，原来中国也是这么美丽的，从而引发了一场规模浩大的旅游浪潮，也给中国的形象立下了汗马功劳。

　　这也是为什么国家会把奥运会弄得那么隆重的重要缘故之一。

　　现在萧奇的Dream Pad，提前就给大家展示了一下中国，树立了正面的形象，不得不说是意外之得。

　　报道消息再次经过外交部和新华社反馈回来，第二天的报刊电视节目，也都直接援引着外国人的赞扬评论，在此基础上吹捧了起来。

　　本来许多老学究对这几天仙女公司的噱头很是不满，正卯着劲儿准备再来一次批判呢，结果一看到国外的各种赞扬，只能偃旗息鼓，夹着尾巴不敢多说半句。

　　他们本来就是为了批评而批评，极度自卑后又极度崇拜国外，看到洋大人都赞扬了，哪里敢唱反调？

　　不过关于辛辛苦苦排队几天后，却因为金钱放弃掉的现象，许多人都进行了一番讨论：究竟是爱好重要呢？还是钱重要？为什么信仰和喜爱，总是会被金钱击倒，社会上难道都是向钱看了吗？

　　对于这种无聊的评论，萧奇连看都不看。

　　财富论已经提出来不知道多少年了，西方也是经历过这种过程，事实证明关键不是看钱怎么用，而是看整个社会的教育体系。

　　只要教育得当，财富不但不会成为困扰，反而会成为社会进步的动力。

　　然而此事说起来太过复杂，这事儿萧奇也管不了，只能期待随着生活水平的提高，解决了温饱问题后，从而让人们的道德素质也提高吧——美利坚在最初的一百多年里，那混乱的模样儿比我们可厉害多了，现在人家不一样假惺惺的高喊自由平等了么？


第0848章 太天真了？

　　作为一个企业家，应该要最注重自己的利润增长点。

　　Dream Pad的销量很好，耳机和聚氨酯保护外壳的配件销量也很好，但那都只是一锤子买卖。

　　如同卖自动铅笔的永远只是靠不断售出的笔芯赚大钱一样，能让仙女公司持续赚大钱的，还是接下来的各种Dream Pad应用程序。

　　外国的游戏公司和应用程序实验室，仍旧是非常不看好Dream Pad应用程序，签订买断金额的公司和个人，已经从最初的三分之二，变成了现在中国内地发售日时的90%，剩下的不过是想要撞运气的而已。

　　由此可知，西方人对中国的成见，早已是根深蒂固。

　　萧奇是二话不说，照单全收，但应用程序商店的CEO布克，却是非常的自责，一天到晚都在和那些公司交流，期待着他们能相信仙女公司。

　　可惜西方世界不是中国，人情在公司经营过程中，起到的作用非常的小，况且仙女公司也不可能和90%的合作者作对，于是他能起的作用是微乎其微。

　　国外的媒体们，本来更多就对萧奇不满。

　　从一开始的Dream Pad发布时，因为采访的事情，萧奇便态度强硬的得罪了一大堆人。

　　然后在Dream Pad应用程序商店出台时，这种封闭的系统、封闭的平台，不知道挡了多少有志于智能IT电子行业的公司的财路，所以萧奇又得罪了一大群大鳄。

　　之后的Dream Pad售价问题上，仙女公司把价格定得那么高，用户粉丝们虽然意见不大，可新闻上却是吵翻了天：一家中国公司的产品，凭什么卖那么高？中国的公司不都应该生产价格低廉的产品吗？

　　甚至于在Dream Pad的销售量分配的事儿里面，欧美的媒体也是吵个不停，等听到中国内地五个直营店史无前例的60万部预售量时，更是大声的喧哗叫嚣，说是仙女公司搞歧视，提议所有的粉丝们抵制仙女公司。

　　好吧。

　　狗要叫唤的话，谁也没法阻止他。

　　国外的粉丝们幸好素质都不错，否则被那群没有什么良心的人一忽悠，萧奇只能是哭都来不及。

　　既然没办法抵制Dream Pad的入侵，那么现在萧奇的“买断中国销售的APP”的举动，就又给了他们唱衰仙女公司的炮弹。

　　“神奇小子即将迎来第一次惨败！”

　　“想学习乔布斯的固执，却没有相应的才华！”

　　“仙女公司衰败的开始？”

　　“……”

　　一条条的新闻和报刊，赚足了大家的眼球。

　　现在的社会，早已是全球通讯的时代，十分钟之前你在洛杉矶说的话，就能被中国的网络给转载，更别说像是这种铺天盖地的言论污蔑了，中国的几大门户网站，全部都放在了显眼的位置。

　　仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。

　　是人都会有廉耻心，特别是在生活富裕了之后，就会更加的在意这些。

　　中国经历了接近三十年的改革开放，中大型城市的人早已过上了丰衣足食的生活，小城市和乡村的温饱也不成问题，这就促使了他们除了以前的生活必需品之外，有了更多的需求。

　　现在的电影电视、综艺节目越来越丰富，原因就在于此，有需要才有市场嘛。

　　对于Dream Pad这个出自于中国的全球第一款智能产品，大家是真心的喜欢上了它，否则也不可能花那么多的时间精力和钱在上面。

　　或许是有不少人仍旧在翘首以盼的等待着盗版和破译软件的出炉，但不可否认是的，还有更多的人期待着Dream Pad正版APP游戏和软件，给予他们惊喜。

　　然而无论是愿不愿意买正版软件游戏的，都对欧美这种鄙视的语气很是愤怒，论坛上早就闹翻了天。

　　“去他妈的！老子本来准备等盗版的！现在看来不用了，我怎么都要买够十款游戏和软件，让他们去吃屎！”

　　“对！我也很喜欢其中的几款，仙女公司自己开发的‘爆炸的小鸟’肯定是要买的，而且从Dream Pad售价来说，应该不会太黑。”

　　“我也觉得不可能多贵，萧老板不是说了要给惊喜呢？说不定不是两个，而是三个惊喜啊！”

　　“哈哈，如果真的是这样，我也可以多买一点，不就是几百块钱嘛！”

　　“无所谓，反正我都准备买正版，用正版的心情很好。”

　　“楼上真有钱啊，你确定你的电脑软件都是正版的？”

　　“切，最见不得我上面的这个人了，非要吹毛求疵，人家从现在开始支持正版不行啊？”

　　“就是，有这心思还不如去追查自己的老婆是不是原版的。”

　　“恐怕很难吧，现在的黑木耳太多了啊。”

　　“楼上的哥几位，歪楼了！”

　　“……”

　　萧奇当然没有让大家失望。

　　在全世界唱衰萧奇的“愚蠢行为”时，仙女公司在3月18号的凌晨零点，在预定取货的同一时间，宣布了Dream Pad运用程序商店的中国内地版本价目公开！

　　“植物大战僵尸”20人民币！

　　“爆炸的小鸟”16人民币！

　　“愤怒的麻雀”13人民币！

　　“PHOTOSHOP”10人民币！

　　“文字处理程序”10人民币！

　　“……”

　　轰～～

　　等着看好戏的欧美媒体，焦急等待的中国粉丝们，无不是如同炸弹爆开一样，迸发了无比的惊讶！

　　“植物大战僵尸”在欧美的Dream Pad应用程序商店，售价是10美金一份，“爆炸的小鸟”是8美金一份，“文字处理程序是”5美金一份，但在中国却降成了原本的平均2.5折！？

　　这是什么概念？

　　玩儿得也太大了吧？

　　要知道，仙女公司可是需要支付8亿美金的买断经费啊，相当于每个月不卖出一亿人民币的应用程序，仙女公司就得亏本，更别说盈利了！

　　难道萧奇真的不怕赔得连裤子没有吗？

　　太好笑了，降低价格就能吸引中国的盗版大军们来买正版？

　　真是没长大的天才……少年啊！


第0849章 脸又被打肿了吧？

　　双方都已经出招了，剩下的无论是萧奇还是国外唱衰的媒体们，都已经没办法再决定走向。

　　唯一能决定的，就是那些兴冲冲的领取到Dream Pad跑回家的粉丝们。

　　Dream Pad应用程序商店里面，每一份的APP都有销售记录，由于Dream Pad网站是位于美国的，所以根本不可能在销售数量上作假，否则这是要遭受很严重的法律惩处的。

　　3月18号，凌晨三点，销售量80万。

　　早上八点，销售量120万。

　　中午十二点，销售量300万！

　　晚上六点，销售量2000万！！

　　3月19号，凌晨零点，销售量6000万！！！

　　这个统计出来的销售数据，用红色的大字体挂在了简体中文页面的首页。

　　在中国内地消费者来说，这就是一次如同暴涨的股市，让人充满着热情澎湃。

　　对于那些唱衰了仙女公司的人来说，就如同一记又一记耳光，打得他们满嘴吐血。

　　怎么可能一天就卖了6000万个应用程序？

　　按照正常的数值来算，几乎现在每个中国的Dream Pad拥有者，都买下了30个的应用程序！

　　这在外国消费者们来说，也已经算是一个很高的数字了，更何况在穷困的中国！？

　　虽说萧奇是按照2.5折的价格来卖，可考虑到欧美发达国家和中国的薪水消费水平差距，仍旧是非常逆天的销售数据啊！

　　况且，从绝对金额来说，更是值得夸耀。

　　因为仅仅一天的时间，仙女公司就从Dream Pad应用程序上面，挣得了6亿人民币！！

　　6亿啊！

　　中国有多少公司一年的营业额超过6亿的？

　　还说什么每个月卖不出1亿就会亏本，这惨烈的现实告诉了那群幸灾乐祸的家伙们，人家一天就卖出了你们以为的6个月的销售额！

　　简直是亮瞎了他们的一双双狗眼！！

　　刚开始，他们还能用“第一天的新鲜感”来遮羞，可第二天的5000万、第三天的6000万数据，直接让他们失去了所有的声音。

　　而仙女公司三天17亿的Dream Pad应用程序销售成绩，虽然绝对数量上没有超越欧美，但成为全球第三大应用程序消费国度，已经是无法阻挡！

　　无良记者们总是不甘失败的，在成绩上被打脸之后，他们又开始了挑拨离间。

　　一会儿说仙女公司搞差别对待，卖给中国的应用程序比欧美的便宜。

　　另一方面又在说，仙女公司早就知道了Dream Pad应用程序会被大卖，所以故意用低价来买断了各个APP开发公司和个人的版权，这种行为是非常无耻的，要号召所有的软件开发者们来抵制仙女公司，最好是退出Dream Pad应用程序商店！

　　但很显然的，大家并不怎么买账。

　　“拜托，微软卖WINDOWS的时候，在中国不也是很便宜吗？只不过他们在中国没人买，而Dream Pad却有人买而已！这从另一个方面说明，我们Dream Pad的魅力远远大过了WINDOWS啊！”

　　“你怎么不说中国的吃穿住用都比欧美便宜呢？那我们是不是也要因此对政府抗议啊？”

　　“……”

　　普通粉丝们是针对售价在踊跃发言，所有的APP研发公司和工程师们，针对应用程序贱卖一事，却很少有人出来发言的。

　　偶尔的一个被逼得急了，也说出“我们拿到的是现实的可预期的收益，在中国的发售虽然良好，但之前却是没有人能想到的。既然愿赌就要服输，现在这个买断价格我们已经很满意了，怎么能要求仙女公司做得更多？”这样的话语。

　　于是许多看报纸和电视的人才恍然大悟。

　　也因此，不少虎视眈眈的IT电子公司，更是垂头丧气，再次心中懊恼为什么不提前一步创立“Dream Pad应用程序商店”，以至于一步输，步步输！

　　但是他们自己心里都明白，这可不是一个简单的APP STORE的问题，没有相应的产品作为支撑，没有庞大的用户群，一个什么都没有的APP STORE，是不可能像今天的Dream Pad应用程序商店这么独霸全球的。

　　音乐上有苹果的ITUNES，软件和游戏有仙女公司的Dream Pad，真是容易让人产生无法与之抗衡的颓废之感啊！

　　前段时间，外国媒体唱衰仙女公司的决定时，中国的媒体虽然也有反击，但力度非常的不够，连台湾和香港的反击都不如，因为他们的专业知识真的是非常不够，不仅仅是技术人员匮乏，连懂得技术的媒体人都没有几个。

　　可一旦事情明朗了起来，他们立刻就来了精神，大肆的给仙女公司和萧奇唱赞歌，让坐在家里陪老爹老妈看电视的少年，都不觉有些脸红。

　　是的。

　　外面因为Dream Pad而闹得轰轰烈烈之际，萧奇已经来到了道阴，准备给老妈过生日。

　　Dream Pad的第一天销量出来，他就已经心里有数了，也非常高兴让那些白种人至上的白痴们又失败了一回。

　　陈家的亲戚本来就不多，老妈的直系亲属只有大舅一人，乡下的亲戚也不怎么亲热，又隔得远，所以这次只有萧奇和大舅一家来给老妈过生日。

　　仙女老婆也是准备一起过来的，可临时台湾和香港的大网站，跑来和微博公司谈判微博的使用权，她唯有留在蓉城，只能提前给陈玉莲打了电话祝贺。

　　要说陈玉莲平日里性格就大咧咧的，对于这些虚礼根本不在乎，况且皇甫彩又是她最钟意的儿媳妇人选，当然是没有怪罪啦。

　　也不只是皇甫彩，沈舞烟也打了电话过来，弄得陈玉莲忽然有些患得患失，两个女孩子都非常优秀，可法律上儿子只能娶一个，真是够麻烦呐。


第0850章 影后姐姐驾到

　　“叮咚～～”

　　厨房里大舅妈和萧奇正在忙碌之际，刚刚放下电话的陈玉莲，听到了门铃声。

　　“这么晚了，谁啊？……小路，去开门。”市长夫人下意识的吩咐道。

　　陈玉莲的大哥陈主贤正在书房和萧旭说话，萧奇的保镖们都在旁边的市政府招待所住着，唯独陈小路装作乖孩子的在看电视，平日里就指使惯了侄儿的陈玉莲，自然把跑路的任务交给他。

　　“好嘞！”

　　陈小路三两步跑到了门口，顺手一打开，赫然发现一个奇怪的女孩子站在面前。

　　这个女孩子戴着墨镜、戴着帽子，还戴着口罩，背着一个靓丽的背包，婀娜多姿的身材显示了她的年龄并不大，简洁又大气的衣服正是香奈儿的，一股淡雅的香气也是贵价货的香氛味儿，陈警官只是以他职业的眼光来判断，这个女孩子应该长得不错，而且应该很有钱。

　　“小姐，请问你找谁？”思索之中，陈小路和声问道。

　　“请问这是萧奇的家吗？”女孩子用软腻腻的嗓音道。

　　“是啊，你是找萧奇的？”陈小路脸上露出了笑容，小奇这小子，看来是花心得紧啊，皇甫彩、唐明香和沈舞烟都不够，居然还有一个！

　　女孩子嘴唇露出了笑容：“嗯，请问我可以进来说话吗？”

　　“可以！他在厨房里忙呢，我帮你去叫他。”陈小路颌首道，顺便退了回来，让女孩子进了屋子。

　　等到大门关上，女孩子便将遮掩的装备给去除了。

　　本来是走向厨房，想要叫表弟的陈警官，好奇的回头往这边一打量，眼睛顿时睁得如同牛眼。

　　“妈呀！！”

　　在女孩子取下墨镜、口罩和帽子后，看着她的娇美脸庞，陈小路惊叫了出来。

　　就在不远处的陈玉莲也吓了一跳，怒视着侄儿道：“你鬼叫着什么？”

　　陈小路结结巴巴的道：“小姨……乔……乔……乔……”

　　“瞧什么瞧？难不成还见鬼了不成？”陈玉莲皱着眉头，顺着陈小路的眼光看过去，正好也瞧见了除去了遮掩的美人儿少女俏生生的走了过来。

　　“乔果儿！？”

　　陈玉莲脱口而出道。

　　她可不是什么都不懂的女人，而且乔果儿是去年到今年最红的超级女明星，哪里有不认识的道理？

　　可是，为什么这么一个大明星，会忽然出现在自己的家里呢？

　　陈玉莲转而望向了仍旧在惊骇之中的侄儿。

　　陈小路苦笑了一声，“小姨，她可不是来找我的，是找表弟的！”

　　“找萧奇的？”陈玉莲蓦的一惊，又望向了绝色少女，“你……你真是乔果儿吗？”

　　“是的，阿姨，我是乔果儿。”乔果儿是有备而来，浑然不像她平日里的大咧咧性格，温柔典雅得很，“我是萧奇的朋友，听说您今天生日，所以特意过来给您庆生的～～阿姨您不会嫌我打扰吧？”

　　“不嫌弃，不嫌弃！”

　　陈玉莲脸上挤出了笑容，还没弄懂怎么回事儿的她，脑子里昏昏沉沉的，招呼着乔果儿坐下后，又不知道说什么。

　　娇艳绝伦的少女今天是来当儿媳妇的，自然是淑女姿态，抿嘴轻笑着，却不怎么主动说话。

　　还是陈小路机灵，三两步就把萧奇从厨房里抓了出来，对着愣然的萧奇指了指客厅。

　　然后，少年也呆住了：“果儿？”

　　听到声音，乔果儿站了起来，笑着对他挥了挥手：“奇哥哥～～”

　　夭寿！

　　小妮子居然把在床上时的称呼给叫出来了，要知道，她可是比萧奇还要大三岁的啊～～

　　萧奇顿时恨不得给她屁股两巴掌。

　　果不其然，听闻乔果儿娇滴滴的称呼，陈小路和陈玉莲的脸色，再次变得古怪起来。

　　陈小路警官当然是羡慕嫉妒恨，想不到表弟除了拥有三个天仙小美人儿之外，居然还搞定了流行天后乔果儿，这样的艳福人生，着实是足以让所有男人妒忌呐。

　　老妈陈玉莲的心情则是要复杂许多。

　　前段时间她还在感慨，谁能娶到喜欢做慈善的乔果儿，真是祖上积福，没想到儿子转眼就把她给拿下了，弄得她不知道该称赞儿子够努力的好，还是该痛骂这小混蛋太过花心了！

　　只是惊愣了片刻，萧奇便立刻想明白了乔果儿今天来这里的目的。

　　难怪前几天自己无意说起来给老妈过生时，她还很有兴趣的多问了两句。

　　原来小妮子是来抢占有利位置啊！

　　娇艳绝伦的少女又不是笨蛋，最近传得沸沸扬扬的小鸟网美女CEO、微博公司的美女总裁，两人的相片资料虽然都没有见诸报端，可乔果儿知道她们都是萧奇的家乡人，还是同一个学校出来的，要是之间没有什么情愫的话，简直是骗鬼。

　　为了早日成为萧家的正牌媳妇儿，影后姐姐自然是要主动出击。

　　想通了其中的关节，现在的局面却是不容萧奇多想。

　　人家万人迷的影后姐姐都主动送上门了，如果表现得犹豫，肯定会伤了乔果儿的心，萧奇又怎么舍得让心爱的美人儿姐姐伤心呢？

　　思绪之中，迎着老妈似笑非笑的眼神，萧奇大踏步的上前去，握住了影后姐姐的小手儿，轻咳一声道：“妈，果儿是我女朋友，特意来给你祝生！”

　　在萧奇毫不犹豫的握住自己的手儿的瞬间，乔果儿的笑容蓦的变得甜蜜了起来，让陈玉莲怎么看都怎么觉得，这大明星都不像是在演戏。

　　“阿姨，这是我给你买的生日礼物，您看看喜不喜欢。”影后姐姐抽出了手，在自己的大背包里面掏出了一个盒子，双手捧到了陈玉莲的面前。

　　“你这孩子真是的，来就是了，还带什么礼物啊？”

　　陈玉莲看着儿子这个态度，哪里还不知道两人真是男女朋友的关系，当然不会给乔果儿脸色看。

　　将乔果儿拉到自己身边坐下后，市长夫人心里又有些得意。

　　别看我儿子小时候木呆木呆的，可长大了以后，真是给老娘争气啊！

　　要是这些好女孩儿，都能成为我萧家的媳妇儿，那可就太好了！！


第0851章 任重道远

　　乔果儿最近这两年，对于察言观色那是有了不小的长进。

　　瞧见未来婆婆脸上露出的笑容，还有充满善意的打量，她紧绷的芳心总算是松了下来。

　　“丫头，我听你的口音，好像也是道阴人吧？”陈玉莲来到道阴市半年，现在对这边的口音也是熟悉得很。

　　“嗯～～”乔果儿抿嘴笑道，“我父母都是道阴的，我也在道阴长大，不过一直在外面漂泊，没读什么书，要不是遇到萧奇，我还不知道在哪里给人家唱歌伴舞呢～～”

　　“胡说！你这么优秀的女孩子，怎么可能一直被埋没？”陈玉莲先“呵斥”了乔果儿一句，才好奇的道：“你和我家混小子是怎么认识的？他没怎么欺负你吧？”

　　“他没有欺负我。”

　　乔果儿甜甜的对萧奇一笑，才小声的说起了怎么和萧奇认识的经过。

　　既然想要成为萧家的儿媳妇，影后姐姐当然说得非常详细，从南湾的相遇开始，一路的惊险刺激和跌宕起伏，听得市长夫人像是在听传奇故事一样。

　　旁边的萧奇没有去打扰她们，和他站在一起的陈警官，却是有些不忿了，手臂轻轻的一捅萧奇的腰肋，“喂，萧老板，你玩得真潮流啊！从少女到明星，花样百出啊！本来是祖国栋梁的你，怎么可以做如此堕落的事情？我要严厉的谴责你！”

　　萧奇白了白眼睛，淡淡的喊出了价码：“如果今天有个人能在饭桌上替我活跃气氛，打打圆场，我记得果儿的奇异果影视公司里面，有十几个刚刚从中影、中戏、上戏出来的美女学生，应该可以介绍给有为青年的。”

　　陈警官虎躯一震，连忙肃然正容道：“表弟，这还用说么？哪次你有事情，不是表哥我挺身而出的？放心吧！糊弄小姨和姨夫的重任，就压在我的肩头！我陈小路铁肩担道义，绝对是你最值得信赖的伙伴！”

　　陈警官不是没有交往过女朋友，但是总是因为各种各样的原因，一直没有稳定关系的女朋友，弄得他老爸老妈不知道骂了他多少次。

　　现在他刚刚到蓉城，又掌管着这么有前途的老巴路派出所，正是为工作打拼的时候，却又不想这么早找新的女朋友，况且也没有那么合适的人选，至少陈警官现在的心气儿比较高，再怎么也要才貌双全、上得厅堂，入得闺房的女孩子才行。

　　萧奇对陈警官的许诺，正好是挠中了他的心里痒痒处。

　　不求像是表弟一样的泡超级大明星，但如果能带着一个小明星出门，那也是很好的啊。

　　再加上电影学校出来的女孩子，经常锻炼形体，如果是在床上……哇哈哈……

　　陈小路是说到做到，在饭桌上妙语如珠，着实是将气氛活跃了起来，弄得有些不自在的萧旭和陈主贤，也是脸色缓和了下来。

　　乔果儿也是抓住了机会，连连的敬酒不说，架子也放得很低，“叔叔”、“舅舅”之类的称呼是张口就来，让陈玉莲着实的在桌子下面踩了儿子好几脚。

　　“儿子，我看你以后怎么收场哦！”看着少女敬酒说话的样子，陈玉莲嘴唇不动的小声道。

　　“我都不担心，你担心什么？”萧奇充大佬的道：“老妈，你等着她们几个都叫你妈吧！”

　　“有种你把她们都叫在一起谈谈？”陈玉莲嗤之以鼻的道。

　　萧奇讪讪的一笑，“妈，这不是时机未到吗？你放心吧，我能搞定的。”

　　“能不能搞定是一回事儿，但你绝对不能伤害她们，知道吗？”陈玉莲忽地叹了一口气：“小彩，小烟，还有这个果儿，都是好女孩，别做那些让你们萧家祖宗脸上无光的事儿，知道吗？”

　　“那是当然，喜新厌旧不是我的习惯。”萧奇正色的保证道。

　　陈玉莲却没有放心下来，“你少给老娘装轻松！我警告你！如果最后弄得鸡飞蛋打，儿媳妇们全部都跑掉了，你看老娘怎么收拾你！”

　　少年马上就打了个哆嗦。

　　任凭他在外面怎么的威风八面，回到家里依旧是老妈的儿子。

　　是儿子都怕老妈的鸡毛掸子啊！

　　有着老妈的威胁，萧奇马上心里开始了盘算。

　　首先小仙女是跑不掉的，小美姬也不可能跑掉，乔果儿也是一样，三个大小美人儿都被自己吞进去了，哪里还吐得出来？

　　香港的冯可欣、日本的松泽优香也是不大可能离开自己的，因为她们都有着婚姻的不幸，还有着一个女儿，再婚的可能性不大，当自己的小老婆却也是心甘情愿。

　　泰勒这个金发小辣妹，自己却没有那么足够的把握，毕竟前世她的绯闻太多了，萧奇虽然已经尽力去做，但现在可是没有吃掉小泰勒的，天知道会不会出什么变数。

　　余珊珊这匹漂亮的东北大洋马，按理说已经是情愿成为自己的女人了，可她性格中透露着许多的自立，如同一匹真正小烈马，在还没有完全驯服她之前，即使是勉强的吃下去，说不准到了哪天她想要安定下来了，就会一脚踢开自己，去随便找个人嫁了。

　　沈舞烟也不好处理，小百灵鸟的性格独立比余珊珊更厉害，再加上她家庭的原因，小妮子对于婚姻是又恐惧又期待。

　　如果萧奇只有她一个女人，灵动娇俏的少女肯定死缠着要和萧奇过一辈子的，而且会是最好的乖巧老婆。

　　问题是萧奇不可能放弃自己的任何一个女人，这样就有些吃不准沈舞烟的心思了。

　　想来想去之间，萧奇眉头也皱了起来。

　　按理说能拥有五个老婆，而且都是千娇百媚、国色天香的绝色美人儿，这已经是男人最大的成就了。

　　可转世重生回来后，少年的心思早已变成了一个都不愿意放弃的，这几个大小美人儿，无论哪一个放弃了，都会是人生的遗憾。

　　重生回来都要留下这么大的遗憾的话，萧奇会觉得自己非常的失败。

　　但，想要全部收入房中，看来真的是有些任重道远啊！


第0852章 筹划《非诚勿扰2》

　　夜深人静。

　　萧奇正在卧室的书桌前忙碌，批复各个部门来的电子邮件，房门忽然被人从外面打开了。

　　少年回头一瞧，只见一个婀娜多姿的背影，小心翼翼的关上了房门。

　　“哇，小果儿，我没去偷香，你还敢自己送上门来？”萧奇惊讶的站了起来，双臂张开，抱住了随着一阵香风扑入怀里的美人儿少女。

　　乔果儿只是穿着一套纯棉运动服，抱在怀里能感受到她肌肤的温热和柔软，萧奇只觉得就这样已经足够好。

　　影后姐姐却比他更加的容易满足，玉手紧紧的环绕着少年的雄腰，粉臻就埋在了萧奇的胸膛里，呼吸匀称得就想要睡着了一样。

　　“怎么不说话？”萧奇疑惑的捧起了美人儿少女的粉臻，却看到她眼眶都红红的，不觉一阵心疼，“有什么不高兴的吗？”

　　“哪有，是我太高兴了～～”乔果儿腻在了萧奇怀里，小声的道：“我还以为阿姨会不欢迎我这个上门的戏子儿媳，结果她对我很好……最后还把我送给她的项链戴在身上呢～～”

　　“用得着这样哭吗？还戏子呢！”萧奇把她抱着坐在了床上，“我的小果儿这么漂亮，又是超级大明星，我老妈这种喜好面子的人，肯定是愿意带着你出去跟她的朋友们打招呼的啦！再则说了，你现在也不是单纯的大明星啊，奇异果影视公司赚了那么多的钱，你可是老板哦！”

　　就在前两天，上映了五个星期的《非诚勿扰》，终于在一群春节档电影的无限怨念和嫉妒之中下画了。

　　继两个星期破掉中国有史以来最快、累计票房最高的电影记录之外，之后的每一天，《非诚勿扰》都在不停的创造奇迹。

　　而到了下画的时候，虽然后面几周票房在逐渐下滑，但《非诚勿扰》最终以5.6亿的国内票房，傲世群雄，成为了无可争议的中国第一！！

　　现在还不是经济泡沫和物价飞腾的年代，5.6亿的票房几乎是提前了三年出现，货币价值也起码比之后值钱了30%。

　　惊喜当然不仅仅于此。

　　现在经济发达了，中影公司的运作能力也非常强悍，再加上乔果儿过去一年里，借助着《青花瓷》和Dream Pad广告在亚洲华人区域打下的赫赫威名，中影公司联系了港澳台、新加坡、马来西亚等等东南亚国家上映。

　　在国内首映两周后，他们都开始了上映，结果现在传来的好消息是，三周的时间里，内地之外的总票房已经突破了三亿人民币！！

　　特别是影片的拍摄地日本，对于这种纯爱类别的电影，日本向来是很推崇的，播映之前，就有人把它称作了“中国的《情书》”，引起一大堆的影迷们去观看。

　　《非诚勿扰》也没有令影迷们失望，无论是优美的风景，还是温馨有趣的情节，都会让他们在会心一笑之际，又有着不同的人生感悟。

　　所以三周以后，日本贡献的票房超过了16亿日元，差不多换算成人民币就是1亿。

　　虽然最后分到奇异果公司的仅仅是不到一亿人民币，但这无疑是极大的推高了《非诚勿扰》的总票房，好歹以后也能和《英雄》一样，挂出“全球总票房”这样的字样了。

　　如果这么一算，《非诚勿扰》给奇异果创造的总收入，最少会达到3.5亿！

　　老谋子的《满城尽带黄金甲》，总票房也才2.9亿人民币，除去一切成本费用，能赚两三千万就算是好的了。

　　由此看起来，《非诚勿扰》的拍摄、宣传等费用，虽然花了接近一亿，可还能赚取2.5亿！

　　利润回报早就超过了200%，端的是比放高利贷还要赚钱啊！

　　一部电影就能赚这么多钱，还能说影后姐姐就是一个戏子吗？

　　听着情郎夸奖自己，乔果儿也娇媚的笑了起来：“公司里现在士气大振，都催促着我，要赶紧拍摄《非诚勿扰2》呢，连葛大爷都保证会把档期给我空出来配合。我的好老公，这次的编剧还要你自己来吗？”

　　在拿出了《非诚勿扰》的剧本后，萧奇就曾经说过，自己不会再写第二部。

　　当时大家还不觉得有什么，可《非诚勿扰》大卖之后，当奇异果公司想要拍摄第二部时，大家就察觉到了剧本的重要性。

　　如若没有萧奇的剧本坐镇，有着全球票房九亿的巨大压力在，谁都不敢担负起第二部失败的罪责呐。

　　好成绩就是双刃剑。

　　会让人兴奋高兴的同时，也会让人压抑和恐惧。

　　得到荣誉的人，往往都怕失去荣誉，从而裹步不前，这也是常有的心态。

　　甚至于包括乔果儿也是如此的想法，总是有些心里不踏实。

　　瞧见美人儿娇妻期盼的眼神，萧奇苦笑了一声。

　　虽说前世的《非诚勿扰2》，在票房上比第一部还要多，但这大部分是托了第一部的福，实际上在剧情、构造等方面，真的是一塌糊涂，完全脱离了第一部的清新雅致，沦为了恶搞和低俗的桥段，至少萧奇就不怎么看得惯。

　　所以他并不打算把原汁原味的《非诚勿扰2》的剧本拿出来，让他自己去想电影情节，却也是在折磨他。

　　少年虽然天姿横溢，可对于娱乐方面是一窍不通的。

　　但话却不能如此直白地说。

　　思索了一阵，萧奇徐徐的道：“小宝贝儿，你觉得一家影视公司，如果一直依靠别人，会有长远的发展吗？”

　　“不能。”乔果儿是冰雪聪明的女孩子，闻言便知晓萧奇的意思：“你想要编剧部的人试一试？”

　　“想象力丰富的人很多，就看能不能引导他们了。”萧奇提议道：“不仅仅是自己编剧部的人，那些外面的好编剧，我们也可以向他们约本子，层层挑选之下，应该能有好的发现。”

　　“嗯，你这么说，那天葛大爷给我打了电话，说是冯导演想要跟我见一见，他对拍摄《非诚勿扰》这样的喜剧，非常有兴趣。”乔果儿俏声的道，“我以前看了冯导演的几部贺岁喜剧片，觉得还蛮有味道的，跟你的剧本有不少共通之处。”

　　废话。

　　这剧本本来就是冯龅牙写的，怎么会没有他的创作痕迹呢？

　　不过，冯龅牙是第一次拍《非诚勿扰2》，那么肯定不会像前世那样的乱来，说不定还会精益求精，立志要超过《非诚勿扰1》。

　　忽然萧奇明白了冯龅牙的意思。

　　本来依照他这个国内第一商业导演的身份，是不愿意去接人家的片子拍的。

　　然而无奈《非诚勿扰》的票房实在太高了，如同一座高高在上的山峰，让他们这些导演只能够仰视。

　　想要三五年时间内破掉《非诚勿扰》的票房，除非是奇迹，否则根本别想。

　　现在冯龅牙就是在寻求奇迹之法。

　　思索之处，萧奇点头道：“他愿意试一试，就让他去尝试吧。”

　　“好的，那剧本你要不要再看看？”乔果儿还是有些不放心。

　　“还是不要了，冯龅牙也是国内的超一流导演，既然选择了他，就要相信他，审核剧本这种事情，会让他心里不舒服的。”萧奇淡淡地笑道。

　　“嗯～～”

　　乔果儿轻声的应承了下来。

　　在影后姐姐的心里，萧奇的决定，远远的胜过了她的最终决定。

　　萧奇也不是烂好人的心态，也不是因为自己写不出剧本来，就随便的把责任推给别人。

　　冯龅牙是一步一步的靠成绩走出来的好导演，比起那些所谓的文艺导演，要强得太多，至少在票房上面，从来都不会让人失望。


第0853章 儿子肯定行！

　　说完了电影方面的事情，乔果儿却没有了再讨论正事儿的心思。

　　影后姐姐已经许久没有和情郎见面，正是想念得紧的时候，自然愿意让情郎爱怜一番，品尝人间欢好的美妙滋味。

　　她为人本来就性格大方，在面对今生唯一的情郎时，自然不会扭扭捏捏，轻轻的仰起粉臻，在萧奇的脸上碎吻了起来。

　　逢此良宵，美人在怀，萧奇本来就是食指大动，见状哪里还不了解影后姐姐的意思，当即抱着乔果儿便倒在了床上。

　　身下压着美人儿少女的娇躯，萧奇恶狠狠的道：“小果儿，你偷偷跑进我房间，不怕被我老妈撞见吗？”

　　“才不怕呢～～”娇艳绝伦的少女吃吃笑着，眸儿里露出动人的春情：“阿姨让舅舅他们一家三口住楼下，让我住在楼上，就在你的屋子旁边，这不是摆明了要认我这个儿媳妇了吗？小坏蛋～～阿姨可是把我真的当成未来儿媳了哦！”

　　“呵呵。”

　　萧奇笑而不语。

　　心中却给少女加了一句：她是把你当成儿媳妇了，但她心中的儿媳妇，可不仅仅只有你一个啊。

　　被萧奇这么压着，娇艳绝伦的少女早已情动，和萧奇对视着，一双大眼睛几乎要滴出水来。

　　不能说萧奇是色中饿鬼，可面对自己心爱的老婆，自然也是忍不住的。

　　前段时间虽然因为纵欲过度，让美人儿师父给狠狠的教训了一顿，但如今已经过了差不多一个月，萧奇每天都在固本固阳，身体强壮得很，只要不是和三五个妖精日夜颠倒的欢好，和老婆的正常夫妻恩爱，那是完全可以的。

　　心动之下，萧奇的大嘴覆盖在了少女的唇儿上，一阵缠绵热吻后，又逐渐的往下移，被脱得显露出白玉一样娇躯的少女，早已陷入了欢乐情动之中，随着敏感的娇躯不断被炽热的嘴唇亲吻，她的呻吟越来越旖旎起来。

　　“嗯～～”

　　随着萧奇进入了少女的身子，影后姐姐欢悦的从琼鼻里轻哼了出来。

　　虽然萧奇已经千百度的开发了乔果儿的胴体，但每次进入，都会感到无比的快活。

　　如此的两情相悦，才是欢好的真正快乐所在，否则仅仅是为了追求肉体的快感，落了下成。

　　“老公～～”

　　影后姐姐美眸凄迷，腻声的呼唤着情郎。

　　萧奇被她刺激得浑身仿佛要爆裂一般，越发的增加了征伐的欲望，雄腰一挺，便开始了狂风暴雨般的挞伐。

　　呻吟阵阵，响声动人。

　　漫漫长夜，欢好的时光，却是正正开始……

　　……

　　清晨八点。

　　梳妆打扮完毕的影后姐姐，这才俏生生的和萧奇下了楼。

　　经过了滋润的乔果儿，今天只是穿着和昨天一样的衣服，却显得容光焕发，浑身上下散发着一股迷人的少妇气息，一下子就吸引住了所有人的目光。

　　萧旭也是过来人了，见状不觉苦笑一声，继续埋头吃自己的东西。

　　坐在他身边的陈玉莲微微一皱眉，借着低头喝豆浆的当儿，低声问道：“老公，你不喜欢果儿？”

　　陈玉莲是真的喜欢上了这个明媚大方的大明星，她虽然不是什么大人物，但观察一个小女生的心性，还是可以看出来的。

　　乔果儿不但没有一点大明星的骄横、高高在上，反而是性格温和大方，对萧家人和陈家人很尊敬，又因为她是儿子选中的，所以当妈的自然而然便对她具有了好感。

　　“不是不喜欢，是……”萧旭想起了自己儿子的几个小女朋友，有些不知道这小子该怎么收场。

　　不愧是几十年的夫妻，陈玉莲马上理解了老公的意思，轻声一笑道：“你放心好了，虽然你儿子大部分时间都是秉承你老萧家的基因，但是关键时候我这边的基因还是很管用的……说不定到了最后，他真的会给我们一个惊喜哦。”

　　萧旭无奈的继续喝豆浆，心想果然是你陈家的基因在起作用，至少自吹自擂的模样儿就很像。

　　可是中国是绝对不会承认一夫多妻的，这些女孩子个个都不是什么善茬，不是一个公司的总裁，就是知名的大明星，随着她们事业版图的扩大，野心的扩大，她们会臣服于儿子吗？

　　萧旭是一个成熟的中年男人，自然不会像老婆那样，对儿子有着盲目的自信心。

　　事业上的成功，并不能代表感情上也一帆风顺，特别是这么艰巨的任务，他也唯有祝愿儿子能挺得住，然后获得成功了。

　　陈小路殷勤的给乔果儿端了一碗早餐过来，“弟妹，来，吃点你家乡的鸡肉抄手，这可是我一大早专门跑去买回来的。”

　　“谢谢表哥。”

　　娇艳绝伦的少女俏声的道，“我都好久没有回家乡了，好想念家乡的小吃哦！”

　　“那就好，呵呵！”陈警官笑得跟花朵一样，“吃过饭后，让小奇陪你去逛逛吧，这几年道阴的变化可大了。”

　　不是知情人，还以为陈警官在道阴当差呢。

　　实际上这家伙也是现学现卖，纯粹是为了拍马屁而献殷勤。

　　“好啊～～”

　　乔果儿娇笑了起来，“表哥你有空也可以到首都来玩玩，我让公司的人陪你逛逛，首都好玩的地方可多着了呢。”

　　萧奇是给她讲过表哥昨晚仗义的缘由，为了拉拢萧奇家的外戚，乔果儿投桃报李也是很自然的事情。

　　“好，好！”

　　陈小路当然知道“公司的人”是什么人，虽然不是拉皮条那么下作，但如果能在陪着游览的过程中，施展手段拿下漂亮的小明星的话，陈警官的女朋友不就到手了吗？

　　瞧着饭桌上的乔果儿，谈笑风生，几个小玩笑和小见闻徐徐谈来，宛如一阵春风掠过大家的心头，惹得兴趣多多之际又佩服不已，萧旭是越发的担心。

　　与自己丈夫形成鲜明对比的，则是市长夫人，看到乔果儿越优秀，她就越为儿子骄傲自豪。

　　虽然果儿丫头是大明星，可怎么比得上儿子在全世界范围内的伟大商业成就？

　　儿子，老妈相信你，你一定能征服她们的！！


第0854章 碰瓷！？

　　乔果儿还真的是专程为未来婆婆贺寿而来。

　　因为她的家里亲戚很少，父母又长期在首都，对于家乡的记忆，很多时候都已经淡了，谈不上什么留恋。

　　不过既然回来了，去寻找一下小时候的回忆，却也是顺道的事儿。

　　特别是有情郎在身边的情况下，让影后姐姐有着一种携夫婿归乡的喜悦感。

　　沿百岁河走在道阴的街道上，又化了烟熏妆的乔果儿，再次变成了娇俏的小辣妹。

　　虽然轮廓和本人很像，可短皮衣皮裙，外加厚厚的裤袜，十足的一个青春活力少女的模样儿，完全不是舞台上、电影中那么娇艳绝伦的大美人儿。

　　美女总是吸引人们的眼光的。

　　道阴的民风非常开放，即使是冬末季节，像是乔果儿这样穿着打扮的少女不少，可没有一个比她漂亮和新潮，故而不只少男们在指指点点，路过的大叔们也一直将眼睛盯在她身上。

　　可惜，没有什么人能真正的靠近乔果儿。

　　萧奇的六个保镖散落四周不说，她自己从首都带来的四个女保镖，更是围绕在少女的周围，装作是同伴，却暗自隔离开了旁人。

　　外带着前后不远处缓缓开着的两部汽车，两人出游的架势，不下于帮派头子那么兴师动众。

　　“唉，成名越大，自由越少啊。”乔果儿打量着街上或熟悉或陌生的景色，叹着气道，“我好想回到我们最初在南湾遇到时的情形！”

　　“傻丫头！”萧奇笑了起来，“这也是你自己找的，来我这里都要带保镖，你看看我的保镖多么懂事，三五米之内都不见人影。”

　　“萧先生，乔总是女孩子，又是知名的公众人物，为了避免狂热的影迷和歌迷们制造麻烦，我们必须要贴身保护她！”身旁的一个女保镖，忍不住的就插嘴道。

　　她们四个昨晚住在市政府招待所里面，今儿一早本来乔果儿要放她们假的，可她们是坚决不干。

　　答话的女保镖的长相只是清秀，年龄只有二十来岁，这也是她敢随便插嘴的原因了，换了另一个老成一点的，绝对不敢在未来的男主人面前这么讲。

　　“好啦，小鱼，我都不拒绝你们跟着了，还想怎么样？”乔果儿也是很喜欢她们几个，否则也不会让她们跟随了，轻飘飘的呵斥了她们几句，便凑到了萧奇的耳边，“奇哥哥，她们平日里对我很好的～你不要怪她们说话难听哦～～”

　　好吧。

　　连“奇哥哥”这样的昵称都出来了，萧奇还能和那几个小毛丫头计较什么？

　　况且保镖不怕脾气怪，最怕平日里唯唯诺诺，遇到事情就率先逃跑，忠心耿耿一点，脾气怪点也无所谓。

　　依照乔果儿的身份，不会遇到什么大麻烦，可如果和影迷歌迷们近距离接触，这些保镖还真不能缺少。

　　陈龙就曾经说过，他去日本的时候，被一群影迷包围着，却冷不防被一个影迷狠狠的抽了一巴掌，打得他脸上都麻了，事后还不知道这是怎么回事儿。

　　所以说，疯狂影迷的举动，真不是一般人能理解的。

　　特别影后姐姐又是女孩子，遇到影迷的什么骚扰侵犯，那可是萧奇在吃亏啊。

　　不过，在这么多人围绕之下，确实是没有什么私人空间，萧奇干脆叫上了乔果儿，两人坐上了河里的小游船，在百岁河踩动踏板，上下的游览起来。

　　小游船只能容纳两人，即使是保镖们都跟了上来，但至少狭小空间里只有两人，使得影后姐姐兴趣大发，和萧奇飞快的踩动踏板，远离保镖们的包围，看着他们飞快的追过来时，又哈哈大笑。

　　如此玩耍了半个多小时，乔果儿和萧奇才上岸。

　　体力还算不错的影后姐姐，经过如此劳累，几乎都是靠在萧奇的身上，神情却是极其欢悦。

　　“咦？”

　　冷不防的，娇艳绝伦的少女看到不远处萧奇的保时捷卡宴前，围着一大堆的人，保镖们迅速赶过去的同时，她也来了兴趣，拉着萧奇就往那边走。

　　“难道是遇到碰瓷的了？”乔果儿边走边兴奋的道，“太好了，本姑娘今天要替天行道！”

　　“拜托，我的小乖乖，车子一直停在那里，怎么可能碰瓷？”萧奇哑然失笑道。

　　“你这就不懂了吧？车子停靠在路边，如果行人骑车与之碰撞的话，是汽车主人的负大部分责任。”乔果儿一本正经的道。

　　“不是这么夸张罢？”

　　“还真是这么的，在国内，最惹不起的就是路人啊！”乔果儿冷笑着感叹一声，正好赶上保镖把围观的人挤开，自己和萧奇也挤了进去。

　　只见香槟色的保时捷卡宴的车门上，果然有一道长一米多的划痕，还很是不浅，车皮都微微卷了起来，将好好的美感破坏无遗。

　　车子旁边是一辆停靠着的自行车，旁边站着一家三口，三十来岁的男子右手上，裂开很大一条口子，虽然已经拿布简单的包扎了起来，可鲜血仍旧渗透了不少。

　　他的妻子和五六岁的女儿，身上也有些灰蓬蓬的，三人看起来都有些可怜巴巴和畏缩。

　　见到萧奇和乔果儿近前，相貌普通的男子吞了吞口水，“这位兄弟，车子是你的？”

　　“是我们的。”乔果儿抢先一步答道，她一向嫉恶如仇，打定了主意，只要几人敢敲诈，马上就叫警察来。

　　“对不起！”男子干涉的低头道歉道：“我刚才骑车经过这里时，被旁边的三轮车逼了一下，不小心就撞在了车子上，弄成了这副模样儿……我，我……修车要多少钱，我赔给你们……”

　　“赔……呃！？”

　　乔果儿以为自己听错了，“你要赔钱？”

　　“是啊，小姑娘。”旁边一个老大妈插嘴了，“这一家三口站在这里快十几分钟了，有人叫他们趁着你们没回来，赶快跑了。结果他们还不走，硬说闯了祸就要承担责任！”

　　“呃……”

　　不仅仅是乔果儿，萧奇都惊讶住了。

　　相比影后姐姐，萧奇可是知道未来中国的种种道德乱象的，忽然遇到这么一家淳朴的人，还真有些不适应。


第0855章 人善人欺天不欺

　　“小姑娘，小伙子……”男子的妻子抱着女儿，怯生生的说话了，“我们……我们家里不富裕……如果花费多的话，能不能允许我们分期赔给你们啊？……对不起，实在是给你们添麻烦了……”

　　“你们知道修这辆车要花多少钱吗？”萧奇不动声色的道。

　　“恐怕得好几千吧……”女人愁眉苦脸的道。

　　“呵呵，几千？”旁边一个围观的中年人，冷笑道：“妹子，早叫你们走，你们却硬要逞英雄……这车子叫保时捷卡宴，最便宜的一款整下来都得100万，修两扇门的漆面，非得全部卸下来将漆面磨掉，然后再重新修补打磨，最后再一体喷漆……少了两三万根本别想弄好！”

　　“嘶……”

　　两口子倒吸了一口冷气，脸色吓得铁青。

　　原本以为要赔三五千，已经是够困难的了，哪晓得居然要提高十倍！这叫他们怎么能拿得出？

　　“怎么样？至少要两三万了，我是不准备报保险赔修的了，你们还敢应承修理吗？”萧奇淡淡的问道。

　　“我……”

　　男子看了看老婆，还有女儿，刚刚买的一身新衣服，却因为跌倒而脏了起来，似乎在预示着自己一家人的命运。

　　他自己倒是无所谓，可老婆女儿也跟着背负沉重的包袱的话，那就太于心不忍了。

　　“我现在没有那么多钱！但我可以出去打工来还给你。”男子想了想，艰难的道，“可我没有任何的抵押品，只能给你先写欠条了。也请你不要为难我的老婆孩子，行不行？”

　　乔果儿拉了拉萧奇的衣服，示意老公别去为难这个老实得有些迂腐的男子了。

　　原本她是想要纠正社会上的不正风气的，可偏偏遇到的是这么诚实负责的事情，不好好的表扬一番，还要为难他们，却是不符合美人儿少女的心愿。

　　依照萧奇的钱财，别说挂花了车门，就是撞烂了一百辆的保时捷，也只是毛毛雨而已，根本用不着让这一家三口赔。

　　无论在哪种道德沦丧的年代，好人都会有的。

　　但这种全家良善的好人，却在哪里都不多见。

　　“是啊，小伙子，他都认账了，你收下欠条就暂时算了吧？”最先说话的老大娘劝说道。

　　“嗯，修车虽然两三万，可我们给你作证，你还是可以报保险的。这样你少收他一点行不？”先前谈论价格的中年男子叹气着道，“娘的，我都不是什么好人，可这个兄弟和他老婆，也太实诚了，不帮帮忙，确实是不忍心啊！”

　　“对，对！……要不我给他凑几百块钱吧！”

　　“我也来，我有1000！”

　　“……”

　　一群围观的人，从最初的好笑，变成了现在的同情和敬佩，当街凑钱的剧目也就这么发生了。

　　男子连忙的摇手，感动得连眼眶都红了：“谢谢！谢谢你们！……可事情是我弄出来的，我自己来换就好……不要再麻烦大家了……我有能力还的！”

　　他这么坚持，大家伙儿只能把眼神转到了萧奇的身上。

　　少年淡淡的一笑，“我很欣赏你这种想要打工赚钱来赔我的勇气，不过我能不能问一问，你做的是什么工作？”

　　“我是一个墩子！”男子有些涩然的道：“不过我的手艺很好，一个月能挣2000左右，如果去沿海城市，会挣得更多！”

　　墩子就是厨房里打杂的一种类型，专门负责给厨师切肉切菜，按照他们的需求，切成各种不同的样式，属于厨房之中的苦力。

　　不过墩子也是不可缺少的厨房帮手，所以真正有能耐的人，倒也确实能挣不少的钱，至少温饱是够了。

　　萧奇点点头：“嗯，你执意要靠打工来挣钱还我？”

　　“是的！”男子深吸了一口气，摸了摸女儿的头，也看了看微微点头的老婆，郑重的道：“我没读过多少书，但我知道不能逃避自己的过错，堂堂男子汉，敢作敢当。”

　　“好。”

　　萧奇伸手对保镖招了招手，让他拿出一张名片来，在上面写上了自己的名字，递给了男子：“在家里安顿两天，带老婆和女儿来我这里打工吧！我会每个月扣除工钱，直到你还完的！”

　　“这个……好吧！”

　　男子有些犹豫，因为在沿海的薪水更高，留在内地却是要低一些，但既然是萧奇的要求，老实本分的他又不好拒绝，只能拿住了名片。

　　看到情郎这么处理，乔果儿脸上露出了灿烂的笑容，蹲下去把自己的围巾系在了小女孩儿的脖子上，再替她擦拭了一下灰尘，才站起来和萧奇一起转身离开。

　　“姐姐～谢谢你～～”

　　小女孩儿不懂那么多，不过看到这么漂亮的姐姐很喜欢自己的样子，也笑着对乔果儿挥起了手。

　　“她真乖啊～～”影后姐姐回头甜甜一笑后，转头回来感慨的小声道：“老公～以后我们要多生几个小宝宝，女儿都和她一样的乖！”

　　“好！”

　　萧奇自然是一力赞成，对他这个独生子来说，子孙满堂才是最幸福的事情，巴不得每个老婆都给自己生一大堆宝宝才好。

　　……

　　两人带着保镖离开，围观的人对着他们的背影却鄙视了起来。

　　“切！这富二代真可恶！明明对他来说钱不多，却折磨人家！还想奴驭人家！”

　　“对啊，这些混蛋小子只知道败家，哪里有同情心？”

　　“我们还是给这大兄弟捐点钱吧？”

　　众人议论纷纷之际，等着人群散去，自己好开车离开的保镖却气乐了。

　　“喂，各位，你们怎么说话呢？我们小老板真是好心被当驴肝肺！”保镖上前一步，对男子道：“喂，这个兄弟，你把我们小老板给你的名片念一遍！”

　　“哦！”

　　男子下意识的低头念了出来：“仙女公司总裁萧奇……”

　　“哗……”

　　旁边的人惊骇之中，喧哗了起来。

　　道阴人怎么可能不知道仙女公司是什么地方？

　　“仙女公司！萧奇！？”自认不是好人的中年人尖叫了起来：“天哪！原来他就是那个神秘的天才小老板啊！！妈呀，我怎么没有认出来啊！”

　　另一个大娘却是笑开了花，拍着男子老婆的肩膀，道：“妹子，你们有福啦！想不到是这样！真是因祸得福哪！！”

　　“我儿子千方百计想要进仙女公司都不行，没想到居然这样也行？”一个瘦削老者叹着气，羡慕的道：“这么一进去，可是一个月5000起价啊！”

　　“岂止是5000？没看到人家是天才小老板出面招揽的吗？起码10000！”中年人涨红着脸，兴奋的对男子道：“兄弟，这是好人有好报！我也要向你学习！！我以后做事情也要这么的老实，说不定什么大机缘也会到我的身上。”

　　“呵呵，没听说过吗？人善人欺天不欺！仙女公司的小老板，果然是神仙一般的人物啊！”另一个文人模样儿的中年人，摇头晃脑的感叹道，“人家本来就没在乎过这种小事儿，但如果这位兄弟跑了，这么好的机缘便不会落在他身上。所谓有因就有果，古人诚不欺我！”

　　大家这么的热情，小女孩儿都吓得躲到了父母的身旁，紧张的看着这些大人们，如果不是有漂亮姐姐围巾的香气安慰，恐怕小丫头得吓哭出来。

　　男子和妻子也是惊呆了，他们虽然懂得不多，可瞧着大家的样子，再笨的人都知道这年轻人叫自己去做的工作，一定是待遇极好的！

　　一时间，他们百感交集。

　　从非常沮丧难过，到绝处逢生的喜悦，原来就是这么简单便可以做到……


第0856章 老爹，万万不可啊！

　　一个烂好人，不一定能获得女孩子的芳心。

　　但是一个事业有成的天才少年，如果还能保持一颗童真的善心，就肯定会让女孩子倾心。

　　女人身体里的母性，是与生俱来的，自然更容易同情弱者一些。

　　萧奇这么巧妙的解决了问题，更是让乔果儿心里暖暖的。

　　娇艳绝伦的少女同时也想起了自己的遭遇。

　　如果不是萧奇每次无私的帮助，别说是现在的功成名就了，就是连最起码的孝顺父母都做不到～～

　　女人一辈子求的是什么？

　　不就是一个深爱自己的男人，还有一个美好的家庭吗？

　　现在这些幸福就在眼前，影后姐姐是绝对不会放弃的，从此以后，只会更加的努力，力求妥当的成为萧家正牌儿媳！

　　于是，小两口甜甜蜜蜜的走回家里，正好遇到陈玉莲和大舅妈在厨房里忙碌，乔果儿便自告奋勇的去了，厨房里的陈玉莲不一会儿便发出了笑声，看得出来影后姐姐的拍马屁功夫，已经是功力极深。

　　萧奇则是被萧旭拉到了房间，谈起了正事儿。

　　最近几个月，在萧奇的10亿免息贷款专项资金的帮忙下，萧市长的手里宽裕了许多，各种在远殷市实行的措施，已经开始在各个区县里面实施，准备惠及全道阴数百万的民众。

　　虽然工作的强度很大，可萧旭反而是越发的精神抖擞。

　　之前几十年的空闲，似乎都在为了今天的工作在蓄力。

　　然而萧奇和陈玉莲却不敢掉以轻心，除了老妈强制命令他正常作息之外，萧奇更从美人儿师父那里求来了好几个滋补的方子，用了名贵药材熬煮之后，经常让萧旭和陈玉莲吃喝，两口子现在的身体比前两年还要好。

　　甚至于现在老爹的满头黑发也是自然色，不是渲染出来的。

　　“你和几个女孩子的事情，自己要注意自己的本心，千万别为了欲望，做出伤害她们的事情，知道吗？”虽然是谈正事儿，可萧旭还是叮嘱了儿子一句：“你都是大人了，我不劝你其它的，但多情可以，却不能无情……要是哪个女孩子被你欺负了，我和你妈都会教训你的！”

　　“老爹你还不了解我？”萧奇很是冤枉的看着他，“她们几个我一个都不会放手，你就等着抱一大堆的孙儿孙女吧！”

　　萧旭嘴巴动了动，最终只能闭嘴不再说这事儿，免得被儿子气坏。

　　“好了，上次我们商量谈起的美国垃圾债危机，我已经修稿了好几遍，你帮我把握把握。”萧旭把书桌前的一堆稿子拿给了萧奇道，“我觉得应该是在这几个月便会爆发危机，所以今天咱们商量过后，明天我就寄出去了。”

　　“好的。”

　　萧奇微微颌首，认真的低头看了起来。

　　垃圾债危机就是次级债危机，事实上就在十几天之后的四月初爆发，现在不仅华尔街那边已经警觉起来了，连欧洲和亚洲都感觉到了什么，颇有点暴风雨来临的架势。

　　萧奇有心早点让老爹提及此事，但如果一个人什么都知道的话，恐怕也会引起不好的事情，所以在和萧旭提及此事后，他只是任由老爹自己去发挥，自己没去干涉。

　　现在披露出去，既不会对垃圾债的破坏力产生影响，又不会显得太过妖孽，时机可谓是刚刚好。

　　从萧旭的讨论文章来说，显得有些中规中矩，对垃圾债的破坏力有些低估，对全球经济受到的影响也没有想到那么多，但这恰好是萧奇满意的地方——旭日评论员什么都知道，什么都预测准确，可是会让许多人不安的。

　　只要在大方向上正确了，有着预言一些金融事件的能力，那就足以让老爹保持“国之智囊”的超然身份，对他仕途的前进增添砝码。

　　“老爹你的几点针对中国应对危机的办法，看起来是非常的合适，我觉得可以发出去了。”半个小时后，萧奇放下了文稿，笑着道：“对了，老爹你准备发给哪几家？”

　　“首先内参是要发的，人民日报是要发的，蜀川日报是要发的，其它的就算了吧。”萧旭整好以暇的道。

　　“呵呵，发表文章不看发的报刊杂志的多少，而是要看影响力。”萧奇笑着说道，“寻常人想在这些报刊上发一篇文章都不可能，老爹你却能连发三家，却也值得骄傲了！”

　　“你这小子！”

　　萧旭爽朗的一笑，然后又对他招了招手，“小奇，你过来看看我这份计划书。”

　　少年走过去，接过来一个文件夹，只是看了几页，脸色就古怪了起来。

　　“老爹，你不会来真的吧？”萧奇扬了扬文件夹，“道阴市准备建造轻工业基地，从江浙和粤东一带引进外资，创办轻工业工厂集群？”

　　“怎么会开玩笑？”萧旭瞪了儿子一眼，“这是我们道阴市政府精心策划的，我们有着雄厚的重工业基础，虽然现在用不着了，但也可以做一些简单的轻工业商品，至少辐射西南三省外加吐蕃、昆仑和新江吧？”

　　“你想得太简单了。”萧奇连连的摇头：“不行，时机还没有到！别说是道阴了，就是蓉城的配套设施，都没有完全统一集合的可能！否则我怎么可能让那些配套厂家隔得那么远？”

　　“那你说得等到什么时候？”萧旭皱眉道：“现在是经济高速发展的时期，我们已经有了不少的合作意向。错过了，恐怕道阴再想发展，就得花费更大的功夫啊！”

　　你现在把这些工厂引进过来，那才是最大的糟糕！

　　因为一年多以后，那个西南地区有史以来最大的灾难即将降临！道阴市恰好就是重灾区，泰半的村镇会毁于一旦，工厂什么的更是损失惨重！

　　到了那时，合作的工厂损失那么多，我看你用什么来赔！

　　心里唠叨发了一肚子，萧奇却一句都不敢跟老爹说。

　　毕竟八级地震这事儿太过重大，只能徐徐的图之，尽量的减少损失，却无法根绝灾难的发生。

　　“老爹，随着次贷危机和金融危机发生以后，欧美发生经济退步，到时中国代工厂的订单锐减，他们才会考虑到成本的问题，才有可能迁移到内陆。”没办法，萧奇只能从另一方面来劝说老爹，“我们现在能做的，就是做好基建的同时，耐心的等待。要搞就搞大的，那些小工厂请来也没有什么用，到时儿子我亲自出面，给你找几家大的工厂过来！”

　　萧旭自然不是简单的几句话就被劝动的人，可说话的是他最信任的儿子，便由不得他不考虑清楚了。

　　况且萧旭也知道，儿子在国际金融政治的大方向上面，非常的有天赋，这种全球性的金融震荡，应该不会错。

　　“现在也只是计划而已，倒不是说现在必须开始做。”萧旭沉吟着，慢慢的道：“你觉得大概什么时候才适合大张旗鼓的干？”

　　“2008年的秋季！”萧奇可不敢说五月十二号之后，干脆的道：“奥运会过后吧！那时我估计沿海的工厂就撑不住了！我给你保证至少总共30万人的工厂规模！”

　　“50万！”萧旭毫不客气的讨价还价道。

　　“老爹，你以为这是拉猪仔啊？”萧奇哭笑不得：“道阴的优势不大，又是西南内陆，我能给你拉来总共30万人的几个工厂，已经是最大能力了啊！”

　　“那就说定了，40万人！”萧市长大手一挥，“少在这里跟我讨价还价的！既然是你要老爹大干一场，那就竭尽全力来配合我吧！咱爷俩儿一起给一方老百姓创造好的生活条件来！”


第0857章 要怎么避免浩劫？

　　2008年的5月12号，在中华的历史上，都是极其惨痛的一天。

　　萧奇虽然那个时候不在国内，可听到这个消息时，仍旧是差点眼前一黑的昏过去。

　　虽然超级强地震的震中不在远殷市，甚至距离得很远，但终究是在蜀川境内，而且强度这么大，真是由不得人不担心。

　　事后的伤亡损失，那更是让每一个身在海外的华人华侨们见者痛心，少年更是把自己身上所有的存款，都捐献了出去，但也没有因此减少悲痛半分。

　　今生回到地震之前，萧奇更是从一开始便做了准备。

　　从最初的“明香小学”，萧奇便把地震中心区域的所有小学校给重新建造成了一级避难所。

　　然后在老爹来到了道阴市后，少年也把道阴周边村镇的二三十所学校再重建了一番，甚至于连旁边紧挨着的长明市，也进行了必要的学校改造。

　　当然了，学校虽然是重灾区之中的重灾区，但不代表重灾区只有这一处，许多的平房、工厂、山脉等等，都是历经磨难的地方。

　　想要叫萧奇把这些地方全部重建一番，恐怕再来十个仙女公司，萧奇才能承担得起来。

　　所以没法这么做，只能去提前预警，促使更多的人躲避风险，从而避开死神。

　　如果是让萧奇现在公开发出警告，大喊“512有超级地震，大家一定记得跑到安全地方啊”……那么很好，萧奇余生唯二的去处，首先是精神病院，然后等到512过后，又会被送到秘密研究所，用各种法子榨出萧奇未卜先知的原因。

　　虽然是残忍了一点，但对于任何一个国家来说，这种不可控的非自然因素，那是绝对不允许存在的，除非是自己完全掌握在手中。

　　而在512之前，无论萧奇怎么大喊大叫，都不会有人相信，至少不是大部分的人相信。

　　因此如果萧奇真的那么傻，不但不能救人，反而会把自己也赔进去，着实是划不来。

　　不但是不能给外人讲，就是自己的老爹老妈，还有老婆们，都不能讲。

　　转世重生是一种莫大的机缘，也更是一种沉重的负担，萧奇只能一个人背负，绝不能让其他人再牵涉进来。

　　故而，少年一直在琢磨着怎么两全其美的办法，事到如今，也总算是有了点眉目。

　　近百年以来，中国人或多或少都有崇拜洋人的心理，总觉得欧美人的东西就是最好的，最有权威的。

　　萧奇正好可以利用这一点。

　　早在一年以前，萧奇就开始关注起了美国地质勘探局的行踪与活动。

　　和美国地震信息中心（NEIC）的单纯记录检测工作不同，他们地质勘探局对于世界各地的地震情况，是检测得最为详细的一个。

　　同时，美国地质勘探局也经常到世界各地的地壳活跃地带进行科学考察，用以采集数据分析，加强对地震预警的科研。

　　对待欧美人，萧奇知道直接用钱去砸，就能比许多拐弯抹角的行动要有效果得多。

　　半年以前，美国地质勘探局便开始来到了菲律宾、印尼和马来西亚等环太平洋地震带检测和考察，萧奇早早的派了马里奥律师事务所去和他们接触，花了大价钱做邀请，让他们在全中国的几大地震带，也来一次科普的调查和研究。

　　中国本来不在他们的调查范围之内，不过萧奇不但承担了所有的费用，还给了丰厚的补助，美国地质勘探局的人商量了一下，一致同意完成了东南亚的探测后，来中国一趟，毕竟这里也是地震高发的地带，非常有利于研究数据的收集工作。

　　也就在今年的一月，他们便到了中国，第一时间去了华北平原，就是发生过惨烈地震的唐山这一带，开始了进行科研调查和检测。

　　可怜的萧奇。

　　明明知道是在哪里发生的地震，却只能花费巨量的金钱，让他们把内地的华北、青藏、龙门山三大地震带，全部都走一个遍，否则一上来就直奔蜀川龙门山地震带的话，未免太明目张胆和此地无银三百两了。

　　不过牵涉到这种大事儿，再怎么小心也不为过。

　　既然明年五月就会发生强烈地震，那么他们到了蜀川龙门山之后，肯定会发现许多不寻常的地方，对于地震的预警，将是很关键的一步。

　　到时候萧奇再让人悄悄的宣传一番，最少最少能给蜀川这个地方的官员们一个深刻的印象。

　　当然了，萧奇的预定计划不仅仅只有这一个，一连串的手段施展出来，他就不信不能让大家警惕起来。

　　萧旭提起了要在长明建设一个大型的轻工业园区，倒是让萧奇想起了另一个紧要的事情。

　　那便是储存各种物资，包括了储备救援人员。

　　很多人都不知道，真正大灾难之中，损害度最高那几分钟、十几分钟，死伤的人数，仅仅占整个伤亡人数的20%不到。

　　死伤人数最多的原因，是因为大灾难后的救援无法及时有效。

　　其中有交通、通讯、药物、食品、人力等等原因，是一个很综合的因素，并不是寻常人想的那么简单。

　　前世几十万人倾力救援，却没有达到大家心目中的满意程度，就是限于各种条件的不足，而不是他们不够努力——救援人员的拼命精神，那是绝对不容怀疑的！

　　正好道阴市是一个重灾区，借助老爹的轻工业园区，把两三万强壮的工人聚集在一起，把无数的物资聚集在一起。

　　到了灾难发生的时候，他们就可以迅速的救援周边需要救援的区域，这不是挺好的吗？

　　要知道，地震过后需要的机械物资，恰好就是工地上常用的那些啊！

　　挖掘机、钻地机、大型塔吊、各种运输车、板房、钢筋水泥等等，想要从外地运到蜀川这个盆地山区来，真的是千难万难，还是自己早有准备的好！

　　想起了这些，萧奇暗自下了决心。

　　就让仙女地产公司来承建轻工业园区，自己组织精兵悍将来处理才放心！

　　为此就算拖延时间、浪费精力物力，浪费掉几个亿，也是绝对的值得！


第0858章 第二个王牌综艺节目！

　　三月末的中国，要说有什么最为火热，那肯定只能说是《中国好声音》。

　　第一季的最后一期总冠军争霸赛，在蜀川体育馆里面决出了胜负。

　　虽然蜀川体育馆很小，全封闭的场馆最多也就能容纳10000人的观众，远远比不上前世《中国好声音》决赛的东方体育场那么大，但小鸟网更加看重的是气氛和音质的效果。

　　毕竟封闭性的场馆更适合电视观众们收看，空旷的体育场却不怎么适合完美音质。

　　沈舞烟本来就是一个注重品质胜过注重收益的人，现在蜀川电视台又不敢去惹小沈总，因为惹了她的那位前台长，早就回家吃自己了，所以大家只能任由美少女“胡来”。

　　但事实证明，唯有沈舞烟这种精益求精的人，才能做出好的节目来。

　　《中国好声音》决赛场地门票收入600万，创造了蜀川体育馆的记录。

　　《中国好声音》决赛广告收入高达2亿人民币，吓瘫了一群做广告的所谓精英策划人。

　　《中国好声音》决赛收视率达到了骇人听闻的54%，瞬间最高收视率达到了70%，也是打破了《舌尖上的中国》，重新创造了中国综艺节目的记录。

　　如此彪悍的成绩，弄得向来不参与娱乐版本的人民日报，也在一篇评论文章里面指出，《中国好声音》是中国综艺节目里程碑的发展！

　　嗯，能让人民日报夸奖《中国好声音》，其实也是有原因的。

　　在《中国好声音》决赛开始之前的时候，就已经传来了好消息，美国、英国、法国和巴西等十五个国家，分别买下了《好声音》品牌的2-3年的品牌使用权。

　　单是这一笔，小鸟网便收入了超过6000万美金，又是创造了一个历史记录！

　　往日里只有咱们买别人的电影电视版权的，想不到一个综艺节目，居然还能引得欧美各国争相购买，这不证明了中国的发展越来越好了吗？绝对是值得赞扬的啊！

　　于是不仅仅是老百姓们自豪了起来，连人民日报这么严肃的报刊也调侃着庆祝了一番。

　　事实上，大家都没有算清楚的是，《中国好声音》的版权费虽然是卖了6000万美金，可分散到十五个国家，就不多了，而且还是每年分期的无息付款，这就更加有点水分。

　　但是，知道的人不会说，不知道的人也不会在意，反正小鸟网为咱们中国人争光了就是了！

　　为此不但《中国好声音》的第二季，已经决定在今年八月提前开始录制，而且据说已经有好几家国内外的巨头公司，准备重金购买广告和冠名权了。

　　尤其是冠名权，神秘公司早已报出了2亿的天价，再次引发了各大电视台对于小鸟网这个“吸金之王”的羡慕嫉妒恨。

　　也就是在这个时候，萧奇和沈舞烟商量好的《非诚勿扰》节目，也开始慢慢的对外吹起了风。

　　《非诚勿扰》的创意和名字，萧奇早在前年就注册了专利，当然也不可能有其它的重生者和他来争夺，所以准备项目从春节过后便开始了。

　　人逢喜事精神爽。

　　《中国好声音》和《舌尖上的中国》的成功后，小沈总这段时间的注意力，一直在综艺节目这边。

　　过了年之后，除了《远方的家》几十个摄制组统筹完毕，开始陆续出发之外，灵动娇俏的少女更是找萧奇要来了一个“足以和《中国好声音》抗衡的好节目”。

　　没错。

　　这个节目就是日后在江东电视台首播的《非诚勿扰》，那个虽然话题争议非常大，但一直雄踞中国收视率最高的综艺节目，并且还因为巨大的成功，入选了哈佛商学院教材。

　　实际上《非诚勿扰》就是一个相亲节目。

　　只不过他们在制造话题上面非常有一套，比如拜金女、享受女、刻薄女、花痴女、痴情女、悲情女……等等，各种性格的漂亮美女，以各种表演的方式在节目中表现出来，让人觉得这是在看戏，而不是无聊正经的相亲。

　　美女多自然关注就多，话题多自然骂声多，争议多自然有打骂就有追捧的，这样分裂一样的状态，恰好就是一个综艺节目红火的重要因素。

　　甚至于有一段时间，《非诚勿扰》还引领了许多社会上的话题，让人们对于现在的女孩子，进行着各种各样的批判。

　　当然了，他们只是用艺术性的手段，夸张的表现出了当今社会上女孩子们的倾向罢了，比如最著名的“宁愿坐在宝马车上哭，也不要坐在自行车上笑”这样的话，哪里那个胸大无脑的平面女模特能想出来的？只有编导们才会制造这样的话语出来。

　　萧奇跟沈舞烟交代了《非诚勿扰》的各种要素后，小沈总便开始积极的琢磨策划了。

　　现在小鸟网的综艺部团队，已经从小鸟两三只，变成了五十多人的规模，他们的责任就是负责在萧奇和沈舞烟提供创意的基础上，加以完善和出新，甚至于每一期的节目，都要有新看点。

　　最初他们负责的是《中国好声音》，有了萧奇的提点，他们已经逐渐进入了状态。

　　现在又有更加有挑战性的《非诚勿扰》来磨练，一群人更是摩拳擦掌，在一个多月的时间里，早已设计了上百套的方案，层层比较淘汰后，沈舞烟看着最后的几个方案还算满意，便正式开始了筹备工作。

　　风声一起，创作班子成员还没有定下来呢，外面的几个大型电视台便冲了过来，要求得到与《非诚勿扰》的合作权。

　　态度最积极的东方卫视，直接开出了三年合同，每集200万元，并且广告费平分的优厚条件。

　　这就是品牌的威力了！

　　没有之前小鸟网的两大王牌节目的成功，又怎么会让这些大佬们趋之若鹜？

　　但是小沈总反而是不急，一方面和他们积极的联系商讨，另一方面也在物色着适合节目的编导、主持、监制人员等等。

　　她准备做出两三集来再说，到时候有了实在的东西，和人谈判起来也更加有利不是？


第0859章 传绯闻

　　乔帮主把IPHONE的发售时间，定在了4月6号。

　　处于他一贯的作风，他特意给萧奇发了张请帖，邀请他去参加苹果的首日发售庆祝晚会。

　　美国人钟爱晚会，无论是正规的还是不正规的，无论是好玩的还是无聊的，总而言之晚会就是他们最重要的交际方式，也是一个个圈子的非正式会议举办场所。

　　乔帮主有着非常强大的信心，直接就把晚会定为“庆祝”晚会，因为IPHONE就不可能失败。

　　事实上也是这样的，如果IPHONE都失败了，那么老天也太无眼了。

　　前世，即使是在六年之后，仍旧没有哪一款手机能说自己肯定打败IPHONE，而IPHONE仍旧席卷着全世界最丰厚的智能手机利润——比如HTC，这个灿烂一时的牌子，能给IPHONE带来一时的困扰，但过几年了之后你再看看，IPHONE还在那里，而HTC却已经陷入了亏损和止步不去的境地。

　　说起来，乔帮主内心深处，实际上是感谢萧奇的。

　　因为他的那个病，在萧奇介绍过去的两个国医的共同诊治下，已经逐渐的有了好转的迹象，至少在他自己感觉，精神旺盛了许多，也逐渐不用吃那么多的西药了。

　　开始乔帮主并不信任什么中医，一个拿苦苦的药草水给他喝，另一个隔两天就要用针灸来治疗，这两种方式都非常的繁琐，还不要他晚上加班太久……

　　要不是为了和萧奇的约定，乔帮主是无法忍受下来的。

　　可渐渐的，他体会到了其中的好处后，就开始积极的配合治疗了起来。

　　他并不是不注意自己身体的傻子，只不过之前是有些恐惧治疗罢了，现在有这么方便却又不让人害怕的治疗方法，他当然就会除去阴影的配合起来。

　　连乔帮主的夫人都偷偷打了个电话，专门谢谢萧奇呢：“亲爱的萧，你有机会一定要来我家做客，我会做最好吃的牛排招待你！”

　　好吧。

　　还是回到现实来吧。

　　乔帮主在自己的身体问题上是非常感谢萧奇的，但在事业上，他却从来都想击垮萧奇，让自己的苹果成为世界第一的智能电子厂商。

　　他也晓得萧奇下一步就是做智能手机，否则也不会和自己达成那么多的协议，并从自己这里买去许多的手机专利了。

　　所以这次他邀请萧奇，并不是善意的请过来分享喜悦，是准备让萧奇看到IPHONE的销售狂潮，从而打击萧奇的信心的。

　　别怀疑，他还真的是这种枭雄的性格，朋友和生意是完全分开的，在生意场上，就算是朋友，也不会让他有丝毫的软弱。

　　但萧奇却根本不在乎。

　　没有了乔帮主，以后的争霸路上，一定会非常的寂寞。

　　而IPHONE注定即将崛起，并不会因为萧奇的害怕就会不碾压同行。

　　萧奇的性格从来只有迎难而上的，IPHONE再了不起，也是人类智慧的结晶，自己手下也有许多的专家们，凭什么自己就不行呢？

　　在正面战场上击败IPHONE，才能证明自己重生回来的伟大成就啊！

　　因此萧奇自然是准备赴约，带着十来个保镖，在4月2号晚上登上了飞往纽约的飞机。

　　乔帮主喜欢在旧金山的莫斯考尼西中心举行苹果产品的发布会，全球首发那天，他也会在苹果总部举行酒会，而不是世界的中心——纽约。

　　可现在时间还很早，萧奇这一次到美国，肩负的任务开始非常的多，除了两个小老婆要抚慰外，还有Dream Pad应用程序商店、明香控股北美实验室的一大堆事务要处理，所以自然而然的要先到纽约去一趟。

　　少年乘坐的是美国西北航空的飞机，坐在头等舱的他，恰好就看到了这班飞机昨天从纽约带过来的一本杂志。

　　娱乐周刊（Entertainment Weekly），美国最出名的王牌娱乐周刊，也是娱乐圈最为权威的杂志。

　　和小道消息的八卦不同，它的立意非常的清新，既不崇尚于无病呻吟，又不会太过低俗，只是用图文并茂的方式，向观众们展现娱乐圈的各种风情。

　　每一期能登上娱乐周刊的封面人物，必定是最近世界上最红火的娱乐明星，相当于它的母刊——《人物》一样。

　　萧奇一看这一期的封面就愣住了。

　　清纯可爱的小泰勒，穿着她喜欢的花格子长裙，披肩的金色秀发被微风吹起来，胸口却是一部悬浮在空中的金色Dream Pad，闪烁着耀眼的光芒。

　　隐约在泰勒身旁的是一个模糊的男子的影子，却看不清楚是谁。

　　这个封面的标题是“乡村音乐小天后的神秘男朋友？”

　　娱乐周刊不会那么的八卦，他们敢这样写标题，绝对不会是哗众取宠。

　　少年暗叫不妙，打开内里的页面，果然看到了更详细的内容。

　　上次去美国的时候，萧奇答应了奥斯丁，要送给他一部限量版的金色Dream Pad，而他也说到做到，专门快递给了奥斯丁一部还没有对外发售的金色Dream Pad。

　　奥斯丁本来就是一个小孩子，美国人又最喜欢表现自己，所以即使是泰勒严词叮嘱了他，不要太过显摆，特别是尽量不要说出萧奇和自己的关系，他还是不知不觉的露了馅儿。

　　在前几天的一次小伙伴聚会之中，为了赢得啦啦队长的好感，在别人的挑衅下，奥斯丁从书包里拿出了金色的Dream Pad。

　　震惊全场之际，小小少年自然也获得了身材火辣的啦啦队长的青睐，你情我愿的度过了一个美好的下午后，背着书包回家的奥斯丁，却不知道趁着自己洗澡的时候，啦啦队长已经偷偷的给金色的Dream Pad拍下了二十几张照片，然后附带着奥斯丁的照片一起，寄到了七八个著名的八卦娱乐报纸和杂志。

　　火辣的啦啦队长借此获得了超过100万美金的天价报酬，但可怜的奥斯丁却因为这一夕之欢，泄露了姐姐的天大秘密。

　　原因很简单。

　　那些报刊杂志又不是傻子，金色Dream Pad是重点没错，但那也就价值一两万美金而已，根本不会到十万八万的价格。

　　关键在于两个问题。

　　第一，为什么市面上从来没有见过的金色Dream Pad，会出现在奥斯丁的手中？一个普通的男孩子，是不可能有这个门路的，原因只能出现在他那身为歌坛小天后的姐姐身上。

　　第二，歌坛小天后泰勒，长相清纯无比，深得大家的喜爱，可她从来都没有绯闻传出，原本大家还以为她只是年龄小，专心于音乐。但现在从这一部金色的Dream Pad看起来，恐怕事情没有那么简单，她和那位天才少年之间，恐怕有着不为人知的暧昧关系。

　　娱乐圈最喜欢的就是八卦。

　　一个是炙手可热的歌坛小天后，一个是神秘无比的IT电子行业新霸主，两者结合在一起创造一点绯闻出来，那就是畅销的保证啊！

　　于是从前天开始，整个风暴就开始在美国蔓延起来。

　　一开始大家还以为只是在炒作而已，因为凭着Dream Pad唯一白种女人代言人的身份，泰勒早就和萧奇传过绯闻，很难说这次不是捕风捉影。

　　但直到昨天的娱乐周刊正式封面刊出，才算是让大家一片哗然！

　　事情原来是真的！？


第0860章 可以开香槟庆祝了！

　　看了其它的几份报刊杂志，萧奇苦笑着发现，居然都有他和小泰勒的内容。

　　至于为什么清丽纯净的少女没有告诉自己，恐怕是因为这几天她在录音室练歌的缘故，斯科特他们也不敢告诉她，免得她分心了吧。

　　不然以小泰勒的火爆脾气，奥斯丁恐怕还是自己抹脖子来得好受一点。

　　萧奇也该庆幸，美姬老婆临时去了偏远的路易斯安那州处理Chose girl开设事务，忙得不可开交，否则肯定没有自己的好果子吃。

　　对于绯闻这种事情，萧奇并不怎么在意，他又不是什么靠脸蛋吃饭的明星，只不过是一个生意人罢了，只要不犯法，绯闻对他没什么影响。

　　清丽纯净的少女那边，适当的有一些绯闻，也是炒作的一个方面，可以让她的知名度上升，从而获得更多的关注。

　　和自己传绯闻，总比和别人传绯闻好吧？

　　所以小泰勒那边也非常容易搞定。

　　说起金色Dream Pad，萧奇还注意到另一个报纸上的新闻，那就是欧美的粉丝们，大肆的在论坛上发帖讨论，要求仙女公司不要只知道炒作，一定要把金色的Dream Pad拿出来贩卖！大家又不是没有钱买！

　　被IT电子行业的同行们，痛斥为“抢钱暴利产品”的多彩Dream Pad，虽然只是最基本的七彩色，而且还限量发售，但在发售的第一时刻，还是被人一抢而空。

　　看着粉丝们就跟不要钱似的疯抢，手机、电脑等电子产品厂商，无不是酸溜溜的，但无法阻止十天之后的第二批每个直营店各10000部七彩色Dream Pad，再次上架即卖光。

　　东西多了就不值钱，虽然一次发售便能带来8亿美金的销售收入，但萧奇还是特意发布了消息出去，连续三次每十天发售一次七色Dream Pad后，将变成每个月才发售一次七色Dream Pad。

　　如此算下来，每年出现在市场上的七色Dream Pad是1000万部左右，虽然基数看起来不少，但除以七种颜色、除以200多个国家，实际上并不多。

　　再加上许多具有收藏癖的有钱粉丝，都希望能凑足七种颜色，所以总的来说，市场仍旧是远远的未饱和。

　　连七彩色都是如此的受欢迎，就更别说象征着富裕和华丽的金色Dream Pad了，许多有钱人家的少爷们，都期待着拿下金色Dream Pad，成就至尊无上的王！

　　仙女公司迟迟不拿出来卖也就罢了，大家还以为是技术问题的缘故，但现在居然已经出现在用户的手中，虽然是关系户，但也证明金色Dream Pad已经是有货了。

　　有货却不发售，这就让大家觉得不爽。

　　不爽了就要发泄，发泄的结果就变成了Dream Pad网站受到超过10万的投诉信。

　　这还仅仅是前天到昨天的数据而已，萧奇相信等到自己再打开电脑时，就会收到网站负责人发来的电子邮件。

　　十几个小时的飞机旅程，并不是那么的好受，特别是对于萧奇这种有严重恐高症的少年。

　　但这一次他居然阅读了大量的报刊杂志，却只是有些头昏而已，这就不得不赞扬一下美人儿师父的中药水了。

　　一个多月的效用下来，萧奇强壮的身体素质，逐渐抵消了心理作用，情况变得越来越好，受到前世的影响也越来越弱，相信要不了多久，萧奇便可以完全恢复正常。

　　然而，美人儿师父的中药水，也是分等级的。

　　据说第二阶段的中药水熏泡，会是一个很磨砺人的过程，不过效果也是最初的两倍以上。

　　对陆琴崇拜得很的少年，只用想着自己获得的好处，就不会害怕磨砺！

　　飞机降落在纽约国际机场。

　　前来接机的是马里奥律师事务所的安东尼，这位已经逐渐成为了律师事务所第三大股东的聪明律师，见到萧奇时，脸上挂满了殷勤的笑容。

　　马里奥不喜欢应酬，而且经常跑出去给人家做公益的法律服务，律师事务所的事务超过三分之一都是安东尼在处理，特别是和仙女公司相关的事务，他就是处理的老大。

　　现在的马里奥律师事务所的规模，已经拥有了超过130名的律师，300多名的服务员工和助手，自己占据了纽约曼哈顿中心地段的两层大厦，业务和影响力稳居纽约前三。

　　安东尼最让萧奇欣赏的，不是他出色的工作能力和善解人意，而是他懂得分寸。

　　即使是权势如此之大，安东尼对马里奥也是恭敬有加，丝毫不因为马里奥放权太多而心生骄惯，遇到重要的事情，都会先请示了马里奥，才会对外公布。

　　懂得感恩的人，才是萧奇愿意重用的，这也是为什么萧奇和马里奥愿意把他的股份增加到5%的原因。

　　等一等。

　　最开始拉安东尼的时候，不就给了他5%吗？

　　怎么现在增加了，却还是5%呢？

　　别误会，并没有弄错。

　　原因在于马里奥律师事务所的规模不断的扩大，萧奇以明香控股和奇彩投资的名义，先后再投了3000万美金进来，于是从原来1000万的40%股份，一下子变成了拥有60%，马里奥的变成了18%，剩下的才是核心律师们的股份。

　　所以安东尼现在的5%，比起之前的5%，至少价值增加了三倍，这还没算马里奥律师事务所本身的增值部分。

　　根据几家著名咨询公司的估算，马里奥律师事务所的市值应该已经达到了2亿美金，是创始时的二十倍还多！

　　如此金钱的鼓励、权势的增加、社会知名度的增加，怎么能不让安东尼对自己的老板心悦诚服，从而更加的卖力工作？

　　进入奔驰商务车的第一时间，安东尼脸上就露出了压抑已久的笑容。

　　“小老板，恭喜你了！佟文聪先生已经打来了电话，我们可以开香槟庆祝了！！”

　　纽约律师界的强者，充满着崇拜语气的这样说道。


第0861章 次贷危机爆发！！

　　萧奇选择在4月2号晚上启程，是有着深层次的含义的。

　　前世的美国东部时间的4月2号，就是次贷危机爆发的时候。

　　由于时差的关系，萧奇抵达美国的时候，已经是美国东部时间4月2号的深夜时分。

　　萧奇离开中国的时候，次贷危机还没有爆发，等到他踏足美利坚的土地时，次贷危机已经第一次爆发出了惊人的破坏力，甚至可以说次级贷的春天，大势已去！

　　和前世没有任何的差别，2月份的那一次新世纪金融公司的“盈利预警”，并没有引起太多人的注意。

　　但是到了4月2号，面对华尔街五家信托基金的174亿美金的逼债，无法偿还且延期被拒绝的新世纪金融公司，向外宣布申请破产保护，并要大幅度裁剪员工。

　　此消息在早上八点一出，立刻让纳斯达克指数重挫3%，并连锁引起了关于次级抵押贷款公司的暴跌，整体跌幅超过了8%，最高甚至跌了18%，由此连累美国三大股指在当天交易过后，损失蒸发超过了1600亿美金的市值。

　　这还仅仅是次级抵押贷款金融公司的风暴，和他们最紧密相关的投资基金，从上午就开始坐不住了。

　　他们手上握有的大量次级债金融产品，根本就是极度危险的东西，平日里还可以自夸“在刀尖上跳舞”，但一旦次级抵押贷款公司倒闭了，他们手上的次级债金融产品就会一文不值，而且还会赔付大量的违约金，这对于投资基金来说，是绝对致命的。

　　投资基金有超过一半的都是上市机构，甚至他们本身就来自于摩根、美林、高盛等投行巨头的子公司，这些投资基金的业务，可是要接受股市监管的。

　　虽然通过各种手段，他们推迟了对于手上次级债的亏损通报，但到了下午快收市的时候，还是有一些中小投资基金爆发了巨亏丑闻，那最后损失的1600亿美金市值，至少有三分之一就来源于中小投资者对于投资基金的恐慌预判。

　　幸好也只是中小投资者们恐慌，要是大家伙们都挺不住的话，恐慌就不该是这么一点点了。

　　美国的次级债市场，是一个非常庞大的市场，约有1.3万亿美金，但受到波及的恐怕不仅仅是次级债，还有1.5万亿的次优级债市场，因为灾难的来临一般都是恐慌性的，投资者和股市才不会管次级债和次优级债的风险区别，只会因为规模的庞大而越发恐慌。

　　好吧。

　　次级债市场已经够庞大了，是吧？

　　但知道美国的投资基金市场有多么庞大吗？

　　起码超过5万亿美金！！

　　还仅仅是明面上的纳入股市监管而已，私募基金等等，只有可能比它多，不可能比它少！

　　要知道，并不是说持有1美金的次级贷金融产品，最后亏损的也就是1美金。

　　如果真的那么简单的话，前世仅仅是买了几亿美金次级债产品的德国工业银行、荷兰皇家银行、日本瑞穗银行等等，就会赔得连裤子都保不住，一群高层险些集体上演空中飞人的剧目了！

　　所以，如果连1.3万亿美金的次级贷市场垮掉都会引发剧烈海啸的话，那么5万亿甚至更多的投资基金巨亏的话，又会引起怎样的惊天风暴？

　　可想而知的是，因为金融产品的全球化，甚至连中国土豪们都买了不少，所以这场金融风暴影响的，绝不仅仅是美国，很快就会蔓延到欧洲、亚洲……全世界，无数的投资者将哭泣不已，成千上万的人将从此一无所有。

　　但，金融世界就是这样的残酷。

　　进来参与了，就要承担风险和责任。

　　那么，反过来说，凡事都有两个方面，有亏钱的就有赚钱的。

　　提前对赌押注次级债崩盘，是许多基金经理的做法，当然也有许多人押注次级债不会崩盘，谁输了谁就会被另一方吃掉。

　　萧奇自然就是其中赚了很多钱的！

　　佟文聪这段时间一直在纽约，一直在华尔街，到了今天，他的所有辛苦努力，都得到了最大回报。

　　虽然有很多人在猜测，美国政府一定会拯救次级债，拯救投资基金，拯救股市。

　　但资本的力量却根本不是政府能操控的，这一次上面的三大连锁难兄难弟，绝对逃不脱被折磨得欲仙欲死的下场！

　　萧奇看了看时间，已经是凌晨一点，“叫佟文聪一起过来吧，我们找个地方吃点东西。”

　　“好！”

　　安东尼笑着拨通了电话。

　　等放下手机时，他发现萧奇根本就没有兴奋，而是拿起了刚才他整理的近期马里奥律师事务所的资料在看，而且看得很认真，似乎自己根本没入账至少5亿美金超级利润一般！

　　5亿美金的利润仅仅是今天！

　　等到整个利润收割完毕，安东尼敢肯定，萧奇在次级债操作上面至少能斩获150亿美金！！

　　也就是说，萧奇轻描淡写的一次投资活动，便赚了60个马里奥律师事务所，但就算是这样，他还是认认真真的看律师事务所的营业报告，一点骄傲和不耐烦的心态都没有。

　　果然是天纵奇才啊！

　　安东尼敬佩的想道。

　　美国的律师行业发展到今天，已经是一个无比成熟的行当，可以说世界上再也没有第二个国家的律师行业，可以像美国这样的成熟和规范。

　　说句好笑的话，就算是犯下罪行，罪犯可以面对他的爸妈撒谎，但绝对不会对律师有所隐瞒，因为只有律师才会帮忙他找到法律的漏洞，从而摆脱法律的制裁。

　　律师在意的根本不是法律，而是委托他们的人。

　　从某种意义上来说，律师就是专门和法律对抗的。

　　萧奇在美国做的所有生意，也都没有隐瞒马里奥律师事务所，之前和佟文聪签订的合同，也是马里奥和安东尼他们帮忙起草的。

　　也是因为这样，安东尼了解整个的投资流程。

　　深深的知道在这轻描淡写之中，小老板有着多么伟大的远见。

　　具有卓越眼光的决策者，才是一个集团的核心人物，安东尼早就认为萧奇是仙女派系的灵魂人物，现在更加坚定了自己的追随理念。


第0862章 仅仅是开始

　　安东尼知晓这次金融对赌，原因很简单，并不是因为萧奇对他无条件的信任，而是因为对于这种金融对赌，在美国并不是违法的行为，而是正常的投资行为，马里奥这种道德品质一流的律师，都不会认为萧奇是在做坏事。

　　这也是美国的观念导致的，金融市场就是合法的赌博场所，只要不是坑蒙拐骗的犯罪，一切在法律允许下的投资，都是受到保护的。

　　所以安东尼不但是按照萧奇的吩咐积极的配合佟文聪，还在佟文聪签署的各个决定之中，充当了重要的法律咨询，可以说也算是这次次级债大赚的功臣之一。

　　美国人的观念是，法律以外所有的事情都可以去做，即使是违背道德和伦理，那都不应该受到惩罚。

　　如此的想法，恰好和以中国为首的东方思维截然相反。

　　在中国，法律是排在第二位的，人们的道德观念才是第一位，违背了人们千百年来的道德观念，后果绝对比违背法律要严重得多。

　　西方人的法律思维，直接就导致了前世保尔森在坑害了数家超级大银行和保险公司后，还能得意洋洋的当作自己的彪悍战绩来摆谈，甚至于华尔街那群人还尊称他为“华尔街空神”、“对冲基金第一人”。

　　如果换成了在中国的话，光是唾沫就得逼迫保尔森痛哭流涕，向全国人民祈求饶恕。

　　好了。

　　话题不要扯远。

　　萧奇见到佟文聪时，佟文聪犹如打了鸡血一样，虽然连续28小时没有睡觉了，可仍旧是精神抖擞，整个人处在亢奋之中。

　　“哈哈，萧先生，您真是伟大的战略家！”大口的吃着牛排，佟文聪毫不掩饰自己的兴奋：“看现在的这个架势，我们做空一定会得到最丰厚的回报，您一定会比当年索罗斯狙击亚洲得到得更多！我们这一次的行动，足以写进金融教科书里面！”

　　少年慢慢的吃着小羊排，喝着清爽的香槟，淡淡地笑道：“我也要恭喜你啊，单单是这次的佣金，就会让CFP赚得盆满钵满，而你跟着投进来的钱，也将收获颇丰呐！”

　　萧奇不说还好，一说佟文聪就重重地拍了拍自己的脑袋：“我真是个笨蛋！居然怀疑萧先生您在金融方面的高瞻远瞩，前后只投了5000万美金进去，实在是损失太大啊！”

　　旁边同样大吃大喝的安东尼，闻言就翻起了白眼。

　　5000万美金还不算多？

　　你知足吧你！

　　我辛辛苦苦忙碌几个月，小老板给我的团队1000万美金的奖赏，我们都要开香槟庆祝了。

　　你这5000万进去，几年之内起码都是3亿美金的回报，这是暴利啊有没有，还不知足会天打雷劈的啊！

　　是的。

　　很多人都有个误区，那就是对赌基金只赚取一笔，实际上不是这样，这还要看做的是什么对赌协议。

　　依照萧奇的协议，只要美国经济持续衰退，金融状况持续的低迷，那么对赌协议就会一直赚钱，萧奇也就能持续不断的从美利坚民众的口袋里掏钱。

　　当然了，安东尼没有什么不满足，他的专业就是律师事务，要叫他拿全家财产来搞金融，搞不好哪天就完蛋了，所以挣取自己该挣的钱，才是最重要的，千万别看着人家赚大钱就眼红，否则荷包都得变成空的。

　　佟文聪也没有不满足。

　　因为如果不是萧奇叫他投进来，依照他喜欢投资实业的性格，恐怕也不会参与这场盛宴。

　　再加上他的佣金的话，三年之内收获七八亿美金，已经是一个非常了不起的成就了。

　　“保尔森那边，有什么动静没有？”萧奇淡声的问道。

　　“他啊，果然是开始高调了起来。”佟文聪微笑着回答，“从今天上午暴跌开始，他就站出来大谈次级贷的风险，并且直言美国房地产市场绝对会崩盘，危言耸听之下，很是出风头。”

　　萧奇笑而不语。

　　美国的房地产市场，经过了这么多年的繁荣，大家都一厢情愿的觉得，美国的房地产就会这么持续不断的好下去，如今的风险，仅仅是次级贷款的风险，还有次优级贷款、优级贷款等等，那些该不会有什么问题吧？

　　殊不知，美国的整个房地产市场，放进了太多不应该有资格购买房子的人，而这些人占据了美国房地产市场的主流，在劣币驱逐良币的效应下，美国的房地产市场从此就会走向一个长达十几年的衰退期，直到萧奇转世重生的时候，都没有多少好转的迹象。

　　其实，有没有那么多钱买房子，那倒是其次，关键在于美国人好吃懒做的心态。

　　他们习惯了就算不工作，也有各种失业救济来补助他们，所以习惯了没钱也敢买很多东西，习惯了欠下了债务也不担心，习惯了没钱还贷就宣布破产。

　　这种没有责任心的性格，才是造成了美国金融危机的主要因由。

　　所以，佟文聪他们料想的危机很快会过去，简直是痴人做梦，有着这样一群打着自由和平等旗号的蛀虫在，美国永远都会是陷入这种轮回之中。

　　嗯，美国人民如何，与萧奇无关，他还巴不得这群一有灾难就开始大量滥发货币、坑害全世界人民的白痴直接变回远古时代。

　　萧奇在意的是自己在美国的收益。

　　用美国人民的钱，去补贴中国人民过上好点的日子，这是一种说不出的成就呢。

　　“关于这些言论，你就不要去参与了，按照我们之前计划的来，安心的收割我们应得的一份就好。”萧奇举起了酒杯，“佟先生，以后我们合作的地方多了去了，为了将来大家都发大财，干杯！”

　　“干杯！以后还请萧先生多多关照！我佟文聪绝对是值得您信赖的！”

　　佟文聪笑得嘴都快歪了。

　　他越发的觉得，自己当初心血来潮，去澳门了一趟，从而遇上了萧奇，绝对是他人生中最为幸运的时刻啊！


第0863章 哭泣的小天后

　　保尔森为什么能成为“华尔街空神”，为什么连索罗斯都要向他请教关于次贷危机的事情？

　　原因并不是他抓住了一次机遇那么简单。

　　原因在于他连续抓住了两次机遇。

　　纵观整个金融危机最困难的五年之中，有许多人从头到尾都一直在输，最后输得连裤子都没有了。

　　但也有一些天才金融家，在一开始的时候是赢的，只是到了后来才又连本带利的输了出去。

　　就比如Harbinger的法尔肯经理、Passport的布班克经理，这些华尔街的对冲基金大鳄们，在2007年和保尔森一样，同样是压“次级债崩盘”，从而赚得了比保尔森更多的利润。

　　但到了2008年，他们却盲目的乐观相信美国政府和美联储，从而转向了“并购套利”、“可转债套利”等等方面的策略基金，结果没想到2008年的金融风暴远远胜于2007年，在强大的外部崩盘压力之下，他们无可奈何的输得精光，从而元气大伤。

　　唯有保尔森。

　　在成功的判断了2007年的次级债崩盘后，又在2008年准确判断即将爆发的全球金融危机，从而继续选择了卖空，做了“纯卖空（dedicated short）”这种投资策略，从而大获成功，个人的利润从37亿美金飙升到了60亿左右，堪称一夜暴富的典范。

　　萧奇和佟文聪的合作，自然不是次级债卖空后就完结了，萧奇一样的要在未来的三四年时间里，选择各种各样的卖空方式，从而为自己源源不断的获得高额回报。

　　别看佟文聪现在佩服萧奇得不得了，但实际上在商量怎么应对2008年的投资策略时，他还是和萧奇有了分歧。

　　因为他也是华尔街的精英，和大部分的华尔街精英一样，他相信即使2008年的情况糟糕，也不会糟糕到萧奇想象的地步，所以他会继续按照萧奇的意愿投资，但他自己赚取的那些钱，就没有多少会投入进来了。

　　萧奇才不会去管他。

　　嘴上说一套，实际上却做一套，又不仅仅是中国人的专利。

　　佟文聪又不是自己的手下，他怎么做自己无权干涉，只要不耽搁了自己的投资大事就好了。

　　吃过丰盛的晚餐，萧奇正坐在车里，往唐明香的公寓而去，却冷不防手机响了起来。

　　一看时间，却已经是凌晨两点半。

　　打电话来的是小泰勒。

　　怎么回事儿？

　　萧奇刚琢磨着怎么这个时间点打电话，然后就恍然大悟了，小丫头肯定以为自己还在中国，因为现在刚好是中国时间的下午两点呢。

　　“喂，小乖乖，这么晚了还没休息？”萧奇温和的接起了电话道。

　　“呜呜～～”

　　听到萧奇的声音，泰勒忽然哇的哭了起来。

　　萧奇吓了一跳：“怎么了？小乖乖，有什么事情？千万别慌啊，万事有我！”

　　泰勒抽泣着道：“我……我……对不起，老公……奥斯丁给你惹了大麻烦了……”

　　少年这才松了一口气：“我还以为是什么呢，就是他们发现了金色限量版的Dream Pad嘛，没什么的！”

　　“我这两天都在录音，没有注意到……可刚才回家的时候，奥斯丁跑来认错，我才知道……”泰勒很内疚的道，“你不用骗我了，现在Dream Pad网站上面，已经闹翻了天，听说有许多人都要联名抵制Dream Pad，这会造成很大的影响的……早知道就不给那个混蛋小子了！奥斯丁这个混蛋！我打他，他还敢跑……”

　　萧奇脑海里浮现出奥斯丁被打得屁滚尿流的场景，不觉晒然一笑：“小宝贝儿，你现在在家吗？”

　　“嗯！”

　　“那你等我半个小时，我给你一个惊喜。”

　　萧奇说了两句，便挂上了电话。

　　接着，少年吩咐了一下开车的司机，转向了泰勒的公寓。

　　这也是唐明香不在纽约，否则到达纽约的第一晚，他怎么也要去正牌老婆家里的，别看美姬老婆性格直爽，可这方面也有着自己的坚持。

　　让保镖们在附近找了家酒店住下，萧奇一个人坐上电梯，到了小泰勒的公寓。

　　身为一个已经是万众瞩目的流行小天后，泰勒都已经搬家了两三次了，一来狗仔太多，二来也有安全方面的原因。

　　现在她住的公寓，乃是非常高档的一处豪华公寓，虽然也是三十多层的电梯公寓，但房价比郊区的独栋别墅要贵多了，安保措施更是严格，许多名人都在这里有房子。

　　小泰勒早就给萧奇办了公寓的出入卡，然后寄到了中国，这一次正好用得上，否则只能通知小泰勒才能进去，便没有惊喜了。

　　“叮咚～”

　　按响了门铃，都是好一会儿后，里面才响起了动静。

　　等到脚步声来到门口，听觉很好的萧奇，明显听到了一阵手忙脚乱，似乎什么东西都被碰倒了。

　　但是，WHO CARE？

　　房门打开之处，清丽纯净的少女蓦的扑进了萧奇的怀里，小嘴儿拼命的在萧奇的脸上香吻着，阵阵的少女体香扑鼻而来。

　　萧奇背在后面的手上，还有一大束的红玫瑰，差点没有被小丫头给扑得跌落地上。

　　都是好不容易少年才一只手挽着少女的纤细柳腰，一只手将鲜花放在了泰勒的面前。

　　玄关温暖的灯光下，洁白如玉的娇靥上映着鲜红的花朵色彩，让美人儿少女看上去是如此的娇艳动人，使得萧奇忍不住关上房门之时，又狠狠的吻住了她香甜滑腻的唇舌。

　　缠绵之间，小泰勒拼命的将小舌儿伸出来，让萧奇更容易能品尝到她的芬芳，以至于她手儿的鲜花不知道什么时候落到了地上，都不知道。

　　“哎呀～都怪你太心急了～～花都掉了啦！”

　　直到缠绵过后，几乎是没有力道的少女，才挣扎着把地上的鲜花捧起来。

　　嘴里虽然是娇嗔不依，可泰勒脸上洋溢的笑容，却是怎么都没法掩饰她心中的喜悦。


第0864章 真是好事多磨啊！

　　坐在这个三居室的公寓里面，泰勒如同一只乖巧的小猫咪，依偎在萧奇的怀里，感受着情郎的心跳，又有些怯怯然。

　　“奥斯丁太不象话了～给你惹了这么大的麻烦……”清丽纯净的少女小声的道：“我准备明天就去接受采访，说明我们之间没有关系，金色的Dream Pad只是你送给合作过的明星的礼物，好不好？”

　　“傻丫头，为什么只有你一个人有，别的女明星没有呢？”萧奇反问道。

　　“这个……”

　　“还有，绯闻这东西，你越是去否认，人家就越是要炒作，到时他们绝对会如同鲨鱼一样，更加的骚扰你的。”萧奇说着自己的见闻道。

　　“那怎么办？”小泰勒说着说着又要哭了。

　　“你就当于没有这回事儿吧！”萧奇抚弄着她金黄色的秀发，柔声道：“都交给我来处理！”

　　“嗯～～对不起～～啊……”

　　美人儿少女说话之间，只穿着薄薄运动服的翘臀上，就被大手狠狠的给了一巴掌，火辣辣得疼得厉害。

　　望着仰起粉臻的她，萧奇微微一笑，柔声的道：“我们之间的关系，还用得着说‘对不起’吗？我们东方的规矩是，无论老婆惹出来的什么麻烦，老公都有义务帮她摆平的！”

　　“哇～～做东方人的老婆，还是很幸福的嘛～～”向来以性格少女著称的泰勒，甜甜的笑了，不过她在意的是萧奇毫不犹豫的呵护，却并不是希望什么都让萧奇帮忙解决。

　　美国的女孩子就是这样的喜欢独立，即使嫁给了男人，也不愿意成为男人的附庸。

　　不过在这事儿上，她没有好的办法，只能让萧奇来解决。

　　“对了，奥斯丁年龄才15岁吧，这么快就敢勾搭上啦啦队长了，他也不怕人家的父亲提着猎枪追杀他？”看着泰勒略微的放心下来，萧奇又问起了另一个问题。

　　“十五岁不算小了。”泰勒轻笑了起来，“忘了你是中国人～欧美的男孩女孩都早熟……不过人家可是女孩子……十七岁的女孩子哦！我只会是你的女人～～”

　　清丽纯净的少女很是骄傲的样子。

　　萧奇一想也是，在欧美，特别是美女大明星的话，十七岁的处女的确是很少见了。

　　君不见小甜甜当年也是号称自己是处女，结果几年后，被她的第一个男朋友拆穿，说她根本早已不是了吗？

　　男人对于自己的魅力，自然都是比较在意的，像是萧奇，现在心里就很高兴，一双魔手又开始不老实起来。

　　情爱之中的少女，是最经不得挑逗的。

　　不一会儿的功夫过后，美人儿少女已经气喘吁吁。一双蓝色的眸儿似乎要滴出水来。

　　“我……我先去洗澡～～”

　　眼看着萧奇就要往下进攻，泰勒费力的把萧奇的魔手，从自己的胸前蓓蕾前移开，红着脸的跑到了浴室里面。

　　由于少女的娇躯早已瘫软了一半，路上还险些跌倒。

　　听着浴室里的淅淅水声，萧奇心里一片火热。

　　前几次都因为这样那样的缘故，萧奇没有把小泰勒吃到肚子里去，现在应该是可以得偿所愿了吧？

　　不过，时间都过去了半个小时，浴室里却仍旧是水声，没有其它的动静，就让萧奇心里有些疑惑了。

　　想起洗澡时因为空气稀薄而昏迷的例子，萧奇心下一紧，来到浴室门口敲门叫泰勒的名字，里面却没有任何的声音回应。

　　他赶紧的踹开了房门，透过水气弥漫的浴室一瞧，却看到水柱之下，小泰勒坐在小板凳上，伏在了浴缸前，没有动静。

　　萧奇也不管蓬蓬头在自己头顶洒水，第一时间把手放在了少女的鼻子下面，感受到的却是均匀的呼吸声，这才松了一口气。

　　关上了蓬蓬头，蹲着的萧奇拍了拍少女的香肩，“泰勒！泰勒！”

　　“唔……不要吵我……我要睡觉～～”小美人儿嘟囔着回答了一句，却是倒入了更舒服的萧奇的怀里。

　　萧奇此时才恍然大悟。

　　之前她录歌辛勤了好几天，刚回来时又遇到奥斯丁闯了大祸，然后又喜迎自己的回来，精神大喜大悲得厉害，消耗了太多的精力，所以一旦松懈下来，就进入了香甜的睡梦之中。

　　想通了这一点，萧奇在旁边拿起了一块厚厚的大毛巾，将浑身赤裸的小美人儿包裹起来，送到了床上。

　　一阵折腾后，萧奇好不容易把她塞进了被子里面，不知不觉已经满头是汗。

　　机会又被浪费掉了！

　　虽然刚才上下其手了好一会儿，可少年还是一脸的郁闷，却也没心思再把小美人儿弄醒，来个剑及覆及。

　　这样他倒是痛快了，但却有点不尊重小泰勒，萧奇明显不是那种只顾自己享受的人，便唯有悻悻作罢，自己去浴室洗了澡之后，跑到床上抱着小美人儿入睡。

　　经历了差不多一天的坐飞机，外加和佟文聪他们喝酒庆祝，萧奇也是极为疲倦的，一旦放松了心神，不多时，他也进入了香甜的梦乡。

　　……

　　早上醒来时，萧奇是感觉好像有只小猫咪在舔自己的脸，然后就睁开了眼睛。

　　结果看到的是，清丽纯净的少女正撑起了半个身子，顽皮的伸出粉嫩的舌头，在自己的脸上亲吻着。

　　“好哇！”

　　萧奇伸手过去，揽住了小美人儿的柳腰，将她拉到了自己的怀里。

　　“咯咯～～”泰勒一点儿都不怕，反而是喜盈盈的给了少年一个香吻，“昨晚是不是憋得很辛苦？本来准备吃了我的？”

　　经过了一晚上的良好睡眠，原本恢复就快的少女精神百倍，浑身上下散发着一股青春的跳跃风情。

　　欧美的小女生就是胆子大，说话之间，她已经摸上了萧奇狰狞的硕大。

　　晨勃是一个很正常的现象，特别是萧奇这样经过锻炼，身体非常好的少年，更是体内真阳之气充足得很，被泰勒抓个正着之时，却显得尤为狰狞。

　　“真大啊～～”

　　清丽纯净的少女吐了吐小香舌，蓝色的大眼睛露出海一般的深情，“老公，今天就让我成为你的女人好不好？”

　　“这可是你自己送上门的！”

　　光溜溜的美人儿在怀，萧奇本来就忍耐不住了，再被她这么一挑逗，转身一压，将泰勒压在了身下。

　　如此近乎零距离的相对，泰勒刚才装出来的大胆，蓦的烟消云散，一双美丽的蓝色眸儿眨呀眨，和萧奇四目相对，并不言语，却已经心灵相通。

　　“老公……你可不能不要我～～”

　　在萧奇即将剑及覆及的瞬间，小美人儿颤抖着娇躯，轻咬银牙的道。

　　任凭泰勒她怎么的洒脱，在这种关键时刻，仍旧是患得患失的。

　　“放弃你的人绝对是傻瓜，我肯定不是傻瓜！”萧奇低下头去，碎碎的吻着少女的娇靥。

　　“嗯～～”

　　泰勒刚刚的松懈下来，却蓦的娇躯一紧，双手紧紧的在萧奇的虎背上划出两道痕迹。

　　“痛～～”

　　不仅仅是她痛，萧奇也是觉得背上火辣辣的，要不是最近他锻炼筋骨得勤快，恐怕这不懂轻重的小妮子，就该给萧奇增加两道伤疤了吧！

　　可是，看着清丽纯净的少女泪眼汪汪的样子，萧奇却又无法去斥责她。

　　吃掉少女的处女之身，果然是幸福的小烦恼啊！

　　萧奇忽然又有些得意起来。

　　在这种欢乐的心绪之下，早已经验丰富的少年，低下头去，再次对小泰勒开始了亲吻爱抚。

　　不一会儿，房间里终于是传来了让人面红耳赤的声响……

　　嗯。

　　可以很肯定的是，这次的娇喘呻吟，全是英语……


第0865章 此刻不受欢迎的访客

　　小泰勒虽然是白种女人，可蓬门初开的第一次，仍旧让她尝到了痛楚和快乐交织的滋味。

　　少女云雨散去之后的娇弱模样儿，仍旧和萧奇的其她老婆一样。

　　萧奇觉得，自己转世重生回来，另一个长进的地方，就是在面对大小美人儿们时的甜言蜜语。

　　难怪前世有人说，男人的嘴巴甜，绝对比女人的嘴巴甜还要有好处。

　　等到吃掉了小泰勒过后，搂着小美人儿在怀，萧奇的温存非常管用，才一会儿的功夫，便让清丽纯净的少女吃吃笑了起来，好看的黛眉也终于不再紧蹙。

　　萧奇帮泰勒穿好了衣服，等到她慢悠悠的走到餐桌前坐下时，萧奇已经把牛奶、土司和煎蛋端到了她的面前。

　　“老公～我觉得我手都没办法动了……你喂我吧～～”

　　初为人妇的美人儿少女，痴缠得不得了，直接就坐在了萧奇的怀里，等着萧奇来喂。

　　萧奇自然没有错过这个机会，小两口你情我浓的腻歪了好一阵子，弄得小泰勒早餐没吃多少，但整个脸儿和身上，都已经粉红一片，娇喘吁吁起来。

　　要不是看在她身体还没有恢复的份儿上，萧奇肯定把她抱到床上去了。

　　“叮铃铃～”

　　情意浓浓之间，泰勒的手机响了起来。

　　萧奇在桌子上给她刚把手机拿过来，小妮子瞧了瞧是谁后，立刻把电话扔到了沙发上，一副气鼓鼓的样子。

　　手机却仍旧不停的响动着，铃声还是乡村音乐小天后的歌曲，听起来蛮好听。

　　本来萧奇都不想问的，可看到她气恼得都不说话了，还是问了出来，“谁啊？这么惹我的小泰勒生气？”

　　“除了奥斯丁那个王八蛋臭小子还有谁？”清丽纯净的少女骨子里还是很叛逆的，小嘴儿噼里啪啦的就骂了起来：“他要再出现在我的面前，我一定掐死这个混蛋！免得他以后给我惹出更大的麻烦～～”

　　难怪她生气。

　　弟弟如果是顽皮了一点，那也没什么。

　　可为了泡妞，把萧奇的秘密给泄露了，还让萧奇担当起“讨好女人、不管粉丝”的罪责，这就是女生外向的泰勒没办法忍受的了——嗯，虽然萧奇的确是这样的举措。

　　“呵呵，给他点教训是对的，可也不能见面就打，否则以后和弟弟形同路人，也是不行啊。”萧奇拿起了手机，递给了她：“接电话吧，说不定他是来道歉的呢？”

　　泰勒想了想，还是顺从了萧奇的意思，按下了接听键：“喂！”

　　“我最亲爱的姐姐～～”电话那头传来一个阿谀的声音：“我是你最爱的弟弟啊……我已经知道错了，我给你买了你最喜欢吃的草莓慕斯蛋糕和抹茶蛋糕，真诚的给你赔罪，你不要生气了好不好？”

　　“谁要你的东西？”泰勒嘴巴翘了翘，傲娇的道：“你给我滚远点，这次我们是被你害苦啦～～”

　　“哎呀，姐夫人那么好，怎么会怪罪我无心之错呢？”奥斯丁赔笑了起来：“您还不知道吧，姐夫已经把事情都搞定了，他没有给你说吗？”

　　“搞定了？”清丽纯净的少女讶然的望向了萧奇，得到的是一个温柔的笑容。

　　“嘿，仙女公司今天凌晨就发布了公告，他们的金色Dream Pad，现在正处在测试之中，除了我之外，他们还赠送出去数十部，并且还有几十张照片为证。这样你和姐夫的关系，就没有暴露哦！”奥斯丁嬉笑着道：“姐姐，你就不要生气了嘛，如果我真的要显摆的话，我肯定拿你和姐夫的照片出去显摆啊，仙女公司老板的小舅子，这样的身份多威风啊！”

　　“你敢！！”

　　泰勒竖起了金色的黛眉，脸色却缓和了下来。

　　仙女公司的反应是一回事儿，而且奥斯丁说的的确在理，虽然他为了泡妞很不小心，但他的确没有泄露半分萧奇和泰勒的关系，即使是许多报刊杂志电视台，派出了漂亮的大洋马姐姐来引诱，都没办法获得劲爆资料。

　　奥斯丁听着姐姐的语气变化，顿时心里有了底：“哈哈，我当然不会啦～亲爱的姐姐，我就在你门口，快开门吧，你马上就能享受到弟弟的爱心早餐啰！”

　　“呃！？……哎哟～～”

　　泰勒吓得当即从萧奇怀里站了起来，却因此扯动了伤口，痛得险些流出眼泪。

　　“怎么了？姐姐？”奥斯丁吓了一跳，随即门口就传来了敲门声，他的声音充满着惊讶和紧张：“姐姐！！姐姐你怎么了？”

　　糟糕！

　　泰勒叫苦了起来。

　　奥斯丁还以为自己出了什么事儿，这下子是不开门也不行了。

　　可自己现在这样子，被人一看就知道是怎么回事儿，被奥斯蒂瞧见了，那可是丢死人啦～～

　　慌乱之际，清丽纯净的少女心里慌乱之下，只能望向了萧奇。

　　少年轻轻的吮吸了一口小美人儿的粉唇，接过了电话的同时，示意小妮子回到屋里去。

　　泰勒也没有别的办法，只能示意他小心行事后，忍着痛，飞快的跑回房间关上了门。

　　“姐姐……你到底怎么啦？不要吓我！！”门口的奥斯丁，正在提着口袋，心里一阵惊慌，拼命敲门的同时，也不管是不是会打扰到邻居了。

　　也就在此时，房门喀嚓一声的打开了来。

　　“姐……啊，姐夫！？”

　　看到玄关处出现的人，奥斯丁张大了嘴巴，从一脸的紧张戒备，变成了一脸的惊喜。

　　“进来吧！”

　　萧奇笑了笑，把他接进了屋子。

　　奥斯丁环顾四望，奇怪的道：“姐夫，你什么时候到的美国啊？咦，我姐姐呢？”

　　“她身子有些不舒服，正在屋子里休息呢。”萧奇指了指卧室，“是感冒，你就不用进去了。”

　　奥斯丁才不相信萧奇的说法，因为他看到桌子上还有两盘未吃完的早餐，还有刚才姐姐说话的神态，可不像是感冒的样子。

　　不过，姐夫和姐姐做什么，可不是自己该去打听的事儿，更何况自己现在是戴罪之身，万万不能再惹恼了姐姐。

　　但是姐夫既然已经来到了美国，那有着他帮忙说好话，姐姐原谅自己的几率就会大很多啊！

　　可怜的自己。

　　不就是炮了啦啦队长吗，这个风骚的贪钱女人，居然害得自己这么惨，早知道该多大战几场，找回损失才对啊！


第0866章 女孩子都爱粉色

　　把装满蛋糕盒子的袋子放在了餐桌上，奥斯丁假装不好意思地笑道：“姐夫，这次的事情真对不起啊！我太大意了！”

　　“没有关系，又不是你的意思。”

　　萧奇示意他坐下，自己慢悠悠的吃着早餐，顺带着连泰勒的也吃了。

　　他知道瞒不过奥斯丁，他也没有必要去刻意隐瞒，在美国这种事情是没什么大不了的，上次还被小泰勒的父亲碰见了呢，也没见怎么样，更何况是这个毛头小子。

　　奥斯丁腆笑着问萧奇道：“姐夫，我朋友叫我问一下，金色的Dream Pad要卖多少钱一部啊，他们都等不及了！”

　　“比七色的应该还要贵一些，大概是正常版本的两倍价格。”萧奇随口说道，这个超越寻常版本100%的价格，是早就定下来的，卖得太高了自然不行，可卖得少了，也没办法突出限量版的优势。

　　金色Dream Pad的第一批，只生产10万部，由于数量的原因，算下来赚钱并不是太多，不过这也仅仅是第一代的Dream Pad，第二代第三代完全也可以出嘛。

　　奥斯丁点点头：“和我们想象的价格差不多……姐夫，咱们仙女公司除了这些颜色的Dream Pad，就没有其它限量版了吗？”

　　“其它的？”萧奇吃着土司，讶然的道，“难道这些还不够？”

　　“当然不够啰！”奥斯丁笑着道：“我们学校的辣妹们说了，仙女公司的Dream Pad虽然迷人，可没有针对女孩子设计，如果有粉色的Dream Pad，她们会不惜一切代价得到它的！”

　　粉色的Dream Pad？

　　萧奇倒是见过一些女孩子用粉色的外壳套子，却没想过直接把Dream Pad弄成粉色的。

　　但转而一想，萧奇又觉得这是一个不错的主意。

　　女孩子最喜欢的颜色，绝对非粉色莫属。

　　那位希尔顿的豪放美女继承人，就是一个非常著名的粉色控，她收藏的芭比娃娃、HELLO KETTY等等，无不是粉色的。

　　希尔顿并不是一个特例，只要是心态没有苍老的女孩子，对粉色的可爱，总是难以抗拒的。

　　要说世界上什么人的钱最好赚，那么第一就是孩子，第二就是女人，男人简直排都排不上。

　　不过，单纯的粉色可没有什么特色。

　　要做就做得更炫目一点，这样才能引起女孩子们的疯狂追逐。

　　萧奇心中打定了主意，回去后就找仙女公司实验室的美学实验室想一下，怎样才能创造出勾引人的粉色Dream Pad来。

　　“你的主意很不错，争取半年之内，我就把粉色的Dream Pad发售出来。”萧奇拍了拍奥斯丁的肩膀，“作为奖励，姐夫我奖励你10部，不过可不要再给那些虚荣轻浮的女孩子了！”

　　“那哪儿能啊！我肯定找最清纯的！”奥斯丁大喜过望，“姐夫，你真是太好了！我要是有了粉色Dream Pad，她们还不求着抢着和我交往啊？”

　　“什么交往？”

　　他的话音还没有落下，卧室门打开了来。

　　穿着如同公主一样洁白衣裙的少女，从里面轻快的走了出来。

　　奥斯丁没发现，萧奇却看出了她轻咬银牙的忍耐痛楚，小丫头这是不愿意被弟弟看出来。

　　实际上奥斯丁根本就不在意，对于小小风流少年来说，姐姐姐夫在一起不做点什么，那才是奇怪的。

　　看到泰勒，他倏的一下站了起来，如同狗腿子一样的给泰勒拉开了板凳，“哇，姐姐，我觉得你比昨天漂亮许多了，看来有姐夫滋润，你就是最美丽的女人啊……啊……”

　　很显然，拍马屁不能阻止他受到惩罚，小男孩被泰勒揪着耳朵，可怜巴巴的痛叫了半天，泰勒才把他放开。

　　泰勒瞪着弟弟，“我警告你，少在外面乱来，这次受到的教训还不够？”

　　奥斯丁低着脑袋不说话，但看样子还有些不服气。

　　在他看来，不是自己的过错，只是坏女人太狡猾了。

　　萧奇沉吟了一下，道：“奥斯丁，你也知道，你姐姐现在已经是知名的乡村音乐小天后了，她自己虽然平日里很洁身自好，可外面的记者巴不得能抹黑她，从而找到自己想要编造的新闻……你年龄小，就是他们容易进攻的目标，他们会想要通过你来伤害你姐姐……现在只是一个意外的开始罢了，以后还有更多的诱惑让你上当，你会愿意心甘情愿被他们骗，从而伤害到泰勒吗？”

　　“当然不愿意！”奥斯丁脱口而出道，“他们这些狗娘养的！别想伤害到泰勒！”

　　“别说粗话～～”泰勒拍了弟弟的脑袋一下，语气却很温柔。

　　别看清丽纯净的少女对弟弟又打又骂的，可一直都非常的疼爱他，这次要不是太让她伤心了，小美人儿肯定舍不得打他。

　　萧奇颌首道：“既然如此，以后你在学习和玩耍之中，千万记得要洁身自好，不要让他们抓住把柄，更不要被人骗。只有这样，你姐姐才会安全，才能完成她的唱歌梦想，知道吗？”

　　奥斯丁先是点点头，然后愁眉苦脸了半天，才道：“姐夫，我想多和几个女孩子交往，这不算不洁身自好罢？”

　　“白痴～～”

　　泰勒无奈的摇摇头，取出了他送来的蛋糕，干脆不再听他讲话。

　　萧奇也笑了，“如果这不违法，而且你可以不被她们戏耍的话，好像我和你姐姐，都没有反对的理由吧？”

　　“那就好！……咳咳！我是说啊，我会注意分寸的。”

　　刚刚有些得意的小男孩，在姐姐的锐利眼神下，马上收敛了起来。

　　但在心中，奥斯丁却是得意洋洋。

　　哈哈，粉色Dream Pad居然是我提醒姐夫弄出来的，未来的Dream Pad发展史上，会不会出现我奥斯丁的名字呢？

　　啧啧，我可真是一个幕后英雄呐！

　　喜欢粉色Dream Pad的美女们，你们可不要太迷恋我啊！


第0867章 继续恐慌的金融市场

　　奥斯丁要去学校上课，和姐姐重归于好后便离开了。

　　泰勒今天是没办法去录音了，面对着初为人妇的小美人儿娇妻，萧奇自然是留在公寓里陪她。

　　别看清丽纯净的少女已经成了名副其实的大明星，可在面对萧奇时，仍旧是当年那个可爱的小丫头，娇憨腻人得紧。

　　两人除了腻歪之外，她还特意的给萧奇弹唱起了自己的新歌。

　　萧奇在其中听到了几首自己耳熟能详的歌曲，一般来说，能被他记住的歌曲，都该是非常流行的，看来泰勒紧接着要发行的第二张专辑和单曲，应该也会获得辉煌的成就。

　　哦，不，可能还不止。

　　因为前世的2007年的时候，虽然泰勒的歌曲非常好听，而且传唱度极高，但也没有达到现在的高度。

　　不说泰勒的歌曲在公信榜上排名比前世更高，单说她为仙女公司拍摄的二十几个广告，利用Dream Pad的受欢迎程度，就足以让她获得广告小天后的美誉，知名度大涨了。

　　是的。

　　仙女公司的第一轮广告小泰勒拍了15个。

　　但萧奇的钱又不是风吹来的，Dream Pad一旦名扬天下，他立刻减少了广告对于大明星的依赖，虽然广告的力度不减，但多是以宣传Dream Pad本身为主，这样费用至少都减少了一半。

　　当然了，对于萧奇在意的人……好吧，也就是泰勒、乔果儿和冯可欣，她们的广告虽然也减少了一半，可还是时不时的占据着电视上的位置。

　　新世纪有新的规矩。

　　作为一个明星，最重要的并不是你的演技、人品和能力，而是曝光率。

　　只要有了曝光率，甭管是好的还是坏的，都能让一个人短时间内名气大增，从而获得各种各样的好处。

　　比如那位漂亮的第一车模，比如那位璐璐妹妹，不就靠着自己无底线的炒作，大赚特赚吗？

　　所以，泰勒有着这么高的曝光率，知道她的年轻人就越来越多，代表着她潜在的歌迷群体也就越来越庞大。

　　就拿她的第一张同名专辑来说，本来在欧洲的销量只是小火，结果随着Dream Pad的广告一播出，到现在的欧洲总销量早已突破300万张大关，堪称新世纪继小甜甜、艾薇儿、碧昂丝之后的又一超高销售量。

　　男女恋爱的时候，时光总是最容易度过的，萧奇觉得自己什么都没做的样子，时间就到了下午。

　　来到了美国，萧奇要做的事情很多，等到小美人儿补睡眠之后，他便开始打开电视和电脑，迅速的开始了工作。

　　这两天全世界最大的事情，自然就是次级债的爆发。

　　其实次级债在最初之时，并不像之后席卷整个美国，甚至破坏掉美国的整个房地产行业那么夸张，包括这两天，也只是中小投资者们的恐慌。

　　拿最简单的来说，美国房地产的两大抵押贷款巨头房利美和房地美，现在还坚挺得很呢，只要它们不倒下，次级债的影响就不会从金融市场蔓延到实际的房地产市场。

　　但，现在不倒下并不代表着以后不倒下。

　　作为次级债的直接创造者和转卖者，两家超级巨头牵涉得太厉害了，只要是行业内部的人，都知道它们肯定是跑不掉，只要发展下去，下一步肯定牵涉到房利美和房地美。

　　中国人可能不知道什么是房利美和房地美。

　　可是只要记住，在2007年，经过这两家抵押贷款公司提供担保的抵押担保证券或债券，就达到了3万亿美金，占据了美国流通债券总值的16%，就可以知道它们在次级贷市场上、美国经济中，占有多么夸张的重要地位。

　　提起房利美和房地美，与新世纪金融公司的关系，其实很好理解。

　　房利美和房地美负责房贷给新世纪金融公司，然后新世纪金融公司再拿着得到的贷款，去放贷给申请贷款的个人。

　　事实上，房利美本来之前就是美国政府的机构，只不过后来政府机构改革，才把它分了出去，但一直都是联邦政府赞助它们资金，算得上不是美国国企的国企。

　　再到了七八十年代，为了防止房利美一家独大、形成垄断，所以美国国会再次成立了另一个同样功能的机构，那就是房地美，让他们两家来对打，互相制衡。

　　但无论是房利美还是房地美，它们的资金来源大部分都是来自于联邦财政，也可以说是美国政府在借钱给老百姓买房，而不是普通的银行机构而已。

　　所以你可以把它们看作房地产业的中央银行。

　　你想想，中央银行都倒了，就相当于中国的中农工建四大商业银行在房地产业务上全部倒闭，房贷市场也就彻底完了，美国股市也差不多完了。

　　一般投资者不知道这些，但他们哪里还敢在市场上停留，昨天没有抛售完的各种次级债、垃圾债，今天赶快的扔出去。

　　即使是暴跌也要扔。

　　扔出去还能值点钱，不扔出去那就真的是废纸了。

　　民众的心理就是这么的不抗压。

　　现在美国的中大型投行，还在看着该怎么来做的时候，他们就率先恐慌性的出手了，这种在股市中，常常就被解读为“非理性恐慌”。

　　正是由于这种恐慌的心态，导致了4月3号的美国三大股指，再次全线暴跌，在中午的盘中便创下了十一年的当日最大跌幅，平均都有3.5%。

　　从后世来看的话，这两天的暴跌，根本算不得什么，以后长达几年的金融冰河时代，才是最让人伤心和痛苦的。

　　可事实是，美国已经很久没有这么恐慌过了，非常不适应的恐慌感觉，还得再蔓延几天。

　　凄惨的并不紧紧是美国人而已，那些购买了美国次级债的银行和机构，简直就看傻了眼。

　　美国的房地产已经红火了这么多年，美国的美联储和美国政府都是如此的强势，怎么可能一下子就让次级债进入了如此大的危机？

　　他们想要马上抛出单子，可高盛在卖给他们组合债券时，早就暗地里下了黑手，使得他们根本没有办法第一时间卖出，如果要卖出的话，损失将会超过三分之二。

　　好吧。

　　如果这些国外的银行和机构投资者，真的是不顾一切的卖出的话，还能拿回来33%左右。

　　可他们就算是神仙，也无法判断最后自己不但是要全部亏损进去，而且还要反过来赔付数十倍甚至数百倍的金钱啊！

　　所以他们在积极研究后决定，等等再说，千万别心急稳不住。

　　这就是卖空期指的魔力！

　　能让人以极小的代价赚取天量的财富，也能让人亏损掉难以想象的资金！

　　高盛的金融家们，不愧是坑蒙拐骗的好手，他们早已考虑到了这些投资者的心态，所以层层设防，层层引诱，总是让他们保留一点希望。

　　投资者在到了最后才会发现，自己原来亏损了这么多，简直到了难以承受的地步！

　　这些银行和机构的专家们，不是不聪明，但他们遇上了高盛、摩根等等的金融领域最聪明的人，因此怎么做都逃不出这些魔鬼的手掌心。

　　如此，也是为什么到了金融危机最顶峰的时候，全世界都在支援美国的“占领华尔街”的运动的原因。

　　超过80%的金融行业从业人员，都恨不得拉灯大叔再开飞机去撞毁整个华尔街！

　　贪婪的魔鬼，就应该受到惩罚！！


第0868章 不惧挑战

　　欧美可以通过不断的打压中国的人民币赚钱，减少赤字危机，那么萧奇同样可以通过打击他们的金融市场，为中国老百姓谋取一些福利。

　　美金利润的收割，并不是最后一笔拿出来的，而是逐渐的回笼到账上。

　　萧奇一共投入了二十亿美金，单是给高盛和佟文聪的手续费就有好几亿美金，可昨天跟今天两天，他便收回了超过8亿美金的成本，四月份开始进入盈利期是指日可待。

　　不过也不是就此大笔大笔的美金入账了。

　　因为美国政府绝对不会坐以待毙的，美国的次级贷也不是一两次遇到危机了，但他们总有办法化险为夷。

　　这一次只是来得太突然，十几年来还没有出现过新世纪金融这么大的公司破产的严重情况，才会引起这么大的恐慌，相信美联储肯定会采取手段，将危机压下来。

　　而事实上也是这样，次级贷的真正爆发全球危机，还是在8月份的时候。

　　现在恐慌的只是中小投资者，他们并不能带动大规模的持续恐慌，只有美国的几大投行和机构也压制不住自己的巨亏之后，才会引发剧烈的震动。

　　但也正是因为，美国政府和美联储，把危机强行压制了下来，才让更多的人没有及时逃离次级债市场，从而引发之后的一系列巨大危机。

　　次级债卖空者们真正的收割，将是在8月以后，在最近的几个月之中，涨涨跌跌倒不用放在心上。

　　萧奇把大方向给了佟文聪，剩下的他不会去操作更多，如果佟文聪连这点大势都不会去跟随的话，他也不配在华尔街生存了。

　　与其想着这比起到底能得到多少，不如想怎么把这么大笔资金转化成合法的收入，转回国内。

　　凡是金融大鳄在股市期货上通过灾难来赚取的钱财，通常都是让普通人有些愤慨的，中国人更是这样，无论他坑害的是谁，在道德层面上就会先谴责萧奇。

　　为了让那群正义之士们发难，萧奇自然不能这么直接拿回去。

　　幸好萧奇有Dream Pad这个大神器，也有明香控股和奇彩投资这两个注册在免税地的公司。

　　他完全可以把这笔收入当成是Dream Pad与应用程序商店的正常营收，打入国内的仙女公司。

　　然后把真正的应收留在美国，用在明香控股北美实验室、Dream Pad应用程序商店、云计算云储存等等方面。

　　资金这么一转二转的，又没有人可以去查公司的账目，卖空收入就能光明正大的在中国使用了，都不用再经过花旗银行这种“地下钱庄”。

　　泰勒的身体很好，或许也因为是白种女人的体质，到了第二天的时候，便是精神饱满，挽着萧奇的手出门逛街，也看不出有什么伤痛的样子。

　　纽约的街头，到处都是人山人海，一副繁花似锦的形象。

　　可他们谁也料想不到，最多还有几个月，他们的好日子就要过去了，经济大幅度倒退、房子暴跌、股市暴跌……等等一系列克林顿和布什留下的后遗症，全部都会在下一任的奥巴马总统任期之中持续爆发，把这位有史以来第一位的黑人总统弄得灰头土脸。

　　话说，强大的奥巴马先生，作为第一个参选的非裔，凭着个人魅力，拥有着无数的粉丝。

　　明明是明年下半年才开始美国总统大选，但自从他今年二月开始宣布竞选总统后，已经有成千上万的志愿者开始帮忙宣传打气，大街上的各种广告牌上，除了明星们，他就是最耀眼的人。

　　但是，最近一两个月，美国最耀眼的不是人，而是物。

　　拥有着强大实力的Dream Pad，稳居人气榜第一，成为美国人民生活中最常提到的词汇。

　　紧随其后的是过几天发售的IPHONE，依靠着苹果公司和乔帮主的金字招牌，果粉们在这几天已经全面压制着Dream Pad粉。

　　特别是当苹果半个月前宣布，IOS系统将全面支持Dream Pad应用程序平台的游戏和程序后，众多的果粉更是欣喜若狂，越发的期待着IPHONE的发售。

　　Dream Pad好是好，就是太大了，没办法很随便的携带，非得有一个包不可。

　　但IPHONE就不同了，只是手机而已，放在裤兜里、西服里都可以，能打电话便能玩游戏，那多方便啊！

　　甚至于有不少的喜好智能电子产品的年轻人，专门准备来买一部IPHONE，看看在手机上玩自己喜欢的游戏是怎么样的。

　　眼下大街上，APPLE直营店门口，到处是排队等候的果粉们，就足以看出来他们的气势。

　　不过也有许多的果粉，手里拿着的是Dream Pad，玩着的是各种Dream Pad的游戏，用以消遣时间。

　　“咯咯～老公，看来你的产品永远是最受欢迎的啊！”

　　见到这一幕，小美人儿骄傲的腻声道。

　　昨天和萧奇在家里腻了一天，小妮子心情舒畅得很。

　　她今天穿着的是普通的牛仔裤和皮革外套，金色的秀发扎了起来，再戴上一个墨镜，显得成熟了许多，丝毫不像十七岁的小姑娘。

　　泰勒和乔果儿正好相反，一个扮成熟，一个扮粉嫩，但都没有人认出来。

　　毕竟美国的明星太多，纽约的明星更是多，小泰勒这种漂亮的少女走在人群中，根本不怎么显眼。

　　“这只是因为Dream Pad和IPHONE没有直接的冲突罢了。”萧奇摇摇头，“等到我的Dream Stars出来后，就该和IPHONE直接对上了。”

　　“我老公设计的产品，肯定是无敌的～～”泰勒就是萧奇的粉丝，一脸的深信。

　　萧奇不觉哈哈一笑，心里充满了温暖。

　　老婆都如此的信任，自己怎么能不努力呢？

　　IPHONE固然是天下无敌，但那也是前世而已，现在就让自己去碰一碰最巅峰的IPHONE吧！


第0869章 机会要自己抓得住才好

　　斯科特对待泰勒就像对自己的女儿一样。

　　看着昨天休息了一天的泰勒，甜蜜蜜的挽着萧奇的手来到录音室，他却只能是皱眉叹了一口气，欲言又止。

　　依照他的人生阅历，知道很显然萧奇不可能只有泰勒这一个女人，就算只有一个，那也不会是一个白种女人，只会是一个中国女人。

　　东方和西方完全不一样，斯科特了解不少中国的事儿，晓得在中国男婚女嫁并不像美国那样的单纯，只是你情我愿就OK。

　　事实上，中国人的婚姻，很大一部分是父母来控制的。

　　不相信么？

　　你谈恋爱的时候，父母即使是不同意，那也没什么，对不对？

　　但是你想一想结婚的时候，没有父母和亲友的同意，这婚礼能举行得起来吗？

　　有多少人能抛弃一切的亲友，和另一半孤单的过着二人世界的？

　　所以，在中国娶媳妇儿，嫁女儿，都得是家里同意，否则喜剧都得变成一桌子的杯具。

　　萧奇的父母肯定不可能要自己的儿子娶一个金发碧眼的外国女人，而且人家是那么豪贵的家族，怎么可能让儿子娶一个抛头露面的明星？

　　那么到了那个时候，真不知道小泰勒该怎么办！

　　“斯科特，你放心好了，我一定会让泰勒得到幸福的。”等到泰勒进了录音室，听到斯科特的担心后，萧奇这样向他保证道：“或许我没办法只娶泰勒这一个女孩子，但我保证她在我身边，能得到独一无二的幸福……不关金钱，只在于心灵上的快乐。”

　　“我和她的父母，会好好的看着你们的！”斯科特用力的拍着萧奇的肩膀，似乎要把少年的肩膀拍碎一般。

　　能有这么一位长辈在关心着小美人儿，萧奇当然只会高兴，不会去埋怨斯科特多事。

　　见到他很知趣的没有叛逆的反驳，斯科特的脸色好看了一些：“泰勒过段时间就要发行第二张专辑，还要到处去签收，甚至要去欧洲，也有小型的演唱会，会忙得一塌糊涂。你没有事情就早点回中国吧，别打扰到她的事业！别忘记了，大机器公司她可是占有不少股份的，你得期盼她赚钱多才好！”

　　萧奇哑然失笑。

　　斯科特说了那么多，不就是觉得自己在打扰小泰勒么？

　　其实这事儿之前清丽纯净的少女就讲过了，萧奇也给她说了自己要去参加苹果IPHONE的首发晚会，所以小两口还真的是要分开一段时间，斯科特的话语纯粹是多余。

　　说起赚钱，大机器公司最近赚的钱的确很多。

　　除了泰勒的唱片销售之外，Dream Pad的广告经纪合约也是大机器公司签的，斯科特甚至还借着这股风潮，又给小泰勒接了七八个不同类别的广告，报酬还不少。

　　萧奇看过一篇报道，小美人儿只喜欢写歌和唱歌，对于赚钱花钱什么的，都不感兴趣，她的钱都是父母在管，说不准还有不少是奥斯丁在帮忙用。

　　也只有她这么单纯的女孩子，才会在这唱片业非常衰败的年代，重新以乡村歌手的身份，再次扛起一面大旗。

　　从录音室出来，萧奇懒洋洋的伸了伸懒腰。

　　春天的纽约街头，还残留着大西洋吹过来的海风，有些寒冷，但空气特别的清新。

　　坐在一条不知名的小街，萧奇慢悠悠的吃着美国的炸鱼热狗套餐，带上一杯大可乐，仿佛是回到了自己在大学时的时光。

　　只不过，前世肯定比不上今生这么的悠闲，心情也肯定比不上现在这么好。

　　美姬老婆还要等到晚上才会从美国南方回来，太早去她的公寓也没有事情做，倒不如放松的休息一会儿。

　　虽然附近的咖啡座上面，还有那么多保镖跟着，但这总是一种安全的保障吧。

　　去纽约之前，萧奇还得再约见一下佟文聪。

　　处在复杂的金融战争中，如果不能走一步看三步，提前布局和反应，是绝对没办法混的。

　　美国爆发了次贷危机后，紧接着又是金融危机，金融危机蔓延到全球后，又引发了欧洲有史以来最严重的债务危机，然后又牵连到中国、日本和韩国这样的东亚出口制造业大国，从而全球都一起遭受危机。

　　狗日的美国！

　　萧奇忍不住心里这样痛骂着美帝。

　　不仅仅是因为他们搞出了这么大一场风波，还因为这场风波最受伤害的是欧洲，接下来是东亚三国，他们美国反而自己受创不大。

　　现在萧奇转世重生回来，自然就是要找回利息，狠狠的坑害美国一把，还有那最受伤害的欧洲，也得添上一把火，谁叫他们一直歧视和打压中国的？

　　最后还有韩国和日本，韩国倒也算了，除了嘴巴上凶一点，倒是没什么，萧奇也需要盟友。

　　但日本就不一样了，搞得三井住友银行、樱花东武银行、武藏商业银行元气大伤，只是第一步而已，接下来还有得日本的企业受的！

　　没有人可以说萧奇是公报私仇。

　　事实上，在国家和国家的竞争之中，没有温情，只有拼刺刀的上。

　　日本和中国，只有一个国家能引领亚洲经济，只有把日本赶下去了，中国才能有机会爬上去。

　　不过想起了国内那些只知道盖房子的各行各业，萧奇就是一阵头疼。

　　唉！

　　敌人失败了，也要你自己有能力往上爬才行啊！

　　光靠萧奇的打压和帮忙，可是无法决定最终的成果的呐！

　　中国的企业，几次金融危机的机会都没有抓住，也不是简单的几句话就能说清。

　　可是，自己的不作为，始终是最重要的原因之一。

　　天上从来都没有馅饼儿落下来，就算有，你不努力的话，个子高的人就能提前拿到，白白让你空欢喜一场。

　　中国的企业最大的毛病就是浮躁，连央企都是一样，眼睛里只有钱。

　　只要能赚钱，技术不技术、专利不专利的，都没有关系。

　　这种观念的来源就是建国后的二三十年穷怕了，但何尝不是教育层次和整个社会风气的缺失？

　　萧奇转世重生回来，专心的要做出Dream Pad来，就是为了给他们树立一个榜样——真正的高科技，才能真正的引爆全球，大赚特赚！！


第0870章 不断进步的老爹

　　也是不知不觉间，电话铃声将萧奇的闲暇休息时光给打破了。

　　“喂，老爹，现在是中国的晚上11点吧？老妈现在都还没催你睡觉？”萧奇笑着对着手机道。

　　“我现在还在首都。”萧旭的声音透露着疲惫，“自从4月2号美国的次级债危机爆发以来，牛主任就把我接到了首都，这两天全在和专家学者讨论，需要怎么去应对这次的次贷危机呢。”

　　改革开放以后，中国的无数专家学者，逐渐的沦为了各个利益集团的代言人，这是大家心知肚明的秘密。

　　可也有不少的真正大家，在拼尽全力的在为国家保驾护航。

　　就如同你不能因为黑夜的一片漆黑，就不相信太阳明天会再次升起一样，始终也是有那么一群别人眼中的傻瓜，在默默的奉献着自己的光和热。

　　和萧旭一起参与讨论的，就是这样子的专家学者。

　　然而很可惜的是，这些专家学者大多都是白发苍苍的老人，虽然一颗红心没有变，但早已落后了时代，无法把握这种瞬息万变的局势。

　　所以他们只有不断的让新兴的专家学者过来，协助他们一起做好研究。

　　萧旭早就落入了他们的视线，之前因为人民币贬值、房地产绑架地方经济等论题，也来首都和他们商讨过几次。

　　牛儒正提案后出台的“新版房屋预售制度”，正是在他们的力挺下，才得以实施，这都不知道得罪了多少利益集团。

　　现在虽然次贷危机在美国，可中国是世界上拥有美国国债最多的国家，也是世界上拥有美元储备最多的国家，就这两座大山，便由不得中国轻松的站在岸边看戏。

　　中国的外汇储备和买的美国国债，无不是改革开放三十年以来，一点一滴积累下来的，在谁手上有了损失，都是一个极其丢脸的事儿。

　　萧旭作为提前预警的“有战略前瞻眼光”的金融专家，在次贷危机发生的第一时间便被召集了去，大家想要最快的方式商讨出一个解决办法来。

　　然而，萧奇却只能是惋惜叹气，因为中国方面可以走的路并不多。

　　只要美元还是世界金融贸易的结算货币，那么美国坑害别人的阴险就不会停止，偏偏美国的实力最强，所以从一开始就不会赢，只是看谁的损失更少，或者能从哪些方面找回来一点而已。

　　萧奇知道老爹会被询问起这些，所以在上次老妈生日的时候，专门和萧旭探讨了很多。

　　以萧旭的智慧，再加上他自己的努力探索，相信他这一次去首都，得到的赞赏和肯定绝对不会少。

　　顿了顿，萧旭平声问道：“儿子，这两天美国股市暴跌，亚太股市和中国股市也是一样，国内股市也开始有了一股恐慌情绪，你觉得情况会持续恶化下去吗？”

　　萧奇哑然失笑，“老爹，就中国股市那破样子，还用得着恐慌吗？反正有事儿没事儿都在跌，有事儿没事儿都在骗钱，这东西要我说啊，直接倒闭了的好！”

　　“少在这里胡说八道！”萧旭也乐了，“我问你正事儿呢，这话说出去一大堆人都得被你得罪！”

　　“自己做得出来，还不许别人说说？”萧奇嘟囔了一句，才轻咳一声道：“老爹你看了这几天美国的三大股指没有？”

　　“看了。”

　　“看出什么奥妙没有？”

　　“虽然震荡剧烈，跌幅巨大，但最重要的一些股票，却是纹丝不动。”萧旭侃侃而谈道：“未来几天，我觉得只有两种可能，第一种是美国政府和美联储出面，联手托市，再结合本身的一些大股，稳定人心；第二就是美国政府和美联储没有出手，连这些重要的成份股都顶不住，随即也被拖累下跌，再引发西方各国的连锁反应，后果十分严重。”

　　“老爹你以为，哪种情况出现的几率大一些？”

　　“当然是第一种，美国人没有那么傻，次级贷背后还有上涨了十几年的美国房地产市场呢，他们舍得让房地产垮掉，然后十几年的经济发展成果化为乌有？”萧旭嗤之以鼻的道：“可不是只有我们在意GDP，美国这群政客更在意啊！”

　　萧奇听得连连点头，老爹经过这么久时间的历练，总算是有了成果。

　　这番话虽然还有很多地方不够详尽，可至少在前世，是没有几个中国专家学者能在此时说出来这番道理的。

　　美国政府的确不愿意看到新世纪金融倒下后，再波及到更深远的层次。

　　其实美联储早就出手了，早在二月新世纪金融宣布去年第四季度盈利预警时，美联储就贷款了给他们，想帮他们渡过难关。

　　美联储出手，也是为什么二月份没爆发次贷危机的最主要因素！

　　可谁知道新世纪金融的摊子实在是太烂了，根本没办法挽回，所以他们只能干脆申请破产。

　　新世纪金融倒了就倒了吧，反正美国的抵押贷款公司不只这个一个，但剩下的美联储却不能任由多米诺骨牌倒下了，所以他们还会出手。

　　但美联储做事情，不可能是反应多么迅速，他们考虑的事情很多，因此两三天后再出手都是很正常的事情，而亏损巨大的中小投资者，往往就是熬不过这两三天的时间，所以白白的损失了许多。

　　“美联储有钱，美国政府有政策，相信很快就能扭转局面。”萧奇郑重的说着自己的观点：“不过我对美国的次级债市场仍旧不看好，现在暴露出来的东西，一旦被打压下去，下次再爆发的时候，恐怕就很难再控制了。”

　　“你说还会有更大的风暴？”萧旭马上听懂了。

　　“是的。”萧奇谨慎的道，“不过我不敢肯定什么时候爆发，一切取决于他们的烂摊子究竟有多烂。”

　　“我明白了。”

　　萧旭若有所思的道。

　　少年不敢讲得太明白，可已经点出了最重要的东西。

　　再加上萧市长的扩展和完善，相信对于未来金融风暴的判断，将会是更准确的。


第0871章 对手下人好就是对自己好

　　保镖们随着萧奇来美国，他们自己感觉就是来游山玩水的。

　　出身于穷苦家庭的他们，虽然在军中是非常非常出色的特种兵，属于万中无一的精英。

　　但因为国家政策规定的原因，最后他们还是只能领一笔退伍金，回到自己的家乡，自己找工作谋生。

　　许多他们的前辈甚至于是回家当农民了，现在社会发达繁荣了起来，许多特种兵不愿意回到穷困的农村，想给自己的父母老婆孩子好的环境，便纷纷选择了在城里工作。

　　可由于他们本身受教育程度的缘故，很多人找的工作都不如意，好一点的就是当保镖，差一点的直接就去夜总会门口守门了。

　　他们很幸运，有刑虎这个前辈在仙女公司工作，而部队上的领导们也厚着脸皮到了仙女公司，恳求他们尽可能的安排退伍精英的工作，所以才能进入梦幻般的仙女公司工作，拿着让所有战友们羡慕的薪酬。

　　就拿跟着萧奇的这批三十多个保镖来说吧，他们是轮流二十四小时保护萧奇的，但三十多个人也显得非常人数宽裕，保护着萧奇去阿富汗、伊拉克这样的动乱国家都是绰绰有余，更别说治安一向很好的中国大城市了。

　　三十多人每人的平均薪水是每个月12000，年终还多发三个月薪水，这还不包括外出的任务补贴，也不包括吃饭住房交通通话等补贴，这两大部分的补贴，每个月怎么也有三五千的，足以让一家人在蓉城生活得很好很好。

　　再有就是他们都听说了，萧奇准备给仙女公司的每个员工以住房购买补贴，好像蓉城的这些员工，每个人都能直接分一套90平米左右的房子，自然其中就包括了自己等人。

　　中国人一辈子讲究的是什么？

　　不就是有自己的一块地盘，有自己的房子吗？

　　现在都市里房子这么贵，不吃不喝都要好多年才能买下来，更别说一个月的开销也是非常大了，没有特别好的收入，更别去想。

　　现在小老板要分给自己几个头脑简单的武夫们房子，虽然也是有工作年限的约束的，但这么好的公司，谁又会舍得离开？

　　所以相当于就是送了！

　　可以这样说，薪水福利是让保镖们感动的一方面，这房子就是让他们有卖命的心理的杀器，从知道消息的那一刻开始，他们就主动把萧奇当成了最需要保护的军中首脑，以最大的责任心去做护卫的工作。

　　到美国之前，他们甚至于还开了好几次的会议，研究了好几个应变方案。

　　结果没想到的是，居然一个都没有用着。

　　小老板一来到纽约就跟金发碧眼的外国小妞儿在窝在家里，然后除了今天上午陪外国小妞儿逛街之外，中午和一个基金经理吃过饭后，便去超市买了一大堆的食材，又赶往了另一个女朋友的公寓里。

　　然后，萧奇给他们的任务就是住在周围酒店，然后有空就出去玩玩，也看看这繁华的资本主义的心脏。

　　这次到美国，老板娘之一的余副总，批给他们每天的额外补助是100美金，算下来每天就是770人民币，这么一趟算下来，起码也是五六千人民币！

　　不过保镖们都舍不得花钱，美国的东西实在太贵了，除了给老婆孩子买点小东西外，他们都准备回国后换成人民币存起来，因此都没有怎么逛街，只是呆在酒店看电视和聊天。

　　聊天之中，保镖们对小老板的桃花运是最羡慕的了，大家都是男人，对于三妻四妾什么的都没有什么鄙视心理，反而觉得萧奇是天生的大人物，什么方面都能做得最好，在泡妞这方面也毫不例外。

　　无论是萧奇，还是余珊珊、周波他们，对于这些素质过硬、品质过硬的退役特种兵，都是非常重视的。

　　因为他们是关键时候能救你一命的人，故而平日里怎么厚遇都不算过分。

　　也因为如此，仙女公司三百多一级保镖，八百多二级保镖，都可以说是保镖行业里人人羡慕的对象。

　　部队的领导们更是巴不得全国上下到处都是仙女公司的工厂，这样成千上万的军中好儿郎就能有个安稳的归宿了！

　　抛开这群朴实的前军中精英不提。

　　少年提着一大堆的食材，自己用钥匙打开美姬老婆的公寓门时，触目可见的是客厅的墙壁上，到处挂着的自己和唐明香的照片。

　　照片是上次萧奇来纽约时，两口子在哥伦比亚大学校园里拍摄的。

　　看着阳光明媚下，笑得阳光灿烂的少女，萧奇脸上也不觉露出了微笑。

　　几个老婆之中，唐明香是最痴缠自己的，自然也很得到萧奇的深爱。

　　这也难怪，主动活泼，又充满着阳光气息，还有着一对无与伦比的丰腻的少女，自然是哪个男孩子都愿意去珍惜的。

　　冰箱和橱柜里有很多的郫县豆瓣、黔州老干妈、湘水辣椒酱等等调料，却很少有黄油、汉堡肉块之类的美式垃圾食品，证明了小妮子还是和之前一样，经常和她的小伙伴们一起聚餐吃中国菜。

　　这座公寓算不上高档，不过楼上楼下都有不少和唐明香一起来自于蜀川长明的朋友，在萧奇的帮助下，他们都在哥伦比亚大学上学，所以基本上上学、放学、出去游玩都能时常一起，大大的降低了异乡的寂寞感。

　　人在这个世界上是很需要朋友的，太过孤寂的人往往会得病，而这个世界上，唯有生命才是最重要的，所以自然是有朋友，开开心心的好。

　　年少不知愁滋味。

　　即使是他们都知道了唐明香创建了全球最著名的团购网站Chose girl，也没有感觉生疏多少，因为唐明香一点儿也没有变，还是和他们一起炒菜做饭，一起出去嘻嘻哈哈的玩耍。

　　随着地位的提高，财富的增加，朋友却一个又一个的远离，这样的生活，无论是萧奇还是唐明香，当然是不愿意去过的。

　　所以，明媚动人的少女在很认真的维护着自己的友情。


第0872章 怎么都不会厌倦

　　唐明香的性格大咧咧的，维护友情的方式很普通，却很管用。

　　比如在4号的今天，还没有从外地回来，她便已经给自己的小伙伴们打了电话，宣布今天晚上在家里聚餐，大厨就是远道而来的萧奇同学。

　　好吧。

　　大家都知道唐明香是Chose girl的老板，也知道萧奇是仙女公司的老板。

　　如果是年龄大一点的人，是绝对不敢大咧咧的享受萧奇为他们烹饪的美食的，不过这群年龄与萧奇和唐明香差不多大小的年轻人，却并没有觉得有什么不对。

　　萧奇在外面是全球敬仰的智能电子之父，可到了小美姬的家里，他就是唐明香的男人，是这些学生们认识的女孩子的男朋友，就这么简单。

　　所以从三点过开始，下课回家，或者打工回来的年轻人们，陆续敲开美姬的房门，见到萧奇时，也只是热情的打了个招呼，然后便开始了帮忙。

　　期间他们也有问萧奇关于Dream Pad的事情，也有问仙女公司和苹果的合作，萧奇也一一的给他们解释。

　　等到穿着厚厚羊毛大衣的小美姬开门回来，已经是满屋子的热闹，小小的公寓客厅里，到处都是人。

　　“老公～～”

　　唐明香可是性子活泼的人，脱掉了鞋子和羊毛大衣，第一时间就冲进了萧奇的怀里。

　　她身后的几个保镖，看着屋子里的情况，笑着挥了挥手，把唐明香的两个大的和一个小的行李箱放在了玄关，便识趣的关门离开了去。

　　温香软玉在怀，感受着唐明香那独一无二的硕大丰满，萧奇的心儿都醉了。

　　陶醉的还有扑进萧奇怀里的少女，许久没有见到萧奇的她，心中百感交集，忍不住圆圆的美眸儿就红了。

　　她比仙女同学要辛苦得多，不但是独自一人来到陌生的异国他乡，还无法经常回去和萧奇相聚，如果不是小妮子生性爽朗大方，恐怕早就哭着要回国了。

　　“咳咳，你们也要顾忌一下形象好不好？”朱兰兰轻咳了一声，“某个重色轻友的童鞋，枉自你出差的时候，每天我还打电话来安抚你的寂寞小心灵，怎么回来连看都不看我呢？”

　　“是啊，你出发前还是我帮你收拾的衣服呢～～”

　　几个女孩子纷纷的讨伐起了明媚动人的少女。

　　“咯咯～～”

　　唐明香吃吃一笑，从萧奇的怀里站直了身子，傲娇的白了她一眼：“谁敢再闹，我带回来的礼物就没她的份儿了～～”

　　“噢！”

　　女孩子们眼睛放光的盯着唐明香的行李箱，萧奇这才明白，为什么会有两大一小的行李箱。

　　好家伙，这得装多少礼物啊！

　　“小香，我可没有参与啊，待会儿给我一份最好的。”戴着眼镜的黄波连忙拍马屁的道。

　　“还有我，谁敢欺负小香，就得跨过我的身躯……妈呀……”

　　赵小年的豪情壮语都没有说完，几个女孩子就拿着手里的家伙冲向他，吓得他到处乱跑。

　　一群小伙伴的打闹玩笑，美姬同学在旁边看得娇笑不已，即使是有着太多的疲惫，也因此消散了不少。

　　晚餐过后，小伙伴们飞快的收拾洗涤了碗筷，把房间打扫得干干净净的，就拿着属于自己的礼物，笑着告别出了门。

　　萧奇和唐明香小两口好不容易才相聚一次。自然没有人愿意当电灯泡。

　　关上房门的小美人儿，才一转过头，就被萧奇给抱在了怀里，窥视已久的少年，大嘴直接印在了她的粉唇儿上。舌头顺势还顶开银牙，去探寻更美妙的芳香。

　　“嗯……嗯……”

　　唐明香也情动得很，小香舌和萧奇缠绵之际，不由自主的发出了快活的呻吟。

　　萧奇虽然前两天才吃了一匹小洋马，可唐明香依旧是他从来都吃不厌倦的美人儿，还没走回房间呢，少年的大手就伸进小美人儿毛衣里面，握住了那一对差点握不住的硕大软腻。

　　“啊……不要啦……人家还没洗澡……噢～坏蛋……”

　　娇嗔薄怒，逐渐的变成了让人心血沸腾的低喘呻吟。

　　在萧奇的万般手段之下，衣服从客厅一直扔到了卧室，两个小时的时间里，萧奇终于在明媚动人的少女的身上，完成了两连霸的壮举。

　　而到了这个时候，美姬老婆早已变得跟水里捞出来的一样，卧室里面也弥漫着一股刺激人的欢好气息。

　　“死了～～死了～～”

　　躺在萧奇的怀里，唐明香有气无力的闭着眼睛，“琴妹妹真是个坏人，叫她把你训练得可以保护我，但现在却来欺负我……老公，你比以前都还要厉害许多呢～～这样会不会有一天，我被你弄死在床上呀～～”

　　小美人儿本来就是媚骨天生，如此诱人的话语，配合着她略带沙哑的独特嗓音，差点又引发了一场战争。

　　单说仍旧停留在她身体里的狰狞，就有再次恢复雄风的趋势，就让已经不堪恩泽的小妮子闭上小嘴，不敢再撒娇挑逗。

　　不过亲亲倒是可以的。

　　少年不停的在她的粉脸上亲吻着，忍着第三次征伐的欲望，话语中带着笑意：“小宝贝儿，你是不是应该去减肥了？最近我看你又胖了喔！”

　　“谁胖了？”唐明香小手儿拍在萧奇的胸膛，嗔怒道：“你给我说清楚一点！本姑娘最近累得都瘦了呢，哪里有胖的地方？”

　　“这里啊！”萧奇用手捏了捏浑圆高耸的玉峰道，“应该有E罩杯了吧？再这么大下去，恐怕会让一大堆人的眼珠子掉出来吧？”

　　“讨厌～～”

　　唐明香娇嗔的咬了萧奇的脸庞一下，腻声的道：“你刚才……刚才把玩的时候……不是很兴奋吗……现在就开始捉弄人家了……你儿子女儿们想要营养充足，不全靠你老婆的奶水充足吗？如果是A罩杯的，我看你哭都来不及～～”

　　小美人儿可是比皇甫彩大胆得多，床上什么话都敢说，什么姿势都敢用，这点小CASE，哪里会示弱？


第0873章 永远在一起！

　　经过好几天的出差谈判，唐明香也是疲惫了，在萧奇抱着她去洗澡时，居然在浴缸里便躺在萧奇怀里，舒服的睡了过去。

　　还想要当一夜三次郎的少年，只能望着美人儿娇妻的完美胴体吞口水，最后却只有将她抱到床上后，温柔的搂着小美人儿入睡。

　　第二天清晨，太阳都挂在天空许久了，如同八爪鱼一样的唐明香，才恋恋不舍的松开萧奇。

　　少年的早晨锻炼却是因此耽搁了，如果在蓉城的话，保不准美人儿师父就得好好的教育一下懒惰的徒弟，所以少年干脆先找回利息，直接在床上和明媚动人的少女来了次晨练，好好的喂饱了唐明香后，才心满意足的起床做早餐。

　　可怜的小美姬，睡了香甜的一觉后，刚刚才恢复了一点力气，就又被老公折磨得连小指头都没办法动。

　　等到她懒洋洋的洗漱完毕，时间却已经过了九点。

　　唐明香平日里起床得很早，今儿个也是由于萧奇的缘故才多耽搁了时间。

　　但对于很多留学生来说，这个时间却起床得不算晚了。

　　很多人对有钱人家的孩子出去留学，都是抱着羡慕嫉妒恨的心情，不会去在乎他们有什么好的出路，但只要有一点点坏的事情，就会传遍自己的交际圈子。

　　事实上，最多的留学的孩子，就是留在宿舍里看电影打游戏罢了，或者更宽裕点的就三五成群的出去旅游，这种简单的生活方式，完全可以十足称为宅男宅女。

　　不过他们晚睡晚起却也是很正常的事儿，众人在责骂他们的时候仿佛忘记了，似乎在国内的那些大学生，生活也和他们差不多的颓废吧？

　　新一代的年轻人都这样，你还怎么要求他们能像五六十年代的工人科学家们一样，为祖国的建设贡献力量？

　　也唯有小美姬这样刻苦经营自己的事业的女孩子，才是祖国的未来啊！

　　刚刚扎马步、吐纳内息完毕的萧奇，看着容光焕发的美人儿娇妻，心下又是骄傲又是感慨。

　　果然是只有累死的牛，没有耕坏的地啊！

　　别看在床上小美姬要死要活的，可只要休息一会儿，她便又活力散发了起来。

　　还因为萧奇的努力浇灌，获得滋润的唐明香。一颦一笑都充满着少妇的妩媚，偏偏她年龄只有十九岁，又洋溢着少女的青春活力，两种风情混合起来，给人以无与伦比的惊艳诱惑。

　　看着萧奇为自己做的早餐，唐明香眸儿一亮，在萧奇脸上重重的亲了一口，“老公你真好～～”

　　长明人早上最喜欢吃的就是米粉，唐明香自然也不例外，不过来到国外之后，几乎就没有卖米粉的地方，所以除了偶尔去中餐馆预定吃一吃之外，她平日里很少吃到。

　　萧奇今儿一早把大米打成米浆，再自己摊成了米粉，新鲜出炉之下，再配上昨晚做好的红烧牛肉臊子，看上去汤汁红亮、米粉雪白，正是家乡街边小店的标准模样儿啊！

　　明媚动人的少女并不是因为能吃到米粉而激动，而是心甜于萧奇对自己的心意。

　　家庭主妇在家里做米粉，都是很麻烦的事情，更别说萧奇一个少年，而且还是日理万机的大集团公司总裁了。

　　可以这么说，萧奇亲手给美人儿娇妻做一碗米粉，比他送给唐明香一串钻石项链更让她高兴。

　　吃着香喷喷的米粉，唐明香眼眶有些湿润，就如同两年前，少年浑身是泥的给她端来一碗皮蛋瘦肉粥一样。

　　当时和此刻，少女的心儿都是那么的甜蜜。

　　只不过当时两人还没有在一起，现在却已经在一起了。

　　一定不能让幸福从自己身边溜走～～

　　明媚动人的少女边吃边坚定着自己一直以来的信念！

　　纽约虽然没有什么重工业，但这里的空气质量比不上五大湖那边，也比不上靠近墨西哥湾的阳光明媚，即使是阳光明媚的上午，也有一些雾气。

　　但唐明香的心情很好，吃过早餐后，拖着萧奇就到外面逛街，然后她的保镖和萧奇的保镖则是紧跟在周围。

　　自从唐明香开始做Chose girl以后，萧奇便告诉了她露西和琳达的真实身份，然后两个女保镖开始名正言顺的跟在她的周围。

　　除此之外，Chose girl的安保部门也多配了几个女保镖，和琳达、露西轮换，像是今天便跟着两人，腰间涨鼓鼓的，显然是配了枪支。

　　萧奇的保镖们出来时和她们见过，不过他们对这些白人小妞儿并不怎么看得上，论起面对危险的反应能力，这些从保镖学校出来的人，怎么可能比得上军人？

　　今天的唐明香，就像是她的真实年龄的小女孩一样，一路上说笑个不停，丝毫没有她在公司里日益威严的气势，让几个保镖看得啧啧称奇，心想难怪电视上都说，女人只要遇上了自己心爱的男人，再强势的女人都会变得温柔。

　　别看唐明香昨儿晚上和今天早上，被萧奇挞伐得几乎快要昏厥的虚弱样子，可仅仅是休息吃过早饭后，她的精神劲儿就来了，拉着萧奇一口气走过了五条她经常去的大街，讲述着自己在其中店铺里面的经历。

　　“那家炸鱼店的鱼可好吃了呢，都是深海鲑鱼，经常他们会买点到学校，我们坐在花园的凳子上，就着番茄酱吃呢～～”

　　“还有桑坦思大叔家的奶茶，用的都是他在纽约郊区牧场的鲜牛奶，冰淇淋特别好吃，我冰箱里还有很多，回去我们一起吃！”

　　“BTR这家服装店，都是面向二十来岁的女孩子，但又偏向严肃一些，我最近几次出门谈判，都是穿的他们的服装……不过下次我准备去订做几套，谁说美国人不讲究的？他们对谈判对手的着装都是观察很仔细，同样是坐奔驰、用爱玛仕的女企业家，更容易得到尊重。”

　　“……”

　　小美人儿嘴里说个不停，这些都是唐明香生活中的点点滴滴，萧奇听得很认真，他不常在小美姬的身边，心里总是有着一股内疚的。

　　拜美国国土面积太大所致，纽约城的面积是非常大的，通常一条街就能延伸出七八公里，然后四周又分叉处十几条小街，如同一条条蜘蛛网一样，将整个纽约笼罩起来。

　　据说斯坦·李创作蜘蛛侠时，也是参考了纽约的这种地形。

　　本来今天早上出来得就晚，等到两人能看到远远的内海港的自由女神像时，唐明香和萧奇已经来到了码头周围。

　　纽约除了是一个金融中心之外，还是一个非常著名的旅游和购物城市。

　　也是出于这个原因，纽约的内海港两岸非常漂亮，到处都有美食和美景——美国人在大工业革命后，对自然环境也是保持得不错的，至少这略带腥味的海风之外，没有闻到各种海边垃圾的臭味。

　　太阳挂得很高，可今天的温度不高，吹着海风之际，小美人儿不由自主的打了个哆嗦。

　　萧奇微微的一笑，把自己的外套脱了下来，给她披了上去。

　　唐明香自然不会拒绝情郎的好意，却顺势的靠在了萧奇的怀里，感受着情郎的温暖臂弯。

　　“萧奇，我们会永远在一起的，是不是？”

　　“当然是永远在一起！你想要跑开都不行。”

　　“人家才不会那么傻呢～～我爱你！”

　　“我也爱你，小香儿！”

　　此情此景之下，一对小情侣又火热缠绵的吻在了一起……


第0874章 Chose girl融资？

　　身为蜀川这样的内陆人，明媚动人的少女是不习惯海风的腥味的。

　　所以只是在海岸边呆了一会儿，她就带着萧奇继续朝着自己的学校出发，即使是这里距离哥伦比亚大学有二十几公里。

　　当然了，两人也没有去学校上课的打算，而是小美姬用自己的Dream Pad，找了附近最好吃的一家墨西哥餐厅，准备享受丰盛的午餐之余，也在为今晚上的盘肠大战做体力储备。

　　Dream Pad上面的免费程序已经有了数万个，其中FACEBOOK、TWITTER等社交程序，还有Chose girl网站搜索终端等等，都是经常被人下载的程序。

　　这些程序都不用花钱，但如果越来越多的程序被移植到了Dream Pad里面，那就代表着Dream Pad对于使用者是越发的不可缺少，会更增加使用者和Dream Pad的紧密关系。

　　随着Chose girl团购的兴起，大家习惯了出门的时候带着Dream Pad，一到吃饭的点儿就用Dream Pad连上Chose girl网站，找到附近好评度最高的餐馆后，再在Dream Pad上面使用银行的在线支付功能，买下能即刻使用的团购券，然后便可以去美美的吃一顿了。

　　整个过程不超过十分钟，堪称省事省力省钱，外带能让自己的肚子享福，绝对的很COOL。

　　上述的法子，实际上是小奸商萧奇同学，让泰勒打的广告内容，结果全美的年轻人和白领们，都学会了这一招，称得上是流行的生活方式。

　　唐明香是蜀川人，自然最喜欢吃辣的。

　　很多人都有误区，觉得除了云贵川之外，别的地方就不吃辣的了，每次看到去吃火锅的外国人拼命灌水，就会觉得很好笑。

　　实际上，不说能把干辣椒拿来当零食吃的湘水人，还有墨西哥人和印度人，其实都挺能吃辣的，世界上最辣的辣椒，不也是出在墨西哥么？

　　也因为墨西哥的菜肴偏辣，所以唐明香和小伙伴们出门的时候，超过一半都选择吃墨西哥餐，至少比那些挂羊头卖狗肉的中餐馆要正宗一些。

　　小两口点了几个菜，你喂我一口，我喂你一口，旁若无人的亲昵着。

　　不过在美国，这种秀恩爱的方式还是很提倡的，倒没有什么人觉得奇怪。

　　一顿午饭吃到下午两点才算结束，直到吃餐后小蛋糕的时候，明媚动人的少女开始谈论起了自己的Chose girl。

　　萧奇不但是唐明香的老公，还是她在生意上的良师益友，平日里两人烫电话粥时，萧奇便很是了解Chose girl的发展。

　　从去年10月12号开站，经过半年的发展，Chose girl的业务终于已经覆盖美国五十个州，连夏威夷都包含在内。

　　出于小美姬对于团购网站的理解越来越深刻，也专门挖了十几个营销专家过来，Chose girl如今团购类别已经从单一的餐厅，转为了衣食住行的各个项目。

　　不过因为严格控制质量和有团购意义的项目，每天的团购券仅仅是扩展到了3000万张，远远低于调查咨询公司预计的5000-8000万张的数据。

　　由此媒体纷纷都在议论，Chose girl从成立以来，未免太过小心。

　　如果换成了另一个有经验的团队，相信Chose girl的成绩还要耀眼三倍以上，创造出更令人振奋的成就。

　　但接受调查的Chose girl用户们却众口一致的表示，他们很喜欢Chose girl稳扎稳打的做法，更喜欢Chose girl对团购用户们的负责，至今为止基本上还没有什么不满意的团购，几乎都可以称得上是物超所值。

　　用户们觉得，一个公司要是刻意的去扩大发展，反而会在很多方面都准备不足，从而忽略用户们的感受，服务质量大大降低。

　　就比如当年初创的惠普和戴尔，本来是挺好的公司，可到了现在，他们虽然成了全球知名的电脑服务商，但在产品质量和售后服务等方面，早已变质，非常的让人不爽。

　　对于这种矛盾的采访结果，唐明香是不屑一顾的。

　　原因很简单。

　　现在欧美只有她的Chose girl这家团购网站存在，已经占据了大先机，只要一步步的去发展，市场就肯定是自己的，谁也夺不走。

　　根本没有必要为了大规模站立市场，就去盲目的扩展和扩大经营范围，Chose girl的整合能力与执行能力，还没到那一步。

　　那些煽风点火的媒体，实际上没有怎么安好心，他们巴不得看唐明香起高楼，然后高楼瞬间倒塌，这样才有轰动性的题材来写。

　　唐明香最近有些烦恼的，正好是Chose girl越来越成功之后，她就在卖出一些股份和继续坚持之中犹豫着。

　　要是小美姬手上有充足的资金，那毫无疑问的，她肯定不愿意把Chose girl这个自己的孩子卖出去，哪怕是一点都不愿意。

　　但问题是，Chose girl的规模越来越大，影响越来越深远，消耗的资金就以让人瞠目结舌的速度递增，如今每个月都是一个天文数字的支出。

　　Chose girl如今有十个分公司，总共一万三千多名员工，但他们的薪水支出只占了总支出的四分之一，最多的仍旧是运营费用，包括网络带宽和服务器，以及广告、资料收集等等。

　　在过去的三月份，Chose girl支出了3.5亿美金，团购分成和广告等收入加在一起是2.6亿美金，净亏9000万美金。

　　唐明香有着至少是中国首富的老公，但她更加愿意靠着自己的努力，将Chose girl做得更好，而不是不停的从萧奇那里拿钱。

　　所以，卖出一点股份融资，从而获得Chose girl发展的资金，似乎就成了目前最好的选择。


第0875章 跟我走一趟就好了

　　唐明香的一群智囊团，给她的建议就是尽快融资，因为他们也察觉出了最近的次贷危机，但没想到还没等得及唐明香和有意入股的公司谈判，次贷危机便爆发了。

　　每次金融危机的最好度过方法，那就是今年削减开支，拿着大量的现金流来为公司主业保驾护航，故而在金融危机时期，收购是非常少的，也只有中国的农民企业家们，才会傻乎乎的去收购了一大堆垃圾公司回来，从此背上巨额的债务，还被人嘲笑。

　　美国的大公司早已有了经验，而且肯定会紧缩银根。

　　所以前天智囊团发给唐明香的评估报告称，恐怕Chose girl的融资计划，会在之前的基础上，下降20%左右的估值再说。

　　事实上，唐明香这次去坐镇公司开展的新地区业务时，已经了解到了一些最新的情况。

　　毫无疑问的是，Chose girl比起三个月之前，价值早已有了极大的提升。

　　三月底，就算是以吝啬出名的伯克风投，也提出了用10亿美金购买Chose girl公司8%的股份——伯克风投是美国十大风投之一，之所以吝啬还能排名前十，是因为他们从来都是非常干脆，只要协议一达成，所有的收购款项都会在三天之内到帐，才不像有些公司非要弄个三年五载的分期付款。

　　至于一直跟踪观察Chose girl的绿松资本，给出的价码是36亿美金得到20%的股份，比伯克风投估价的125亿，高出了整整55亿。

　　有着深厚英国贵族背景的贝叶风投，还是一如既往的大方，想要用40亿美金获得Chose girl20%股份。

　　其它的几家大型风投，也是估价在100-150亿美金之间，小型的自然而然已经消声灭迹了，发展起来的Chose girl早已不是他们能窥伺的存在。

　　当然了，这些上述的价目，只不过是4月2号之前。

　　借着次贷危机的爆发，一个趁火打劫的风投公司，昨天打电话给唐明香，想用80亿美金全资收购Chose girl，气得明媚动人的少女直接压了电话。

　　至于其它的风投公司，现在还处于沉默期，估计是想要看看情况再定。

　　“多拖一天，就是多消耗一天的钱呐。”小美人儿先喂了老公一口蛋糕，再自己吃了一口，感慨的道：“以前不觉得钱有什么用，做起生意来，总算知道什么是花钱如流水了……嗯，如果爸爸知道我花钱的速度和数量，肯定得吓得马上过来押我回国呢～～”

　　Chose girl开业的时候，她手上除了9亿人民币外，明香控股这边也拿了2亿美金，虽然运营时间仅仅是半年，可资金压力依旧巨大，甚至于玉露园别墅区的3亿利润也利用了起来，都只是杯水车薪。

　　按照小妮子公司的计算，现有资金大概能维持到五月，再不能融资的话，便只能向银行贷款了。

　　可贷款终究不是长远之道，特别是下一步Chose girl准备扩展到欧洲去的计划，更是需要天量的资金，而这个资金是没办法让银行提供的。

　　萧奇此刻正怀抱着小美人儿，中午的太阳暖和了许多，照在人身上，有种暖洋洋的舒坦。

　　再加上温香软玉在怀，萧奇更觉得自己思维清晰，“不要心急，大公司固然会收缩银根，可进入二十一世纪之后，更多的风投基金占据了主流的收购，特别是Chose girl这种未来成长性无限期待的新兴行业，在哪个时候都会是香馍馍！”

　　闭着眼睛感受着情郎的温暖怀抱，明媚动人的少女道：“如果错开一个时间，倒是可以的。现在我在琢磨着啊，要不要答应贝叶风投的20%股份，拿到40亿，安心的发展了呢。”

　　“现在你要去找他们的话，肯定不会有40亿。”萧奇淡淡的一笑，“大家比赛的是一个心理，只要你熬不住了，那么就是他们打压Chose girl估值的时候。如果你能一如既往的，说不准他们还会给你提高股份收购价呢。”

　　“吹牛～～”唐明香回过头来，在萧奇的嘴上香了一口：“但是我喜欢你安慰我。”

　　“我这里还有更好的法子呢，保证能解除你的烦恼，并且让你获得更多的资金哦。”萧奇引诱着小美人儿娇妻，在她的耳边道，“但是我有条件……”

　　听着听着，唐明香的娇靥就绯红起来，少女羞涩之极，却又迷人之极：“我就知道你是坏蛋～～变着法子来折磨人家……”

　　萧奇捏了捏她有些婴儿肥的脸蛋儿，“小美女，我告诉你，你不想答应都没法了，因为大爷我可是会用强的！”

　　“坏蛋～～”小美姬白了他一眼，粉臻轻点道：“我先说好了，如果你提议是什么让仙女公司来融资的话，看我今晚不咬掉你的坏东西～～”

　　少女要是想依靠老公，早就该开口了。

　　但她至今为止也只是拿了初始启动的两亿美金而已，运营过程中都是靠着自己，可谓是非常的要强。

　　萧奇哈哈一笑，“我怎么可能这么没水准？那岂不是太配不上我的小香儿了？还有，该是我收拾你才对吧？”

　　顿了顿，他又道，“其实办法很简单，我明天就要去加利福尼亚，你跟我一起去吧。”

　　“你去参加苹果的首贩庆祝会，我去干什么？”唐明香美眸儿转了转，嘴角露出妩媚的笑容：“我的好老公～你是不是恨不得我一天到晚都在你身边啊？说就好了嘛，用得着找借口吗？”

　　老公迷恋自己，在小美姬来说，自然是非常开心的事情，远比生意大发展更让她心旷神怡。

　　“啪～～”

　　萧奇在少女的肥臀上打了一记，笑道：“我是那种主次不分的人吗？这次去参加苹果晚宴，有许多商界的人都会去，相信绿松资本、贝叶风投等等公司，也会挤进去寻找机会的。只要让他们看到你和我在一起，不就什么问题都解决了吗？”

　　“啊？”

　　唐明香仰起了粉臻，出气如兰，却一脸的茫然。


第0876章 如痴如醉

　　美人儿师父是一个天然呆，萧奇现在看一脸迷茫的小美姬，觉得她也有这方面的天赋。

　　唐明香虽然不是仙女同学那样智力过人的女孩子，但绝对算得上人情世故很懂的，之所以瞬间表现出真实的想法，实在是因为有萧奇在身旁，她懒得去多想什么。

　　女人和男人不一样，男人无时无刻都得靠自己，女人却会因为有了依靠，可以放弃所有的努力。

　　如果想陈玉莲跳出来，告诉小美姬，同意她和儿子的婚事，唐明香保准抛下美国的一切，喜盈盈的回国披上婚纱，当萧奇的新娘。

　　萧奇也不说话，只是凝神的看着心爱的老婆。

　　无论什么时候，无论看多久，唐明香都是那么的明媚动人啊！

　　倒是小美姬惊愣之后，开始了琢磨：“你是要跟他们说，仙女公司准备注资Chose girl吗？然后迫使他们进一步展开行动吗？”

　　“我们不用骗人。”萧奇捧着少女的粉脸，亲吻着道：“我只要告诉他们，你是我的老婆就好了！”

　　“噢～～”

　　唐明香又惊又喜，抿嘴笑得脸上都出现了甜甜的酒窝。

　　能在这样重要的场合中，被大家知道自己是萧奇的女人，这是多么快乐幸福的事儿啊！

　　萧奇一看她的沉迷眼神，就晓得小美姬又想到了其它方面去了，不觉微笑道，“他们现在不就是看着Chose girl急需资金，又面临融资失败的风险吗？既然唐总裁你是我的老婆，那么又何来资金上的空缺呢？仙女公司什么支持给不了？”

　　说话之间，萧奇身上洋溢着一种浑然大气，小美人儿看得如痴如醉。

　　哪个少女不怀春？

　　哪个少女不喜欢成就一番大业的英雄儿郎？

　　偏偏这个英雄儿郎还是自己青梅竹马的男子，那便是更令少女高兴的事儿了。

　　迷醉归迷醉，萧奇说的话语，也让唐明香粉臻轻点不已。

　　Chose girl是美国风头最劲的新兴公司，但她老公的仙女公司，早已是全世界最大的智能IT电子巨头，Dream Pad短短几个月1000多万的销量，足以证明它的实力。

　　像是仙女公司这样的超级金牛，不知道有多少风投想要冲进去分一杯羹，他们可不会像对待Chose girl一样扭扭捏捏，只要仙女公司有股份拿出来，他们肯定会如同饿虎一样，不管什么价钱，直接一口吞掉。

　　可惜仙女公司虽然放出风声可能要融资，但直到现在都没有这样的迹象，只不过是以自己的股份向银行抵押贷款了。

　　虽然Dream Pad和应用程序商店的销售款项不断入账，现在仙女公司手里起码握有数十亿美金的现金，随便拿给Chose girl一点，就足以弥补Chose girl的资金缺口，迎来新一轮的快速发展了。

　　在这种情况下，那些风投公司还怎么坐得住？

　　他们也怕被人虎口夺食啊！

　　唐明香敢肯定，按照萧奇的设想，自己和他走一遭的话，苹果的宴会还没有结束，自己应该便能接到一两份很有诚意的报价了吧！

　　经济危机算什么？

　　越是困难的时候，这些风投就越是要抓住机会，争取挖个金娃娃！

　　当年的谷歌，不也是在2000年左右的网络泡沫大破灭之后，马上就被人注资的吗？

　　FACEBOOK不也是在最初的时候，被人抓住机会融资，这才有了今天的规模么？

　　像是Chose girl这样的良好成长公司，可是最抗风险的呢，无论是不是金融危机，它存在的价值基本上不会有什么改变！

　　……

　　唐明香是很喜欢朋友的女孩子，所以到了晚上，她召集来的小伙伴们，吃起了火锅。

　　如果以十年为一个阶段，在前一代的留学生，他们想要在美国吃点什么中国特色的东西，只能去唐人街买，或者是自己从国内背过来。

　　而唐人街里面大部分是粤东口味的，所以几乎每个西南五省的留学生，每次从国内回来，都会带上一大堆的火锅底料或者花椒之类的调味品。

　　现在则是不同了，无论是沃尔玛还是克罗格，里面都有来自中国的食品区，随时都能买到最正宗的火锅底料，质量还比国内贩卖的要好。

　　吃火锅图的就是一个热闹，七八个小伙伴又吃又喝，十点钟晚餐散去之后，满屋子都是火锅的味道。

　　偏偏小美人儿还喝了点酒，半醉半醒的想起了自己和萧奇的约定，非要跪在萧奇身下，用小嘴和浑圆软腻的酥胸，好好的伺候了萧奇一回。

　　低头看着娇靥火红得要滴出水来的小美人儿，萧奇自然是毫无悬念的败了下来。

　　不过少年向来喜欢屡败屡战，紧接着的盘肠大战，却是和昨晚儿一样，直到凌晨才彻底的熄了战火。

　　“老公～～我爱你～～”被萧奇挞伐得迷迷糊糊的少女，昏迷之前呢喃的吐露了心声：“不过我要当大老婆～～我要把小香给压过了！小舞也只能当妹妹……”

　　气喘吁吁的少年，闻言不觉哑然失笑，伸手又把唐明香搂得更紧了一些。

　　唐明香和皇甫彩算不得好朋友，但因为萧奇的缘故，不仅唐明香会从美国打电话给皇甫彩，仙女同学也会偶尔打电话给小美姬，两人虽然聊得不多，但却无时无刻不在努力融洽着彼此的关系。

　　能让唐明香和皇甫彩这么做，已经是萧奇修来的福分了，他可不敢再奢求两女亲如姐妹之类的。

　　不过，两个乖老婆却有一个共同的好朋友——沈舞烟。

　　相信以后有了小舞儿在，三女的关系应该都会很融洽的吧。

　　想起了以后，萧奇不觉有些头疼，国内的还好一点，冯可欣、泰勒和松泽优香，却是不容易交代。

　　天知道如果带回去后，老妈会不会拿着鸡毛掸子教训自己。

　　老婆多了是一种幸福，但也是一种压力啊！


第0877章 IPHONE上市了

　　4月6号，上午九点。

　　苹果全美的直营店，统一打开了大门，排队的粉丝们蜂拥而入，欢天喜地的拿下了自己的预购IPHONE。

　　IPHONE的购货方式和Dream Pad一样，都是先网上信用卡付账后，再拿着凭证去直营店领取产品。

　　事实上这也并不是Dream Pad首创，而是欧美很多公司都这么做，这要感谢欧美的信用卡系统，更要感谢发达的网络，两者结合之下，才是社会发展和方便的源泉。

　　由于人群实在太多，门口拍掌欢迎顾客们的员工们，险些把自己的手给拍烂。

　　电视台自然不会放过这个机会，长枪短炮都架在了各个苹果直营店门口，采访着从里面出来的粉丝们，一如去年Dream Pad正式发售的盛况。

　　乔帮主毕竟没有萧奇狡诈，萧奇雇佣的提前四天排队的托儿，着实是很吸引眼球，而IPHONE的粉丝们最多也就是提前两天，而且吝啬的乔帮主也不可能买什么吃喝的给他们，也不可能雇佣表演团队来开PARTY，所以在综合的热闹场面上，苹果输了太多。

　　但做生意的话，什么外在的都是虚的，一切都是看成绩来说话。

　　苹果在三天之前便公布了第一批IPHONE的销售数据，第一批拿出来的100万部IPHONE，全部预售一空，下一批的IPHONE预计将在4月底推出。

　　事实证明，乔帮主最初信誓旦旦的200万部IPHONE，根本没有能力组装出来。

　　但如此的手机销售数量，而且仅仅是在美国，简直就已经是一个奇迹！

　　立刻就让IPHONE打败了摩托罗拉的销售奇迹冠军——Moto RAZR V3，排上了美国手机销量排行榜的冠军。

　　要知道，前世直到2008年，IPHONE才正式的打败所有对手，登上了美国手机销量冠军宝座，同时再一路横扫，成为世界上每个国家的销量第一，直到三星大爆发。

　　现在不但一上来就气势汹汹，而且萧奇明明记得，IPHONE不但是没有预购，而且正式销售的前两天也不过是卖了27万部，这还得感谢苹果一贯的口碑。

　　看来，经过了Dream Pad的催化，大家对于智能手机的期待，已经有了明显的提升呐！

　　从另一个方面来说，这也是萧奇为IPHONE的一炮而红打下了基础。

　　可是，大家或许都想不到，看着IPHONE销量越好，萧奇只会越来越开心，绝对不会有半点的不高兴。

　　原因很简单。

　　首先，IPHONE的销量越好，用户购买Dream Pad应用程序商店的程序就越多，萧奇自然就赚得更多。

　　然后来说，IPHONE打开了智能手机的大门，紧随其后的Dream Stars，自然也会借着它打下的根基，更快的被民众所接受。

　　至于说市场占有率的问题，那就更不是问题了。

　　世界上的手机市场如此之大，哪里是一家一户能占得完全的？

　　后世最鼎盛时期的三星，能够占据安卓手机市场的70%，苹果则是降到了20%，其余的10%被摩托罗拉、诺基亚、HTC、索尼爱立信，以及各国的本土手机厂商所占据。

　　但苹果以20%的市场占有率，却居然能囊括70%的手机市场利润，三星的70%占有率，却只能占据手机市场利润的20%，可见市场占有率的多少，和利润没有最直接的关系。

　　况且在现在，IPHONE的畅销有着很大的制约，那就是产量问题。

　　前世的时候，连乔帮主都没办法肯定，IPHONE这种跨时代的智能手机，能受多大的欢迎，所以一开始的备货量并不多，而事实上确实前面的六个月，IPHONE的销量也算不得多好，直到翻过了2007年，到了2008年的时候，才因为大家的不断好评和使用体验，导致了飞快的飙升。

　　如今虽然有萧奇的Dream Pad当开荒牛，乔帮主信心大增，但IPHONE比前世可是要提前两个月上市的，所以能拿出100万部来，已经是苹果所有的存货，月底的下一批肯定都没有100万这么多。

　　现在还只是美国市场，欧洲、日韩澳大利亚等等发达国家，历来都是美国产品的最好销售地，还有乔帮主根本不怎么看得起的中国，中国人民对于好的智能电子产品的巨大需求量，简直会让全世界的人都震惊！

　　没有产量是不行的，但产量究竟该多少才合适，却是乔帮主以后该思索的问题，和萧奇无关。

　　萧奇不是一个很痴迷的果粉，不过对于第一批出产的IPHONE，却也是情有独钟，早早的就让人买了1000部下来，准备拿回国，给自己身边的人用。

　　还没上飞机的时候，小美姬就开始拿着IPHONE玩耍了，比起昨天更容光焕发的少女，在萧奇的指点下，在Dream Pad应用程序商店里购买了好几款适合IPHONE的游戏，玩得是不亦乐乎。

　　甚至于飞机起飞之前，空姐们也都围到了头等舱，围在了唐明香的周围，颇为惊艳的看着她玩儿IPHONE。

　　等到飞机降落在加利福尼亚机场，空姐们已经纷纷决定，下班就去预定IPHONE。

　　女孩子是最不能抗拒美好的东西的，上到衣服鞋子，下到香水日用品，都是这样。

　　IPHONE既然这么的好玩，价格虽然是贵了一点，可依照她们的高薪水，自然不会在意。

　　IPHONE的流行，曾经引起过很多人的评论和探讨。

　　其中大家很公认的一点就是，大部分的白领女性都喜欢IPHONE，从而带动了她们身边的人也喜欢IPHONE，并且使用起了IPHONE。

　　而IPHONE卓越的硬件和软件质量，也是让这些用户们留下来，并一代又一代的继续使用IPHONE的原因。


第0878章 生不逢时的库克

　　说起乔帮主，的确是一个合格的无良商人。

　　前世IPHONE最初的销售主力，是在AT&T、Verizon Wireless、Sprint Nexte等移动运营商的合约机，也就是现在大家耳熟能详的电通和联数的合约机，只要你签订一个两年的合同，那么100-200美金左右，便能带走一部IPHONE。

　　可以说，正是由于这种方式的营销，才导致了大量的人使用IPHONE，然后IPHONE才逐渐的火爆起来。

　　但今世一看到Dream Pad大卖，乔帮主立刻把前来洽谈的三大移动运营商给拖延了，执意第一批IPHONE用正常价格卖出。

　　事实证明，乔帮主赌赢了。

　　仅仅是一天的时间，IPHONE便预定销售一空，利润比提供给运营商直接提高了10%-15%不等！

　　瞧着他这个做法，萧奇心中暗生警惕。

　　很多事情跟前世已经不一样了，以后做什么还是得小心谨慎才对，不要仗着有未来记忆就别的什么都不管，因为这个世界上，永远有比自己更聪明的人啊。

　　乔帮主很给面子，专车早已在机场的贵宾通道停着，前来迎接萧奇的还是未来苹果的掌门人蒂姆库克。

　　现任的苹果COO库克，无疑是乔帮主最好的助手，什么事情乔帮主都不会瞒他，有什么最重要最艰难的事情，也会找他去做。

　　可是，不知道是不是因为他执行命令太久的原因，一旦到了他单独执掌苹果过后，整个苹果系列的产品，仿佛一下子失去了活力一样，只能按部就班的继续着之前的产品系列。

　　周而复始的一代、二代、三代……等等，苹果也就不是苹果，逐渐的沦为了泯然众人的角色。

　　但萧奇也知道，这根本不能怪迪姆库克太笨，实际上，在乔帮主之后的CEO，除了他之外，没有人能做得更好。

　　你换个其他人去试一试？

　　保准三五年之内，苹果不是被昏庸的大跃进拖垮，就是在一系列的错误进取之中失败，把乔帮主积累下来的家底败个干净！

　　只有蒂姆库克这个乔帮主最忠实的执行者，才会保证一直按照乔帮主设定的路线走，虽说在进取心上大大的不如，虽然苹果会因为创新问题被人诟病，但绝对可以保证苹果顺利的一直向前。

　　后来的历史也证明了这一点，苹果直到萧奇转世重生的时候，都还是世界第一的IT电子公司，任凭三星怎么发力，都没办法撼动苹果的根基。

　　可惜的是，太多人选择性的失明，而且最喜欢把蒂姆库克拿来和乔帮主比较，所以最后通常会得出一个“蒂姆库克就是一坨屎”的结论。

　　能成为乔帮主托孤的重臣，蒂姆库克是幸运的。

　　但一辈子活在乔帮主的阴影下，蒂姆库克却又是悲哀的。

　　如果库克换在另一个公司，不需要那么多革命性的创造的公司，那么他很有可能成为一个令人赞叹的出色CEO，而且是一流的！

　　幸好现在萧奇在他不知不觉之中，已经帮了他一个忙。

　　依照乔帮主现在对治疗的积极配合态度，前世的英年早逝再也不会出现，所以库克还可以舒舒服服的做他的二当家，不用站在那个最耀眼的位置，承受着比美利坚总统更大的压力！

　　库克坐在了萧奇和唐明香的对面，察觉到萧奇的奇怪眼神，心里不觉有些犯嘀咕。

　　如果谁把萧奇看成是一个腼腆的年轻人的话，那绝对会被骗得连老婆都被卖了。

　　连英明神武的乔帮主都几次被萧奇算计，现在库克以为萧奇在算计什么，脑子拼命的转动，一再的提醒自己，千万要冷静，千万别上当。

　　萧奇也是闲着无聊，顺口问道：“库克先生，最近IPHONE的扩产计划怎么样了？”

　　乔帮主除了最主要的几项，其余的非常喜欢放权，特别是对待蒂姆库克这样的忠心老臣子。

　　所以无论是红海工厂还是印度、日本、东南亚的工厂，都是蒂姆库克去打理的。

　　萧奇问他，也算是找对了人。

　　不过库克却是一脸谨慎，“萧先生，您问这个干什么？”

　　“苹果的IPHONE肯定会大卖，苹果在红海的产能应该不足吧？”萧奇干脆坦白了说，“不知道苹果是准备让红海在中国继续开设工厂，还是要到印度去开厂呢？或者是菲利宾和马来西亚？”

　　“苹果的策略，我不好对外人说。”库克一本正经的拒绝道。

　　“咱们两家可是盟友关系啊，这点事情有什么不好说的？”萧奇好笑的道，“我没别的意思，只是想如果同等条件下，苹果能不能考虑一下把代工厂开设在我的家乡？这好歹也是为我的家乡做点事情嘛！”

　　未来几年里，苹果会因为IPHONE和IPAD的疯狂大卖，让红海在蓉城也设置了一家工厂，地点就是如今的Dream Pad工厂附近。

　　依照乔帮主的强势，郭泰明的卑躬屈膝，这红海工厂成立的地点、时机，那都是人家乔帮主决定的，郭泰明可没有半点挣扎的办法。

　　所以蓉城应该早就进入了苹果的视线，至少也是几大候选者之一。

　　“蓉城是个不错的城市！”库克一听是这个，松了一口气，顺口答道：“有机会我们会考虑的。”

　　“不是蓉城，是蓉城旁边一个叫道阴的城市，距离蓉城五十多公里。”萧奇腆着脸道，“那里有着非常多的重工业企业，不过现在许多已经破产了……就如同底特律一样，失业的技术工人一抓一大把，保准你们满意！”

　　“呃……底特律虽然艰难，可也没破产啊！”库克汗然道。

　　“快了，快了，差不多。”萧奇不以为然的道。

　　底特律在2013年宣布破产，那可是一个非常大的新闻。

　　特别是在中国国内，众多小年轻们听说底特律的房子居然便宜到5000美金一套，纷纷强烈要求奥总统放开移民政策，并且叫嚣如果能以“买房送绿卡”为前提条件，中国人能在一分钟内，让底特律成为美国最有活力的城市！


第0879章 给苹果抛出的大诱惑

　　库克耸耸肩，不和萧奇争论这个，反倒是开始琢磨起来：“萧先生，如果苹果下一步在你说的……道阴开设代工厂，你能给我们什么好处呢？”

　　他在苹果的权力非常大，代工厂开设这事儿，萧奇还真的是问对了人！

　　但很遗憾的是，库克也就是苹果“低廉代工费”的决策者之一，后世中国和印度等地的苹果血泪工厂，就有他的一份“功劳”。

　　以后这些血泪事实被美国媒体挖出来副，也是库克出面来解释的。

　　虽然废话说了一大堆，但实质上他一点都没有改变，照样的那么奴役着代工厂的工人，然后独享那丰厚之极的利润。

　　所以别看库克温文尔雅像大学教授似的，实际上这老小子狠着呢！

　　当然，咱们也不能瞎说话，苹果比起真正的服装奢侈品、玩具日用品等厂商来说，已经是够厚道的了，至少他们提供的利润分配下来，工人们的薪水还是中等左右。

　　其它的那些厂家才是真的恨不得把中国工人当成机器人，还绝对不要维修保养的那种。

　　萧奇在中国的高福利措施，被国外的媒体报道后，不但没有引起他们的赞叹，反而是批评和质疑的居多。

　　这让少年有时候非常的愤慨：你们给自己的员工和国民高福利，就是天经地义的；少爷我对自己的工人好了一点，就在那里唧唧歪歪、说三道四，真是活脱脱的王八蛋啊！和一百多年前没有两样！

　　“有好处啊！”萧奇笑了起来，拍着自己的胸口道：“你也知道中国地方上的优惠政策，苹果在中国绝对不会吃亏。除此之外，我可以考虑苹果购买一点Dream Pad应用程序商店的股份，库克先生觉得怎么样？”

　　“嘶……”

　　库克一愣，旋即浑身颤抖了起来，甚至猛地想要起身，却一头撞上了车子顶部，痛得他呲牙咧嘴的。

　　“什么？我没有听错吧？”他顾不得疼痛，两只眼睛像是恶狼一样盯住萧奇，“萧先生，你真的有这个打算？没骗我吧？苹果真的能拥有Dream Pad应用程序商店的股份？”

　　作为苹果的COO，库克也是大权在握的人物，可他还是失态了。

　　苹果费尽心神，甚至于是连强硬无比的乔帮主都退让了，同意了Dream Pad和IPHONE共存，最大原因绝对不是专利冲突，而正是因为乔帮主看到了Dream Pad应用程序商店的强势劲头，在追赶不及之下，只能选择合作，而不是对立。

　　现在萧奇居然轻描淡写的说起，准备卖一些Dream Pad应用程序商店的股份给苹果，这绝对不亚于天上掉馅儿饼啊！

　　不用太多，只要给苹果10%-20%的股份，那么苹果便能够在应用程序商店占据说话的角色，许多事情也就有了根基，再也不用担心以后被踢出局了。

　　很多人都有种误解，那就是掌控一家公司，必须要有51%的股份，才能够做到大权独揽，一言九鼎。

　　实际上不是这样的，至少在欧美发达国家不是这样。

　　通常在一家超级大公司里面，个人股东和公司股东占据的比例都不会太高，但总揽大局的人却是不少。

　　比如说乔帮主，他只拥有0.6%的苹果股份，但谁敢说苹果第一人不是他？

　　甚至于一些董事长还没有什么所在公司的股份呢，不一样是权倾一时？

　　说回Dream Pad应用程序商店。

　　美国是一个极其倚重法律的国家，只要你在公司占有了股份，不论是多少，受到了大股东不公正待遇的时候，也是有权利反击的，会给大股东惹来许多的麻烦。

　　除非你是一个100%的私人公司，那么就可以不用受到股东的约束，否则哪怕是你分出了1%出去，都有“公司法”和“股东权益法”来督促。

　　也许有很多人都觉得，公司还是不要别人参与的好。

　　但是大家有没有发现一个很特殊的现象？

　　那就是凡是股份制公司，总体来说都比私人企业发展得好。

　　在欧美这些发达国家，私人企业不过仅仅是一些城市区域的餐馆、工厂之类的中小型企业，真正的大公司，就没有一个不是股份制公司。

　　所以股份制的优势，绝对不是那些局外人能知道的。

　　更何况，10%-20%已经不低了，至少拥有了它们之后，苹果就能保证自己顺利的使用Dream Pad应用程序商店，而且还可以参与进去，发挥更重要的作用。

　　苹果的积极参与是萧奇都不会去阻止的，因为两者的利益一样，为大家赚钱的事儿，聪明人怎么可能拒绝？

　　面对库克毫不掩饰的渴求目光，萧奇微微笑着点了头：“是的，库克先生，你没有听错。我这次前来加利福尼亚，其中一个重要的目标，就是想要和苹果达成更广泛层次的合作。Dream Pad应用程序商店正是其中的一个。嗯，当然，我的前提条件也该得到满足，才有继续商谈的必要。”

　　库克握紧拳头，正色的道：“只要大家有合作的意向，那么什么都不是问题！”

　　任凭多么的激动，库克也不可能现在说出“道阴开厂没问题”的话，这点矜持都没有，还怎么做苹果的COO？

　　不过他也无法冷静下来了，吩咐司机在路边停了车，给萧奇说了声抱歉，自己坐到了前面的副驾驶席上。

　　由于是豪华的轿车，前后是用不透明玻璃窗隔断了的，萧奇和唐明香自然就不知道他干什么。

　　明媚动人的少女刚才一直在听两人谈话，因为她现在已经开始在商场奋斗了，所以也在琢磨着萧奇的用意，想要看看自己天才横溢的老公，到底是怎么来在商场上纵横驰骋的。

　　等到唐明香询问的时候，萧奇和声道：“他还能干什么？肯定是向乔帮主请示啰！这么大的事情，怎么可能不第一时间让乔帮主知道？”


第0880章 傻瓜不傻

　　一家人两口子，她也没什么忌讳的，小声又问道：“老公，为什么咱们的Dream Pad应用程序商店要卖股份给他们？这么大一块肥肉，怎么能便宜别人呢？宁愿卖Dream Pad的股份都不能卖应用程序商店的，咱们可不缺钱啊！”

　　美国的媒体非常发达，许多电视台和专业的报刊杂志，都有着非常强大的专业能力。

　　比如财经方面的专家们，那可是真正的专家，分析出来的许多事情，都足以成为国家经济战略的手段。

　　本来在二月份之前，西方的财经界对于Dream Pad和Dream Pad应用程序商店的评价，应该是并驾齐驱的，估价都是比较保守的400亿美金，加起来是800亿美金。

　　可是随着三星宣布旗下的智能手机将使用Dream Pad应用程序商店之后，Dream Pad应用程序商店的价值就被调高到了500亿美金。

　　热衷于探索各种秘密的这些专家，在前几天苹果宣布使用Dream Pad应用程序商店的程序后，立刻又一次调整了对仙女公司的评价，这次是调整到了700亿美金，比Dream Pad本身增长成的500亿美金，还要高出许多，并且判断应用程序商店成长性以后会继续高于Dream Pad。

　　因此，小美姬才说出宁愿卖Dream Pad股份，也不要卖应用程序商店股份的话来。

　　“如果二选一的话，苹果肯定会选择应用程序商店的，因为这个才是他们发展的命脉之一。”萧奇对自己的老婆，也是没有什么隐瞒的，“在IT电子行业，开放和封闭这两者的战争，已经大大小小打了数百次了，几乎每次都是开放胜利。我的Dream Pad和应用程序商店，虽然是封闭的，但也不能完全封闭，否则就没有进化的动力。所以我选择了一种折中的办法，在一个大范围之中封闭，在小范围内开放，寻找几个得力的帮手，一起发展壮大应用程序商店。苹果和三星都是我找来的帮手，以后我们三家占据智能电子行业的份额，至少都是在60%以上，大范围的独享可以让我们的利润更加增大，而小规模分享可以抵抗其它所有的智能电子行业对头，我认为这样才能保证公司的成长。”

　　唐明香听得似懂非懂，毕竟这些和她的团购网站不沾边，一时半刻要理解清楚，还是有些困难。

　　但这并不影响她不懂就问的好习惯，“你的意思是，三星、苹果和仙女公司，一起来对抗其它所有的厂商？就如同当年所有人一起对抗诺基亚和摩托罗拉一样？”

　　“差不多。”萧奇颌首道，“只不过，到了智能电子时代，再也不可能显示诺基亚那样称霸十几二十年的绝对优势，我们只能保持相对优势。”

　　少年说这话，其实有些谦虚了。

　　他已经把未来智能手机和平板电脑行业的两大巨头拉进了阵营，再加上他转世重生带来的巨大优势，联盟超越诺基亚和摩托罗拉的优势，已经是很显然的事情。

　　只不过，花无百日红，小心谨慎一点，总是没有错。

　　低调做人，高调做事，便是萧奇选择的发展之道。

　　“既然有这种担心，为什么不选择把诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信这些厂商，全部拉进来呢？”明媚动人的少女疑惑的道，“这样一来，不就全部都用我们的应用程序商店，然后可以赚取大量的金钱，获得掌控智能电子时代的权力吗？”

　　“你也想得太简单了一点。”萧奇笑道，“像是这些百年大品牌的大公司，怎么可能想着受制于人？更何况，我们的应用程序商店，始终有一个最大的问题，虽然算不得是什么问题。”

　　“是什么？”

　　“价格！”萧奇淡淡的回答道：“世上想要不劳而获，或者花越少的钱越好的人，绝不仅仅是贫穷国家才有，发达国家这种人更多……虽然他们受限于法治的力量，没办法用盗版，可是如果有公司愿意开发出一个开放性的平台，让软件设计师们开发出免费的游戏和软件，供手机和平板电脑用户们下载使用呢？”

　　“啊？”唐明香不理解不相信，“谁这么傻啊？有钱不赚，非要白白送人？”

　　当然有这个的傻瓜。

　　哦，不是傻瓜。

　　谁敢说谷歌是傻瓜的话，那他必然自己是傻瓜。

　　唐明香毕竟受于经验的限制，没有明白萧奇话语中隐藏的意思。

　　安卓系统是免费的没错，他们可以召集包括林纳斯这样的自由免费软件联盟的设计师来设计软件和游戏是没错，但更重要的是——安卓系统的开放性，直接可以导致黑客们很轻松的破译，从而把正版软件改编成盗版软件，从而在正版的安卓系统下使用。

　　听起来像不像微软的WINDOWS系统上发生的事情？

　　对！

　　微软放纵盗版软件可以在WINDOWS上运行的结果，就是让无数的软件公司因为正版软件卖不出去，用户们都选择了盗版免费软件，从而轰然倒闭。

　　最后肥了的只能是微软，能运行一切盗版程序的WINDOWS大受欢迎，从而将微软推向了世界第一IT电子公司的宝座。

　　难道这些使用盗版软件的，都是中国人吗？

　　当然不是！

　　因为中国人连WINDOWS都使用盗版的！

　　所以大家很容易就能明白了，欧美人也在大量使用盗版软件——在正版的WINDOWS平台下！

　　谷歌打的是一样的主意。

　　随便软件商和用户们怎么折腾，反正你们都要用我的平台，等到安卓系统发展到足够强大了，那么广告、网络服务等等谷歌网站曾经做过的事情，同样可以在安卓系统上来做一次！

　　到时安卓系统就成了第二个谷歌，甚至还有可能比谷歌更值钱，更赚钱！！


第0881章 只能靠自己

　　面对美人儿娇妻的疑问，萧奇细心的解释道：“我收到了消息，基于LINUX系统开发的安卓系统，即将在今年启动，除了拥有者谷歌之外，索尼爱立信、摩托罗拉、高通、德州仪器、英特尔、西班牙电通等等，都是这个系统的研发成员。有了这么多专业人士的支持，最迟明年便可以投入运行了。这种智能手机系统，将是完全免费的，也就是你说的这种傻瓜。”

　　“切，免费的话，哪个设计师还愿意去啊？像是林纳斯那样的傻子设计师可不多呢！”唐明香不以为然的道。

　　她说的这话有些片面了。

　　“自由软件联盟”里面，软件工程师起码有几百个，虽然不停的有人被招安，但不停的有新人加入进来。

　　这批人的素质还是非常高的，因为天才总是桀骜不驯的嘛，正好是视钱财如粪土的人物。

　　“安卓系统一开始会免费，日后发展起来了，还是会有收费软件的。”萧奇没有多解释，只是和声地笑道，“只不过销量就不好说了，有可能因为用户基数太多而大卖，也有可能因为盗版横行而少卖。从根本上来说，没有我们的Dream Pad应用程序商店稳定。”

　　中国的很多用户，日后用的都是安卓系统，软件自然也是盗版或者免费的，然后大家就以为，安卓系统都是免费的软件。

　　实际上，安卓系统也有收费版的软件商店，只不过是没有在中国上线，所以才有了这种误会。

　　安卓系统没有在中国上线的重要原因，就是当年著名的谷歌退出中国事件。

　　其中的是是非非我们不知道，可也知道有一点，谷歌对于开发中国市场已经没有了多大的信心，所以才干净利落的退出，白白的让百度捡了个便宜。

　　话题说回来。

　　如果谷歌他们一直坚持在安卓系统下，所有软件和游戏免费的话，那真的是把优秀的软件设计师们往苹果怀里推。

　　因此发展到了后面，必然是收费，至于收多收少，那就是技术性的问题了，反正到了后来，安卓是被称为盗版的大本营，形象就是如此，没法改变。

　　而且即使是在安卓系统发展的前期，很多优秀的游戏和软件，比如愤怒的小鸟、植物大战僵尸等等经典游戏和软件，虽然是挂在安卓免费商店供人下载，可事实上谷歌是为此付了钱的，帮手机用户们买了单。

　　谷歌很聪明，他们在手机系统方面的累积非常薄弱，安卓系统也很稚嫩。

　　故而在前世的今年，他们会召集许多的手机厂商、芯片商、运营商，来一起贡献自己的专利，从而群策群力，打造出一个供大家共享的安卓系统来。

　　他们也很成功，只是经过一年多的开发，安卓系统便能彻底的运营了，虽然也有不少的毛病，可毕竟是一个极大的突破，抵消了大半苹果数十年专一的系统优势。

　　经过一番的探讨，小美人儿总算是明白了一些萧奇的用意，“嗯，照你这么说，安卓系统就是一个大杂烩，远远没有苹果和仙女公司的系统这么的纯粹……但他们背后的力量的确强大，几乎就是一个行业联盟，难怪你要找帮手了！不找帮手的话，乔帮主的昨天就是今天的你的榜样！”

　　苹果的封闭系统和微软的开放系统之争，几十年都没有停歇过。

　　但和那次一样，事实上乔帮主在弄出IPHONE和APPALE STORE之后，也是采取了封闭，也是一个人对抗全世界。

　　不过和微软的那一次，乔帮主输得一塌糊涂。

　　但和安卓、塞班的对抗中，乔帮主君临天下，纵横天下无敌！

　　可是！

　　乔帮主是乔帮主，萧奇是萧奇。

　　不说别的，单说苹果几十年累积起来的忠诚粉丝，还有乔帮主是美国人，苹果公司是美国股市的超级大盘股这几点，就根本不是萧奇能拥有的。

　　一个中国人的公司想要在全世界获得成功，实在是太难太难。

　　别人或者一些国家，给乔帮主巨大的压力，美国首先就会跳出来，端着机枪大喊：“有谁不服，有谁有意见？谁敢制裁，老子的枪可不认人！”

　　萧奇在面对这些巨大的压力时，在国际上受到歧视的中国，却是给不了萧奇多少的帮助。

　　别说是萧奇了，就是三桶油这种国家的嫡子，在外面受了委屈，还不是只能含着泪水往肚子里吞？

　　所以，一切只能靠自己！

　　不仅仅是要把三星和苹果拉进联盟，还要给他们实际上的好处，让三方的利益形成一个综合体，只有这样，联合抗风险的能力才会大大提升，仙女公司才不会受那么多的排挤和打压。

　　Dream Pad应用程序商店是这样，包括萧奇一直琢磨着的，把Dream Pad的股份卖一些出去，也是出于这方面的考虑。

　　不然你以为萧奇是傻子，哭着喊着把明明赚钱的东西卖出去啊？

　　在这种很现实的大环境下，卖了的话还能保留大部分的利益，不卖的话就等着被所有人围攻和打压吧，甚至还会包括一些国家政府，都会出面来打压和抢夺！

　　没有强大的后台，迟早有一天会被人连皮带骨头的吞下去！

　　那些大鳄们在分享仙女公司创造的财富的同时，也会给予仙女公司一定的支持和保护，这种实实在在的支持，也只有他们也在其中拥有利益的基础上，才有可能发生！

　　成大事者，就一定要舍得。

　　比如古代的枭雄，为什么曹操这么嗜杀，而且小气，而且容易猜忌，却有那么多人投靠，打下了以后晋朝的基础？

　　就是因为他的大方！

　　只要你是人才，那么曹操就舍得给你钱财、美女、珠宝……给你想要的一切。

　　遇到这样的主公，又有几个人不是纳头就拜呢？

　　现在做事业也是这样，在自己不强大的情况下，只有舍得了一些东西，才能保住更多的东西。

　　萧奇耐心的给美人儿娇妻讲述着这些想法。

　　之前他根本没有全盘的给别人讲过，现在全部说了出来，却有一股酣畅淋漓的快感。

　　心中积累的东西太多，终究是一个沉重的负担，也只有倾诉了出来，才会卸下一部分的重担。

　　明媚动人的少女依偎在了萧奇的怀里，娇靥上凝重无比，又带着一股淡淡的悲伤和爱怜。

　　女人都是有母性的，无论年龄大小，无论实力强弱。

　　虽然少年十足的强势，可小美人儿看到心爱的男人背负着这么多沉重的东西，心里仍旧起了想要呵护情郎的念头。

　　不知不觉间，唐明香伸出了玉臂，把萧奇的脑袋抱在了一对浑圆喷香的玉峰之中。

　　“老公～～”明媚动人的少女呢喃的道：“无论怎么艰险，小香儿都陪着你！什么敌人都是纸老虎，我们不会怕他们的！”

　　脑袋埋在美人儿娇妻的硕大软腻之间，萧奇觉得自己呼吸之间都是满满的乳香四溢，心情本来就舒畅了许多的他，更是有着一阵沉迷，恨不得就这么舒服的睡上一觉再说。

　　不过下一刻，他还是抬起头来，双手捧住了唐明香的粉臻，大嘴缓缓的贴了上去，轻舔慢吻起了小美人儿。

　　“唔～～”

　　唐明香娇躯一颤，却是更加热情的回应了起来。

　　品尝着少女的香滑小舌儿，萧奇的心境是越发的平和舒畅，许多挤压在心中的苦恼，早已散去了大半。

　　有着这么善解人意的乖老婆，真是不知道修了好几辈子得来的福分呢！


第0882章 伊藤忠商事总务

　　机场到苹果公司总部，有一段很长的距离，不过库克先带着他们去的，却是距离苹果总部不远的一处华美达酒店。

　　别看苹果的总部所在城市很小，可因为有了苹果在，所以好几家大型酒店集团都在这里开设的酒店，华美达是其中比较高档的一家。

　　等到车子平稳的停下，隔断窗缓缓的降下之时，蒂姆库克看到的是萧奇和唐明香在热吻的场景。

　　“噢，对不起！”

　　满脸笑容的库克赶紧的转过头去。

　　他也是太高兴了，兴奋之间却是忘记了礼节，至少应该先用通话器和萧奇联络一下的。

　　美国人对于这种当众亲热的事儿，是不怎么在乎的，所以相反的是他觉得自己有些失礼。

　　经过了这么一打岔，萧奇也放开了满脸通红的小美人儿，笑道：“没事儿。”

　　库克点点头，“咳咳，晚宴还要等会儿才开始，萧先生是带着女朋友去周边转一转，还是呆在酒店里休息呢？”

　　看了看时间，现在是下午的五点钟，要等到七点才开始苹果的首发日庆祝晚会。

　　萧奇想了想道：“我自己决定吧，反正有保镖跟着，也不会有问题的。”

　　“好！”

　　库克笑了起来，递过来一张名片，“有什么事情打电话给我！”

　　等到萧奇接下了名片后，库克却又伸出了手，“萧先生，我私人非常感谢你对斯蒂芬的帮助，经过了你介绍的两位医生的治疗，最近他的身体非常不错！谢谢你！”

　　这一次，他的笑容非常真诚，没有丝毫刚才谈话时的公式化。

　　萧奇也笑了。

　　他没想过靠着医治乔帮主来获得好处，但看来这无心栽柳之下，却也有大把的人因此对自己心生好感啊。

　　可别小看了这种真诚的感激，在很多时候都能化作实际上的支持力量！

　　他们身后的几辆商务车上面，还坐着萧奇和唐明香的保镖。

　　美国的治安是不错，可对于超级富豪来说，要嘛不出事，要嘛就是出大事。

　　所以在美国这个地方，有钱人还是小心一点的好。

　　和其它气势磅礴的华美达比较起来，苹果总部附近的华美达只有十来层，占地很大，显得非常宽敞。

　　办理入住手续的是苹果公司的商务部职员，库克自然是忙着其它的事情去了，由于苹果早就有统计人数，并且预约，一行十几个人很快就拿到了房间卡。

　　萧奇正在琢磨着待会儿去哪里找那些参加晚会的风头经理们，那边就走来一个三十多岁的衣冠楚楚的亚裔男子，隔着老远便跟唐明香打起了招呼：“唐小姐，你好啊！真想不到在这里又见面了！”

　　萧奇看人非常有一套，前世在大学的时候，连外国人哪些是斯拉夫人、哪些是伊比利亚人、哪些是犹太人，他都能分辨出来，更别说同为亚裔人的亚洲人了。

　　即使是这人的英文很流畅，没有口音，但只是瞧着这人的举止动作，一板一眼的，萧奇便看出来他是日本人。

　　唐明香此时正挽着情郎的胳膊，见状也是轻声一笑：“内藤先生，你好！”

　　男子走了上前，本是笑容满面的，可看到了唐明香和萧奇亲密的样子，不觉微微一皱眉：“噢，唐小姐，这位是……”

　　“内藤先生，他是我男朋友萧奇。”唐明香互相介绍道，“老公，内藤先生是伊藤忠商事的美国总务，最近在和我谈Chose girl融资的事情。”

　　“萧奇……萧奇……”

　　内藤嘴里反复念着这个名字，疑惑之色越来越浓。

　　唐明香拥有的身价，早已超过了他，甚至于内藤家族也不一定比她有钱。

　　这样的女孩子，又漂亮又拥有财富，实在是值得他去投入精神追求的。

　　但，他虽然是一个喜好美女的男人，但绝对不是一个纨绔子弟，否则也不可能负责伊藤忠商事的美国事务了。

　　看到自己喜欢的美女有男朋友，就立刻打压或者欺负，绝对不可能是他做的事情。

　　他在听到“萧奇”这个名字时，明显的产生了联想。

　　许多人都不知道，其实内藤先生除了英文流利之外，他的中文更加的流利，唐明香这字正腔圆的“萧奇”二字，根本不会听成第二个人的名字。

　　中国人，还是这么年轻的少年，身后有一群虎视眈眈的保镖，这个萧奇绝对不简单。

　　现在中国有几个叫萧奇的年轻人有这种气度和排场的？

　　恐怕只有一个吧？

　　思绪一闪而过之处，内藤小心翼翼的用中文问道：“请问萧先生和仙女公司的萧奇董事长……”

　　唐明香都是第一次听内藤说中文，正在惊讶之处，萧奇却爽朗的笑了，伸出手来道：“内藤先生，我是萧奇！”

　　内藤顿时明白了过来，赶紧伸出了双手和萧奇握手，深深的鞠躬道，“萧先生您好，我是伊藤忠的内藤明信，非常高兴能和您见面！！”

　　日本人在礼节上非常讲究，虽然内藤明信是伊藤忠商事的高层，但比起萧奇的仙女公司来，连伊藤忠商事的代表取缔役会长都不能说平等，更别说他了。

　　日本人崇拜强者，萧奇就是当之无愧的强者，所以内藤明信的敬佩也是显于言表。

　　收回了双手，内藤明信满脸的卑谦笑容：“萧先生，您也是来参加乔布斯先生的晚宴吧？现在还有点时间，我能不能请您和唐小姐喝杯咖啡？”

　　他倒是会见缝插针，平日里他根本不可能和萧奇见面，更别说有机会攀谈了，现在抓住机会，哪里有不好好利用的道理？

　　不过，在望向唐明香时，内藤明信早已没有了那种瞄向猎物的打量眼神，而是一本正经。

　　听到他是准备收购Chose girl的人，萧奇自然也不会拒绝。

　　这次叫小香儿一起过来，不就是为了Chose girl更好的融资吗？

　　伊藤忠商事……

　　那可是一个投资行业里面的巨头，非常适合购买Chose girl的股份啊！


第0883章 心理战

　　除了优香和小百合，萧奇对日本人没什么好感，不过挣日本人的钱，却是很乐意的。

　　很多年轻一点的中国人，或许不知道在中国，伊藤忠商事代表着什么。

　　抛开2000年小泉纯一郎上台以后，中日关系日渐紧张，并最终发展到尖锐的对立，实际上在七八十年代，甚至九十年代初期，中日关系都是从未有过的甜蜜时期。

　　在这段时期，日本对中国的援助、贷款等等，都是前所未有的多。

　　伊藤忠就是那个年代，进入中国最著名的一家日本公司。

　　它不能说是帮助了中国的企业，但它却是名声最大的，因为经过它控股、参股的中国公司，顶峰时期多达240多家，对中国的贸易额达到了日本和中国贸易总额的10%，厉害吧？

　　时至今日，伊藤忠商事都在中国进行着大量的贸易活动，他们控股和采购的企业，至少也是上千家之多，这一点上甚至超过了和它同一级别的住友商事和三菱商事。

　　日本人在世界上的投资，第一就属美国最多，伊藤忠商事把美国市场的任务交给了内藤明信，由此可见内藤明信不但身份尊贵，而且实力也是不容小视。

　　但对于萧奇来说，日本也就是六大财团的联合体厉害一些，其余的随便哪个会社单独列出来，仙女公司都不怕，甚至身份地位上还要高许多。

　　“真想不到啊，原来萧先生是唐小姐的男朋友，我说嘛，这么漂亮的女士，怎么可能没有才子来匹配呢？”喝着咖啡，内藤明信夸赞着两人，“你们一个拥有Dream Pad，一个拥有Chose girl，都是名震全球的公司，真是年轻有为！和你们比起来，我这个平日里人家夸奖的俊杰，可什么都算不上了！”

　　“呵呵，内藤先生客气了，你们内藤家族可是伊藤忠商事的三大家族之一，据说您的父亲明年即将就任代表取缔役会长一职，内藤家族的发展才是不可限量呐。”唐明香也顺口说着恭维话，反正也不花钱。

　　“伊藤忠商事是前辈们创立下来的基业，为了很好的将它发展壮大，我们这些人一直在努力寻找更高的突破点。”内藤明信顺着杆子就往上爬，“如果能入股Dream Pad或者是Chose girl中的一个，这必将是我内藤明信终身值得骄傲的地方！”

　　说是两个公司，实际上内藤明信一直看着萧奇。

　　比起Chose girl，Dream Pad的社会影响力和对未来科技的发展影响，都要更胜一筹，特别是牵涉到那么多的配套厂商，要是能拿在手里，对日本引以为豪的电子产业，绝对是一个极大的促进。

　　相信到了那一天，索尼、日立、松下等等同在六大财团之中的大会社，一定会跟伊藤忠商事形成更紧密的联盟吧！

　　可惜的是，萧奇和对待其它请求融资入股的人一样，淡淡的笑着，却没有搭话的意思。

　　唐明香却是搭话了：“谢谢内藤先生的夸奖，不过现在美国刚刚爆发了次贷危机，我觉得我们还是等等再看，Chose girl并不急着扩张融资。”

　　想要等的答复没有到，却听到唐明香这么说，内藤明信马上心里“咯噔”一声。

　　Chose girl的融资，早已吸引了这个星球上80%的风投基金。

　　只不过现在的Chose girl早已不是以前的Chose girl，拥有上亿的注册用户、上百万家的团购合作商家、美国最热闹的美食家居论坛……等等的Chose girl，最保守的估价都是100亿美金，又岂是那些靠误打误撞捡便宜的小风投公司能参与的？

　　故而，现在剩下的也就是二十多家风投公司，虎视眈眈的看着Chose girl，看着竞争对手。

　　大家怕傻乎乎的冲进去被Chose girl宰，更怕自己的等待反而让别人占了便宜。

　　风投公司彼此之间的气氛是凝重而紧张的，要不是因为爆发了次贷危机，这几天美国的股市大跌，金融震荡，早就有风投公司忍不住提高报价了。

　　内藤明信之前的报价不高，是想要购买以150亿计算的30%，排名报价单上的前五。

　　但他的优势是承诺在日本也办Chose girl的分公司，Chose girl不用出一分钱，纯粹以技术和专利创意入股，伊藤忠商事给予唐明香20%的股份。

　　保守估计这笔股份应该会价值10亿美金左右，不过一两年之内是不要想见到收益，也不知道什么时候能卖出。

　　明媚动人的少女对日本Chose girl的股份并不在意，因为如果做得顺利的话，三年之内肯定她自己也会进军日本市场，全部股份都是自己的多好，干嘛要分给别人？

　　况且唐明香觉得日本人太贪婪，一口气就要30%的股份，她最想转让出去的股份是20%，至少第一轮融资会是这样。

　　于是，双方的谈判也就卡住了。

　　前几天她还在有些懊恼呢，如果同意了日本人的条件，或者是绿松资本、贝叶风投的，那自己已经数十亿美金入账了，哪里会进退两难？

　　可萧奇的到来，给了她无穷的信心和坚实的靠山，面对着这些狡诈的风投公司，唐明香是充满了底气。

　　相反的，内藤明信就有些紧张了。

　　伊藤忠商事这些年，在消费产业上布局很大，Chose girl被誉为新一代的EBAY，团购的潜力无穷无尽，拿下它的话，正是伊藤忠商事扩张的最好利器。

　　本来内藤明信是想要熬一熬唐明香，却没想到萧奇居然是唐明香的男人。

　　这下子他所依仗的优势就完全不存在了，比现金流能有几家比得过仙女公司的？

　　人家卖掉1%的股份，就足以支撑Chose girl五年的发展扩张了啊！


第0884章 小美姬的敛财大计！

　　不过幸好，萧奇成为唐明香的男朋友，绝对不是一天两天的事情，唐明香想要卖掉Chose girl的股份，应该不是心血来潮，而是确有其事。

　　而且看起来萧奇好像是刚刚才到的样子，似乎除了自己之外，并没有其他人知道唐明香的背后站着仙女公司的总裁。

　　如果能把握住这个时间差的话，或许还有机会！

　　心念一动之下，内藤明信问道：“萧先生，请问您是什么时候来美国的？”

　　“刚到。”萧奇脸也不红的说谎道。

　　内藤明信心头一喜，却装作遗憾的拍了拍自己的脑袋：“哎呀，非常抱歉，才想起来，公司那边还有点事情要处理，我不能陪二位了！能不能等到回纽约之后，我请二位吃饭赔罪？是正宗的日本料理，相信你们一定会喜欢的！”

　　他倒是盘算得好，先把回纽约的谈判预定好了。

　　就算是别人也知道了这个消息，请示、讨论……等等程序过后，怎么都不会比他更快的。

　　萧奇笑着点了点头，“内藤先生请便。”

　　唐明香也道：“那就纽约见吧！我听说正宗的日本料理可是很不错的哦！”

　　“一定不会让您失望的！”内藤明信一语双关的道。

　　等到内藤明信鞠躬离开，小美姬嘻嘻笑了起来，“老公，看来你的法子真管用呢，你看他都还没走出这里，就拿起手机打电话了。”

　　萧奇摇摇头：“日本人太过精打细算，恐怕也不是最好的融资伙伴，我还是倾向于贝叶风投和绿松资本。”

　　“这你就不知道了吧？”唐明香娇声的道，“日本人在中国的确是抠门得很，可在美国爷爷面前，他们可是卑躬屈膝得很，恨不得把所有美国的公司买下来，让美国人佩服他们一下，即使是亏钱的行业也一样。”

　　萧奇哑然失笑，“小香儿，你知道得真多！”

　　1985年广场协议之前，日本人正是号称要买下全美国，然后租给美国人居住和做生意。

　　在那个疯狂的年代，他们买什么都不惜血本，反正钱多，钱多，愿意卖我就买，不愿意卖我用钱砸到你卖！

　　然后……

　　然后就被美国爷爷一连串的金融妙招打得屁滚尿流，最后输得差点一路乞讨回日本。

　　时至今日，日本人还是没有吸取教训，最喜欢在美国投资，而且是规模越大、影响力越大就越喜欢买。

　　比如前两年，刚刚盈利的索尼电影公司，又斥资买下了米高梅，融合了哥伦比亚和米高梅的索尼电影，正式成为了全球第一大电影集团，着实是让日本人高兴了一把。

　　Chose girl代表的是新兴事物，团购这种模式的销售方式，对于每个人都是很新鲜的，所以才这么的受欢迎，影响这么大。

　　如果日本的会社能把它掌控在手里，无疑是对他们全球化的战略，有着很深层次的提高。

　　“可是我也在犹豫，要不要卖给日本人。”唐明香吃着苹果派，嘟起嘴儿道：“小鬼子都不是好东西！以后要和他们合作，我真是觉得心烦！”

　　“20%的股份，能影响你什么？最多也就是派几个人过来入驻Chose girl罢了。”萧奇笑道，“正是因为不喜欢日本人，所以才要赚他们的钱啊！”

　　“可是我们在为他们赚钱好不好？”小美姬白了自己的老公一眼。

　　“Chose girl现在在赚钱吗？”萧奇反问她道。

　　唐明香下意识的想要反驳，可话到了嘴边，却蓦的憋了回去，掐了萧奇一把：“坏东西～～”

　　“Chose girl的盈利前景是不错，但这个周期非常漫长，而且回报率不高，比起咱们回国炒楼炒房低多了。”萧奇拍着美人儿娇妻的粉嫩脸蛋儿，“也就是你喜欢做这个，不然咱们趁着价位最高的时候卖出去，大赚一笔后再做其它的生意，却是利润最大化的最好打算啊！”

　　“我可不是只想赚钱的商人～～后面再说吧！”

　　唐明香伸了伸懒腰，那无比硕大的浑圆，直接让萧奇看直了眼。

　　发现这一幕的小美人儿，甜甜的一笑：这个小色狼，还真是迷恋本姑娘呢～～

　　“你也知道最近咱爹正在研究次贷危机，他发现如果按照美国现在的模式走，恐怕未来几年之内，全球会出现一个大规模的金融危机，比起97年的亚洲金融海啸还要厉害。”萧奇把预见推到了老爹身上，“一旦经济停滞，Chose girl的生意和发展，必然受到很大的限制，你可要做好打算，千万别急着推行欧洲和日韩等国家的进军政策！”

　　“金融危机啊……”

　　明媚动人的少女眸儿一动，脑筋开始飞快的转动起来。

　　作为一个合格的总裁，唐明香无疑是很聪明的，至少在大策略上非常有恒心和毅力。

　　看着她在思索什么，萧奇也不打扰，慢悠悠的喝着奶茶，顺带着欣赏美人儿娇妻的艳丽风姿，却也是自得其乐得很。

　　“老公～～”忽然之间，唐明香拍了拍自己的手，露出了小狐狸一样的笑容：“那根据你的判断，金融危机会不会导致Chose girl的价值大幅度的降低？”

　　“当然会。”萧奇点点头，“20%-30%的估值跌幅是有可能的，这还是Chose girl没有上市的原因，否则最高程度跌幅达到50%也有可能！”

　　金融危机对美国的各行各业是有着重创的，许多公司的股价都跌破了自己的实际价值，这种暴跌是毫无理性的，根本不管你是不是重灾区，反正大家一起倒霉。

　　Chose girl再怎么好，在这种惨淡的金融环境下，发展也不会太好。

　　唐明香轻点粉臻：“那么，如果我在危机到来之前，把Chose girl卖出去，然后等到危机最严重的时候，再把Chose girl收回来，是不是就能漂亮的玩一次高卖低买的手段？”

　　萧奇听得是目瞪口呆：“乖老婆，你什么时候这么毒辣了？”

　　“难道不好？”唐明香瞪了他一眼。

　　“哦，不是不好，实际上是非常的好！只要你这么做了，那么这个案例肯定能选上你们哥伦比亚大学的经典案例教材！”萧奇对自家的老婆是惊讶佩服得紧，居然能想出这样的主意，“不过你舍得这么做？一两年之内，Chose girl可是回不到你的手里的啊！”

　　“只要最后还是我的，那不就行了么？”明媚动人的少女抿嘴笑了，“我虽然舍不得，可有这么一次机会来大赚美国佬的钱，放过了真的可惜呢！”

　　停顿了一下，唐明香美丽的大眼睛凝神望向了萧奇：“老公～～虽然大方向我是有了，但具体该怎么做，怎么做火候才最好……这些问题都要你帮忙参详哦！”

　　萧奇捧起了她的脸蛋儿，热情的亲了几口：“我未来孩子的娘，你说我不帮你还帮谁呢？放心吧，我会和你一起，好好的把这场戏设计好的！”

　　他虽然很愿意帮助唐明香，但更愿意让唐明香自己来主导这次的惊天计划，因为以后唐明香还会执掌更大的公司，现在开始就是对她最好的磨练。

　　而且萧奇没有胡说，这个连环计画真的达成了的话，绝对是华尔街和大学里面研究的经典案例。

　　到了那个时候，唐明香的名字，必将铭刻在美国的金融历史上！


第0885章 甲骨文和亚马逊撞在了一起

　　在苹果的历史上，IPHONE绝对是惊天动地的壮举。

　　在IPHONE之前，乔帮主是IT电子行业的怪才。

　　在IPHONE横空出世之后，乔帮主就是IT电子行业的伟大领军人，再也没有第二个人比他声望更高，更受到人们的喜爱和崇拜。

　　虽然没有比尔童鞋的钱多，但乔帮主从此就成了IT电子行业的巴菲特，一举一动、一言一行，都受到大家的膜拜！

　　咳咳！

　　请暂停一下。

　　这种情况说的是前世。

　　在今生今世，萧奇和乔帮主是并驾齐驱的，即使在产品结构和规模上面，萧奇不如乔帮主，但凭借着“智能电子之父”的名号，萧奇也就和伟大的乔帮主并驾齐驱了。

　　不过。

　　ANYWAY。

　　乔帮主还是伟大的，IPHONE的引爆发售，还是将他推到了无与伦比的高位，这从苹果的首发日晚宴的规模、档次上就能看出来。

　　凡是你能知道的IT电子行业的总裁、董事长，比如比尔童鞋、戴尔先生、IBM的总裁、INTER的首席执政官、高通的董事长、亚马逊的总裁兼CEO等等，全都赶到了苹果的总部，庆贺乔帮主的IPHONE获得了空前的成功。

　　此时，乔帮主正在和比尔盖茨一块儿笑着闲聊。

　　自从2004年乔帮主做了胰腺手术后，比尔盖茨便渐渐的主动开始和他亲近，两个都了几十年的敌人，这两年还亲热了许多。

　　看他们现在说笑的样子，谁又想得到在上个世纪的十几二十年时间里，两人简直恨不得拿着一把刀，直接把对方捅了呢？

　　萧奇没有去凑热闹，在宽敞的苹果总部花园里面，他带着小美姬到处走走看看，喝着香槟饮料、吃着美味佳肴，悠闲自在得很。

　　两口子当然不是没事儿闲逛，而是想要更多的人看见他们。

　　来苹果总部参加晚宴的人，无不是一方的翘楚，最差也是身家上亿美金的主儿，什么风投基金、投资管理公司的人，来得更多。

　　因为他们最喜欢的就是这种成功人士的晚宴，只要够耐心和够细心，总能找到机会来谈点生意。

　　其实这个和高尔夫球场差不多，欧美人就喜欢在晚宴、高尔夫球场上谈生意，这就是他们的社交文化，和中国、日本韩国的酒席文化差不多。

　　作为全球第一网络零售商和互联网公司的亚马逊总裁兼CEO，顶着个大秃头的杰夫贝佐斯，也是众人关注的焦点，许多人都期望着和他攀上交情，从而搭上网络零售的快车。

　　现在虽然没有金融危机时那么的不景气，可美国的零售商们的生意大多不如意，他们全被来自亚洲的低廉商品逼得苦不堪言，亚马逊这个增加营收的渠道，正好是他们所急需的。

　　谈笑之间，贝佐斯忽然看见有一对很出色的东方情侣走过，充满着青春跳跃的他们，都还不到二十岁，真不知道是什么人带这些孩子进来的。

　　等等！

　　那个有着一对巨大酥胸的女孩子，看起来怎么那么眼熟？

　　贝佐斯的记性很好，只是在记忆库里面找了几分钟，立刻便找到了这个女孩子的资料。

　　原来是她啊！

　　贝佐斯心神一动，连忙跟旁边的几个朋友说了声抱歉，快步朝着唐明香这边追了过去。

　　眼看着唐明香和那个男孩子转了一个弯，去了喷水池那边，贝佐斯加快了脚步，却没想到在转弯的一瞬间，直接撞上了从另一个方向冲过来的人。

　　“噢！”

　　两人重重的撞在了一起，也同时惨叫了起来。

　　带着怒火抬头一瞧，贝佐斯惊讶住了：“噢，上帝，拉里，该死的，你是干什么这么急？”

　　对面的那个络腮胡子也怒了，“杰夫，你这个混蛋，你不知道尊重老人吗？你差点没有把我的骨头给撞碎！”

　　贝佐斯不好意思的一笑，他这才反应过来对面的老友是已经六十岁的老人，虽然他还是那么的花心和喜欢帆船运动，但毕竟已经年老了。

　　“我……我是去找人的，他们刚刚转过去……跑得急了一点！对不住！”贝佐斯举手道歉道。

　　“你也是去找他的？”络腮胡子一惊，“杰夫，你也要和他合作？怎么不早跟我说？”

　　“说什么啊？”贝佐斯不解的道，“我去找的谁，你怎么知道？”

　　“得了吧，我能不知道吗？”络腮胡子攀着他的肩膀，边走边道：“还有哪个中国人比他更有名吗？但我怎么也没想到，你们那破公司和仙女公司有什么好合作的。”

　　“去去，你的甲骨文才是破公司呢！”贝佐斯顺口顶了他一句，却忽然浑身一震：“仙女公司？萧奇也来了！？”

　　络腮胡子正是甲骨文公司的CEO拉里埃里森，虽然桀骜不驯，但和不少IT电子行业的公司总裁是好朋友，面前的杰夫贝佐斯是一个，那边的主人乔帮主是一个，谷歌的两伙伴也算是。

　　他刚开始还以为贝佐斯在装蒜，可仔细的观察了好友的脸色之后，他惊讶的发现，贝佐斯还真的是不知道。

　　“那你鬼跑那么快干什么？”埃里森轻咳了一声，“往那边走的，就只有萧奇这个大人物啊！”

　　“难怪你说的是‘他’！”贝佐斯恍然大悟，“不过我找的是‘她’！是萧奇的女伴！”

　　“哟嗬，原来你是喜欢大奶妹啊！隐藏得很深嘛！不过我们真是同道中人！”埃里森露出色色的表情，“不过这个女人是萧奇的，他们东方人对自己的女人看得最重，你还是不要和他结怨的好，等几天我们去巴西，那里的大奶妹可是风骚得紧！”

　　“呸！”

　　贝佐斯差点想给这个为老不尊的色狼一巴掌，“拜托，你以为人人都和你一样，每天缺了女人就活不下去了？那个女孩子是Chose girl的总裁！我是找她谈融资的！我只是想要入股Chose girl，才不是对这么小的小女生感兴趣！！”


第0886章 又有鱼上钩了

　　“啊？她就是唐明香！？那个号称改变网络购物的女强人！？”埃里森听着也在发愣：“哇塞，真想不到，这么个强悍的女人，居然还是这么的性感迷人啊！”

　　这次轮到贝佐斯劝他了，“我说拉里，你要是真的想和萧奇谈生意的话，可不能这副样子，否则我估计他会一脚踹碎你这把老骨头！”

　　“切，我难道不知道吗？”埃里森嗤之以鼻的道，“我又不是傻子，美女那里都有，有钱我什么女人得不到？用得着去和萧奇抢？……走，走，快点，我们得抓紧时间，我对付萧奇，你对付唐明香，争取抢在别人面前，把生意给谈下来。”

　　两人一直在边说边走，贝佐斯一边探查着萧奇和唐明香的身影，一边好笑的道：“你想得也太简单了一点，萧奇是什么人？别看人家年龄小，可不是好糊弄的！上次摩托罗拉在他手上不就吃了个大亏？他甚至连路易威登、绿松资本那么好的条件都拒绝了，还怕拒绝你这个小喽罗？”

　　“大爷好歹也是全球第二大的网络公司，第一大的网络数据库服务器的专家，我创业的时候他还是小孩子呢，怎么可能拒绝和我谈谈？”埃里森拍着胸口道，“况且我又不是买他的股份，只是想要合作而已。”

　　“你就吹吧，你敢说自己没有对Dream Pad感兴趣？”贝佐斯当即就拆穿了他。

　　“哈哈，那个……那个如果大家合作愉快了，自然可以谈谈的嘛。”埃里森结巴着解释完毕，也反过来攻击贝佐斯，“倒是你，想低价买Chose girl的股份，那才是白日做梦，想都不用想！”

　　“为什么？”贝佐斯眼睛四处张望着，随口问道。

　　“废话，你没看到唐明香挽着萧奇的手啊？”埃里森耸耸肩道，“她有个这么有钱的男朋友，会真的缺钱？只要你没有达到她的心理预期，能买到1%的Chose girl股份我就跟你姓！”

　　“嘶……”

　　贝佐斯此时刚好看到了萧奇和唐明香坐在椅子上亲热的吃东西，本是高兴得想要马上迈步向前的，可听到埃里森的泼冷水，立刻倒吸了一口冷气。

　　对啊！

　　难怪唐明香一直不怎么着急的样子，连次贷危机发生了，都没看到她有积极联系风投的迹象，原来原因在此啊！

　　至于说为什么唐明香不找萧奇来融资，原因也很简单，那就是唐明香不愿意依靠男人，想要自己奋斗。

　　但如果真的别人把Chose girl的股价压得很低，恐怕唐明香就不愿意卖给其他人，而是转而卖给萧奇了，反正他们都是自己人。

　　而且中国人很奇怪，夫妻双方的钱财居然不分家，实在是不能高价卖给外人，唐明香把股份很便宜的卖给萧奇也会觉得无所谓的。

　　想通了这一点，贝佐斯觉得自己抓住了一个很好的机会。

　　萧奇肯定是专程参加乔帮主的晚宴的，那么就是说他和唐明香是男女朋友的事儿，肯定是现在才有人知道，否则圈子里肯定早就传遍了，哪里会像现在的惊讶？

　　既然大家都不知道，而只有自己最想发觉，那么无疑就是谈判下来的机会。

　　抓住时机，稍微让步一点，一定能拿下Chose girl！

　　握紧了拳头的贝佐斯，大步的走向了萧奇两口子，埃里森也微微一笑，跟在了他的后面。

　　“来了，又来了两条大鳄！”萧奇装作吃着唐明香喂的烤肉，却是不着痕迹的提醒着老婆，虽然有十几米远，可灯光照耀得很明亮，也照耀得贝佐斯的秃头很亮堂堂。

　　“谁？”唐明香气闲神定的问道。

　　“一个是亚马逊的贝佐斯，另一个是甲骨文的埃里森，两个都是福布斯富豪榜上的大佬啊！”

　　“他们没多少钱吧？”唐明香对于IT电子行业了解得很多，“一个四十多亿，另一个八十多亿。你老婆的Chose girl合理平均估值可是150亿呢！”

　　萧奇这才反应过来，自己记忆中的两人很有钱，并不是指现在，而是指2013年福布斯财富排行榜。

　　这两位老兄，贝佐斯是252亿美金，排名全球第19；埃里森就要更加厉害了，430亿美金，排名全球第五。

　　现在的网络IT时代，并没有像金融危机过后，发展得那么凶猛迅速。

　　如今他们仍旧只是在慢慢的打着根基，直到金融危机摧毁旧的一些行业统治力的时候，IT电子行业才会顺势崛起，成就引领世界的新生力量。

　　就好象淘宝。

　　2008年之前，淘宝就是一个普通的网上购物网站。

　　而到了2013年的时候，马耘就能站在中央电视台财经频道的年度经济人物评选舞台上，大声疾呼：“还有谁？还有谁？！还有谁能阻挡我淘宝的天下无敌！？”

　　他虽然不是王万达那样的中国首富，但没有人不崇拜他的创业传奇，没有人怀疑他在电子行业上的领袖地位，没有人怀疑终究有一天，他就会成为中国的首富！

　　时势造英雄。

　　金融危机过后，新的时代即将来临！

　　抓住机会的就是英雄，没有抓住的就是狗熊，然后就被淘汰出历史的舞台！

　　现在朝着这边走过来的两人，就是抓住机会的两个大英雄。

　　甲骨文为世界500强的95%公司、超过数十万家中小公司，提供数据库硬件和服务，几乎所有的大型数据处理、储存等技术，都是来自于甲骨文公司。

　　比如所有的银行，他们要处理庞大的数据库，无论服务器本身，还是数据库的软件统筹，都少不了甲骨文的帮助。

　　甲骨文在普通人们生活中或许名气不大，但在信息化服务时代，没有多少事情能离得开他们。

　　亚马逊就更好理解了。

　　淘宝是中国的EBAY，而京东商城就是中国的亚马逊。

　　亚马逊未来会在贝佐斯的带领下，成为全世界第一的网络零售商。

　　此等功绩，岂是一般人能做得到的？


第0887章 想买Dream Pad的股份吗？

　　“萧先生！”

　　“唐小姐！”

　　一米开外，三个声音同时响了起来。

　　叫萧奇的是埃里森，而叫唐明香的却有两个人。

　　对。

　　你没有看错，是两个人。

　　一个是贝佐斯，一个叫鲍比利。

　　很显然，鲍比利就是那个绿松资本的CEO，萧奇和唐明香都认识的人。

　　只不过他不知道唐明香是萧奇的女朋友。

　　刚才看见时，鲍比利这种专门做投资运作的人，哪里还用得着别人提醒，一下子什么都明白了，赶紧跑过来找人。

　　他是从另一边过来的，所以没看到贝佐斯两人，而贝佐斯他们也没有看到鲍比利，三人就这么同时到了萧奇和唐明香身边。

　　撞车了！

　　贝佐斯冷眼看着鲍比利，鲍比利也冷眼望向了贝佐斯。

　　两人也算是熟人，可在面对无比庞大的利益时，什么熟人都是狗屎！

　　中间杀出个程咬金，唐明香刚准备好的应付手段，马上就失去了效用，还得重新规划打算。

　　正在犯难的时候，萧奇温暖的大手握了握她的小手儿，“放松点，卖东西的都是大爷，两个人在争夺我们的Chose girl，你还担心什么呢？”

　　“嗯！”有了老公的鼓励，唐明香认真的轻点粉臻，繁乱的心绪也开始平复了下来。

　　萧奇对她笑了笑，站了起来道，“那么，埃里森先生，你好像有事情找我，不介意我们去一旁谈吧？”

　　“哈哈，小奇啊，你叫我拉里就行，或者叫我的东方名字海相禅师吧。”埃里森笑嘻嘻的跟着萧奇走到了旁边不远的一处茶座前坐下，还丝毫的不见外。

　　可别小看了这个家伙，他能从一贫如洗到成就一番事业，可不是凭借着运气。

　　十分酷爱禅宗和日本文化的他，对中国也很熟悉，中文算不上流利，可简单的交流也会，比如他叫“小奇”就是用的中文，但“海相禅师”用的是标准的日文。

　　只不过埃里森的“海相禅师”的名字实在太古怪，萧奇怎么都没办法叫喊，只能苦笑一声，“在我们国家，和尚是没办法娶妻生子的，既然拉里你是个花花公子，叫你禅师的话，恐怕不怎么合适。”

　　“我也知道是这样，不过没关系，我们美国人百无禁忌！”埃里森招呼着路过的侍者停下，拿了两杯苹果酒，递了一杯给萧奇，“小奇啊，咱们虽然早就开始合作了，但今天还是第一次见面，不知道怎么的，我总觉得跟你有一种亲切感，不知道这是不是你们东方人说的缘分吗？”

　　Dream Pad应用程序商店和Dream Pad网站，都用的是甲骨文的数据库和服务器，而且随着网站与应用程序商店的不断扩容，这些硬件和服务还在不断的增加着，不算高额的服务器购入，每个月光是缴纳给甲骨文的服务费就高达上百万美金，真是花起钱来让人肉疼。

　　但是……美国人还真是百无禁忌，也更是厚颜无耻。

　　初次见面就有亲切感，你还不如说是我失散多年的爷爷！

　　还有，虽然你是老爷子，可叫着半生不熟的“小奇”，这不是占我便宜么？

　　萧奇心里腹诽了一阵，脸上却露出了笑容，“是啊，拉里你向来是敢作敢当的楷模，我是很佩服你的！至少在泡妞方面，你更是我的榜样。”

　　花花公子的老板、微软的另一位创始者艾伦，都是绝对的花花公子，在泡妞的银乱程度上，埃里森是根本没办法比的。

　　不过埃里森有一点比他们好，他的所有情人们，无论分手和不分手的，都非常受他的照顾，甚至于有些美女们结婚，他还会送上厚重的礼物。

　　所以在美女们的心目中，埃里森是一个非常好的情人，即使他已经快60岁了，还是有不少的美女前仆后继来靠近他。

　　果然。

　　埃里森得意得很，“那是，我可是泡妞第一人，号称妇女之友！……对了，你好像和那个小甜心歌手也有一腿啊，不错不错，什么时候我教你几招，保准把你的女人们弄得服服帖帖，天天趴在床上翘着屁股等你来弄。”

　　萧奇的脸上都冒起了三根黑线，心想你有什么招数，不就是靠钱去砸吗？无论是现金、房子、珠宝，不都是钱么？也只有那些五大三粗的大洋马才会趋之若鹜，看看我的小泰勒，用这招的话，说不准她的吉他就得砸在你的脸上。

　　幸好埃里森还记得自己有正事儿，轻咳一声道，“小奇啊，咱们都是朋友了，我问问你什么时候才准备融资啊？无论是Dream Pad，还是Dream Pad应用程序商店，有这个机会的时候，你可别忘了老哥哥我啊！我出的价格肯定不低，别人出的什么成交价，我也出！”

　　萧奇点点头，“拉里，如果我准备卖5%的Dream Pad股份，你准备拿多少甲骨文的股份来换？”

　　埃里森本来没打算这次有什么具体进展，只不过是接着厚脸皮来混个脸熟，却没想到萧奇直接搬了一块大蛋糕过来，直接砸在了他的头上。

　　“这个……萧奇……”埃里森难得的收敛了笑容，络腮胡子的脸上严肃了起来，“你真的要卖Dream Pad股份？我当真了的话，你再收回去就没有办法了，这可是往死里得罪我！”

　　“如果价码合适的话，我们可以交易。”萧奇也正色的道，“不过我强调一点，我不收现金，只要甲骨文的股份！”

　　“好！”

　　埃里森把杯子里的酒一口喝完，起身就往外面走去，“小奇，你等我的消息！”

　　他虽然控制住了自己的情绪，但脚步飞快的样子，根本不像是六十来岁的老人。

　　开什么玩笑！

　　这可是Dream Pad的股份啊！

　　还是没上市的Dream Pad原始股份！

　　不说什么上市之后市盈率可以涨到三五倍，就算是它不上市，凭借着每年的利润分红，也是一笔绝对划算的买卖啊！

　　在投资收购优秀公司股票这方面，他埃里森绝对是不甘人后的！


第0888章 萧奇的融资设想

　　埃里森走后，萧奇一个人悠闲的喝着苹果酒。

　　看向唐明香那边时，贝佐斯和鲍比利有些火药味很浓的样子，看来是有些杠上了。

　　萧奇是意外的遇到了埃里森，却并不是很仓促的将Dream Pad的卖给埃里森，而是因为埃里森本来就是萧奇料想之中的融资伙伴。

　　原因很多。

　　第一是埃里森的甲骨文公司成长性非常好。

　　到了2013年，他就是世界的第五富豪，资产比现在要翻了一倍。

　　让埃里森拿着甲骨文的股份来换，萧奇并不吃亏。

　　至于说金融风暴的事情，在2000年前后的网络泡沫大破灭的时候，埃里森都没有受到任何波及，反而是坚挺的盈利，这次出现在金融界的风暴，更不会损害到甲骨文的股价多少，要不了三五个月，甲骨文便会按照历史轨迹坚定的往上走。

　　第二是埃里森这个人很有意思，他和乔帮主的很多性格都相像，特别是大嘴巴和做事情狠辣不留情这方面，更是超越了乔帮主。

　　萧奇卖出自己的股份，最主要目的并不是为了赚钱，而是为了寻找有实力的帮手，埃里森在IT电子界有着强大的影响力，又非常的维护自己的利益，自然就是萧奇抵抗外敌的好帮手。

　　第三的原因，就是萧奇想要获得大量的资金，以便在即将到来的金融危机中，斩获更多的利润。

　　对赌石油赚来的28亿美金早已用作直营店的建设和海外直营店的管理。

　　萧奇之前用20%的Dream Pad股份抵押给中农工建四大银行，赎回了其余的抵押股份，然后又用了20%的股份抵押给花旗银行，获得了200亿美金的贷款。

　　再加上Dream Pad的收入、应用程序商店的收入，按理说他现在的钱是不少了，但一个逍遥快递的仓储土地储备，就耗费了萧奇上千亿人民币的资金，并且随着仓储基地在二三线城市的铺开，这笔开支是越来越多，最终很有可能达到3000亿人民币那么多！

　　没办法。

　　从现在开始的几年，即将是中国的房地产市场发展得最为迅速的时期，错过了这个时间点，以后想要买土地，特别是位置好的土地，就根本不可能，有钱都不可能！

　　所以即使现在勒紧了裤腰带，萧奇也得迅速的扑向土地市场，将快递所用的土地给一口气拿下，然后慢慢开发使用都行。

　　至于说Dream Pad的销售收入，那是要支付各个硬件零部件厂家，支付专利使用费的，另外还得支撑仙女公司实验室对于Dream Stars的研发。

　　应用程序商店的收入，也是经过萧奇的允许，被他们自己截用，用以继续维护开发商店系统，以及对云计算和云储存业务的研发运用。

　　次贷危机的对赌利润倒是有一些，不过这些都会交给佟文聪去综合利用，一两年内都不大可能抽出大量的现金流来，否则将会影响丰厚的利润。

　　因此这么仔细的算下来，萧奇手中掌握的现金流，都不会超过50亿美金，除去必要的应急现金流，能用在金融危机上的打劫活动的，最多不过20亿美金。

　　欧美金融危机之中，动辄就是数百亿数千亿的资金流动，萧奇的20亿美金进去了，却是杯水车薪，根本达不到萧奇的目标。

　　第四个原因，却还落在中国国内。

　　转世重生回来后，萧奇最秘密的重大记事本儿上，用各种语言、密码写的大事之中，却有一个事情是必须要今年就开始布局的。

　　这个关系到萧奇打压中国飙升房价的梦想的重大举措，需要的资金更是一个天文数字，2000、3000亿人民币不算多，5000、6000亿人民币也胀不了。

　　SO。

　　有了这么多的原因，萧奇预计就在三个月之内，实现自己Dream Pad和Dream Pad应用程序商店的第一轮融资。

　　两者之间当然是有分别的。

　　Dream Pad应用程序商店只能允许苹果和三星融资，因为现在智能手机市场还没有发展起来，连萧奇自己的Dream Stars都没有上市，可以说Dream Pad应用程序商店的价值，现在仍然是被严重的低估了。

　　不是为了获得苹果和三星的支持，用他们的关系和网络，帮助Dream Pad应用程序商店这个无数人窥视的香馍馍度过最初的瓶颈压力难关，萧奇连他们都不会卖，最少也得等到2010年再说，那时大家才会真正看到Dream Pad应用程序商店的巨大威力！

　　Dream Pad则是要随意不少。

　　萧奇拿出来卖的股份，只是牵涉到Dream Pad这一个产品，在卖出股份之前，他就会把Dream Pad产品业务剥离出来，单独成立一个Dream Pad公司，以后只负责Dream Pad的产销运营及网站事项。

　　而仙女公司仍旧掌握着实验室、仙女地产的全部、小鸟网的全部、逍遥快递的全部，明香控股仍旧掌握着北美实验室、马里奥律师事务所的60%股份，奇彩投资仍旧掌握着Dream Pad应用程序商店和微博公司的20%股份。

　　有着这么多的后手，还有Dream Stars这个拳头产品，Dream Pad倒可以趁着大家对智能电子的期待，趁着其它平板电脑还没有上市的时候，大大的赚一笔。

　　不过萧奇也不会卖出过多的股份，而且会分散卖给不少的公司。

　　毕竟急需用钱是一方面，另一方面萧奇也是吸收更多的大鳄们进来，用以给仙女公司坐镇。

　　真是有些可怜啊。

　　要是仙女公司是在美国，萧奇是美国人，凭着仙女公司的规模，那还怕什么别人吞了自己的公司？

　　但老话说得好，儿不嫌母丑，狗不嫌家穷。

　　正是在这种艰难的条件下，才能显示出萧奇力挽狂澜，为中国企业竖立一番榜样的伟业啊！


第0889章 小香儿的妙招

　　美国人的晚宴举行时间都非常的长，越是大型的就结束得越晚。

　　因而即使是唐明香和贝佐斯、鲍比利两人谈了一个小时左右，晚宴上面仍旧是宾客如云，大家精神抖擞的谈笑风生，尽显美利坚的繁华虚荣。

　　考虑到一时间涌过来太多的意向客户，对唐明香的应变能力考验非常大，萧奇便觉得美人儿老婆今晚上只和两家公司谈判便好。

　　所以等到唐明香略带疲倦又充满兴奋的走过来后，萧奇悄悄的带着她，从角落边缘走向了更加偏远的地方，再不像是刚才那么走在聚光灯之下。

　　坐在靠近墙边的桌子前，作为临时休息场所，周围休息的人并不多，大家多是在这里吃喝点东西，就又去寻找自己感兴趣的人，谈论感兴趣的事情或者生意。

　　明媚动人的少女一口气喝了三杯香槟，吃了两块抹茶蛋糕、一块喷香的小羊排，才满足的长出一口气，紧绷的精神也随之松懈了下来。

　　通常高强度的精神力劳作后，美美的吃一顿，对于脑筋的休息非常重要。

　　唐明香的身材这么好，自然不是忌嘴的小妮子，所以吃喝一大堆，显得她就是和她性格一样，爽朗而直白，不会有多少假矜持。

　　吃饱之后，小美人儿一屁股坐在萧奇的腿上，肥美多肉的臀肉儿压在萧奇的大腿，是说不出的舒服感受。

　　“谈得差不多了。”唐明香用她标志性的略微沙哑嗓音道：“有老公你出面，他们比以前老实多了。亚马逊和绿松资本给出的价码很不错，他们都愿意出50亿美金的价格，获得20%的股份……不过我拒绝了，只准备用25亿的价格卖给他们各10%，他们说要回去商量一下，尽快给我答复。”

　　“哦？为什么？”萧奇有些惊讶。

　　唐明香仰起粉脸问道：“老公，你之前有说过，到了今年8月份，欧美的日子会非常不好过，对吧？”

　　萧奇点点头。

　　从今年的8月份开始，以德意志工业银行宣布卷入美国次级债开始，到美国第五投行贝尔斯登对冲基金巨亏，再到巴黎银行宣布也卷入美国次级债，短短的几天时间，连续爆发的重大事件，引起了全球金融市场的大震荡，从而揭开了次贷危机的真正狰狞面目。

　　相比起来，前几天4月2号的新世纪金融倒闭，因为没有太多的连锁反应，所以现在还算安全。

　　“所以我刚才又琢磨出一个事儿。”明媚动人的少女俏声说道：“既然决定了将Chose girl先卖出去再买回来，我就干脆先卖出一部分，再利用融资得来的钱，在这段时间飞速的扩张，至少把欧洲市场给铺设起来，这样下一步的卖股份，才会卖出更高的价格来！”

　　“欧洲市场可不是那么好铺设的啊，要是胡乱去弄的话，反而会形成拖累的。”萧奇提醒着她。

　　小美人儿抿嘴一笑，“其实在今年一月份的时候，我们旗下的战略部就派了人去欧洲考察，至少是英法德意西瑞这六个国家，市场的成熟度不下于美国。如果搭建台子的话，用大资金去轰炸，一个月就能正式运营，三个月便能产生很好的效果。

　　只不过这个计划需要的资金太多，而且我希望稳扎稳打，所以才把计划书锁在了办公抽屉里面，准备到了明年再去慢慢的图谋欧美和日韩市场。

　　现在看起来，似乎是可以运作的了！一旦他们的资金注入，我就让他们和我一起追加投资，开拓欧洲的业务！

　　我准备4月开始筹备策划，5月初开始运营，用更多的资金去砸，在7月份就出来很好的市场占有率、盈利预期等报表，然后赶在8月前脱手，这不是就比现在还要好，形成了利润最大化吗？”

　　萧奇微笑着拍起了手掌：“小香儿，你真是一个商业营销的天才！恭喜你！会至少因此多获得上百亿美金的收入！！”

　　一个美国最大的团购网站，和一个跨越欧美的团购网站，在影响力上是不可比较的，在经济价值上也自然是差别非常的大。

　　如果按照唐明香的规划，等到欧洲六国Chose girl运营成功的话，Chose girl的估值至少还能增加一倍。

　　到了那个时候唐明香再出手股份，将会获得比现在大许多的收益，萧奇说的100亿都是少的。

　　听到情郎的赞赏，明媚动人的少女挺直了娇躯，一对充满弹性的硕大浑圆却仍旧抵在了萧奇的胸膛，这种微微的抵触感觉，却是奇妙得很，让两人都微微有点颤栗的感觉。

　　“乖老婆，要不我们回酒店了吧？”少年恬不知耻的扶住了小美人儿的肥美翘臀。

　　“坏蛋～～昨天才做了那么多次～～你可真是一个大色狼呢～～”唐明香显得很高兴，和老公欢好也是她的爱好之一，不过女孩子嘛，总会在嘴巴上傲娇一点的。

　　所以说是这样说，唐明香还是顺从的站了起来，任由萧奇拉着她的玉手往外面走去。

　　“对了，老公～～”忽然间她想起一件事儿，“你不是给乔帮主释放出来了谈判的信号吗？不用等等他？”

　　“不用。”

　　萧奇的脚步不停，淡淡的道：“在这种商业谈判中，谁主动就谁吃亏。下午的时候我就告诉了库克，那时距离晚宴开始还有两个小时，乔帮主如果想要和我谈判，早就该过来了……现在没有联系我的唯一原因，就是他想要抻一抻我，为即将到来的谈判做铺垫。”

　　“呵呵，这就相当于之前想要买Chose girl股份的人吧？”唐明香爽朗的笑了起来，“我可是很期待哦，看这次你能把他逼到什么份儿上！”

　　上次萧奇在哥伦比亚大学上和乔帮主的交锋，就深深的让小美人儿沉迷着。

　　在明媚动人的少女看来，没有比欣赏自己老公英明神武的样子更让她欢喜的了。


第0890章 傻瓜才交换苹果股份！

　　一夜的旖旎风光过去，唐明香又心甘情愿的被萧奇弄得神魂颠倒，几次都昏厥在了床上。

　　至于那狼藉一片的战场，更是让小美人儿羞涩万分，要不是今天就回纽约了，她恐怕会羞于面对打扫清洁的黑人大婶们。

　　不过唐明香也多给了200块的消费给黑人大婶们，作为小小的辛苦奖励。

　　在萧奇抱着美人儿娇妻吃早餐的时候，电话铃声就响了起来，正是乔帮主打来的。

　　没多久的功夫，精神抖擞的乔帮主就出现在了萧奇的面前。

　　他先是笑着递了一份包装很好的礼盒送给唐明香，然后顺带着叫了一份玉米粥、一份纳豆和两个荞麦面包，自顾自的吃了起来。

　　“没办法，刘医生给我配的营养早餐，只能吃这些东西。”乔帮主边吃边诉苦道，“牛排羊排要少吃，只能多吃各种鱼肉，不能吃油炸食品，烈酒咖啡不能喝，晚上不能超过11点睡觉……有时候我觉得自己在坐牢，不过好像坐牢的人饮食都比我好。”

　　“我怎么看你一副享受的样子呢？”萧奇毫不留情的反驳了回去，“你敢说你最近没长肉？自从前几年手术以后，你有长肉的时候吗？”

　　一个人太胖了肯定不行。

　　但如果是胖子一直不停的消瘦下去，那肯定是有问题。

　　前世的时候，乔帮主在2004年之前还是一个壮硕的中年人，但之后就逐年消瘦，在他去世之前的半年时间里，更是瘦得跟骷髅一样。

　　那时候大家就知道不好，可总有那么一股子奢望，祈求上帝不要那么早将这个脾气暴躁、专横无礼、极度自大狂傲……等等缺点集于一身的天才领袖带走。

　　可是该来的还是来了，在他身体支持不住的时候，终于去了天堂，留下了太多苹果粉丝的惋惜。

　　萧奇的内心深处还是很敬佩乔帮主的，所以才会费尽心思的让他接受治疗，然后又替他找来两位赫赫有名的国医大师，帮忙治疗和调养身子。

　　中医讲究的是与疾病共存，凭借着调节增加病人自身的身体，来战胜病魔。

　　中医的做法，在长期治疗方面有着非常显著的作用，乔帮主现在还没有拖到极度严重的地步，所以现在开始还来得及。

　　“只是重了3公斤，只是有点疗效而已，未来的道路还很漫长呢。”乔帮主故作云淡风轻的道，“对了，两位医生的家人最近会到美国玩一阵，你还得帮忙照顾一下，我这边全是美国人，交流起来有障碍。”

　　“没问题。”萧奇指了指身旁的美人儿娇妻道，“交给我老婆来处理吧，保准他们不管是生活还是游玩，都会得到最好的照顾。”

　　“嗯，到时候唐小姐请把账单寄给我。”乔帮主对着唐明香笑了笑道。

　　在美国，人情是人情，费用归费用，这些事情是分得很清楚的，唐明香点了点粉臻，表示自己明白。

　　唐明香本来就吃得差不多了，没几分钟她便找了个借口，自己走到了一旁去休息。

　　服务员把餐盘捡走，换上了一杯奶茶和一杯由乔帮主带来的药草泡成的水。

　　看着乔帮主身边的中药草水，萧奇不觉有些想笑，可如果笑出来的话，肯定会迎来乔帮主一阵痛骂，因为他骨子里还是很要面子的人。

　　“我听库克说了，我们有在Dream Pad应用程序商店上合作的机会，这一点很不错。”乔帮主谈起生意来，立刻恢复了他鹰隼般的气势，“有了苹果和三星的加入，应用程序商店这个东西，以后只会越来越发展壮大，凭借你仙女公司一家，是没办法保住它的，或者说是没办法让它不受打压限制的。”

　　“别说得那么夸张好不好？”萧奇不示弱的道，“如果美国不喜欢，我会把它迁回中国，就算只在欧洲和亚洲经营，我也可以把它经营得很好！”

　　“欧洲和美国，可是一家人啊。”乔布斯整好以暇的一笑，“好了，你不要在我面前说废话！报价吧，你想要多少钱？”

　　“我不要钱，我要苹果的股份。”萧奇正色的道：“5%的应用程序商店股份，换取苹果100亿美金的现金……不要还价，还价我就全部卖给三星。”

　　“哼！你倒是比我还要霸道。”乔帮主盯着萧奇，冷哼了一声，但脸上却没有暴怒的意思，“不过你怎么不想要和苹果互换股份呢？”

　　去年没有发布IPHONE之前，苹果的总市值是750亿美金，等到苹果发布了IPHONE，特别是火爆发售之后，昨天6号苹果的股价突破了191美金，总市值超过了1800亿，足足升值了一倍多。

　　在前世的历史上，现在苹果的市值不过刚刚1000亿美金。

　　现在有了如此大幅度的提高，纯粹是因为Dream Pad帮忙造势，让大家看到了苹果更加远大的前景，所以才引起了机构投资者和散户们的热烈追捧，硬生生的把苹果的股价提升了上去。

　　萧奇把Dream Pad应用程序商店股价成2000亿美金，在乔帮主看来，还不算是黑心，基本上算是良心价。

　　因为现在外面把Dream Pad吹捧得都有1500亿美金的估值了，更别说这个发展潜力绝对比Dream Pad大的应用程序商店。

　　面对乔帮主的质疑，萧奇摊开了双手，“你也知道，我现在到处都要用钱，前段时间才在中国国内买了不少的土地，准备做点房地产生意呢……现在经济环境又不好，还是多拿点现金在身上防身比较妥当。”

　　乔帮主嗤之以鼻的道：“你少在这里胡说八道，我还不知道你这只小狐狸吗？绝对是另有打算！不过别怪我不提醒你，苹果以后注定要一飞冲天的，你现在不要的话，那绝对是你的损失！”

　　乔帮主虽然语气不怎么好，但的确是出于好心，毕竟萧奇现在已经算是他的朋友。

　　但萧奇笑而不语。

　　我现在交换苹果股份才真的是傻瓜！


第0891章 第一笔买卖，成功！

　　苹果的确会成为美国历史上第一市值的公司，但那是在2012年。

　　而苹果的股价在这两年的时间里，历经次贷危机、金融风暴等等的打击，股价忽高忽低的，最低的时候可是比现在的190美金低多了。

　　我有钱的话，在每股七八十的价位上买入不好，非得买你的高价股票吗？

　　知道了未来苹果股价走势，还要在高价位上购买，那是傻瓜才做的事情啊！

　　可以在最低价的时候抄底买入将来每股股价超过700美金的苹果股份，享受苹果带来的丰厚回报，这等让人兴奋的事儿，偏偏萧奇又不敢对乔帮主说出来，否则肯定会被骂成是疯子，只能憋着一个人偷着乐。

　　“咳咳，我还是喜欢现金一点。”萧奇厚着脸皮辩解着，然后问道：“斯蒂芬，为什么你不愿意买点苹果的股份呢？”

　　乔帮主离世之际，他手上的苹果股份也只有550万股，仅仅是苹果总股份的0.6%不到，而且大部分是2008年之前的股权激励，到了IPHONE和IPAD畅销之后，苹果董事会根本没有一股奖励给他。

　　以他对苹果的贡献，绝对能比那些所谓的拿到数十亿股权激励的高管，要更该获得股份。

　　不说多了，就凭着乔帮主将苹果带到美国的最高巅峰，一年1%是绝对应该的！

　　说来也很奇怪，乔帮主不但没有去强求董事会给他股份，自己也从来没有买过苹果股份，他拥有的最多财产，还是去年卖皮克斯给迪斯尼时，获得的迪斯尼的7.7%的股份。

　　上市公司高管要购买本公司股票，那是有许多严格的限制的，但乔布斯绝对有合法正当的渠道购买到。

　　以他对苹果的热爱程度，完全应该多买点股票来增加自己和苹果的联系啊！

　　“当年我被赶出苹果之后，我一口气卖掉了几乎所有的苹果股票，只留下一股，用以接受苹果公司的年报。”乔帮主喝着苦涩的中药茶，慢慢的道：“从那个时候开始，我的心目中就只剩下一定要回来，回来创造一番无人能及的伟业，给那些将我赶出公司的人看看！这已经成了我人生中最大的目标！至于股份和钱之类的东西，我并不在意。”

　　顿了顿，他眨了眨眼睛，露出得意的神色：“当年如果不是我自愿每年只领取1美金的年薪，那些董事会的人才不会那么快同意我回来！现在我回来了，做出了这么多的成就，而且还将继续迈向更大的辉煌，将你的Dream Pad等产品彻底踩在脚下！钱更是一点儿都不重要！”

　　通过成功运作皮克斯，乔帮主已经是迪斯尼的最大个人股东，单凭着这个，他十辈子的富贵荣华都少不了。

　　从他后世在苹果那么辉煌的时候，都还是领取1美金的薪酬来看，这个倔强的中年人根本不是假惺惺，而是真的淡薄金钱。

　　“我等着你的挑战！”萧奇也笑了起来，“不过如果没有好的身体，恐怕没几年你就得退居二线了吧？”

　　“少在这里激我。”乔帮主傲然的道：“我还得感谢你带来的两位医生，他们告诉我，虽然不能完全治好我的病，但只要按照他们的方法治疗调养，我至少还能健康工作十年，至少能再活二十年！十年的工作时间，足够我打败所有人了，包括你！”

　　“我们拭目以待吧。”萧奇心里挺高兴的，嘴里也不服输，“对了，下一步我就要做手机了，到时你的IPHONE可别哭！”

　　乔帮主耸耸肩，根本就不屑于萧奇的挑衅。

　　“5%的股份，100亿美金的价格，我可以同意。不过你要让我有第二轮的优先收购权。”乔帮主用手指敲击着桌子，语气缓缓的道：“另外，三星不能比我买得更多。”

　　乔帮主是聪明人，稍微一想，便能想到萧奇还会找三星，因为两家公司都是他的合作伙伴，没有理由厚此薄彼。

　　还因为同时拉两家进来，才好互相制衡，对仙女公司好处最大。

　　而且他也明白为什么萧奇只卖5%给他，因为应用程序商店的效力根本没有发挥到极致。

　　IPHONE刚刚加入进去、三星和仙女公司的手机也没有加进去，然后三星和苹果的平板电脑也没有加进去……

　　这么多的可赚钱的使用终端还没有出现，如果在这个时候多卖股份，那不是在送钱给三星和苹果吗？

　　“我在Dream Pad应用程序商店的合作伙伴，始终只会是你们两家。”萧奇拍着胸口道，“我还可以给你保证，在未来的五年之内，苹果至少能获得15%的Dream Pad应用程序商店的股份，我们大家一起来把应用程序商店做得更好！”

　　“这还差不多！”

　　乔帮主满意的点点头。

　　既然应用程序商店被人抢先做出来了，他也没别的法子，与其花费大量的人力物力去研发只属于苹果的应用程序商店，还不如利用好现在萧奇这个已经很成熟稳定的应用程序商店，况且苹果会在里面成为股东，这就更加保证了苹果的利益。

　　毕竟乔帮主的真正兴趣，还是在不断的开发令人瞠目结舌的智能产品出来——前世的时候，有几次苹果的高层建议他做应用程序商店，不是都被乔帮主拒绝了吗？最后还是很不情愿的开启了这个项目的。

　　“但是我还有一点要求。”乔帮主说话向来强硬，很少说“请求”，“既然苹果和三星都加入进来了，那么就不能再叫Dream Pad应用程序商店了，你得取一个新的名字，否则我们的产品岂不是成了Dream Pad的附庸品？”

　　“这个……”萧奇一副为难的样子，“你就不要要求那么多了吧，好处已经给你们占了……”

　　“去你的！”乔帮主哪里会上当，“你要是不改，苹果的代工厂开在你家乡的事儿，就肯定没戏！”

　　“你敢！”萧奇拍案而起，“斯蒂芬，你不能说话不算数啊，这不是你购买应用程序商店股份的先决条件吗？库克已经答应了啊！”

　　“他答应不是我答应，所以无效。”乔帮主招呼服务员过来，给自己掺了点热水，“你小子干脆一点不行么，是不是还想要什么好处？”

　　“斯蒂芬，你这话就说得见外了，咱们是朋友不是，我怎么可能索要好处呢？”萧奇腆笑着道，“我只是有一个请求，就是如果以后有机会的话，能不能请你去中国考察访问一次？”

　　“去中国？”乔帮主皱了皱眉头，“我去你们中国干什么？”

　　“只是走走瞧瞧。不用做什么事情。”萧奇连忙解释道，“只不过你知道，我老爹是当官的，如果能在某些时候邀请你这样的大人物去投资考察的话，对他的仕途有不小的帮助。”

　　“嗯……你到时候提前跟我说一说，我考虑看看。”乔帮主不耐烦的道，“还有其它的吗？”

　　以乔帮主的性格，如果他不答应，那么肯定会直接拒绝。

　　现在说考虑，那就基本上是答应了。

　　“没有了。”萧奇拍着胸口笑着道：“好朋友！讲义气！不就是改名字吗，咱们把Dream Pad去掉，就叫应用程序商店吧？”

　　看着萧奇答应得如此爽快，乔帮主立刻知道，这小子是早有预谋，改名字的事儿也是考虑好了的。

　　不过他也没有心思去追究，只要能达到自己的目的就好，其余的事情，去操心那么多干什么？


第0892章 去乔帮主家做客

　　和乔帮主谈判好了具体的买卖事宜之后，萧奇便想要离开。

　　大方向定下来了，下一步就是两个公司的高层会晤，然后委托律师事务所签订买卖协议等事项。

　　结果乔帮主却拉住了他，“慌什么慌？我出来前劳仑娜说了，要请你和唐小姐去我家里吃午饭，现在她正在忙碌着呢，赶紧收拾一下，跟我回去吧。”

　　劳仑娜是乔帮主的妻子，之前因为萧奇说动了乔帮主接受治疗，专门给萧奇打了电话，说是等到了美国，一定好好的款待他。

　　没想到这么快她便主动邀请了。

　　萧奇没有迟疑，颌首道：“正好我从中国带了点礼物，便宜你们一家人了！”

　　乔帮主对于萧奇的干脆很是满意，却对他的话不怎么入耳，“去别人家里做客，带礼物是必须的，什么便宜不便宜的？你刚刚才赚了我100亿美金，年轻人可不能小气啊！”

　　萧奇嘴巴动了动，想要说你不是一样的一辈子没给慈善机构捐过一分钱，但这话说出来太得罪人，乔帮主又是出了名的暴脾气，待会儿弄得两家聚会变成武斗场，那才叫轰动世界的大新闻。

　　坐车来到了乔布斯的家里，车子才停下，里面就冲出来一个中年金发女人，很是热情的给了萧奇一个熊抱，还“啵啵”的在萧奇的脸上亲了两口。

　　“亲爱的小朋友，欢迎你来到我家里做客！”女人的英语说得又快又急，长得虽然不算漂亮，可笑容非常的阳光明媚，却正适合乔帮主这种冷漠寡言又脾气暴躁的人。

　　“劳仑娜夫人，谢谢你的邀请。”萧奇连忙举起了手中的礼盒：“这是我给你们一家人准备的唐装……嗯，就是前两年几国领导人在中国开会时穿的那种……”

　　“呵呵，真是谢谢你啦。”劳仑娜笑着接过礼盒，递给了旁边的乔帮主，“萧奇，我还没多谢你，帮我把斯蒂芬这头倔牛给说服了呢～～”

　　说话之间，她还瞪了乔帮主一眼，乔帮主脸上却还带着笑容，显然是在老婆面前比较老实。

　　当萧奇介绍了唐明香后，劳仑娜的兴趣立刻就转向了这个明媚动人的少女，拉着她说笑着往里面走去。

　　乔帮主正想带着萧奇进屋，没想到不远处飞速开过来一辆车子，在乔帮主的别墅门口猛地停了下来，吓得旁边两人的保镖眨眼睛将他们围了起来，甚至于乔帮主的保镖都摸出了枪，对准了车子。

　　但等到大家看清楚了这辆风骚之极的金黄色法拉利跑车后，乔帮主保镖们就苦笑了一声，散开之际又收好了枪。

　　剪刀车门徐徐的打开，里面跳出来一个络腮胡子中年人，看上去比乔帮主大，不过满脸的笑容，却显得心态很年轻。

　　“嗨，你们好啊！”络腮胡子挥着手，给乔帮主和萧奇打招呼，“哎呀，小奇啊，你怎么离开酒店都不说一声？幸好那酒店的人认识斯蒂芬，否则我这不是要凭空白跑一趟，错过了机会？”

　　“错过什么机会？”乔帮主眼睛一动，淡然问道。

　　“哈哈，不就是错过了劳仑娜亲自烹饪美食的机会吗？”络腮胡子走了过来，轻轻给了乔帮主的胸口一拳，“老家伙，你最近身体不错，我很高兴！”

　　“少来！你不是一天到晚盼着我退休么？”乔帮主白了他一眼，“拉里，我告诉你，有我在一天，你就别想成为IT界第一人！”

　　“好吧好吧，你说什么是什么。”埃里森嘻嘻一笑，“开了大半天的会，我都快饿死了，我们快进去吧！我最喜欢吃劳仑娜做的烤鸡了！”

　　他和乔帮主是几十年的老朋友，都是白手起家，都是遭遇过无数挫折，都是那么的桀骜不驯和固执己见，这样的人，偏偏又都是杰出的成功人士，想不成为朋友都难。

　　在工作之外，乔帮主对自己的朋友还是极好的，说了他几句，却还是带着埃里森和萧奇一同走进了屋子。

　　本来萧奇和唐明香的年龄，与乔帮主夫妇相差很大，吃饭的时候会有代沟，可埃里森来了就不一样了，他跟乔帮主最大的不同就是开朗和张扬，嘴巴又非常会说话，所以有这么一个会活跃气氛的人在，这顿午餐大家吃得非常开心，连乔帮主都笑容满面。

　　劳仑娜本来还想多留萧奇和唐明香玩一会儿，不过她却要去接孩子们放学，只好依依不舍的让小两口经常过来玩儿。

　　她是聪明人，除了感激萧奇对乔帮主的帮助之外，更多的还有拉拢萧奇，让他在生意上和乔帮主有更深的联系，变成像和埃里森这样的好朋友关系。

　　在欧美，一个好的夫人，必然是一个好的外交家，就如同克林顿的希拉里一样，给予自己的男人最大的帮助。

　　但在中国却不一样，许多的成功男人都不喜欢自己的老婆为自己出面奔走，因为这样显得自己非常无能。

　　乔帮主也是以工作为先，吃过饭就回去了苹果公司。

　　他还得召集手下和董事会的成员，宣布自己的萧奇达成的协议。

　　虽然100亿美金的现金是多了一点，可只要不是傻子，都会同意购买应用程序商店的股份的，况且还达成了第二轮优先收购权利，这就更加落实了乔帮主强大的谈判能力。

　　乔帮主夫妇也真放心，家里剩下了佣人之外，就全部交给了埃里森和萧奇作为谈判的场所。

　　坐在花园之中，加利福尼亚的阳光明媚，比起略显阴冷的纽约来说，要让人心情舒畅得多。

　　喝着新鲜榨出来的果汁，整个人都有些懒洋洋的。

　　“小奇，我能先问你一个问题吗？”埃里森随口的问道。

　　“说吧。”

　　“你准备卖多少Dream Pad的股份给我？”

　　“5%吧。”萧奇整好以暇的道，“我这次一共拿出20%的股份出来，只能卖给你这么多。”

　　“哦？”埃里森来了兴趣，“那我一个人就得到四分之一了啊！你这么看得起我？”

　　“如果还有第三个人能挑战美国首富的话，我想应该就是你。”萧奇点点头，“拉里，我很看好你和甲骨文的未来！”


第0893章 埃里森的决断

　　别看埃里森执掌的是甲骨文这样的IT电子公司，别看他张扬嚣张、喜欢泡妞享受生活，但他在工作中的稳重和不冒然前进，却和他平日里做人完全两个样子。

　　这些年以来，美国首富榜一般都是比尔童鞋和股神先生两人轮流坐庄，埃里森也是过两年才不断的发力。

　　比起已经失去锐气的微软，甲骨文称得上是越来越好。

　　很多人甚至都相信，等到墨西哥那个超级电通霸主死了后家人分家，接替他首富位置的，不是比尔或者巴菲特，而是这位埃里森。

　　当然了，这是前世的事儿，现在有了萧奇，除非是中东石油富豪么、各国的隐秘家族亮出底牌，否则世界首富就是萧奇的，跑都跑不掉。

　　听到萧奇的赞扬，埃里森非常的高兴。

　　如果是寻常人的夸奖，埃里森根本不会觉得什么，但换成是萧奇这种天才少年来说，就是一个非常重的表扬了。

　　要知道，面前的少年可是才20岁不到就创下了一个庞大的商业帝国，据说已经被时代周刊列为三大年度人物候选人之一的啊！

　　单论财富来说，许多人都早已认定了，这个少年如果把自己的财富亮出来，肯定就是新一任的世界首富，埃里森这个美国前几名的富豪，在他面前还真的没什么好炫耀的。

　　说起来萧奇还是有些头疼，去年他整整花了三千多万美金的公关费，才从福布斯和杀猪榜两个榜单下撤了下来，今年有着Dream Pad的疯狂热卖，真不知道花多少钱才能摆平。

　　杀猪榜还好说一些，毕竟是胡润这小子的山寨产品，让他胡编乱造，把仙女公司的股份全部分散出去并加以备注就好。

　　但福布斯却还是要脸的，最多只是以“不是上市公司”和“没有产生交易”为由，来一个估算，最后不上正式的排行榜。

　　想要达成这个目的，萧奇少不了会被大敲一笔。

　　萧奇从来不喜欢那么风光的站在全世界的人面前，性格比较腼腆内敛的他，只希望安安静静的生活。

　　可是，既然他转世重生了，那就注定他要放出万丈光芒，照耀整个世界！

　　视线回到埃里森身上。

　　埃里森高兴之余，却有着一股子不好意思，“小奇啊，实在对不起，我们公司董事会的人鼠目寸光，他们……他们没有同意你的换股票计划，他们只愿意出现金！”

　　“哦？多少？”萧奇讶然了起来，要说换股的话，Dream Pad的成长潜力绝对比甲骨文好啊。

　　“现金方面倒没有问题。”埃里森快速的道：“我知道前段时间花旗拿了200亿美金，抵押了Dream Pad20%的股份，而市场上现在传言是Dream Pad价值1500亿美金。我们就按照中间数，1300亿美金的估值来计算怎么样？5%也就是65亿美金，你能同意吗？”

　　“既然不愿意交换股份的话，就算了吧。”

　　萧奇沉默了一阵，微微的点头道。

　　Dream Pad1500亿的价格的确也能值，但实际成交过程中，要考虑到买卖双方的税收问题，这个价就很难得给到了。

　　一般做生意的原则是买家出税收，卖家净收入成交款项，所以综合起来甲骨文出的也不少。

　　但Dream Pad还缺少买家吗？

　　只要萧奇放出风声来，买家会提着支票排着队上来买！

　　甲骨文的股东不愿意交换股票，只能说他们是被猪油蒙了心，十足的存货。

　　看着萧奇没有答应，埃里森叹了一口气。

　　他虽然是甲骨文的最大股东，但只占据了25%左右的股份，在美国，董事会的力量是很强大的，那群老顽固不说同意，他根本没办法调动甲骨文的资源。

　　从看到萧奇的第一眼，埃里森就知道这小子和他，和乔帮主都是同一类人，绝对的充满着自信和固执，说什么就是什么，不容许改变。

　　交换甲骨文的股票不成，变成了卖钱，这不是损失的问题，而是面子和威信的问题。

　　换了埃里森，他照样不会答应。

　　叹了一口气的他，压低了声音的道：“虽然和甲骨文的交易无法成功，但我私人还有个请求，小奇你一定要答应我。”

　　“什么事儿？”

　　“正巧我这段时间想要出手一点甲骨文的股票，要不咱们俩交换股份吧？”埃里森道：“我准备拿出一亿股股票，占甲骨文的1.93%股份，按照现在的市场价是20.6亿美金左右。也按照1300亿的估值算，换你的1.58%的Dream Pad股票怎么样？”

　　萧奇又是一阵沉默，然后笑了起来道，“看来你是对Dream Pad真的很看好啊！公司不同意就自己单干，把你的窖藏都搬出来了。”

　　“我这不是喜欢多元化投资嘛。”埃里森搓着手道：“Dream Pad这块肥肉，那些家伙不懂事，可我是懂的啊！Dream Pad和甲骨文一样，都是金娃娃！”

　　“既然你这么热情，那我们就交换股份吧！”萧奇郑重的伸出了手，“拉里，以后我们合作愉快！”

　　“哈哈，这是自然的！”埃里森和萧奇重重的握手在了一起，“你好好的用Dream Pad为我赚钱，甲骨文也不会让你失望的！”

　　“那就预祝我们都成功吧！”萧奇举起了果汁杯。

　　“干杯！”

　　埃里森一饮而尽。

　　谈成了生意的他，心情又变得好起来。

　　在这个世界上，如果总记着失败和不如意，那你肯定会失败和不如意，只有心胸开阔，记住失败的教训，却永远追求胜利的人，才会胜利。

　　萧奇没有埃里森那么的外向，但他却是心境早已达到了很高的境界，毕竟全世界唯一的重生都被他碰上了，还有什么不满意的？

　　话说回来，虽然没有成功的换到更多的甲骨文的股份，但也算是和埃里森攀上关系了。

　　以后萧奇要是有什么需要出头的，这边一个乔帮主，那边一个埃里森，堪称哼哈二将，很是有威慑力啊！


第0894章 再临韩国

　　既然开始了卖出股份，那么绿松资本和LVMH集团是少不了的。

　　绿松资本的幕后股东们，在美国有着深厚的政府财团背景，LVMH干脆就是法国的太上皇，一个是山姆大叔，另一个是欧盟重要成员，对萧奇在政商两界的支持，都不会小。

　　而且两家公司对萧奇的态度非常尊重，所以萧奇第一时间便告诉了他们关于卖出股份的事情。

　　绿松资本的CEO鲍比利本来就在这里，自然是接到电话就跑了过来，喜盈盈的接受了萧奇5%股份，65亿美金的要求，同时也签下了一个第二轮融资的优先权。

　　LVMH的总裁贝拉德对5%是很不满意的，不是不想买，而是觉得太少。

　　但看着Dream Pad发展得比自己预想的还要好，他也只有认了。

　　等到萧奇回中国后，他就派人来签署买卖协议，价格和绿松资本一样，优先权也一样。

　　再然后……

　　萧奇只是放出了风声，然后便坐着飞机离开了美国。

　　如同几年后那部电影一样，且让子弹再飞一会儿。

　　消息传得越久，萧奇能得到的盟友就越强大，这次Dream Pad的股份卖出就更有意义。

　　萧奇离开美国的时候，Chose girl已经对外宣布，公司已经接受绿松资本和亚马逊的融资请求，将分别出售10%的股份给两家公司。

　　电视报刊疯狂热炒的同时，也透露了Chose girl总裁唐明香女士将获得总共50亿美金的收入，一举进入美国女富豪榜的前二十名！

　　不知道为什么，信心十足的伊藤忠商事并没有和唐明香达成协议，连贝叶风投都没有加入购买的行列。

　　然而，不管怎么说，唐明香的保镖数目，在这个消息公布之前，就增加了一倍，要不是她拒绝在媒体上露面，恐怕配备的保镖会更多。

　　Chose girl在卖出了股份的同时，也宣布了三个股东同时决定，将在五月初上线欧洲六国的团购项目。

　　媒体们纷纷惊呼和欢喜跳跃，美国的又一个大公司即将走向世界，成就争霸全球的梦想！

　　和Chose girl的高调不同，明香控股卖出5%Dream Pad应用程序商店股份给苹果的消息，被乔帮主刻意的隐瞒起来，他要等到最合适的时机才把这个消息抛出去。

　　三星的李健熙在听说这事儿之后，几乎是每半天一个电话，询问萧奇到底什么时候回中国，他好马上派人拿着购买股权协议书去找萧奇签字。

　　萧奇一想最近自己也没什么重要的事情，干脆就把回去的行程第一站改在了韩国，反正从韩国回到中国也不远，就当于是中转啦。

　　但李健熙听着就觉得不一样了，兴奋不已的他，连连的向萧奇保证，三星一定会用最隆重的礼节，来招待尊贵的客人！

　　李健熙是这么说的，更是这么做的。

　　在萧奇坐的飞机降落在首尔机场时，看到的就是盛大的欢迎场面。

　　铺满红地毯的地面、数十个漂亮的制服美女手捧鲜花就不说了，站在飞机楼梯下面的人群之中，第一个就是李健熙！

　　李健熙在韩国是什么身份？

　　自从最前面欢送客人的空姐们惊呼着叫出声后，吓得每个下了飞机经过他身边的乘客，都鞠躬弯腰问好，卑谦得很。

　　面对着普通人，李健熙最多也就是点点头，就算是很有风度了。

　　直到萧奇到了他的身边，李健熙才露出了灿烂的笑容，双手伸了出来：“萧先生，多日不见，你是越来越英俊潇洒了啊！”

　　“李先生客气了！”萧奇也伸出了双手相握，“承蒙你亲自迎接，萧奇真是有些愧受呐。”

　　看着李健熙要亲自迎接的人，居然是一个看起来还是学生的少年，旁边的几个韩国乘客惊讶眼珠子都要瞪出来，站在飞机舱门口的美女空姐们更是懊悔得差点撞墙：这坐在头等舱的小帅哥，还以为是普通的富二代，结果没想到是身份这么尊贵的人，早知道该先去勾搭一下，万一成奸了，那不是一辈子过上幸福的生活了吗？

　　可她们再看看李健熙身后的一群大美女，顿时失去了再努力一下的愿望。

　　原因无它，这些三星公司的女公关，不但是学历高、人聪明，而且个个都是天然美人儿，比起她们这个被刀子改造过的脸庞和身材，要好上太多了。

　　坐在李健熙的现代豪华轿车上，车子开得很慢，李健熙还拿出了一瓶珍藏已久的葡萄酒出来，和萧奇小酌了起来。

　　“奇少，Dream Pad应用程序商店方面，5%的股份是不是少了一点？”作为韩国说一不二的人物，他说话也喜欢开门见山，“我知道你想要什么，三星任何一家属下会社的股份，你想这么交换就怎么交换。我还可以在苹果的基础上，给你加价20%，而且保证这个秘密乔帮主永远不会知道。”

　　李健熙和乔帮主一样，5%并不能让他们安心，真正能让他安心的，至少是20%。

　　“李会长，比起最初我不愿意出售Dream Pad应用程序商店的股份来说，现在已经是进步了，不是吗？”萧奇淡淡的道，“我现在不愿意卖出，是有我的理由的……但三五年之内，我想你应该会得到更多的股份。”

　　“唉，看着IPHONE如此的畅销，我是心里受不了啊！生怕自己赶不上苹果的步伐！”李健熙苦笑了一声，“三星下个月就要出第一代的智能手机，如果我能拥有Dream Pad应用程序商店这个金母鸡，即使手机失败了的话，也有重新奋斗的勇气！”

　　萧奇晒然一笑，“敢情我的Dream Pad应用程序商店成了三星的护身符了。”

　　“肯定能算护身符。”李健熙眼神中充满了渴望，“你知道么，奇少，苹果的IPHONE发售以来，在应用程序商店的购买软件数量就节节攀升。就你从美国飞回亚洲的这十几个小时，他们居然就卖出了3000万个应用程序，震惊了全世界啊！！”


第0895章 以三星为榜样，努力吧！

　　“3000万个应用程序？”

　　萧奇还以为自己听错了，李健熙认真的点头之后，他才知道这是真的。

　　当初Dream Pad第一批发售之后，六天卖出6000万个应用程序，已经是让全世界的软件商们惊骇莫名了。

　　现在IPHONE仅仅是发售了几天，便可以达到单日销售3000万的惊人数据，绝对称得上逆天呐！

　　真不愧是人类有史以来最牛逼的神器啊！

　　倒不是说Dream Pad就不伟大了，实际上在今生今世，Dream Pad的伟大要超过了IPHONE，从“第一款智能电子产品”的称号，便能碾压一切。

　　所以也难怪乔帮主很郁闷了，明明再有几个月，就该他IPHONE震惊世界了，没想到从中国冒出来一个Dream Pad，抢了先机。

　　说是IPHONE最厉害，原因还在它的功能和携带方便上面。

　　任何能随身携带的物品，都是最方便的物品。

　　任何能随时沟通世界的工具，都是最实用的工具。

　　IPHONE能放进衣服的任何一个口袋，能随时拨打电话给世界上的任何一个人，所以它才是真正的世界第一，而Dream Pad只能排第二。

　　想起了打电话功能，忽然萧奇想起了一家公司，似乎能帮助Dream Pad改变一些情况。

　　思绪一闪而过，现在还不是想这个问题的时候，面前的李健熙，还需要安抚一下，免得他失去和乔帮主对抗的信心。

　　李健熙在韩国人面前，那就是一尊神，根本不允许有任何软弱和不安。

　　实际上，萧奇知道，李健熙还是有不少的时候惊慌失措的，只不过都被他很好的掩饰了过去。

　　如果萧奇不是和李健熙有着共同的利益，如果李健熙不是有求于萧奇，而且萧奇还顶着“天才少年”、“智能电子之父”的荣耀光环，李健熙绝对不会在他面前有半点表情泄漏。

　　况且，萧奇甚至还觉得，这位三星之父是装出可怜的样子，好让自己有同情心的。

　　毕竟李健熙年龄也是这么大了，少年人对老人总是有点同情怜悯的感觉，再加上这个人曾经是一个王者，就更会有点施舍给他的感觉。

　　说道理其实很简单，可就是有那么多人，会不自觉的陷入陷阱之中。

　　李健熙不该是如此的脆弱，至少不会是在萧奇的面前。

　　想通了这一点，萧奇脸上又浮现出了笑容，“李会长，苹果只是卖了100万部而已，你们三星如果出货多的话，要不了多久，就会把苹果压下去的，你说呢？”

　　“三星的市场怎么可能比苹果还大？”李健熙苦笑道，“苹果领先一步就是领先一个时代，再加上IPHONE是那么的出类拔萃，我恐怕三星手机没办法生存啊。”

　　“李先生太妄自菲薄了，三星远比大家想象的强大。”萧奇可不会上当，说话间滴水不漏。

　　看着萧奇根本没有接话的意思，李健熙眼中无奈一闪而过。

　　他早就知道，一个十八岁的少年，能做出八十岁的老人都没法做出的事情，肯定不能把他当成年轻人来看待。

　　可是不试一试的话，终究是不甘心。

　　现在他是死心了，知道至少在智能手机方面，萧奇不会给他更多的帮助。

　　萧奇见状微微一笑，自顾自的喝起了淡口味的葡萄酒，心中却对这个老骗子鄙视不已。

　　开什么玩笑！

　　三星怎么可能是没办法生存的弱者？

　　在那个世界上所有的手机，被乔帮主的IPHONE打出翔来，根本连抵抗的勇气都没有的时候，是谁迎难而上，拼尽全力和苹果拼的？

　　三星！

　　是谁冒着每年跟苹果在世界各地打官司，每年被判赔偿几亿十几亿美金、却从来不气馁的？

　　三星！

　　是谁坚持发展自己的硬件产业链，最后成功的逼迫苹果为代工芯片连续涨价两次的？

　　还是三星！

　　上述的任何一件事情，都绝对是难度极大的挑战，但李健熙却咬着牙都完成了。

　　所以只有三星才是占据智能手机市场70%份额的巨头，也只有三星才是能和苹果相提并论的IT电子公司，也只有三星才会成为不断发展壮大的巨头！

　　用中国的一个词可以形容李健熙——屡败屡战。

　　有着强大心脏的他，不断的在和苹果的争斗中失败，但又不断的爬起来。

　　虽然直到乔帮主离开之后的两年，三星都没有取得绝对的胜利，但任凭谁都知道，在缺乏创新之后，苹果逐渐被三星赶上和超过，那已经是板上钉钉的事儿。

　　前世，萧奇看着三星和苹果斗法，看着李健熙和乔帮主出招，颇有看当年叶孤城和西门吹雪的紫禁城之巅战役的感觉。

　　如此重大的事儿，中国人却只能在旁边看着，萧奇心里实在有些郁闷。

　　好吧。

　　萧奇如果把这番言论发表出去，肯定是会被一群人大骂痛骂。

　　但是！

　　你可以说韩国棒子可恶，狂妄自大，人品非常不好。

　　可为什么李健熙做的事情你做不到？为什么韩国发展的那么多高科技和重工业，你却只知道炒地炒房？

　　岂不是从另一方面证明，你只有打嘴炮的能力，实际上连你鄙视的韩国棒子都不如？

　　比不上人家不要紧，最可怕的是你居然不从中学习别人的优点，反而只是活在自己的世界里，妄想着靠幻想去打败别人，这才是真正的悲哀。

　　幸好现在萧奇转世重生回来了，两强相争变成了现在的三国争霸，智能电子的拼杀道路上，似乎也变得有趣了许多。

　　少年也有心为这些迷途的青年竖立一个榜样，让他们知道，只要通过努力，中国人还是能行的！

　　是的。

　　我们既然能创造出璀璨的数千年历史，那么经过一番艰苦的努力后，一定也会重新站在世界之巅！

　　总有一天，中国人会再次强大起来，让所有人都仰视着我们！！


第0896章 李真曦

　　萧奇回绝了李健熙的求助试探，但李健熙并没有因此甩脸色给萧奇看。

　　到了他这种层次的超级大商人，放在中国就是吕不韦，又怎么可能如此的浅薄。

　　不谈公事，那他就谈起了文化和娱乐，甚至他还知道韩国好几个著名的组合与大明星，都是挺漂亮的女孩子，他提起来是一脸的骄傲。

　　韩国人对自己国家的出色人物，那都是很崇拜的，李健熙这个档次的自然不用说，一些能在国外取得荣誉，或者享誉亚洲的影视歌坛明星，却也是他们非常喜欢的。

　　萧奇对韩国的许多动刀子明星都不大熟悉，不过前世在网上还是看过几个天然大美女主演的电视剧，其中有一个是位清纯柔弱的大美人儿。

　　只不过，萧奇对这个大美人儿最大的印象，并不是她的清纯柔弱，而是她悲惨的命运。

　　韩国男人喜欢喝醉酒后打女人，那是常有的事儿。

　　这位明星在嫁了一个体育明星后，便经常被毒打，后来不堪忍受离婚了，却早已陷入了精神衰弱的病症，最后因为一个子虚乌有的诬陷案件，在浴室结束了自己短暂的一生。

　　正是因为感叹红颜薄命，萧奇才对她的印象特别深刻，李健熙谈起女明星的时候，萧奇便顺口说自己小时候看过这位大明星的电视剧，很是喜欢这个里面坚强又柔弱的女明星。

　　送萧奇去到三星的豪华别墅休息后，李健熙第一时间找来了三星娱乐集团的总裁朴才勋。

　　“李真曦！？”

　　朴才勋都是在记忆库里面找了好一阵子，才找到这个早已沦为三线半退休状态女明星的资料。

　　“干什么一惊一乍的？有话说话！”坐在沙发上，李健熙瞪了他一眼，吓得朴才勋赶紧的跪了下来。

　　韩国人就是这样，一旦犯错了，下跪是很普遍的事情。

　　况且对李健熙会长下跪，绝对是一种荣誉。

　　“会长大人，李真曦这个女人，虽然年轻时是美女，但现在她已经35岁了啊！”朴才勋流着大汗道：“萧先生今年才19岁，两人几乎相差一倍的年龄，而且李真曦已经结婚后离婚，又有一个六岁大的女儿……所以，所以我冒昧的以为，是我听错了……”

　　朴才勋说是他听错了，还不如说他觉得是李健熙听错了。

　　李健熙也想到了这一点，但沉思了几秒钟，便下了结论：“不要管这些，把她送过去再说，如果是我们弄错了，那让李真曦回来告诉我们，到底萧奇想要的是谁。”

　　“是！”

　　朴才勋趴着往外面移去，头上的大汗都没敢去擦拭一下。

　　别看他如此的狗奴才，但朴才勋到了外面，却是一个不折不扣的娱乐界大佬。

　　SM、YG、JYP这些大公司，在外人面前是风光无限，但在三星娱乐集团来说，屁都不是。

　　原因无它，三星娱乐集团本来就以各种渠道，掌握着七八家最大娱乐公司的一些股份，虽然不是很多，但也足以保证他们本身在娱乐圈的威慑力。

　　更何况，三星娱乐集团后面有一个好爹，而韩国所有公司的爹都不如三星，所以在这个拼爹的时代，三星娱乐集团完胜！

　　于是一个电话之下，朴才勋把正在拍摄一个电视剧的李真曦叫到了三星娱乐集团总部。

　　刚刚从片场出来，李真曦的化妆都没有去掉，外面搭一件长羽绒服，显得有些单薄。

　　朴才勋在会客室的沙发上坐着，聚精会神的打量着李真曦，看得本来就有些莫名担心的李真曦，心里有些打鼓，渐渐的不自然起来，粉拳悄悄的握紧。

　　没理由啊！

　　虽然看起来还是一个魅力十足的美少妇，但毕竟已经是35岁的女人，还离婚有那么大一个女儿。

　　以这种情况来看，在韩国娱乐圈来说，李真曦早已是老得不能再老的女人，是连喜欢潜规则的监制、导演、公司高层们都不会对她有兴趣的女人，怎么会被萧奇这么大的人物看上？

　　难道是萧奇有恋母情结？

　　可是想想不对啊，萧奇才在美国和那个清纯的乡村音乐小天后传了绯闻，另外据说他家里还很有几个小美人儿，都是年龄和他差不多的十八九岁少女啊！

　　想不通的话，只能不去想了。

　　朴才勋淡淡的开口道：“李小姐，今天我找你来，是有一个事情交给你。”

　　李真曦脸色一惊，结结巴巴的道：“朴总裁，是什么事情呢？”

　　“待会儿司机会载你去一个地方，里面有一个很尊贵的客人。”朴才勋平和的道，“记得去之前先洗澡，把自己打扮得漂漂亮亮的。”

　　“呃！？”

　　李真曦惊呼着捂住了自己的小嘴。

　　朴才勋的话犹如晴天霹雳，直接劈在了这个可怜的小女人身上。

　　马上的，她的泪珠就滚落了下来，看上去越发有一股柔弱的味道，再加上她清纯的模样儿，更显得楚楚可怜。

　　朴才勋心中一动，没想到这个熟妇美女还能像清纯少女一样的娇羞。

　　该不会是萧奇看上了她这股子气质，想要玩人妻美少妇，外加SM游戏吧？

　　年轻人嘛，又是全世界首屈一指的富豪，自然会有一些属于天才的怪癖，也是可以理解的。

　　再加上我韩国美人儿性格本来就温顺，又长得漂亮，萧奇先生会喜欢上韩国美人儿，那是理所当然的事情啊！

　　越想越有这种可能，朴才勋的神情越发的柔和起来。

　　如果萧奇只是炮李真曦一次，那倒也没什么，如果是要长期炮这个美少妇，那么就必须得好好对待了，会长大人绝对不会介意帮萧奇在韩国养一个女人的，相反的，会长大人会很高兴和萧奇的关系加深。

　　日后凭借着李真曦这个关系，三星想要和仙女公司有什么合作，那绝对是事半功倍啊。

　　韩国美女的枕头风，可也是很厉害的哦！

　　真要是李真曦很给力的话，那么功臣一份子的自己，获得的好处也肯定不小呢！


第0897章 送上门的美人儿

　　“你现在的出通告不多？”朴才勋轻咳一声道。

　　“哦……”李真曦正处于人生中最灰暗的几分钟里，悲观绝望难过羞辱……等等情绪全部涌上心头，所以连他的话都没听清楚，只是下意识的应答。

　　“三年之内，三星会给你至少十个广告，最少有四个是一级的。另外KBS今年会专门为你制作一部电视剧，保准你能恢复以前一半的名气，而未来两年，MBC、SBS也会各为你制作一部电视剧，你喜欢演什么，就配合你演什么，怎么样？”

　　朴才勋侃侃而谈着自己的筹码，这还是他在不知道萧奇对李真曦的兴趣有多浓的情况下，如果萧奇对李真曦很有兴趣，那这些价码绝对会提升好几倍。

　　可饶是如此，已经让李真曦惊骇交加，心跳得几乎要蹦出来。

　　她在韩国娱乐圈已经奋斗了十几年了，深知道朴才勋说的价码是多么的丰厚，完完全全是韩国超一流明星才能获得的待遇啊！

　　只是让自己去陪一个人上床，就给自己这么大的好处，难道那个人是国民之神——三星的会长大人？

　　转而她就否定了这个想法。

　　“尊贵的客人”这个词，绝对不是拿来形容李健熙的。

　　但同时李真曦的心儿也沉了下去。

　　朴才勋自己虽然有权有势，但绝对给不出这样高的条件来，至少也是三星总部的专务、总务级别人物才能定出这样的条件。

　　而且这个男人绝对是三星重要的客人，以至于三星还得眼巴巴的送女明星供他玩乐。

　　身为一个离了婚的女人，要再出来演电视剧、拍广告赚钱，她有着太多苦恼委屈的地方，可从来没有像今天这么的委屈，连自己的清白都有可能保不住。

　　朴才勋说完了自己的条件，却没等到李真曦回应，心里不觉有些不爽。

　　在他这个位置，对付这些娱乐圈的女明星，就跟对待奴隶一样，挥之则来，挥之则去，玩过的女明星没有一百也有五六十个了，哪里会把女明星当回事儿？

　　不过，眼前的美人儿少妇，却是萧奇先生要的女人，就算是只炮一次，那也是炮过的鱼水之情，怎么也轮不到自己在李真曦面前耍威风。

　　想到此处，朴才勋用温和的口气道：“李小姐，事情也不是那么难办，对不对？你想一想，只要你完成了这件事情，至少你能赚够抚养孩子的钱，一辈子做一个小富婆，也是毫无压力的！”

　　顿了顿，他加重了一点语气，“更何况，您会得到三星的友谊！李小姐！”

　　“三星的友谊？”李真曦凄凉的笑了起来，“你们送我去陪一个男人，任由他糟蹋，就这样我便得到了你们三星的友谊？”

　　“当然！”朴才勋也笑了起来，“你知道我是三星的人，从来没有人敢逼迫我做今天这样的事情！但今天不同，这是我们尊敬的李会长交代下来的任务，所以，没有人会有第二个选择！”

　　“啊～～～”

　　李真曦脸色本来都够白了，瞬间变得苍白如纸。

　　居然是李健熙要款待的贵宾！？

　　要是其他人，李真曦还有拼死一搏的能力，但现在面对的是李健熙，是韩国经营之神，她就算是想要舍去生命来保全贞操都不可能。

　　因为人生在世，就不可能没有牵挂的东西，比如女儿、父母、弟妹等等，只要惹怒了李健熙，李真曦一家人都要倒霉，相当于她一个人害死了全家人！

　　“会长大人的意志不容违背。”朴才勋抬手道，“您可以选择回家洗浴一番，楼下是我的专车，他会送你去该去的地方。”

　　李真曦凄美又绝望的笑了，然后如同一具没有灵魂的布娃娃一样，缓慢的往外走去。

　　“李小姐！”

　　随着朴才勋的说话，李真曦痴呆呆的停下了。

　　“请尽量展示我们韩国女性温柔的一面，竭尽你的全力去伺候好这位贵客，拜托了！”朴才勋很正式的道，语气非常凝重。

　　李真曦什么表示都没有，继续的慢慢走出了门……

　　……

　　洗漱了一番，萧奇精神抖擞的站在窗台前，眺望着周围的景色。

　　三星在寸土寸金的江南区，都修建了这么一个豪华别墅区，里面的六栋别墅，全是招待贵客用的，各种设施无不是干净漂亮华贵到了极致。

　　进来之前，萧奇简单的问了一下，这里一共有八十多个工作人员，能提供几乎一切的服务。

　　现在这个时间段，只有萧奇一个人住了进来。

　　托他的福，保镖们都住在了旁边两栋别墅之中，享受着他们从来没有享受过的华丽生活。

　　但中国的特种兵就是这点好，不会像欧美那群没见过世面的保镖，虽然强悍，但一见到美人和奢华的生活就忘记了自己的责任。

　　他们一边休息，一边也在注意着周围的情况，像现在萧奇站在窗台前，至少就有三个人在盯着萧奇的周围。

　　别墅区的大门，也是在这个时候打开了来。

　　一辆豪华的房车驶进了院子里面，正好停在了萧奇的脚下。

　　下一刻，一个穿着洁白低胸纱裙的美人儿，从车子里面小心翼翼的站了下来，很凑巧的，她往上打量的目光，正好和萧奇往下打量的目光对在了一起。

　　萧奇顿时就惊愣住了。

　　这……这不是刚才自己提过的李真曦吗？

　　一对大大的凤眼勾魂夺魄，精致清纯的粉脸淡雅中带着一股柔弱，长长的秀发梳成一个发髻，看上去典雅又大方。

　　李真曦露出来的肌肤也是白嫩得很，从上望下去，正好可以看到那一道浅浅的沟渠，虽然不算大，可胜在雪白饱满，整个身材凹凸有致，符合东方女性传统的纤细身材特征。

　　真是好漂亮的大姐姐！

　　看惯了绝色美女的萧奇，此时也有着一瞬间的失神。

　　冯可欣也是他看过电视剧的女主角，李真曦也是，不过李真曦身上多了这么一股异国风情，看起来非常的迷人，有着绝不逊色冯可欣的魅力。

　　李真曦也愣住了。

　　这个穿着休闲服的少年，看起来只有十几二十岁，像个腼腆的孩子，难道他就是李会长的贵客？


第0898章 哭笑不得

　　当李真曦走进别墅时，发现只是萧奇一个人下来，并没有旁人的样子，不但连心都是冰冷的，还是顺便被扎了一刀那种。

　　这么小的孩子，居然就学会了玩女人？

　　要是在几十年前的韩国，自己的年龄足够当他妈妈了吧？

　　看着陪自己进来的佣人把房门关上后退出去，李真曦一咬银牙，将侧面的拉链给拉了下来。

　　丝绸般柔软的裙子滑落之际，露出了一具美妙绝伦的胴体。

　　萧奇正莫名其妙的，想要和李真曦打个招呼再说，没想到看到的却是这么让人喷鼻血的一幕。

　　虽然李真曦生养过孩子，但一对玉峰却仍旧色泽晶莹，而且浑圆饱满，丝毫不下垂。

　　女人的小腹同样非常的重要，只要生了孩子，皮下脂肪就会增多，自然而然会多一些赘肉累积，还会有很深的妊娠纹。

　　但李真曦仍旧没有，小腹仍旧洁白光滑，黑黝黝的芳草下面，因为秀美挺直的双腿紧紧夹着，看不到更美妙的风光，但这也已经足以让萧奇觉得迷醉。

　　都说完美女人的身材像瓶子，萧奇敢肯定自己看到的就是这么一具完美的娇躯。

　　看着萧奇发呆的样子，李真曦不知道从哪里爆发出一股戾气，忽然从极静变成了极动，歇斯底里的尖叫了起来：“你他妈的看够了吧？看够了就来草！老娘又不是没有被人草过！你个小王八蛋，能玩得过我？你要死在老娘的肚皮上，别怪我没提醒你！”

　　看着文静女明星忽然变成了癫狂的魔女，萧奇吓得后退了两步，差点没有跌落在地。

　　萧奇对韩语也是非常精通的，美人儿少妇的话语，他一个字不漏的听得清清楚楚。

　　李真曦在哪个地方都是文文静静、娇娇柔柔的样子，哪里想到她会忽然变得这么歇斯底里？

　　但是忽然看到文静的美人儿少妇爆发，骂出连村姑都骂不出来的脏话，萧奇惊骇之后，又有一股子新鲜好笑的感觉。

　　他毕竟是这个世界上最有钱的人之一，已经带着一股庞大的气势。

　　之前被李真曦冷不防的吓了一跳，反应过来却一点儿也不觉得有什么，反而是兴趣十足。

　　“坐吧！”

　　萧奇微笑着望着她，用英语道：“美丽的小姐，我不知道你刚才说的什么，但我感觉到你很生气……莫名其妙来到我的屋子，还脱光了衣服……很是奇怪，你的胴体也很美妙……但我不知道你究竟想要干什么？”

　　“你不是韩国人？”李真曦脱口而出，不小心用的又是韩文，等她发现了，赶紧又用英文问了一遍。

　　“我是中国人。”萧奇点点头，“现在，你可以把衣服穿起来说话吗？”

　　“啊～～”

　　李真曦本身就是性格娇弱的女人，比起松泽优香都还要软弱，否则前世的明年，她也不会冲动之下做了傻事了。

　　发现自己现在还是赤身裸体的她，尖叫着抓起了裙子，躲到了宽大的沙发背后，淅淅索索了好一阵子，才畏畏缩缩的重新站了起来。

　　此时的她，褪去了所有的强硬外壳，露出了娇弱胆小的本性，双手放在身旁，不停的捏着质量上好的裙子，低着的粉臻红得跟苹果似的。

　　李真曦现在是恢复自己胆小的性格了，但由于先前萧奇假装听不懂她说话，倒是让她避免了太多的尴尬。

　　至少那番失态之极的话语，没有被人听见，也自然而然就给美人儿少妇保留了许多的面子，以及那已经不多的自尊心。

　　要说李真曦刚才的破口大骂，还带着她家乡的口音，首尔人都不一定能听得出来，更何况一个外国人了——嗯，清纯柔弱的美少妇就这样安慰自己。

　　“你……你，刚才对不起！”李真曦用如蚊子一样的声音小声问道：“这里只有你一个人吗？”

　　“如果是这两天的话，应该只有我一个人。”萧奇放了一瓶水在她身边，笑着道：“我叫萧奇，你呢？”

　　“我……”李真曦咬了咬牙，还是说了出来：“我叫李真曦。”

　　“真是不错的名字，和你的人一样。”萧奇不动声色的赞美道。

　　他这个时候可不敢说“我看过演的电视剧”这种话语，否则李真曦又会吓住——在自己的观众面前，做出这种惊世骇俗的事情来，实在是很让人羞耻的事情。

　　“谢谢～～”不知怎么的，李真曦想起了刚才少年眼睛放光的打量自己的情形，心儿跳动加速之际，又有着十足的羞涩。

　　但她可没忘记自己来这里的责任。

　　本想着是一个臭哄哄的老头子，没想到居然是一个清秀英俊，就好象是邻家小弟弟的少年，还是如此的彬彬有礼，这让她想起待会儿可能发生的事情，不由从绝望无助之中，恢复了那么一点点的心绪。

　　“萧先生，你是……三星的客人吗？”美人儿少妇细声的问道。

　　“对，我是和三星谈生意的。”萧奇点头道。

　　“您认识李健熙会长？”李真曦的声音有些发抖了。

　　“认识。”

　　随着萧奇的这声答复，美人儿少妇的心儿又落到了谷底。

　　悲观绝望的她，拼命的在脑海中想着自己的宝贝女儿，以此来对抗她想要毁灭自己的冲动：不要乱，不要怕，女儿最重要！为了女儿以后的好生活，就当于是一次交易……更何况这个男孩子很温柔的样子，和他做总比被老头子糟蹋的好！

　　下一刻，她对着萧奇凄美的一笑，“萧先生，我是李健熙会长送给您的礼物，您可以让我做任何的事情，任何！”

　　来了！

　　果然是我想的那样！

　　萧奇内心苦笑了一声，这送女人的文化，好像在哪里都有啊。

　　想不到李健熙也懂这一套，看来他对和自己的合作，对三星与仙女公司的紧密联系，是很看重的啊！

　　前世的时候，常听人说韩国的女艺人地位低，现在看来果然是这样。

　　好歹李真曦也是曾经获得过“国民偶像”、“年度最佳女艺人”的大明星，虽然现在不怎么出名了，可只是自己提了一句就让她洗白白了自己送上门，李会长大人还真是杀伐果断，权势滔天呢！


第0899章 吓呆了的美少妇

　　看着萧奇发愣的样子，李真曦察觉到，面前的少年好像不常经历这种事的样子。

　　他不像是如狼似虎的老色狼，反而是涉世未深的少年，至少是在男女情事上面。

　　如此的发现，让美人儿少妇更好受了一些。

　　想起了朴才勋的吩咐，美人儿少妇的娇靥绯红，自己从来都没有勾引过男人，但现在却要勾引一个孩子，真是说不出的羞涩紧张耻辱。

　　她的性子其实很烈，当初丈夫生意失败后，喝醉了毒打她，她立刻就申请了离婚，一个人再怎么辛苦都抚养着孩子，忍受着各方面的白眼，重新在演艺圈打拼，终于换来了衣食富足的生活。

　　但，下命令的却是李健熙——拥有着毁灭韩国一切蝼蚁力量的三星会长！

　　所以，她没有反抗的力量。

　　所以，下一刻她就鼓足了勇气，坐到了萧奇的身边，娇躯颤抖着，同样颤抖的粉唇吻向了少年。

　　忽然一阵香气袭来，萧奇下意识的偏头一看，见到美人儿少妇凑了上来，马上下意识的躲开了去。

　　自己送上门还被人拒绝，李真曦的心儿本来就沉在最底下，现在又像是被人踩了几脚，碎成了一瓣一瓣。

　　紧接着，泪水就顺着美人儿少妇的眼眶流了下来。

　　萧奇躲开之后就知道糟了。

　　越是胆小的女孩子，就越是敏感，李真曦更是敏感之中的翘楚。

　　否则明年不会因为别人乱说诬陷，都还没有怎么传开，便悲伤颓废到了极点，最后结束了年轻的生命。

　　现在萧奇这么一让，肯定是让美人儿少妇觉得，萧奇是在嫌弃她，使得本来就委屈的李真曦，更是难过得快要窒息。

　　“咳咳，我不是嫌弃你。”萧奇从旁边的盒子里取了一张纸巾，递给了她，“我现在有点明白了……不过我没有欺负你的意思，你也不要害怕……现在你就可以离开了！”

　　离开？

　　李真曦心头一震，欢喜若狂的抬起头来，但在看到萧奇的俊脸的一瞬间，忽然想起了什么，用纸巾擦拭泪珠的同时，新的泪珠还不停的往下流。

　　“我……是不能现在出去的～～”她银牙紧咬着嘴唇，几乎要咬破唇儿：“他们要我好好的伺候你，如果现在就出去，没多久我还是会被送回来，而且……会更糟糕！”

　　李健熙她没有接触过，但一些中小会社老板的作风，她是听说过的，对于不听话的女艺人，最好的结果是直接封杀掉，最坏的是找几个男人把她轮了，弄得女艺人人不人鬼不鬼的，一辈子都活在噩梦之中。

　　违背李健熙，就相当于违背皇帝一样，这样的后果，绝对不是她李真曦一家人能承受的！

　　“这样啊。”萧奇也不问为什么，“好吧，那今天你就在这里吃了晚饭再回家吧，我叫他们给你准备。”

　　“嗯～～”李真曦看着他淡然的样子，心里舒服了许多，刚才悲观绝望的糟糕心绪，立刻又回升了许多，“我，我能不能在这里住一晚上再回去？啊，你放心，我睡沙发就可以的！”

　　“你不是有……”萧奇话语到了一半，把“孩子”两个字咽了下去，“你家里人不会找你么？”

　　“我已经离婚了，女儿现在跟她外公外婆住在一起。”李真曦的娇靥上，浮现出一丝淡淡的忧伤，“因为要工作，我只能周末才回去陪她，所以是没有关系的！”

　　“好吧，不过你不用睡沙发，上面有好几间房间，你随意找一间睡下吧。”萧奇叮嘱的道，“最好不要睡楼下，睡我旁边的屋子，不然收拾房间的人看到了，难免会让人怀疑。”

　　“嗯～～谢谢～～”

　　见他想得如此周到，李真曦心里暖暖的，悲观指数再次消散了许多。

　　“你先看看电视，吃点东西吧。”萧奇指了指桌上摆满的高档水果和吃食，“我还有点事情要处理，就不陪你了。”

　　“您忙吧～～”李真曦赶紧的随着萧奇站了起来，努力的鞠躬下去，表达着自己的谢意。

　　萧奇笑了笑，摸出电话后，走到了旁边的落地窗户前，打起了电话。

　　李真曦生性腼腆胆小，到了这么陌生的环境，即使是萧奇让她随便吃喝看电视，她也没有动弹的打算，只是蜷缩在软软的真皮沙发上，小心而又忐忑的想着该怎么去应对朴才勋，时不时的还去打量一下正在说着中国话的少年。

　　从她这个角度看过去，正好可以看到少年的侧脸。

　　萧奇本身就是一个清秀英俊的少年，轮廓还有着一股稚嫩，时不时露出的温和笑容，更是有着感染人心的力量，让李真曦看着看着，心儿就安稳了许多。

　　没多久，萧奇又从旁边的箱子里拿出一台手提电脑，放在餐桌上，连上网络后，开始了收发邮件。

　　瞧着少年认真工作的劲儿，李真曦觉得心里越发的平静，甚至于对萧奇有了越来越多的好感。

　　“叮铃铃～～”

　　电话铃声响起。

　　萧奇抬头看了看放在茶几上的IPHONE手机，起身走过来。

　　看清楚是谁打过来的电话后，蓦的眼睛余光扫到了李真曦，心神一动的道：“李小姐，你帮我接一下电话。”

　　“我？”美人儿少妇眼睛睁得圆圆的。

　　“不要紧张，说两句话而已。”萧奇沉吟了一下，干脆直接接通了手机，将手机贴在了她的粉脸上。

　　“奇少，休息好了吗？今晚上我在家里设宴，还请你赏脸啊！”一个中年人的沉稳声音，从手机里传出来。

　　李真曦有些慌乱，但萧奇紧紧的握住了她的一双小手，示意她随意说两句。

　　“我……我……”终归美人儿少妇是害羞胆小的，结结巴巴的，就是说不出话来。

　　电话那边的中年人马上就察觉到了，转而就从英文换成了韩文，“你是谁？萧奇先生呢？”

　　瞧着萧奇对自己点头，李真曦终于大着胆子道：“我是，是李真曦，萧奇他在旁边，请问您是谁，我帮您叫他。”

　　“哦，这样啊，好吧，麻烦你了。”中年人话语中带着一股笑意，顺口道：“就说李健熙找他。”

　　“好的。”

　　李真曦刚刚点头，粉脸就瞬间的僵硬住了。

　　“李……李……”

　　美人儿少妇的酥胸，剧烈的起伏起来，沁沁香汗，以肉眼可见的速度，从她的粉额上滑落下来……


第0900章 你到底是谁？

　　萧奇看着她吓得快昏倒的样子，心里一阵好笑，自己把手机拿回到耳边，另一只手松开她的手儿后，轻轻的在她半露的香肩上拍了起来。

　　“李会长。”

　　“呵呵，奇少，你休息得还不错吧？”李健熙用男人都懂的笑声问道，这种刻意拉拢关系的话语，他早在十年前就已经不说了，但为了拉拢萧奇，他可是不遗余力的。

　　“谢谢李会长的费心安排了，我很喜欢你的礼物。”萧奇腼腆的笑了。

　　“那好，今晚上我在家里设宴，你要是喜欢她的话，就带她一起来吧。”李健熙爽朗的道，“这几天你在韩国，就让李小姐陪着你好了，我们韩国女人是最会伺候男人的，保准你满意。”

　　“好，那待会儿见。”

　　萧奇挂上了电话，眼前的美人儿少妇却还在急促的呼吸着，她虽然是被三星给胁迫，但是并不是李健熙出面。

　　而作为一个韩国人，最崇拜的并不是自己的总统，而就是三星李健熙这个帝王。

　　因为只有李健熙，才是让全世界知道韩国这个地方的人，也是李健熙，才让所有的人知道了韩国的产品很不错，比起之前的什么现代、LG都要档次高一级。

　　触手之处，李真曦的秀背滑腻细嫩，和先前看到的一样美好。

　　因为穿着低胸衣的缘故，美人儿少妇那对大小适中的秀峰，因为不住的起伏，似乎要崩裂开来一样。

　　少年不觉回想起刚才看到的胴体，虽然峰顶葡萄不是粉嫩的色泽，但也是淡淡的红色，真是很会保养身子的女人呢。

　　东方女人就是有这种优点，到三四十岁娇躯都可以细嫩光滑，不像欧美的许多女人，一到二十多岁之后就开始毛孔粗大了，许多女人卸妆之后，直接辈份就涨了——“妈呀！”

　　“他，他真的是李健熙会长？”李真曦自己抚摸着自己的酥胸，一脸期盼的望着萧奇，期望他说出“不”字来。

　　“是的。”萧奇却是点头应证了她的想法。

　　“天哪～～真的是李会长……”美人儿少妇激动得语无伦次，“我居然和他在说话？刚才我的语气是不是太失礼了？”

　　萧奇差点翻了白眼：把你洗白白了送来的，就是李健熙好不好？你还一副很荣幸和他说话的样子！真是个笨女人啊！

　　少年没回答，而是端了一杯水给她，“李小姐，今晚李会长请我吃饭，还邀请了你，你去不去？”

　　“我也去？”

　　李真曦本来接稳的水杯，一下子从手里落了下来，水全部倒在了她的裙子里，吓得她陡然间跳了起来，却因为刚才整个身子都蜷在沙发上，脚上踩着裙子的，所以一头就栽进了萧奇的怀里。

　　“哎哟～～”

　　美人儿少妇惊呼之际，萧奇已经是把软腻香喷喷的娇躯搂在怀里。

　　都说女人是水做的，萧奇就深深的体会到了许多次，今天再次感受了一遍，美人儿少妇的美好娇躯紧紧的贴在少年的胸膛，端的是亲昵无比。

　　“你能不能不要那么笨？”萧奇无奈的看着怀里的美人儿，不知怎的想起了优香，两个笨女人还真差不多。

　　“噢，对不起！对不起～～”

　　李真曦又已经哭了出来，却怯生生的什么都不敢做，从这一点来看，优香其实比她要坚强多了。

　　萧奇摇摇头，把她放在了旁边，自己从地毯上捡起了水杯，“你不愿意去就自己在家里，但如果今天晚上和我一起去了，从今以后在韩国就没有人强迫你做不喜欢做的事情，你可要考虑清楚了。”

　　“没人敢强迫我？为什么呢？”思索了好一阵，李真曦没想明白。

　　她本身就不是一个高智商的女孩子，做个温柔的小妻子才是她最好的归宿，可惜前世的命又不好，没有那个福分。

　　萧奇耐心的解释道：“你今天在这里过夜还不够，只是证明你完成了任务。但如果我把你带去，就证明我很喜欢你，那么以后李健熙看在我的面子上，也会对你有所照顾……对他来说，仅仅是说一句话，就有无数人抢着照顾你了！”

　　“哦～～原来是这样～～”

　　李真曦很是天真的点起了头，眼神中有说不出的敬佩。

　　萧奇之所以前世看了电视剧后，喜欢这个韩国女明星，就是因为她的眼神非常的清澈，有着现代人很少有的纯真。

　　就如同她现在这样子一样，三十多岁的人了，还能和十五六岁的小姑娘一样，那可不是简单的装嫩能装出来的。

　　接下来她就很纠结了。

　　要说不想去吧，那肯定是假的，她巴不得所有人都不要来为难自己，让自己好好的工作养家就好。

　　但又怎么能去呢？

　　即使是萧奇说了一句，可她怕萧奇只是顺口说说的。

　　因为自己和这个善良的年轻人根本就没有关系，人家能同意配合自己制造假象，已经是很仁慈的行为了，还要让他同意自己假装是他的女人，实在是有些太过放肆。

　　已经又开始工作的萧奇，看着她纠结得不停揉捏自己的裙子边角，微叹一声，这事儿自己可没办法给她做选择的，还是要她做决定。

　　“我……萧先生～～”正在少年处理完成工作，合上电脑的一刻，美人儿少妇终于说话了，“能不能……麻烦您带我去一趟？我知道这样很冒昧，或许会损害您的名誉……但，如果可以的话……我想求您帮我这个忙……”

　　“好！”

　　“我……呃！？”

　　萧奇回答得太过干脆利落，让李真曦后面的话完全都没用得上，一双秀美的眸儿再次瞪得老大老大的。

　　“我既然帮了你第一次，也不介意再帮得彻底一点。”萧奇平声的道：“像是你这样漂亮的女人，被人当成货物一样的送来送去，总是太残忍了。我帮你不过是顺手为之，希望对你有好处，也希望你以后能过得更好吧！”

　　“谢谢！谢谢！真是太谢谢您了！”

　　李真曦欣喜若狂，连连的鞠躬弯腰，娇靥因为欢喜而涨得红彤彤的，很是好看。

　　她又不是笨蛋，萧奇说的都是她担心的，如果真的能一劳永逸，萧奇当得起她最大程度的感谢。

　　“不用客气，为美女做点事情，是会让人心情愉快的。不过你要记住，去李会长那里时，一定要说你愿意跟着我，不能有不情愿的样子。”

　　“嗯～～”

　　萧奇笑了笑，把手提电脑放回行李箱以后，又从中拿出了两部Dream Pad，顺手递了一部给李真曦：“现在时间还早，要不要玩游戏轻松一下？”

　　“我很笨的～可不会玩这个……不过我女儿玩得很好，经常拉着我一起玩～～”李真曦羞涩的笑着，接过来说道：“Dream Pad是中国一家公司做的吧？你们中国人真厉害，能发明出这么好的电子产品来～～”

　　少年笑而不语，玩起了自己喜欢的游戏。

　　拿着Dream Pad，美人儿少妇明显的心不在焉。

　　她虽然胆小又有些懦弱，但正常人的好奇心却是同样有的，特别是对于帮助了自己的少年，她有着很大的好感，也多了一分探究萧奇身份的好奇。

　　萧奇看起来只有十八九岁的样子，说是一个大人物的后代来韩国玩耍，那是非常合乎情理的。

　　不过萧奇却是气度非凡，连和李健熙说话都是同辈相交的样子，根本不可能是富二代，很有可能他自己就是一个大人物。

　　问题是，在中国有这么年轻的大人物吗？

　　迟疑了好一阵子，还是按耐不住好奇心的她，怯生生地问道：“萧先生，我能问问您，您到底是做什么的吗？李健熙会长都对您如此客气，您一定是一个大人物吧？”

　　“大人物算不上，只是做生意的。”萧奇头也不抬，“至于我是做什么的……嗯，你手里的东西就是我的公司出产的。”

　　“啪嗒”一声，Dream Pad跌落在了沙发上。


第0901章 成功的诱导

　　不用说，柔弱清纯的美少妇又被吓住了。

　　萧奇转头过去，看到了她精致的脸蛋上，全是惊骇和见鬼了的表情。

　　忽然间，少年发现自己居然喜欢看她担心受怕的样子，就好象有一种恶趣味一样。

　　“你不相信？”萧奇放下了Dream Pad，凝视着美人儿少妇道。

　　“我……我……”

　　她又开始结巴了，不过还好，她这次没有惊慌失措。

　　萧奇毕竟在她心目中是个弟弟的形象，再怎么显贵，都没办法抹灭掉他年龄尚小的事实。

　　“你这么小，怎么可能创造出Dream Pad这样的产品来？”为了掩饰自己的失态，美人儿少妇这样脱口而出道。

　　在通讯发达的社会，就好比中国人知道韩国有个皇帝叫李健熙一样，韩国人也知道中国有一个天才少年叫萧奇，他设计研发了Dream Pad这款智能平板电脑，虽然年龄小，却已经被尊称为“智能电子之父”。

　　传说中的人物来到面前，还是这么一个邻家大男孩的形象，由不得美人儿少妇不心潮澎湃：果然啊！也只有萧奇这样的天才少年，才有资格和李健熙会长平起平坐！

　　“因为我从未来回到了现在。”萧奇对着她眨了眨眼睛，爽朗地笑道，“我知道所有的事情，所以什么都难不倒我。”

　　“吹牛～～”

　　李真曦嘴儿一翘，又露出了少女的娇憨，以为萧奇在说笑的她，怯然问道：“那你知道我未来会是什么样子吗？”

　　“当然知道。”萧奇微微的愣了一下，道：“你明年会遭遇一场磨难，你很努力的克服了困难，从此过上了快乐的生活。”

　　“咯咯～～”

　　美人儿少妇终于是抿嘴笑了出声，“你都不知道我是谁，怎么可能知道得这么详细？就算你真的知道未来的事情，可未来发生了那么多的事情，你怎么可能注意到我这个不起眼的女人？”

　　她自以为揭穿了萧奇的玩笑，却不知道导致萧奇知道她的命运的，正是由于她的冲动和软弱，造成了那么令人惋惜的后果。

　　萧奇也微微的笑了，他已经对李真曦做了心理暗示，希望明年她遇到那场劫难时，能想到自己的话，从而勇敢的克服掉吧！

　　同时，少年也觉得李真曦的笑容很好看，如同春风拂过脸上一样，带给人温暖：“李小姐，你笑得很美，以后多笑笑！老是这么愁眉苦脸的，下次再见面，会吓着我的！”

　　李真曦此时终于放下了戒心，温柔的回望着萧奇，就像看着自己的弟弟：“谢谢你，萧先生～～”

　　从地狱到天堂，一个下午的时间，她完全经历过了，总觉得似乎是一场梦一样。

　　幸好结局是好的。

　　……

　　五点半的时候，李健熙的房车停在了门口。

　　穿着普通休闲服的萧奇，手牵着已经换了一套紫色衣裙的美人儿少妇，大踏步的走出了别墅。

　　由于白色裙子被水弄湿了，萧奇特意打电话出去，让仆人们依照那套裙子的尺寸再买一套紫色的来，结果没半个小时就放在了门口的篮子里，让李真曦伸出小舌头，惊讶于豪门贵族的办事效率。

　　保镖们并没有随同，在韩国的地界，如果萧奇都出了问题，那真是打李健熙的脸。

　　问题是，在韩国有人敢打李健熙的脸吗？

　　没有。

　　所以萧奇是绝对安全的，如同当年尼克松去中国，愿意相信中国人的护卫能力，不重视随身带的保镖的样子。

　　韩国对房地产苛以重税，不过像是李健熙这样的人物，随随便便几十套别墅豪宅是有的，今天去的就是他在韩国的主宅，也是当年他父亲留下来的古老庭院。

　　三星有个名言：“只要进过会长大人的主宅，你才是真正的三星人，才有可能爬到更高的位置上去。”

　　李健熙给的面子很足，带着老婆孩子站在门里面的第一进等待，萧奇一下车，一番介绍后，便被他亲热的拉着往里面走去。

　　弄得萧奇只能把准备好的礼物交给李真曦，示意她分别送给李家的人。

　　李健熙可以不在乎萧奇的礼节，但他自己不能失了礼节。

　　面子是别人给的，也是自己挣的，万万不能丢弃。

　　李真曦对此是瞠目结舌。

　　她原本只是来打打酱油，谨慎的陪着吃顿饭就好了，哪晓得萧奇会这样指派自己。

　　忽然间，她想起了之前在装礼物的时候，萧奇让她帮忙，并且详细的讲述了哪一件是给谁的礼物。

　　现在再这么一想，萧奇纯粹就是早就打定了主意，要自己来做这个事情。

　　可恶的小家伙！真是该好好的教训一下！

　　美人儿少妇在心里好好的蹂躏了萧奇一顿，在这种自娱自乐之中，她也是心情放松了一些，赶紧的把礼物拿了出来，递给了在场的李家家属们。

　　礼物什么的，李家人并不在乎实质的内容，但一群小孩子就不一样了，拿着萧奇从美国买来的各种玩具，嘻嘻笑笑的打闹了起来。

　　转过一个走廊，看着李真曦笨拙又紧张的和自己的夫人交谈，李健熙心里满意的笑了：不光是少妇还是少女，不管是明星还是空姐，只要萧奇能喜欢就好，睡了韩国的女人，在吹床头风的作用下，至少不会针对三星，甚至很有可能有利于三星。

　　不过他很聪明的不谈李真曦的事情，就仿佛不是他命令人将李真曦送到萧奇的床上一样，也好像他不知道萧奇因为玩得太激烈，将李真曦的衣裙都弄脏了，差点让李真曦没衣服可穿出门的事儿一样。

　　李家的晚宴很丰盛，都是韩国的正宗美食，分量少而种类多，但味道却是极好，新鲜而鲜美，绝不是一般地方能吃到。

　　李健熙的子女很多，不过大多数都不在身旁，只有一个二女儿，外加几个儿女的儿女，但和刚才的打闹玩耍不同，孩子们都规规矩矩的，宴席上并没有什么喧哗的景象，显出李家的家教很严格。

　　他的夫人拉着李真曦谈些时尚的话题，李健熙自己，却在浅酌之中，查看着和萧奇说正事儿的机会。


第0902章 利益交换

　　趁着萧奇敬酒的机会，李健熙轻咳了一声，“奇少，我知道中国最重视招商引资，你觉得我在道阴修建一个三星手机厂怎么样？”

　　萧奇不动声色的吃了口海鲜，“李会长，手机厂的规模有多大？”

　　“计划年产能在500万部左右，全部用于新型的智能手机。”李健熙傲然的道：“这将是三星今年最大的手机扩产计划，现在开始准备，预计将在2008年3月左右便可以正式生产了。”

　　萧奇闻言就苦笑了。

　　明年三月开始生产？

　　这是专门建造出来让地震摧毁的吗？

　　五月份就是超级大地震了啊！道阴还是蜀川的重灾区，不被震垮才怪！

　　李健熙本来等着萧奇的惊讶和感兴趣，没想到等来的是萧奇的苦笑。

　　他这就不懂了，“奇少，我是很有诚意的！三星预计明年的智能手机销量达到1500万部，我们现有的产能是1000万部，我把增加的份额都落在道阴，绝对不是什么残渣小厂啊！”

　　萧奇点点头：“我知道。”

　　在前世，三星手机在今年开始连续发力，第二季度就开始赶超了世界第二大的手机厂商摩托罗拉，到年底的时候压制彻底成型，以1亿2600万部的销量，牢牢的站稳了世界第二手机制造商的位置，仅次于诺基亚的1亿3300万部。

　　但手机销量好并不代表着智能手机的销量好。

　　事实上在整个2008年，三星的智能手机销量也不过突破1000万部的大关，如果李健熙增加500万部的产量，保不准就会亏损一些。

　　当然了，以后肯定是会赚回来的，因为到了2008年过后，智能手机的销量会直接突飞猛进，以百分之几百的增长，一路高歌猛进。

　　2010年销量2.8亿部手机，2011年3.3090亿部，直到2012年，三星的手机直接突破了4亿大关，傲视群雄。

　　可以说，如果道阴搭上了三星的快车，期间再来两次扩建产能的话，绝对会给道阴的居民、税收等等，带来一系列的大好处，成为萧市长的又一个执政亮点。

　　但是这个时间点是真的很背啊，萧奇再怎么想给老爹拿功绩，也万万不敢在现在给手机厂开工，建好了就垮掉是一个方面，另一个方面万一因为这个工厂，造成了许多的人员伤亡，那才是萧奇最不愿意看到的事情。

　　沉吟了一下，萧奇缓缓的道：“不瞒你说，李会长。我父亲在道阴市市长的这个位置上，不会呆很久。以后他在更大的舞台上的时候，才更加的需要三星这样的强援！”

　　“原来是这样啊！”李健熙笑道，“那就恭喜萧市长高升了！我这里给他留下500万部手机的产能吧！只要奇少你一句话，三星马上飞过去签署协议。”

　　“如此便谢谢李会长的好意了。”萧奇颌首感谢道。

　　当然了，感谢并不是只是嘴巴上说说便可以。

　　做生意讲究互助互利，李健熙既然给出了这么大一个蛋糕，萧奇如果不给予回应的话，绝对不是做生意之道。

　　又是送政绩又是送女人的，三星想要的是什么？

　　毫无疑问肯定是萧奇手上有的东西。

　　5%Dream Pad应用程序商店的份额，并不足以满足三星这条超级大鳄，有着整个韩国为后台的三星，也自然而然有着吞噬一切的胃口。

　　然而，现在这个时间段，萧奇不可能卖更多的Dream Pad应用程序商店股份给三星，那就不叫找盟友了，而是叫做送财童子。

　　想来想去，萧奇想不到这个时间段，李健熙还有什么好求的，于是干脆开口询问。

　　李会长正等着他呢，马上就笑嘻嘻的道：“奇少，我听说你最近在卖Dream Pad的股份？”

　　从美国回来之前，萧奇便开始了放风声，李健熙能知道那是理所当然的。

　　可三星的胃口未免太大了吧？

　　应用程序商店的股份想要，Dream Pad的股份还想要，下一步是不是还想要萧奇公司所有的股份了？

　　瞧着萧奇不豫的样子，李健熙轻咳一声道：“奇少，我知道你想找盟友，我们三星完全有能力和你成为坚实盟友啊！凭着我们在中国的影响力，你要是有什么事情，我们三星保准全力支持！必要的时候，韩国也可以出面！”

　　韩国政府为了一个商人出面，这已经是李健熙给出的最大筹码了，寻常人根本得不到这样的待遇。

　　而且不用担心承诺是否有效。

　　李健熙是什么人？

　　说出来的话吐在地上就是一颗钉，绝对算数！

　　绝对不会出现那种只知道吹牛，事到临头却躲到一边的情况。

　　因为，他是李健熙，韩国的李健熙！

　　不过，虽然这位三星的帝王说得那么好听，但来自于未来的萧奇，还是明白他真正的含义。

　　不为别的，就是为萧奇的Dream Pad。

　　平板电脑在未来绝对是一个巨大的流行趋势，虽然没有手机那么的超级火爆，但成为排名第二的智能电子产品，那是毫无疑问的。

　　前世的历史上，三星又是紧随着苹果的IPAD，推出了自己的平板电脑，并在2012年达到了年销量3000万部的骄人成绩，李健熙这么聪明，肯定不会看不到里面的巨大利益。

　　和智能手机不同，谁做平板电脑都迈不开仙女公司，恐怕这也是三星急于想要获得Dream Pad股份的重要原因吧！

　　苹果已经开始在研制自己的IPAD平板电脑，三星绝对不能落后！

　　李健熙的计划就在这边，但无奈他抛出的条件非常丰厚。

　　韩国企业以三星为主，LG、现代等等大财团，这几年都在挤压日系的空间，逐渐在成为亚洲各国在中国投资发展最多的国家。

　　萧奇要是和他们交好，至少对于老爹的建设城市、招商引资有着很大的好处啊。

　　想想看吧！

　　萧市长在哪个城市，哪个城市就能拉来数百亿美金的大单，创造数十万个工作岗位，这样的领导，谁会不爱戴呢？


第0903章 我还想要索纳塔

　　“我只可以给你3.42%的Dream Pad股份，价格按照别人给的是1300亿估值来算。”考虑良久之后，萧奇还是选择了合作，“第一轮我只能放出20%的股份，不过第二轮的时候，你们都有机会优先获得股份。”

　　“钱的方面没有问题。不过我能问一下，为什么会是这么奇怪的数字吗？”李健熙好奇的问道。

　　萧奇简单的给他讲述了一下拉里埃里森的事情，三星的会长大人哈哈直笑，“美国人就是这样的穷讲究，所谓的公司董事会民主，根本没办法做好事情！但这位甲骨文的CEO很是有眼光啊，难怪能挣下那么大的家业。”

　　“李会长你比他强。”萧奇不着痕迹的恭维了他几句：“因为他是在美国成功的，而你在韩国起步，却在全世界获得了成功。”

　　“呵呵，奇少，你这就有些违心了。”李健熙很是受用，也顺口捧了萧奇一下，“我在你这个年龄，根本还没想过有什么生意可以做。而你现在创造的财富，已经比我老头子高了！”

　　萧奇摇摇头：“财富榜的那一套，做不了数。李会长你的资产，也不仅仅是他们披露的那么少吧？”

　　在对外公布的数据中，李健熙的财产一直不多，2013年他财产最高峰也才130亿美金，这与整个三星财团数十个大小集团、超过数万亿美元的资产相比，实在是不成比例。

　　但实际上，明眼人都知道，李健熙的财产隐藏在了三星数百家上市和非上市公司之中，以股票、期权、信托基金、投资控股等等方式存在着，保守估计都该和比尔盖茨差不多，只不过人家从来不去争取首富的名号，可以低调罢了。

　　别以为三星就不会偷税漏税，不会偷奸耍滑，其实偷税漏税最严重的就是大集团，不然那么多会计师事务所是谁养活的？——呃，萧奇同学在美国也是这样干的，不过在中国他却是老实的缴税，蜀川省和蓉城市的税务部门现在看着仙女公司的人，就跟看到黄金和白金的综合体一样，闪闪发光。

　　李健熙对此笑而不语，只是转移话题道：“3.07%就3.07%，明天我们就签约吧！不过奇少你对三星电子的股份有没有兴趣？”

　　萧奇心知肚明，这是李健熙想跟自己换股。

　　不过少年可牢牢的记得，年末开始的金融风暴，虽然起源是美国，但美国却是轻伤，欧洲是重伤，最后到了亚洲，却是最惨的，是严重内伤。

　　而这严重内伤最严重的三位，正好是亚洲最强者：中国、日本和韩国。

　　韩国被逼迫得韩元大幅度的贬值，三星、LG、现代等等公司的股票暴跌，这一幕幕可是都在萧奇的脑海里浮现呢。

　　即使三星电子是一个极大的金宝宝，可现在和三星电子交换股份，实在是划不来，还不如等到它股价最低的时候去交换。

　　“暂时我会把精力集中在国内。”萧奇谨慎的道，“仙女公司想做物流行业，需要大笔的资金，否则我也不会现在就大规模的卖出股份了。”

　　三星也有三星物流，李健熙也知道中国的地价不便宜，但萧奇的话，着实是让他想吐槽：Dream Pad你只卖掉20%，应用程序商店你卖10%，这也叫大规模？混蛋小子，你多卖一点出来会死么？

　　暗地里骂着萧奇，李健熙的笑容越发的热切，“三星在房地产方面也有建树，要不要我派一些人过来帮你？”

　　“中国有中国的行情，我在那边也有人，就谢谢李会长的好意了。”萧奇干净利落的拒绝了，韩国的房地产和中国根本不能比，要按照韩国的那一套来，萧奇投入的上千亿巨资，恐怕很快就会亏损严重。

　　“那好。”李健熙也不勉强，“奇少还有什么事情，是三星可以帮忙的？请不要客气，我们三星最喜欢帮助朋友了，你是我们的长期盟友，我李健熙帮助朋友，绝无二话。”

　　李健熙绝对不能算一个性格爽朗的人，否则当年他的父亲，也就是上一任的三星会长，就不会废除自己的大儿子的继承权，全力将三星交到他这个小儿子的手上了。

　　事实证明，李健熙真的是一个枭雄人物，几十年来，将三星从一个默默无闻的韩国中等财阀，发展壮大到亚洲前三的大财团，并将在未来的金融危机过后，一跃成为亚洲第一财团。

　　作为一个枭雄，那就不能有多少柔情在，他要的就只有两个字：利益！

　　所以，他逼迫得自己的大哥去了中国隐居，在明年父亲的信托基金到期后，一分钱都不给自己的哥哥姐姐，闹出了轩然大波。

　　所以，他才为了权势，弄得自己女儿最后在浴室自尽。

　　如果这么一个人，对待自己的亲属都这么狠，还有人把他当成有情有义的大企业家的话，那未免太过天真。

　　萧奇虽然很善良，可绝对不天真。

　　李健熙的豪爽只是因为他对仙女公司有所求，仅此而已。

　　不过三星暴露出来的许多矛盾，那是他们内部的事情，和萧奇无关。

　　少年现在要做的，就是顺着杆子往上爬，“倒真的还有事情请李会长帮忙。”

　　“噢？奇少请说。”

　　“如果我父亲调到了更高的岗位上，我希望有更多的韩国企业去他的辖下投资。”

　　“没问题，你说哪几家吧！”李健熙豪气万千的道。

　　“我要现代的一个年产能15万辆的轿车生产工厂，索纳塔系列的就不错。”萧奇狮子大开口道。

　　“索纳塔在中国的销量，可是很差的啊，还不如伊兰特吧？”李健熙不愧是枭雄，连这个都知道。

　　“不是说都现代已经在开发新一代的索纳塔了吗？我看好新一代的索纳塔。”萧奇含糊其辞的道，“随着人们对韩国品牌的认知度越来越高，慢慢的会发展起来的，我们愿意陪着索纳塔一起成长。”


第0904章 好好的伺候萧先生

　　李健熙相信萧奇的话吗？

　　当然不相信！

　　可虽然他知道萧奇隐瞒了什么，却始终没办法猜到。

　　他自然是猜不到的。

　　萧奇难道会告诉他，索纳塔系列这两年是差了点，但一旦等到索纳塔8代一出来，身为中级车却价格猛地下调，调整到紧凑车和中级车之间的级别，立刻会引起销售风暴，年销量超过12万辆，成为该级别的销量第三吗？

　　比起大众、通用这些老牌子来，索纳塔是没有那么的耀眼，但问题是其它的大牌子也看不上蓉城啊！

　　年产能15万辆的汽车工程，足以满足蓉城的需要，那种产量太大的，萧奇还怕对蜀川的环境污染太大呢——蜀川是个盆地，什么气流都容易盘旋在盆地上空不走，这真是非常令人讨厌的事情。

　　“我会提出正确的建议的，只要你们那边优惠条件足够，他们去哪里都一样。”李健熙思索了一阵，给出了自己的答案。

　　韩国公司喜欢在中国建厂，因为中国的成本低，还有这样那样的机会，所以李健熙的帮忙，也是顺水推舟而已。

　　更何况身为中西部城市，蜀川的薪水条件非常低，比首都和东方都要低许多，在这里他们节约的成本会更大。

　　萧奇这也不是胡乱要求，2011年的时候，现代就和远殷市达成协议，建造一个SUV的汽车工厂，证明他们对蜀川的条件还是很满意的。

　　两人最重要的谈判结束了，剩下的就是说说笑笑，谈点中美韩的趣事。

　　别看李健熙六十多岁的人了，可真要放下架子来，还是很能瞎扯的，至少他讲述的十多二十年前的趣事，就很让萧奇大开眼界。

　　今天拿来招待萧奇的韩国顶级的清酒，度数并不高，而且很好喝，所以萧奇也上了当，整个儿七八杯下肚，等到宴席散了的时候，已经醉醺醺的，走路都有点跌跌撞撞。

　　李夫人连忙叫两个女仆将萧奇扶上了车子，李真曦上车之前，李健熙却叫住了她。

　　“我对你很满意。”李健熙淡淡的看着她道，“我知道你是离婚了的女人，以后跟着萧先生，绝对不算辱没你。要好好的伺候他，为我们韩国和仙女公司，搭建一个友好的桥梁，可以吗？”

　　他用的词语是商量的口吻，但语气却是不容置疑的。

　　李真曦没喝酒，连和李健熙对视的勇气都没有，只能低着头发抖。

　　没办法，她本身就是一个胆小柔弱的女人，连被前夫殴打时都不敢反抗，更别说是面对着韩国第一权势强人了。

　　“嗯？”看着她不回答，李健熙挑起了眉毛。

　　“噢……是！”李真曦很委屈的轻声答应着，完全忘记了萧奇要她假装很亲密的嘱咐。

　　李健熙由此看出了不对。

　　但他不是怀疑萧奇没有吃掉这个美人儿少妇，而是觉得这个女人的态度还不够好，不够恭顺，对萧奇好像有些抵触。

　　这可不行！

　　他立刻声音变冷了，“李小姐！我想你应该清楚，这不是请求，是命令！我李健熙从来不会亏待听话的人，但如果是不听话的人，我会让她知道，什么叫做后悔！”

　　李真曦吓得魂飞魄散，娇躯不住的颤抖着，差点连眼泪都流了出来。

　　在这个时候，她多希望有一个人能保护自己啊！

　　可面对的是李健熙，在韩国又有谁能保护自己呢？

　　一个都没有！

　　慌乱之中，她看到了车里睡着了的萧奇，忽然想起了之前萧奇的叮嘱，连忙慌乱地答道：“会长大人，萧先生很照顾我的，我不会三心二意的，您放心吧！”

　　李健熙没想到这女人如此不经吓，但胆小的女人也有好处，会比较容易控制。

　　想来这个时候她也不敢说谎，既然愿意伺候萧奇，那也是第一步，以后慢慢的规劝控制也行。

　　李健熙脸色缓和了下来，“你知道就好。今天萧先生有些喝醉了，回去后，要真正的像个妻子一样伺候萧先生，知道吗？”

　　“是！”

　　李真曦这次答应得很爽快，经过刚才的教训，她知道千万不能在李健熙勉强露馅儿。

　　“等萧先生走了之后，朴才勋会联系你的。”李健熙又给她准备了一颗甜枣儿，“三星不会亏待自己人的，认真去做事吧！”

　　“是！”

　　坐上了车子之后，李真曦已经满头香汗淋漓。

　　三星帝王带给自己的压力，可真是大啊！

　　……

　　萧奇睡得迷迷糊糊之间，觉得怀里多了一个软腻香喷喷的娇躯，他下意识的用一个最舒服的姿势，将怀里的美人儿抱住之后，又沉沉进入了梦乡。

　　喝了酒之后，是非常容易睡眠的。

　　不过，酒醒之后通常的头疼，也是在所难免。

　　就比如萧奇现在，早上起来睁开眼的第一个感觉，就是头疼得厉害。

　　“该死的韩国清酒！”

　　少年不觉痛骂了一声。

　　前世在大学的时候，他也喝过韩国同学带来的清酒，同样是这种感觉，喝了觉得没什么，醒来后才知道头疼得厉害。

　　没想到李健熙拿出的已经是韩国顶级清酒了，还是会有这种后遗症。

　　小国终究是小国，酒都酿造不出好的来。

　　国内的茅台、五粮液、晋山汾酒等等，虽然也会喝上头，但第二天起来一般都不会头疼啊！

　　当然或许也有韩国人的习惯在里面，或许他们就喜欢这种上头的酒？

　　骂完之后，萧奇忽然觉得触手之处即使是有一层薄薄的布料遮掩，但仍旧温润滑腻，而且手感十足。

　　下意识的捏了两下，少年忽然发现，这是一个美人儿的肥臀肉儿。

　　摇了摇有些昏痛的头，萧奇又有了新的感觉，就是怀里抱着的美人儿，和自己紧贴在一起，那对薄薄BRA之下、浑圆柔软的玉球，就在触目可及的地方。

　　目光再往上移，萧奇看到的是一张精致而清纯的娇靥。

　　仔细的看看，美人儿的眼角已经有了一丝淡淡的细纹，可这种岁月铭刻下来的风情，却洋溢着动人的妩媚，让她变得更加的迷人。

　　不用多看她掩饰不好的、轻轻眨动的睫毛，单是听着近在咫尺的急促心跳声，萧奇就知道怀里的美人儿早就醒了。


第0905章 撕碎的晚礼服

　　“喂，装睡很有意思吗？”萧奇在她的肥臀上打了一记，随即跳下了床，“李小姐，你怎么到了我的床上？”

　　李真曦本来就胆小，被萧奇一吓唬，只能睁开了眼睛。

　　虽然她还穿着BRA和小内裤，而且还被萧奇抱了一个晚上，可等到萧奇清醒的时候，仍旧是让她有害臊的感觉。

　　“我，我……对不起！！”

　　李真曦跪坐在了床上，很是小声的给萧奇道歉着。

　　她可不敢说出来，自己本来是要到旁边卧室休息的，可在帮萧奇脱衣服时，少年使劲儿的抱着她，让她没办法挣脱开，最后甚至还脱掉了她的紫色裙子，才算老实的抱着她睡过去。

　　从萧奇的角度，正好可以看见跪坐着的美人儿少妇的完美胴体，不知不觉间，狰狞便如同一根金箍棒一样，迅速的膨胀长大起来。

　　恰好的，从李真曦的角度，眼睛正好可以对上萧奇的狰狞，吓得她赶紧的低头下去，心跳如麻：万一他想要我怎么办？我要反抗吗？还是该去迎合他？他不是说了不会做坏事吗？所有的男人都这么靠不住吗？……

　　好吧。

　　作为一个性格软弱的美人儿少妇，李真曦想得很多，她有害怕，却也有准备，可内心终究是有些不甘心。

　　在她虚弱的外表和内心之中，其实也是隐藏着一丝对命运不公的反抗的。

　　否则昨天不会骂出那么酣畅淋漓的粗话来。

　　结果，她没想到的是，自己还在那里胡思乱想，外面的洗澡间便传来了“哗哗”的水声。

　　唔！？

　　什么意思？

　　柔弱清纯的少妇惊讶住了，刚才明明就是少年要猛地扑上来，占有自己身子的节奏，而且环境和气氛都这么的合适，怎么会转身去洗澡了呢？

　　松了一口气的同时，她又想起了昨天自己脱光了站在少年面前的情形，两者结合起来一看，好像这个小男孩对自己没什么兴趣啊，难道自己真的已经老了？

　　低头的美人儿少妇，看着自己依旧白皙的双峰、雪白平坦的小腹，修长的大腿，还是很迷人的嘛！

　　想东想西之下，李真曦连萧奇什么时候穿着到楼下找了外套穿上，回到了自己面前都不知道。

　　萧奇看着她发呆，不觉很是无奈，胆子太小了还是不行啊。

　　“喂，笨女人，醒一醒！”他上前拍了拍美人儿少妇身旁的床垫道。

　　“啊～～”

　　李真曦依旧是容易惊吓，第一反应就是往后面爬去，顺便将被子拉过来，捂住了自己的娇躯，可捂得住上面，捂不住下面，一对修长雪白的玉腿，还在萧奇的眼底下晃悠。

　　好吧。

　　萧奇觉得自己从来不是一个熟女控，他的女人之中，五个都是少女，只有松泽优香和冯可欣才是轻熟女，而且多是机缘巧合，并不是刻意为之。

　　但现在看着美人儿少妇无助惊慌的样子，少年的心里出奇的有种暴戾的欲望，想要扑上去蹂躏这个娇弱的美少妇。

　　默念了几句佛经经文，萧奇稳定了一下心神，对面的美人儿少妇也反应了过来，一脸不好意思的望向萧奇。

　　“好了，你收拾一下，准备回家吧。”萧奇努力让自己很平静的道，“经过这么一次过后，他们不会为难你的。下次我来韩国，你再来我这边住一晚上就好！”

　　“哦！”

　　李真曦轻声应了一声，她对眼前的少年已经是很信任，他有着太多的机会来占有自己了，但从来都没有动过，连和自己接触都几乎没有——除了昨晚的醉酒。

　　唉！

　　要是我以前能遇到这样的男孩子就好了，我会不顾一切的让他成为我的丈夫。

　　柔弱清纯的少妇心中黯然的想着。

　　思索之中，她拿起了放在旁边椅子上的晚礼服，想要给自己穿上，等拿在手上，却蓦的惊呼了一声。

　　萧奇抬目一瞧，忍不住笑了起来。

　　原本很漂亮的紫色晚礼服，现在变得跟腌菜似的不说，还在裙子的胸口处撕开了一大个口子，几乎成了两截。

　　李真曦哀怨的瞪了萧奇一眼，心想这都是你做的，还好意思笑我！

　　看到她的眼神，萧奇笑道：“好吧，我们去买一套衣服吧，当是我送给你的礼物，昨天也多亏你扶我过来睡觉……嗯，我睡得很香，谢谢！”

　　他的最后一句话，明显的有调戏美人儿姐姐的意思，李真曦自然听得出来，一张精致的娇靥红得快要滴出血来，手里抓着的晚礼服差点没有再次被撕碎掉。

　　又一件衣服被撕碎了，萧奇只能打电话叫仆人送来一套普通的长裙，先穿上再说。

　　不知道为什么，李真曦喜欢穿裙子，萧奇的印象之中，她也是长裙飘飘的模样儿最为清纯漂亮，所以在仆人的指点下，直接坐车来到了一处高档的商场，还是给她挑选起了裙子。

　　凡是高档的商场，都不可能人流如潮，这几年还不是中国人民币升值很快的时候，自然没有中国大婶们去外国高级大商场扫货的情形。

　　这片香奈儿的专区，寥寥的几个女性顾客，还没有服务员多。

　　李真曦过来，特意的戴了墨镜和口罩，她毕竟是女明星，绯闻方面是很注意的。

　　其实也是美人儿少妇老实，别的女明星就是要靠绯闻炒出名气来，她却不愿意，特别是要考虑到家人和女儿的看法，就更不可能。

　　直到试穿裙子的时候，她还是这副装扮，不过看女服务员的平淡表情，就知道这样的女顾客是很多的。

　　香奈儿的套裙，有着特别的风情，无论是欧洲人还是亚洲人，都能在里面找到适合自己的款式。

　　但今天的李真曦不走运，连续试穿了好几件，都没有合适的。

　　她这两天的心情本来就是复杂得很，见状气恼得很，顺手拿着一套赭红女士机车皮衣进去换了。

　　等美人儿少妇走出来，脱掉墨镜和口罩的她，露出本来面目的同时，那紧身的赭红色机车皮衣，更是勾勒出她秀美的娇躯曲线，在柔弱清纯之中，增加了一分淡淡的野性。

　　“很漂亮！”

　　萧奇吹着口哨，认真的品鉴道。


第0906章 偷拍惹祸

　　李真曦从来没有穿过这样的皮衣，听着萧奇的赞叹，显得很是手足无措，觉得浑身不自在。

　　萧奇却是真的觉得好看，一双修长的大腿就不用说了，这是穿好机车皮衣的先决条件，让他最喜欢的是美人儿少妇被紧身皮裤包裹着的浑圆翘臀，从侧面看过去，两瓣肥美的臀儿形状圆润完美，勾人魂魄得紧。

　　“不错不错，就买这件了。”萧奇招呼过来女服务员，递过了自己的信用卡。

　　几个站着的女服务员，也对李真曦的这身打扮非常的惊艳，而且美人儿少妇脱去了束缚，更让她们认出了她是谁。

　　想不到人老色衰的国民偶像在离婚之后，又勾搭上了这么一个小帅哥啊！

　　几女心里嘀咕之际，脸上却充满着笑容，双手把卡接过去，熟练的操作起来。

　　“我……我穿这身衣服……就像是女流氓一样……”李真曦却站在了萧奇的身旁，小声的道：“我还是换裙子吧！”

　　“也行。”萧奇想了想，道：“这身机车皮衣，下次我来的时候，你只穿给我看……现在我们再去旁边看看其它的裙子！”

　　“只穿给我看。”

　　心里回想着这句话，柔弱清纯的少女娇躯一颤，轻咬着银牙，什么话都不说，转身回去换回了原本的裙子，却把装着机车皮衣的口袋，握得紧紧的。

　　女为悦己者容。

　　虽然少年有时要欺负和吓唬她，可美人儿少妇知道，萧奇是对她挺好的，换了别人，绝不可能在这种情况下还不吃掉她。

　　少年拥有的本钱也非常足，至少昨晚上。尺寸惊人的狰狞，硬邦邦的顶了李真曦一晚上，弄得美人儿少妇都有些失眠，醒来时两腿之间都有些湿润。

　　这也证明了萧奇不是力不从心，而是忍住了欲望，把她看成是一个人，而不是一个美丽的玩物，把女人当作玩物，实在是愚蠢的行为。

　　在这种情况下，李真曦当然更愿意听萧奇的话，在萧奇面前展现出自己美丽的一面。

　　萧奇陪着她又逛了两个专柜后，总算是选中了李真曦喜欢的样式。

　　不过这几条裙子都是萧奇选中的，但每一件李真曦都很喜欢，同时美人儿少妇惊讶萧奇怎么会这么懂自己的心思，难道是他对自己很喜欢很在意？

　　殊不知，萧奇只是眼光很好罢了。

　　仙女老婆和美姬老婆出门买衣服的时候，可都是找他参考的呢。

　　买完东西之后，萧奇也没有让她提着口袋，看着少年左右手都提满了口袋，微笑着跟自己往电梯走，李真曦的芳心柔软之处，被深深的撞击了一下。

　　如果是普通的小男人，做这种事情是理所当然的。

　　但萧奇是什么人啊？

　　他是仙女公司的总裁！是韩国的报刊杂志天天吹嘘敬佩的天才少年，享誉全世界都不用说，资产更是据说超过了1000亿美金，是台面下的世界首富！

　　这样的人物，居然毫无架子的陪自己买衣服，给自己提口袋，任凭李真曦多么的不在乎虚荣，心里也是充满着激动，一颗心儿飘飘然的，就像喝醉了酒一样的感觉暖和又暧昧。

　　电梯是直接下到地下停车场的，随着“叮”一声的响声，电梯门打开了来。

　　两人刚刚踏出电梯门，忽然近处就闪起了“咔嚓咔嚓”的声音，闪光灯不停的刺激着两人的眼睛，险些让萧奇和李真曦都睁不开眼。

　　“啊～～”

　　李真曦又被吓着了，尖叫着往萧奇的身旁躲去，却没想到正好随了偷拍者的意思，照相机又是一阵喀嚓之后，两个人飞快的朝几个方向跑去。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　脚步声在空旷的地下车库尤其的突兀。

　　也就是在这个时候，忽然不知道从哪里冲出来一群黑衣人，也分成两个方向，飞速的往两人追去。

　　下一刻，另有五六个黑衣人跑到了萧奇和李真曦的身边，惊恐的道：“萧先生，您没事儿吧？”

　　几人都是身手矫健无比，从十几米冲到这边没花几秒钟，而且毫不气喘，一看就知道是韩国特种部队出来的，可此时他们却没有半点桀骜不驯的样子，反而是害怕担心得很。

　　他们当然是害怕，因为李健熙给他们的任务就是保护好萧奇，不能让他有半点意外。

　　本来韩国的治安还是不错的，而且在萧奇周围明的暗的起码有三十人，却没想到就是在电梯周围出现了意外！

　　早知道这两人不是等电梯，而是在等萧奇的，他们早就扑过来把两个狗仔给抓住了，哪里容得了他们来骚扰萧先生？

　　萧奇的脸色也不好，他把手中的袋子递给了几人，自己握住了美人儿少妇的玉手，然后把她抱在了怀里。

　　李真曦浑身都在颤抖，显然是想到了照片曝光后的后果。

　　但她不是在为自己感到害怕，她现在不过勉强还算二流明星而已。

　　她最怕的是狗仔胡乱报道，给萧奇惹来麻烦。

　　萧奇可是世界瞩目的超级天才企业家，要是和她这样一个女人传绯闻，肯定会害了萧奇～～

　　“对不起～～是我给你惹麻烦～～他们是冲着我来的……”美人儿少妇在少年温暖的怀里喃喃的道，几滴泪水已经滑落到了萧奇的肩头。

　　讶然之中，萧奇笑了，能在这个时候首先想到自己，真不枉自己对她的帮助啊。

　　“没事儿的。”萧奇拍着她的香肩，转而对几个保镖道，“能抓回来吗？”

　　“一定能！”几人肃然的保证道，“他们不过是普通人，我们的兄弟已经追上去了，不可能会追丢……”

　　说话之间，为首的保镖耳麦响了起来，下一刻，他脸上露出了笑容：“萧先生，抓住了！”

　　李真曦浑身一颤，扬起了梨花带雨的娇靥，“真的？”

　　“是的，李小姐。”保镖也是恭敬的对她道，“兄弟们已经把他们抓过来了，一会儿就到！”

　　“不用和他们见面了。”看了看李真曦，萧奇扬扬手，“把事情处理干净一点，然后教训两人一顿就好，不用过激。”

　　“明白！”

　　几个保镖松了一口气。

　　只要这位小祖宗不发飙就好，否则会有很多人有麻烦的！！

　　但是对于那两个狗仔……

　　萧奇和李真曦离开后，剩下的几人都相视露出了狰狞的笑容。

　　不好好的教训你们一顿，怎么对得起大爷们的担心受怕？！


第0907章 陪我回东北一趟吧？

　　4月10号，傍晚，蓉城国际机场。

　　萧奇一行人从VIP通道，悄悄的走了出来。

　　凭借着萧奇的身份，在中国每一个飞机场，都有着VIP通道的特权，同时也享受着许多排队的旅客们，看着他前呼后拥的经过空荡荡的VIP通道的瞩目眼光。

　　少年并不是虚荣，不过能减少那么多的麻烦，也能节约不少时间，却也是一个好事儿。

　　努力的挣钱，不就是为了生活质量提高吗？

　　像是那种亿万富豪和大家一起挤小面包车的故事，一般还是不可能发生的。

　　国外也一样，大富豪们直接就坐自己的直升飞机或者飞机，他们那里的航空管制可不像中国这么强——在2013年，中国的许多仓库里面，都有数百架国外买来的小飞机等着生锈呢！除非你特别的有本事，否则想飞就飞的愿望，只能在梦中实现了。

　　走出来以后，少年习惯性的往某个方向看过去，果然看到了一个高挑而性感的身影，眼睛也朝自己这边望过来。

　　萧奇脸上露出了笑容，走到那个角落后，还没等美人儿说话，一把就把她抱得紧紧的。

　　身后的保镖们赶紧转身过去，四处张望着，装作没看到小老板轻薄余副总一样。

　　他们现在对萧奇的桃花运，已经不能用佩服来形容了，嘴里大喊钦佩之余，还得竖起两只大拇指，顺带着纳头就拜。

　　但也仅仅是羡慕而已了，萧奇把他们从农村、工厂的穷苦生活中拯救出来，给了他们这么丰厚的待遇，让他们一家人丰衣足食，过着体面的生活，就凭着这个，他们一辈子就得效忠萧奇，用生命来保证小老板的安全。

　　中国人对于工作的态度，并不像欧美人那样拿钱办事儿，只按照合约做事情。

　　他们通常还会在品德上给予自己更高的要求，这也是为什么香港的富豪们，会更喜欢内地来的保镖的原因了。

　　“放开啦～～”

　　余珊珊用川渝独有的娇嗲声音挣扎着，可实际上她连手都没有动，任凭萧奇贪婪的在自己的粉颈秀发之间呼吸着。

　　女孩子说话都不用变词，直接用语气的变化就能体现出自己的心情和意思，所以“放开啦”和“不要”，实际上都是有着很多含义的好词语。

　　“珊珊姐，你又变漂亮了！”良久之后，少年才把余珊珊给放开，近在咫尺的打量着她道。

　　高挑性感的美人儿平日里是不化妆的，最多抹点护肤霜，但今天显然是经过一番精心的打扮的，虽然只是淡妆，可看起来比平常多了一分美艳动人。

　　虽然是夜晚，可抵达的飞机也不少，来来往往的旅客们，已经有不少人望向了这边。

　　余珊珊是面对着他们的，感受到他们的打量目光，余副总本来已经锻炼出来的脸皮子，马上又薄了起来。

　　眼看萧奇还搂着自己，美人儿脚尖一踩，踩在了他的脚背上，“走了啦，在这里给人家当动物看吗？”

　　说着，她拉着萧奇就往外面走。

　　一群保镖赶紧提着行李箱跟在后面，这才让许多打量他们的人发现，人家这是成群结队的归来，断不是一般人的做派啊！

　　今天余珊珊并没有自己开车，宽敞的奔驰商务车上，换的是她的一个娇小的助理开车。

　　看着身高大概还没有160公分的助理开着这么大一辆车子，萧奇很是担心，交警如果经过的话，会不会认为这是孩子在驾驶？

　　后座的灯光没有开，余珊珊倒是老实的依偎在了萧奇的怀里，只不过嘴唇儿有些红，呼吸也是紧促得紧。

　　少年很是不老实，才一上车就抱着漂亮的东北大洋马猛亲，吻得她差点都喘不过气来。

　　但大美人儿的呼吸紧促，却不是因为接吻缺氧所致。

　　自从接吻过一次后，之后余珊珊的抵抗力是越来越低，到了现在只能任由萧奇胡来。

　　这次少年是更加的过分，接吻之中，一双手早已伸进了她的毛衣里面，挑开了BRA的束缚，熟练的把玩起了一对涨鼓鼓的酥胸，直到现在都没有停下。

　　虽然余珊珊不是生孩子的孕妇，可隐隐约约之中，仍旧有淡淡乳香洋溢开来。

　　仔细一闻，更多的却是一股清香的味道。

　　“珊珊姐，你来之前洗了澡啊？”萧奇吻着她的粉颈，笑嘻嘻的道：“是不是今天注定要便宜了我？”

　　“滚开～～”酥胸双丸被人把玩，余副总再是强悍，此时也有气无力的呵斥道，“我警告你，你今天要是要了老娘，明天我就去道阴，让你爸妈给我做主！”

　　“哈哈，你还小么？这么有事情就知道告家长呢？”萧奇嘴里说着，手也从她的内衣里缩了回来，放在鼻尖一闻，这股子体香混合着的沐浴的香味，煞是好闻。

　　萧奇自认为并不是一个色狼，不过对于自己心目中的老婆之一，他自然用不着装老实。

　　“你就是个小混蛋～～”余珊珊飞快的把自己的衣服重新收拾好，但脸上的红晕却怎么都没办法消除，“下个月我弟弟结婚，你陪不陪我回去一趟？”

　　“唔？”

　　对于她转折话题的快捷，萧奇愣住了。

　　余副总白了他一眼，“到底行不行？”

　　“行啊，我家小珊珊开口了，有什么不行的？”萧奇颌首答应了之后，又道：“但为什么要我去啊？难道咱爸妈这么着急把你嫁给我？”

　　本是一句玩笑，余珊珊却神色略微的黯然了一下，迟疑了片刻，才小声地说：“我没跟他们说甘锐的事情，如果这次回去是一个人，我担心家里人会说……除非你愿意我随便找个男的带回去，或者是让我爸妈给我安排相亲。”

　　“那是不可能的！”萧奇霸道的瞪了她一眼，“你给我老实一点，我说了要放开你了吗？在大魔王的手中，你听说有哪个女孩子能逃跑的？乖乖的当我孩子的娘吧！”

　　“咯咯～～”

　　高挑性感的美人儿吃吃一笑，喜盈盈的亲了亲萧奇的脸庞，“小弟弟，如果你只有我这一个孩子的娘，那才是世界上最好的事儿！”

　　“谁叫我天生能吸引女人呢？”萧奇轻咳一声，小心翼翼的道，“我不想你们任何一个人伤心，所以就只有我一个人贪心了。”

　　“狡辩～～”

　　余珊珊轻轻的锤了他一拳，再次倒在了他的怀里，享受着这难得的温存。

　　萧奇还没有吃掉她，可在大美人儿的心里，她也早就成了萧奇的女人。

　　至于萧奇还有其她老婆的问题，她从一开始就知道，所以也曾经极力避免过自己也陷进来。

　　但殊不知，爱情就是这样，不一定会日久生情，但绝对会在某个时刻击中你的心扉，然后就彻底的陷了进去。

　　余珊珊都不晓得自己是什么时候爱上萧奇的，但等她发现自己离不开萧奇时，已经是在芳心里铭刻上了萧奇的身影，再也没有办法驱赶。

　　萧奇刚才说的话，余珊珊内心深处是很赞同的。

　　萧奇从骨子里了就是一个善良阳光的少年，他希望对每个身边的女孩子好，却不知道这种温柔对女孩子来说，都是致命的诱惑，根本没办法抗拒。

　　而萧奇自己也是舍不得女孩子们伤心的人，所以才造成了今天这样，他身边的女孩子们都舍不得离开。

　　高挑性感的美人儿不求萧奇能只对她一个人好，但她却希望萧奇能永远都对她好。

　　凭着这么久的了解，她相信萧奇会是这样的人。

　　对于自己的眼光，余副总有着强大的信心！


第0908章 归家后的清晨

　　清晨。

　　屋外的微弱阳光照射进来，醒过来的萧奇摸了摸身边，却只剩下一股清雅的体香，清美秀雅的少女早就已经起床了。

　　看了看时间，才不过早上六点，萧奇不由哀叹，自己真是没有睡懒觉的命啊！

　　前世在美国的时候，萧奇的睡眠就不好，现在转世重生回来，虽然睡眠质量很好，但一到了清晨，就会自动的醒来。

　　即使是像昨晚那样，和仙女老婆小别胜新婚了一场，也是如此。

　　洗漱过后，萧奇顺着香味到了开放式的厨房。

　　穿着一身休闲服的仙女老婆，正在那里做着早饭。

　　站在晨光之中的皇甫彩，肌肤晶莹的就仿佛是玉石一样，整个人儿一举一动都带着一股仙气，让萧奇只是看着就觉得心神宁静，非常的满足。

　　不过，仙女也不是十全十美的。

　　至少皇甫彩在做饭上面，实在是没有什么天分，这一点和唐明香一样……嗯，仔细的想起来，似乎除了沈舞烟之外，萧奇的所有女人都差不多，连松泽优香也是的，在做饭方面，和素来以温柔勤快著称的日本女人完全不一样。

　　所以说起来，萧奇自己的厨艺虽然不算顶尖，但也是家里第二的。

　　因为皇甫彩做饭一般，所以她平日里都挑选简单的来做，今天早上做的就是牛奶燕麦粥和煮鸡蛋。

　　简单是简单了一点，可由于是爱心早餐，萧奇在亲了美人儿娇妻后，又抱着她坐在椅子上，说着这段时间的见闻的同时，两人甜蜜蜜的吃光了她做的早餐。

　　皇甫彩说话不多，但听着萧奇的经历确实津津有味，因为在小仙女的心目中，萧奇是比她自己还要重要的人。

　　看着时间还早，太阳也已经出来了，萧奇便干脆牵着皇甫彩的手儿出门散步。

　　“董事长早！”

　　“皇甫小姐早！”

　　这么一路出去，却是遇到了许多公司里的人，他们是早晨起来锻炼的公司高层和家属。

　　打招呼打得累了，萧奇带着皇甫彩坐在了花园旁边的凳子上，呼吸着新鲜的空气的同时，也聊起了最近她身边发生的事情。

　　仙女公司食堂的供应川师规模，最近有越发扩大的趋势。

　　众所周知，自从江南大学合并成中国人数最多的第一大学之后，中国各地就兴起了大学兼并浪潮。

　　蜀川省内也差不多，尤其是蜀川大学和蜀川师范大学两个综合性学校，一个兼并了蜀川科大、华西医大，另一个也兼并了不少的学校，弄得学生人数都不下于四万。

　　现在除了川师本部外，其余各大校区的学生，也是在周末专门的做车子过来，买上一大堆的仙女公司食堂的美食后，带回去慢慢的享用。

　　遇到有其它学校朋友的，还会更买多一些。

　　一个商品的价格，并不简单的取决于它的材料和质量。

　　比如说萧奇的合作伙伴LVMH的LV包包，只有带子是真皮的，其余的包身什么的，全是人造皮，卖价10000，成本最多不过1000，就敢卖那么贵。

　　但偏偏就有那么多的人喜欢买，给LVMH创造了天量的利润。

　　仙女公司食堂的美食也是这样，周六周日每天接近十八个小时的营业时间，开设了二十个临时窗口，都没办法完全满足大家的需要。

　　为了准备给学生们的外卖，特别是点心这一项，仙女公司食堂专门成立了一个外卖部。

　　外卖部招聘了300个学生轮流勤工俭学，从周五下午开始备料，一直忙到凌晨，正式制作时又要打下手，帮忙制作、烘烤、煎炸等等，一直到星期天下午才会停下来。

　　而且另外在外卖窗口的女学生们，也有上百人之多，通常只能是工作两个小时、休息两个小时。

　　没办法，实在是工作强度太大，即使是一个窗口五个人在同时忙碌，也敌不过一张接着一张食券的飞速递进来。

　　也幸好是食券的方式，无论是点心还是盒饭，每天做好计划卖出那么多，也按照重量和份数包装好，否则现场收钱再选食物、或者是临时补货的话，还会更加的消耗时间。

　　仙女公司食堂的东西比外面的都要贵，但现在已经没人会在乎价钱了，只要能买回去就是一个胜利。

　　于是在同学们踊跃支持下，仙女公司食堂光是这两天在他们的身上，就赚取了超过400万的利润，让负责主管的余珊珊瞠目结舌，说是再这样下去，相当于是学生们在帮忙运作整个食堂的开销呢。

　　之前萧奇还担心远殷市的无公害绿色食品，会堆积得越来越多，直到用不完，造成沉重的库存负担。

　　现在好了，大量的食材就被这么几万的学生，和他们的朋友迅速的消耗掉。

　　要不是在三月底又一批的扩种食材收获，恐怕这些外卖窗口下个月就得暂时减小规模。

　　远殷市本来就是农业大市，祖祖辈辈都是靠农活为生，先前是因为看不到种植粮食和喂养家禽的利润，所以才大部分的年轻人出去打工。

　　如今有了无公害绿色食品的高利润，越来越多的年轻人开始回归到了农村，在自己的一亩三分地上忙活了起来，走在远殷市农村的乡村小道上，到处都可以看到繁忙耕种的人们。

　　对于萧奇这个能让他们致富的人，大家伙儿可是尊敬得很呢！

　　进入仙女公司食堂的学生们，现在已经交由学生会来选拔。

　　不过皇甫彩的两个同学，崔燕和梁敏敏，都已经加入了学生会，成为了勤工俭学部的重要干部，也是专门负责这事儿。

　　听到这里，萧奇微微一笑，“这些学生们又不是傻子，应该会或多或少怀疑到你的身份吧？”

　　“怀疑是肯定有怀疑的，但有高校长在帮忙圆场，自然是可以说得过去。”皇甫彩轻声笑道，“我现在不担心这个，我担心的是电通铺设3G网络的速度，远远跟不上他们四大门户网站把微博平台铺开的速度啊！”


第0909章 吃亏和占便宜

　　说起微博这个皇甫彩竭尽全力去运作的平台，如今早已不是当初藏在深山无人知的景象了。

　　现在带着上网本出门，在咖啡厅、肯德基麦当劳工作玩耍的人，早已经落伍了。

　　随着Dream Pad在中国的上市，北上广深和蜀川的地界儿上，随处可见拿着Dream Pad上网打游戏、QQ聊天、写电子邮件、写微博看微博的人。

　　Dream Pad不但非常时尚，而且方便携带，浑身上下充满着科技的力量，完全属于那种一拿出来，就会让人“哇”的一声惊呼出来的电子产品。

　　300万部的销量几乎是瞬间销售一空，就足以证明粉丝们对它的热爱。

　　事实上，仙女公司的中国客服部，每天都会接到无数的电话，都是询问什么时候开始第二批发售的，即使是不发售，至少也让他们提前交钱预定，这样才会让粉丝们心安。

　　庞大的Dream Pad用户群，同样直接给中国电通带来了庞大的用户群。

　　凡是第一批去购买新产品的人，都是不缺钱的人，他们大多数都选择了带有3G卡的服务，就算是因为没有抢到3G版本的，也委托了电通做一个外插的移动上网卡。

　　短短时间之内，电通就卖出去300万个服务套餐，收费倒是其次，这扩展了新的用户类别，才是他们最高兴的地方。

　　拥有全国最好的网络基站的电通，可不仅仅是想要搞家庭电话和上网而已，实际上他们对于移动通信是早就虎视眈眈，现在3G网络正好给了他们一个借口。

　　一旦Dream Pad运用成熟，那么下一步的手机通讯已经是板上钉钉，直接突破2G，达到智能手机的3G水准。

　　由此，中国电通宣布，自己将争取在半年之内，在中国的一二线城市铺设完全3G网络，一年之内铺设到三线城市，三年之内争取全国无遗漏，力求让全国人民早日享受到互联网科技带来的美好体验。

　　话题说回到微博来。

　　要说谁对于电通推出3G准备最充分的，那么除了Dream Pad应用程序商店外，就要数微博团队了。

　　在萧奇的预先提点下，皇甫彩早就和他们一起做好了方案，在应用程序商店开通的第一时间，微博免费APP就挂在了免费软件的首页显著位置，前三天便有超过了50万人已经下载了它。

　　微博最方便的就是实时沟通。

　　一个个名人随身携带着Dream Pad，照相后发到微博上，或者是拍戏、录歌、路途中，将一点感受发言放在微博上，相当于你能了解到明星们的一举一动，由此大大的缩短了和明星们的距离。

　　八卦的心理大家都有。

　　比如你在上班的时候，轻飘飘的说一句，“嘿，昨天刘天王说他还想要个女儿呢！”“冯龅牙宣布自己又要拍喜剧片了，终于回归正道了啊！”……如此之类的话语八卦，大家聊起来多有意思？

　　有了微博，现在的新闻都不用看报纸和看新闻来筛选，直接你关注了你想要关注的人的微博，那么你就能得到你想要的信息。

　　不管这些名人是不是说的真的，反正他们就像是好友一样，随时把自己的信息都发给你，就很让人觉得有消息灵通的快乐。

　　逐渐的，好友之间也是这么做了。

　　大家关注着远方的好友，也能发现他（她）最近在做什么，心情怎么样，有空再留言打闹一阵，真的是趣味多多呢。

　　甚至于大家这些老同学，也能通过微博联系起来，时不时的联络调侃，将年轻时的感觉再次找回来。

　　因为这个，微博APP的下载量到今天为止已经突破了250万。

　　也就是说，80%的Dream Pad用户都在使用着微博。

　　微博的娱乐性和掌控信息的快捷性，由此更加的展现了出来，让那些没有买到Dream Pad，或者是所在地区没有3G网络的用户们，心急如焚。

　　最近这段时间，微博的注册人数也在大幅度的攀升着，3月底的数据表明，现在微博注册人数一共有4500万，每天在线人数突破了1000万大关，每天发帖跟帖数量平均是3亿条！

　　本来兴浪、王易、搜虎和企鹅四大门户网站，都在和微博公司谈判的，他们仗着自己在网络上的地位，要求得太多，而微博背靠着仙女公司，Dream Pad也在为微博开路，根本就不怕任何人，双方由此就在僵持着。

　　看着用户增长得如此迅速，Dream Pad又飞快的加大了微博的影响力，第一个服软的是企鹅网，他们以每年缴纳2亿的使用费为代价，买了微博三年的使用权，被准许以“企鹅微博”为标号，开始招揽各路明星名人们进入。

　　2亿仅仅是使用权而已，企鹅每年还要承担一部分微博平台的服务器、带宽的费用，他们在微博上的广告收入，还要给微博公司分成，林林总总的下来，一年最少要支付5亿人民币。

　　看着企鹅大张旗鼓的开始打广告、邀约明星们，扩展自己的品牌知名度，其它三个门户网站也没有办法，暗骂企鹅没坚持住之际，也签下了和企鹅一样的合约。

　　但其实他们并不吃亏，5亿人民币的费用看起来很多，可如果他们自己来组建微博平台，且不说别的，单是服务器和带宽，一个月就得增加好几千万的费用，外加服务人员、技术人员、维护升级等等，都是一笔很大的费用，一年下来恐怕不止5亿。

　　更何况，他们在使用微博平台后，可以无休止的增加自己的用户，根本不用管微博公司能不能承受得了——反正我缴纳了服务器带宽费用的，无论我增加多少用户，你都得给我安排好，不能出岔子哦。

　　不得不说，贪小便宜是大多数人正常的想法和做法。

　　的确，按照他们四家门户网站的算法，别看微博公司现在收了每年20亿左右的费用，但如果微博注册人数超过2亿，微博公司就会亏本，人数越多，微博公司亏损得越多。

　　2亿的注册人数？

　　在大家的努力之下，在中国这么多上网人群的支持之下，一年半载就能实现了啊！

　　到时相当于免费用着微博平台，而且发展着自己的用户，给自己创造高额的利润，这种感觉有多爽？

　　可是他们却没想到过，现在用着是爽了，可三年之后呢？

　　如果微博公司把所有权给收回去，那么他们开发出来的市场、经营维护的数亿微博用户，不都是全归了微博公司吗？

　　所以别看表面上微博公司是吃了暗亏，可实际上萧奇和皇甫彩的算计，哪里是这群只顾当下的人能了解到的？

　　即使是他们在合同中添加了优先续约权，但实际怎么操作，却还是微博公司说了算——你以为服务器和带宽、运营人员和技术人员是白给的吗？微博公司把一切的原始数据都掌握在自己的手中，自始至终，都从骨子里控制着微博平台，容不得他们反抗！

　　想要反抗吗？

　　想要不要脸吗？

　　你们好好看看自己的股票是在什么地方上市吧！如果是在国内上市，倒也可以不要脸，可你们都在纳斯达克和香港上市，那就得守规矩了！

　　到了那个时候，才不知道是谁该哭！


第0910章 心疼

　　谈好了微博平台的技术和影响扩散，皇甫彩最近一段时间特别的忙。

　　陆陆续续的，微博公司将把手中的注册用户资源平均分配给四大门户网站，从此以后自己并不直接运营微博平台。

　　四大门户网站不约而同的提出要求，要彼此之间的微博系统不兼容，也就是兴浪微博平台只能传播兴浪微博的内容，王易也只能是王易的，一如他们自己的网站一样。

　　对于这个倒是不难，只要在彼此之间的数据库添加一些阻拦程序罢了，实际上还是在同一组平台上运作。

　　三年之后，如果和四大门户网站谈判不成功，那么很简单便可以去除阻拦，让所有的微博注册用户实现共通，成为一个庞大无比的微博平台。

　　未来三年之内，微博公司担任的相当于一个总管理员的身份，独立监管和维护数据库、掌握用户资料，再对一些违规的行为进行处理。

　　连最核心的广告业务，微博公司都选择了放弃，下放给四大门户网站，可谓是一路往后退，真正的去当幕后英雄了。

　　未来三年，微博公司的曝光率会降低，但是微博公司的规模却还将继续扩大，只不过皇甫彩不会再像之前那么的忙碌，空闲的时间会多一点。

　　“不知道四大门户网站以后，会不会后悔今天享受了这么大的便宜，以后却只落得给他人作嫁纱的结局。”皇甫彩抿嘴笑着，“前几天我看他们签合同时，生怕我会反悔的样子。我看他们是卯足了劲儿的要发展好微博了。”

　　“那好啊，我们更应该做好后勤工作，让这四位猛将兄去开疆辟土嘛！”萧奇也笑了起来，“最近微博平台的运营费用，我听说又涨了不少？”

　　春节过后，微博公司就进行了新一轮的服务器和带宽的扩容，虽然比不上小鸟网的费用那么的变态，可每月支出5000万人民币在这上面，也是经过蜀川电通优惠打了六折的结果。

　　手里有着小鸟网和微博公司两大业务，虽然打折很多，但光是这两个公司的营业收入就每个月超过了3亿。

　　再加上3G网络是蜀川省全覆盖，Dream Pad的购买人群中，数蜀川省的人最方便，走哪儿都能用上无线网络，Dream Pad利用率达到了最高，自然资费也就最多！

　　于是蜀川电通如今是牛大发了，早已成为了业界第一。

　　吃睡不忘挖井人。

　　更何况中国电通的下一任董事长康元军同志，还是暗地里奇少的忠实信徒。

　　在这种情况下，微博公司的各种扩容方案，直接就加入了电通工程师们来参与，5000万的价钱都不说是什么盈利线上飘着，直接已经是在保本线上挣扎了，搁在北上广深四大城市，这样的服务器和带宽规模，少了1.2亿，都没办法弄出来。

　　“嗯，又再次修正了方案，为以后即将到来的网络爆炸做准备。”仙女同学平声的道，“既然中国电通说了，半年之内覆盖蓉城这样的二线城市，那么我们预计微博的使用人数年底将达到1亿……所以决定扩容到每个月1亿的标准。”

　　“这么一来，资金是不是紧张了？”萧奇问道。

　　“现在来说还是盈利的，根据我们的分析师们盘算，用户在3亿左右的时候，就是盈亏平衡点。”皇甫彩和声回答道：“比他们门户网站预计的要多1亿用户，因为他们不知道我们具体的中国电通的服务器和带宽费用。”

　　每个月网络的费用，在微博公司和中国电通都只有寥寥几人知道，不可能泄露出去给别人，毕竟这个价太白菜了，说出去徒增别人的羡慕嫉妒恨，也会给中国电通带来麻烦。

　　小鸟网那边也是差不多的，对外宣称的运营费用都有很大程度的虚高。

　　“我的手上现在本身就有30亿左右，再加上他们每年20亿的钱，就算全部以4亿用户来计算，支持三年都完全没有问题。”皇甫彩又道，“我现在担心的还是他们会不会迅速的铺开摊子，毕竟他们也该知道，微博始终在我们的手上，他们只有续租的权利，要想等到专利完全失效，还得等十年左右呢。”

　　“这就是同时给四家的好处了。”萧奇微笑着道，“你搜虎不发展，那么企鹅肯定想趁着这个机会自己发展壮大，而搜虎一看这怎么行，不能让别人占了便宜啊，我们也要发展！至于后面的事儿怎么办，那后面再说呗，反正现在不要输。”

　　清美秀雅的少女闻言嘴角露出娇美的笑意，“你啊，这不拐着弯儿说中国人‘一人是龙，三人是虫’么？”

　　“其实用在企业上，一点儿都没有错。他们都把对方视作自己的最大对手，却丝毫没有跳开这个圈子的眼界。”萧奇不否认的道，“网络行业都是好的了，看看钢铁行业吧！世界第一大的铁矿石需求国，居然得不到一点定价权，每年都被别人耍得团团转，连非洲人买的铁矿石都比我们便宜！还有稀土行业，国家都整治了这么多年了，那些地方上的混蛋，却为了自己的利益，依旧是把稀土当成泥土卖！而且是争先恐后的！还美其名曰是为了发展地方经济！我呸！不就是为了那几个小钱吗？还都进了他们这些王八蛋的口袋，普通老百姓都一点儿分不到！”

　　“不要想那么多，你做好自己就可以了。”看着萧奇愤怒的样子，皇甫彩轻叹一声，用手摸了摸萧奇的额头，心疼的道：“能做好Dream Pad，已经是你对国家民族的贡献了，你又不是国家主席，那么多事情操心得过来？”

　　要说萧奇的女人之中，谁的心性最清冷，就非面前的仙女老婆莫属。

　　要不是因为萧奇，她几乎就是一个遗留在人间的仙子，根本不会有什么事情能打动她的心绪，更别说创业微博公司了。

　　她对于萧奇几乎是忧心忡忡的关心各种事情，比如房地产、比如人民币升值、比如工人就业等等，都有些不理解，觉得自己的情郎简直已经超出了忧国忧民的范畴，变得有些太过执着了。

　　这些事情的确是存在着很大的危险，可是萧奇在这里拼命想办法来阻止，又有多大的用呢？

　　比如说房价，即使是实行了“盖楼封顶后预售”，这房价还不是一天接着一天的在涨么？

　　但，善良的男人总是容易吸引女人的，皇甫彩一方面心疼萧奇太累，另一方面又深深的为萧奇自豪，比如萧奇修建的那一百多所“明香小学”，就让她暗地里称赞不已。

　　“呵呵，是啊！不要想那么多。”萧奇拉着她的手，站了起来，“但力所能及的事情，我还是要做一做的……至少下一步，我要做出比送给你的IPHONE更漂亮的手机！”

　　昨天一回来，少年便送了中国市场还没有的IPHONE给皇甫彩，少女对于这种惊艳的新型智能手机很是满意，觉得能和萧奇的Dream Pad相提并论了。

　　要是别人说这话，仙女同学不会相信。

　　可说话的是她心目中无所不能的老公，仙女同学自然是深信不疑。

　　“嗯～～”皇甫彩重重的点着头，“等你的Dream Stars上市之后，我就不用别的手机了～～”

　　“哈哈，小彩儿，你对老公真有信心啊！”

　　爽朗的笑声中，萧奇握紧了她的玉手，朝着朝阳升起的地方大踏步的走去。


第0911章 技术的力量

　　去了美国一周多的时间，积累下来的公司事务很多。

　　即使是很多事情，萧奇通过电子邮件已经处理了大半的公务，可有些东西并不是电子邮件能处理好的，非得等到萧奇回到公司后自己处理，连几位心腹副总都没有办法代劳。

　　于是一上午的时间，萧奇都在办公室里听取报告、看文件和签字。

　　最重要的还是逍遥快递的土地购买情况，其次是Dream Pad的生产组装和零部件生产，另外实验室的Dream Stars研究进展也需要跟进。

　　五六个美女秘书不停的进进出出着房间，期间还要不断的应付萧奇的提问，虽然繁杂却不显凌乱。

　　作为余珊珊亲自挑选的清华北大复旦高材生，她们不但有动人的容颜，有高额的薪水福利，还有着与之匹配的能力。

　　一口气签了二十五份文件，期间的阅读丝毫和判断，都是很费精神的事情，导致了少年的精神消耗极大，要不是这几个月他习惯了大量的思考，恐怕很容易就造成缺氧昏倒。

　　但美女秘书们就不行了，中午吃饭的时候她们都没什么胃口，只是拼命的在补水，倒是太羡慕小老板还能吃得下两份套餐。

　　没办法。

　　古语有云：穷文富武。

　　习武的人自然消耗就大，半大小子都能吃穷老子，更何况习武之人。

　　萧奇现在的饭量比以前涨了一倍，回家的时候，老妈可是高兴坏了，能吃是福嘛！

　　仙女公司的员工，在中午是有一个小时的休息时间的，除开吃饭以外，很多人都选择在如同花园一样的总部绿化带周围散步，既能帮助消化，还可以解除疲乏。

　　当然了，有一个部门是大部分人都不这样做的，那就是仙女实验室。

　　属于仙女实验室的一栋大楼，现在已经有大半开始在运用了，再也不是去年刚刚开张的时候，差点连一层楼都没办法用完的尴尬境地。

　　托Dream Pad的福，当仙女公司出高薪招聘人才时，真正的优秀人才来了一大堆。

　　这些从世界各地招聘回来的工程师们，已经取代了之前从电子科大借调过来的三位实验室主任在仙女实验室的作用。

　　他们在专业上的研究，反而使得电子科大的主任和研究员们，经常跑过来向他们请教问题。

　　现在的实验室主任孙满学，很是适应了自己的工作岗位，成为了一个以后勤负责为主的主任，真正下面的十几个科研室，都交给更专业的人去研究。

　　萧奇从来没有给工程师们下定任务，从来没有说“你什么时候不完成什么进度就罚钱、降职”，但只要哪个工程师真正做出了项目，那么萧奇绝对不吝啬奖励和提拔。

　　比如光纤组的一位工程师黄镇，研发出了适合中国光纤设备的改进方案。

　　加入这一系列的软件程序，能有效的降低传输过程中的损耗，使得抵达用户端的输出信号，效率提高了20%。

　　也就是说，1M的输出信号，抵达用户端的输入信号成为了800K左右，且最长输送距离达到了300公里，足以应付一个省的需要。

　　现在的光纤技术专利，都是中国电通向萧奇购买，现在使用的只有蜀川电通，这么一项改进方案拿出去后，蜀川电通在原来每年5000万的基础上，多给了1000万。

　　别提价格怎么怎么贵，实际上蜀川电通是赚了。

　　以这么高的利用率、如此长的有效传输距离，已经开通光纤上网的他们，一年下来起码也得多赚好几亿，相比之下，才付出1000万的技术改造成本，已经是大赚特赚。

　　对于这么一个技术专家，萧奇第一时间把他从原来的组里提了出来，让他自己找人去组建了一个小组，专门负责再次对光纤传输距离和损耗的研究，初步拨款经费是一年8000万。

　　然后黄镇也得到了一套位于玉露园的别墅，让他的一家五口人从50平米不到的小房子，一下子搬到了300平米带花园的别墅去，一家人简直是欢喜若狂。

　　最后的现金奖励，萧奇直接给了他500万，基础薪水和福利级别再升了两级，每月拿到手的钱从3万变成了10万！

　　除了黄镇，还有另外几个人，也在各个领域做出了巨大的贡献，也因此和黄镇一样，获得了巨额的奖励。

　　工程师们都在宅男不错，但宅男也有家庭要照顾，也有生活需求啊！

　　看着同事们努力得到了这么好的奖励，一个个的哪里还会偷懒？都是拼了命的想要做出研发成就来，地位提高的同时，也金钱滚滚而来。

　　所以，根本用不着硬性规定要怎么去完成任务，只要完成任务时，给予匹配任务的奖励，那就足以激起大家的奋斗心理。

　　万恶的资本主义就是这么干的，如今萧奇用在自己人身上，效果也是立竿见影。

　　狡猾的少年可不是闷着头来奖励，他还时不时的叫人帮忙吹嘘出去，那些工程师的圈子又非常的狭窄，是不是真的大家一打听就能知道。

　　确认了这个天才少年是注重技术人才之后，不知道有多少省级、国家级科研室、国外硅谷的真正精英们，纷纷舍弃了自己的优渥生活，带着铺盖卷儿就来投奔仙女公司了。

　　实验室人员的增多，代表着萧奇的支出在不断的扩大，实验室陆陆续续的从1亿到2亿，再到现在的每个月5亿，主管财务的余珊珊和徐伟洪都忍不住摇头，要不是需要审核监督，每个月几乎都不忍心去看实验室那边的账本。

　　他们现在还看着的是仙女实验室的账本而已，如果萧奇把明香控股北美实验室的账本给他们看，恐怕更会有心脏受不了的感觉。

　　明香控股北美实验室的员工，仍旧是WCDMA部门和无线通讯两大部门，只不过现在已经达到了400多名。

　　且不说美国人的薪水支出高了，萧奇在那边也是同样的奖赏标准，一切以成功来算奖励，而且支付的数额都是以美金计算，弄得总经理伦辛每个月来提交财务报表时，都心惊胆颤的，生怕萧奇发怒削减成本。

　　但萧奇从来没有这么做过，仍旧是大笔大笔的奖赏给出去，收买人心之余，也不断的吸引更多的人才来到北美实验室工作。

　　在二十一世纪，想要从薄弱的基础开始做技术，那必须就是这样的唯成功论英雄，用大笔大笔的奖赏来吸引人才，利用他们的聪明才智丰富公司的专利和技术底蕴。

　　当然了，想要迅速的把仙女公司做得更强大，仅仅是靠公司的技术人员是不行的，还需要大量的兼并购买！

　　无论是专利，还是拥有专利的公司，就如同北电网络的WCDMA部门、ADI的无线通讯部门、德州仪器的无线通讯相关技术专利等等，能买的就尽量买，免得等到智能时代真正的来临，西方又一次对中国进行技术封锁，那时你有钱都没地方买去。

　　幸好的是，虽然上天让萧奇回到了2005年，而智能时代是2007年来临，时间有些太短促了，但所谓“天留一线”，恰好在苹果的IPHONE横空出世之后，欧美就遭遇了长达七八年的金融危机，大大的延缓了智能时代的蔓延速度，基本上在2010年以后才会真正成型。

　　既然老天给萧奇又多送了三年的积累赶超时间，少年可没有一点浪费的理由！


第0912章 萧奇太苛刻了？

　　中午休息过后，萧奇又在孙满学和余珊珊的陪同下，来到了仙女实验室的会议室。

　　被他召集过来的工程师们，都是Dream Stars的相关技术人员，多达200多人，把整个会议室挤得满满当当。

　　等到人到齐了之后，萧奇见惯了大场面，用手压了压，示意他们别说话了，便开始把写好的黑板给翻了出来。

　　大家盯着三块黑板上写着的大字，顿时倒吸了一口冷气，小老板，你这是要逆天啊！

　　厚度要求：10mm。

　　分辨率要求：960x460。

　　运行速度要求：双核运行。

　　电池极限使用时间：12小时。

　　特殊功能要求：指纹密锁。

　　从美国买到了IPHONE之后，萧奇便让联邦快递将五十部IPHONE寄回了仙女实验室，一群技术宅男们早已经研究了三天三夜，遭遇毁灭性损坏的IPHONE就达到了20部之多。

　　但越是研究IPHONE，他们心里对苹果的技术团队就越是膜拜。

　　要不是自家还有一个Dream Pad同样惊艳绝伦的话，恐怕他们已经完全的失去了研发的信心了。

　　“好了，世界末日还没有到来呢，哭丧着脸干什么？”萧奇拍了拍手，“一个智能手机的参数而已，就把你们吓成这样？”

　　“小老板，不是我们经不住吓，实在是你这个条件太苛刻了啊！”手机部的部长董双沐道，“前段时间你给出的5.3英寸的手机屏幕尺寸，已经够让我们的研发人员绞尽脑汁了，现在再来这么苛刻的条件，任务艰难到了极致啊！”

　　5.3英寸的智能手机，并不仅仅只是制造这个大小的壳子那么简单。

　　还有与之匹配的CPU、手机内存、照相机等等硬件设施，都必须要装进这个壳子里面，所以它代表的是一个技术标准！

　　他们一看萧奇给的Dream Stars的厚度10mm，就已经昏了。

　　在智能手机领域，每变薄1mm的尺寸，就代表着迈上一步技术的台阶。

　　苹果IPHONE的11.6mm的尺寸，已经是够惊艳了，现在Dream Stars居然要变薄接近2mm，简直是太看得起这群工程师了！

　　再来就是分辨率的要求。

　　普通手机的分辨率要求很低，今年诺基亚刚上市的旗舰手机，分辨率320x240就足以傲视群雄了，哪晓得苹果IPHONE一上来就是320x480的分辨率，用苹果IPHONE观看照片、视频，简直比看高清电视还要清晰和舒服！

　　能在主屏幕尺寸3.5英寸的电容触摸屏上，达到这种档次的分辨率，绝不是一个简单的事情，那需要光学、力学、物理学等等方面的统合研发。

　　光是这一项技术，没有庞大的人力物力，几年时间都没办法做出来。

　　萧奇要的还不是320x480的分辨率，居然是960x460的分辨率，这样的像素密度，早已超过了人类肉眼可以分辨的范围，画面绝对会让人尖叫的清楚锐利。

　　可这款技术现在还没听说夏普、三星、LG等公司有实际运用，更别说仙女实验室来做了。

　　至于其它的三项，双核运行、电池超长时间使用、指纹密锁，倒是相对来说简单一些，但也仅仅是相对而已，能不能完成，恐怕没有几个人心里有底。

　　董双沐的话语，在实验室的员工们当中，很有着市场。

　　大家甚至都很是不理解，你小老板想要做一款超过IPHONE的手机，那没有问题，有这样的雄心是好的，但不能不切实际啊！

　　连苹果都没有做出来的技术指标，我们这个从来没有做过手机的实验室，能完成得了吗？

　　你这不是在给我们开玩笑吗？

　　事实上，他们现在遇到的心理困境，也正好是IPHONE横空出世之后，大部分手机厂商的真实心态，那几乎是绝望的痛苦，根本不是这些欢呼雀跃的用户们能感受到的。

　　在对待IPHONE的态度上，手机厂商有着两极分化的判断。

　　三星在阵痛之后立刻抛弃了传统手机的研发，集中全部力量攻坚智能手机。

　　摩托罗拉坚决不相信手机智能化可以改变世界，所以还在做老式的手机，而且还是玩拉皮的手段。

　　更极端的是黑莓，最先发明无线连接手机的黑莓公司，在2006年，也就是去年，美国的市场占有率高达46%，欧洲的市场占有率也超过了30%，按理说他们如果是现在开始做智能手机，绝对不会比苹果差。

　　可奇葩的是，黑莓不但没有加紧做智能手机，反而是在自己的外观和键盘上做起了文章，连触屏手机都不去做。

　　而黑莓对于无线的运用理解，只固执的停留在邮件收发的上面，认为多了其它的功能也没有用，人们拿手机不是为了玩耍的。

　　诺基亚将信将疑，一半的力量去做智能手机，一半的力量去继续做自己市场占有率第一的老式手机。

　　然后他们的结局，大家相信现在已经知道得很清楚了。

　　摩托罗拉首先完蛋，2011年被谷歌纳入怀中。

　　诺基亚撑得要久一点，2013年被微软收购了，但市场价值跌得正常人都惨不忍睹的地步。

　　黑莓撑得最久，不过在诺基亚被收购之后，他们也爆出了巨亏新闻，加上需要偿还的债务，总共亏损高达37亿美元，股价市值比最巅峰已经下跌了90%以上。

　　三星却是一支独秀，在市场占有率上直接干过了苹果，虽然达不到利润第一，但好歹也是一年卖出4亿多部手机的世界第一！

　　看着大家不敢相信的呆滞眼神，萧奇很想把这四个公司的命运都写下来，让自己的工程师们警醒。

　　但这种超级逆天的事儿，却也只能是想一想而已，真要做了的话，等到2013年他就得被抓到研究院，一辈子做实验品了。


第0913章 唯有拼命，才能成功

　　看着他们的表现，萧奇忍不住摇了摇头。

　　之前Dream Pad的最核心内容，都是萧奇自己来做的。

　　现在开始做Dream Stars，萧奇却没办法如此的做，因为那一个个的技术指标，并不像是平板电脑那么的简单。

　　而且智能手机的更新换代非常快，如果自己的实验室没有研发能力，没有技术和经验的积累，萧奇可以像拼凑Dream Pad一样，做出三五代的手机来，也能保证五年之内发大财。

　　但到了2013年之后呢？

　　萧奇再也没有了转世重生的优势，仙女公司又没有自己的创新研发能力，那么仙女公司何尝不是下一个摩托罗拉、诺基亚和黑莓呢？

　　“在Dream Pad出来之前，你们谁能想到，我一个十八岁的年轻人，能创造出这样的智能产品来？”萧奇朗声的道：“有谁曾经想过，一个中国人，居然可以开创智能电子时代，成为新一代的IT电子新偶像？”

　　“您是天才。”底下一个工程师嘟囔着回答道。

　　他们对萧奇是很佩服的，虽然萧奇在专业的各项领域上，都比不上他们，但萧奇的眼光和前瞻性，还有对产品的敏锐把握程度，都远超他们所有人。

　　就如同萧奇所说，一部Dream Pad，就已经是石破天惊的存在，足以让全世界爱好电子产品的人们膜拜他。

　　不过，敬佩仰慕不代表着他们就认同萧奇的一切看法，技术人员是最不怕老板的了，他们也不例外，有疑问就可以直接说出来。

　　“我是天才，难道你们就是蠢材吗？”萧奇毫不客气的训斥道：“天才不努力仍旧是笨蛋！你们小时候读过‘伤仲永’吧？如果不能保持每天都进步的努力心态，我这个天才迟早也是别人的垫脚石，被别人踩着前进罢了……现在苹果的乔帮主就是这样的人！如果我不赶超他的IPHONE，你们觉得以Dream Pad产品功能厚度，会抵抗得了IPHONE吗？”

　　“那您也不能乱下指标啊。”另一个工程师道，“这些指标说起来容易，但如果没有经过详细的论证，胡乱拼凑在一起的话，哪里能做得出手机？十有八九是白白浪费人力物力的！”

　　他说的也是代表了大部分人的心理。

　　手机的各个参数指标，都是有着严格的契合度的，数百个零部件，数十种软件硬件，但凡有一点不匹配的地方，这个手机就没办法运作。

　　简单的来说，手机的精细程度非常高，根本不是想当然的给出一系列的数据，工程师们就能拼凑组装得起来的。

　　Dream Pad的数据是萧奇给的，他成功了，但不代表着Dream Stars也是对的啊，手机比起平板电脑来，尺寸缩小了那么多，可难度却增加了不下十倍！

　　萧奇知道他们的担心，但这事儿没办法给他们解释，难道说我见过这个手机，尺寸和硬件方面，它就是一个三星的GALAXY NOTE么？

　　“我说能行，就是能行。”少年淡淡的看着他，“如果不成功，只能代表着你们的能力不够！相信我，以这个数据指标做出去，你们就能和我一起创造历史！”

　　有那么一瞬间，大家很是激动，但想起了其中的具体难度，又统统的默然不语。

　　看着有人又要发言，萧奇摇了摇手，“同样的话我不想说第二遍，这些技术指标，和我之前给的一起，都交给你们研究了。还是那句话，成功了的，你们就是仙女公司的功臣，荣誉财富地位都属于你们！”

　　“我们试一试吧！”看着萧奇这么坚决了，董双沐只能苦笑着应承道，“主要是全都从头开始，大家已经够努力了，可是仍旧感到和IPHONE的差距太大了。”

　　萧奇晒然笑了起来：“说到IPHONE，难道苹果公司在IPHONE之前，做过手机吗？人家能从一穷二白的基础上，创造出震惊世人的IPHONE出来。我们比起当初的苹果公司，可是有优势多了，怎么就不行呢？”

　　工程师们顿时哑然羞愧了起来。

　　他们还真没有多少人考虑到，苹果做IPHONE，的确是他们第一次做手机。

　　“或者你们可以说，中国人就是不如美国人，他们能做出来的手机，你们就一定做不出来！因为你们没有那股子敢为天下先的勇气！”萧奇的声音大了起来，“论技术储备，我买下了WCDMA部门、买下了ADI和德州仪器的无线通讯专利。仙女公司还有ARM的CPU授权，有想象技术的GPU授权！我通过卖出Dream Pad的核心利益，让苹果和三星加入了我的联盟，也从他们手中买下了数百个手机技术专利！

　　中国内地的、台湾的、日本的、韩国的、美国的等等硬件供应商，正在按照我的要求，夜以继日的研发新的技术标准产品！他们这些人都从来没有喊苦过！说一说，就你们觉得辛苦吗？就你们觉得困难吗？在这个世界上，做什么事情不难？想要突破欧美的技术封锁，想要创造出比他们更好的产品，你们凭什么不付出比他们还要努力十倍的辛苦？

　　你们要记住！在智能电子这个行业上，每一场胜利都是需要极端艰苦的奋斗！我们只是领先了别人半步！如果一旦你们不努力，看到困难就退缩，还没做就觉得自己完不成……可以！今天下午把辞职报告给我！我会去找更能吃苦，更能钻研奋斗的人来代替你们！

　　等到了Dream Stars成功出世的那一天！站在荣耀殿堂上的，就不会是你们这群懦夫！而那些成功胜利的勇士们，必将从此载入智能手机的历史，他们也将成为中国的英雄！因为我们的同胞总算可以说一句：‘这款最好的手机，就是我们中国人创造出来的’！！”


第0914章 我们要让小老板认错！

　　少年说完这话，理也不理下面心里五味俱全的精英们，转身就离开了会议室。

　　余珊珊赶紧的跟了出去。

　　孙满学走在最后，本来是一只脚都迈出会议室的，但想了想他又站在了萧奇刚才站的位置。

　　“我来罗嗦几句吧。”孙满学沉重的道，“在你们觉得，奇少是太苛刻了，让你们去完成不可能完成的任务！但你们要深深的记得，奇少比你们要辛苦多了！他一个电子学、通信学、物理学等等都不懂的高中生，要做出Dream Pad这样的划时代革命产品来，难道就是一句天赋能解释的？他平日里做的辛苦努力，你们大家谁又看见了？

　　不说别的，最近这一年来，在Dream Pad的研发之外，奇少还付出了多少努力，你们难道没看到眼里吗？为了阻止苹果对我们的ITC的337调查，奇少是怎么去和乔帮主这个老狐狸周旋的？外国零部件厂商不肯给我们做生意的时候，奇少又是怎样竭尽心思的去求人的？摩托罗拉那些巨头对我们施加压力，想要低价买我们的公司，奇少又是怎样面对那么巨大的压力，竭尽全力的化险为夷的？

　　奇少只有18岁啊！你们连18岁的少年都不如，不说是能力，就是勇气也没有奇少的一半，还没有奋斗就开始自己给自己找借口，为自己的失败做准备埋伏笔，你们好意思吗？

　　光是在外面牛逼哄哄地说，你们是制造Dream Pad的仙女公司的实验室人员，然后就会迎来所有人的赞扬和崇拜，把你们视为英雄。但Dream Pad的成功，究竟和你们有多大的关系，你们自己也该心里有数！

　　我在这里说一句，奇少刚才的话大家也听到了！从今天开始，你们给我拿出全部的精神来，将奇少讲的那些参数给研发出来！如果不行的，今天你们先给我递辞职报告，我老孙别的不行，重新再找精英来的本事还是有的！”

　　说着，他也气鼓鼓的往外面走。

　　但孙满学毕竟不是萧奇，迟疑了一下，在迈出会议室之前，他还是又给他们解惑道：“我说你们都是笨蛋！奇少能设计创造出Dream Pad这么精美绝伦的平板电脑，他就肯定能做出更加精美绝伦的Dream Stars！Dream Stars的数据绝对不是凭空想出来的，奇少一定有自己的正确想法！你们要记住，他说的一定是正确的！在奇少的手上，什么奇迹都能诞生！我们只要顺着奇少的意思努力就好，日后的荣誉就会也有我们的一份！”

　　他这话说得更加直接和直白，却如同黄钟大吕，将一群工程师们给敲醒。

　　是啊！

　　奇少就是一个天才！一个顶级的超级天才！

　　我们这些凡人，怎么能质疑超级天才的想法呢？

　　之前很多人在嘲笑奇少的Dream Pad就是一个胡乱拼凑的东西，结果呢？不是被打脸打得肿起来了么？

　　现在的Dream Stars虽然各项指标极其苛刻，但没有出来之前，谁敢说它就一定不行呢？

　　不说别的，也不说Dream Pad了，单说几个月之前，有人把IPHONE的数据拿到实验室，大家肯定也觉得这人是胡乱拼凑！

　　但事实上就是，Dream Pad做出来了，IPHONE也做出来了，小老板和乔帮主因为有着常人不能企及的智慧，所以才能改变这个世界！

　　仙女公司的三位高层出去了，会议室里只剩下了一群手机部的工程师们。

　　场面仍旧很冷清，大家的脸上都是青一阵红一阵的，很是不好受。

　　一方面他们确实是看到困难就退缩了，感到羞耻不已。

　　另一方面很是不好意思，萧奇给他们的待遇可谓是国内第一，世界上都能算一流的，可他们却让萧奇如此的失望，对于羞耻心仍然很严重的技术宅男们来说，更是一种耻辱。

　　手机部部长董双沐是从美国回来的华人，原本在诺基亚实验室工作的他，被仙女公司的大手笔给吸引，然后放弃了诺基亚美国研发部副部长的待遇，直接投奔了仙女公司。

　　他原本以为仙女公司是一个氛围很好的、有野心的公司，在这里的自主性非常强，他很是喜欢。

　　但今天萧奇的勃然大怒，让董双沐忽然察觉到，自己还是小看了小老板的野心。

　　萧奇要做的，并不是跟着别的公司后面走，做成熟市场的成熟产品，他要的就是两个字：创新！

　　别的公司想要仿照IPHONE做智能手机，都还在犹豫和徘徊，但小老板已经看到了IPHONE的前面，要做出一款还要超越经典的只能手机！

　　不管小老板是不是正确的，但这些数据和技术指标，都是凝聚着他的创意和野心。

　　之前看简单的手机设计图的时候，董双沐就很是有种惊艳的感觉。

　　现在配合着完整的数据一瞧，以他二十年手机研发的经验来说，不敢说稳稳超过IPHONE，不敢说用户会不会接受，却绝对是不容忽视的大胆创新，和IPHONE一样，有着颠覆传统手机市场的魔力。

　　“咳咳，大家说怎么办吧？”董双沐思索了一阵，也走上了台子，对着手下们道：“小老板把话都说在这里了，你们的打算是什么？是辞职，还是按照小老板说的做？”

　　底下先是一阵沉默。

　　然后才有一个二十多岁工程师站了起来，“部长！我关堂海也是堂堂的男子汉，虽然可能技术不行，也没有太多的勇气，但我不会允许自己当逃兵！我已经错过了参与Dream Pad，一定不能再错过Dream Stars！”

　　“是啊！”另一位三十多岁的工程师，也大声的道，“小老板的规定有可能有错误的地方！但我选择相信小老板！他说行，应该就能行！”

　　“对！跟着小老板，才有成功的机会啊！”

　　“没信心的时候想想Dream Pad吧，Dream Stars没有理由失败的！”

　　“不就是他妈的10mm吗？我就不信我不能把电路板给再变薄一点！”

　　“从今天开始，我就吃住在实验室了！我要让小老板看看，我这个日本东京大学光学博士的称号，绝不是混来的！”

　　“……”

　　说着说着，大家的情绪就高昂了起来。

　　看着一群工程师们热血沸腾的激动样子，董双沐欣慰的笑了。

　　虽然他们有太多的不足，但一旦人心可用之下，即使是被逼到了退无可退的地步，中国人也会挺过来的！

　　我们天生就不缺乏坚韧啊！

　　“好了！”董双沐挥了挥双手，压制住了技术宅男们的澎湃热情，“话是可以说的，但事情却只能靠双手做出来！根据小老板给的详细技术参数，大家自我组合一下，把研发热情给我拿出来！等到你们成功的那一天，我亲自向小老板申请巨额的奖赏！绝对会让你们功成名就！”

　　“除了物质的奖赏，还要小老板承认自己的错误！”一个四十来岁的眼镜工程师，大声疾呼道：“让他承认是看轻了我们！他虽然是天才，可我们绝对不是笨蛋！我们也是这个行业里面的精英！”

　　他这话一出，会议室马上就鸦雀无声，大家伙儿全朝着他看。

　　正当他毛骨悚然，觉得自己忽然冒出的峥嵘是不是太冒失了的时候，“啪啪啪”的热烈掌声，响彻了全场。

　　“对！就这么决定了！”

　　董部长狠狠的点着头总结道。


第0915章 美女柔情

　　回到总部楼自己的办公室，萧奇和余珊珊一路上都没有说话。

　　大美人儿是不停的打量着萧奇的脸色，看着萧奇的眉头紧紧的皱着，心里又是心疼又是着急。

　　在感情方面，一个女人陷进去了，那就很难再出来了。

　　女人的心理和男人完全不一样，男人可以同时喜欢几个女人，但你要叫一个女人同时喜欢几个男人，恐怕是很少很少见的。

　　自从余珊珊爱上了萧奇，少年的一切喜怒哀乐，都变成了她的，而且比她自己的喜怒哀乐更能牵扯她的心扉。

　　她不敢说自己完全懂萧奇的心思，但至少是很懂的，至少这一次她知道，萧奇是真的生气了。

　　所以平日里火辣辣的漂亮东北大洋马，这一次乖乖的坐在了萧奇的身上，粉脸贴着萧奇的脸庞，柔柔的听着萧奇的心跳。

　　她忽然变得这么温柔，萧奇还颇有些不习惯。

　　不过，少年就是热血啊！

　　明明刚才很痛恨那群工程师的软弱心态，可漂亮的大洋马儿坐在自己的身上，那肥美柔嫩的臀肉儿、硕大挺拔的酥胸，都紧贴着自己，萧奇的烦恼不由自主的就消散了许多。

　　接着，他的双手也下意识的抚摸上了那一对宛如明月般丰美挺翘的肥臀，一边在脑海里想着DreamStars，一边还能品味评价珊珊姐的美臀儿。

　　萧奇倒是舒服了，可余副总却是难受了。

　　她好歹也是经历过情爱的女人，和甘锐分手后，一直没有过情爱，但不代表她的身体就没有感觉了。

　　事实上，萧奇好几次轻薄她的时候。回家的大美人儿，都会娇嗔薄怒的开始换湿掉了的小内裤，然后大骂这个臭小子下次再这样，老娘非直接一耳光打他不可……但事实却是，每每高挑性感的美人儿又心甘情愿的被萧奇亲吻爱抚。

　　有时候她会骂自己很下贱，知道萧奇有几个老婆了，还眼巴巴的自己送上门。

　　可每次看到萧奇温柔深情的眼神，余珊珊却总是抵挡不住，一次又一次的深深明白自己的芳心，算是彻底被这花心的臭小子握在手上了，再也无法摆脱。

　　萧奇从来没有掩饰自己的多情，但他也不会去刻意的泡美女，只是对自己感情深的美女心动，这也算光明正大的花心臭小子吧！

　　也正是由于余珊珊爱萧奇，所以萧奇在抚弄她的翘臀时。她才会有反应。

　　以前漂亮的东北大洋马还不知道，自己的臀儿居然也是敏感带之一，萧奇不用太多的玩弄，她便自己就开始想要夹紧玉腿。

　　“坏东西～～”

　　余珊珊的粉唇就在萧奇的耳边，难受之际，她干脆轻轻的咬起了少年的耳朵。

　　美人儿出气如兰，闭着眼睛的萧奇微微一愣，“怎么了？”

　　“还说怎么了？干嘛一直揉捏人家的屁股？”只有两个人在的时候。余珊珊是很大胆的，再加上她觉得现在可以说点诱人的话。让萧奇放松一点，就娇腻的道：“你就一天到晚撩拨老娘吧，小心以后我再也不给你吃！”

　　“哦，习惯了习惯了！”萧奇讪讪的一笑，转而搂住了她的柳腰，听着她这么的娇腻说话，心情果然好上了不少，“小珊珊啊，刚才我在琢磨一个问题。你说为什么我们的老祖宗能领先世界2000年，到了我们这里，却变得如此笨了呢？那些白种人一天到晚宣扬黄种人劣等论，还真他娘的让人不舒服啊！真不知道这群人有什么好骄傲的！”

　　“不是笨，只是懒惰了。”余珊珊想了想，发表着自己的言论道，“吃喝不愁了，而且别人有的技术，我们稍微模仿一下就能运用，这让我们还有什么动力去奋斗？什么为国家崛起而奋斗，什么为了实现共产主义而奋斗，都是虚的！浮躁的社会形态下，吃饱喝足、有钱玩乐就好！”

　　“你这话大逆不道啊。”萧奇吻了吻她的红唇，笑着道：“不过说得也确实对！已经失去了精神支柱的中国人，的确没有奋发的动力！当美好的生活来得太容易时，大家都不会珍惜了。比如炒作房地产，大家买一套房子，再放上一年半载的就能赚取超过50%甚至更多的利润，这么轻松的事儿，和做工厂不到10%的年利润率相比，白痴都知道该炒房啰！”

　　“哪有你说的那么夸张？你不要老是想这些坏事儿行不行？在你的努力下，房价受到了不小的控制呢！”余副总白了少年一眼，“北上广深去年下半年也不过涨了20%，蓉城等二线省会城市，也最多是10%的涨幅，小城市涨得更少，我老家的县城里面，今年房价还有些下跌了呢。”

　　前面说过了，女人如果爱上了一个男人，就会对他所有的事情都上心。

　　萧奇对于房地产调控的努力，余珊珊早就看在眼里，也默默的去关注着，所以数据是张口就来。

　　有时候余珊珊非常的佩服自己认定的情郎，因为在萧奇的心中，拼命赚钱并不是最重要的，一些看似和他毫不相干的国家民生大事，他还费力不讨好的去做。

　　这种大胸襟和大气魄，和那些一心钻到钱眼里的商人相比，真是高下立判。

　　萧奇不觉哑然失笑，刚才顺口之中他就把前世的房地产走势说了出来，但现在的事实却是房地产的涨幅虽然有，但比起前世来已经是好了太多。

　　不得不说，“房屋主体封顶后再预售”的制度，至少占据了一半的功劳，剩下的牛儒正命令央企不能进入房地产行业，也有不小的功劳，萧旭不断发文评论“土地绑架财政”的论调，也有不小的功劳。

　　正是由于大家共同的努力，房地产这匹野马才被暂时的拴住了，没有狂飙突进。

　　“所以说起来，也没有你想象的那么悲观。”余珊珊伏在了萧奇的胸膛，柔声道：“你刚才也太心急了，他们手机部的人也是最近压力最大的，实验室的工程师里面，数他们休息得最少，因此平常跟着琴妹妹锻炼的时候，也是他们挨骂最多！中国的技术人才，比起国外顶尖的来，是要差不少，但他们已经开始努力了。你需要的是一手拿大棒，一手拿胡萝卜的去帮助他们进步，只不过是时间会稍微的长一些，但绝对不是没有效果。”

　　萧奇哑然失笑，俯首在她的漂亮锁骨上重重的亲了一口，拍了拍美人儿的肥臀儿：“小珊珊，我们现在最缺少的就是时间啊！不跟你说了……我得出去一趟，昨晚李秘书就打了电话，说是余书记找我有事儿！”

　　“什么缺少时间，你不过才十九岁嘛！”余珊珊嘟囔了一句，却乖巧的从萧奇的身上站立起来，仔细的替萧奇整理着衣服，“余书记有什么事情啊？难道又是关于配套工厂的事儿？”

　　“我也不知道。”萧奇摇了摇头。

　　“如果真的是配套工厂的事儿，你可不要答应他。”高挑性感的美人儿轻声道：“萧市长的道阴市，你还没有顾全呢，哪里有心思去管全省的工人就业？”

　　“哈哈！”萧奇满足的抱着她就是一阵热吻，等到放开娇软无力的余珊珊，才笑着点了点她的鼻子，“如果让咱爸听到你这话，估计你这儿媳妇的位置是跑不了了！”

　　漂亮的东北大洋马心儿一颤，千娇百媚的白了他一眼，摇曳着身姿朝外面走了出去。


第0916章 变局

　　有着余珊珊的柔情抚慰，当萧奇出现在省委大院时，已经又是精神抖擞的样子。

　　人就是这样，并不是随时随地都有着强大的精神力的，铁汉也要可以休息一下的港湾，更别说萧奇这种前世活脱脱的宅男，精神力和意志力锻炼得还不够。

　　为了萧奇办事方便，李保洪早已给他的几辆车办理了省委大院通行证，有了这个东西，平日里到蜀川的境内很是方便。

　　进来的时候，武警看到了这辆奔驰车，还直接“啪”的一下立正行礼。

　　李保洪早已在停车场等待着，看到萧奇过来，他连忙迎了上去。

　　“李叔，到底余伯伯这么急找我是做什么的？”和李保洪去往余承生的办公室途中，萧奇这样问道。

　　“余书记明年可能要动一动了！”李保洪脸色红润的小声道：“今儿余书记让奇少你过来，就是想要和你商谈一下的。”

　　“商谈什么？”萧奇眉头轻轻的一皱，没有让李保洪看见。

　　从李保洪的表情看，动一动的意思，自然就是升职了。

　　余承生这个封疆大吏的升职，自然只能是去往中央，或者是去北上广深这四大城市，无论去哪一个地方，都肯定比现在要好，不然他不会动。

　　对于李保洪来说，余承生的升职肯定是好事儿，因为他也可以水涨船高，跟着升官，有更好的前程。

　　但对于萧奇来讲，甚至夸张一点，对整个蜀川来说，却并不见得是一件好事情。

　　因为明年就是2008年，因为那个众所周知的超级大地震，是建国五十年以来，蜀川最为重要和困难的一年，如果没有一个强力人士压阵，如果没有对萧奇百分之百支持的余承生压阵，恐怕会让萧奇的很多救援计划都落空。

　　当然了，如果没有特殊的情况，省委书记这一个职务，应该是现任的省长闻安平。

　　倒不是说萧奇和闻安平的关系不好，实在是闻安平的性格儒雅一些，并不是那么的强势，再加上他和萧奇也只是保持着紧密的互相支持关系，根本不像余承生那样几乎是无条件的信任和支持，所以萧奇宁愿还是余承生当政。

　　可今年是2007年，正好是中国党代会五年一度的换届年，下半年10月或者11月，就会选举出新一届的中国七巨头，也是党内职务大变更的一次关键会议，虽然最高的七巨头习惯上是十年一次大变动，但中央委员和政治局委员都会有不小的变动。

　　余承生是中央委员，今年已经57岁的他，如果想在政治生涯中再进一步的话，就不能错过今年的换届选举，否则等到五年之后，他已经63岁了，再上升一步的可能性很小很小，那时就算是中央委员也得退居二线。

　　正好萧奇给了余承生一个机会。

　　在余承生的治下，忽然不知道从哪里冒出来的仙女公司异军突起，一下子成为了全国最大的私营企业不说，还创造出了Dream Pad这种全世界知名的智能平板电脑，让中国在国际上的名誉都上升了一个小台阶，至少也是国家领导人出去时，说话聊天时，很拿得出手的一个东西。

　　别人听到Dream Pad时，绝对不会是假惺惺的寒暄说好，而是会真切的竖起大拇指——在国外长期看惯了假惺惺的笑容的领导人们，看到他们敬佩的眼神和笑容，又怎么不会开心得很呢？

　　成绩出在哪里，哪里的当官的就会有功绩，余承生也不例外。

　　有了政绩就代表着有了一定的资本，所以他这次的积极运作，也多半是比较顺利的，也比较符合他的想法。

　　现在，难题就来了。

　　人家是想要有更高的政治抱负，而萧奇是想要请他留在蜀川，两者之间肯定有矛盾的地方，到底是谁会屈服呢？

　　萧奇自然是不愿意失败的，恐怕余承生也在不知道明年会发生什么的情况下，更愿意高升一步啊。

　　短短的几分钟路程，萧奇想了很多很多，脑筋飞速的转动着，寻找着让余承生留下来的好办法。

　　余承生自然不知道萧奇心中想要破坏他高升的好事儿，见到萧奇时，这位中年大叔仍旧是笑容满面。

　　等到李保洪退了出去，余承生先和萧奇聊了聊这一次他去参加苹果IPHONE首发晚会的情形，正巧萧奇也带了一部IPHONE送给他当礼物。

　　余承生在电视上已经看见了惊艳的IPHONE，如今拿在手里，柔和的手感和夺目的造型，让他更是感到惊讶。

　　不过他可不是年轻的手机粉丝，不会单纯的喜欢这些东西，物质上的享受，实在是不那么重要。

　　看到IPHONE的优点后，这位封疆大吏马上就有些忧心忡忡。

　　他们这些政治人物，或许对时尚的东西不是最感兴趣的，但他们一样的可以从中一眼看出什么东西来，这是长期锻炼出来的一种嗅觉，不是一般人能拥有的。

　　“萧奇，你说说看，这手机要是卖到中国来，能大受欢迎吗？”余承生出声问道。

　　“肯定的，绝对是碾压性的胜利。”萧奇认真的点点头，“诺基亚、摩托罗拉，什么品牌在它面前都是浮云，绝对的碾压！”

　　“可是按照你说的，苹果的售价不便宜啊，起码得五六千块一部。”余承生疑惑的道：“现在早已不是当年摩托罗拉V998卖9800的时候了！三四千就算是很贵的手机了吧？摩托罗拉和诺基亚销量最好的，还是低价手机吧？”

　　“余伯伯你真是潮人啊！”萧奇竖起了大拇指道，“不过IPHONE不一样，它已经不是一个单纯的手机了。它又是手机，又是电脑、又是游戏机、还能当电视，还拥有最炫目的外观……这么说吧，如果苹果全力进军中国市场，那么一年卖掉5000万部手机，绝对是绰绰有余的！”

　　“5000万部？”

　　余承生算着里面牵涉的金额，惊骇住了，“就这一款手机？”

　　“一款就足够了！”萧奇郑重的回答道。

　　苹果改变的并不仅仅是智能手机和普通手机的区别，它更打破了其它手机厂商非要有高、中、低三种阶梯手机类别，一共数十款手机出来打江山的方法，就一部IPHONE，就几款配置不同的IPHONE，便足以纵横天下。

　　“唉！”余承生长叹一声，“为什么外国人总能创造出这么好的东西呢？为什么我们中国出不了这样好的产品呢？”

　　萧奇听着就脸色有些别扭，余伯伯啊，我这里不是还有一个Dream Pad吗？

　　余承生也仅仅是感叹一下而已，转而看到萧奇的古怪脸色，忽然间也醒悟过来，不觉哈哈一笑，“我倒是忘了我身边的奇少，就是著名的‘智能电子之父’啊！咱们也不差，至少比IPHONE要提前轰动市场嘛！”

　　“其实我们也在做手机的。”萧奇顺口就说了起来，“如果问世以后，不敢说超过IPHONE，但是也差不了多少。”

　　“哦？”余承生来了兴趣，“有没有样品，给我看看。”

　　在听到萧奇说还没有制造出来后，他的兴趣倒是没有变，“嗯，如果造出来了，无论那时候我在哪里工作，记得第一时间给我送一部过来，你可别弱了自己的威名啊！”


第0917章 大概定下来了

　　他这话的意思，看来是定下来要走了。

　　萧奇也和他不见外，“余伯伯，我听李秘书说，你准备高升一步？”

　　余承生颌首道，“差不多是这样，老领导找我谈话了，初步意向是国务委员，协助总理分管一些事务。”

　　原来是国务委员！

　　萧奇暗自的点头，现阶段也只有这个职务才适合余承生了。

　　许多人觉得国务委员很神秘。

　　实际上所谓的国务委员，可以用另一个称谓来代替：总理助理。

　　他们是协助总理来分管某些方面的事务，行政待遇和副总理同级别，同为副国级，也就是那二三十个中央政治局委员中的一个，已经达到了寻常人可以达到的权位顶峰，再高一步，那就是七巨头常委了！

　　能分管某些方面的全国事务，虽然具体的职责不知道，但对余承生来说，当然比一个省委书记要好得多。

　　意识到这一点之后，萧奇知道，自己之前的那些计谋，完全都用不上了——余承生已经57岁了，这一辈子就这一个机会当上副国级大员，怎么可能放弃掉？

　　除非是萧奇跟余承生说，明年蜀川会发生超级大地震，只有你才能配合我完成拯救任务——呃，余承生不相信还好一些，相信了的话，那地震过后萧奇恐怕也难逃一辈子被询问的命运。

　　想通了的少年，蓦的就觉得有些心灰意冷，变得有些愁眉苦脸起来。

　　余承生是何等人物，见状马上就察觉到了萧奇的情绪低落。

　　他还以为是萧奇舍不得自己这位好书记，心里还蛮有些得意。

　　毕竟他和萧奇的关系，并不仅仅是行政长官和辖区内企业家的关系，说他是萧奇的长辈也不为过，几次大事情都是他在力挺萧奇的。

　　萧奇如此的恋旧，倒让他觉得自己对这个少年的关心和爱护是没有错的。

　　“奇少，这可不像是你啊！”余承生打趣道，“难道你怕我走了之后，别人就不理会你了，就会对仙女公司刁难吗？这不可能嘛！现在中国任何一个城市，谁不希望有一个仙女公司呢？谁还敢得罪你，让你搬迁离开啊？再说了，闻省长也是你的老朋友了，他的性格你还不知道？老好人一个！肯定会比余伯伯更照顾你的！”

　　正因为他是老好人，所以才不适合处理明年的危机啊！

　　萧奇满肚子的话，但话到了嘴边，却最终不敢说出来。

　　“好吧！按理说余伯伯也该讲究一下纪律的，但看到奇少你的面子，我还是给你打个包票吧！”余承生笑着道，“以后你有什么事情，只要不是违法乱纪的事情，余伯伯都给你一手包了！保证谁也欺负不了你，怎么样？这个保护伞够大吧？”

　　顿了顿，他忽然想起了什么，又是笑了起来，“我差点忘记了，你的另一个靠山，你的牛大叔，这一次也要高升啊！他比我还要厉害，除了这一次和我一起升任中央政治局委员外，明年人代会后，一个副总理位置就属于他了！”

　　余承生的笑声中，有着不少的羡慕。

　　他已经57岁了才能当上国务委员，而牛儒正才46啊！

　　46岁便成为了副国级的领导，如果没有天大的意外，以后七巨头的人物中，绝对有他的一席之地啊！

　　虽然早就知道这个结果，而且汤泉也打过电话隐约提过，萧奇闻言也是心里很开心。

　　牛大叔果然是如同前世一样的强悍，自己有了这么一个好靠山好帮手，不敢说能让中国的经济面貌发生天翻地覆的变化，但至少也是会比前世要好得多，至少不会被欧美人在金融危机中那么的欺负！

　　但他此刻却没有表现出高兴来，而是诚恳的道：“余伯伯，牛大叔和你都是一样的厉害！你也就是早生了十几年，要是你换在他所处的这个时代，说不准谁更厉害一些呢！”

　　“哈哈，你小子真会说话啊！”余承生爽朗的笑了起来，“我自己知道自己的事儿，和牛主任比，还是差了一点的。”

　　话是这么说，可他除了羡慕，还真的没有什么遗憾。

　　能坐上全国前二十几名的位置，已经是一种巨大的成就了，非要想着七巨头，那不是给自己找不自在吗？

　　顿了顿，余承生又是一叹，“本来我是要准备在蜀川终老的了，可是没想到你还给了我这个机会！如果没有仙女公司相关的一系列机缘，上面也不会注意到我的成就，更不会有今天的提拔。说起了这个，我还真的该感谢你啊！”

　　“余伯伯你太客气了。”萧奇连忙的客气道：“那你怎么不说，在摩托罗拉这些公司施加压力的时候，是你帮我顶住的呢？如果那个时候卖给了他们，今天Dream Pad能有这么好的成绩吗？”

　　“对！”余承生满意地笑道：“咱爷俩儿一起努力，着实是让那些外国佬狠狠的震撼了一把啊！你不知道，这段时间所有来我们蜀川的外国客人，都对仙女公司是推崇备至，再也不是以前一副高高在上来施舍的样子了！因为啥？还不是因为咱自己也有了高科技，所以底气足了吗？”

　　“是啊，只有自己强大了，才能要求和别人对等。”萧奇叹了一口气，颇有感慨的道。

　　“好了好了，你才不到二十岁，哪有那么多感慨？”余承生挥手道：“我在你这个年龄，还在公社里面拼命种地呢！一心努力奋斗就好，难道老天还会亏待了认真做事儿的人么？”

　　萧奇苦笑道：“这不是在外面碰壁太多吗？还是自己的家里好！”

　　“嗯，你这话说得不错，但也不能失去进取心。”余承生点头道，“至于公司政策优惠的问题，你就尽管放心吧！我这几天和老闻谈过了，他对仙女公司本来就是支持的，等他当了省委书记，肯定比我的支持力度还要大！况且你们又不是不熟悉，放心大胆的找他帮忙吧！”


第0918章 萧旭同志愿意跟我去首都吗？

　　“我记下了。”

　　萧奇嘴上答应着，可余承生没走的话，他是不会去因此拜访闻安平的。

　　别看只是一个小小的时间顺序问题，里面的讲究多了去了。

　　闻安平不会因为自己这么快就靠上去而增加好感，但很有可能余承生会有些心里不舒服。

　　现在仙女公司已经是中国的第一知名公司，萧奇已经成长到不用在意一个省委书记的压力的地步了，如果谁敢针对仙女公司做什么，他肯定会转身就走。

　　什么？

　　有可能会被各种刁难？

　　拜托！

　　你以为萧奇为什么要卖股份出去啊？

　　那些买了公司股份的国际友人们，不但能在国外帮忙抵挡明枪暗箭，在国内也是一个保护伞啊！

　　这年头，当官的谁不怕“引起巨大国级影响”这几个大字的？

　　所以萧奇是不用在乎谁当下一任的省委书记的。

　　当然了，他也不会主动去挑畔就是了，哪怕有一丝可能，他都要去努力维护好友善的关系，哪怕只是表面上。

　　况且闻安平这个人萧奇也知道，他的确如余承生所说的，是个学术派的老好人，能力算不上太出众，但绝对不是一个坏人。

　　明知道萧奇是余承生这边支持的对象，平日里省政府对仙女公司也多有照顾，那次摩托罗拉的压力之下，他可是和余承生一起出手抗压力的。

　　因此，要真的是闻安平当省委书记的话，未来萧奇的道路也一样会一片坦途，不会比余承生在的时候差。

　　问题是萧奇要的并不是自己的发展，而是对抗512的强硬决断啊。

　　但现在实在是没有办法了，萧奇也就不再去埋怨和懊恼，只能再去另寻他法，没有理由这么聪明一个少年，会被这种事情难住，对吧？

　　这么安慰了自己一下后，少年总算心里畅快了许多。

　　思绪只是一瞬间的事情，余承生紧接着又道，“还有萧旭同志的事情，本来我准备过两年后，把他提升到省里来帮我，可惜计划比不上变化快……你觉得我把他调到国务院去怎么样？”

　　“去国务院？”萧奇一愣：“我老爹怎么说的？”

　　余承生摇头一笑道：“他的回复是，道阴的建设才刚刚开始，他不想半途而废，想要好好的为老百姓干点实事儿出来。”

　　“那不就行了么，他自己都不愿意去了，余伯伯你问我有什么用啊？”萧奇摊开了双手，“你也不用瞪着我，我老爹就是一个守旧的人。在他来说，做官不重要，关键是能不能施展他的抱负，他的年龄可已经不年轻了啊。”

　　“我怎么觉得你这话有些不是味道？”余承生笑骂着举手点了点萧奇，却是没有真的生气。

　　原因很简单，萧旭的确是一个踏踏实实做事情的人，绝不是那种靠着搞点GDP就想糊弄升官的官吏。

　　谁不喜欢自己手下有这种踏实做事的人呢？

　　不过余承生还是觉得有些可惜，“萧旭同志经营城市很有一套，这一点我和闻省长都看在眼里。但我觉得他还有更厉害的地方，那就是对于国家经济走向的预判，以及对于各种社会潜在问题的发掘与提出正确的建议！这种战略层次的人才，只是局限于一城一地，实在是太浪费了！”

　　“那是，我老爹可是非常有本事的！他知道余伯伯你这么重视他，肯定会高兴得很！”萧奇骄傲的道：“不过其实也没有什么，他不是经常发内参吗？而且电话联络这么方便，有什么事情余伯伯你也可以找他嘛！他不在局中，反而会看得比较清楚一点！”

　　余承生眼神一动，仔细的琢磨着萧奇的话，忽然觉得这还真不失为一个选择。

　　他在朝野，而萧旭却在地方，不但可以让他的耳目更加的广阔，更可以不用理会首都的各种纷争，用最清醒的头脑为自己想出一些奇招妙计出来，这也是利国利民的好事儿啊！

　　“好吧，这样也行。”余承生本来就劝不动萧旭，闻言也是顺势下台阶，“现在距离党代会还有半年的时间，正好可以帮萧旭同志运作一下，让他在党代会换届的时候，顺利过渡到道阴市市委书记的位置上。”

　　不是吧？

　　虽然市委书记是好事儿，但明年的512大灾难，注定是主管民生的市长更出彩一些啊！

　　正是自己为老爹布局已久，注定要发光发彩的位置，怎么能说调整就调整了呢？

　　萧奇心中暗暗叫苦，表面上却是又惊又喜，“这不会太快了吧？他才在市长的位置上一年呢！”

　　从去年十月算起，到今年的党代会，正好只是一年的时间，萧旭的升官速度，真的是天下罕有。

　　余承生平声的道，“如果是平常的时候，是显得突兀了一些，不过萧旭同志在道阴的政绩是很好的，加上我这临离开的国务委员提议，也没有人会驳我的面子。况且在行政级别上，地级市的市长和市委书记是同一级别，可以算作是平调。”

　　“说的也是。”

　　萧奇赞同这种观念。

　　地方上的封疆大吏是高升入京了，成了全国最有权势的二三十人之一，如果他想要提拔一个市长为市委书记都不行的话，那未免继任者和地方上的人太不给面子，太不懂做人情。

　　如此这般的白痴问题，基本上不可能在厅级以上的官员待人处事上面，不大可能发生。

　　“别光顾着表扬余伯伯我，这事儿也要你父亲罩得住才行。”余承生又说道：“以他在道阴市做出的成绩，接任道阴市市委书记，在当地是没有一点问题，根本不会有反弹，所以我才能放心大胆的提名啊。”

　　“对了，余伯伯，我老爹做市长正在大力开展建设的时候，忽然间让他脱离经济，去管官帽子，实在是有些浪费啊。”心中一直盘算的萧奇，趁机腆笑着道：“要不你看，再给我老爹两年的时间，让他兼任一下市委书记和市长两职，怎么样？”


第0919章 两大职务一肩挑！

　　“两年的一肩挑？”余承生皱起了眉头，“你小子不是异想天开吧？虽然有特殊时期这么做的，但两年就太长了啊！而且这样做最容易出问题，因为人的精力是有限的。如果出了差错，什么都是他一个人的责任，由此对萧旭同志以后的进步，肯定是一个不好的影响！”

　　“我老爹的能力你还不放心？”看着余承生并不怎么赞同，萧奇一点儿也不慌，继续道：“何况还有我呢，我正准备明年给他拿来一个苹果IPHONE代工厂，一个三星手机工厂，都是不下十几万工人的大工厂哦！只要民生不出问题，那就什么都不是问题！他们道阴人欢喜都来不及，哪里还会惹事生非，让我老爹黯然离开？”

　　余承生听得目瞪口呆：“这两个大工厂，你都谈好了？”

　　“是啊，明年就开始做准备了，一年以后便可以投产。”萧奇轻松的道：“我这次出国的时候谈好的，乔帮主和李健熙还算给面子。”

　　岂止是还算，简直是太给面子了！

　　余承生暗自嘀咕的道。

　　两个总计三十几万人的工厂，可不仅仅是招工这么多人而已，它们还会带动整个地区的消费能力、原料供应、衣食住行等等，都会给一个城市带来极大的好处，这也是为什么内地的省市，求爷爷拜奶奶的要让沿海工厂在内地办厂的重要原因了！

　　要不是他这一次是升任为国务委员，恐怕真舍不得离开蜀川啊。

　　萧奇这小子给了自己太多惊喜了，再这么三弄五弄的，说不准蜀川的经济开发能排到全国前十！！

　　不要觉得全国前十很一般，实际上数一数就知道非常困难。

　　单说北上广深这四个一线城市，除了首都在经济上稍微弱一点，其余哪一个是弱者？

　　粤州在上千年前的宋朝，就是有“万船在港”的盛况了，更别说清末的发展高峰期，以及现代改革开放后的再次腾飞。

　　东方更不差，早在六七十年代的时候，东方一个城市就占了全国六分之一的财政收入，这是多么恐怖的数字啊！

　　南湾就不用说了，从一个小小的渔村，发展到今天，早已是全世界电子加工行业的心脏，数十万家大小工厂和公司在这里扎堆，可不是为了好玩的。

　　除开这些超级城市，还有传统的江浙一带的几个经济大省等等，蜀川的经济开发能真的排到全国前十，绝对是一个莫大的成绩！

　　“既然是这样的话，我去和老闻谈一谈，看看他的意见。不过两年可能有点困难，太扎眼了，一年估计是没有问题的。”羡慕萧旭有这么个好儿子的余承生，沉思一阵之后，终于给出了自己的答复。

　　他是知道萧旭搞经济有一套的，既然有了这么大的招商引资，让萧旭市委书记和市长一肩挑个一年半载的，倒算不上什么事儿。

　　闻安平是个聪明人，知道萧奇还有这个安排，更不会反对，因为萧旭的成功，也就代表着他慧眼识英雄的成功嘛！

　　萧奇闻言也终于松了一口气。

　　明年拯救道阴和周边县市的天大功劳，只能是老爹的！

　　能市长市委书记一肩挑，谁也无法抢走属于老爹的功劳！

　　到了那个时候，萧奇曾经设想的副省级位置，应该就会很欢乐的对老爹招手了呢！

　　萧奇也是很务实的，没敢去想一个省部级的位置，那样的高位还能做事情的，全国也就是七八十个，以萧旭的资历还是太浅了啊，不知轻重的冲进去的话，止不准会吃什么亏。

　　少年是想要老爹有足够的权利来施展抱负，现在一个副省级的位置，已经足够办事儿了，又何必再去强求？

　　许多人的失败，就失败在贪心不足上面。

　　萧奇或许是贪心一点，但萧市长却绝对不贪心，他当初还想着在远殷市市长一职上面仕途终老的呢。

　　从省委大院出来，萧奇望向了对面不远处的省政府大院。

　　那里的主人，几个月后就会搬到这边来了。

　　倒是忘了问余伯伯，未来的省长会是谁，到底是空降的，还是本土的党群省委副书记，或者是常务副省长直接上位。

　　不过也没有关系，无论谁来当这个省长，都和闻安平一样，不可能来破坏自己辖区里面最优秀的企业，否则就算萧奇不找国外的盟友，只是找一下余伯伯和牛大叔，他就吃不了兜着走。

　　一个有着政治智慧的高官，想来也是绝不会做出这种笨事儿来的。

　　刚才余承生还在感叹，自己快58岁了才登上国务委员的宝座，但在萧奇看起来，他纯粹是有些自我夸赞。

　　到了副国级这一步，年龄已经不是很大的问题了，只要他方方面面做得好，63岁的时候再任一届中央政治局委员，也是很有可能的，再不济也会在人大或者政协去继续当一届的副国级领导。

　　而如果留在地方上面，60岁就得考虑正部级退居二线的问题了，这还是正副部级，可以稍微宽松个一两年，但正厅级55岁必然退居二线，一点价钱都不能讲……以下的更不用说，到点儿了就必须下。

　　老爹的生日也是在农历八月，算下来如果顺利兼任道阴市市委书记和市长的话，那时正好是46岁，即使是在这个正厅级位置上止步，那也有十年来经营打造一个城市的时间，说起来也是非常足够的。

　　要是再按照萧奇所想，升任了副省级干部，十五年的时间就更加的充裕。

　　然而，如果老爹当官当久了，老妈是不会高兴的。

　　谁都知道，当官是费心费力的事情，一个人要管理几百万人的事务，不知道会消耗多少脑细胞。

　　在萧奇成为了名副其实的中国首富之后，陈玉莲早就想让萧旭早点退休，环游世界去享受美好的退休生活——至于高官这样的荣耀？拜托！儿子都是首富了，钱都能砸死人了，荣誉地位什么都不缺，一个省长都还比不上呢！


第0920章 老爹老妈去旅游？

　　想到老妈想要环游世界的愿望，萧奇忽然想起了一个自己忽略了的问题。

　　既然老爹以后注定是要当副部级高官的，那么日后他出国就会受到很多的限制，即使是和老妈去旅游也会很麻烦。

　　趁着现在只是一个地级市市长的时候，自己应该让老爹带着老妈出去游玩一圈啊，否则等到六十岁了再去旅游，精力和心情都会不一样了呢。

　　况且，这半年以来，老爹在道阴市殚精竭虑的工作，也是很劳累的了，出去休息游玩一圈，也是放松心情，以便更好的工作嘛！

　　想到此处，萧奇还在车上就给漂亮的东北大洋马打了个电话：“小珊珊，在干什么呢？”

　　“忙着看财务报表，有事就说！”余珊珊的口气一本正经，显然身边有人。

　　“给你未来的公公婆婆安排一个旅游线路吧。”萧奇轻咳一声道：“去日本、新加坡和马尔代夫三个地方，行程在十天左右。”

　　“啊？”

　　余珊珊惊讶的语气传来，接着就是一阵走动的声音，马上又安静了下来。

　　“萧市长夫妇要去旅游？”余珊珊的声音变大了一些，“是私人行程吗？”

　　“是的。最近你未来的公公很辛苦，马上又要升官了，我怕他更加忙碌，所以早点让他去游玩一下。”

　　“喔～～我知道了，下午我来找你吧～～”

　　再三的被萧奇调戏，余珊珊却没有丝毫的气恼。

　　能把这个事情交给自己做，看来这个小色狼的心里，还是很看重自己的嘛～～

　　讨好未来公公婆婆的好机会，可一定不要浪费了，要做得好才行！

　　高挑性感的美人儿握了握粉拳，坚定的这样想道。

　　余副总有着东北人的爽朗和干脆，说干就干，晚上萧奇才在食堂吃过了饭，正准备加班处理一些公务时，大美人儿就敲开了他的办公室大门。

　　大美人儿是推着一个手推车过来的，上面全部装满了厚薄不一的杂志，看得萧奇一阵惊讶。

　　“这是干什么？”少年站了起来，抬头看去，却全部是岛屿风情之类的书籍，这才醒悟过来多半是旅游杂志。

　　“你不是让我给萧市长选旅游的路线吗？”余珊珊把手推车推到了萧奇的办公桌前，从上面先拿出了几个文件夹，“这是我花了一下午做好的四个旅行路线计划书，这些书和杂志都是参考资料。如果你有任何的问题，我都可以图文并茂的给你解释。”

　　萧奇看了看手推车，又看了看一脸精神抖擞的美人儿，不觉感叹美女果然是情绪化的动物，一旦是兴趣精神来了，那什么问题都不是问题，什么事情都能做得好。

　　“好吧！”为了不浪费余副总的苦心，萧奇坐了下来，并向她招招手，“余副总，来，做到我的腿上，给你老板详细的讲解吧！”

　　“这能算是办公室骚扰吗？”

　　高挑性感的美人儿白了他一眼。盈盈的坐在了他的大腿上，那肥美多肉的软腻臀肉儿，萧奇顿时心中一片舒爽。

　　他不是猥琐的人，不过调戏一下美人儿，感受一下小小的暧昧，却是乐在其中。

　　余珊珊在做正事的时候，还是很靠谱的，即使是可恶的小色狼已经又在撩拨自己，她还是忍住心中的旖旎，把四个路线规划都仔细的说了出来。

　　萧奇没有说清楚，到底是去大城市购物玩耍，还是去海滩晒太阳悠闲，所以她每个方案都有涉及，做得还挺不错，看得出来是用心了的。

　　她不用心也不行啊，都说细节决定成败，如果连这点小事儿都做不好，要是萧市长夫妇知道是自己做的，那么不是要减分吗？

　　余珊珊是一个比较要强的女人，她可不能让未来的公公婆婆不喜欢自己，这是不能接受的！

　　“海滩的话，我还是推荐马尔代夫……噢！”

　　余珊珊终于是忍耐不住，扔掉了手中的计划书的同时，毅然决然的俯身下去，粉唇找准了萧奇的大嘴巴，主动的挑起了战争。

　　萧奇怎么会示弱，一双魔手干脆伸进了美人儿衣襟，来个上下其手，不亦乐乎。

　　“噗通～～”

　　两人的动作太过激烈了，冷不防的老板椅就往后倒去，余珊珊直接压在了萧奇的身上，由于美人儿的西服、衬衣、BRA都被萧奇解开了，酥胸直接就和萧奇坦诚相见，压在了他的脑袋上。

　　要不是少年习武有小成，险些被一对雄伟的山峰给憋气昏倒。

　　乳香四溢之下，萧奇却也舍不得起来，干脆就赖在地上，舒服的呼吸着。

　　“混蛋！”

　　余珊珊从惊吓之中回过神来，看到萧奇的眼睛时，芳心一阵猛跳，挣扎着想要离开，“不要在这里……否则老娘咬掉你的丑东西～～”

　　“小珊珊！你不能惹起我的欲火来，却不管消火啊！”萧奇当然没有到非要吃掉她的地步，不过看到她这么慌乱，便打趣道：“乖啦，办公室恋情也不错的啦，我旁边不是有休息室吗？”

　　“不要～～”高挑性感的美人儿紧咬着银牙，努力不要让自己屈服，“我……要在我的家里～～而且还不到时候～～”

　　“叮铃铃～～”

　　两人玩闹之间，萧奇的手机忽然响了起来。

　　趁着这个机会，余珊珊在萧奇的脸上咬了一口，气鼓鼓的站了起来：“小混蛋！你再敢调戏姐姐我，我让你看看什么叫被姐姐我打得一败涂地！”

　　话是这样说没错，可美人儿终究是对萧奇情根深种，所以还是乖乖的去拿过了IPHONE手机，递给了萧奇。

　　少年坐在了地板上，接通了电话。

　　“奇少！你在韩国政府也有深厚的关系？”打电话的是李保洪，说话的声音满是惊讶，还略微带着一丝喜悦。

　　“没有啊，我可不认识那群家伙，怎么了？”萧奇莫名其妙的。

　　“大好事儿啊！恭喜你了，奇少！！”李保洪呵呵的笑着，“我马上传真到你的公司，你就知道是怎么一回事儿了！余书记让你待会儿给他打个电话，说说其中的缘由！”

　　“好吧，我看了再说。”

　　萧奇挂上了电话，心中琢磨了起来，看样子不是坏事儿，但韩国政府怎么和我有联系呢？

　　饶是他很聪明，直到外面的秘书敲开了房门，也没有想出到底是什么大好事儿。


第0921章 来自《朝鲜日报》的吹捧

　　推门进来的小美女秘书，看着倒在地上的老板椅，又看着余副总来不及掩饰的满脸春情、以及她的衬衣扣子都漏扣了一颗，露出里面黑色的BRA来，赶紧就低下了头，把一叠传真纸递了上去。

　　余珊珊将传真纸接了过来，挥手让小秘书走了出去。

　　小美女秘书本来很喜欢在萧奇面前展示自己的美貌的，可这次一声都不吭，夹着挺翘的小屁股就往外跑了，生怕因为看到大姐头和小老板的亲热戏而被“灭口”。

　　余副总没有注意到这些，她低头看见的却是每张分成两半的纸张，左边一半好像是韩国的报纸，另一半却是中文注释。

　　身为东北人，周围不少人都是朝鲜族人，余珊珊对朝鲜语是听说都没有问题的，不过对于弯弯曲曲的韩国符号字，却是一窍不通。

　　“咦？”

　　递给萧奇之后，萧奇才看了一下，就惊讶的站了起来。

　　迅速的把所有的传真纸翻了一遍，少年忍不住就哈哈笑了起来。

　　“嗯？怎么……”

　　余珊珊看到露出头的另一张传真纸上，赫然却是萧旭的头像，虽然不是很清楚，但依照她对未来公公的关注度，还是很轻易的认了出来。

　　萧奇欢喜的抱着美人儿转了两圈，在她的脸上连连的亲了两口：“没错，小珊珊，就是我老爹的照片！”

　　“萧市长的照片，怎么会在韩国的报纸上？”余珊珊黛眉轻蹙，“难道他们又污蔑人了？这些混蛋王八蛋！！”

　　看着她生气得粉脸通红的样子，萧奇是欣慰得很，捏了捏她的粉脸道：“不是污蔑，相反的，而是赞扬呢！”

　　说着，萧奇让余珊珊把几张传真上的中文注解读出来。

　　“美国次贷危机隐患重重，中国蜀川的一位萧旭市长，居然能提前针对这个事情预警，而且详细又大胆，数据引证非常准确，可见中国新一代政治家的国际视野非常开阔……”

　　“记者对这位市长非常的感兴趣，于是前几天专门去了一趟中国，去了萧市长执政的一个叫道阴的大城市……我惊喜的发现，这里再也不是我们印象中脏乱差的中国城市，也不是改革开放后冰冷人情的中国城市，在道阴这座城市，大家走在街上都充满着自信幸福的笑容……”

　　“经过仔细多方面的考证之后，记者终于发现了其中的奥妙，那就是萧市长在正常管理城市、给民众创造就业机会的同时，还设立了几个新奇的基金，分别是‘见义勇为基金’、‘尊老爱幼基金’、‘助人为乐基金’……等等，它们的分别作用是……以前的道阴市是一个脏乱差，失业人口众多，治安比较差的城市，但经过萧市长的这么一弄，这些基金迅速的稳定了人心，让整个城市的面貌焕然一新……记者在路上随便探问个地方，一位中年人就放下手中的事情，硬要带着我去，这让我仿佛来到了欧美……萧市长曾经任职过另一个小城市，那是萧市长的家乡。而那里的情形更让我吃惊，他们几乎把萧市长封为了偶像，并且这里的环境比起道阴市都还要好一些，考虑到萧市长才在道阴市工作不到一年的时间，相信以后基础更好的道阴，一定会变得比蓉城都还要好！”

　　余珊珊读到这里，就脸红的读不下去了。

　　漂亮的东北大洋马横了一眼已经又把自己抱在怀里的萧奇，“这是你找人写的吹嘘文？”

　　“啪！”

　　萧奇给了她的肥臀一巴掌，“小珊珊，你给我看看是哪家报纸登出来的？”

　　“《朝鲜日报》……呃！？《朝鲜日报》！？”

　　余珊珊睁大了漂亮的大眼睛，嘴巴张得大大的，却丝毫不损害她的性感迷人。

　　身为了解韩国的人，余副总怎么可能不知道，这《朝鲜日报》就相当于中国的《人民日报》？

　　在这种档次上发表的文章，哪里可能是萧奇这个外国人能去左右的？

　　“是啊！”萧奇舒服的坐在了地上，顺带抱着大美人儿也坐在他的腿上，“你再看看，有没有说到天网这个事儿？”

　　“没有～～”

　　余珊珊找了一阵之后，轻哼一声道：“这可是防止犯罪的最重要手段，他们居然都不报道……哎哟～～”

　　抚摸着丰美的臀儿，余副总怒了：“你干嘛又打人家？”

　　“你不知道外国要讲究所谓的人权、隐私权的吗？”萧奇笑道，“如果他们知道，城市里到处都是这种监控摄像头，那还不得闹翻天，又在那里饱汉不知饿汉饥啊？”

　　被萧奇这么一解释，余珊珊恍然大悟。

　　发达国家的人整体素质比较高，所以寻常连美国人几乎家家有枪，都没有出现天天处处枪战的壮观景象。

　　但人们素质高了，一天到晚穷讲究的就多了。

　　明明是可以保护平常老百姓不受侵害的“天网”，却被他们说成是侵犯他们的隐私、人权，无奈之下，外国只能尽可能的取消这个监控。

　　可是中国不一样，在中国实行“天网”政策，那是有着非常迫切的实际需求的，是行之有效的好措施，能阻止那些低素质的人犯罪，所以即使有一些非议，萧旭也毫不犹豫的坚决的命令执行了下去。

　　事实证明，这是很有效果的。

　　不过外国人恐怕不会这么想，他们是怎么污蔑中国就怎么来，所以这事儿《朝鲜日报》不说出去，反而是一种保护。

　　“可为什么他们要这么歌颂吹捧和保护萧市长呢？”余珊珊终于问出了最核心的问题。

　　“很简单啊。”萧奇微微一笑，“这是李健熙在给我赔礼道歉呢！”

　　“哦，就是你说的那个，你和美女明星逛街，然后被人偷拍的事儿？”余珊珊一股酸意冒了出来，“我也看过她主演的电视，不怎么样嘛，都不知道是不是天然的～～就为了这事儿便让《朝鲜日报》来吹嘘，李健熙还真是隆重啊！”


第0922章 让他们邀请萧市长访问吧！

　　听着余珊珊吃醋的娇嗔，萧奇笑了。

　　事情可不是那么简单的。

　　余珊珊最喜欢看到的，就是萧奇自信的笑容，见状不觉一阵沉迷，忍不住娇嗲的道：“喂，你倒是跟我说说啊，难道不是我说的这样吗？”

　　“是，但不全部是。”少年想了想，道：“你让我再亲一口，我就跟你说！”

　　“真受不了你～～跟小孩子一样……一天到晚亲不够啊？”

　　高挑性感的美人儿嘴里埋怨着，但心里却是喜盈盈的，仰起了粉臻，将香喷喷的小嘴儿送了过去。

　　一阵唇舌交缠之后，两人才依依不舍的分开，娇靥通红的美人儿真是又娇又媚，伏在了萧奇的怀里，是说不出的温柔。

　　萧奇对于自己的女人，跟着自己的时候，到底是不是处女，并没有太大的意见。

　　处女老婆固然是好，但比如松泽、冯可欣和面前的余珊珊，都也一样的好，他都喜欢。

　　所以他是真心的喜欢着怀里的大美人儿，喜欢她在受到委屈时，喝酒大骂的样子；喜欢她被自己骂得想哭，却拼命忍住的样子；喜欢她总是摇曳着硕大的酥胸和丰美的肥臀，来故意吸引资金的样子……渐渐渐渐的，就被大美人儿吸引住了，再也不愿意放开。

　　“我昨天才回来，昨天上午才发生偷拍意外，你觉得李健熙再神通广大，能这么快就了解到道阴的一切，然后安排《朝鲜日报》马上大版面的刊登出来？还有，仅仅是偷拍而已，还只是在地下停车场，又不是在床上，李健熙用得着这么小题大做吗？那可是《朝鲜日报》啊，就算是李健熙，要赔出去的人情，也是不低的！”萧奇细数着惊喜里面不合理的地方，让余珊珊越听越佩服。

　　她本来以为顺理成章的事儿，却被萧奇瞬间找出了好几个漏洞，真不愧是天才少年。

　　余珊珊好奇的问，“那到底又是为什么呢？”

　　有萧奇在身旁，漂亮的东北大洋马是用不着动脑的。

　　萧奇耸耸肩道：“还能为什么？对我老爹的夸赞，是李健熙早就准备好了的！只不过他并没有想到会用在这个时候罢了。出了这个小意外，一时半刻他又没什么好赔礼道歉的东西，就只有把它先拿出来了。况且最近他还得买咱们Dream Pad应用程序商店的股份呢，不送点礼物怎么行？”

　　“原来是这样啊～～”余副总恍然大悟，“不过这份礼物是很重的了吧，咱们中国人，不最喜欢被别人夸奖的吗？而且是韩国这种亚洲经济强国的第一大报！萧市长要出名了呢！”

　　“唉！”

　　萧奇忽然间有些意兴阑珊，大手抚摸着美人儿的秀背，却是没说话。

　　“怎么了？当官的出名不好？”余珊珊以为自己说错了话。

　　“不是。”萧奇叹了一口气：“什么时候我们要以听到别人的表扬为荣了？不说美国和欧盟，就是韩国这个弹丸之地，一个当了我们几千年臣属的小诸侯国，现在也是爬到我们头上，可以用高人一等的姿态来点评中国了，真是令人懊恼啊。”

　　“你这话说得好没有道理。”余珊珊粉脸贴在了萧奇的脸上，出气如兰的道：“你不要老是揪着过去的辉煌不放，韩国的经济、科技、工业等等，如今就是比中国强，这是事实！强国对弱国指手画脚的，难道还是天理难容的事情吗？咱们以前强盛的时候，隋文帝不一个斥责旨意过去，他们高丽的国王就被吓死了吗？你有功夫在这里唉声叹气，不如做好自己的事情！你有着天生的才华不去利用，简直是一种天大的浪费！咱们仙女公司至少在智能电子方面，尤其是手机把三星给干掉了，那才是给咱中国人扬眉吐气的事儿呢！”

　　漂亮的东北大洋马慷慨激昂起来，颇有一番气势，连萧奇也有如听到黄钟大吕，有种顿悟的感觉！

　　是啊。

　　我本来转世重生回来，就是为了给中国企业树立一个榜样，让中国人扬眉吐气的，怎么最近的牢骚反而是多了呢？

　　是爷们儿就该踏踏实实的做事情，一天到晚耍嘴皮子的指点江山，骂这骂那的，又能起什么作用？

　　“小珊珊，看不出来，你的煽动人心的魅力还挺充足的嘛！”萧奇拉着她站了起来，将她紧紧的搂在怀里道，“谢谢了！”

　　“哼，不然你以为姑奶奶是胸大无脑的女人么？”高挑性感的美人儿骄傲的扬起了粉臻，“以后我就专门鞭策你吧～～免得你沉迷过去的成绩，从而丧失动力～～”

　　萧奇晒然一笑，捧住了她的脸蛋儿，“珊珊姐，你刚才说的，要干掉三星，真是霸气极了！……不过呢，那是一个长远的事情，现在我倒是很想把怀里的美人儿给吃了！”

　　“啊～～”

　　余珊珊惊呼一声，吓得赶紧推开萧奇跑开，办公室里留下了少年哈哈的大笑声。

　　一会儿过后，萧奇拨通了余承生的电话。

　　在余承生疑惑的询问的时候，萧奇把刚才分析的事情都给他说了一遍，余承生才脸上有了笑意。

　　“嗯，李健熙这次做得很好，正好可以为萧旭同志道阴市工作一肩挑做铺垫。”余承生沉吟着道，“萧奇，你有没有办法，让韩国首尔的一二把手发出邀请函，让萧旭同志去访问？”

　　“访问？”萧奇不解的道：“去韩国访问干什么？”

　　“呵呵，自然是好处多多……”余承生道，“你不是政界中人，自然不知道这其中的意义。韩国人夸奖咱们还不够，要是再邀请萧市长去访问，那才是真心实意的佩服，那咱们才能做出更多的锦绣文章来！你老爹的市委书记和市长一肩挑，才能更加的妥当。”

　　“我明白了！”

　　萧奇本就是聪明人，余承生这么一点拨，他立刻明白了其中蕴含的巨大含义。

　　这纯粹就是给老爹提升政治声望嘛！

　　内里有余承生帮忙，外面有韩国人吹捧，老爹的一肩挑绝对是板上钉钉的呢！


第0923章 珊珊姐见家长

　　给李健熙打了电话，萧奇才知道自己上了余承生的恶当。

　　政治方面很门外汉的他，完全不知道访问这回事情的对等性。

　　韩国再小，那也是一个主权国家。

　　首尔作为它的首都，自然政治意义不一样，除了中国的首都和东方之外，中国的其它城市和它根本不对等，即使是粤州和南湾也一样，就更别说内陆的三线城市道阴了。

　　余承生让萧奇出面，原因是在于让李健熙看在萧奇的面子上，就算不是首尔和釜山，也要是韩国的七大广域市之一。

　　果不其然，李健熙和郭泰明有些相像，那就是舍得下本钱。

　　既然萧奇说话了，他只能是尽力满足，最后说到让韩国的第五大城市——蔚山出面，邀请萧市长访问。

　　正巧蔚山是韩国著名的重工业城市，这里有汽车年产能140万台的蔚山现代，也有世界上最大的造船厂——现代重工业工厂，其余的化学、金属、钢铁等行业也欣欣向荣，正好和道阴这个老牌重工业城市差不多。

　　要是换了另一个人，蓉城市市长出访，那也最多只能是蔚山了，所以还是萧奇的面子大。

　　于是在回复余承生时，萧奇也是一阵怒气，算计了晚辈的余书记，自然也不好意思，只能答应了萧奇，让萧旭在韩国访问后，与单独去韩国旅游的陈玉莲回合，独自去旅游十天。

　　虽然这种翘班的行为不值得提倡，但堂堂一个封疆大吏、过几个月就是中政局委员的巨头，安排一下这种事情，那是完全没有压力。

　　看看时间，虽然已经是晚上八点多，萧奇在打了个电话给老爹后，还是驱车往道阴而去。

　　和他一起的除了保镖之外，还有一脸紧张的余副总。

　　“我不去了好不好？”

　　“旅游计划你让别人给萧夫人讲就好嘛～～”

　　“我该怎么称呼你妈妈呢？”

　　“她会不会觉得我是狐狸精？”

　　“……”

　　总而言之，一路上萧奇都听到这样的话语，最后还是他干脆抱着美人儿一阵热吻爱抚，挑逗得余珊珊眼睛水汪汪的，只知道不住的喘气儿，浑然不知外物，这才算清净了下来。

　　回家是市长夫人亲自给萧奇开的门，见面就呵斥了儿子两句：“你什么事情火烧屁股了？你爸爸今天才下区县视察了一天，正准备睡觉，却被你叫得喝了浓茶等你！”

　　“呵呵。”萧奇哪里能和老妈较真呢，连忙腆着脸道：“妈，我这不是有好事找你们吗？来，珊珊，这是我的妈妈！”

　　说话之间，他把背后躲着的余副总给牵了出来。

　　站在玄关处的陈玉莲，眉头一挑，仔细的一打量这个穿着职业装的女人，大约二十五六岁的样子，高高的个子，模样儿漂亮不说，身材也是一等一的好，绝不是小彩、小烟这样的青涩小丫头能比的。

　　“阿……阿姨～～”

　　余珊珊结结巴巴的，一点没有在属下们面前的大姐头风范，反而是扭扭捏捏的像是一个小姑娘。

　　还有什么说的？

　　深夜带一个女孩子回家来，这个女孩子还一副见家长的样子，她和儿子的关系已经昭然若揭。

　　陈玉莲本来是想骂儿子太过风流的，但有余珊珊在面前，她又不好发作，只能是轻轻的点点头，“屋里坐吧！”

　　她的态度比较平淡，可在余珊珊来说，已经是一阵香汗淋漓，有种解脱的感觉了。

　　漂亮的东北大洋马早就知道，皇甫彩是陈玉莲最喜欢的儿媳妇，连小鸟网的那个小妖精都比不上。

　　她还知道，陈玉莲可是一发火就要拿着鸡毛掸子打萧奇的强悍妈妈，自己在萧奇的妈妈面前，能不被挨骂，已经是人家对自己看得上眼了。

　　果然，等到陈玉莲转身往里面走，萧奇拍了拍美人儿的香肩：“小珊珊，我妈这态度挺好的，你要加油啊！争取一次把你未来的婆婆搞定！”

　　“我真是上辈子欠了你的～～”余珊珊破天荒的掐了萧奇一记，“你以后敢不对我好，我，我就抱着你一起殉情！！”

　　“你看不到那一天的。”萧奇握住了美人儿的手，她的手心已经沁出了香汗，可见是真的紧张。

　　等客厅的灯打开，陈玉莲指了指书房，示意萧旭在里面，萧奇对余珊珊使了个眼色，自己走进了书房里。

　　“吃水果！”陈玉莲端着一盘水果放在了余珊珊的面前，“这是我们老家的绿色无公害水果，你别看它们没有外面卖的漂亮和大，可味道却很好！”

　　“谢谢阿姨～～”

　　余珊珊本来不喜欢吃水果，但却做出了一副欢喜的样子，拿着苹果啃了起来。

　　一吃之下，她还觉得味道真不错，甜得很，比它的样子要好多了。

　　“你是萧奇公司的职员吗？”陈玉莲顺口问道。

　　“哦，是的！阿姨，我叫余珊珊，是仙女公司的副总经理，专管人力资源、总务和后勤，也和徐大哥同管财务。”余珊珊连忙一股脑的回答了出来，“不过我的能力不够，只能帮着打理一下公司事务，最重要的还是萧奇自己在做。”

　　“嗯，他一个大男人，自然该辛苦一点。”陈玉莲微微一笑道，她这么几句话，就探出了余珊珊的性格不错，至少不是贪慕虚荣又骄横的女人。

　　“对了，阿姨，我今天过来，是因为萧奇想请您和叔叔去旅游一趟。”余珊珊从随身的包里拿出了四本文件夹，“这是我做的旅游计划书，您看看有没有满意的，不合适我再重做。”

　　“旅游？”陈玉莲莫名其妙的，“没事儿去旅游干什么？都有谁去？”

　　“就您和叔叔两个人……”余珊珊道：“萧奇说了，以后你们会越来越忙，所以趁着现在空闲，正好去游玩一圈。叔叔那边，萧奇会自己去说的，他也会同意！”

　　“这臭小子，还算有点良心！”

　　儿子惦记着父母，当妈的自然很高兴，陈玉莲脸上的笑容多了不少，“来，你叫珊珊吧？珊珊，给阿姨讲讲，哪些地方好玩儿一点！”

　　“好～～”

　　余珊珊连忙凑了过去，仔细的给陈玉莲讲说了起来……


第0924章 道阴市的重大机遇！

　　萧奇和萧旭的谈话，倒是没有什么波折。

　　甚至于萧奇说让父母趁着这次考察去旅游一圈，萧旭也痛快的答应了。

　　前几天余承生就打了电话过来，邀请萧旭去首都，在萧旭拒绝之后，他也没有生气。

　　然后在今天晚饭前后，余承生又打了电话，告诉萧旭自己会在走之前，给他安排上道阴市市委书记兼市长的位置。

　　一旦到了这个位置，萧旭知道以后自己的行动恐怕就不是那么自由了，在国内还好说，要是想满足老婆去国外旅游的心愿的话，那绝对是非常麻烦的事情。

　　所以萧奇一说起这个，他问了几句，知道不违反原则后，便爽快的答应了下来。

　　别看平日里萧市长很没有情趣，可对于自己的老婆，他还是很心疼的，本来就准备有机会在国内旅游一圈的，这次有儿子牵头的亚洲旅游，更是很好！

　　旅游只是小事情，甚至于考察访问也不重要。

　　萧旭今天晚上想了许久，都没有想通为什么儿子要提议自己市委书记和市长一肩挑，而且还要长达一年之久。

　　“我是这样想的。”萧奇知道，现在还不是给老爹透露点什么的时候，“老爹你不觉得，只有两个职务都在你手上，才是建设道阴市最佳机会吗？这么一个大版图上面，只有你一个人的声音，只有你一个人在指点江山，多好啊？”

　　“好是好了，可我还不得累死？”萧旭拍了他脑袋一下，“你小子没有说实话，快点说清楚！”

　　身为生他养他的老爹，萧旭还是很了解萧奇的，所以看出了萧奇意犹未尽。

　　“呵呵，其实吧，这也是我和余伯伯商量出来的结果。”萧奇毫不犹豫的把余承生拖上了船，“他本来是想要栽培你，让你去做他的助手，然后逐步给你升职的……可你既然愿意在地方上干，那么作为你的老领导，他就支持你干脆干得大一些！我呢，准备给你找一个15万人的苹果IPHONE代工厂，诺，就是我给你的这部手机，它就是IPHONE。然后还有三星电子的一个手机工厂，差不多也是15万人的规模。我希望老爹你能切切实实的按照自己的意愿，将道阴的老工业集团的失业人群彻底解决好，别的人休想沾染这些功劳！”

　　“30万人的两家工厂？还是苹果和三星的？”萧旭一下子来了精神，对于苹果和三星，他了解得不少，自然是充满了期待。

　　特别是刚才儿子送给自己的手机，就是这几天电视里面传得沸沸扬扬的智能手机，据说中国的水货价格炒得超过10000一部，简直是疯了！

　　如果这种手机真的在道阴市投产，那么对于整个道阴的经济、就业和形象，无疑是一个极大的提升啊。

　　再加上三星的话，萧旭敢肯定，蜀川省除了蓉城市之外，没有一个地级市能赶得上道阴的。

　　想到这里，他刚才想要推脱的心理，马上又有了一些转变，觉得自己兼任两职也不错。

　　不是萧旭贪图官位，而是真的如同萧奇所说，这么大一个事情，必须要掌握在自己的手里才放心。

　　萧旭有这个自信，除了自己，别人再也没办法将道阴的一摊子做得更好，所以磨练出来的萧市长，现在有了一股舍我其谁的霸气。

　　“当然是真的。你儿子我做事情，难道还有不靠谱的吗？”萧奇笑道，“要不是因为担心蓉城的那群人跳楼，我把仙女公司的Dream Stars智能手机生产线，也给安排到道阴这边来。”

　　“呵呵，你的手机工厂就算了，我也不想被他们麻烦。”萧旭对于这个是不敢想的，即使是儿子的公司，但里面牵涉的事情太多了，为了不惹发众怒，他只能放过这块肥肉。

　　顿了顿，他追问道：“两家工厂准备什么时候过来？我这边需要做什么准备？虽然有你的关系在，可咱们不能怠慢啊！”

　　“没什么怠慢的，我们平常做的就已经够好了。”萧奇挥了挥手，“他们已经定下来会在道阴开设工厂，但具体需要在哪里设厂，哪些要求，都需要你们双方自己谈判。老爹你可不要心急，能明年这个时候正式开始动工，已经是很不错了。”

　　“需要这么久啊？”

　　萧旭叹了一口气，却也没有埋怨。

　　招商引资可不是小说上写的那样，今天喝酒谈好了，明天就可以开设工厂，要不了几个月便开工建设。

　　事实上，越是重要的工厂，谈判起来就越是谨慎。

　　在三十年前，改革开放初期的时候，要引进一个大工厂，花三五年的时间铺垫，然后再花三五年时间谈判，接着再两三年建设，最后十来年才投产的，多得数不胜数。

　　现在虽然手续简化了许多，大家对中国的信心也够了，可通常三年才投产的工厂，简直太普遍了，占据所有工厂的80%的情况。

　　在萧旭看起来，萧奇已经是尽力了，却不知道儿子实际上在策划着一盘大棋。

　　如果萧奇愿意的话，三个月之内达成协议，一年之后工厂建设成功，那是肯定可以的，乔帮主和李健熙都会给萧奇面子。

　　但明年的512绝对是一个必须要跨过去的大坎，所以萧奇肯定要拖到明年5月份才谈判结束，六七月份开始建设，只有这样，才会符合这次招商引资的最大化。

　　“谈判是很重要的，老爹你可不要掉以轻心。”萧奇忍不住叮嘱道，“还有，事情没有完全定下来之前，不要让太多人知道。”

　　“这个我清楚。”萧旭颌首道，“万一蓉城或者渝州来跟我抢，那可就也是麻烦。”

　　“他们想抢也没有办法。”萧奇傲然地笑道，“我只是担心，消息太早放出去，你们这边可是会被烦得不得了。”

　　“呵呵，也是！”萧市长也笑了，“道阴市的上上下下，就没有几家人没有穷亲戚的，到时影响了正常上班，那可也麻烦啊！”

　　说是麻烦，但两父子的笑容代表着，这根本不是真正的麻烦。

　　就算是麻烦，也是幸福的麻烦啊！


第0925章 一年最少赚五亿

　　从道阴回到蓉城以后，萧奇的生活又恢复了云淡风轻。

　　每天早上去美人儿师父那里泡中草药水，再被美人儿师父蹂躏一番后，背着书包去蜀川大学上课。

　　当然了，书包里全是仙女公司食堂的小吃。

　　历史系的同学们，巴不得天天都能碰上萧奇，或者是直接来假装偶遇，这样就是见者有份嘛。

　　也曾经有几个学姐们，看上了这个性格很好又大方的清秀少年，但萧奇的同学拿出照相机，指着上面皇甫彩的照片说“这就是萧奇的女朋友”之后，自认为可以吃嫩草的学姐们，顿时消声灭迹了。

　　到中午的时候，萧奇会到旁边的川音去找贾鱼玟吃午饭，虽然有那么多愤怒的少男目光注视着，萧奇也能视若无物，专心的看身旁的美人儿少女就好。

　　人生就如同吃饭，总不能每一顿都大鱼大肉，时不时的来一碗野菜稀饭，或者是爽口小菜，都是很好的享受。

　　萧奇转世重生回来，需要做的事情很多，但不代表着他必须一天二十四小时不停的转动，这样下去只能把自己累死在工作之中，武侯大人出师未捷身先死的命运，萧奇可不想再经历一次。

　　有时候少年反而是觉得，这种平淡一点的日子更多一些才好。

　　可惜，人获得的东西越多，他的责任就越大。

　　同理可以用在美人儿娇妻上面，三妻四妾的代价，就是萧奇必须要呵护自己的每一个女人。

　　比如今天来到自己跟前的小百灵鸟。

　　老婆有事情请教，萧奇自然是用最认真的态度，听着她遇到的困难。

　　沈舞烟终究还是没有逃过萧奇的魔掌。

　　即使是她还没有被萧奇吃掉，可初吻被少年掠夺了之后，萧奇自然是对她上下其手的，饶是她性格坚强独立，也常常被萧奇弄得神魂颠倒。

　　萧奇从韩国回来后，她只是和萧奇吃过几次晚饭，因为她的精力很大一部分被工作所占据了。

　　《非诚无疑》这个婚恋交友节目，沈舞烟和手下的一群编导们鼓捣了一段时间，总算在十几天的时间里，制作出了两集，萧奇一回来她就送过来给萧奇看了。

　　主持人和点评人没有用原版的，选用的是精挑细选的小有名气的主持人和两位心理学、恋爱学专家，效果还是不错的，至少前面两集的噱头就足够，几个漂亮又身材火爆的女孩子，言论很有语不惊人死不休的感觉，看上去肤浅，但实际上直指现在社会上的某些不好心理。

　　做节目最不怕用手段的，还是沈舞烟这个小妮子。

　　基本上萧奇只提了一下，她就敢专门找女孩子来说这些话，否则依照那些美女胸大无脑、年轻没阅历的样子，根本说不出那么多“经典”的话来。

　　用沈舞烟的话来说，那就是她把这些话题点出来，就是想要点醒整个社会，让大家看看现在女孩子和男孩子的心思，到底有多么的奇葩，应该是到了加强教育和引导的时候了。

　　嗯，至于多挣点钱，给孩子们多增添点吃饭的营养，仅仅是附带的功效。

　　《非诚勿扰》的受欢迎，早在小鸟网综艺部制作出来的时候，便已经有了公论。

　　再经过二十几个省市电视台的观看、讨论，更是对这个充满了话题性的节目，充满了期待。

　　大家都这么热情，开出的价码都各有所长，现在小沈总的问题，在于应该把《非诚勿扰》卖给哪家电视台。

　　“最有诚意的是蜀川卫视，每集300万，签约十年，广告费平分……开价最高的是湘西卫视，他们给的价码是每集500万，签约五年，广告费平分。”沈舞烟娇声的道：“相比之下，比上一次提高了点价钱的东方卫视，开价每集300万，签约3年，广告费平分。虽然钱的方面差了一点，但东方卫视的节目覆盖面绝对数一数二，对提高我们小鸟网的名声很有好处啊！”

　　蜀川卫视是为了弥补上一次出现的关系裂缝，湘西卫视想来是为了打响知名度，而东方卫视非常矜持，所以三家沈舞烟比较中意的电视台，给的价码都符合他们的心思。

　　“怎么没有湘水卫视？”萧奇问了一句，依照湘水卫视的大胆和《舌尖上的中国》的良好合作关系，理应也是优厚条件的报出者之一啊。

　　“这个节目和他们有些不搭调。综艺节目来说，他们更喜欢《快乐大本营》、《超级女声》这样的欢乐轻松的氛围，面向的观众面会年轻一点。”沈舞烟讲得头头是道，“而《非诚勿扰》太成人化，我和他们商量了之后，他们决定放弃这次的竞争。”

　　说话的时候，灵动娇俏的少女有着自信的淡然。

　　几个月担任小鸟网CEO的时间，已经将她磨练得比之前还要成熟，除非是在萧奇等亲近的人面前，否则谁也看不出她的气度和十八岁的年龄有关。

　　“如果是我，我会建议选择湘西卫视。”萧奇琢磨着，道：“蜀川卫视有《中国好声音》就足够了，为了保持和他们的关系，这个节目倒不用外撤，只消提高价码就可以。东方卫视太强大了，也必然会自持身价，对节目的支持不一定足够。而湘西卫视一直比较平淡，也没有什么好的节目，选择了他们，不仅是金钱上的丰收，还会使得他们全力打造《非诚勿扰》，也会全力保护会引起巨大争议的《非诚勿扰》，将它再一次推高成我们小鸟网的拳头综艺节目！”

　　“嗯～～”

　　沈舞烟本来也倾向于这个选择，闻言便定了下来。

　　她本身就是一个小财迷，算着会从《非诚勿扰》里面赚到多少钱，一双大眼睛都笑得眯成了好看的月牙状儿。

　　一集《非诚勿扰》大约是90分钟，由于没有大牌明星，制作成本并不高，两集平均下来也就是100万左右。

　　不算广告都能赚400万一集，一年下来最保守估计都是挣五亿，品牌价值也会大幅度提升，真是一个偌大的聚宝盆呢～～


第0926章 困境与发展

　　《非诚勿扰》的生命力，是远远在《中国好声音》之上的。

　　因为选秀节目都会从惊艳到平淡，而牵涉到人类的婚姻感情方面，这几千年来就没有消停过，从来都是最主要的话题。

　　沈舞烟心里给《非诚勿扰》定下5亿的品牌价值，在萧奇看来还是有些保守。

　　依照它对中国的相亲类别节目的影响，以及同类级别第一的收视率，《非诚勿扰》的品牌价值应该最少是10亿——而且别人拿钱来买，还不会卖掉！

　　本来以为小沈总会继续谈要下一个的综艺节目，没想到她却是略显疲倦的倒在了萧奇的怀里。

　　“最近太忙了？”少年心疼的抚摸着她的秀发道，沈舞烟再怎么能干，也不能掩饰她才十八岁的年龄，还是一个少女而已。

　　“是啊，《远方的家》摄制组最近出了一些事故，拍摄太艰苦了，还容易出意外，大家士气有些受影响。”沈舞烟小声的道，“我们之前还是想得太简单了，金钱和奖励并不是最重要的。我决定把工作进度暂缓一下，让他们多一些时间休息，不要像《舌尖上的中国》那样拼命赶着进度。”

　　《远方的家》是小鸟网下一步准备隆重推出的纪录片，也是今年小鸟网最重要的拍摄任务。

　　由于《舌尖上的中国》的巨大成功，沈舞烟一开始就弄得采访阵容强大，《长江行》、《黄河行》、《沿海行》、《边疆行》这四个节目组，前世耗费了中央电视台五六年的功夫，数千人的工作团队，才算制作成功，而沈舞烟一开始便用了28个小组，每个小组人员不少于50人，直接职员就差不多1500人。

　　且不说这样的花费会达到触目惊心的地步，单是这些人的保障、行程安排等等，都是一个巨大的工作量，小鸟网的纪录片总部，已经扩建成500人的支持团队，才勉强够安排、联络等事项。

　　偏偏沈舞烟给的奖励非常丰厚，她以为只要靠着金钱的奖励，便能让他们加快设置速度，从而快点拿出来播放卖钱。

　　摄制组的人也是这么想的。

　　因为拍摄过关一集50分钟的节目后，便可以领到20万元的额外奖金，这还不包括平日的出差补助等等，如果努力一个月拍摄剪辑出四集的内容的话，那么每个人至少都能拿到3万块的收入，这在全中国都是独一份儿的高薪。

　　结果这儿才陆续出发了20天左右，就有一个摄制组遭遇翻车、另一个摄制组成员摔下山坡、还有一个摄制组遭遇了瘴气，全体送进了医院……虽然都没有人员的死亡案例，但轻重伤不一之下，还是让纪录片总部的气氛非常凝重。

　　“进度太慢也不好，让他们自己调节吧，想来有了这些教训之后，他们也知道该怎么做了。”萧奇沉吟着道，“还有就是，应该加大对当地经验丰富的导游的聘请，不要怕花钱，一定要保证安全。”

　　“嗯，我知道了。”沈舞烟粉臻轻点的道，之前他们不是没有请导游，但现在看来，一两个导游根本做不好事儿。

　　“对了，第二季的《中国好声音》，已经谈好了广告赞助了吗？”萧奇看着沈舞烟情绪不高，将她搂得更紧的同时，又提起了会让她开心的事儿。

　　“基本上谈好了呢。”沈舞烟果然是来了点精神，“娃哈哈以1亿的金额，拿下了今年的《中国好声音》冠名权，另外广告每10秒50万的金额，已经足以傲视全国综艺节目了。”

　　娃哈哈这两年已经开始逐渐发力，也因为这些广告措施，会逐渐帮助让宗青后过几年就会登上中国首富的宝座。

　　1亿的冠名费，如果按照后世的《中国好声音》第二季2亿的冠名费，差距是有些大，但考虑到现在才2007年，比起2013年的物价都便宜了许多，钱还算比较值钱，所以也差不多。

　　关键是这10秒50万的广告费很给力。

　　即使是《舌尖上的中国》，凭借着在过年期间的浓厚氛围，也创下过这样惊天的成绩，但一旦过了春节，他们的广告费就下跌到了10秒30万左右，不过也已经很惊人了，毕竟如今电视剧的插播广告，除了央视之外，其余的最好也就是10秒二三十万而已。

　　“那个小林青霞呢？”萧奇又问道，“筹备的过程中，你可别忘了这个重要的事儿。”

　　“她现在正在宝娱唱片努力灌制唱片呢。”沈舞烟白了他一眼，“我在你眼里，就是那么一个只顾当前，不知道长远谋划的人吗？”

　　“当然不是，我的小舞儿是最聪明的。”萧奇腆着脸在她的粉唇上亲吻着，“来，小宝贝儿，让老公吃吃你的香津～～”

　　“恶心～～”

　　灵动娇俏的少女浑身打了个哆嗦，看似不情不愿的张开了粉唇儿，让萧奇得以吸吮住自己的小香舌。

　　从本质上来说，沈舞烟就是一个傲娇的少女，不过这样有性格，却更使得萧奇疼爱她。

　　两人说的小林青霞，是《中国好声音》第一季的总冠军，二十一岁的大学生汪小馨，因为长得酷似巨星林青霞，给她加了不少的分，又因为她的歌声甜美，站在那里就有一股气场，所以基本上是众望所归的冠军，没有多大的意外。

　　未来的《中国好声音》，捧红了不少的二线明星，但没有一个出类拔萃的顶尖歌星，从效果上来说，还比不上第二届的超女，那一届的人才荟萃，直接将超女这个品牌推向了顶峰。

　　所以，第二季的《中国好声音》，引起的关注就没有那么大了，至少没有制作方想像的那么再创新高。

　　为了避免这种情况，萧奇特意跟沈舞烟说了此事，为此还帮她联系了宝娱唱片。

　　总决赛一结束，肖家威便开始为汪小馨做了炒作，宝娱唱片的唱片录制花絮时不时的流露出来，网络上故意去贬低汪小馨，结果引发粉丝们一阵反驳，反而让汪小馨在年轻人心目中的地位越来越高。

　　看着沈舞烟成竹在胸的样子，萧奇也算是放下心来，用心的吮吸起了美人儿少女的唇齿芳香……


第0927章 应劫准备第二波

　　亲热过后，沈舞烟娇靥滚烫的伏在少年的胸膛，累计的郁闷早已消散许多。

　　西方有研究指出，如果每天和心爱的人接吻的话，会极大的减少心情忧郁压抑的风险，也会拥有精力充沛的一天。

　　或许这也是为什么年轻人很少有精神方面问题的原因吧。

　　再比如说，为什么花花公子的那位老板、意大利的首富、F1那位巨头……等等年老富豪们，能够保持着旺盛的精力？

　　恐怕和他们生命不息、泡妞不止的顽强战斗力，也有一定的关系罢！

　　“萧奇，你最近赚了不少钱吧？”休息了一会儿，沈舞烟娇懒的问道，纤纤玉指还在他的胸膛打着转儿，“我都听香姐姐说了，你卖了不少的股份……如果发了横财，却又不拿点钱出来做善事儿，会比较不好呢，你觉得呢？”

　　“好哇！我这钱都还没到手呢，就被你这丫头惦记上了？”萧奇在她的臀儿上拍了拍，“况且这能算是横财吗？这是我辛辛苦苦创立的企业好不好？但凡有一丝的可能，我都不会卖掉这些股份的！小丫头，你劫富济贫也要找清楚对象好不好？”

　　沈舞烟的翘臀和余珊珊的又很是不一样，余珊珊已经是少妇了，臀儿又肥又大，非常的引诱无知少年。

　　小百灵鸟却是货真价实的黄花闺女，臀儿挺翘的程度要超过余珊珊，而且紧绷绷的，弹性十足。

　　“马上孩子们就要开学了，课本、学习工具等等，我们总该补充一下吧？”沈舞烟永远在乎的人物里面，都有那群孩子们的位置，“新学期多做一两套校服可以吧？你看到有些孩子，为了有一套好的校服，哭了多少回啊？”

　　萧奇不觉有些汗然：“沈总，这些都是小钱呐，就算是西部和西南众省全部给发一遍，也不多啊……你别说小鸟网连几千万都拿不出来！”

　　“那是公司的钱，我不好意思用。”沈舞烟理直气壮的道：“你是我男朋友，我不用你的钱，用谁的钱？”

　　“呵呵。”

　　少年爽朗的笑了起来。

　　沈舞烟绝对不是一个用男人钱的女孩子，即使是她倾心的萧奇，少女也不会因为自己的用度而找他要。

　　也只有这种帮助贫困孩子们的时候，她才会伸手要钱。

　　其实在她的心中，为孩子们要福利，也是在给萧奇积福，她总是相信冥冥之中有一种神秘的力量的，萧奇这些年做事情非常的多，能给情郎积累一些福气，绝对是有备无患！

　　“给！我家小舞儿都说了，还有什么不能给的？”萧奇沉吟了片刻，一拍少女的大腿道，“给你五亿，拿去花吧！”

　　“好啊……唔！？”沈舞烟惊喜过后，忽然睁大了眼睛：“我听到的是五亿？”

　　“对！你没有听错。”萧奇正色的道，“五亿人民币，不是越南盾，更不是津巴布韦币。”

　　“你……你为什么忽然这么大方？”灵动娇俏的少女狐疑的看着他，又带点羞涩：“你不会是有什么鬼主意吧？我告诉你，别想用这个来哄我……我现在没准备好～～”

　　“我等着你准备好的那一天。”萧奇苦笑道：“不过我给你这钱，并不是因为这个，而是你想要做的，我一定会支持。”

　　“真的吗？”沈舞烟凝神的望着他，“不添加任何条件？”

　　“没有条件。”萧奇摇摇头。

　　“那好！我代表孩子们谢谢你！”沈舞烟开心的笑了起来，“你越来越有钱了，但却还和我们刚认识的时候一样，这样的感觉，很好呢～～”

　　“至少我们的关系和最开始的时候不一样了。”萧奇抚摸着她的秀发，“小舞儿，我爱你！”

　　“肉麻～～”

　　沈舞烟忍不住“扑哧”的笑了出声，一张娇靥又俏又媚，看得萧奇一阵失神。

　　“你拿着这笔钱，准备怎么用啊？”收回了眼睛，萧奇装作不经意的道：“有我这个策划大师在，保准你用出最佳的效果来。”

　　“这么多的钱，拿来买刚才我说的那些，实在是太多了。”沈舞烟轻蹙起黛眉，“要不我们成立一个基金吧？像你的城市幸福基金一样，投资赚钱，专门用来帮忙孩子们。”

　　“那是以后，何况五亿能成立多大的基金啊？我老爹在道阴市都用了10亿呢。”萧奇摇摇头，“我看你不如这样……我看了看，许多孩子们的上学条件都不好，不如我们拿出来修建乡村公路吧。打通山区和乡镇之间的道路，让孩子们不用再在下雨天踩着泥巴路上学了，更不用担心会掉进旁边的田里和池塘里！”

　　“咦，你这个主意不错呢～～”

　　美人儿少女欣喜起来，还顺便赏了萧奇一个香吻。

　　可没过几分钟，她又小脸儿垮了下来，“臭萧奇～～你这个才是深不见底的大坑！修路比成立基金花钱多多了！我去监督过明香小学修建，也听他们说过，就算是乡村道路，一公里的修建成本也得上百万！地基、灌浇水泥、人工、机械……哪样不花钱？”

　　她依照这个价目算下来，5亿也就是够修500公里的道路的，蜀川盆地本来就多穷山峻岭，几个县就得把这笔资金给消耗干净。

　　萧奇叹气道：“我的小宝贝儿，谁叫你这样算账的？那些家伙给你算账，说乡村公路的修建标准是什么了没有？”

　　“钢筋水泥地面厚度50公分，一来一去两车道，这个标准比城市标准低多了。”沈舞烟这样回答道。

　　“拜托，那里是乡村，哪里有那么大的负重需求？也哪里有那么多车子天天走来走去的？”萧奇道：“钢筋水泥地面30公分就足够，打造成混凝土标准C35的就够高了。如果怕负重大车来碾压，在村子道路连接外面公路的两端，都装上水泥桩子，专门卡住大车的尺寸，最多让小货车过就可以了。车道的话，3米的单车道也已经足够，最多每隔100米就修一个凸出的错车位来，方便对面错车，这不就行了吗？”

　　“这样也行？”

　　沈舞烟脱口而出，但越想越觉得实用，农村道路本来就没有那么多的讲究，这个方案才是最经济实惠的！

　　“你真聪明啊，老公～～”欢喜过望之下，小美人儿终于是娇腻了起来，看着萧奇是一脸的崇拜。

　　“一般一般，你老公总是有些办法的。这样算下来大概是20-30万一公里，不过却也不够最大限度的节省。”萧奇心中大为得意，和声的再给出主意道：“咱们仙女地产不是在蓉城修建房子吗？材料和工程队都是现成的，你再找他们，那不是又能省下一大笔？”

　　“哇～～”

　　沈舞烟这下子更是忍不住了，直接就伸过粉臻来，热情的献出了甜美的香吻，直到萧奇把她吻得快喘不过气，才幸福的倒在少年怀里休息了起来。

　　她早就知道萧奇是天才，没想到萧奇什么方面都很懂，按照这个方案去操作，简直是棒极了！

　　“不过，你要做这个工程的话，能不能先在你未来公公的辖区做一个示范？”萧奇此时终于露出了自己的心思，“道阴也是有不少的山区呢。”

　　“行！”

　　灵动娇俏的少女爽快的点了头，在哪里先做都一样。

　　只是她想不到，这却是少年拿出钱的另一个原因，除了多为以后灾难发生时的逃难和救援做准备，以及满足乖老婆的愿望外，还要满足老爹拯救道阴市的大功绩啊！


第0928章 卖股份风波

　　苹果和三星，都是耐不住寂寞的人，为了稳定自己的用户们对于使用应用程式商店的信心，在交易完成的第一时间，便急不可待的宣布了和仙女公司的买卖协议。

　　全球IT电子行业和金融业，都是忍不住一片哗然。

　　本来仙女公司在寻求卖掉一点Dream Pad股份的事情，就引起了轩然大波。

　　现在就算是白痴，都知道Dream Pad是一个金娃娃了，起码有超过100家的风投基金、天使基金、IT电子巨头们，都想参与到这场盛宴之中。

　　不过，大家都想买，就造成了大家都不敢率先出手。

　　因为大家都在揣摩着别人的意思，看看谁先出手，自己再接着去谈，这样有个参照物也不会被狮子大开口得厉害。

　　没想到这才没过几天，便已经有人宣布购买成功了！

　　虽然价格是贵了一点，把Dream Pad应用程序商店估价为2000亿美金，但这可是Dream Pad应用程序商店啊！

　　说句不好听的话，就算有一天，Dream Pad会因为跟不上时代而没落，Dream Pad应用程序商店也不会没落，反而会因为智能电子的发展而越发的兴旺发达！

　　原本大家以为这是萧奇绝不可能出售的宝贝，却不想他居然出售了，而且一上来就是10%！！

　　别说是2000亿的估价了，上市之后，给Dream Pad应用程序商店4000亿美金的估价，也是绝对购买者无数啊！

　　想一想吧，这个源源不断的聚宝盆，只要有智能电子产品存在，它的生命力就不会停歇，拿在手里，永远都是家族能够传下去给儿孙的宝贵财富啊——它代表的意义，就和可口可乐公司一样！甚至于比可口可乐还要值钱！

　　然而，世界上最不缺乏的是疯子，也绝对不缺乏聪明人。

　　CNN的著名财经评论员卡尔，就第一时间点出来了事实的真相。

　　“当我们震惊于仙女公司居然肯放手Dream Pad应用程序商店的股份时，大家似乎都忘记了一点，实际上这个行为早就有了征兆。早在仙女公司宣布和苹果公司、三星公司合作，允许他们永久使用Dream Pad应用程序商店的程序时，我就预计总有一天，为了让自己的两个盟友放心，仙女公司会放出一部分的Dream Pad应用程序商店的股份。

　　仙女公司是一个伟大的公司，萧奇先生更是一位聪明绝顶的天才。他知道凭借自己的力量，是不足以保护在智能电子产业之中，越来越重要的Dream Pad应用程序商店的，所以他选择了寻找盟友，并把这两位强大的盟友牢牢的困在自己的战车上。

　　对付仙女公司，就是对付苹果公司和三星公司。而无论是脾气火暴又古怪的乔帮主，还是韩国的帝王李健熙，都是IT电子行业中最为著名的领袖之一，想要同时击败他们两人支持的仙女公司，恐怕怎么都不是一件容易的事情。特别是在IPHONE横空出世之后，全世界的手机厂商，都必将匍伏在苹果公司脚下，乔帮主成为美国电子行业的龙头领袖，已经是指日可待！

　　我稍微好奇的是，为什么萧奇先生会只选择苹果和三星。难道诺基亚、摩托罗拉、微软、谷歌这样的超级巨头，都不被他看好吗？或者说，他觉得苹果和三星更有成长性？之前我有过怀疑，可等到IPHONE发布上市后，我才觉得，或许萧奇先生是对的，苹果和三星，必将是和仙女公司一样，成为智能时代最伟大的公司之一！”

　　Dream Pad上市之后，卡尔是少数不抹黑萧奇的财经人士之一，他的话也非常公正，所以这个评论，几乎是占据了所有主流媒体的版面，也被誉为是最直观有理的评论。

　　许多有实力的大公司，由此也察觉出了萧奇的态度，开始从志在必得，变成了试探性的接触。

　　能买到固然好，不能买到也没有损失。

　　反正不要惹恼了萧奇就好，否则以后跟着喝汤的机会都没有。

　　然而也就是在这个时候，不甘寂寞的埃里森跳出来宣布，自己以私人名义购买了Dream Pad1.58%的股份，紧接着，LVMH、绿松资本和三星也陆续披露了自己购买Dream Pad股份的事实。

　　基金和公司本来就没有消退的热情，立刻又被点爆了，而且火焰比上一次还要热切！

　　因为Dream Pad是可以买到的，而Dream Pad应用程序商店基本上是不可企及的。

　　特别是埃里森大嘴巴说漏了，仙女公司准备拿出来的Dream Pad股份，仅仅只有20%时，算出只剩下5%股份有待出手的大家，一窝蜂的冲向了中国。

　　手快有，手慢无啊！

　　Dream Pad就算是不上市，每年分红就足以让任何人眼红，而且这种高分红将持续五年以上，到时成本早就回来了。

　　就算五年之后，Dream Pad再怎么衰败，再来十年的稳定衰退期也是绝对客观的事情。

　　许多华尔街的人士算了几百遍，如果按照埃里森他们的购买价格来算，购买Dream Pad股份，里里外外至少能有300%的利润。

　　如果萧奇真的被大家说动，推动Dream Pad上市，就算当时的金融环境再怎么差，股价的最高峰值都绝对不可能少于这个价格的1000%！

　　之前他们怕萧奇开出离谱的价格来，现在一看萧奇不是狮子大开口，反而是非常厚道的价格，那大家就没有必要再忍了！

　　不说别的，就拿这个价格买到，立刻翻价一倍的转手给人，恐怕也有不差钱的金主会抢着要啊！

　　一时间，飞往中国的飞机上，高端头等舱全部爆满！！


第0929章 土豪有力量！

　　随着苹果公司、三星公司、绿松资本、LVMH和埃里森的款项的陆续汇入，Dream Pad和Dream Pad应用程序商店的部分股份属于别人的同时，也给萧奇带来了套现的巨量资金。

　　Dream Pad的股份卖了195亿，Dream Pad应用程序商店的股份卖了200亿，萧奇要的可都是税后的收入，至于其它的该怎么做报表，那就是他们自己的事儿了。

　　估计除了埃里森是动用自己的私人资金外，其余几家多多少少也会偷税漏税啦。

　　如此算来，萧奇手中的现金差不多是400亿美金左右，算下来有3000亿人民币多一点，足足可以制造10个表面上的中国首富。

　　但是，钱留在手上它就只是钱，还有不断贬值的风险。

　　只有用出去之后，它才能转化成其它对萧奇有利的东西。

　　萧奇手中的项目如此之多，物流基地、仙女实验室、明香控股北美实验室、Dream Pad应用程序商店等等，每一个都是烧钱大户，特别是因为逍遥快递而买的土地，现在已经膨胀到了任何一家快递公司都要惊呆了的地步。

　　除去12月在北上广深、珠三角和长三角买的接近50000亩土地，春节过后出发的闻陆他们，轻车驾熟的在逍遥武馆的当地人的带领下，把触角延伸到了中国内地的二线城市。

　　除开港澳台三个城市暂时不计算在正常购买范围内，一线城市自然是指北上广深这四大城市，二线城市就是指的其余直辖市、省会城市、计划单列市、沿海开放城市等等，差不多有63个，三线城市指的就是比如道阴这样的经济比较发达的地级市，差不多有150个，至于县级市和县城，那就是四线城市了。

　　一二三线城市，也就是国内常说的“大中型城市”了。

　　在中国买土地，是有秘诀的。

　　因为中国的面积太大，就算萧奇再有10倍的资产，恐怕也不够买下一个东方市的，特别是未来地价只能是越涨越高，萧奇财产的增速，绝对比不上东方整体房价升值的速度，所以基本上来说，这种买下所有土地等待升值的白日梦还是少做的好。

　　在春节过后，闻陆他们再出发的时候，萧奇便已经决定了卖出Dream Pad和Dream Pad应用程序商店的股份，知道自己会有一大笔进账的他，命令闻陆三人用尽可能的方法，在北上广深再买不下于5000亩的土地，然后再去二三线城市布局。

　　物流因素，始终是限制快递发展的最主要因素，这里面包括两个方面，一个是运输的物流，另一个就是物流仓储。

　　运输的物流萧奇正准备接下来去谈，而物流仓储却需要更早的准备。

　　举个例子来说，2009年的时候，你还能在首都四环内找到一些物流园区，全国各地运来的物资，可以在四环内顺利的下货、分货，转到各大卖场、各大物流快递小网点，从而最终到了用户们手中。

　　但2010年的时候，四环内基本上就找不到物流园区了，高速发展的房地产，吞噬了这些物流园区，使得他们被迫搬到五环。

　　然后是六环……

　　到了2013年，六环都已经快呆不住了。

　　如此快递物流园区的不断外迁，不但使得运送的物流成本增加，还使得运输的不畅，使得物品不能快速的送到该去的地方，从而浪费掉许多的人力物力。

　　萧奇给他们的任务，就是在北上广深的三环到五环之间，东南西北再多买大块的地段，位置不用太好，只要有地买就行！——现在位置不好的，在几年之后，都会变成位置绝佳的黄金地段，就好象萧奇最近要去吃的那块大肥肉一样。

　　想想看，未来就在北上广深的中心，其它快递都必须要从六环外花几个小时送到中心城区时，仙女公司却可以依靠这些物流基地，以最快的时间把货物发送到客户们手中，这种方便快捷的好处，不知道会吸引多少人！

　　接下来要重视的是二线城市。

　　如果说北上广深是未来网络商务的皇冠明珠的话，二线城市就是网络商务的那顶皇冠。

　　二线城市没有一线城市那么优越的购物环境，这就导致了他们会大量的向网络购物，把一线城市便宜的商品买到自己手中，不至于在本地买高价劣质货。

　　不过，二线城市的土地并没有那么紧张，虽然城市非常大，可基本上也就是到大三环为止了。

　　萧奇只用在这些城市的二环之间买下土地来修建物流基地，便已经足够用。

　　三线城市则更不用说，基本上一个城市来一个物流基地就可以了，面积还不用大，100亩已经是绰绰有余。

　　四线城市还要更少一些，一个50亩的物流基地已经很大，而且都不用现在去买，因为快递现在根本发展不到这里。

　　闻陆、高全才和孙大明三人，用分期付款的手段已经轻车驾熟，短短的两个月时间，他们就跑了全国60%的一二三线城市，已经签下了18万亩的土地，预计总签下的土地总亩数将超过30万亩，每个城市的土地储备都差不多是1600亩左右。

　　要说三线城市也就罢了，北上广深和二线城市都能有1600亩的土地储备，逍遥快递转行成为房地产公司，绝对妥妥的全国第一。

　　但荣耀的背后，却也是沉重的负担。

　　逍遥快递每个月需要偿还的分期付款就达到200亿之多，等到30万亩全买下来，资金压力会更大！

　　可这也是没办法的事情，想要做大事情，那必然需要有大手笔！

　　幸好萧奇有足够的钱财来支持，否则还真不好做大事儿呢！

　　虽然是很低调的在购买土地，但在上层人物的消息圈子里，逍遥快递引起的轰动很大。

　　萧奇的“天才少年”的称号，就被人戏称为“中国第一大地主”了。

　　虽然土了一点，但过几年他们就会知道，什么叫做咱们土豪有力量！！


第0930章 围绕着400亿美金的战争

　　萧奇的手中，现在的现金流超过了3000亿人民币，400亿美金从国外汇回到国内时，国内的四大商业银行都惊呆了，一窝蜂的就涌了过来，想要承兑这笔美金。

　　相对于中农工建四大银行七八万亿人民币的资产来说，400亿美金不算很多，但他们可不是手上握有七八万亿现金呐！

　　各种政策贷款、准备金、投资管理等等，都占据了海量的资金，事实上每家银行能动用的现金，都不会超过2万亿。

　　20000亿放到全国数十个省份直辖市，每个省能有几百亿就是顶天的了。

　　如果谁手上多了这么一笔价值3000亿人民币的美金，那还不得多拿出去贷款赚钱，从而给自己的政绩上添上狠狠的一笔啊？

　　萧奇向来是在蜀川省内贷款，所以各个银行蜀川省分行的行长们，出门都是无一例外的被兄弟省份的同事们敲诈的——狗日的东西，这么好的事情落在你们头上，不请客怎么能消解我心头之恨？

　　乐呵呵的行长们自然都是甘心请客，因为请得越多，就越代表自己的实力大、受人尊敬嘛。

　　四大商业银行的行长们，通过各种关系，找不到萧奇就找他的亲戚朋友，反正这次他们是志在必得，至少也得像上次那样的四家均分。

　　至于其它的银行，他们一个都不放在眼里。

　　可惜，事情偏偏就有意外的。

　　就在萧奇起身，准备前往首都的前两天，老妈忽然打了个电话过来。

　　“儿子，你忙着呢？”陈玉莲的声音仍旧是大咧咧的。

　　“是啊，公司事情多呢，你的旅游准备好了吗？”少年有些气喘着的问道。

　　萧奇正在抱着余珊珊谈论Dream Pad最后5%股份的事情，顺便还很放肆的解开美人儿的衣襟，时不时的品尝着喷香的鲜红葡萄，其中趣味，真是不足以向外人道矣。

　　咳咳，当然，如果老妈知道了少年在做什么，那肯定是一顿鸡毛掸子伺候少不了。

　　“没呢，韩国那边的邀请倒是发过来了，可你爸爸最近事情忙，可能还要再推后几天。他是叫我先去玩几天，可我一个人也没什么好玩的。”陈玉莲道，“不说闲话了，今天晚上有人到你家里去拜访，你认真接待一下吧。”

　　“谁啊？”萧奇心中诧异，老妈是最讨厌这些说情的人了，就连建行蜀川分行的行长腆着脸攀交情，她也只是简单的提了两句而已，更别说其它想打迂回战役的人。

　　“招商银行的副总行长于民伟，这人挺会来事儿的。”陈玉莲小声的道，“他到道阴来了，主动给道阴市贷款5亿，而且是以支援边远城市为名，利息只有3%，把你爸爸高兴坏了……但你老爸脸皮薄，不好意思跟你说，只有老娘我出马啦。”

　　“他用贷款给道阴市来提出条件？”萧奇皱起了眉头。

　　“不是，人家没说这话，只说想要拜访一下你。那个贷款可没有任何附加条件的，签约仪式都已经办了，等我们从国外旅游回来，就能到帐了。”陈玉莲明白儿子的心思，“老妈我也是银行出来的人，这中农工建四大银行，牌子大、底气足，不怎么好伺候。现在是你强势，他们当然没有话说了，如果轮到你弱势了，可有得你的苦头吃。这招商银行原本是香港的公司创立的，虽然已经半国家化了，但政策非常灵活，可以去尝试一下新路子。”

　　“好吧，我知道了。”

　　萧奇和老妈说了几句，才挂上了电话。

　　等到他思绪回转过来，才发现刚才还坐在自己怀里的漂亮东北大洋马，已经站到了旁边，衣服扣得紧实得很，如果不是脸上的春情尚未散去，萧奇都不会相信刚才自己轻薄了这位美人儿姐姐一番。

　　“喂，你这个臭小子～～可不许再骗我上当了！”余副总狠狠的瞪了萧奇一眼，飞快的溜走了。

　　她都怕了萧奇了，再这么下去，恐怕都不用等着回东北那一天了，就这几天便会被他吃掉，而且是连骨头一起吃得干干净净。

　　望着美人儿高挑性感的背影，萧奇满意的笑了笑，便重新陷入了沉思之中。

　　招商银行是1987年由香港招商局集团公司在南湾发起成立的，对外的宣传是“第一家由企业发起成立的金融改革试点银行”。

　　实际上很多人都不知道，这香港招商局集团实际上是中国政府驻港的大型企业集团，说白了就是央企，也是属于牛儒正管理的大型央企之一。

　　既然是央企发起成立的银行，老妈说的“半国有化”就不对，事实上它也是国有银行，否则也不可能在内地开设得遍地开花了。

　　只不过，招商银行的传统地盘是在粤东和香港两地，主要做的是国际贸易的服务，与传统中农工建四大商业银行专注于国内相比，有着巨大的区别。

　　而且老妈说得对，招商银行最大的特点就是政策非常灵活。

　　依托着中国改革开放最前沿经营数十年的优势，他们无论是针对企业还是个人的贷款，以及各种金融服务，都学到了欧美不少发达银行的手段，所以才能从一个1亿元起家的小银行，发展成3.4万亿的中国第六大商业银行。

　　蜀川从来不是招商银行的传统地盘，这里也没有什么公司值得他们注意，不过现在蜀川出了仙女公司这么个妖孽般的公司，招商银行想要分一杯羹，也是理所当然。

　　按照这次招商银行的手段来说，可谓是非常漂亮。

　　还没有正式开始谈判，就已经抛出了一笔5亿的贷款，这和中农工建四大商业银行不见兔子不撒鹰的吝啬相比，自然是做事手段的根本差距。

　　倒不是说中农工建舍不得花钱，而是他们必须看到合作的合约，那才舍得给好处。

　　哪里像是招商银行，还没影子呢，就白白给了好处。

　　难怪像老妈那样讨厌走关系的人，也是对这位于民伟副行长很有好感呐！


第0931章 招行要虎口夺食

　　晚上，玉露园，萧奇的别墅。

　　一般情况下，萧奇是不会回到自己的别墅住的，基本上少年都住在皇甫彩的别墅里。

　　只有忙着公司事务的会议、商谈等等，他才会召集几个手下来这里谈工作。

　　今晚也是这样，因为有于民伟前来，萧奇把会面的场所安排在了这里。

　　随着外面的大门被打开，余珊珊陪着一个四十多岁的中年人走了进别墅。

　　这位中年人很瘦，个子不高，头发还很稀少，但整个人显得非常精神，眼神充满了力量，显示出他是一个精力充沛而富有激情的人。

　　“奇少！”

　　于民伟丝毫不见外，看着萧奇就满脸笑容，双手握着萧奇的手道：“粤东香港那边，关于奇少的威风事迹，早已是传遍了！就是赫赫威名的李超人，也比不上您的成就啊！”

　　萧奇谦虚的道：“于行长你太客气了，我虽然比较有钱一点，但哪里比得上李超人的威望？他可是我也敬仰的前辈呢。”

　　“呵呵，这个年头，有钱就是大爷！有技术就有资本！”于民伟坐在了沙发上，笑呵呵的道：“香港人就信这一套！现在李超人都过时了，现在是那些靠着炫目主意创业的年轻人，才是最出风头的人！比如马克扎克伯格，比如谷歌的布林、佩奇……但现在香港年轻人心目中第一名却不是他们，而是你，奇少！”

　　“只是虚名而已，我都没有经历过任何的风波挫折，这种层次的成功，怎么比得上李超人他们几十年风风雨雨，却依旧屹立不倒的坚挺？”萧奇摇了摇手，“何况，我听说现在香港人一天到晚都在骂我吧？”

　　香港报刊和电视最近最喜欢追着骂的就是萧奇。

　　因为萧奇在国内大陆实行了差异化的价格，不仅仅是Dream Pad售价是美国价格的8折，居然连Dream Pad应用程序商店的程序游戏价格，也仅仅是全球平均水准的2.5折，这是多么疯狂的事情啊！

　　之前香港、澳门和台湾三个地方，价格都比国外要便宜，他们还在那里高兴，但一看到内地大陆居然比他们的还要便宜，特别是应用程序商店，简直是便宜到令人嫉妒，他们就坐不住了，天天叫嚷着要一视同仁，大家都是同一国家的人，就要享受一样的待遇。

　　对此，仙女公司的回应却是“考虑到几个地方收入水准的差异，这份定价是合理的，暂不考虑做修改”。

　　开什么玩笑！

　　香港的平均薪水都是10000多，内地平均才1000多，你还想享受同样的便宜价格，要不要白送给你啊？

　　平日里内地人去香港旅游，在中国人自己的土地上，居然还要办理证件，而且对待去旅游消费的内地人，许多香港人是那么的狗眼看人低，萧奇真想对他们竖起中指，表达一下愤慨。

　　所以，萧奇坚决不做改变，要买就买，不买拉倒！

　　做生意如果一次受人威胁后妥协，那就会有第二次第三次。

　　香港降价了，台湾和澳门呢？

　　这三个地方大幅度降价了，那么韩国日本呢？欧美各国呢？

　　也正是仙女公司接二连三的强硬态度，让自视高人一等的香港媒体们，犹如被捅了的马蜂窝，从三月中旬开始到现在，一个月的时间了，都没有怎么消停过。

　　“呵呵，那些香港记者也就是每天没事儿炒作，想增加点报纸销量和电视收视率。真正的Dream Pad粉丝，可都是觉得你有原则，而且懂得照顾自己人，绝对是性格少年啊！你不觉得香港粉丝购买的Dream Pad配件，以及应用程序都很多吗？”于民伟专门做了一番研究，说起来头头是道。

　　于民伟说的数据，Dream Pad相关部门，早已把报表做了出来，萧奇也都看到了。

　　论人均消费应用程序来说，香港足以排到世界第六，仅次于纽约、东京、伦敦、巴黎和马德里。

　　一个不是IT电子行业的人，一个日理万机的人，能把情报工作做到这一步，于民伟已经是很用心了。

　　“好吧，我看我们客气着，一晚上也谈不了什么。”萧奇淡淡的一笑，“于行长，请坦白一点说吧，你想要从我这里得到什么？我能从你那里得到什么？”

　　于民伟通过刚才的交谈，就知道萧奇能够年少成名，拥有数千亿的资产，绝对不是靠着一个“研发天才”就能做到的。

　　看着他如此的直白，于民伟也是早有准备，毫不犹豫的道：“奇少，我需要你把这一次，以及以后得到的美元，全部交给招行来兑换打理，我们除了给您兑换最优惠及时的价格外，还会给您更多更可靠的金融支持！比如这一次您的逍遥快递，花费如此巨大，却仅仅靠自己的钱来买地和付款，简直是一种天大的浪费！把这个系列的业务交给招行吧，我们会帮您一次性的全部付款，而且还会帮助您收购更多的土地，您将不会再有任何资金压力，利息什么的，那都好说，所有贷款您都可以享受到3.5%的外资商业贷款利息！”

　　萧奇不觉哑然失笑，“于行长，明明是你们来占便宜了，怎么变成是我得到了支持呢？”

　　仙女公司把3000亿存进去，然后再从招行贷款3000亿甚至更多出来，一来一去之间就是6000亿以上，不但给他们增加了存款业绩，这贷款业绩也是同样在增加啊！

　　至于他说的3.5%贷款利息，虽然比中农工建四大商业银行要少0.5%个百分点，但招商银行在全国的影响力，还是比不上中农工建的，这点好处并不值得萧奇转换门庭。

　　“我当然有他们比不了的优势。”于民伟自信的道：“只要您答应了我的请求，所有您买下的土地，都可以以100%的购买价格抵押贷款，我保证三个工作日之内，钱就可以到地方政府或者是买地公司的手中。”

　　“噢？”

　　萧奇喝了一口茶，颌首笑道：“这倒是有点意思了。”


第0932章 另有打算

　　中农工建的九出十三归，是最被人诟病的。

　　通常100万的物品抵押，最多能得到50万的贷款，就算是你运气很好了。

　　萧奇当然不可能只拿到50%，Dream Pad和应用程序商店是90%，而蓉城的76000亩土地，萧奇拿到的是70%，不过都没有于民伟说的有诱惑力。

　　按照购买价格的100%贷款，那可就代表着萧奇能多出许多的流动资金啊。

　　而且你转念一想，既然土地都能100%抵押了，那么Dream Pad呢？Dream Pad应用程序商店呢？

　　于民伟话里隐含的意思，这两个随时随地都在涨价的聚宝盆，完全都能随时调整抵押贷款价格啊，这个可就真是牛比大发了啊！

　　看着萧奇心动，于民伟趁热打铁的道：“奇少，我看一步到位的合作，肯定也是不现实的。要不我们这样吧，您先把这一次的400亿美金交给我们兑换储蓄，然后我们先展开关于逍遥快递的业务合作，您先看到了我们的诚意再说！”

　　“你们也觉得地产很赚钱？”

　　萧奇忽然间察觉到了，于民伟来此的目的，根本就不是为了Dream Pad，而是为了逍遥快递！

　　仔细一想，招商银行的母公司招商局虽然也是国资委的央企之一，但他们和在内地称王称霸的中农工建四大商业银行相比，简直就是后妈生的，资产规模差了几倍不说，连在每个城市的分行规模，都受到了极大的限制。

　　仙女公司这块肥肉，连中农工建四大商业银行都敢一个人独吞，更别说它一个招商银行。

　　于民伟能当上总行副行长，就不会是没脑子的人，明知道硬吃仙女公司的业务，会招惹四大商业银行的联手打压，他哪里还会冒险去做？

　　于是他选择的是萧奇新兴开辟的逍遥快递市场。

　　萧奇之所以很快反应过来，是因为他想起了招商局旗下另一个超大型国企——招商地产。

　　牛儒正虽然早已下命令，央企不许进入房地产业，但问题是招商银行早在三年之前的2004年就成立了，在行政命令之前成立的公司，又有着不小的规模，牛儒正也没办法去勒令他们解散。

　　同样情况的还有1985年国资委自己成立的华侨城、1987年成立的中国房地产开发集团公司、2002年开始的五矿置业、2006年更名的中粮地产、2006年上市的保利地产等等，都没办法阻止，只能是用政策尽力的限制它们。

　　不过将于今年逐渐开始成立的铁道部的中国铁建和中铁置业、中化集团的远洋房产等地产大集团、葛洲坝地产等等，以及一大堆的央企自建的中小地产企业，还是早被牛儒正防范于未然的阻止了。

　　单看这些地铁公司头上的那些部委，就知道牛儒正承受了多么大的压力，别说是他了，就是卞总理也是受到的压力很大。

　　幸好的是，卞总理一力支持，牛儒正极力顶住，这才让房地产不至于成为脱缰的野马。

　　好吧。

　　话题说回来。

　　招商地产最近也在努力布局，不过现在房地产企业都没有成长成几年之后的庞然巨兽，它们的资本还比较少，所以出手都不大方。

　　要等到2008年金融危机后，6万亿的基础建设计划后，房地产才会借机猛然的胀大，逐渐成为绑架地方财政的一大推手。

　　正因为他们看到逍遥快递疯狂的买地，所以才在里面找出了商机——成为一个几千亿规模的快递公司的合作伙伴，绝对是一个很现实的增长实力的方法，也肯定比去抢Dream Pad这块大肥肉要现实许多。

　　再说了，先和萧奇搞好关系，有了成功合作的基础，还愁以后没有更多的合作机会吗？

　　想通了这么多的问题，只是一瞬间的事情。

　　于民伟却是大为惊讶，没想到萧奇居然反应得如此迅速。

　　苦笑着的他，谨慎的措辞道：“我们招行对于房地产，并不是那么的看重，这个市场细分太严重，而且在个人贷款方面，我们的优势不大，所以我更愿意选择企业用户。仙女公司的逍遥快递，就是我们想要进一步发展的最佳选择。不仅仅是买地的贷款，还有以后你们修建房子、商业地产之后的各种贷款，都对招行有着很大的吸引力。”

　　“可能要让你失望了。”萧奇摇摇头，“我不准备做房地产，这些土地，还真的就是为物流基地准备的。”

　　“什么样的物流基地，能用得上全国数十万亩的土地？”于民伟微微一笑，并不相信，“就算用物流基地，那最多也是划拨一块地出来，一个城市有个二三十亩，也就足够了。最多的北上广深，至多有个100亩左右。”

　　他是在用现在的规模计算未来的快递行业。

　　但萧奇能告诉他，在2012年，快递行业每天的揽件量就会超过5000万件，2013年直接就会突破每天1亿件吗？

　　如此大规模的发件量和派送量，北上广深就得占据10%，区区100亩地，简直连尾数都算不上。

　　“不管你相不相信，我们都是这样决定的。下一步就会开始建设了，并不牵涉到房屋建设和买卖。”萧奇平声的道，“你要接这个生意是可以，但以后不要怪我没有提醒你。”

　　“只要奇少您同意了就好，无论逍遥快递做什么，我们都是欢喜的。”

　　于民伟以为萧奇只是在试探他，便爽朗的说出了自己来之前银行就早已下了的决定。

　　萧奇并不认为招行拿到这个业务就是踏进了一个坑，因为快递行业以后需要涉及的大量资金运作，对银行真的是一个很好的补充，只不过和于民伟现在打算的不一样罢了。

　　或者可以这样说，于民伟是误打误撞，拿到了一个足以让招行业务腾飞的新兴行业业务呢！


第0933章 想不通的行长

　　于民伟充满信心的来，也充满喜悦的离开了。

　　带走的是萧奇签下的兑换与存款合约。

　　招行非常的心急，在于民伟刚刚登上回南湾的飞机时，就已经捅了消息给报纸和杂志，宣布自己成为仙女公司的合作伙伴，第一笔业务就是承兑Dream Pad股权受让金400亿美金。

　　这几天还在慢悠悠跑关系的中农工建四大银行蜀川分行长，从各个渠道听到这个消息时，犹如晴天霹雳，不约而同的险些一屁股坐在地上，半天都没有回过神来。

　　怎么可能呢？

　　怎么可能到嘴的鸭子就飞走了呢？

　　其中最想不通的就是建行蜀川分行行长陶杰。

　　这位今年58岁的老行长，再有两三年就该退下了，一辈子没做什么大错事的他，是蜀川银行业公认的老好人，本想着靠着仙女公司的庞大业务，自己两三年后，能混上一个相当于副部级待遇来退休，一年几百万的退休金，足够自己和家人们潇洒过日子了。

　　没想到这顺风顺水的日子过惯了，老天爷忽然就给自己一个大大的惩罚，400亿美金的肥肉，居然一口就被招行这种小弟弟给吞走了，还毫不留情的带到了南湾去，一分一毫都没有给蜀川的银行业留下。

　　自己为人老实，从来不去主动得罪人，还愿意帮助别人，所以口碑很好。

　　仙女公司老板的老妈，就是自己建行的人，照理说对建行的感情应该很深，而且自己也给她升职加薪了啊，这么大的事儿，怎么能一点情面都不留呢？

　　还有仙女公司的副总经理余珊珊，那已经可以称得上是自己的爱将了，平日里的办公室骚扰，都是自己帮忙解决掉的，自己对她还有点像是女儿一样。

　　她跳槽去了仙女公司后，过年过节还时不时的打电话慰问自己，怎么到了关键时候，却忽然掉了链子，连招呼都不跟自己打一下呢？

　　这不科学啊！

　　陶杰想了半天都想不通。

　　没想通之下，他直接打了电话给陈玉莲，但陈玉莲却以自己不知道儿子的公司具体运营为由，不谈论此事。

　　最后还是他打了电话给余珊珊，这个念旧的女孩子，才答应出来和老领导吃顿饭。

　　余珊珊开着自己的JEEP来到饭店，还没停好车就看到陶杰等在了外面。

　　“行长！”

　　下车之后，漂亮的东北大洋马连忙走了过去，搀扶住了陶杰，和他一起往里面包间走去。

　　才58岁的陶杰，还没到走不动路的时候，不过余珊珊表示了这个尊敬的态度，他还是满意的接受了。

　　“珊珊啊，你现在是越来越漂亮和能干了。”陶杰边走边说道，“前几天我看外国的新闻，又提起了你，把你评选为新一代的著名女经理人！称赞你在仙女公司发挥的统筹后勤作用呢。”

　　“那都是他们吹嘘的。”

　　服务员把房门打开，余珊珊和陶杰对面坐下，笑着道，“我算得了什么，还不是萧奇一个人的功劳，所以才带动了我们的知名度？”

　　听着她直言不讳的叫萧奇的名字，陶杰眉头一扬，随即恢复了原状。

　　看来，传说余珊珊是萧奇的红颜知己的事儿，十有八九是真的，否则她再大大咧咧的，也不敢把直呼其名吧。

　　想来也是，这么漂亮的一个女孩子，又懂得自爱，自己当初都想把她介绍给自己儿子呢。

　　萧奇年纪轻，当然就会喜欢上余珊珊了。

　　只是不知道余珊珊和萧奇的那个青梅竹马的女朋友，最后谁能胜出？

　　“你是东北人，咱们今天就吃点东北菜。”八卦的心思收回来，陶杰把菜单递给了她，“正好我年龄大了，牙口不好，吃点炖煮为主的健康东北菜，也算是养生。年轻的时候我在东北干大农场的时候，最盼望着就是吃一顿带肉的粉条，可惜直到我转业回来，也就吃了散伙饭的那一顿。”

　　任何人听见别人夸奖自己家乡的东西，都会很高兴的。

　　余珊珊也不例外，笑着就点了几个猪肉炖粉条、酸菜血肠、蘑菇烧鸡等几个菜。

　　有时候最经常吃的家常菜，才是最符合人们口味的菜。

　　鲍鱼海参大虾之类的名贵食材，吃多了反而对肠胃心脏等是一个极大的负担。

　　余珊珊平日里在仙女食堂吃的，也比较清淡，萧奇更是如此。

　　“行长，你今天找我来，应该是有事儿的吧？”等到服务员出去，余珊珊柔声的道，“有事情你打电话说一下不就行了吗？”

　　“也不是什么大事情。”陶杰故作淡然的道，“就是这次400亿美金被招行劫胡，老领导我有些不甘心，想问问珊珊你，知不知道原委。”

　　“我就知道是这个！”

　　余珊珊拍了拍手，笑道，“这两天我们公司都在讨论此事呢，招行这一次做得真是太果断了，连我们自己人都不知道，就和萧奇签了合同，400亿美金的存款，真是太便宜他们了！”

　　陶杰迟疑了一下道：“其中的奥妙，萧先生没有对你说？”

　　“他啊，这事儿和我无关，自然用不着跟我说，我也不怎么关心这个。”余珊珊耸耸香肩道。

　　“唉，说起来，萧先生这次也是让我有些心寒啊！”陶杰叹气了一声，“我们建行，有着你和萧夫人的面子，再怎么也是半个自己人。就算有什么要求，或者是招行有什么条件，完全可以和建行再谈谈嘛，老领导我也会努力帮你们争取，说不得我们的条件就会好于他们的。”

　　他可不是在说场面话。

　　建行总行本来就给他打了招呼，对于萧奇的条件，能满足的尽量满足，不能满足的直接上报总行，由总行来尽量满足。

　　陶杰自认为对仙女公司已经是够好的了，但没想到却遇到不打招呼的“背叛”，让他觉得很痛心。

　　这也是他为什么非要找余珊珊来问一下的原因。

　　对于他这种老派人来讲，不弄懂里面的门门道道，他会睡不着觉！


第0934章 一语惊醒梦中人

　　余珊珊一开始没有说话。

　　等到几分钟后，煨在小锅里的几个菜陆续上来，她才给陶杰倒上了一杯东北的米酒，“行长，珊珊我说几句话，您可不要生气。”

　　“说吧，我今天来就是想听听你说话的。”陶杰颌首道。

　　“第一个，我仍旧是把您当成长辈，这一点不会变。可是陈阿姨虽然还在建行上班，但您不能以为她还是建行的员工，按照固有的思维去想问题。”余珊珊平和的诉说道。

　　“噢？她明明在建行上班啊！怎么会……”

　　“我不是说上班不上班的问题，事实上，您觉得陈阿姨现在上班不上班，对她有什么特别的意义吗？”余珊珊侃侃而谈地说：“首先，她离开了远殷市的建行，也就是离开了自己工作的环境，离开了自己的朋友，这就对建行没有多大的归属感了。然后，萧叔叔是道阴市的市长，掌管一方政局，陈阿姨在单位上的心思肯定很少，会一心去照顾萧叔叔，职务高低对她毫无意义。最后还有一点，萧奇是什么人？不敢说他是世界首富，但最少也有几千亿的资产。有了这样的儿子，建行给她再多的薪水，会有用吗？”

　　顿了顿，余珊珊总结的道：“感情、职位、薪水，这三方面对陈阿姨都没有什么作用的时候，她就算不上是建行的人了！建行在对待她的时候，应该以更恭敬的态度，千万不要把她看成是身份对等的人，也不能用普通朋友的身份来说话，否则是没有任何作用的。因为你们是在求她，求人就要有求人的态度！”

　　“嘿！”

　　陶杰一杯酒蓦的就下肚了，一拍桌子道：“珊珊，你真是一语惊醒梦中人啊！请继续！！”

　　余珊珊也吃了两口菜，才又道：“第二个，仙女公司现在和以前，即使是和半年之前比较，也已经是天壤之别。从身份地位来说，中农工建四大银行，根本就不在萧奇的眼里。连花旗银行、美林、高盛这些全球范围的顶尖银行都要去讨好他，更何况你们了。所以他做什么事情，你们不要觉得不符合你们的利益了，就是对不起你们。实际上大家是各取所需，你们为了赚钱，他也是为了赚钱。在生意上来说，银行和公司之间本来就有对立的地方，你不能要求萧奇按照你们的思维来做，这种国有企业的观念，在面对萧奇的时候，一定要改变。”

　　“嗯……”陶杰不住的点着头。

　　“如果我给你们提建议，那就是放开这个事情，迈向前方！”余珊珊淡淡的道。

　　“啊？！”陶杰不解的望向了她。

　　事情都还没有个说法，就这样翻过去、放下去了？

　　“行长，你别忘了，萧奇手下的公司很多，需要和银行合作的地方更多，一个400亿美金的承兑算什么？只要关系搞好了，以后大把这样的机会啊！”看出了他的不解，余珊珊笑道：“我觉得这次的教训是好事儿。正因为吃了教训，所以以后会更努力的去做事情，反而会获得更大的好处！”

　　“妙！一语惊醒梦中人！妙啊！！”

　　陶杰茅塞顿开，浑身郁闷飘散而去，如同吃了人参果一样的舒畅。

　　在他这个年龄的阶段，本来许多事情都应该已经放开，但偏偏又很固执。

　　直到余珊珊这么一番谈论，他终于是破开了心结。

　　萧奇已经成长到了用不着和中农工建四大商业银行打招呼的地步，既然仙女公司已经成了巨人，那么就不要去计较巨人成长之前的事情，只有抬头看向前方，才会有更好的机会，才能把今天的损失找回来，创造更大的成绩。

　　于是接下来的这顿饭，陶杰吃得是非常开心，和余珊珊有说有笑，谈论的都是最近围绕着银行业和仙女公司发生的趣事儿。

　　但临近用餐结束，陶杰还是忍不住，提出了一个新的问题：“珊珊，我老头子能不能再请教你一下？”

　　“行长你说吧！”余珊珊轻点粉臻的道。

　　她这次之所以出来吃饭，还说了这么多，就是为了给萧奇补漏的。

　　毕竟在中国这个地盘上，中农工建四大商业银行，始终是处于主宰地位的，如果萧奇和他们的关系弄得很僵硬，那对萧奇可不好。

　　早已把自己看成萧家儿媳妇的美人儿，怎么会允许这种事情发生呢？

　　所以她才选择了说服最为老好人的老领导，现在看来效果不错，下一步至少还有建行会更加积极的和仙女公司合作。

　　“如果我准备和仙女公司进行合作，什么方面可以让我们迅速达成协议，从而抵消这次400亿美金的影响呢？”陶杰有些不好意思的道，“你也知道，我再有两年就退休了，如果不快点把错误弥补回来，对我的退休会有不好的影响。”

　　“可以合作的方面很多啊。”余珊珊暗自一笑，这叫想睡觉就送枕头来，“比如说，Dream Pad现在已经实质性的卖出了股份了，之前大家对Dream Pad的股价，是不是应该又有些改变了呢？萧奇现在已经卖出去15%了，再拿出来抵押贷款的股份可不会太多，你可要抓住机会啊！”

　　“好的！建行有能力做好这个事情，我回去后就修改贷款协议，甚至于总行都说过，可以稍微高估一点Dream Pad的市值的！”陶杰兴奋之下，不经意就说漏了嘴。

　　“再比如说，仙女地产正在蓉城修建的超大型楼盘，还有陆续要开工的，需要的资金会很多很多。如果建行能以优惠政策贷款的话，不但能获得更多的贷款业绩，还可以收获萧奇的感激，这种事儿，应该是双赢的吧？”余珊珊犹如魔女一样，又抛出了一颗炸弹诱惑陶杰。

　　“对！对！你说的是！”陶杰脸上闪过激动的红晕，重重的点着头，“珊珊你真是说得太好了！进一步参与到仙女公司的运营之中，绝对是建行和仙女公司的双赢啊！”


第0935章 怕什么来什么

　　余珊珊和陶杰说起的仙女地产公司，现在也正在被另外两个相关人士谈论着。

　　“周大哥，实在不好意思，这儿没有包间了，只能委屈你在外面坐着。”一个灵动娇俏的少女，歉意的对对面的男子说道。

　　“啊，这话怎么说的？小烟你太客气了！在哪儿吃饭不是吃饭？我们仙女食堂就很好嘛，干嘛要花这冤枉钱？”她对面的男子二十多岁，西装笔挺的，长相有点英俊，更多的是一股挥洒自如的帅气。

　　不过，面对这个国色天香的小美人儿，男子可一点都不敢大意，不但一本正经不说，还显得非常拘谨。

　　原因很简单，周波再怎么风流潇洒，在面对沈舞烟的时候，也不敢有任何的想法。

　　且不说沈舞烟是小老板内定的小老婆，而且周波还和她妈妈沈丽丽认识，都是来自于同一个小城的人，经过那么久的“仙女手机代销”的接触，他内心是把这个少女当成小妹妹看待的。

　　沈舞烟今天说请他吃饭，周波以为是在仙女食堂，没想到来到的却是这蓉城非常有名的巴黎西餐厅，周波顿时有些紧张。

　　他倒不是以为沈舞烟喜欢上了他，这根本是不可能的事儿，小老板泡妞的手段高了去了，眼前的少女虽然嘴里傲娇，实际上已经被小老板吃得死死的，一辈子都不会离开小老板的。

　　然而人言可畏，坐在这种大庭广众的西餐厅吃饭，而且是在外面的露天座位上，周波生怕被谁看到了，回去传出流言，小老板非扒了自己的皮不可。

　　没办法。

　　虽然周副总现在已经是仙女公司的副总经理，走到外省都会由人家至少的省政府秘书长来接待，在蓉城更是一呼百应，两道都是响当当的人物，但在萧奇面前，他还是那个守着两个小宝宝、刚刚从牢里放出来的平凡人。

　　不说萧奇了，如今周副总看到陈小路警官，就仍旧有些腿哆嗦——虽然早在远殷市的时候，陈小路就和他称兄道弟了，可根深蒂固的习惯，仍旧是需要长时间去磨灭。

　　“我觉得这里气氛很好，还可以看到远处大街上的车水马龙。”沈舞烟笑道，“我不经常吃西餐的，如果这里的味道好，下次孩子们来蓉城了，我也带他们来吃一吃。”

　　周波嘴巴动了动，想说这里的西餐可不便宜，一个普通套餐就是300多，高档的上千的都有，一群孩子过来，起码得有好几十人吧？

　　但转念一想，面前的少女不但年薪是600万，而且有10%的小鸟网股份，自己又不是乱用钱的人，请山区孩子们吃点西餐，简直是九牛一毛。

　　当然了，沈舞烟的薪水比起周副总来说，那也是小巫见大巫。

　　仙女公司的四大元老：周波、徐伟洪、余珊珊和孙满学，以周波和徐伟洪的资格最老，所以他们各获得了仙女公司0.5%的干股分红，余珊珊和孙满学则是0.25%。

　　以仙女公司总共得到Dream Pad的利润的10%来看，1856.5万部销售出去的Dream Pad，除去成本后的利润为208亿人民币左右，仙女公司分得利润为20.8亿。

　　还有Dream Pad应用程序商店，仙女公司没有占据全球的利润分配，但全中国的应用程序分配，却是属于仙女公司的，仙女公司向Dream Pad应用程序商店将买断权给买了下来，前几天已经突破了50亿人民币的销售额度，平均一天的销售金额突破了一亿。

　　即使除去税金、分期买断费用、上缴给Dream Pad应用商店的运营费用等等，仙女公司利润仍旧超过25亿。

　　如此算下来，再加上薪水、奖金、补助等等，周波一年能拿七八万。

　　这还仅仅是开始，以后随着仙女公司越来越强大，一年两三亿对周波都算不上问题。

　　还真是怕什么来什么。

　　两份套餐才刚刚端上桌子，旁边不远处就传来一声惊喜的叫声。

　　“波哥？”

　　周波转身一瞧，却是一个二十多岁的骚包年轻人，牵着一个娇滴滴的女人的手，大踏步的走了过来。

　　“哟，波哥，好久不见了啊！这是你的新马子？盘儿挺靓的啊！嫩得很啊！”年轻人肆无忌惮的打量着沈舞烟道。

　　“放屁！”周波吓得魂儿都掉了，“曲三你他妈找死啊？滚一边去！”

　　“怎么了？难道你还当真了？不是吧，你不是准备玩到老的吗？”曲三或许是跟周波太熟悉，不但没走，反而是调笑了起来。

　　看到沈舞烟皱起黛眉的样子，周波强忍着怒气道：“这位是小鸟网的总裁沈舞烟小姐，是我的妹妹，你给我滚开！！”

　　“哟，还总裁，小鸟网？小鸟……呃！？”

　　曲三当即就流出冷汗了。

　　蓉城市上上下下、黑白两道，谁不知道小鸟网的美女总裁啊？

　　那就是人家仙女公司萧老板的禁脔！

　　哪个不开眼的嫌命长敢去惹萧奇？

　　要是传出去自己今天调戏了萧奇的女人，恐怕要不了明天，工商警察税务等等，就得上门和自己老爸聊天了！

　　“啪！啪！”

　　二话不说，曲三给了自己嘴巴狠狠的几巴掌，弯腰赔笑道：“沈总，是我曲三嘴巴贱，您别和我这王八蛋一般计较！我给您道歉了！”

　　沈舞烟看了看周波，然后才摇摇手，“算了，你走吧！”

　　曲三心中大喜，连忙的一鞠躬：“好嘞，您慢慢吃，我告退了！”

　　等他转过身时才发现，冷汗都已经浸透了衣服。

　　但曲三下一刻又看到了，旁边不远处有几个女孩子，正慢慢的坐了下去，那股子彪悍的气息，让人看了就心寒。

　　霎那间他恍然大悟，恐怕这就是萧奇给沈舞烟配备的保镖了。

　　传说仙女公司的很多保镖，都是军队直接下来的，还配了持枪证，要是惹得人家不高兴，“砰砰砰”几下，真是哭都没地方去哭！


第0936章 处处皆有关系户

　　“哎呀，三哥，你怎么就走了呢？那女孩子真的是小鸟网的美女总裁？真年轻啊！她可是我弟弟妹妹的偶像～～这么年轻就掌管这么大的公司，她一定是哪个老头子的……啊！！”

　　身边娇滴滴的美女还没有说完，曲三一巴掌就打了过去，直接把她的白脸蛋儿打得红肿起来。

　　“不想死就闭嘴！”曲三阴冷的眼光望过去，吓得娇滴滴的美女毛骨悚然：“她不是你能谈论的！你想去死，千万别连累了我！”

　　“呜呜～～有那么严重吗……我，我不说了就好了嘛！”娇滴滴的美女也被他吓住了，赶紧挽着他的手，颤抖着表达了决心。

　　曲三还是很喜欢她的，见状语气也放缓了一些，“她的男人是全中国最有权势的商人，也不是什么老头子，但背景深厚得很。我老爹在人家面前，连舔鞋子的资格都没有！所以你还是什么都不知道的好，明白吗？”

　　娇滴滴的美女显然不是聪明人，闻言脱口而出：“难道是萧奇？”

　　曲三拿她没办法了，心说胸大无脑那是正常的，问题你是一个贫乳啊，脑容量居然还只有这么多，看来你这辈子也就是只有当小三的命了！

　　看着曲三无可奈何的表情，娇滴滴的美女连忙捂住了自己的嘴巴，声音不清晰的道：“三哥，我知道我错了……可是你舅舅不是副省长吗？还怕一个普通的公司老板？”

　　“我舅舅？我舅舅的上司都不敢说这话啊！”曲三重重的捏了她的屁股一把，“少他妈废话了，这事儿不要再说，要不是你是处女跟着老子的，我今天就得把你这白痴女人给甩了……走，去吃饭，吃了饭好好让三哥我爽一爽！”

　　“喔！”

　　娇滴滴的女人毕竟不是太笨，连忙挽着曲三走了开去。

　　但趁着曲三思索的时候，她也忍不住再回头看了一眼沈舞烟，心中是一片羡慕：这个小女孩的运气可真好啊，居然能爬上萧奇的床！

　　当然了，这话她是不敢传出去的，连一向肆无忌惮的曲三哥都吓得这么厉害，自己怎么敢去招惹到国内第一大公司——仙女公司的主宰？

　　娇滴滴的女人虽然是笨，可毕竟不是无底线的愚笨啊！

　　不提两人的胆战心惊，那边的周波心里早已把这个狐朋狗友给骂得一塌糊涂。

　　曲三的父亲是蓉城市红桃水泥公司的老总，这倒是不算什么，但他有个当副省长的舅舅，这就比较威风了。

　　公关部专门处理和高官政要的关系，红桃水泥公司也是关系户之一，包揽了仙女地产四个在建房屋工地其中两个的水泥用量，用的水泥达到了一个天量，算是给足了副省长的面子。

　　不过曲家也是不敢用劣质材料来蒙混过关的。

　　一来是仙女公司给足了利润空间，二来之前有一位家里人在国务院部委里面当司长的老板，专营钢筋业务，结果被查出来缩小的尺寸，当即仙女公司便报警把他们给抓了起来，几个主犯判刑十年，公司被查封了不说，连带着那位司长也直接退居二线。

　　副省长虽然够大，可看着人家国务院司长的下场，再想想萧奇的后台，自然没有半点挣扎的意思，还严厉的叮嘱了，要是敢用劣质材料，绝对要大义灭亲。

　　曲家最大的依靠就是大舅哥了，连他都要巴结着仙女公司，他们哪里敢有什么怨言？

　　所以从一开始，他们就用的足标号的水泥，而且严格把关。

　　根据蜀川质监局检查的质量标准，已经完全超越的欧美的水泥，完全的证明了咱们中国人其实也挺行的嘛！

　　曲家用的都是上等的水泥，但却也没放弃巴结好仙女公司，想想仙女公司76000亩恐怖的土地储备吧，随便分一点出来，那就足够吃得肥头大耳的那呐。

　　于是，年龄和周副总相仿的曲三少爷，因为性格也和周波差不多，自然而然就成了好朋友，平日里有时间就去泡妞泡吧，周波的“夜场小王子”的称号，就是跟着他一起得来的。

　　为了怕儿子再次变坏，周妈妈把两个小宝贝儿带到了蓉城玉露园的别墅，这下子周波只能乖乖的，至少一周有三天都得晚上八点到家，其余都是推不开的应酬才去，否则小宝贝们在家里哭起来，他可是真心受不了。

　　周波尴尬的对面前的少女道，“呵呵，这小子虽然喜欢玩，但也没有什么坏心，你不要介意啊，小烟！”

　　“没关系。”沈舞烟抿嘴一笑，“这种小痞子，我们远殷中学周围也有，他可不敢把我怎么样。”

　　他当然不敢把你怎么样，你旁边就是佩枪的女保镖，遇到危险她们是真敢开枪的啊！

　　周波心中腹诽着，脸上的笑容却越发的热切：“来，小烟，东西都快冷了……这些外国人的东西，冷了都一股子腥臭，远远比不上咱们远殷的美食啊！”

　　沈舞烟附议的拿起了刀叉，慢斯条理的吃了起来。

　　周波可没有她那么的优雅，三五两下就把盘子里的牛肉给吃掉，顺便再解决了一盘烤肉，喝了两大杯的葡萄酒，才舒爽的打了个饱嗝。

　　然后，他才发现身边有沈舞烟在，不觉不好意思的挠挠头，“我习惯了吃饭很快……”

　　“没关系。”沈舞烟笑着道，“周大哥，正好我找你有点事儿，那我就边吃边说吧。”

　　“好！”

　　周波集中了精神。

　　沈舞烟不会无缘无故的请他吃饭，肯定是有事相求。

　　他绝对是最知道沈舞烟性格的人之一。

　　最开始的时候，就是因为萧奇怕沈舞烟不接受自己的好意，才派了周波把仙女手机的远殷市经销权送给沈舞烟的妈妈，并让周波好好的关照她们母女俩。

　　所以他有些明白，为什么沈舞烟有事情不去找萧奇，反而要来找自己。

　　不过，无论是怎么样，周波都不敢怠慢，而且会帮她把事情办好——未来的老板娘之一，又和自己关系良好，没有理由去撒手不管啊！


第0937章 赔本生意

　　“萧奇最近给了我5亿，我准备拿来修一些边远山区的小公路，方便那些孩子们平日里上学放学。”沈舞烟道，“不过为了最大限度的节约成本，我决定要来占仙女地产的便宜。”

　　周波笑了：“你的意思是……”

　　沈舞烟毫不忌讳的道，“我想借用仙女地产的工程队，你给我成本价，外加原材料也全部请你们代采购，这样一来，总的成本就会降下来了。”

　　周波沉吟着问道，“你准备修多宽多长的公路？标准怎么样？具体在什么地方？工程难度怎么样？”

　　沈舞烟连忙停下了吃东西，从身边的包里拿出了图稿和地图，外加一些技术标准，一个厚厚的文件夹递给了他。

　　小沈总是一个非常认真的CEO，她的成功并不是仅仅依靠萧奇的奇思妙想和丰厚的资金资源。

　　事实上，很多的细节都是小沈总自己完善的，在萧奇看来，效果比自己当初给的都还要好。

　　比如《舌尖上的中国》，前世只有七集。

　　但小沈总硬是制作出来了56集，外加八集春节特刊，每一集都是那么的精良和动人，没有奢华煽情，只有隐藏在食物和笑容之中的朴实真情。

　　据说今年的纪录片大奖的奖项，已经提前9个月锁定到了《舌尖上的中国》头上，除了它，颁给任何人都会招来巨大的反对声。

　　成功的背后，就是沈舞烟每天工作超过10个小时，开会讨论时间不下于5个小时——就这时间，都是萧奇勒令她的助理们帮忙遵守的，时间一到就要拉她回家，如果一个月出现三次以上加班情况，那就开除同样参与加班时期工作人员。

　　灵动娇俏的少女不怕萧奇，但却担心萧奇真的过硬来开除自己的员工，所以只能委屈的遵守。

　　连皇甫彩和唐明香在说起她时，都称赞这个小丫头，说“这样的女孩子不成功，那就没有谁更有资格成功了”。

　　周波仔细的翻阅了起来，沈舞烟不去打扰他，自己努力的解决着晚餐。

　　等到沈舞烟把食物给吃完，周波大致上已经把企划案看了个清楚。

　　已经监督了好几个月房屋建设的他，对于建设方面的知识，也学了不少，算得上半个专家。

　　“我知道了，是从萧市长的道阴市周围开始修起吧！”周波合上了文件夹，先是思索了一阵，接着道：“这样吧，我回去让他们给你考察、设计一下，毕竟要到现场才知道该怎么做。最多十天就给你消息，然后咱们再根据实际情况来算价格。周大哥我给你保证，一定会让这个价格是最优惠的，没有之一！”

　　“那我就先谢谢周大哥了。”沈舞烟松了一口气，她没有祭出萧奇这块牌子，却也担心周波不敢承担，没想到效果还挺不错的。

　　事实上也是她自己想多了，她在很多方面都可以代替萧夫人的职责，更何况又不是要侵占仙女地产的利益，只不过是借着仙女地产来降低成本罢了，这种顺水人情周波都不舍得做，那他也不是八面玲珑的周副总了。

　　“不过小烟你真舍得花钱啊！按照你这个方案，即使是只修那么宽的道路，但村村社社之间都要连接上，再和主公路相通，就显得如同蜘蛛网一样麻烦了呢。”周波感叹的道。

　　“如果修一阵子，却修不出效果来的话，那还做什么呢？”沈舞烟反驳了起来。

　　“也是！”周波点点头，“也只有你的奇少才能这么大手笔了，吃力不讨好的事情，都被你们小两口给做了。”

　　沈舞烟抿嘴一笑，说不出的柔情和自豪：“是啊，他不是笨蛋，谁又是呢？”

　　周波赶紧把眼睛望向别处，虽然这是自己心目中的小妹，可如果被旁边的女保镖们误会了，那也是个麻烦。

　　下一刻，看到了玻璃屋里面就餐的客人们，周波忽然笑了起来，“对了，你还可以节约一点成本。”

　　“怎么？”沈舞烟来了精神。

　　“刚才那个家伙……”

　　周波先是介绍了一下曲三的身份，然后道：“待会儿你不要说话，我帮你要点赔礼回来。”

　　“好～～”

　　收拾纨绔子弟，沈舞烟是一点儿负担都没有。

　　望着里面和女朋友边吃边说小的曲三，周波一个电话过去，他朝这边一看，就屁颠屁颠的跑了过来。

　　“波哥！沈小姐！”曲三满脸的笑容，态度放得非常之低，让人生不起讨厌。

　　“坐！”

　　周波说得简单明了，“沈小姐最近有一个大工程，是关于慈善方面的，修建乡村公路。需要用到大量的水泥，我给她推荐了你，你先看看资料吧！”

　　“好嘞！”

　　曲三可不是光吃不做的公子哥，他对自家的生意还是很了解的，只是几分钟之后，他便大概算出了用的水泥数量。

　　“乡村公路不跑大货车，水泥用中高等的42.5R的硅酸盐水泥就可以，现在通用硅酸盐水泥的出厂价格，蜀川一般是每吨220，我们的如果强度足够的42.5R硅酸盐水泥，差不多批发价是250，给仙女公司是240。”曲三盘算着道，“不过既然是慈善公益，我们红桃水泥厂也要表示一下心意的，那就每吨180吧！”

　　周波睁大了眼睛，“小三儿，你别胡乱开口啊，这个价你们能做出来？能有那么多货？”

　　曲三笑着拍胸口道：“没什么不能的，最多也就是一点钱不赚吧，不过通过走量，可以保持生产的积极性。”

　　“那好！这可是你自己说的！沈小姐要的可不是一点点，起码是五十万吨！”

　　“当然没问题！我会准备好的！”曲三认真的点头道。

　　“那就谢谢曲先生了！”沈舞烟微笑着道，她来之前就做了功课，这个价格已经是很满意了，超出了小鸟网的专业人员的优惠价格很多。

　　“呵呵，能为沈小姐效力，是我的荣幸啊。”曲三欢喜的道。

　　周波都不忍心看他欢天喜地的样子，不知道内情的人，还以为曲三少赚了多少钱呢。

　　但实际上呢？

　　简直是亏到姥姥家了！

　　希望他回家之后，不会被打得屁滚尿流吧！


第0938章 超值生意

　　“老爹，老爹！”

　　曲家别墅里面，曲三把父亲曲兴良给叫到了书房，扔出了一张纸条道，“来，我给你接了笔大生意，赶快叫人备货，一个月之内就要用到。”

　　“哟嗬，你还能做事儿？”曲兴良拿起了纸条，“哇，50万吨？哪来的超级大单？我们生产量不够啊……哇靠！！曲三，你是要坑爹吗？这种标准，这个价格谁做得出来？你不是谁家派到我家里的奸细吧？”

　　“老头子，这是我好不容易给你找来的好生意，你知足吧你！”曲三喝着可乐道。

　　“去你的！这是屁的好生意啊！且不说你老爹的工厂没办法生产这么多，就算是有这么多的产量，老子还一吨亏20块钱的卖啊？卖得越多，亏得越多，这是白痴都不会做的生意，你是想搞垮我们家吗？”曲兴良怒斥着儿子，“你一天到晚去和狐朋狗友鬼混也就罢了，还给老子弄这种亏血本的生意回来，你是猪啊？”

　　“我是猪，你是什么？”曲三扔掉可乐瓶，笑嘻嘻的道，“老爹，你生什么气啊？听我仔细说，你一定会夸奖我聪明的……喂喂，你去哪里啊？”

　　往外面走的曲兴良怒道：“我去找根棍子来，直接打死你这个兔崽子，免得以后生更多的气！”

　　“哎呀，老爹，你怎么不信任我啊？”曲三哭笑不得，“我这生意可是大大的好！我是为沈舞烟做的！”

　　“沈舞烟？这是哪个狐狸精？”曲兴良更怒了，“一个狐狸精就值得你亏本1000万的卖？你玩100个女人也花不了这么多钱啊！”

　　“得，你这嘴巴真臭！这话要在外面说去，咱们家就得垮了！”曲三有些好笑的道，心想儿子我刚刚才招惹了沈舞烟，你又骂她是狐狸精，真可谓不是一家人，不进一家门啊！

　　“她到底是谁？”曲兴良皱起了眉头。

　　“小鸟网CEO，沈舞烟！你听说过这名字吧？”曲三朗声的道。

　　“小鸟网？”曲兴良马上从记忆中找出来了这个名字，顿时张大了嘴巴：“萧……萧奇的女人？”

　　“对！就是她！”

　　曲三把今天晚上的事情，事无巨细的说了一遍，最后末了道：“怎么样，老爹，这次你儿子做得漂亮吧？有成为奇少第二的倾向吧？”

　　“放屁！就你还能成为萧奇第二？你能有人家的万分之一，老爹我都可以放下一切，和你妈去旅游了！”曲兴良先骂了一句儿子，然后又笑了，“不过你小子这笔生意真的做的不错！虽然亏本了1000万，但能搭上沈舞烟这条线，咱家总算和奇少有一点关系了！以后仙女公司随便漏一点出来，哪里才止这1000万呢？”

　　“是啊，你看看当年帮过萧奇的那群冬馆的工厂小老板们，现在过得多滋润？”曲三也是消息灵通的主儿，“什么订单争取和营销都不用做，仙女公司就给他们了耳机、充电器和聚氨酯保护外壳这三个零部件的订单，几个月就赚了好几亿啊，真是发得不能再发了！”

　　“你那个都是过时的消息了，据说许多香港的大投行在找他们，要把友谊联合控股公司在港交所上市，承诺价格就是估值不小于200亿港币！！”曲兴良说着说着，连口水都要流了出来，看样子很多事情，都有遗传这回事儿。

　　“什么！？”

　　曲三无比的羡慕嫉妒恨，“半年之前，他们还几乎要破产掉，半年之后，居然能各自拥有至少20亿港币的资产？天哪！我老爹辛苦一辈子，也没有留给我20亿港币啊！”

　　“找死！”曲兴良大怒，当即就给了儿子的脑袋一巴掌，“我还没去见祖宗呢，你就敢咒我？”

　　“呵呵，口误，口误！”曲三不好意思的道，“老爹你别生气，这次我搭上了沈舞烟的线，以后我就借着送水泥的机会，和她多接触接触，总要求得她让奇少给我们一条财路！”

　　“嗯，你有这个心是不错的……但是我们目前就有大麻烦啊！”曲兴良又是欣慰，又是为难的道。

　　“什么大麻烦？”

　　“还不是产量的问题？”曲兴良道，“我们的年产量只在120万吨左右，还有其它的老客户，能供应仙女地产已经是非常的紧张，你再加50万的用量，我难道去偷啊？”

　　“这也不是什么麻烦的事儿。”曲三得意的道，“我是看到了沈舞烟做的计划书，她准备用仙女地产的工程队，让他们去干这个修公路的活儿。你想想啊，周波就算想抽调人手给他，在这紧张修房子的时候，能抽调很多给她吗？了不起就三五个小型工程队，这几百人想用多水泥，也没有人去用啊！这样一来的话，我们根本用不着多准备，只要现在开始加大产量，保持一定的存货备用就好了。”

　　“好！”

　　曲兴良欣慰的点点头，“儿子啊，你这两年长进确实不小！这番考虑非常的好，进退有据，还能根据实际情况做准备，你老子我很高兴啊！”

　　看到老爹高兴，曲三趁机提出了要求：“高兴的话，能不能就把我想买的新款保时捷给买了？”

　　“夸你两句，你就想要500多万去买车啊？”曲兴良好笑的看着他，“好吧，我答应你，在你漂亮的完成了沈舞烟的这笔生意后，就给你买。”

　　“耶！”

　　曲三欢喜的笑了起来。

　　“不过儿子啊，还有一点你是想错了。”

　　“嗯？”

　　“不管你怎么判断沈舞烟的工程，我们的备货一定要足够充足……这个世界上最不缺少的就是意外，你明明答应了人家会备齐货物，但人家要来取却没有的话，这就是很严重的问题了！”

　　“没那么严重吧？”

　　“绝对比你想象的还要严重许多！”

　　“那怎么办？我们产量确实不够啊。”

　　“这事儿不用你操心了，我在水泥行业摸爬滚打这么多年，总是有些人脉关系的……最后我再说一句吧！”

　　“什么？”

　　“小子，你说对了！你今天做的，的确不是亏本买卖，是绝对的超值生意啊！”

　　“呵呵……”


第0939章 剧组探班

　　围绕着仙女公司的各个环节，都像今天晚上那样的风起云涌。

　　仙女公司的成功，并不仅仅是一家公司的成功。

　　正如萧奇所想的那样，他要带领大家都获得足够的成功，无论哪个环节都是。

　　现在他已经初步做到了这一点，无论是国内国外，无论材料、技术供应商的大小，萧奇都让他们得到了应有的利润，至少比前世苹果给的要多不少。

　　只不过，如今的Dream Pad仅仅是一个开始，以后萧奇还会更大范围的惠及产业链。

　　当然，其中惠及的公司，还是会主要以国内的为主，能让国内公司工厂干的，萧奇就不会拿给外国人做。

　　因为从前世的代工产品萧奇就已经知道，上到紧密机械制品，下到纽扣打火机，无论大大小小、技术含量多少，中国人都有实力做得很好。

　　问题只是在于一个态度和规矩上面，只要监督得好，他们根本就可以拿出好产品来的。

　　好吧。

　　闲话少说。

　　在第二天，也就是4月19号的早上，萧奇一大早六点不到就坐上飞机，飞到了首都。

　　这次来首都，少年自然不是为了和影后姐姐亲热，而是另外有很重要的事情。

　　但既然过来了，萧奇肯定要和乔果儿小别胜新婚一番的。

　　而且为了给影后姐姐一个惊喜，他都没有提前说，只是到了首都后，才打了电话给乔果儿的助手。

　　现在这个时间，乔果儿正在首都城外的一处外景场地，拍摄新剧《宫锁心玉》。

　　问清了地点，萧奇和保镖们打了三个的士直奔目的地，不过几个出租车司机却有些心惊胆颤，时不时的就要望向自己的手机，生怕这群壮汉们暴起发难的时候，自己都来不及报警。

　　首都司机都是话痨，一路上他们也试图用说话来化解紧张气氛，岂料三个车子，除了萧奇偶尔会搭白一句外，其余的保镖们一句话都不说。

　　要不是现在还是上午白天，恐怕几个出租车司机一定会马上停车后，扔下车子就跑。

　　临近明年是奥运年的日子，首都到处都在紧张的施工，以至于“汽车限行”首次出现在了中国的大地上，并就此造成了无比深远的影响。

　　现在的首都有车的市民骂骂咧咧，恨不得奥运今天就过去，但没有人想得到，这才是他们“受难”的开始，以后不但会有限行，还会有不断规模缩小的摇号上牌，弄得渴望一个车牌都成了很困难的事情。

　　也是在这种艰苦的环境下，车子走了一个多小时才到剧组拍摄地。

　　宫锁心玉拍的是清宫戏，萧奇本来想变成明朝宫廷戏的，但想来想去，明朝的制度，特别是皇子、后宫制度完全不一样，拍不出清朝那种龙争虎斗的气势，便还是只有遵照原著。

　　清宫戏自然选择的是一个清朝遗留下来的大院落群，这里位于首都的北面六环以外，据说是某位贝勒爷的宅院，因为距离首都比较远，修得自然也就大，一百多亩的地盘，经过国家文物局维护之后，平日里作为景点开放，也经常租给剧组来拍戏创收。

　　朱虹身为奇异果影视公司的副总经理，也是乔果儿很信任的人，已经转到了专门管财务这方面，对成本的控制非常严格，租赁大院落群也不会每天都全部包下来，只是选择一个月租两三个院落群，另一个月租赁全部的来。

　　现在他们租赁的就是三个院落群，面积占据了三四十亩，萧奇走到彩带隔离开的院落前，一大堆的游客正在聚精会神地盯着里面，时不时的还惊呼讨论着。

　　“瞧，那不是周大明星吗？真帅！”

　　“还有那个穿着华贵衣服的美女，哇塞，真是漂亮得很啊！”

　　“拜托，你刚才没看到‘女神’吗？谁能有她漂亮？”

　　“对！我来这里就是为了看乔果儿的，听我妹妹一说，我就跑来了！其余的女明星，怎么可能有乔果儿那么的清纯漂亮，纯洁无瑕？”

　　围观的大多数是年轻人，自然容易谈论漂亮的女明星一些。

　　不过地方实在够宽敞，萧奇很容易就找了个位置，站在地势比较好的位置，往对面隔着一座假山和水池的拍摄现场看过去。

　　那边似乎刚刚结束拍摄，一群演员顺便找了个地方坐下，萧奇还看到了坐在摄影机后面的黄达庆。

　　几个场务被黄达庆身边的副导演叫着聚集在了一起，不一会儿的功夫，几个场务就穿过了假山水池，走到了被拦着的人群跟前。

　　“各位！”一个三十多岁的络腮胡子，大咧咧的道：“你们出名的机会到了！如果有时间的话，可以来我这里报名，我们今天要在你们之中，选择一些群众演员！咱们这可是大制作，你们能出现在电视中，可是莫大的福分呐！”

　　“什么？”

　　“我去！”

　　“我！”

　　“选我吧，我可以做丫鬟！”

　　游客们兴奋不已，争先恐后的报名着。

　　络腮胡子笑了笑，开始点起名来，“你，你，还有你……喂，那边的少年，别看了，你过来吧！”

　　被他热情招呼的萧奇，愣然的指了指自己，“我？”

　　“对！”络腮胡子旁边的一个眼镜，也笑着道：“小伙子你长得挺清秀英俊的，正好这里有个角色适合你，还有两句台词哦！”

　　萧奇哭笑不得，脚步却没有动。

　　“好了，你快来吧！要不是今天那群小演员的车子翻了，哪里轮得到你？”络腮胡子不耐烦的继续招手道。

　　少年想了想，终究还是迈步向前了。

　　不过和他一起上前的还有几个保镖，这下子眼镜男子瞪起了眼：“喂喂，你们跟着干什么？我们是拍古装剧，又不是武打片，你们五大三粗的几个就没有用了！”

　　保镖们想要说话，萧奇把手放到背后摇了摇手，他们这才无奈的止住了脚步。

　　而下一刻，萧奇就和十几个被挑选出来的群众演员一起，越过了隔离带，正式开始了自己平生第一次的跑龙套生涯。


第0940章 跑龙套体验

　　龙套是没有权利的。

　　无论当年的宋兵甲乙丙丁日后怎么的风光，他们当龙套的时候，那还就是龙套，仅此而已。

　　而且无论是哪个时间段，龙套的命运大多还如此，只不过现在社会进步了，萧奇他们能获得的除了100块钱的奖金外，还有能和剧组的大小明星们亲密接触的机会。

　　但作为普通人来说，这次的龙套经验，已经是很有趣的了，远远的超过了金钱的价值。

　　场务先分男女把十几个人带到了几个房间，让他们先换上清宫的衣服。

　　男人们更换的是太监的服装，只有萧奇这个小白脸，换的是一身侍从的服饰，让几个男子对他羡慕嫉妒恨不已。

　　不得不说，萧奇本身条件就很出色，穿上一套威风凛凛的侍卫服后，更是有了点俊俏小将军的味道，让来领人去拍摄现场的眼镜场务也惊叹不已。

　　“小伙子，你是中影的吧？中戏的？上戏的？”

　　连连问了几次都不对之后，他才终于是恍然大悟的道：“你是高中生吗？”

　　萧奇耸耸肩道：“我是历史系的一年级学生。”

　　眼镜场务睁大了眼睛：“历史系？像是你这样天生好资本的人，不来演电影电视，实在是浪费啊！”

　　“我喜欢历史。”萧奇指了指周围，“就好象你们喜欢这种清宫的历史氛围一样。”

　　“呵呵，我是什么都可以，只是混饭吃而已了，比不得明星。”这个眼镜场务很健谈，“当明星其实挺好的，不过得是大明星才行，名誉收入都会自己涌过来。不过，最好要像是乔总那样，自己当公司老板，这才是最好的！”

　　“乔总？是乔果儿吗？”旁边听着的人群中，一个年轻人凑前问道。

　　“是啊，”眼镜场务点头道：“乔总的运气很好，以《青花瓷》唱片出道之后，赚了很多钱。然后她就开始自己建立影视公司了，接下来拍的《非诚勿扰》你们看到了吧？又让她大赚了一笔！所以她现在可不是单纯的大明星，她已经可以按照自己的意愿来演戏和拍戏了！”

　　“真是太厉害了！不愧是我的梦中女神啊！”另一个年轻人笑嘻嘻的道，“大哥，待会儿我们能看到乔小姐吗？”

　　“你们是没戏的了，今天她的戏份里面没有你们。”眼镜场务指了指萧奇，“不过他有机会，而且他说的那几句台词，正是对乔总扮演的角色说的。”

　　“哇！长得帅真是占便宜啊！”

　　几人再次羡慕起了萧奇。

　　说说笑笑之间，他们已经到了刚才的拍摄场地，萧奇特别注意了一下，黄达庆已经不在座位上了，换了刚才的副导演坐上，看来暂时还不会露馅儿。

　　之前拍摄的演员们，有龙套、也有一般演员、还有明星们，不过他们都是按照彼此的身份和圈子，散落四周坐下休息的，看得出来，这电视圈子里面，也是分帮分派得严重呐。

　　正巧那边的女龙套们也走了过来，于是几个场务分别开始叮嘱起了他们，告诉他们待会儿将要做什么。

　　“小萧，记清楚了吗？因为你面对的是还没有发迹的晴川姑娘，她正要前往宗人府鼓励太子，而你这个宫廷侍卫统领，本来不想告诉她，但看到她一脸的可怜，就同情的告诉了她宗人府的地址！你待会儿就按照这样去做，气势一定要尽量大气一点！”另一个四十多岁的微胖场务，耐心的萧奇讲解道。

　　“我知道了。”

　　萧奇点了点头，把五句台词说了一遍。

　　他虽然没有拍过戏，但见识到那么多的大人物，本身也是大人物，所以气度非凡，一点也没有怯场。

　　“不错！好！这股子气势是够了！不过语气还得更有变化一点！来，跟着我说……”场务对萧奇很是满意，一字一句的教导着他。

　　少年这才知道拍戏的困难。

　　一个眼神、一句话，都有着自己的含义在里面，都需要传达一些用意，短短一分钟不到的戏目，萧奇达到让场务满意的地步时，已经是额头流出了汗水。

　　“很好！小伙子，你不去学演戏，真的是浪费了！”场务拍了拍他的肩膀，“你先在这里休息一下，三十分钟之后，里面的那场戏就要开始了，我再带你进去。”

　　搞了半天，原来还有一个组在拍戏啊。

　　萧奇却是有些不懂了，同一天，同一个地方，也是可以拍好几场戏的，到时只要后期制作衔接上就可以，这是节约成本和时间的办法。

　　闲着无聊，萧奇还对着十来米来外的保镖们挥了挥手，示意他们不用那么紧张，通常在很寻常的场合，一般也是没危险的。

　　里面还有一会儿才开始，外面却很快的开始了拍摄。

　　刚才的龙套们也混到了人群中，似模似样的扮演了起来。

　　但是，忽然间，意外就发生了。

　　扮演一位嫔妃娘娘的女明星，也就是刚才大家称赞漂亮的那一位，走到假山旁边的时候，旁边应该跪着的一个宫女，不知怎么的，忽然就倒在了地上，正好横在了她前进的道路上。

　　穿着清朝袍子走路的漂亮女明星，哪里想得到会有这一幕，当即就脸蛋朝下的摔了下去，摔在冰冷坚硬的地面，痛得她哎哟大叫了起来。

　　等到演职人员赶紧把她搀扶起来，却骇然发现她的脸蛋儿已经摔破了，左边脸红肿一片不说，鼻子上更是有一个显眼的伤口。

　　“呜呜……天哪！我……我破相了……”

　　这个名叫贺佳的女明星，随着看到镜子上的自己，声音马上从痛苦变成了尖锐，转向那个也被人搀扶起来的宫女，猛地就手抓脚踢了起来。

　　“打死你！贱人！居然敢让我破相！臭婊子我打死你！！”

　　“啊……贺小姐，不要打……啊……我，我不是故意的……”

　　宫女被打得在地上翻滚着，但贺佳却是不依不饶的猛踢，她的鞋子是清宫戏里面的尖头垫高木屐鞋，踢在人身上痛得很，那宫女的惨叫声音不绝于耳。

　　旁边的人都看呆了，马上就有人跑去想要拦住贺佳，但另外却有几个人去挡开他们，混乱一片之下，贺佳的歇斯底里越发的严重了，已经不是用踢，而是用踩的了！


第0941章 原来明星也是俗人

　　也难怪贺佳会如此的愤怒失态，一个女明星最重要的是什么？

　　演技？

　　不！

　　是相貌！

　　只有男演员才是演技最重要，一线女演员基本上就看漂亮的脸蛋儿。

　　你看吴君如有演技吧？可为什么她从来不是一线大明星？

　　还不是因为她长得不好看，一出现在屏幕就会让人发笑？

　　就算是吴君如那部很难得担当主演的《爱君如梦》，也是叫好不叫座，枉费了她的一番苦心。

　　而漂亮的女演员就不一样了，只要有一张漂亮的脸，那就是广告商的宠儿、粉丝们尖叫的偶像、电视剧收视的保证！——反正女人差不多都是配角，只要不那么差，和实力派的男演员演对手戏的话，便可以红火出名。

　　其中最出名的自然要算那位最美香港小姐了，往后推的话，现在以及未来几年，中国这样的漂亮花瓶是越来越多，基本上都是靠着脸蛋儿吃饭。

　　可想而知，当贺佳这么一个漂亮的二线女明星，看到自己有毁容危险的时候，该是多么的疯狂。

　　但除了她自己，许多人都觉得这个漂亮的女明星做得有些过分。

　　虽然一张美丽的脸庞被损害了，是一种破坏美丽的遗憾，但明眼人都能看出来，这个宫女根本就不是故意的，这次真只是一个意外。

　　贺佳生气的打宫女几下，发泄一下愤怒也就罢了，大家都不会说什么。

　　但一而再再而三的打这个宫女，还拳打脚踢的，便显得很有点歇斯底里的疯狂。

　　难道破损了相貌，就应该把别人打死吗？

　　可惜，现在中国最不缺的就是明哲保身、事不关己高高挂起的人。

　　虽然很多人很愤怒，可除了几个被贺佳的朋友挡开的剧组成员，其余的几乎就没有一个人动，连这里权势最重的副导演和摄影师，都只是远远的看着不说话。

　　因为不关自己的事情，没有必要为了不相干的人，给自己惹来麻烦。

　　之所以说是“几乎”没有人动，那是因为，幸好这里面还有一个少年，从不远处快速的跑了过来，一把拉住了她穿着的清宫衣袍，用力一扯之下，贺佳就尖叫着跌跌撞撞的转到了一边。

　　本来几个在阻拦场务和工作人员的男女，见状赶紧的上前把她给搀扶住。

　　惊魂未定的贺佳，发现自己安全后，恶狠狠的盯住了萧奇，仿佛要把这个少年给吃掉。

　　萧奇并没有去看她，而是上前把宫女给搀扶了起来，却发现这个三十来岁的女人，几乎连呻吟的力气都没有了，鼻青脸肿还不算，关键是浑身气息都很虚弱。

　　少年是习武之人，他知道这种情况下，恐怕这个平凡的女人的五脏六腑是受了内伤的，要是不赶紧治疗一下的话，恐怕会留下不轻的后遗症。

　　思索之中，他抬起了手，用力的挥动了几下，然后才又把女人扶着在旁边的石块上坐下。

　　“你是哪里来的？竟然敢打贺小姐？”那边的一个年轻男子，站在贺佳身旁，恶狠狠的道：“滚过来道歉！否则你就滚出剧组去吧！”

　　萧奇看了看他，没有说话。

　　倒是那边的副导演和摄影师，看到风波好像结束了，慢悠悠的走了过来。

　　“好了好了，不要再闹了！”副导演是个五十来岁的男子，他看了双方一眼，道：“贺小姐，你快去包扎消毒一下吧，待会儿去医院看看，这种小伤口，应该没什么事情的。”

　　“没事情？你说没事情就是没事情了吗？”贺佳的情绪非常不好，反驳道：“我要是破相了，你们剧组都赔不起！”

　　副导演脸上有些难看，却不敢和贺佳吵架，只能轻咳一声，转向了萧奇这边：“那个演宫女的，你去财务结账吧，明天不要来了……还有你这个小伙子，火气这么大，怎么不去参军？还是走吧！”

　　“屠导演，他是刚刚招募的跑龙套演员，替代小赵的戏份。”眼镜剧务在旁边解释道，“小赵出车祸受伤来不了，您赶走了他，今天乔总的戏份可就少了一段……”

　　“这个……”副导演还真犹豫了一下。

　　“这家伙刚才打了我，你们不开除他，我就不演了！”贺佳冷冰冰的接话道。

　　“好吧好吧，我的姑奶奶，你就别为难我了！”孰轻孰重，一目了然，副导演立刻就投降了，对萧奇道：“小伙子，你走吧！”

　　“等一等，把他抓起来，等警察……”

　　贺佳的话还没说完，就蓦的像是吃了几十个泡泡糖一样，张大了嘴巴，却什么话都说不出来。

　　不只是她，副导演、摄像师、演员等等，都骇然的看着忽然出现在萧奇身边的十来个彪壮黑西服男子。

　　“先把她送到医院去看看。”

　　萧奇吩咐了两句，自有一人拦腰抱着女人走了，另一人则是紧随其后。

　　剩下的保镖却没有离开，淡漠的望向了剧组成员。

　　“你们干什么的？拍戏不许乱闯，知道吗……啊！”一个剧组成员想要呵斥一下他们，还没走到萧奇跟前，就被一个保镖捏住了手腕，痛得他马上蹲了下去。

　　“这位导演。”萧奇不看贺佳，先问副导演道：“你不觉得这样偏袒，有失公正吗？”

　　屠导演眼光再差，也知道目前的少年是公子哥了，只得苦笑着道：“这位先生，我有什么办法？为了拍戏，我只能这样做。”

　　“不能为了拍戏，就把良心和良知丢了啊。”萧奇摇摇头，又看向了脸色铁青的贺佳，“贺小姐，无辜受害者本来是值得同情的，但你今天的所作所为，实在是不配公众明星的身份！所以，还是请你和你的朋友，离开剧组吧！”

　　“哈哈，叫我离开剧组？”贺佳怒极反笑，“小子，别以为你有点钱就可以装黑恶势力了！在首都这个地方，你什么都不算！你有什么资格叫我走？真是可笑！”

　　她这么一说，剧组的人都笑了起来。

　　这个年轻人以为现实生活是演戏呢，见义勇为也不是这样的啊！

　　“他绝对有资格叫你滚！而且是最有资格的一个人！”

　　大家讥笑之间，忽然人群之外传来一个声音，听起来却是那么的耳熟。


第0942章 秋后算账

　　人们眼光望过去，只见一个中年男子飞快的挤开人群，冲到了萧奇的面前，一脸狗腿的点头哈腰：“奇少！”

　　狗腿子哪里都有，剧组里就有不少。

　　但无论如何，所有现场的人现在都可以确定，剧组里再也没有第二个比他更大的狗腿子了。

　　因为，这个满脸堆笑、一脸讨好的中年人，正是《宫锁心玉》的导演黄达庆！！

　　看到他的这副表现，贺佳的心马上就冷了下来，甚至可以说冰冻。

　　她又不是傻瓜，连黄达庆这样的大导演都要舔跪的少年，来头绝对是常人无法想象的大啊！

　　黄达庆本来是在里面去看乔果儿他们的准备情况，顺便和乔果儿探讨一下剧情走势，由乔果儿扮演的晴川，乃是角色份额最重的一位主演，所以导演和主演之间对角色和情节把握的互相交流，是非常有必要的。

　　黄达庆最擅长就是让主角们抓住那一抹灵感，成功的将人物演活，这也是黄达庆为什么能成为古装剧金牌导演的主要原因。

　　眼看着马上就该拍摄“晴川宗人府见太子”的情节，黄达庆就走了出来，看看外面的那一组剧组拍摄得怎么样。

　　结果远远的就看着这边围成一团，走近的时候正好听到了萧奇让贺佳离开的话语。

　　再听见贺佳居然大胆敢骂奇少，黄达庆顿时精神一振：抱粗大腿的良机来了！

　　黄达庆可是亲自看到过，中石油首都分公司的总经理，是怎么如同狗腿子一样，替萧奇做了脏活儿的，不但得罪了在广电总局有着强大势力的金大少，还把金大少的心腹手下给打断了两条腿，这是何等的凶残？

　　最可怕的是，事后居然金大少连放句话都不敢，这就证明人家奇少有着碾压金大少的实力，让他都不敢兴起报复之心。

　　演艺圈是消息很灵通的地方，黄达庆现在已经知道了，萧奇身为乔果儿的男人，很有可能背后站着的是牛儒正。

　　牛儒正是谁？

　　传说中今年年末党代会的时候，很有可能更进一步，进入中央政治局，成为副国级领导的人物啊！

　　全中国就这么二三十个牛逼人物，而且其中年龄最年轻的潜力股，就是牛儒正呐！

　　可想而知，以牛儒正46岁的年龄，起码未来三十年之内，萧奇都是顶级的衙内，别人根本没办法动他！

　　所以也难怪金邦冷连屁话都不敢放了，广电总局在牛儒正面前，什么都不是！

　　黄达庆期望着自己的事业再上一层楼，为此一个强大的靠山是少不了的，这眼前的奇少就是很合适的人选，不趁机巴结巴结，怎么为以后的功成名就铺路？

　　萧奇在“黄达庆工作室”见过他，自然也认识，“黄导演，这个贺小姐不大适合拍摄这个电视剧，现在换人来得及吗？”

　　他一开口就要换人。

　　贺佳的心马上就又冰冷了几分。

　　在她的期盼眼神下，黄达庆毫不犹豫的点点头，“没关系，就算有一些耽搁，我们也能补回来。”

　　“黄导！你不能这么做！”贺佳也不管自己脸上的伤势了，冲到了黄达庆的面前，拉着他的袖子哀求道：“我有合约啊！我们签署了合约，怎么能半途而废呢？”

　　说着，她又眼泪汪汪的朝着萧奇连连鞠躬道：“对不起！对不起！这位先生，是我太浅薄了，您饶了我好不好？别和我这个女人家计较啊～～”

　　萧奇叹了一声，“我的权势能压住你的时候，你才选择道歉。那个大姐无心之错，却被你毫不留情的打成那个样子，像是你这样心狠的女人，我就算饶过你，也着实不愿意再看到你。”

　　黄达庆也在旁边帮腔道，“贺小姐，你知足吧！萧先生这么处理你，已经是恩赐了！收拾你的行礼走吧，至于合约的问题，你想要赔偿金的话，那么找我黄达庆商量吧，我会满足你的！”

　　贺佳的哭声一顿，心中却越发的悲苦。

　　黄达庆这是在说反话。

　　如果贺佳真的找黄达庆要了违约金，那么可以肯定，这一辈子她也别想接到黄达庆的戏了，对于以古装戏擅长的她来说，简直比死了还难受。

　　但黄达庆现在已经是下了最后通牒，完全落于下风的贺佳，只能失魂落魄的鞠躬之后，往旁边走去。

　　她的几个朋友都没工夫去看她，只是又是紧张，又是讨好的望向萧奇，但少年回答他们的，还是往外一挥手。

　　眼看着宫女演员被打得那么厉害，不去劝阻也就罢了，反而是阻挡去救援的人，这些人的品行真的不怎么样，萧奇没兴趣放过他们。

　　倒是尴尬不已的屠导演，直到萧奇在黄达庆的陪同下进入里面院子，都没有看他一眼，这心窍玲珑的老江湖这才擦了擦冷汗，知道萧奇是放过他了。

　　“还呆着干什么？都去休息吧！嘴巴给我紧一点！”屠导演转身过后，又大声吆喝起来，“群众演员也都去那边，领钱后走人吧，今天出了点小事故，不好意思……”

　　屠导演毕竟是老江湖了，既然这场戏的主角都走人了，那么剩下来收拾残局的任务，就该他担当起来。

　　然而，他可以把剧组的人给镇住，却没办法把一群群众演员的嘴巴堵住。

　　十几个年轻男女，本来是来体验一下演电视剧的感觉的，没想到电视剧没有演成，反而是看了一场跌宕起伏的大戏，简直不下于经典的故事桥段。

　　美女、明星、仗势欺人、太子爷逆袭、形势急转……等等等等，足以让他们回去之后许久，都有着自己的谈资。

　　相比之下，萧奇的身份，却不那么受重视。

　　原因很简单，黄达庆大家也都经常在电视节目中看到，如此金牌导演都要卑躬屈膝的人，肯定是来头太大。

　　这样档次的少年，终究不是自己能接触到的，千万不要因为一时的好奇，弄得麻烦缠身啊。

　　嗯。

　　如同上面所说。

　　很多中国人明哲保身的本领，绝对是无师自通和宗师级别的。


第0943章 古装也很般配

　　跨进另一座院落，这里又是另一番景象。

　　不但人数比外面多很多，美女的数目也比外面多了一倍，到处都是莺莺燕燕，各种香水味道弥漫在空气中，再加上一群的男演员和剧组人手，偌大的院落几乎被塞得满满的。

　　“黄导！”

　　“黄导好！”

　　黄达庆领着萧奇进来，一路上大家都给黄达庆打招呼。

　　除了打招呼外，一群人的眼睛都朝着少年看，不知道这个穿着侍卫服的演员，到底是干什么的，居然如此被黄导礼遇。

　　“剧组现在拍到三分之一的剧情了，大家的配合也熟练了起来，最迟七月初便可以完成制作。”黄达庆给萧奇介绍道，“乔总在花费上非常舍得，除了她这个国内第一大牌之外，无论是演皇帝的、阿哥的，都是国内一流演员。另外几个女配角也很出彩……其实那个贺佳演戏不错的，只不过就是太势力小气了一点。不过也算了，好的女演员也很多的……”

　　他一路说来，进入了导演的状态，萧奇听得也是津津有味，并不会在意他对贺佳的公正评价。

　　乔果儿一开始的预算是3000万，可因为她要求得太过精细，导致剧组才开拍了大半个月，已经花费了一半多，估计至少还要追加3000万左右，算下来大约会有40集左右，基本上就是150万一集。

　　在朱虹来说，这个价钱实在是太贵了，尤其是演员薪酬这方面。

　　最大牌的乔果儿还没领薪水呢，黄达庆的200万导演片酬就算了，其余的一流演员居然都领6万一集，二流演员也有3万一集，其余的临时工和签约剧组成员，费用都非常的高。

　　听着黄达庆的意思，确实这个价码偏高一点，但也没有办法，这是奇异果公司的第一部电视剧，大家都不知道深浅，如果不是黄达庆的名气和乔果儿《非诚勿扰》的超红名气，恐怕再多给一倍的钱大家都不想来。

　　现在的许多明星，都还顾及脸面和名声，要是过了2010年之后，新一代的明星出来了，那才会让人知道什么叫做捞钱无底线、有奶就是娘。

　　在这2007年的时候，似乎还没有以后那么的浮躁，没有以后那么的让人失落的氛围。

　　于是，沐浴着阳光前进的少年，心情忽然好了起来，刚才的些许不愉快和感慨，转而抛在了脑后。

　　再转过一个弯儿，萧奇面前豁然开朗，一个小后院出现在眼前，几个助手和化妆师正在为一个穿着清朝衣服的绝色美人儿梳妆搭配，画了淡妆的影后姐姐一本正经的看着对面的镜子，时不时的和助手交流着什么。

　　旁边两个女保镖站着，也是目不转睛的看着乔果儿，眼中时不时的露出惊艳之色。

　　没办法。

　　乔果儿就是这么的颠倒众生。

　　她的所有女保镖现在都成了她的粉丝，对于保护她的安全，已经不仅仅是职责的问题了，还关乎到信仰。

　　“乔总，你看谁来了？”黄达庆笑着往旁边一让，露出了清秀英俊的少年身影来。

　　“啊～～～”

　　乔果儿美眸儿和萧奇对上之际，淡然的娇靥上出现了巨大的变化，散发着惊心动魄的美丽的笑容，就这么洋溢了出来。

　　几个助手只觉得眼前一阵香风掠过，再一看时，原本在身面前的美人儿董事长，已经扑进了穿着清朝侍卫服的少年怀里。

　　温香软玉在怀，萧奇想要亲亲心爱的美人儿姐姐，却又担心破坏掉她的妆容。

　　乔果儿怎么会不了解萧奇，嫣然一笑之余，对黄达庆道：“黄导，今天就提前休息吧，中午给大家加餐。就开机席上的那个酒店，让他们赶紧把酒席摆到这里来，我请客！”

　　“好嘞！正好我也累了！谢谢乔总的体贴！”黄达庆用眼神招呼这助手和化妆师赶紧走人，至于两个女保镖，不用他说，就走到了转角的地方，专门阻挡那些有可能过来煞风景的人。

　　等到没旁人了，黄达庆才笑嘻嘻的道：“奇少，今儿看到你和乔总站在一起珠联璧合的样子，我觉得乔总没有把你请来当男主角，简直是一个失误啊！”

　　“咯咯～～”

　　在娇艳绝伦的少女的笑声中，黄达庆才笑着退了出去，带着的自然是拍马屁拍对了的满足。

　　没了旁人，乔果儿可再也不是淑女了，拉着萧奇就跑进了她的休息间。

　　身为老板和女主演，她的休息间虽然不大，可布置得非常温馨。

　　一进了休息间，娇俏绝伦的少女便扑到了萧奇的怀里，微微仰起了粉臻：“吻我～～”

　　萧奇吞着口水，看了看她的装扮，“可是，你这妆容花了不少时间弄吧？”

　　“啰嗦～～”

　　乔果儿白了他一眼，粉唇自动的凑了上来。

　　美味自动送上了门，萧奇又怎么会拒绝，三五两下的便占据了主动，甚至还动起了手。

　　可惜，乔果儿今天穿的是复杂的清朝旗袍，萧奇又不好直接暴力撕碎掉，所以最后居然没成功。

　　不过饶是如此，等到两人分开了来，乔果儿的鬓发和妆容已经略微的凌乱起来，唇儿上的唇膏也有些花，看上去多了一分俏皮。

　　“你怎么会来首都的？”任由情郎抱着自己坐在椅子上，影后姐姐好奇的问道，“前几天我和阿姨打电话时，她才说你忙得很呢～～”

　　都已经鼓足勇气做了上门媳妇儿的了，乔果儿和陈玉莲打电话自然是常有的事儿。

　　陈玉莲本来最喜欢的是清纯如雪莲的小仙女，不过乔果儿豪爽大方的性格，最和她差不多，因此自然而然的分得了宠爱去，两婆媳很是谈得来。

　　“我是来办正事儿的。”萧奇对她没什么隐瞒，“我要来首都买土地。”

　　“买地也用不着你这个董事长亲自出马吧？你又不是专门做房地产的～～”乔果儿不信，吃吃娇笑道：“小馋猫～是不是许久没见姐姐，想我了啊？”


第0944章 天大的野心

　　没有外人在的时候，乔果儿才是热情四射的绝色娇娆。

　　如此活泼又充满着幸福气息的大美人儿，和萧奇前世在美国华人报纸上看到的，脸上总有一丝忧郁的退隐影后姐姐，已经有了截然不同的样子。

　　萧奇对乔果儿是永远都爱不够的，看着她如此诱人的样子，不觉想起了在床上的美人儿更加诱人的风情。

　　“果儿，你就别再引诱我了，否则待会儿你的声音飘到外面去，我看你怎么见人！”萧奇也不是好惹的，一句话就堵住了美人儿姐姐的调笑。

　　“切，我怕什么？我从来把别人都当成空气……好吧，看在你很乖来看我的份儿上，我就饶了你吧！晚上回家再交公粮～～”乔果儿装作不计较的样子，实际上却是在心虚。

　　影后姐姐自然是很在乎面子的，况且自己和小老公欢好的事儿，怎么可能让别人听了去呢？

　　两人算起来也没有多久不见，但见面了后，却感觉一刻都不想再分开。

　　乔果儿并不相信萧奇的买地话语，两人一直在聊着彼此最近的情况，不知不觉的就到了吃饭的时间。

　　还是外面的小鱼等保镖想得够周到，直接给他们端来了一个小圆桌，上面放着精致的四菜一汤，自然缺少不了乔果儿最喜欢的麻婆豆腐。

　　“拍戏还敢吃这么辣的菜！”萧奇摇了摇头，却主动的给她舀了两勺放到盛有米饭的碗里。

　　“这个其实不辣，只是豆瓣酱看起来色泽很好～～”乔果儿嘟囔着，却很开心萧奇给她夹菜。

　　乔果儿的饭量不大，吃了一碗米饭后就停了下来，偏头看着已经吃了两碗，却还继续奋战的萧奇。

　　在情人眼中，彼此的什么方面都是最好的，乔果儿光是看着萧奇，心里就甜蜜蜜的，“老公，我晚上还要拍两个小时的夜间戏，大概要十点才能到家。你一大早坐飞机过来也累了，要不你先回家休息着吧？”

　　“不了，我下午正好要去东面的同洲区。”萧奇微微一笑，“晚上我十点之前准时到家，恭候我家娘子回来！”

　　“嗯，那你得好好的伺候本姑娘才行，小侍卫～～”影后姐姐抿嘴轻笑了起来。

　　乔果儿对做生意没什么兴趣，所以她忽略了萧奇的话语。

　　如果换成了余副总在这里，她肯定会察觉出，萧奇之前说的“来买土地”的话语是真的。

　　当然了，萧奇并不是在首都买。

　　虽然首都现在的房价并不高。

　　呃，好吧，是比起2013年来说不高，实际上现在首都楼市的均价已经在每平米13000左右。

　　比起前世的此刻来，只是少了1000多。

　　毕竟北上广深这些城市，他们的房地产的价格，已经远远的脱离了房屋本身的价格，而是赋予了更多的含义。

　　所以能有这种程度的抑制效果，萧奇已经很满意。

　　萧奇重生之前，一次无意中曾经看到新闻，2009年的时候，首都市和燕赵省达成了共识，为了应付日益严重的人口压力，燕赵省将濒临首都同洲区的两个乡镇，大约是100平方公里的土地，划拨到首都市的管辖范围之内。

　　从消息公布的那一天开始，两个月之内，那两个乡镇的房价飙升了三倍，堪称有史以来涨价最疯狂的房价！

　　也正是因为这个原因，萧奇才牢牢的记住了这两个乡镇的名字：曹家乡和祥福镇。

　　记忆中是2008年奥运会过后，首都市才和燕赵省的谈判有了突破性的进展，不过在首都市狮子大开口索要的十八个乡镇之中，燕赵省最后只给了这两个，而且面积还都不大。

　　萧奇之前在蓉城买地，是为了平抑蓉城的房价，但在首都周围买地的话，那就是为了通过首都，压制住全国的房价了。

　　是的。

　　萧奇这次过来，就是准备把曹家乡和祥福镇的空闲土地，有多少买多少，最好能全部买光！

　　因为在房价来说，北上广深里面，虽然都有快速上窜的意思，但首都的象征意义最大，不但是政治文化首都，挨着的就是另一个直辖市——津卫。

　　而恰好曹家乡和祥福镇就在京津高速的途中，往西边50公里就是首都市中心、往东边70公里就是津卫市中心。

　　在城市高铁、地铁、中途客运极度发达的今天，这一点点距离根本算不得什么。

　　况且等到曹家乡和祥福镇都划拨首都后，首都立刻宣布了地铁线将有两个站口分别开在这两个乡镇上，这就更是方便了人们在大首都范围内的生活工作。

　　100平方公里的土地上，修建的房屋，影响辐射的面积，能同时影响两大直辖市，还有什么不满足的？

　　首都和津卫的房价抑制下来了，不敢说东方、粤州和南湾能有多大的降幅，但至少对于全国楼市的稳定作用是相当巨大的。

　　萧奇也不奢望让北上广深真正的变得和蓉城一样的价格，但他希望除了四大一线城市之外，其余的城市就保持现在的价格，每年缓慢上涨个10%，就足以让他欣慰了。

　　在萧奇的心目中，理想的中国的房价应该有几个层次的分局。

　　北上广深让他们去涨价，涨多少都没有关系，因为最繁华的地方，自然可以配得上最贵的房价，就如同日本的东京、美国的纽约等等一样。

　　然后二线城市，也就是省会城市、计划单列市、沿海开放城市等等，允许适当理性的涨幅，但绝对不能比居民真正的收入增长率更高——记住，是真正的收入增长率！千万别拿什么统计局的数据来自欺欺人。

　　接下来是三四线城市，由于一二线城市几乎占据了中国50%的人口，这些城市本来就地广人稀，房价在正常的情况下就不应该涨，换句话说，这些城市就不该发展房地产经济，而该实实在在的发展自己的优势产业，以此来发展致富！

　　虽然这个计划永远也不能成功，但既然转世重生回来一次，萧奇仍然愿意竭尽全力的去努力一次。

　　看看在他多方面的帮助调控之下，到底能把房地产这头凶猛的野兽，束缚到什么地步！


第0945章 打造天下第一神盘！

　　由于早就有了这个天大的野心打算，少年找了好几家国际有名的咨询公司来收集情报，因此对曹家乡和祥福镇的了解非常多，可以说比许多当地人都熟悉。

　　曹家乡和祥福镇现在同属于燕赵省安墟县，说起安墟县还特别的委屈，本来就只有300多平方公里的地儿，分出100平方公里后，干脆就被临近的县给合并了，从此成为了历史。

　　按照萧奇的记忆来说，首都市早就嚷嚷着想要扩大管辖面积，但它的东南西北都被燕赵省给包裹着，所以只能和燕赵省谈。

　　身为首都，首都市的胃口从来都不小，从九十年代就提出了东南西北总共二十几个乡镇的要求，可燕赵省怎么可能随便给它？

　　一给二给的，那燕赵省是不是要成光杆司令了？干脆全部被首都吞并好了？

　　当然不可能！

　　所以燕赵省一直在硬挺，也是首都挟着奥运会后声势大振的威风，再加上一系列的交换等等，才最后逼迫他们给出了两个乡镇，而且都不是最好的。

　　也就是说，现在连首都市和燕赵省谈判的人，都根本不知道会不会划拨，到底划拨哪里的。

　　即使是谈判，最近一两年也是断断续续的，人员也不断的在更换，似乎永远也没有谈完的迹象。

　　这就是萧奇的机会。

　　也是之前为什么他选择出手一部分股份，用以套取大量现金的原因之一。

　　只要他抢在今年之前，把所曹家村和祥福镇两个相邻的乡镇土地，能买的全部买到手，那么他就可以像在蓉城一样，拥有着碾压周边楼市的能力。

　　蓉城可以影响蜀川境内包括渝州的房价，而首都不但可以极大影响津卫，还能影响燕赵、辽宁、内蒙、晋山和鲁东的房价。

　　为了达成这个目标，首先要自己的土地储备够用。

　　如果仙女地产的土地，只够修几千套、几万套房子，那么别说是普通人了，就是房地产商人们，也会全部集资出来，将它们全部买下，然后提高一两倍的价格，再兜售给普通的老百姓。

　　如此这样的话，老百姓还是无法享受到平价房子，萧奇更别提什么稳定房价了。

　　要修就要修出数十万套房子来，让房子多得数不清，最后再限定一下购买数量，让那些房地产商人们想大规模买房都没办法买到。

　　别以为萧奇在异想天开。

　　事实上就在今年，黔州的省会黔阳，便会出现一个超级大盘——世纪城。

　　建成总面积超过600万平方米的世纪城，开盘就火爆，每天保持着数百套房子的销售数据，日后形成了一个居住人口超过12万人的繁华城中城。

　　然后，再过三年，黔阳就会出现世纪城的升级版的超超级大盘——花果园。

　　占地面积达到让人瞠目结舌的6000多亩的花果园，建筑总面积达到1830万平方米，住房面积超过1400万平方米，就算按照每套房子150平米来计算，也有93000套，至少能居住35万以上的居民，相当于一个四线小县城的总人口了。

　　再因为它的价格适中，地理位置优越，从开盘之日起，花果园就从来没有让“全国单盘销量第一”的称号盘落他人之手，连续数十个月蝉联冠军，由此得美名——中国第一神盘！

　　在世纪城和花果园成功之后，尝到了甜头的黔阳陆续就开了十几个超级大盘，建筑面积就没有少于300万平方米的。

　　这种超级大盘带来的好处，就是房价可以比较容易的控制，政府只要规劝限定他们的价格就可以稳定房价——其它的小盘你敢开高价吗？开高价人家肯定就去那人多热闹的地方了！

　　于是在2013年，黔州主城区的均价也不过是4500左右，在全国的省会城市中，已经是非常不错的调控典范。

　　连不是重生之人都能做出这等丰功伟业来，萧奇自然不可能落后他们，中国第一神盘的称号，只能属于仙女地产，属于萧奇。

　　而这个中国第一神盘，就注定坐落在如今萧奇要下手的两个乡镇上。

　　曹家乡和祥福镇的100平方公里左右的土地，常住人口大约是5万左右，耕地、住房和丘陵等面积占据了70%，只有30%才可以立刻用于商品房开发。

　　不过丘陵倒不是什么问题，房地产最擅长做的就是遇山炸山、遇湿地填湿地，萧奇不可能下作到去破坏湿地，但丘陵他是一定要推平成平地的。

　　经过几个国际会计师事务所测算下来，曹家乡和祥福镇可以利用的土地，总共超过了50平方公里，也就是总面积的一半，换算成亩数的话，就是75000亩。

　　花果园占地是6000多亩，曹家乡和祥福镇的可建筑土地差不多是它的12.5倍。

　　如果这么大的土地全被萧奇拿在手里，都不该叫中国第一神盘了，直接可以叫天下第一神盘。

　　奔驰商务车被几辆小车护卫着，萧奇在这边的乡村公路上逛着，时不时的还要走下来，沿着道路走一圈。

　　从下午到晚上，萧奇把这100多平方公里全部给看了个遍，总算把以前只在地图上看到的数据和实物联系了起来，心中已经有了个底。

　　在他身边的，是几个国际会计师事务所的专家，他们拿着图纸，给萧奇讲解着哪些土地是可以供建设的，哪些是需要拆迁的，哪些是需要炸山的，哪些是需要避开的。

　　萧奇不愿意去动耕地。

　　因为中国的耕地已经很少了，萧奇尤其痛恨那些后世把上好的耕地拿来修房子的行为，现在你倒是卖钱卖痛快了，但子孙后代可以耕种的粮食土地，就被建筑水泥、钢筋给覆盖，想要恢复转来也不知道要花多少时间。

　　即使是在如今全国GDP的时代，以萧奇的身份，完全可以买下耕地来建设住房，但他也不会去做。

　　一个人，总有一些事情是需要去做的。

　　但同时也有些事情，是不可以去做的。


第0946章 不是骗子吧？

　　回家过后，少年与影后姐姐自然是一番缠绵不提。

　　也就在萧奇离开曹家乡和祥福镇的同一刻，晚上八点左右，燕赵省政府的办公室留守人员，接到了一个来自蜀川省的电话。

　　“您好，这里是燕赵省政府办公厅办公室。”

　　“您好，我是仙女公司副总经理周波，我公司董事长萧奇先生，想在明天上午拜访一下贵省的副省长韩重山先生，稍候会有蜀川省政府的身份证明公函传真过来。请问韩省长明天有时间吗？”

　　“仙女公司？”接电话的科员回忆了一下这家口气很大的公司，马上就想起了最近红火得不得了的那家高科技公司，“请问是开发了Dream Pad的蜀川省仙女公司吗？”

　　“是的。”周波平淡着回答道：“稍后正式请求拜访的传真就会和蜀川省政府的证明公函一起发过来了，请帮忙确认一下韩省长的行程安排。”

　　“哦，好的！”科员态度恭敬了起来，“我这边确认之后，会有另外的人和您联系的……您是仙女公司的周波副总经理，对吧？”

　　“是的。”

　　周波这边才挂上了电话，办公桌不远处的传真机就响了起来。

　　一阵忙碌过后，两份传真先后打印了出来。

　　一份是盖着蜀川省政府公章的证明公函，上面证明了明天上午仙女公司董事长萧奇即将开展拜访，请燕赵省予以接待。

　　另一份是盖着仙女公司公章的文件，上面也是正式的写出了拜访请求。

　　科员也不敢怠慢，赶紧的拨通了办公室主任的电话。

　　……

　　晚上八点三十分，燕赵省的省政府大院里。

　　55岁的副省长韩重山，正在院子里听着京剧，他是一个资格的京剧票友，平日里没事儿就听听唱唱，很是自得其乐。

　　作为排名第四的副省长，韩重山主管的是招商引资、外事侨务和外向型经济等等，在七个副省长之中排名中游。

　　正在哼哼唱唱经典桥段之际，忽然间看到老伴儿拿着手机快步走了出来。

　　关上收音机，站起来的韩重山用眼神问老伴儿是怎么回事儿，老伴儿握住了手机，小声的道：“袁省长的电话。”

　　韩重山点点头，肃容拿过来了手机：“省长，我是韩重山。”

　　“重山同志，你有空的话，现在来我这边一趟。”电话那边传来了燕赵省省长袁捷的声音，却是听不出什么味道。

　　等到韩重山来到距离只有数十米之外的省长别墅小院，发现袁捷的书房里已经坐着了省政府秘书长孙鹏和省政府办公厅主任武争勇。

　　“重山来了啊，坐！”袁捷正站在书桌前抽烟，看到他来了，连忙灭了烟蒂。

　　六十来岁的袁捷，为人非常的大气，对手下一般都不会打压，这也是燕赵省官场公认的事实，但唯独有一点，他对经济方面不怎么擅长，这几年全国各地都讲究GDP的时候，燕赵省的进步很小，和首都比几乎是天上地下。

　　“韩省长！”武争勇站起来打招呼道。

　　“重山省长！”和他平级的孙鹏，也微笑着打招呼。

　　韩重山一一回应之后，觉得今儿个气氛有点奇怪，倒不是灾难降临的那种，而是有点喜气洋洋的。

　　“重山啊，你认识萧奇吗？”袁捷开门见山的问道。

　　“萧奇？萧奇是谁？”韩重山找了找自己的记忆库，发现没有这个认识的熟人。

　　“他不是政界上的人，是商界上的。”袁捷眼中闪过一丝疑惑，“你真的不认识？”

　　“省长，我是搞招商引资这一块的。如果是一亿以下投资的，我确实记不了他的名字。”韩重山略微自持的回答道。

　　堂堂一个副省长，能记住上亿元投资的商人的名字，也该他自持的了。

　　孙鹏和武争勇的脸庞，马上就胀红了，他们很想笑出来，却不敢这么放肆。

　　袁捷也是笑了，“重山同志，萧奇可不是小投资商，你接待的所有商人，都没有他有钱。甚至很有可能，你认识的所有商人加起来，都比不上他的家产。”

　　韩重山不是傻子，马上就朝着中国最有钱的几个人身上想，瞬间豁然开朗，兴奋莫名的道：“萧奇？！仙女公司董事长萧奇！？”

　　“对，就是他！”袁捷笑着道，“怎么样，有印象了吗？”

　　“我是认识他，可他不认识我啊。”韩重山不好意思的笑了笑，“如果我认识他，还用问萧奇是谁么？他怎么了？你谈起他，和我有什么关系吗？”

　　袁捷点头说：“半个小时前，仙女公司副总经理周波打了电话到省政府办公厅办公室，说明天萧奇回来拜访你。紧接着仙女公司也出了正式文书，蜀川省政府也发了传真公函。”

　　韩重山皱了皱眉：“不会是假的吧？”

　　袁捷平声的道：“我第一时间也是这么想的，就打了电话给蜀川省的闻省长，他告诉我这是真的，萧奇已经向他报备了明天会来我们省政府。”

　　闻省长就是闻安平，以前韩重山也随袁捷去蜀川访问时见过。

　　既然是向他求证了，那就没有假。

　　“奇怪，他这么大张旗鼓的来拜访我，是搞什么的？”韩重山还是有些疑惑，“难道是来燕赵省投资？可是我们没有什么优势项目啊，论产业密集比不上南湾，论劳动成本比不上蜀川，论感情来说，闻省长更不可能放他出来吧？蜀川巴不得要吃干抹尽啊！”

　　袁捷脸色不禁有些不豫，这些都是戳中了他的弱项。

　　不过幸好他是一个大气的人，又知道韩重山同样是个老好人，说话肯定不是有心损自己的，所以想一想也就过去了。

　　“不管怎么讲，明天你见了他再说吧。”思索之间，袁捷下了定调子，“萧奇刚刚才从美国得到了400亿美金，那些银行都快疯掉了，银行抢兑换和存款，咱们也可以抢一点投资嘛！不可能什么好处都让他们蜀川人占，咱们都是中国人啊！”


第0947章 不宰大肥羊，天理难容啊！

　　4月20号，星期五，燕赵的上空，微微有小雨。

　　上午八点四十分，一队五辆豪车的车队，缓缓的进入了燕赵省的省会石庄市高速收费口。

　　看着五辆宾利豪车，再看看它们挂着的车牌，旁边七八辆警用摩托车，马上便发动了起来。

　　一辆警用小车旁边站着的中年人，快步跑了上前，到了第三辆的宾利车前。

　　他本来想要凑到车窗前说话的，没想到后车门蓦的打开了来，下来一个穿着休闲西服的少年，年龄都不到20岁。

　　“萧先生您好！”中年人一看就知道是正主儿，连忙行了一个礼道：“我是石庄交警支队队长洪小群，特来指引车队前往省政府，韩省长已经准备迎接您了。”

　　“洪队长辛苦了。”萧奇握了握他的手，笑着道：“那就麻烦你们大家了。”

　　几个交警已经骑车围到了周围，听到萧奇的话语，大家心里都暖洋洋的。

　　面前的少年是谁，他们已经知道了。

　　货真价实的中国首富，还是白手起家的少年，照理说该心高气傲，和那些太子爷一样，不把下面的人当人看。

　　结果人家不但没有摆架子，还直接下车来道谢一番，这种姿态就足以让大家觉得这趟任务很值得了。

　　坐回车子里开路的洪小群，也是这样想的。

　　坐在后座的警察，和他很熟悉，笑嘻嘻地问道：“洪队，和中国第一首富、第一天才少年握手，感觉怎么样？”

　　“你别说，和他说话，我冷汗都要出来了。”洪小群脱下警帽道，“别看萧先生年龄不大，这个气场啊，跟我看到省部级干部差不多，不愧是小小年纪就拥有几千亿身家的超级富豪啊！”

　　“几千亿仅仅是他现在卖出的一点点股份而已。”后座的警察年轻一些，对这些事情很感兴趣，故而打听得比较仔细，“我看网上说了，如果他将公司上市的话，全球首富绝对是他的！没有任何一个人会比他有钱！连中东的那些暴发户们也不行！”

　　“是啊，你瞧瞧人家的车。”开车的警察也趁着等红灯，开口道：“五辆车子弄下来，起码也得花4000万，真他娘的有钱啊！”

　　“宾利也就是三四百万吧，五辆车子两千万就可以买下，4000万，你以为是手工打造的劳斯莱斯啊？”后面的警察怀疑的道。

　　“呵呵，萧奇坐的是宾利慕尚EIC特别定制版，加税就得上千万了。外加其余四辆是60年钻石纪念版，也得800万，你算算是不是4000万打不住？”开车的警察笑道，“说实话，这些钱对萧奇来说，连根毛都当不上，好家伙，卖一点点股份就有3000亿，Dream Pad真他娘的值钱啊！”

　　“那是人家有本事，像我儿子，别看成绩还不错，但拿着Dream Pad就知道尖叫，我也玩过几个游戏，真不知道萧奇的脑子是怎么长的，为什么会创造出这么神奇炫目的电子产品来。”洪小群感叹道，“看来世间就是有天才存在啊！”

　　车里的两个警察连连点头，对于萧奇，那是不得不佩服。

　　一路无话。

　　因为周围全是警用摩托车，外加五辆霸道豪气的宾利轿车，许多车子不由自主的就给让了道，路边不少人更是拿起手机就拍，回家后又是可以炫耀的工具。

　　半个小时后，警车就开进了省政府大门，而在站岗武警行礼的瞬间，萧奇看到了门口上方挂着的大大横幅，不觉嘴角露出了笑意。

　　“欢迎仙女公司董事长萧奇先生来我省洽谈投资业务！”

　　好吧。

　　只说是拜访，结果就打出了“洽谈投资”的标牌。

　　遇到不好意思的人，怎么的也得扔下几个亿的投资，或者是捐款几千万。

　　高高的台阶下面，站着一群的人，为首的有两个老者，看上去精神抖擞。

　　警车引导着萧奇的车辆停好，萧奇这边的保镖打开了车门后，车门前已经站着一个中年人：“萧董事长您好，我是燕赵省省政府办公室主任武争勇，今天我们的袁捷省长和韩重山省长都来迎接您了。”

　　“武主任辛苦了！”

　　萧奇微微一笑，抬头和两个老者的眼睛对在一起时，脸上的笑容更甚了几分。

　　期望见到的是副省长，没想到居然是省长亲自来迎接，而且是出了会议室，几乎到门口来迎接，这种待遇寻常在国内简直是不可想象的事情。

　　不过考虑到萧奇早已是中国首富，手中还握有超过3000亿的现金，一个省长为了招商引资，委屈点自己来接待萧奇，倒是情有可原。

　　再考虑到燕赵省的经济确实是欠发达，那么袁捷给萧奇释放出来的信号，那是非常的明显。

　　“袁省长您好，韩省长您好！”萧奇挨个儿给两人握手之后，朗声道：“我只是想找韩省长咨询一点事情，没想到却惊动了袁省长您，而且两位省长还亲自迎接，真是受之有愧啊。”

　　他可不怕认错了人，中国的官场上，站位都有严格的规矩的，站在第一位的只能是最大的官，第二位的才会是副省长韩重山。

　　面相老一点的袁捷笑了笑，“早就听说萧董事长年轻有为，现在看来，闻名不如见面，果然是英雄豪杰出少年啊！”

　　“是啊，萧先生能来我们燕赵省投资考察，那是我们的荣幸。”韩重山把话接了过去，“外面天儿冷，萧先生请里面坐着说话吧！”

　　“好，袁省长请，韩省长请！”萧奇并没有率先往前走，而是抬手道，“我是后辈，两位长辈请先。”

　　成就很高却不失礼貌，萧奇给两个老人留下的第一印象很好。

　　特别是袁捷，看着萧奇坐来的豪车队伍，心里更是高兴：这么大张旗鼓的来，肯定是有什么生意要做吧？老闻啊老闻，今天我可是要对不起你了！遇到如此大的大肥羊不宰一刀，简直是天理难容啊！


第0948章 所谋甚大

　　每一个省的政府会客厅，都修得很大，这和我们中国的传统，喜欢讲究气派有关。

　　说实话，萧奇也不大喜欢美国那些参众议员、州长、市长的办公室和会客室，故意弄得破破旧旧的，显示自己的清廉，实际上下了班之后，在那些私人会所里面，还不是一样的男盗女娼，一肚子的坏水儿？

　　萧奇之前和余承生、闻安平见面的时候，都是在他们的办公室，在省政府的会客大厅，被省长和副省长礼遇的这种待遇，那还是第一次。

　　起码有两百多平米的会客厅里面，少年和袁捷分坐在两个紧邻的大沙发上，可惜身后没有几个翻译，否则更像是在钓鱼台国宾馆的领导人会见了。

　　“萧先生，你这还是第一次来我们燕赵吧？”袁捷闲聊着问道，“感觉怎么样？”

　　“很好啊，就是靠近内蒙，风沙稍微大了一些。”萧奇平声的道。

　　现在还没有PM2.5这个标准概念，不过并不代表没有环境污染这回事儿。

　　都说首都的风沙大，但首都可是被燕赵环绕在中间的，首都都风沙大了，燕赵能好到哪儿去？

　　特别是在这春秋季节，西北风特别的大，所以连带着内蒙的沙尘全部都往南面儿飘，粗心大意没关窗的话，运气不好早上起来就看到家里全是黄沙铺地了。

　　袁捷是南方人，对于这种风沙是深恶痛绝，闻言应和的道：“是啊，北方就是风沙大！不过这也怪我们的治理不够，减少沙漠化、防沙林做得不好！可政府什么地方都要用钱，防治风沙也是吞金大户，我们也是有心无力啊。”

　　萧奇对他的这话有些不赞同了。

　　很多中国的事情，不是看你做不做得好，只用看你做不做。

　　如果真的周边几个省努力一下，配合着内蒙多治理一下土壤沙漠化，哪里会情况一年比一年严重？

　　还是私心作祟啊。

　　都想着别人去做，自己能省钱就省钱，能省力就省力，怎么能治理得好？

　　最后弄得日本人比中国人都还要上心，每年数以千计的学生、年轻人跑到内蒙来种树防沙——嗯，虽然是因为中国的沙尘吹到了日本，但程度比起近在咫尺的燕赵、辽东、鲁东几省来说，简直要好太多。

　　有些时候萧奇都想发表文章，狠狠的讽刺一下那些天天盯着卖土地的官僚。

　　不过，此刻是在谈判生意，萧奇自然不会二愣子一样，上来就让主人家下不了台。

　　他顺着袁捷的话道，“仙女公司向来注重环保，这样吧，明天仙女公司将捐助燕赵省5亿人民币，用以风沙防治工作。”

　　“嘶……”

　　不只是两个省长，墙壁四周坐着的燕赵省的官员们，也倒吸了一口冷气。

　　五亿元不算是很多，但说了几句就随口捐出来的人，他们还是第一次见到。

　　真不愧是中国首富！

　　真是够豪爽啊！

　　嗯。

　　上述的想法只是中低级官员的，真正的两个大头人物，却是在惊讶之中，内心升起了一丝忧虑。

　　现在是可以肯定，萧奇是有求而来的了，否则不会5亿给得像给5块钱那么的轻松。

　　但正是因为萧奇给得太爽快了，他们忽然觉得，这一次恐怕萧奇所谋求的东西特别大，大到了一种常人无法想象的地步。

　　能让一个拥有数千亿资产的中国首富，眼巴巴的跑到燕赵来谋求的事物，想不让两人觉得担心都没办法。

　　他们最怕的就是萧奇要求非常过分，可是又有些舍不得把这么大一个超级富豪推出去，这在于想要发展经济的正副省长来说，得多大的勇气和意志力，才会把财神爷往外面推啊！

　　“谢谢萧董事长的支持，我代表所有燕赵人民感谢您！”袁捷心中思索着，嘴里也说了起来，“之前你说来燕赵拜访重山同志，不知道是不是和你捐献的这笔资金有关呢？”

　　“没有什么关系，这是单纯的捐赠，买卖不成仁义在嘛。”萧奇微微一笑，“想来袁省长和韩省长也听说过，仙女公司在蜀川也捐造了上百所希望小学，做慈善这样的事情，向来是我最喜欢的！”

　　“呵呵，要是每个商人都能和萧董事长一样，贫苦百姓的日子就更好过了啊。”韩重山赞扬着道，“凭着萧董事长这份心，您如果来我们燕赵做投资，我老韩是举双手支持啊！”

　　“正是如此！”

　　袁捷又把话接了过去，“萧董事长，你可能不知道，别看我们燕赵和首都挨得那么近，可是燕赵的工人工资可便宜了。像是仙女公司来投资建厂，你只用每个月给2500块钱的薪水，我们燕赵的儿郎女孩子们，就会拼命把活儿干好的！”

　　仙女工厂的工人，加上加班补助、奖金等等，每个月10000以上的高薪水，早已是传遍全国的神话。

　　就连蓉城红海工厂，也在萧奇的补助下，工人们能拿3000-4000一个月，这也是很让大家羡慕的。

　　毕竟现在不是2013，不是那个通货膨胀的年代，现在金融危机还没有爆发，国内的人工成本没有一年赶着翻儿的往上涨，作为工人来说，2500一个月的确比较坚挺。

　　如果萧奇没有记错的话，现在燕赵的工人工资水准，恐怕还仅仅在1500左右。

　　只不过，为什么萧奇老是觉得，这两个省长是在带着自己绕圈子呢？

　　似乎他们不想听自己想要干什么，而是期望自己去干什么。

　　但经过这么久的磨练，萧奇已经很是懂得怎么应付这些老油条，“我们仙女公司以后的组装业务，都将交给红海工厂。只是我不知道红海的郭董具体怎么想，如果两位省长有兴趣的话，我可以请郭董来燕赵一次，你们详谈一下。”

　　请郭泰明来干什么？

　　工厂建设起来就是为了加工你的产品，你不同意的话，郭泰明多几个胆子也不敢说把新工厂建立在燕赵啊！

　　两个老狐狸也有些犯愁了。

　　萧奇明显不是来建立工厂的，那他是来干什么的？

　　仙女公司总不可能会把总部搬到这里来吧？


第0949章 异想天开的方案？

　　对韩重山使了个眼色，袁捷开始端起了茶杯喝茶。

　　韩副省长只能是硬着头皮问了起来，“萧董事长，说了半天，我还不知道您到底要咨询我什么方面的问题呢？我也很好奇，是什么问题把你这个天才少年亲自过来这边，难不成是我们燕赵有宝贝不成？”

　　“当然是有宝贝。”

　　他本是笑侃的话语，没想到得到了萧奇正面的回答。

　　少年一本正经地说道：“我今天就是为了买宝贝而来。”

　　“宝贝？”韩重山哈哈笑道：“哪里有宝贝？有什么宝贝？如果真的有的话，萧董事长你可无法拿到手啊，燕赵人民的东西，可是该他们自己拥有啊！”

　　很快就不是燕赵人民的了。

　　萧奇心里加了一句道。

　　“好吧，我在这里也不兜圈子了。”萧奇正色了起来，“不晓得两位省长知不知道，仙女公司旗下还有一个仙女地产？”

　　“地产公司？”韩重山一下子明白过来，“萧董事长是想要在我们燕赵开发房地产？”

　　“对！”

　　萧奇笑着颌首道。

　　韩重山愣了一阵子，才苦笑着道：“萧董事长，那你是找错人了啊！徐光年副省长才是专管国土资源和城乡建设的！”

　　“我觉得和韩省长投缘，而且我喜欢和老实厚道的人打交道，所以我来了。”萧奇耸耸肩道。

　　他话里的含义就是专管房地产的徐光年不厚道、不老实。

　　不但是韩重山皱起了眉头，后面一群官员也是帮面面相窥，当着省长的面儿说副省长的不是，这位仙女公司老板可真够大胆的。

　　但的确也是这样。

　　徐光年在燕赵省的声誉的确不好。

　　特别是他的儿子，仗着老爸的权势胡作非为，已经闯了不少的祸了，每次都是徐光年帮忙摆平。

　　可因为徐副省长已经63岁了，最多明年就会退下去，所以大家本着官场上以和为本、给人留条活路的原则，决定还是不要在这个时候动徐公子。

　　等到徐副省长退了，然后再给徐公子一些教训，让他从此不敢为非作歹，那就已经足够。

　　“想不到丑事居然传到了萧董事长的耳朵里。唉，这也是我太软了。”许久没说话的袁捷，脸带苦涩的道：“不过萧董事长你放心，你如果在我们燕赵做房地产生意的话，肯定没人能为难你的！这事儿我不但会让市里的人关注，有事情你也可以直接找重山同志！”

　　本来袁捷只是客气话，像是买地修房子的事儿，在省部级高官的眼里，根本就没有什么，在哪个市就由哪个市的国土局搞定，根本不用麻烦韩重山。

　　可没想到萧奇却像不懂一样的道：“这事儿也只能找韩省长了。”

　　韩重山有些好笑，“萧董事长，我看你的意思，似乎想要大干一场，应该是能投资几十个亿的吧？”

　　听到萧奇说要在燕赵搞房地产，韩重山已经有些失望了。

　　修房子卖房子这种事情，实在是不入他们的眼。

　　原本想着是一个很大的招商引资的项目，没想到却是和其它地产公司一样，只是重复着简单的挣钱模式而已，只不过是仙女地产的公司比其它房地产公司规模大一些。

　　现在首都三环内以内的土地，最低的拍卖价已经高达1000万一亩，三环到四环之间也是每亩600多万的均价。

　　不过出了五环，首都的同州、顺意、长平、淮柔等区县的土地也是比较便宜的，大约就是200-300万之间。

　　燕赵省的地价就更便宜了，除了石庄等几大城市的土地价格能和首都的郊区相比之外，其余的多是50-100万不等。

　　就这也是借了靠着首都的光儿，靠近中原地界儿的地方，也就是30-50万一亩。

　　好吧。

　　如此的地价，在现在所有人的眼里看起来，已经是很高了。

　　从国家开始大力打压房价，就可以看出来民众的期望。

　　可萧奇真是恨不得让他们看看，过了明年之后，什么叫一路冲天的往上涨！

　　越不买就越买不起，越买不起就造成许多人越来越痛苦。

　　可以说，房子已经成了许多人痛苦的根源，比现在要痛苦多了。

　　思绪回到眼前。

　　正是因为韩重山觉得燕赵的地价不贵，所以满打满算萧奇恐怕也就投资十几亿，几十亿也只是说说罢了。

　　萧奇像是听不出他的调侃，笑道：“初步估计，购地价格会是450亿，加上拆迁、平整土地等费用，在土地方面的购买投入是500亿。”

　　“噗……”

　　后面一个喝水的省政府官员，直接把水给喷了出来。

　　好家伙！

　　这是买地吗？

　　这不是要把石庄的空闲土地给买空吧？

　　袁捷和韩重山也讶然了起来。

　　“500亿？”袁捷皱了皱眉头，“萧董事长，你买哪儿的土地啊？我记得石庄没有这么大的成块儿土地卖啊！”

　　燕赵的房子属石庄最好卖，袁捷居住在这座城市里，多少还是知道一些土地情况的。

　　萧奇和声的道：“我不是买石庄的土地，是在这里。”

　　他从身旁的公文包拿出了两大叠的文件，递给了两位省长。

　　在袁捷和韩重山看文件的当儿，少年顺便介绍道：“如图表上的调查所示，安墟县的曹家村和祥福镇，如果将所有能利用的土地卖出来，差不多一共是75000亩土地。我准备在这里修建一个可以容纳300万人居住的超大型巨无霸小区，如此庞大的计划，没有袁省长和韩省长你们的支持，是没办法完成的。”

　　以袁捷的身份，看完了资料都忍不住想问萧奇，你小子不是疯了吧？

　　300万人口的超大型巨无霸小区你知道有多大吗？

　　且不说你有没有这个耐心把房子全部修好，关键是能有那么多人去买吗？

　　手里调查资料太详细了，以至于连两个乡镇方圆50公里的总人口都算了出来，不过你既然都知道加起来也不过100多万，干嘛还异想天开的要修这么大的小区？


第0950章 真要干一笔大的？

　　袁捷毕竟是不懂经济，旁边的韩重山要比他懂得多得多。

　　他仔细的看着萧奇递来的厚厚计划书，骇然的发现，萧奇刚才说的根本就不是在开玩笑。

　　事实上，萧奇的计划书里面，已经把怎样规整土地、修建周期、发售周期等等，一一的罗列了出来，金钱、时间等等数据一目了然，一看就知道是经过专家精英们的讨论后得出的结论。

　　不说别的，就是做成这本计划书，恐怕花费就得上百万。

　　萧奇花了这么大的力气做好计划书，肯定不是为了异想天开的玩儿，绝对是真的有这个疯狂的打算——建造一个从来没有人建造过的超级巨无霸小区！

　　石庄总人口也就是1000万，市区人口也仅仅是250万，意思是萧奇准备再修一个石庄市的市区出来！

　　只不过这个房子比起石庄来，要密集许多。

　　韩重山觉得自己该规劝一下这个天才少年，免得他成功了之后就不知道天高地厚，胡乱糟蹋钱。

　　“萧董事长，不是我老韩泼你的冷水，你要是修一个10万、20万人居住的超级大盘出来，那也就罢了。慢慢的卖房子，总有卖出去的一天。”韩重山疑问道：“但是这能居住300万人的超级巨无霸小区，你能卖给谁呢？周边50公里才100多万人呢！总不能让没买房的首都人，全都买到你的小区里去住吧？”

　　萧奇微微一笑。

　　他还真想对韩省长翘起大拇指，夸奖他猜对了。

　　这个房子别的地方的人来买是萧奇不大愿意的，最好是首都市的人来买，直接冲垮首都的高昂房价。

　　“中国的城市圈土地供应不足，我觉得随着以后首都人口的增多，燕赵的人口增多，甚至是津卫的人口增多，我这块位于三地之间的土地，就一定能卖出好房价来。”萧奇朗声地说道，“相信两位省长已经看出我的诚意了，曹家村和祥福镇，虽然是连着一起买地，可位于左右两边的耕地，我一个都没有动，为此这个总体规划的设计图，都做出了很大的修改。”

　　袁捷两人刚开始还没注意到这一点，萧奇这么一说，他们再仔细看时，赫然发现两个并排着的村镇上，稍微靠边的那些耕种地，全部都在仙女公司想要购买的土地之外，还专门用红线标注了区别。

　　中国的耕地本来就少，说是说保持红线不动摇，可许多地方政府都不老实，不少的上等耕地都卖了出去修房子。

　　萧奇这个鲜明的态度让两位省长非常的欣赏，至少让大家看到了他愿意遵守法律的诚意。

　　此时，刚才接过了一份数据的背后一位官员，拿着手机从外面走了回来，递过一张纸条后，小声的跟两位省长说了什么。

　　“萧董，你这个计算的容积率，是不是高了点啊？”对房地产也懂行的韩重山，抬头问道：“4.8这个容积率，已经逼近了首都三环路、东方内环路的标准了！而我们的曹家村和祥福镇，这可是在燕赵省的郊区地带啊！”

　　所谓容积率就是指一块土地上，土地总面积的基础上乘以的数目，得出的数目就是允许你建造这么多平方米的房子，统称为地面建筑总面积。

　　而地面建筑总面积和地下的建筑面积加在一起，就是整块地的建筑总面积。

　　一般来说地下的建筑面积要求不怎么严格，也不会影响住宅舒适度，而容积率就很关键了，直接影响到地面上的房子密集程度。

　　容积率越是高的小区，那么建筑物之间就必然非常密集，而且楼层会非常的高，最典型的例子就是拆迁补偿房，2010年后，大城市的拆迁补偿房容积率基本上在4-10之间，这也是因为大城市土地实在紧张的缘故。

　　容积率越是低的小区，建筑物之间的距离就会非常宽敞，楼层也是非常的低，最典型的就是别墅区了，通常容积率在0.2-0.7之间。

　　要注意的是，容积率并不是随便由开发商来定的，必须由政府审核后才能执行。

　　前世在2011年之后，许多大城市新开发的小区，通过各种手段，比如赠送面积什么的，造成实际容积率4-6之间的比比皆是。

　　但现在还是2007年，房价尚未暴涨的年代，4.8的容积率，比石庄2-3的平均容积率，要高出太多。

　　如此算下来，75000亩的土地，光是地面建筑面积就会达到2亿4000万平方米，其中住宅是2亿2000万平方米，商业房产是2000万平方米；加上地下预计的三层共8000万平方米，6000万平方米的车位和2000万平米的商业房产；建筑总面积会超过3亿2000万平方米！

　　世界上还从来没有哪个居住小区，能有如此大规模的建筑，超级巨无霸小区的名字，果然是名副其实！！

　　虽然仙女公司保证了，绿化率会高达40%，且建筑密度不高于40%，但袁捷和韩重山手里拿着的国土局和主建委算出来的数据表明，这个房屋还是修建得太密集了。

　　萧奇心中暗自苦笑。

　　他总不能告诉两位省长，这种容积率如果放在5年之后来看，只能算是中等吧？

　　现在来说，的确是很高的容积率了，对居住舒适度有不小的影响。

　　“容积率高是事实，我不否认。”萧奇淡淡的望着他们，“但是现在我可以跟两位省长透露一句，我这个小区的房价，会非常非常的低。”

　　“能低到什么程度？”袁捷顺口问了一句。

　　“靠近曹家村和祥福镇的同州区房价是平均每平米6000，而安墟县的房价是3000，原本在曹家村和祥福镇的两个楼盘价格是3500。如果是修好后，今年出售，那么我定下的价格是，商品房不高于每平米2000。”萧奇肃然的道：“反正无论何时出售，价格都不会高于安墟县的平均房价的80%！”

　　袁捷和韩重山微微的点头，要真是按照这个价格出售，那么仙女公司还算有良心的。

　　安墟县均价是3000没错，但靠近同州区的房价却是3500，远离同州区的确只有2500。

　　能在靠近同州区的这两个地方，以不到同州区房价的25%出售房价，萧奇的魄力实在是惊人。

　　只不过，他们都没有想到，实际上萧奇还是耍诈了的。

　　因为2009年年初，曹家村和祥福镇划拨给首都过后，安墟县就会被撤销合并。

　　到了那时，萧奇所说的“不高于安墟县80%房价”的承诺，也就是没有了用处。

　　这倒不是萧奇到时想要卖高价，而是如果他的价格真的只有首都其他地区的25%的话，恐怕就是牛儒正都护不住他——房地产的牵涉实在太多了，不光是暗地里的利益，还有光明正大的土地收益！萧奇这么搞，首都市的土地都卖不起价格了，还怎么拿钱去补贴各方面的开销？

　　合上了文件夹，袁捷不动声色的对萧奇道：“奇少，这样吧，你的计划书就留在我这里，我们尽快开会讨论一下，争取早日给你答复，你看怎么样？”

　　“好的。”

　　萧奇平声的道，“我明天会先回蓉城，如果有消息了，公司会第一时间派人过来商谈。”

　　这也是前面的接触才会级别高，真正等到大方向定下来了，燕赵这边的省长不会事事都出面，而仙女公司也不用萧奇随时随地都跟着。

　　“好。”

　　韩重山爽朗地笑道：“中午袁省长和我，准备设宴款待萧董事长你，请品尝品尝我们燕赵的美食，和你们蜀川的川菜，有什么不一样的美味吧！”

　　萧奇也笑了起来：“恭敬不如从命。”


第0951章 探讨

　　下午三点。

　　燕赵省省政府小会议室。

　　袁捷和韩重山分坐上首两边，旁边的依次是省政府秘书长孙鹏、国土厅厅长付志光、住建厅厅长张国顺，以及安墟县县长周龄。

　　“大家中午都已经看过资料了吧，说说看你们的意见。”袁捷点名道，“志光同志，你先来说说。”

　　付志光今天中午一过来，看到孙鹏交给他的文件，心里就开始打突。

　　仙女公司准备花450亿人民币买地，如此大的事情，却不是由分管副省长徐光年来通知，而且孙鹏说下午的会议由袁捷和韩重山主持，这里面的方方道道就很多了。

　　能坐稳国土厅厅长的位置，付志光的靠山就是徐光年，但徐光年却是明年要退居二线的人了，他一直琢磨着该怎么找新的靠山，如今似乎是一个很好的信号？

　　听到省长吩咐，付志光点头道：“按照我们国土厅的估算，仙女公司给出的条件很合理，甚至可以说有些偏高。”

　　“60万一亩还偏高？”袁捷问道，“我看你们说的，旁边的同州区不是200-300万一亩吗？曹家乡和祥福镇到同州就是10分钟的车程吧？”

　　450亿的价格，在袁捷看来已经是不错了，但如果真要卖的话，谁会嫌钱多呢？

　　付志光回答道：“今年以来我们在安墟县卖出的土地，也就是50万一亩的水准，而曹家乡和祥福镇因为丘陵众多，土地太过分散，所以即使是靠近同州，价格也没有上去，去年卖出的两块土地，均价是80万一亩。可是我们应该看到，这一次仙女公司的手笔是大得惊人，整整75000亩的土地一下子吞下来，我们就不能用80万一亩来计算了。按照比例来算的话，他们给50万一亩都是比较合理的，60万的诚意很足。”

　　“好哇，付厅长，你还帮外人说话啊！”袁捷笑着说了一句，却没有真的生气，从他的表情来看，很满意付志光的公平态度。

　　“那么住建厅这边，也说说吧。”韩重山此时淡淡的开口了，“我和省长想要知道的是，他们提出的各种建设标准，算下来成本价怎么样？”

　　张国顺早就找精英骨干计算好了，连忙回报道：“韩省长，我们仔细的算了一下，发现这种成本非常不好算。因为这个盘太大了，大到让人无法想象的地步。所以仙女公司根本不可能两三年把它修建好，建设周期很有可能超过十年！而这十年内的物价、人工、材料、收入等等成本，完全不一样。”

　　他的谨慎态度，让韩重山也很高兴，“那你就说最近两年内，可以修好的房子吧！”

　　“如果是两年为一个周期，我们假设所有成本最高以20%左右上升，那么折算下来，仙女公司的建筑成本价应该是每平米580左右。”

　　“这么便宜？”袁捷默算了一下，露出惊讶之色：“好家伙，就算是每平米2000的价格计算，他也能赚每平米1200啊！”

　　“没有那么多，还有税收等费用，不过每平米1000是少不了的。由此可见那些开发商赚得有多么多了！”张国顺也露出了羡慕的神情，“我还仅仅算的是住房价格，这么大的小区，地上地下的商业地产也如此之多，这就不可能再卖2000一平米了，如此算来利润更高！”

　　“是啊，厚道一点的人都能赚这么多，难怪那么多人往房地产行业钻。”袁捷若有所思的道。

　　“第二点我想问的是，仙女公司这么做，对我们燕赵省的房价，有什么影响？对首都的房地产有什么影响？”韩重山压低了一点声音的道。

　　他问这话都有些不好意思，但如果真的燕赵的房价全部下降到每平米2000，那所有政府的人都会哭的。

　　张国顺道：“安墟县在我们燕赵的中部，但由于太靠近首都的同州区，所以对我们的影响不大，但对首都的影响却是极大的。估计仙女公司的房子建成之后，同州区的房价起码得被拉低2000。”

　　“才2000啊！这还有两倍4000的差距呢！”韩重山有些不满足，丝毫没有刚才担心燕赵房价降的忧心，对他来说，首都越是好过，这边燕赵就越是弱小，给他们添一点难处，不仅仅是韩重山的愿望，更是历任所有燕赵大小官员的想法。

　　“如果同州区没有首都市的户口的话，那么最多能卖到3000，这还是因为仙女公司的容积率太高，不适合太舒服的居住的缘故。”张国顺这样解释着原因。

　　“首都户口！”韩重山点了点头，不再说话了。

　　虽然现在已经取消了商品粮供应，中小城市已经不怎么分城里人和农村人了，但在北上广深这样的超大型城市，却是直到2013年都没有改变外来人口和本地户口的差别化对待。

　　特别是东方，听说居住东方15年才能发给东方身份证，堪称世界上最严格的政策了吧？

　　各种资源的严重倾斜，只能带来更多的人涌入北上广深，这是现阶段无解的难题。

　　韩重山继续问道：“那么建设这么大一个巨无霸小区，如果全部用我们燕赵的建筑材料，会带来多大金额的经济拉动？”

　　“那可就太大了。”张国顺露出笑容道：“按照我们刚才每平米建筑成本580的造价，仙女公司总共的建筑成本会达到1856亿，这还是以最近几年价格来计算的，实际上等到他们全部修完时，这笔资金将远远超过2000亿。2000亿是他们的成本，不过给我们的水泥、砂石、建筑、钢铁、砖瓦、木材、玻璃等等行业，都会带来超过3000亿GDP的带动，如果再加上人员雇佣方面，那就更是多了。”

　　袁捷和韩重山都听着微笑点头。

　　房地产业不但能让地方增加收入，而且能带动一系列的经济，所以才是最受欢迎的行业——没有之一啊！


第0952章 出尔反尔

　　转头望向了安墟县县长周龄，进入了角色的韩重山问道：“如果这个工程开动的话，会给我们安墟县的就业、GDP增长带来什么好处？”

　　“好处大得很！”周县长毫不犹豫的就先下了定论。

　　周龄是这几个人里面最积极的，自从今天上午接到省政府的电话，听说了仙女公司要买下50平方公里，总共75000亩的土地来修建房地产时，他整个人都已经在亢奋之中，现在都仍旧是精神抖擞、斗志昂扬。

　　“我计算了一下，如果仙女公司按照每年5000亩的土地修建来算，大概是15年才能完成。通常来说15年完成有些困难，应该把开发年限放大到20年来算差不多。”周龄侃侃而谈道：“每年5000亩的房屋修建，他们起码要雇佣20000人在建筑工地上劳动，这些人的吃穿住用消费，都会给安墟县带来极大的拉动。这还仅仅是开头，等到越来越多的人口入住之后，上百万个家庭产生的吃穿住用消费能力、医疗和教育追逐能力，都可以带动我们安墟县一个莫大的飞跃！说得直白一点，我们成为全省第一县都是板上钉钉的事情！”

　　“全省第一县？”韩重山笑了，“周县长，你们那时可不能只是一个县了，增加那么多的人口，直接可以升级为地级市了！”

　　韩省长说的，也正是周龄打算的。

　　增加几百万的人口，而且是靠近首都的地带，你好意思只是一个县吗？

　　倒是水涨船高，升级为地级市后，自己的位置也会从正处级变成正厅级啊，多划算多美妙的买卖？

　　“仙女公司卖出房子，对我们全省的GDP也有帮助的。”旁边一直没说话的省政府秘书长孙鹏，看着自家老板脸上的笑容，也凑趣道：“不说卖地收入对省里资金的帮助、建设对地方的帮助，单说仙女公司卖房子的时候，那得卖出多少钱啊？起码也得5000亿吧？这些在我们的地盘上卖出的房子，自然算我们的GDP啰！”

　　“也就是他们的容积率太高了，修得有些密集，恐怕和那些环境好的小区相比，没有多大的优势啊。”韩重山感觉有点美中不足。

　　“房价低就是最好的房子，至少同州区的人，肯定会争先恐后的来买房子的啊。”周龄生怕有什么意外，赶紧道：“以前是曹家村和祥福镇的丘陵太杂乱，成块儿的地盘太少，又太过荒凉，道路不整齐，交通非常不畅通，所以才没有人过来修房子买房子。”

　　100平方公里只有5万人居住，整个地儿除了村落也就是两三条街道，这样的地盘，不能说是穷困边远地区，但确实是欠发达。

　　首都市的同州区再怎么偏远，那人家也是比石庄差不了多少的繁华，根本不可能过来农村乡镇生活。

　　所以就算是之前有开发商陆陆续续开发了一些房子出来，准备招揽首都人买房，也没有多大的效果。

　　萧奇的超级巨无霸小区，却是完全可以解决这个问题，他修了这么多的房子，肯定希望首都人来买。

　　所以在硬件方面，比如交通上面，肯定会舍得花钱，至少把从同州到小区的道路修成来回四车道的漂亮马路，说不定还会往周边的繁华城市延伸呢。

　　又不用自己花钱，就能拥有便捷的交通和造价颇贵的公路，这种好事真是越多越好啊！

　　……

　　下面的官员们走开，房间里只剩下袁捷和韩重山。

　　“怎么样，重山同志？”袁捷点起了一支烟问道。

　　“我觉得这个方案可行。”韩重山也是抽着烟道，“仙女公司投资在偏远地区，正好是帮助我们发展经济。如果真能把首都人吸引个100万到我们这里来居住生活，那对于燕赵地位的提升，可是一个大大的好处！”

　　“就是土地面积太大了啊，75000亩！”袁捷揉了揉太阳穴，“中国有史以来，也没有这么大的一个房地产楼盘规模吧？”

　　“中国建国几十年以来，也没有见过萧奇这样的天才啊！”韩重山耸耸肩道，“我知道省长你在国土部有熟人，这事儿还非得你去办不可。一天到晚靠财政拨款的，只是边陲地区的省份，我们燕赵省是中原腹地，能靠自己发展就靠自己！”

　　75000亩的大土地，就算是燕赵自己的事儿，也是需要向国土部报备的。

　　袁捷当初就是从国土部出来的，这事儿并不难办。

　　“去国土部没问题，他们没有理由阻拦。只不过……”袁捷有些欲言又止，“重山同志，你觉不觉得，这事儿萧奇有些占便宜了？”

　　“占便宜？”

　　“是啊！”袁捷正色的道，“我们承担的风险可是大多了，他倒是只是花钱买了土地就行。而我们不但要应付国土部，还要应对有可能蜂拥而来的指责……在这种情况下，萧奇是不是应该多承担点什么？”

　　“您的意思是……”

　　“除了签署必须由燕赵的企业提供原料、由中原的建筑公司承建之外，60万一亩的价格，对他这个全国首富来说，有些不合适啊！”

　　韩重山这下子明白了，省长这是要再敲一笔啊。

　　按理说，刚才大家谈得已经差不多了，明显袁捷也是认同了这个价格的，可现在又忽然反悔想要加价，似乎有些不厚道。

　　可他还不能这么说出来，因为袁捷本身是很有风骨的老官员，拿着这钱也不是自己落口袋，而是放在燕赵省的各项民生事务上。

　　迟疑了一下，韩重山道：“省长，萧奇的性格，我是听说过，好像是吃软不吃硬的。上次有两位副部级的官员，想要帮着摩托罗拉来压他，结果被弄得狼狈退居二线……”

　　“我知道这事儿。”袁捷颌首道：“不过我这是出于公心……嗯，你去告诉他，如果能接受80万一亩的价格的话，我允许他分期三年付款完毕，如果他接受100万一亩的话，我允许他10年分期付款完毕！”


第0953章 消息泄露

　　“嘶……”

　　韩重山倒吸一口冷气，惊骇于袁捷的狮子大开口时，又敬佩起了袁捷的公心。

　　这是真正的公心！

　　依照袁捷60岁的年龄，最多最多，也就是在2008年的换届之后再坐一届省长的位置，满打满算也是6年任期，他能允许萧奇的买地款项宽限到十年支付，那就有40%是留给后任省长使用的。

　　你听说过有多少省长，会留好东西给后任的？

　　别说省长了，就是市长、县长，这样做的人也很少啊！

　　更何况是360亿的巨资留给后任啊！

　　“是不是觉得我条件太苛刻了？”袁捷问副手道。

　　“有点，但如果是年限要求的话，倒不算是苛刻。”韩重山笑道，“三年以后，房价就不可能是这个价了，十年之后翻一倍都是少的。房地产公司从来不喜欢一笔给钱到帐，分期付款非常适合他们去别的地方再买地。”

　　“那就这么定了！仙女公司在燕赵的地儿上吃肉，我们燕赵人民也要跟着喝汤嘛！”袁捷满意的笑了起来，就好象他现在已经10年的750亿拿到手了一样。

　　“省长，我其实一直有个疑问，这里只有我们两个人，我也不怕说了。”韩重山道，“我觉得萧奇来曹家村和祥福镇买地，肯定不会是心血来潮，他肯定有什么依仗或者情报，所以才会舍得这么大手笔的买地！牵涉到几千亿的资金，居然就在一个地方，而且是偏远地方买地，简直是太诡异了。”

　　“这一点不用担心，你不是看到了我们手里拿着的报告吗？”袁捷笑道，“仙女公司和逍遥快递可真是大手笔，在北上广深都买了数千亩的土地，全国加起来不下数十万亩啊！单在蓉城不就买了76000亩地么？”

　　“这个我知道，可蓉城是蓉城啊！他要是在石庄买这么多地，我也不会犯嘀咕。可如此的大胆，如此的决断……所谋非浅啊！”韩重山怎么想都想不通，这也是他更加迷惑的地方。

　　“这个倒是该值得关注一下……”

　　看到副手也如此的精神，袁捷心中也有些嘀咕了。

　　对啊！

　　仔细一想的话，萧奇这么个天才少年，为什么非要在这块地方买地呢？

　　难道他知道什么点内幕不成？

　　要知道，首都这几年都在搞大开发啊！

　　不行！

　　明天得去找消息人士探听一下再说！

　　如果真的是未来首都要大力开发临近的同州区，从而带动曹家村和祥福镇经济的话，这价格怎么也少不了150万！！

　　……

　　晚上，首都城。

　　市政府大院里面，常务副市长丁国文聚精会神的看着一份文件。

　　旁边小半个屁股坐在沙发上的，是市国土局局长段雪善，站着的一个四十来岁的男子，是丁国文的秘书陈波。

　　看完了文件，都过了一会儿，闭目思索的丁国文才问道：“消息属实吗？”

　　段雪善恭声回答道：“属实，我已经和在燕赵省政府工作的同学确认过了。”

　　“你认为怎么样？萧奇真的是想买土地来开发那么简单吗？”丁国文望向了他。

　　“如果是萧奇来做的话，我认为不简单。”段雪善还是有几把刷子的，“他先后在首都买了1500亩的土地，虽然地段可能有些不大好，但应该说手笔非常的大。如果真的按照那450亿的说法，可以在我们首都的三到五环之间，买到10000亩的土地了。虽然不及75000亩的数目庞大，但首都的发展前途，应该比燕赵安墟县要好太多了吧？”

　　“事实上，萧奇还真没有再买首都市的土地。”丁国文道，“这就说明了，在他心目中，安墟县的这75000亩地，价值是远远大于首都市的土地的。”

　　“60万一亩，便宜是便宜了，可紧邻着他们的同州区，也不过是200万一亩。他买这么多，肯定还是有优惠的，估计120万一亩能搞定。可是这样的意义可就完全不同啊！37500亩的首都市土地，换来首都市的人去购买，这价格能到每平米8000以上！比他承诺给安墟县的每平米2000，要多赚太多了！”段雪善还是不懂的道。

　　“所以还是那个事实，他看不上我们的土地。”丁国文叹了一口气，“陈波，你说说他这么做的意义是什么？”

　　“我觉得他是想要吸引首都人去买房。”陈波整好以暇的道，“按照同州区平均6000的房价，他卖2000一平米，只要不是白痴，都会去买房居住的，到时恐怕同州房价要垮得厉害！而且我担心不止是同州，还会辐射到首都的中心区域。”

　　段雪善不赞同他的意见：“陈秘书，比首都郊区便宜的周边县市，可不只这边的一个，四面八方都有，我也没见到首都的房价会因为它们而降价的！一个首都市的户口，可是会抵消很大一部分房价的啊！”

　　“那是因为他们不会做。”陈波摇头笑道：“依照萧奇的脾气，我猜测他肯定会大肆开发，将这个超级巨无霸小区修建的很好，医院、教育、公路公交等配套设施一应俱全，保证这些人在这边居住无障碍。最多也就是多了20分钟的车程，他们凭什么不去剩下几十万甚至几百万的资金呢？”

　　“可是……”

　　“我觉得陈波说得不错。”丁国文道，“而且以后房价会上升得越来越高，依靠超级大规模化的建筑，他的成本却增加得很少，到时选择他的人，一定会越来越多。”

　　“那我们这么办？难道允许他这么肆意的影响政府的房地产政策？”段雪善皱眉问道。

　　土地价格，始终是最近几年以来，地方财政越来越依仗的重要收入来源。

　　如果萧奇让首都市的四分之一土地价格受到重大影响，那么对首都市来说就是不可忍受的。

　　“还能怎么样？我再想办法吧。”

　　丁国文有些头疼的揉了揉眉头，但一时半刻确实也想不出太好的办法来！


第0954章 嬉皮士资本家

　　萧奇接到韩重山的电话时，已经是三天以后。

　　本来想要再陪影后姐姐几天，可一个无法拒绝的报价，让他已经回到了蓉城。

　　对于袁捷提出的三年分期支付则涨价到每亩80万，以及十年支付涨价到100万的要求，萧奇第一时间拒绝。

　　开什么玩笑。

　　依照历史轨迹，明年的奥运会过后，最多就是十月份，首都市和燕赵省的谈判，就会水落石出了。

　　到时燕赵政府或者是首都政府，看着萧奇的土地眼红，以“付款手续尚未完成”为由，给自己的合同给推翻掉，最多赔自己几千万几亿，岂不是让萧奇欲哭无泪？

　　所以必须早点达成协议，早点把款项付清。

　　如果全部所有权都归自己了，那别人想要做什么，那就比较困难了，站住理儿的萧奇，可是不怕任何人的。

　　不过，也正是因为想要早点把合同签了、款项付完，所以萧奇也答应，在之前无偿捐助5亿元的基础上，再给燕赵省捐赠50亿的资金，用于教育方面的投入。

　　相当于萧奇每亩多给了66000块，提价超过11.11%。

　　袁捷对此还算比较满意的，即使是萧奇态度强硬的不愿意分期付款，但50亿的大笔收入，足以让燕赵省的教育缺口补上一大截，对自己的官声是一个很大的提高。

　　很多的官员就是这样，和商人在谈判的时候，总是想要有压倒商人的气势，不希望商人在自己手中占了便宜。

　　可实际上，商人在做生意这方面，就没有蠢笨的。

　　即使是多给了11.11%，萧奇的利润仍旧是超乎想象的丰厚，只不过萧奇是给袁捷一个面子，让他觉得仙女公司是在按照自己的意思行事。

　　接下来的谈判，就是周波和燕赵省的事情了，萧奇不去管。

　　反正一谈判下来之后，前期工程就会逐渐开始。

　　拆迁、炸山、平整土地等等，萧奇给周波下了个死命令，那就是要用2008年一年来完成它，直到2009年才能开始打地基等正式工程。

　　萧奇很担心因为自己购买的土地太多，几乎占据了首都索要的两个乡镇面积的一半，所以首都就会转移目标，那时候才会欲哭无泪。

　　等到一旦确定了转到首都市的管辖范围，那时候就是仙女地产发力的时候。

　　如若一切按照萧奇的设想来，至少未来十年之内，首都六环以内均价都能达到21000的情况，绝对不可能出现了！

　　……

　　让萧奇回到蓉城的人，名叫理查德·布兰森，维珍集团的董事局主席。

　　说起这个人，那简直就是一个传奇人物，跟甲骨文的埃里森是如出一辙，从来都是一头桀骜不驯的金色长发、永远的休闲服，大冒险家、大演说家等等称号，都笼罩在他的头上。

　　在英国，维珍集团的知名度高达90%，排名全国第一，而布兰森也被誉为是英国最知名的企业家，人气比许多的歌星、影星都还要高。

　　西方人喜欢的就是性格张扬的人，像是比尔那样默默做阴人勾当的人，名气比财富比他少十倍的乔帮主，要小了十倍。

　　里里外外，差不多就是百倍的差距，别怀疑，两者之间的差距就是那么大。

　　也因为如此，当年微软打赢和苹果专利权的官司后，微软总部遭到了无数电子爱好者的围攻，许多平民百姓也在采访之中怒斥微软是一个“卑鄙的小偷。”

　　布兰森也是和乔帮主、埃里森同样的人，事实上，他和乔帮主的关系也很好，乔帮主偶尔和家人去休息度假的时候，多半会选择布兰森的小岛。

　　关于Dream Pad的5%股份，之前有许多试探性的报价，萧奇都没有开口。

　　倒不是价格不合适，而是他们没有与之匹配的影响力。

　　像是日本的会社，比如那个错过了Chose girl股份的伊藤忠商事的内藤明信，一直等在蓉城，想要拜访萧奇，可余珊珊一点儿都没有给他机会，只是说会考虑的。

　　其实内藤明信给的条件已经够宽厚了，他甚至带来了伊藤忠商事会长的70亿美元的报价，直接估价到了1400美金，比之前的还要高100亿美金。

　　但日本在国际上的地位，却完全不能和他们的经济地位成正比。

　　不但是中国、韩国、朝鲜和东南亚国家不放过日本，俄罗斯和美国这两个世代的仇敌，都狠狠的打压着日本，绝对不可能让他崛起，即使是在政治上也一样。

　　所以日本买了Dream Pad，只会给萧奇增加一点美金的收入，在萧奇最重视的声援支持上，根本就没法有半点帮助。

　　有了强大的后盾和盟友，这钱才能算是钱。

　　如果只是有钱，而没有相应的保障，那不就相当于古人所说的，一个孩童拿着金子路过街市吗？

　　两个字。

　　找死！

　　伊藤忠商事不合适，可布兰森却是相当合适的啊。

　　大不列颠虽然已经衰落，可好歹也是西欧的最强者之一，在国际上的政治地位仅次于美国，都还大于经济实力强于他们的德国。

　　也就是在明年开始的金融危机后，德国凭借着到处撒钱救人的亏本买卖，才在声誉上第一次超过了英国，成为世界第二。

　　布兰森在英国的声望非常的高，甚至可以说，因为英国本土实在太小了，他在英国的声望已经超过了乔帮主在美国的声望。

　　而且布兰森给出的条件也是诚意很足，价钱虽然只是65亿美金的成本价，但他愿意和萧奇谈谈其它方面的合作，愿意帮助萧奇在其它方面更好的开拓欧美市场。

　　以布兰森的身份，以他狂妄却不失童心的性格，说出来那就是算数的。

　　正因为如此，余珊珊才郑重的通知了萧奇这个消息——萧奇可是告诉过漂亮的东北大洋马，如果她觉得没有诚意的人，都用不着禀报，直接拒绝了就好。


第0955章 我喜欢交朋友，所以我来了

　　Virgin。

　　中文音译叫做维珍。

　　实际上它的意思却是每个男人都喜欢的——处女。

　　萧奇搞不清楚这位嬉皮士资本家为什么把自己的集团取名为“处女集团”，但这种我行我素的强人，绝对值得萧奇崇拜。

　　至少萧奇可不敢这么做，否则早就被国人戳脊梁骨给戳死了。

　　在这个世界上，能顺着自己的意思去活的人不多，比尔童鞋的创业伙伴艾伦是一个，布兰森当然也算其中的一个。

　　连萧奇自己都不敢说自己能率性而为，因为他比起其他人，要承担的东西太多太多。

　　萧奇看到布兰森的时候，他正在酒店的恒温浴池里面，和七八个美女在嬉戏玩耍。

　　站在游泳池旁边，萧奇特意的打量了一群美人儿，不但是环肥燕瘦，而且各个娇美如花，放在外面十足的是被男人们宠爱的女人。

　　不过很遗憾，现在她们只是被钱包了的女人。

　　不管你承认不承认，灰色地带在哪个国家都有，这群美女就是属于其中的一群。

　　每个人有选择自己生活的方式。

　　萧奇不会看不起她们，但也谈不上喜欢。

　　恒温游泳池周围，站着五大三粗的七八个彪壮保镖，和萧奇背后的五六个精壮却不胖硕的保镖，形成了统一却又鲜明的对比。

　　看着穿着休闲服的萧奇走进来，金发的布兰森露出了爽朗的笑容，一下子从游泳池里爬了上来。

　　“萧先生，等我去换一身衣服。”隔着七八米的空间，他对萧奇挥了挥手，走进了旁边的更衣间。

　　如果他就这么和萧奇握手寒暄，虽然符合他一贯的狂妄作风，可毫无疑问，这是一种不尊重人的表现。

　　布兰森为人狂傲，却又懂得分寸，这才是他真正的成功之道——以为只凭着疯癫和个性，就能够成就大业的，那只能说你书看多了，看傻了。

　　他这么一离开，萧奇坐在了旁边的休息椅上，浑然不顾一群水中停下来的美女的眼光。

　　“他是谁啊？”

　　“不知道，恐怕是哪家的大少爷吧？长得可真俊啊！”

　　“我觉得不是富二代，瞧瞧那个外国富豪的尊敬态度，多半是太子爷！”

　　“小月，要不你去勾搭他吧，嫁入豪门你就发了！”

　　“算了，我可知道自己是什么货色，他玩玩我恐怕有兴趣，但娶我回家？那就算了吧！哪家太子爷愿意娶一个婊子的？”

　　“……”

　　美女们在社会上历练了这么久，又是一群人在那里，说话起来难免肆无忌惮，声音还不小。

　　萧奇只能装作没听见，拿出了包里的文件，坐在那里看了起来。

　　女人本来就是有八婆的潜质，看到萧奇看都不看她们，一群女人娇笑之余，忍不住开始调侃起少年来。

　　布兰森的保镖们听不懂中文，只是一个劲儿的朝着美女们的丰乳肥臀看，萧奇的保镖们却也不好过去干涉。

　　最后还是萧奇听得她们讨论得越来越大胆，终于是无奈的示意了一下一个保镖，保镖会意的从背着的包里拿出了七八叠百元大钞，走了过去。

　　“小帅哥，谢谢你哦！”

　　“有机会来照顾姐姐生意吧，我不收你的钱！”

　　“……”

　　美女们分别拿着几千块的小费，笑盈盈的走了出去，那美好的身材更是让布兰森的保镖们看得垂涎欲滴。

　　当然了，他们是不敢去质疑萧奇的做法的，因为他们老板万里迢迢来到中国，就是为了和这个少年谈生意，他们可不敢得罪萧奇。

　　等到布兰森出来，看到浴池里面的女人都走了，稍微一愣之余，却没多想，只是把注意力放在了萧奇的身上。

　　穿上了他习惯的土黄色休闲服，布兰森给了萧奇一个大大的拥抱：“哈哈，天才少年，我总算是见到你了！你就和年轻的我一样，散发着耀眼的光芒啊！”

　　这人够自恋的，就连夸奖一下萧奇，都要把自己给扯进来。

　　“布兰森先生……”

　　“叫我理查德，奇少！”布兰森打断了萧奇的说话，最后的称呼居然是用中文来念的。

　　看到萧奇发愣的样子，他不觉哈哈一笑，很是得意：“这是我从一个中国朋友那里学来的，听说这和我的封号有着同样的意思。”

　　理查德早已被英国女王册封为爵士，是一个标准的贵族。

　　不过，他们对于中国的称呼，还是有着误区的，一时半刻还真不容易纠正。

　　萧奇笑了笑，和他在桌前坐下，“理查德，我对你也是仰慕得紧啊，单是你公司的名字，就已经是高端大气上档次的了！一个词：COOL！”

　　“哈哈哈……”

　　理查德咧嘴大笑起来，他很喜欢笑，而笑得很阳光的人，非常容易得到别人的好感。

　　更别说这还是一位中年大叔了，那就更会让人愿意相信他。

　　“刚开始成立维珍公司的时候，许多人都在骂我不正经，可现在呢？骂我的人全都仆街了，只有我不断的坚持下来，成为了一代传奇。”说布兰森不懂得谦虚，还真是如此，他侃侃而谈道：“我相信奇少你也是这样，他们不是骂你一个中国人居然异想天开想要做高端电子产品吗？现在他们还不是被打得脸都肿了？这些白痴，只知道张嘴乱说话，真该去吃屎！”

　　饶是知道布兰森在说漂亮话，萧奇心中也是闪过了一丝认同。

　　两人同样是与众不同的人，同样受到这样那样的非议，但都是凭借着自己的努力，成为了世界上数一数二的行业杰出领袖。

　　自己和布兰森，共同点是真的很多啊！

　　“本来我觉得自己没什么希望的，因为我的财富，明里暗里加起来，不过是50亿美元左右，你的Dream Pad5%股份都要65亿，一般情况下我是买不起。”布兰森耸耸肩道：“但我发现一个事情，那就是你卖出的Dream Pad股份，都喜欢卖给朋友，并不在乎钱多不多。我理查德没有钱，但是我喜欢和人交朋友，所以我来了！”


第0956章 萧奇的条件

　　布兰森是真的没撒谎，虽然他不是最有钱的，但绝对是非常够朋友的。

　　用中国人的话来说就是，这个人义薄云天、豪气干云的人物。

　　一个能在你危难的时候，不顾艰难险阻的来救你的人，无论成功不成功，总是会让你心中涌起一股暖流的。

　　所以许多选择他当朋友的人，都没有后悔过。

　　甚至于他并不是英国首富，连前十都排不上，还比不上这几年进军英国房地产市场的“明星杀手”香港刘大头，但绝对是英国企业家之中，最有威望的人，原因就是在于此。

　　有这么个朋友，让人感觉很安心。

　　萧奇之所以肯从首都跑回来，布兰森是一个很好的合作伙伴这个理由，绝对占据了40%的因素。

　　“同等条件下，我会考虑朋友的。”萧奇笑了笑，没有露出表情来，“理查德你的风评很好，所以你看我收到你的信息后，就过来了。”

　　“呵呵，最近他们都在谈论，想见你真是很难啊，那位美女副总的一关，可真的不好过。”布兰森用男人都懂的眼神道，“余副总不错，肯定很带劲儿！你真是幸福啊！”

　　这话要换成一个中国人说出来，萧奇马上会让保镖把他扔到浴池里。

　　但现在说话的是粗俗直白的外国佬，而且布兰森还是外国人中粗俗直白的典范，那就没有必要和这位有二货倾向的家伙计较了。

　　“你说起这个，我倒是想起来了，你既然个人纯资产是50亿美元，那怎么会有钱来买Dream Pad的股份呢？”萧奇只能是岔开了话题。

　　“我是找几个朋友借的。”布兰森云淡风轻的道：“我拿我一半的资产抵押，顺便暗地里卖了点股票，再加上我的人格担保，这钱就凑出来了。不过我可是等着年底的分红啊，希望第一年能除掉利息后，还能保平吧！”

　　“第一年你不赚钱，那我就妄称天才少年了。”萧奇微微一笑道。

　　“我也对你有些奇怪，你背靠着中国这么一个庞然大物，中国的银行都非常有钱，而且很支持你这个中国的骄傲，你并不差钱啊，为什么非要卖掉Dream Pad股份呢？”布兰森摊开手道：“我用一句不恰当的形容词，你这是在给我们送钱啊！遇到送钱的事情，哪个人不跑得飞快呢？”

　　萧奇摇摇头，“也不是送钱了，我对你们也是有所请求的。”

　　布兰森却是精神一振，“YOU”说的是“你们”，而不是“你”，这一点他很敏锐的察觉到了，萧奇既然把他包括在其中，自然就代表着很有可能这次自己会满载而归了。

　　其实他早就有这样的预感。

　　因为那个漂亮的女副总，除了他之外，都没有安排其他人来和萧奇会面，这已经是一个很不错的信号了。

　　布兰森和萧奇并没有什么交情，他想来想去之下，恐怕也只有自己的名声很好，又是乔帮主和埃里森的朋友这一点优势，故而才没有完全确认。

　　现在一看，果然如此啊！

　　“你有什么需求的呢？说来听听，能办到的我理查德绝对没有二话。”布兰森正色的道。

　　作为一个朋友，他当然知道，必须要从互助互利开始，然后大家有了最基本的信任之后，才会谈及友情。

　　如果一开始就上来，跟你和兄弟一样的熟络，通常这种人都不怎么可靠。

　　所以布兰森决定好了，自己也要向萧奇展示自己的实力，帮忙他完成事情，才显得出自己的本事！

　　萧奇知道，对待布兰森这种人，最好的就是开门见山的说话。

　　于是他也没有多迟疑，“你也知道，理查德，我是中国人。西方国家对中国的污蔑和封锁，已经不是一两天了，通常在国外的中国公司，都会遭到这样那样的为难……所以我很希望在那个时候，有朋友能出面来声援仙女公司一下……”

　　布兰森神秘的一笑：“嘿嘿，是不是就像上次WCDMA网络被一些官员为难，然后斯蒂芬帮你呐喊一样？”

　　“差不多！”

　　萧奇微微的颌首。

　　关于WCDMA的时候，乔帮主很是抨击了一下某些官吏，这个事儿在国际上影响还不小。

　　从那个时候，大家才知道原来乔帮主和萧奇不是仇人，而是相互竞争的朋友。

　　布兰森显然有着充分的准备，他毫不犹豫的道：“维珍集团有自己的电视台，我们有着自己的媒体渠道，如果有人真的为难老实做生意的人，我布兰森首先就不会放过他！”

　　“老实做生意”这个词，是他打下的伏笔。

　　他虽然够朋友，可不会是不问青红皂白的帮忙，明知道是不对的还去帮忙，那可不行。

　　但萧奇的奢望没那么高，本身他就是遵纪守法的典范——嗯，法律没有规定的地方，那就各凭本事了。

　　“谢谢你了，理查德。”萧奇笑了笑，“第二点，我希望得到维珍航空的一些帮助。”

　　“比如？”

　　“我最近想要一些二手的飞机，而你应该有这个渠道，帮忙我弄一些过来。”

　　萧奇终于是露出了自己最大的目的，他之所以来和布兰森谈判，60%的缘故就在于布兰森的维珍航空，可以帮他搞到质量不错的二手飞机。

　　买二手飞机和买二手车，其实是一样的道理。

　　都需要经验丰富的老师傅来把关。

　　区别不同的是，二手飞机的要求更高，一个数十人的专业团队，才能保证飞机的质量。

　　和未来专卖15天不坏的手机的奸商们一样，二手飞机运营商也一样，在几个月的质保期之内，飞机绝对不出问题，但之后有没有问题，是不是大问题，那就是一个很多的考究。

　　想要买到好的二手飞机，只能是由内行人来帮忙，拥有全英国第二大航空公司的布兰森就是最好的人选！

　　嗯？

　　买二手飞机干什么？

　　当然是改造成货运飞机，交给逍遥快递用啰！

　　没有专用货运飞机的快递公司，怎么和顺风、DHL、FedEX、UPS激烈厮杀呢？！


第0957章 海陆空三军

　　快递发展起来很简单，同一个城市的，通常招揽十几个业务员，天天跑到别人的商铺上面晃悠、收货揽件，然后骑着电动自行车发送出去就行了。

　　如果是跑省内业务的中型公司，那添置几辆汽车就可以跑了。

　　再扩大到全国范围内，则是把每个省分包出去，自己委托飞机将货物发送出去，那边的分包商接货后再发送就可以。

　　未来中国大地上，大大小小数万家快递公司，都能生活得比较滋润，也就是这个原因。

　　只不过，萧奇想要做得最好，那就不能这样马虎了。

　　首先第一点，肯定是不能把各个营业点承包出去的，这样很多事情都不在自己的控制范围之内，出了什么事情太容易毁坏自己的名声了。

　　未来为什么申通、天天、圆通、韵达等快递的档次不高，多半有这个方面的因素。

　　而凡是做得好的，比如顺风、DHL、FedEX、UPS，都是每个分公司都是自己的直营店，统一管理和规范管理，才容易形成品牌意识，做大做好。

　　想要成为一个顶尖的快递公司，除了萧奇第一步的大规模圈地、建设物流园区之外，还有一个同等重要的条件——做好运输网络！

　　成功的运输网络，包括海陆空三大要素。

　　“海”是指人海战术，那就是每个城市里面的电动自行车、电动三轮车大军们，组成人民战争的海洋，将送货揽件的触角，伸到城市的每个角落。

　　“陆”自然是陆地运输，以中短途货车运输为主，通常最小范围是城市之间，最大范围也就是周围临近的几个省份。

　　“空”指的就是飞机，而且最好是专用的货运飞机，这在时间快捷和方便程度上，远远的胜过了你和其它快递们去争夺客运飞机腹下的那一点点空间，这也是为什么顺风快递能从众多快递中脱颖而出的最大秘诀。

　　“海”、“陆”两方面都好办。

　　快递人员已经开始在华北、江南两个地方大规模的培训了，有着日本物流专家们手把手的教导，他们一出来就会比普通的快递员要素质高不少。

　　陆运的司机、汽车，也是很容易做到的，只要有钱、福利待遇好，那么一个庞大的物流车队就会出现在眼前。

　　关键在于飞机上面。

　　现在国内的私营航空公司不少，2002年国内民航行业的大规模重组改革、2003年航空运价大跌之后，民营航空如同雨后春笋一样的冒了出来。

　　但直到5年之后的今天，他们的日子却是非常不好过，和其它行业一样，政府部门都在优先照顾亲儿子，所以规模、线路、分配资源、管制等等因素，制约了大部分民营航空的发展。

　　甚至于东星航空明年就会轰然倒塌，尾随其后的还有奥凯航空等等，也会被勒令停业整顿后破产。

　　不过，萧奇要做的并不是民营的客运航空，而是专门的货运航空。

　　走在最前面的是顺风快递，他们在2003年就趁着民航总局把每一次的航空路线价格调低之后，便租赁了两架扬子江快运的飞机，开始为自己在粤州、东方和临安的快递运送货物。

　　然而，顺风快递根本没有意识到未来几年后，中国快递行业的发展，会到达怎样的一个疯狂程度，所以现在他们也仅仅是租赁了五架货运飞机来运货。

　　萧奇最推崇的就是大规模大资金的运作。

　　一开始出手就要轰轰烈烈的，迅速的把市场铺设占领起来，然后才慢慢的围剿其它快递行业，成为国内快递的老大。

　　所以他才花了超过4500亿来疯狂的囤地做物流园区。

　　飞机自然也是萧奇将要考虑的事情。

　　最迟下个月开始，逍遥快递的物流基地就要开始建设。

　　初步的物流基地建设完毕，最多还有五个月，城市之间的逍遥快递就要开始投入运营。

　　在那个时候，飞机就应该抵达中国，开始交给萧奇组建的货运航空公司，慢慢的试着在北上广深等大城市快速的运送快递件儿。

　　为此，萧奇手中的土地储备之中，几乎在国内每个重要机场周边，都买下了数十亩的土地，准备修建集散中心，迅速的分散派送到各个城市和区域。

　　现在唯一不在萧奇的控制范围内的，就是飞机本身。

　　买崭新的货运飞机，肯定是最好的，但成本就很高了，所以就跟国外的很多年轻人买车一样，要买就先买二手的来用着再说。

　　听着萧奇讲述了一遍想办货运物流的想法，早就知道UPS、DHL、FedEX等公司的布兰森，马上就明白了他的意思。

　　“这个好办，欧美每年有大量的二手飞机报废，咱们可以不用买退役的二手飞机，但距离退役两三年的飞机，还是性能很不错的，价钱也便宜。在德国的EFW工厂改装之后，你保养好了，使用三五年绝对不成问题。”布兰森这样给萧奇建议道。

　　“维修保养方面，你得帮我训练一批人出来。”萧奇道。

　　唯有自己的人员去保养检修飞机，才是最让人放心的。

　　而国外的飞机维修保养技术，无疑是非常的高。

　　维珍航空的学习只是第一步，以后萧奇还会派更多的技术人员，去国内和欧美各个航空公司学习钻研技术，力求打造出和我们的火箭研发技术团队那样，全世界一流的技术人员来。

　　“没问题，叫他们去我公司进修学习吧。听说你们中国人最勤劳，到时我又多了一批免费的劳工。”布兰森也不含糊的道。

　　萧奇闻言笑了，资本家就是资本家，遇到有便宜的时候还是会占的。

　　但也权当是学费了，自己这边补贴给那些工人就好。

　　就如同布兰森所说，中国人学东西最快最认真，模仿能力也超强，否则也不会有那么多的山寨产品反攻全球了。

　　“一开始给我弄十架吧，半年之内交货。”萧奇道，“我希望货运能力能达到40吨以上。”

　　“没问题，A300B4就有43吨的货运能力，成色比较好的二手的价钱大约是3500万美金左右。EFW一年的改装量只有22-25架，虽然A300B4已经是货运飞机了，但还是需要进一步的改装，你半年之内想要，改装费、加急费加在一起，恐怕一架得花200万。”布兰森计算着价格道。

　　“明天我就把钱打到你的账上，委托你全权处理。”萧奇豪气干云的道，“半年之后，我想要看到它们全部降落在中国的机场上！”

　　“哈哈，奇少你果然爽快！”布兰森笑道，“这快递公司还没有建设起来，成本投入就如此之大了，看来你是想要和几大快递公司扳一扳手腕啊！”

　　“每个国家有每个国家的行情。”萧奇神色坚毅的道：“他们虽然在全世界取得了成功，但不代表着我在中国没办法打败他们！”

　　布兰森点了点头，做生意没点霸气怎么行？

　　萧奇的这种不畏惧的性格，正好合了他的意。

　　两人在声援、飞机上面，都已经达成了共识，布兰森心中是越发的踏实了：“那么，你看我们的合作……”

　　萧奇正色的道，“让他们下面的人去谈判吧，没有什么大问题的话，你就是我的合作伙伴了！”

　　“太好啦！”

　　布兰森兴奋的挥舞起了拳头。

　　有了Dream Pad的股份，无论是在财富还是声望上，他都可以更上一层楼啊！


第0958章 重新组建还是兼并？

　　中国的公司想要买好成色的二手飞机，恐怕是很难。

　　喜欢坑人并不仅仅是中国公司的传统，在不触犯法律的情况下，外国人同样的很无耻。

　　但有着布兰森帮忙去奔波，对全欧盟范围内飞机知根知底的他，自然能帮萧奇淘到很好的二手飞机。

　　等到两三年后，快递业发展得突飞猛进，那时萧奇的航空公司也已经铺好了根基，在那时再去买空中客车的A380-800F大货机，自然是水到渠成。

　　不提布兰森返回英国去筹备此事，也不提仙女公司和维珍集团的谈判开始，引起了无数人的捶胸叹息，眼睁睁的就看着Dream Pad这一次的股份出售限额被瓜分完毕了！

　　只说因为买飞机的事情提上了日程，萧奇也开始考虑起了组建航空公司的程序。

　　中国的民营航空公司很多，后来几乎发展到每个大省都有一个，只不过最后大部分还是被国有企业给兼并了去。

　　比如蜀川就有这么一个鹰联航空，有三架空中客车A319，两架空中客车A320，规模很小，主要也就是跑北上广深这样的大城市，但由于航线不够丰富、成本没办法下去的原因，2005年7月正式开航以来，就一直陷入亏损之中。

　　运行一年之后，鹰联航空就引入了蜀川航空等股东，再过三年之后，蜀川航空就彻底兼并了鹰联航空，并改名为蓉城航空，从此鹰联航空成为了历史。

　　萧奇现在考虑的是，到底是买下这个烂摊子的鹰联航空，还是自己重组一个。

　　无论是买还是重组，都必须把蜀川航空给拉进来，然后民航总局那边的一切手续交给他们去跑便行了，什么政策方面的事情都不用自己操心。

　　为此，他特意打通了汤泉的电话，“汤哥，最近挺好的吧？”

　　“哈哈，奇少，你真是贵人事忙，前几天来首都都不来找我！”汤泉的声音很洪亮，接着电话就抱怨了起来：“我都是听乔总说起了，才知道你悄悄的来过。”

　　萧奇让乔果儿有事就去找汤泉，不过实际上现在已经没几个人敢去招惹乔果儿了，所以只是在空闲的时候，乔果儿会请汤泉一家人吃饭，彼此来联络感情。

　　汤主任现在的身份完全不一样了。

　　虽然他仍旧只是牛儒正的秘书，但随着党代会的风声不停的在吹，牛儒正进入中央政治局，成为副国级国家领导人，已经是定局。

　　至于明年召开的人代会里，牛儒正会正式担当副总理一职的传说，也是说得有模有样。

　　可以很负责任地说，除开新一届的七巨头人选，牛儒正就是最受人关注的一个。

　　上司的更上一层台阶，水涨船高之下，汤泉的权柄也要大涨一番，从正厅级干部升职为副部级的高官，也是指日可待。

　　再这么熬几年，下到地方那就是一个常务副省长，运气好直接就能接任省长。

　　能有如此大的机缘和如此大的盼头，也难怪最近汤泉是春风得意。

　　不过，再怎么风光，他也是不敢在萧奇的面前显摆的。

　　在牛儒正身边的人之中，大家都知道萧奇是牛儒正的忘年之交，也是牛儒正铁定罩着的。

　　但很少有人知道，牛儒正心中是把萧奇看作是自己子侄，看作是经济方面的智囊，看作是新一代中国企业家的典范，有心培养他成为中国的强势企业家，为中国企业在国外的事业厮杀立功的！

　　所以，汤泉知道在牛儒正的心中，萧奇的地位高到了旁人不及的高度，至少他一个贴身的秘书，绝对是不可及的。

　　因此他在萧奇面前还是爽朗肯帮忙，依旧把自己的架子放得很低。

　　“最近在忙着手里的快递公司的事情，下次来首都再叨扰汤哥吧。”萧奇也从来没有很傲然的姿态，他基本上就没有对人不客气的，“汤哥，我想问问你，你在民航总局认识人吗？”

　　“认识啊。”汤泉回答道，“我认识他们的副局长常火。”

　　“这位常局长，能管到我们蜀川这边的民航西南地区管理局吗？”

　　“哦，这个我得问问了……你干脆说有什么事儿吧，我一并帮你问了。”

　　汤泉很热心，萧奇又并不是在做什么坏事儿，一阵陈述之后，听明白的汤泉挂了电话。

　　半个小时之后，汤泉给了萧奇一个名字和一个电话。

　　……

　　苏家泉是民航西南管理局的局长，今年才46岁的他，是当年第一批考上大学的人之一，也是清华大学出来的天之骄子。

　　凭借着学问和能力，他40岁便飞快的爬到了正厅级的高位，但几年下来之后，除了在民航总局内部转来转去之外，就没有遇到一个好的机遇，让自己突破正司局级和副部级的鸿沟。

　　当然了，这和民航总局的本身级别有关。

　　虽然在航空事业日益发展的今天，民航总局的作用日益凸显，但他们的局长大人，也只不过是交通部的第一副部长，副部级享受正部级待遇而已。

　　其余几个副局长，最多也是副部级干部，甚至还有一两个是正厅级享受副部级待遇的。

　　苏家泉只是民航总局七个管理局之一的局长，只能是正厅级的职务，也是情理之中。

　　但今天，天大的机会就到了！

　　民航总局的副局长常火，也就是正宗的副部级高官，给他打来了电话，说是仙女公司的萧奇董事长有事情找他。

　　具体什么事情，常火没有讲，只不过说这个事情是一个大机缘，能不能把握住，搭上萧奇的这根线，就要看他自己的能耐了。

　　萧奇！

　　是萧奇啊！！

　　挂上电话之后，苏家泉心中一片激荡。

　　西南管理局的驻地就在蓉城，他还能不知道萧奇是谁吗？

　　这个横空出世的英雄少年，短短两年的时间里，就完全的靠白手起家，成为了拥有数千亿资产的中国首富——连香港的李超人都要甘拜下风！


第0959章 机缘到了！

　　苏家泉敬畏萧奇，财富还不是最重要的，关键是人家背后有人啊！

　　在真正的消息灵通人士那里，萧奇的关系网络，早已是渐渐的被挖掘了出来。

　　他那担任道阴市市长的父亲都算不得什么了，无论是蜀川省省委书记余承生，还是国资委的牛儒正主任，那在中国都是数得着号儿的大人物！

　　特别是牛儒正，马上要晋级为中央政治局委员，明年要荣登副总理宝座的巨擘人物，如果萧奇为自己美言几句，请牛主任……哦，不，牛总理小小的拉自己一把，不就什么疑难都解决了吗？

　　常火说，萧奇有事情找苏家泉帮忙，但苏家泉却不能自己不懂事，等待着萧奇打电话来。

　　他拿起了办公室的电话，拿出记载着重要电话的小本子，将刚才记下的手机号码拨了出去。

　　“喂。”电话那边传来一个很甜的女孩子的声音。

　　“你好，请帮我转一下萧奇董事长，我是民航西南管理局的苏家泉。”苏家泉和声地说道。

　　他当然没奢求到直接拿到萧奇的私人手机。

　　常火刚才也说了，这电话是萧董事长的办公手机，直通他的秘书室的，基本上只要萧奇在蓉城，就能联系到他。

　　声音很甜的女孩子，稍微的停顿了一下，才道：“请稍等一下……”

　　一两分钟之后，电话那边才换了一个温和的少年声音，“是苏局长吗？我是萧奇！”

　　“是的，我是苏家泉，奇少！”旁边又没有其他人，苏家泉可不会摆什么架子，“我听常局长说，您找我？”

　　“呵呵，是的……不过几句话也说不完，要不这样吧，今天晚上六点在川香酒楼，我请苏局长吃个便饭，到时再慢慢说。”萧奇不徐不急的道。

　　“好，我一定准时到达！”

　　放下电话后，苏家泉脸上的笑容没有散去，心中却开始飞快的思索起来。

　　在如今这个时候，萧奇的酒席，已经不是一般人能去的了，通常能上他的酒桌的人，级别至少都是厅级以上，还得是实权的。

　　苏家泉肯定不是萧奇的朋友，那么萧奇图的肯定就是他手中的权力了。

　　不过，萧奇在官场和商界的风评都很好，从来没有官商勾结、倒买倒卖之类的事情发生，更没有欺诈消费者、压榨工人血汗的事情出现。

　　所以苏家泉很快就得出了结论，萧奇应该是找自己合作一些事情的。

　　转眼间，他就有些轻松起来。

　　除了人品值得信赖之外，萧奇还有一个优良的品德，那就是对帮助过自己的人有着丰厚的回报。

　　无论是台湾的那几家大型的芯片、液晶公司，还是南湾的代工厂，甚至是仙女手机公司的工人们，就没有一个吃亏了的。

　　如此具有儒商气质的少年，真要是和自己接下了善缘，那自己的前途也就有了保障呐！

　　想到此处，他又拨出了几个电话。

　　……

　　川香酒楼不过是蓉城众多酒楼中的一家，可以称之为中高档，不过总体消费不贵，除开酒水，2000就能吃很好的一桌。

　　萧奇约定的是六点，可五点半苏家泉就站在了萧奇预订的包间里面，和他一起站在窗口向外面眺望的，还有一个漂亮妩媚的少妇。

　　少妇不仅仅是漂亮，她还有着一股婉约的气质，配上她的小西服裙套装，十足的一个高级白领美人儿。

　　只不过现在她的呼吸有些急促，望向外面酒楼门口周围的车水马龙，也显得有些心不在焉。

　　“好了，不要这副样子，不知道的还以为我欺负了你。”苏家泉微笑着拍了拍她的香肩，“大妹，你可记得待会儿要热情点，叔叔的升官可都寄托在你身上呢！”

　　“就没见过你这样的叔叔！”漂亮妩媚的少妇白了他一眼，“有亲叔叔让自己的侄女儿去讨好别人兼陪酒的吗？”

　　“我不是给你保证了吗？萧奇绝对不是这种人！”苏家泉道，“一个人是不是品行好，那么多双眼睛还看不出来？平日里一个市长、书记的儿女们，就已经嚣张跋扈得不得了了，可你什么时候看到萧奇在蓉城横冲直撞，肆无忌惮的？”

　　“他不喜欢做坏事儿，可不代表不喜欢猎艳女人。”美少妇蹙眉道：“我可是听说了，他有好几个女朋友，个个都长得美若天仙～～”

　　“只是吃一顿饭而已，他可不会那么唐突的。我倒是担心，你这丫头要是喜欢上了他，最后也成为他的女朋友之一，我怎么向我大哥交代哦！”苏家泉唉声叹气的道。

　　“才不会！”

　　漂亮妩媚的少妇抿嘴笑了起来。

　　苏家泉本来想再开导安抚侄女儿两句，忽然眼睛一凝，望向了一队开过来的车队。

　　“来了！”

　　川香酒楼在大路两旁，周围都是城区的主干道，来往车辆非常的多，但这个车队却是耀眼异常，旁边的车辆看到了，或多或少都要躲着它们。

　　原因很简单。

　　一行三辆车子的车队虽然不大，可排头就是一辆悍马，最后一辆也是悍马，中间一辆是奔驰的S500，谁看在眼里都知道不是普通人坐的。

　　“啧啧，瞧瞧人家这派头。”苏家泉感叹道，“三辆车就得1000万了。”

　　“这算得了什么？”美少妇撇了撇嘴儿，“二叔，我可是听说了，萧奇最近从英国买了三辆劳斯莱斯，其中一辆还是幻影元首级哦，在首都是要卖1888万的，而且不是你一般人有钱就能买！”

　　“所以说，有钱人就是好啊！只要是自己挣的钱，随心所欲用都没问题。”苏家泉耸耸肩道，1888万的车子，对他只是传说，就算他坐上了交通部部长的位置，也决计不敢坐这个车的。

　　美少妇也没有什么羡慕的神情。

　　差不多也是同样的道理，萧奇距离普通人的生活实在太远了。

　　就算美少妇对自己的容貌和家世再怎么有信心，也绝对是没信心拴住萧奇的心的。

　　与其眼巴巴的凑上前被玩弄，还不如自己开心的过小日子的好～～


第0960章 章美人儿公关？

　　在外人的眼里，萧奇是一个无比神秘的人物，甚至有许多大学生用“天上的神仙下凡”来形容他——宗教信仰可不管什么学历高低，许多知识渊博的人，都非常虔诚的相信。

　　嗯。

　　现在求神拜佛已经被不说是“封建迷信”了，改称为宗教信仰。

　　其实萧奇对于“封建迷信”这个说法，一直都不怎么赞同。

　　凭什么外国人信耶稣，就是高端大气上档次，我们信神佛就是低级没文化？

　　好吧。

　　话题不要扯远。

　　萧奇购买豪车，其实是受了上次去石庄市的启发。

　　他的豪车也就是奔驰和保时捷之类的，那几辆宾利还是他通过宝娱集团的总经理柳畅出出面借来的。

　　无论在国内国外，都是一个人情社会。

　　开着豪车去做生意，或者是迎送往来，自然是一种很好的事情，至少体现了自己对生意和客人们的尊敬。

　　想着奔驰确实是有些不符合仙女公司的地位，正巧布兰森过来了，萧奇便委托了他，帮忙自己买几辆劳斯莱斯。

　　没想到布兰森的行动真快，才回去的第二天，报关申请单就传真到了蓉城海关，着实的震惊了萧奇一把。

　　本来在蓉城吃饭，萧奇很不想带保镖的，别说蓉城治安不错，自己也一直不喜欢惹事，就算惹事了，凭借着美人儿师父的细心折磨，练就一身功夫的自己，能吃亏吗？

　　其实他还巴不得多打斗几架，然后显露自己的英雄威风的。

　　可惜，无论是皇甫彩、沈舞烟还是余珊珊，都坚决的反对他这么狂妄自大。

　　肯尼迪够牛的了吧？

　　本身是肯尼迪家族的嫡系子弟，还是美国总统，人家还带了保镖呢，不一样被人说毙就毙了？

　　所以做好一切的安全保证，是非常有必要的，绝对不容忽视。

　　特别是沈舞烟这个小妮子，干脆就威胁，如果不带保镖出门，那么她就打电话去给陈阿姨说了。

　　陈阿姨……

　　想起自己最怕的鸡毛掸子，萧奇同学马上就屈服了，护卫方面就听从刑虎的调配，反正只要当他们不存在就行了。

　　事实上，这也是萧奇一厢情愿的想法。

　　一个年轻人，被人用“井”字形的阵容护卫在中间，无论在哪里都是夜晚中的萤火虫，走到哪儿都是一群人在观看。

　　萧奇总觉得自己像是动物园里被人观赏的老虎。

　　感觉很不爽。

　　等到保镖守在门口，萧奇走进去包间后，才长长的出了一口气。

　　抬目之处，萧奇看到站在桌前的一对男女。

　　男的约莫四十来岁，西装笔挺，除了有些消瘦，倒是一个中年版的帅哥。

　　女的只有二十多岁，弯弯的睫毛又长又翘，一双大眼睛水汪汪的，微微有弧度的红唇湿润又厚薄均匀，鹅蛋般的娇靥妩媚无比，160公分左右的身高，将她凹凸有致的娇躯完全的衬托了出来，浑身上下散发着一股美人儿少妇的风情。

　　“奇少！”苏家泉迎了上去，双手握住了萧奇的手，“真是久仰大名，如今一看，我老苏才知道什么是英雄少年哪！”

　　“苏局长客气了。”萧奇微微一笑，望向了美人儿少妇，“这位是……”

　　“她是我的侄女儿苏小湄，听说过奇少您的英雄事迹，所以特意央求我带她过来，结识一下您。”苏家泉笑着介绍道。

　　“奇少你好！”

　　别看苏小湄刚才和二叔不对付，可现在外人在面前，她还是笑吟吟的伸出了玉手，和萧奇握了一下后，才分宾主的坐下。

　　萧奇本以为苏家泉是用美人计，还以为这个苏小湄是蜀川航空的漂亮空姐，没想到却是一家人。

　　敲门声处，服务员走了进来。

　　萧奇简单的点了两三样菜之后，把菜单交给了苏家泉。

　　趁着苏家泉点菜的功夫，坐在萧奇旁边的苏小湄，娇柔的道：“奇少，我听说你从美国带了许多IPHONE，现在蓉城市的姑娘们都想到您的公司上班呢，目的就是为了得到一部IPHONE。”

　　乔帮主的IPHONE第一批发售量有100万部，如果按照前世的销售速度，现在恐怕50万部都没有卖完。

　　可有了萧奇的Dream Pad提前引爆了人们对智能电子产品的热情，IPHONE从一开始就非常的强势，100万部都只是预订就预订完毕了，要不是萧奇下手得快，1000部是决计拿不到的。

　　拿回中国之后，因为现在蜀川已经铺设了WCDMA网络，所以IPHONE直接可以插剪卡的手机卡使用，萧奇在给自己的亲戚朋友们各一部之后，也就分了剩下的一大部分给仙女公司的主要中高层们。

　　余珊珊是萧奇的女人，自然撒娇兼耍赖之下，分得了200部之多，于是她手下的一群小姐妹们，自然而然就拿着漂亮时尚的IPHONE，在每个场合都拿出来显摆一番，让无数的女孩子都羡慕不已。

　　萧奇闻言一笑，“苏小姐要喜欢的话，明天我叫人送一部过来。”

　　“那就谢谢你啰～～”苏小湄的目的正是这个，娇声一笑之际，对萧奇的豪爽也很是喜欢。

　　片刻之后，冷盘先摆了上来。

　　苏家泉给三人都倒了一杯红酒，朗声道：“奇少，多谢你看得起老苏我，有什么事情你说话就好，我老苏能办到的一定帮忙办到！”

　　萧奇和他碰了一下酒杯，笑着道：“苏局长客气了，以后需要你关照的地方还很多啊！”

　　“奇少你太客气了！”

　　苏家泉喝着红酒，心里开始高兴起来。

　　萧奇此话的意思，应该是在民航事务上有什么动作，否则也不会说这个话了。

　　如此一来，对他却是最好的，因为民航总局是国务院交通部的下属机构，也属于垂直管理的，和地方上几乎没有什么关系，萧奇要借重他，就只能是民航事务。

　　对于民航事务，在这系统里面工作了几十年的苏家泉，就敢拍着胸口说绝对是门清儿。

　　在自己最擅长的领域去帮助萧奇，能不获得很好的成果吗？

　　只要有了成果，那么就算是牢牢的靠上了奇少的这条大船啊！


第0961章 还是直接买吧！

　　果然，略微的吃了点东西之后，萧奇就开始谈起了正事儿。

　　吃着小菜，萧奇不经意地问道：“苏局长，不知道你对民营航空的看法怎么样？”

　　“民营航空？”苏家泉的心思早就提了起来，就是为了应付萧奇的问话，闻言之下立刻道：“民营航空是我们国家的一项新政策，目的是为了增加活力竞争，让我们的航空事业多元化的发展起来，但是在我看来，这些民营航空最后肯定是没什么成就的。”

　　“哦？愿闻其详。”萧奇放下了筷子道。

　　“一个航空公司的成功，最重要的在于三点：机场、客源和线路。”苏家泉道，“机场方面，许多民营航空都是有当地航空公司的部分股份在里面，但也仅仅是影响范围很小而已，在很多机场都没办法得到好的位置、起降时间等等，可别小看这些细节，如果每次等候登机都要延误，甚至在起飞和降落的时候都要延迟一段时间，谁还愿意去坐这么麻烦的飞机？客源方面就更好理解了，现在旅行社和民航网点，对于这些民营航空的飞机票，是采取的打压措施。寻常情况下，他们又没有什么别的门路可以去打开销路，所以客源不会得到有效的增加，那么每飞一趟就会损失几万几十万，飞得越多，亏损得就越大。线路方面就更不用说了，谁都知道飞往北上广深这四大城市是最赚钱的，可民航总局不给你批，或者少给你批，那你不就赚不了钱吗？光靠飞到蜀川、湘水、东北这些城市的线路，可是没有什么利润的啊！”

　　萧奇原本以为自己想得很严重了，没想到民营航空比自己想象的过得更加凄惨。

　　他疑惑的道：“你说的这么多为难……可不是民航总局让他们开设民营航空的吗？怎么会出尔反尔的为难人家，这不是麻子不叫麻子——叫坑人吗？”

　　“嘿嘿！”苏家泉笑了，“这事儿是上面决定的，可不是民航总局定的，更不是各大国营航空公司定的……”

　　苏局长这么一说，萧奇马上就明白了。

　　有了苏家泉说的这些情况，民营航空想不被兼并都没办法。

　　“不过，春秋航空不是也很好吗？他们可是所有民营航空中，最为盈利的一家！”萧奇忽然想到了一个特例，“去年不就是他们在盈利吗？国航、东方、南航这些，可都在亏损呢。”

　　“春秋航空的董事长，在民航总局的人脉可深了，再加上他们的驻地在东方，拥有东方这个非常开放的城市的支持；外加他们学习的是美国西南航空的低价营销政策，靠着便宜的价格战来抢人，所以才是一个特例，别人是没办法复制的。”苏家泉这样解释道。

　　萧奇点了点头。

　　的确是如此。

　　即使是七八年之后，民营航空也只有春秋航空做得很好，其余也就是吉祥航空了，但实力远远不及它。

　　看着萧奇问了这么多，苏家泉迟疑的问道，“奇少你是想要做民营航空吗？”

　　“是。”萧奇爽快的应答道。

　　“这……”

　　苏家泉心中疑惑不已，明明自己已经明确的说了，民营航空做不得，为什么这个天才少年还是要一头撞上去呢？

　　对侄女儿使了个眼色，苏家泉决定自己暂时静下来，不要擅自说话，否则得罪了萧奇都不知道。

　　苏小湄一直在观察萧奇，觉得这个少年果然是如同传说中的清秀英俊，但绝对不是姐妹们口中流传的那种色中饿鬼，因为萧奇几乎都没有怎么看她。

　　本来苏家泉叫苏小湄过来，就不是为了要献出侄女儿获得富贵的。

　　只不过苏小湄为人善于交际，所以苏家泉叫她来润滑气氛，而且又是自己亲侄女儿，根本不怕她泄露秘密出去。

　　放下了心来，苏小湄给萧奇又倒了一杯葡萄酒，俏声的道：“奇少，小湄不知道你为什么要做航空公司，这和你的主业一点儿也不想干啊，难道你会和那些庸俗的人一样，想要做高大全的企业，想要仙女公司包罗万象？”

　　她的话说得很不客气，吓得苏家泉差点就趴了，心想大妹你可不能这么害叔叔啊！

　　可苏小湄自己不这么想，她知道凡是萧奇这种天才少年，那都是心高气傲的主儿，把他刺激到了，他肯定会把自己的心思吐露出来的，这也就达到了刺探消息的目的。

　　至于说萧奇会不会生气……呵呵，男人都不会对一个千娇百媚的美人儿生气的。

　　然而，萧奇只是看了看她，便微微的一笑，“苏小姐，你可不要激将……做高大全的公司有什么不好呢？日本的六大财团，韩国的三星，包括李超人的长江实业集团，不都是这样的吗？”

　　“我觉得你不会这么庸俗。”苏小湄轻笑了起来，却是妩媚得紧。

　　“看来我不能辜负美女的期望啊。”萧奇颌首笑道，“苏局长，实不相瞒，我是想做民营航空，但我不会去做客运，我要做货运！”

　　“货运？”

　　苏家泉果然是行家，马上醒悟了过来，“奇少是有意做高端快递？”

　　DHL、UPS、FedEX这些国际快递公司，在中国都是租用航空公司的货舱运送货物，萧奇既然做货运，肯定和他们差不多。

　　“是的。”萧奇淡淡的道，“我准备做一个快递公司，已经做了不少的准备，现在主要是在琢磨，到底是收购一家民营航空的好，还是自己组建的好。”

　　“您的快递公司，规模很大吗？”苏家泉问道，“能比得上最近国内很火的顺风快递吗？”

　　“在我的意想之中，应该比它要大一些。”萧奇透露了一些消息，“全国的主要飞机场周边，我都买下了足够的土地来修建集散中心。”

　　“奇少的出手真的很大呐！”苏家泉点头了起来，“那么，我建议的是直接把蜀川的鹰联航空给买下吧，他们虽然只有5架飞机，可那一套运营班子是比较成熟的，比白手起家要方便得多……之前的亏损确实是非战之过。”


第0962章 合作达成

　　萧奇看着他，“买下来，方便吗？”

　　“方便！去年他们就有些撑不下去了，引进了华鹰、川航两个股东，但也没有什么起色。”苏家泉对于此事知之甚详，“今年的第一季度，他们就亏损了2000多万。每天不开工是亏损，飞上天空也是亏损。”

　　仙女公司公关部对鹰联航空也有了详细的调查。

　　他们初始资金不过8000万，经过引进资本过后，磨平债务之后也不过是1亿的资本金，如果按照这个程度亏损下去，明年就会再次成为负资产。

　　事实上也差不多，前世他们在2009年就彻底的被川航给吞并了。

　　萧奇又问道：“价格怎么算？”

　　苏家泉如数家珍的道：“他们有三架A319，两架A320，买下来的价格大约是22亿人民币左右，算上折旧费最多也是15亿。办公楼是租用的，那一群技师、技师、养护人员、办公人员等等，也只是发薪水的……全部算下来，奇少你18亿全部盘下来，他们已经是感恩戴德了。”

　　他说的价格很公道，对卖家更公道。

　　这是因为苏家泉知道萧奇不缺钱，人家是卖一点股份就收入400亿美金的猛人，又岂会在乎这点小钱？

　　关键是钱给得充足了，买卖才算好做，否则遗留下很多的麻烦。

　　既然萧奇都不差钱了，为什么不能做得皆大欢喜呢？

　　萧奇还真是不在乎这笔钱，即使是苏家泉算的和仙女公司公关部算出来的有几亿元的差距，但如果能方便快捷的把鹰联航空给拿在手上，多几亿也不是问题。

　　少年关心的是另一个方面的事儿，“我有心让蜀川航空占有新公司的一部分股份，你觉得怎么样？”

　　苏家泉闻言颌首道，“奇少你不说，我也会提出这样的建议的……我在西南管理局虽然能压住他们，但毕竟是铁打的营帐流水的官，迟早有一天我会调走或者退休的。仙女航空想要长久的经营，还是需要地方航空势力的帮忙才行。蜀川航空的实力不错，也就是眼界小了点，但有他们在里面掺和着，再加上奇少你的面子，至少民航总局那边不用担心有任何的麻烦，您就可以安心的发展自己的货运。”

　　好嘛。

　　萧奇这还没琢磨航空公司名字了，苏家泉就按照惯例称呼为“仙女航空”了。

　　“多少股份合适呢？”萧奇又追问道，对于自己不熟悉的行当，他非常的小心和善于听从意见。

　　“18亿的话，让他们参股20%就可以了，相信以奇少你的面子和能力，他们肯定是巴不得搭上仙女航空的船舰的。”

　　“我找维珍集团的董事长布兰森替我买了10架改装的A300B4，价格每架是3700万美金，这一笔算进去的话，他们还愿意占据20%的股份？”萧奇抛出一个大炸弹道。

　　“哗～～”

　　一旁慢悠悠的吃菜兼听着谈收购趣闻的苏小湄，当即惊呼了起来，“奇少，你真是大手笔！佩服佩服！”

　　她是真的佩服，随随便便吃顿饭，18亿就这么抛出去了，然后航空公司还没有成立，就早已买下了十架价值28亿的飞机，里里外外一算，50亿人民币就花费掉了。

　　而人家奇少的神情，就好象在路边吃了一碗牛肉面一样，简单干脆得很。

　　苏家泉也是同样的感觉，算一下，差不多萧奇会在航空公司投下46亿的人民币，20%就是9.2亿，对于蜀川航空来说，的确是一笔不小的投入。

　　当然了，如果是苏家泉自己，那肯定是要拿下的，因为萧奇是一个商业奇才，只用看Dream Pad就知道，他想做的声音，肯定是赚钱的。

　　不过蜀川航空愿不愿意，那就是他们企业内部的事情了，在这个事儿上，苏家泉也不能去勉强他们。

　　“我回去问一下他们吧。”苏家泉定了定神，道：“20%不行就10%，或者5%也行，他们也就是在里面占据一个象征性的股份。蜀川航空再厉害，能比得过奇少你在蜀川的实力？能和您有点合作，他们就该庆幸了！”

　　苏家泉说的不错。

　　别看航空公司是单独运营的国营企业，可你毕竟只是企业，不是检察院、法院、技监局那些政府机关，求着地方办事儿的时候多了去了。

　　仙女公司在蜀川早已是树大根深，如果因为航空公司的事儿闹翻了，想要为难一下蜀川航空，那跟玩儿一样。

　　还更不用说，蜀川航空的顶头上司民航总局的顶头上司交通部，也不过是国务院旗下的一个部委，牛儒正这尊大神坐镇之下，谁会为了他们去得罪萧奇？

　　萧奇也明白这里的道理，笑了笑之后，又开始慢慢的吃喝了起来。

　　此时，苏小湄的脚尖，被苏家泉轻轻的踹了一下。

　　正在悠闲吃东西的美人儿少妇，只能是叹了一口气，道：“奇少，您在国家部委的关系熟，你知不知道最近的机构改革事宜啊？我很想听听这些重大八卦呢～～”

　　每次五年一届的人代会的时候，都是涉及到国家部委的改革，而在这之前，当然就会吹风出来，探听一下消息的。

　　萧奇沉吟了一下，回想着2008年的变革，还真被他想起了在新闻里看到的事儿。

　　“明年的话，大概会有一些小的改革，毕竟不是换届年。”萧奇徐徐的道，“比如交通部，很有可能改成交通运输部，把邮政局给加入进去，增加它的职能。”

　　“那不是又给交通部增加一些权柄？”

　　“是的，不过你也可以看成是要砍掉一些不必要的机构，再次精简一些。”

　　苏小湄黛眉一蹙，“对我叔叔他们民航总局没什么影响吧？上次人代会改革的时候，就把民航总局并入了交通部，害得他们的编制级别都吃亏了不少呢！”

　　萧奇早就知道她是帮苏家泉说话，闻言笑道：“放心吧，影响不到苏局长他们。未来几年，国家还会更加大力的任用年轻干部，苏局长这种中坚力量，正是可以大力提拔的啊！”

　　苏家泉心头一动。

　　不管怎么说，这也是萧奇的善意表现了。

　　如果自己再进一步的上了萧奇的大船，提升肯定要早点到来呐！

　　“咯咯～～如果真的有那么一个机会的话，还请奇少您多多关照啊！”苏小湄举起了酒杯，“我二叔不会怎么说话，也不会怎么媚上专营。但他做事情非常的认真，奇少您有什么事情让他做的，肯定会给您做得漂漂亮亮！”

　　“只要是认真做事的官员，上面就会看在眼里的。”萧奇碰杯之后，颌首道，“何况，我这次的货运航空公司，也是一个出政绩的机会啊！如果是苏局长积极的奔走，促进仙女公司进入民营航空行业，再创建一个大型的航空公司出来，这不是响当当的好事儿吗？”

　　苏家泉眼睛一亮。

　　对啊！

　　在他们这种西南地区的管理局里面，最难出的就是政绩，平常要是少点安全事故，就已经是谢天谢地了。

　　萧奇这话明显是给他送功劳，把萧奇主动做货运航空，说成是在他苏家泉的奔走下才决定进入货运航空领域的。

　　如果自己在力所能及的范围内多多帮忙，给些政策和实际上的优惠，真能让仙女航空做大做强，那么这么显著的政绩，绝对是自己升官的大资本啊！


第0963章 推荐人才

　　周副总去了燕赵，商谈购买曹家村和祥福镇土地的事宜，徐伟洪在公司里主持维珍集团的购买商谈，孙满学一直忙碌着实验室，现在公司里就只剩下了余珊珊还有点空闲。

　　但因为周波不在蓉城，漂亮的东北大洋马最近又兼管起了公关部的日常事务，还有房地产那边也得盯着，实在是忙得不得了，所以萧奇叫她去商谈和鹰联航空的购买事宜时，余副总差点就爆发了。

　　“萧奇！你是把我当奴隶用吗？”余珊珊冲到了萧奇的跟前，一把抢过了他手里的报纸，“臭小子！我现在一天到晚都在忙，哪里有时间去做什么鬼谈判？”

　　“可是我除了你，没有更信任的人选了。”萧奇不慌不忙的道，顺便还拍了拍自己的大腿。

　　看出了他意思的美人儿，瞪了他一眼：“我才不会坐你大腿上……少在这里扯开话题，你给我找出时间来，我就给你去忙碌……我都恨不得把自己分成两个人来用了，你还给我增压，真的不是自己，你不心疼啊？”

　　“你是我未来的老婆，忙坏了我也会心疼的。”萧奇看着她在傲娇，只能站起来把她给搂住，“公司的事情先放一放吧，你的几个手下现在能力都不错，食堂、财务、总务都出不了岔子。地产公司那边也是在建设阶段，按部就班没有问题。至于公关部那边，他们有自己的运作手段，管多了反而会让他们效率变低。”

　　“可这不代表着我愿意去和那群官僚谈判。”余珊珊还是嘴巴很硬，“和他们扯皮最没有意思了！谈上几个月恐怕都没有什么结果……我五月还得回去参加弟弟的婚礼呢，对了，你答应了要陪我一起回去的！”

　　“这次的速度会很快。”萧奇说道，“苏家泉会充当我们的先锋的，有了这个主管民航事务的正厅级高官在，你不用天天去谈判，要充当的就是一个审查拍板的作用。”

　　余珊珊想了想，终于还是点头了，“好吧，我试一试看……不过萧奇，你是该增加副总的人选了，否则只有我们几个人，迟早都得累死！”

　　萧奇叹了一口气，“我也想找几个人来分担啊，可惜我信任的人还是太少了。”

　　他有心找几个职业经理人，可在中国，这样的人才实在是太少，远远比不上国外的那么有能耐，最多也就是学历好而已——如果这群职业经理人优秀的话，也不会一次又一次出国收购、谈判时丢脸丢人了。

　　但找来国外的职业经理人，他们又不能适应中国的环境，用起来肯定糟糕，效果差得很。

　　“信任还不是一步一步用出来的？”余珊珊偏着头道：“我推荐两个干将给你吧！”

　　“说来听听。”萧奇来了兴趣，把她抱在怀里坐在了老板椅上。

　　知道他是昏君的高挑性感的美人儿，也没有反抗，俏声的道：“第一个就是刚刚退休的川师大的后勤部部长张古，和我们食堂打交道的都是他，为人虽然古板了一点，但如果让他来管理仙女食堂，应该是一个很好的选择。”

　　“你不是说他退休了么？还愿意出来做事儿？”

　　说话之间，萧奇脑海中浮现出上次川师大校友会的情形，那个火爆脾气的老头子，倒是让他印象深刻。

　　余珊珊白了他一眼，“退休了不能返聘啊？川师大就有这个意思，不过咱们给出的条件好，又非常的新颖，所以他很是心动。”

　　仙女食堂是余珊珊一手打理的，她找几个管理人才，那是不用向萧奇汇报的。

　　“好吧，那就是他了。”萧奇颌首道，“小珊珊，你眼光不错。”

　　仙女食堂现在规模越来越大，第五轮的招聘厨师、杂工的广告，都已经贴了出去，食堂旁边再修建一座食堂的计划，也在规划之中。

　　幸好萧奇之前圈的地够大，不然现在想扩张都没法。

　　在这种发展迅速的情况下，多一个经验丰富的老手来帮忙，无疑是一个很大的补充。

　　下一刻，萧奇忽然想到了个问题：“小珊珊，你的那个助手霍珠珠，不是干得很好吗？为什么要换人？”

　　“她就是我第二个给你推荐的人了。”余珊珊柔声的道：“珠珠不但人很细心，而且敢于任事。咱们的仙女地产，人手一直不足。虽然现在外包给了几个大建筑公司，虽然目前只是在修建的工序，但平日里都是波哥带人去检查抽查，没有一个主要人员坐镇，那还怎么监督？”

　　“这倒是真的，不过她一个人还不够吧？”萧奇对她的看法也很重视。

　　“我准备组建一个小组，由总务部、财务部、后勤部三个部门的人组成，主管的就是珠珠了，她将带着她们去成为仙女地产的中坚力量。”余珊珊自信满满的道，“未来的日子里，她们肯定不会辜负我们的期望的。”

　　“珊珊姐。”萧奇小心的看着她，“你说的中坚力量，不会全是你的那群娘子军吧？”

　　“当然是啰，难道我还要重用那群臭男人吗？”余珊珊反驳的问道。

　　对于自己的老婆，萧奇从来都是很自私的，巴不得她们一辈子都别和其他男人接触。

　　余珊珊的态度让他很满意，况且仙女地产那边确实需要做好准备了，让霍珠珠她们先去铺垫一番，可以起一个很好的开头。

　　在萧奇的记忆中，蓉城房价在2007-2010年之间，开始了自2003-2005年以来的第二轮上涨，中间虽然因为大地震而低迷过，但也仅仅是很短一段时间，过后仍旧会火爆起来。

　　早一点把房子建造起来，就早一点能抑制蓉城的房价飞速上涨！


第0964章 遭遇双反调查

　　“霍珠珠那边，你按照你说的开始组建。不过人员的派送，你要先和周波商量一下，最好等到他回来之后，再正式的发布对霍珠珠的任命。”萧奇叮嘱着她道，“虽然你是未来老板娘，可之前这一块儿全是周波在管，你还是需要尊重一下他的。”

　　“讨厌～～”

　　“老板娘”三个字，让余珊珊挣扎起来，傲娇的道：“我要出去忙事情了，你放开～～”

　　“回去收拾一下，待会儿我们一起走。”萧奇顺从的放开了她，却在美人儿的肥臀上拍了两记，“待会儿爸妈就要回来了，我们去机场接他们。”

　　“啊？萧市长和陈阿姨回来了？”

　　余珊珊话出口后，心里默默一算时间，还真是差不多。

　　三天的官方访问加上九天的亚洲旅游，算下来不就该今天回来吗？

　　只不过是余珊珊最近忙得不可开交，这才忘记了。

　　“我……我能去吗？”面对萧奇的邀请，一时间，高挑性感的美人儿又惊又喜，还有些慌乱。

　　她知道萧奇的意思，这不就是增加自己在未来公公婆婆面前的印象分吗？

　　美人儿虽然自视甚高，可毕竟竞争对手太强大了，所以有机会给自己加分的话，她当然不会放弃。

　　“有什么不能去的？”萧奇站了起来，在她的嘴儿上亲了一口，“快点去整理一下吧，飞机还有一个小时就到了。”

　　“啊，这么快啊？干嘛这么晚才对我说？”余珊珊嘴里唠叨着，但又欢喜的在萧奇的脸上亲了一口，才扭着肥臀儿快步走了出去。

　　少年当然不会对她说，本来皇甫彩是要去的，可临时有一个技术会议要开，所以才遗憾的留下。

　　如果是皇甫彩亲自出马了，他可不敢带着余珊珊也一同去，这大洋马都还没吃下呢，怎么敢理直气壮的带到皇甫彩这个大妇身边去？

　　一个半小时之后，在机场贵宾通道之中，萧奇和余珊珊接到了萧旭与陈玉莲。

　　比起出国之前，两口子稍微晒黑了一些，但精神却是极好的，脸上也洋溢着幸福的笑容。

　　“来，珊珊，这是我给你带的一套项链，玛瑙做的！”

　　才刚一上车，陈玉莲就递出了礼物，让余珊珊颇有点受宠若惊。

　　可是只有萧奇才知道，老妈只要买东西，就不会只买一份儿，相信皇甫彩、沈舞烟和乔果儿都会有，而且绝对不会撞车。

　　从这一点来看，老妈的平衡之术简直是登峰造极呐。

　　萧旭可不会管女人的事儿，躺在了舒适的商务车座椅上，萧市长长叹一口气道：“终于是回来了，还是家乡好啊！”

　　“只是环境差了些。”萧奇顺着他的话道。

　　“我怎么觉得你说的‘环境’，是包含深意呢？”萧旭看着儿子道。

　　“老爹你别那么敏感好不好？”萧奇耸了耸肩，“刚刚才回来，你能不能不要投入自己的职务角色之中啊？”

　　萧旭不觉哑然失笑，还真有点这种味道，看来是自己习惯了忙碌和思索啊。

　　或许是因为萧奇的话太过凑巧，萧市长的手机，就在此刻响了起来。

　　“喂，我是萧旭！……嗯，好的……我知道了。”挂上了电话，萧旭苦笑了一声，“儿子，真是不让人省心啊！那群美国佬又开始闹腾起来了！”

　　“怎么了？”

　　“还不熟老生常谈的那几招？”萧旭皱眉道：“双反调查，反倾销调查和反补贴调查，针对咱们道阴的机械出口！”

　　道阴是一个重工业城市，里面的中国重机、汉唐电机、汉唐汽轮机等等，都是机械生产的大户，虽然这些年高精端的机械生产落寞了，但仍然有不少的订单，只不过是沦为很简单的初级机械产品生产罢了。

　　其实，重工业如果是初级机械产品生产的话，挣的只是辛苦钱，能比那些电子产品加工稍微好一点，但毛利率绝对不会超过10%。

　　这还是中国的人工便宜才有钱赚，基本上那群外国佬的算计，就是不赔不赚，让你白白给他们工作。

　　所以说，什么外国友人的友谊……呸！做生意的就没有几个好东西！笑里藏刀这个计谋，外国人玩儿得比中国人熟练多了！！

　　给的价格低不算，货物到了他们的国家，还得因为你的东西便宜，遭受他们的“双反调查”。

　　原因就是为什么你的东西这么便宜？拿着这么便宜的东西出口到我们国家，是不是想要冲垮我们的国内同行业啊？

　　我去你娘的冲垮，这是你们的贸易商只给了这么多钱好不好？

　　你拿出更高的价钱来，你看我会不会挣？

　　可是，外国的政府就是那么的无耻！

　　反倾销、反补贴调查是他们外国佬惯用的一招，说白了就是想要从你这里罚款收钱，把本来属于你的利润全部瓜分完，一单生意下来，不但不能赚钱，还要亏钱。

　　忽然听到了这么个坏消息，萧旭的眉头就一直皱着，闭目思索了起来。

　　萧奇对道阴是知之甚详。

　　道阴市现在的经济支柱，仍旧是重工业和轻工业，一旦出口受阻，工厂亏钱，对于道阴的经济发展，无疑是一个巨大的打击。

　　机械产品可不仅仅是重工业一个行当，生产原料所需的钢材、一些零部件等等，许多都是道阴其它工厂生产的，牵涉起来起码占据了道阴三分之一的工厂。

　　重工业机械没有了利润，也就没有了原材料订单，对他们的生产和利润，同样是很大的打击。

　　十几万的工人辛辛苦苦忙碌一年，得来的却是这般结果，可想而知他们的怨气有多大。

　　如果政府不把这种突发事件解决的话，萧旭的威望毫无疑问的会下降许多，对于他几个月之后兼任市委书记一职，是一个极大的缺陷。

　　萧旭当然不在乎自己的升官，他更重视的是为官一方，就要为民解忧。

　　即使是中国的企业遭遇双反调查时，地方政府都没有起到力挽狂澜的作用，但他却希望自己能做得不一样。

　　能人所不能，这才是大丈夫所为！


第0965章 何其不公！！

　　回到道阴之后，萧旭都没有来得及回家，第一时间就在市政府下车，然后和等候在那里的官员们，召开了紧急会议。

　　遇到这种情况，萧奇自然没有回蓉城，而是和老妈一起回到了家里。

　　身为未来的儿媳妇之一，余珊珊就更没有理由回去了，回到市长的小别墅就开始帮着整理打扫屋子。

　　虽然市政府办公室有专门派人来打扫，可陈玉莲并不喜欢自己不在家的时候，还有人进屋子，所以连保姆都放假回家了，家里灰尘还蛮多。

　　别看高挑性感的美人儿长得洋气，可也是苦孩子出身，从小在东北农村家里做活儿习惯了的，所以做起家务事情来麻利得很，让一同收拾的陈夫人看着都暗暗点头。

　　“喂，儿子。”趁着余珊珊站在板凳上抹东西，陈玉莲凑到了正在琢磨正事儿的萧奇身边，“没想到你这么笨的人，也遗传到了老妈我的眼光……瞧你这新的小老婆，不但屁股大胸部挺，做事儿也是干净麻利，十足的一个持家能手啊！老妈我就喜欢这种女孩子！”

　　被打断了思绪的萧奇，顺着老妈的眼光望向了余珊珊，只见正伸手往上擦抹家具的她，越发的露出了凹凸有致的身材，特别是那浑圆肥美的臀儿，看上去是越发的诱人。

　　“咳咳，我还以为老妈你最喜欢的是彩儿和小舞儿。”萧奇小声的道。

　　“她们自然是我最喜欢的，不过果儿我也喜欢啊，还有珊珊这丫头，之前遇到的男人太不是东西了，跟着你也算是脱离了苦海……哦，不，你这个混蛋花心臭小子，我看她落入你的魔掌，也同样是没什么好日子啊！”

　　陈玉莲说着说着就横眉怒眼起来，仿佛面前的不是儿子，而是仇敌一样。

　　萧奇哭笑不得：“老妈，我对她们都是真心的……你要是不满意，要不我把她们都休了，只娶彩儿一个？”

　　“你……”

　　萧奇说的本是陈玉莲之前想的，可现在看着这些女孩子，她每个都喜欢，一想起要让她们离开，这当妈的就有些难受。

　　和对待丈夫的严厉要求不同，儿子的媳妇那是越多越好啊，代表着给自己多生几个孙儿孙女，子孙满堂的荣耀，绝对是每个中国人都欢喜的事情。

　　“休？休你个头！”陈玉莲没办法回答之下，只能用暴力来制服，拍了儿子脑袋一下后，道：“你少跟我说这些有用没用的！有本事你让她们都怀上，老娘就准备让你娶了她们……这不是国外都有娶几个老婆的吗？到时你去那些地方也行！”

　　“老妈，你的视野挺国际化的嘛！”萧奇讶然的道。

　　“那是，你不看看我是谁！”陈玉莲站了起来，“这次出去玩玩，感觉还真不错……就是你老爹以后这样的空闲时间少了……嗯，等几年过后，让你老爸提前退居二线，55岁也不算老，我们到时再好好的玩儿一番！”

　　“好！”

　　萧奇只能这样答应着，却不敢说，老爹自己的目标，恐怕是60岁才退休啊！

　　不管了。

　　以后怎么的也要找机会让老爹老妈经常去旅游一番，总能找到办法的，活人还能被尿憋死么？

　　……

　　晚上萧旭回家的时候，已经是七点。

　　仅仅花了5分钟，狼吞虎咽的吃了一碗饭后，在陈玉莲快要杀人的目光中，萧旭拉着儿子进了书房。

　　“美国商务部已经立案开始了调查，说我们的机械产品有20%-60%的倾销幅度，补贴也超过了4%，准备对我们除以巨额的罚款。”萧旭给儿子说着情况，“当然了，被提起诉讼的也不只我们道阴的几家重工业机械产品，还有东北和鲁东的几家公司，总涉及金额达到了100亿美金，这下子可真是麻烦得很！”

　　美国的双反调查，一向是生孩子没屁眼的一网打尽政策，无论你是不是违规，无论你规模多大，只要是这个行业，只要是出口到美国，都是要被他们起诉，然后征收重税惩罚。

　　中国的重工业行业，根基在东北三省，鲁东也是一大重要基地，蜀川则是要规模小很多，现在的情况看起来，恐怕道阴是受到了波及，也就是上面所说的小鱼虾受牵连。

　　“国家商务部那边有什么说法没有？”萧奇问道。

　　“还能怎么办？还不是一系列的抗议和要求郑重对待？”萧旭忍不住苦笑，“美国人的心太黑，根本就不管你这套……等到他要你帮忙的时候，却又是不要脸得很。”

　　“不只是美国人，欧洲人也一样。”萧奇淡淡的道。

　　“反补贴这个倒也认了，最多罚款一点，不伤元气。可反倾销这个实在是太夸张。反补贴的增收税率是5.34%-11.22%，反倾销就是57.79%-147.12%，这完全是要把我们弄破产的价格啊！”萧旭想起这个就心疼。

　　“反补贴也不用认账，哪个国家出口东西不补贴啊？他们美国就是最大的补贴国！”萧奇摇了摇手，前世的时候，他就在美国，对于这种事情听得很多，美国基本上就是只许他州官放火，不许百姓点灯的典范。

　　“不要提那些没有用的了。”萧旭对这个兴趣不高，期待的问儿子道：“你在美国的朋友多，能不能让他们想办法，至少把这个高税率给我们降低一点？”

　　看着老爹的期盼眼神，萧奇心里一阵心酸。

　　这可是正正当当的做生意啊！

　　一分一毫都是靠双手在做商品啊！

　　中国人累死累活的做代工商品、加工商品，只是挣一个温饱的钱，却仍旧被欧美国家这么欺负。

　　而且欺负了还不敢反抗，只能是求他们欺负得少一点。

　　这是何其的不公？

　　这是何等的侮辱！？

　　一时间，萧奇心中的热血上涌了起来，拍案而起道：“老爹，我帮你想办法！这次咱们一分钱都不出！我要跟那群美国佬斗到底！！”


第0966章 余副总的一天（上）

　　萧旭很欣慰儿子的热血，但也并不对萧奇抱希望。

　　自从2004年加拿大对中国的烧烤架启动双反调查后，欧美就开始频繁的对中国进行双反调查和惩罚性税率，这么两三年以来，中国的企业从被一下子打懵，变成了现在的习惯和逆来顺受，并不是没有一点反抗的。

　　可美国势力强大，根本就不跟你讲理，中国的企业包括政府想了许多法子，基本上毫无用处。

　　但做老爹的他却不知道，如果是以前的儿子，肯定也只是嘴上强硬一番罢了，但现在的萧奇，可是经历了未来几年信息化爆炸后，转世重生回来的，对于这个臭名昭著的“双反调查”，知道得比所有人都要详细得多。

　　萧奇是说做就做的人，当天晚上就定了去首都的机票，第二天一早，就由余珊珊直接送到了机场。

　　在进入检票口之前，高挑性感的美人儿替萧奇整理着衣服，不无埋怨的道：“都这么大的人了，做事情还这么冲动，风风火火的能解决问题吗？这边一摊子事儿你都扔给了我，也不知道心疼人……”

　　萧奇知道，漂亮的东北大洋马是在撒娇了，这段时间萧奇经常往外面跑，和她在一起的时间很少，自然她就心里不舒服。

　　“你给我乖乖的打理好公司，不然回来我是要打你屁股的。”萧奇捧住了她的娇靥，也不顾周围都是人流，亲了美人儿一口道：“回来后就得准备着回东北了，你可记住答应我的话，到时一定要洗白白的自己送上床来！”

　　“要死啦～～”

　　余珊珊赶紧的捂住了他的嘴巴，芳心又羞又喜，娇靥通红了起来。

　　昨天晚上少年本来又想偷香窃玉的，可漂亮的东北大洋马儿抵死不从，又拿出了“去东北再说”的话语，所以萧奇对“去东北”一词，已经有些怨念了。

　　看到萧奇和保镖们进了登机口，好一会儿之后，余珊珊这才意兴阑珊的和两个女保镖走出机场，上车往公司总部回去。

　　除了昨儿萧奇贴身带着的几个保镖，其余的保镖们都是接到通知，一大早在机场等着的，属于配给余珊珊的两个女保镖，自然是跟随她一路。

　　直到回到了自己的办公室，余珊珊的心才稍微的收回了一些，偷偷的从自己的抽屉里拿出一张萧奇和自己的合照，傻傻的看了一阵，才低啐一口，拍拍脸蛋后，继续的开始了一天的工作。

　　今天上午处理的是上个月的补贴奖金发放。

　　仙女公司的发薪水日期，一般是分成了两个时间点，一是每个月的五号左右，另一个是每个月的二十号左右。

　　通常是薪水二十号发，补贴奖金五号发。

　　论财务的专业性，徐伟洪这个高手是最为擅长，所以平常的统计、计算等工作，都是他手下的财务会计们完成的，而审核发放这一块儿，则是余珊珊手下的一批人。

　　这两批人综合起来，就成了财务部的两大部门，互相合作又互相制约。

　　不过因为徐伟洪和余珊珊的关系不错，外加余副总摆明了准备进小老板的家门了，谁都不敢和余珊珊明里暗里作对，便总算还算有竞争但不争斗。

　　随着秘书不停的通知财务部的几个人员，办公室里人来人往，每一个出门时脸色都不同，但无一例外的保持着对余珊珊的敬畏。

　　不知不觉就到了十一点半，随着最后一个财务人员的离开，秘书处的三个女孩子，也长长的出了一口气，进门给余副总添了一杯奶茶后，也开始整理起余珊珊交代下来的公务。

　　最多今天晚上，补贴奖金就得清算完毕，再交由徐副总那边确认之后，便封存起来，准备在下个月五号正式发放。

　　这仅仅是总部人员的奖金补贴，明天还得把国内外的直营店奖金给核算出来，后天又有逍遥快递的补足奖金事宜……算下来一个月至少有六七天都需要忙碌在财务方面。

　　几个女孩子忙碌核算之际，门外悄悄的有人敲了几下办公室门，几女抬头一瞧，却是走进来一个长得漂亮精致的美人儿。

　　“霍姐姐～～”

　　女孩子们都放下了手中的活儿，甜笑着跟她打招呼道。

　　“你们好。”霍珠珠手里提着一个大木盒，放在了她们的桌上，“今儿食堂那边做出来的肉松蛋黄酥，都拿回去尝鲜吧！”

　　“谢谢霍姐姐！”三个女孩子笑吟吟的接过了。

　　她们都晓得，霍珠珠虽然是食堂的主管，可从来没有占小便宜的想法，无论她送的什么东西出来，人家都是付了钱的，所以大家收小礼物也收得安心。

　　“大姐头说了，霍姐姐你来了的话，就直接进去吧。”一个女孩子指着里面的门道。

　　“今天风向怎么样？”霍珠珠小声的问道。

　　“小老板今天去首都了，大姐头有些郁闷，不过还好啦～～”

　　听着小秘书这么说，霍珠珠心头大定，敲门之后，径直走进了余珊珊的办公室。

　　余珊珊正在看仙女地产的报告，看到她时，微微一笑，“霍部长，怎么到我这里来不带礼物呢？空手而来可不符合你的习惯啊。”

　　“呵呵，我不是为大姐头你着想嘛，吃多了零食对身材可不好。”霍珠珠娇笑着道，“你的身材已经够完美了，再添一点肉的话，恐怕小老板会不喜欢呢！”

　　“去你的！”

　　高挑性感的美人儿瞪了她一眼，“一天到晚牙尖嘴利，总有一天我把你许配给张大木，让他弄得你生七八个孩子，如同小母猪一般！看你还敢惹我不？”

　　张大木乃是保安部的一个憨厚汉子，也是特种兵退役下来的，力气奇大无比，平日里非常肯帮忙，即使被后勤部的小姑娘们到处使唤，也是笑嘻嘻的。

　　久而久之大家就知道了，这家伙喜欢上了余副总的心腹、后勤部的霍珠珠科长，只不过平日里害羞不敢说，甚至于看到霍珠珠就躲，所以就经常拿霍珠珠来开他的玩笑。

　　后勤部这边也一样，经常把张大木拿来开霍珠珠的玩笑。


第0967章 余副总的一天（下）

　　“人家才不嫁给他呢，我要嫁的话，干脆就便宜大姐头的男人好了，你当大妇，我当陪嫁丫头，咱们一起固宠～～”霍珠珠一本正经的道。

　　“死丫头～～”

　　余珊珊无可奈何的笑了起来。

　　别看霍珠珠长着一副精致的白领美女相貌，实际上她可刁钻得很，混熟了之后，才不会怕余珊珊这个嘴硬心软的上司。

　　不过也正是这样，余珊珊反而和她谈得比较来。

　　又加上霍珠珠在掌管仙女食堂时，不但把仙女食堂打理得井井有条，还提出好几个方案，在节约成本之余，又为食堂创收了不少……比如之前反应迅速的大规模周六周日卖外卖，就是霍珠珠力挺下才达成的，结果每周给仙女食堂补贴了400万，称得上人才。

　　有才又忠心的心腹，是人都喜欢，所以这一次有点机会，余珊珊就想起了她。

　　之前因为食堂上的功劳，已经把霍科长升职了后勤部副部长兼任食堂主管，这一次再升个一两级，也不算什么突兀。

　　“叫你过来，是有好事儿便宜你的。”余珊珊眨了眨眼睛，“我要恭喜你了哦！”

　　霍珠珠精神一振，“大姐头，是我要升官发财了吗？我就说嘛！我这么努力，你怎么会不看在眼里、放在心里……哇哈哈，我的名牌包包！我的名牌衣服，我来啦～～”

　　从本质上来说，霍珠珠是一个非常时尚的女孩子，喜欢名牌的东西，喜欢体面优雅的生活，十足的就是为成功男人准备的贵夫人。

　　只不过想要养好这个贵夫人，付出的代价有些大就是了，绝不是亿万富翁以下的男人能有资格的。

　　而且，她不仅仅是喜欢这样的生活，而且心气儿特别的高，在人品、相貌、才能方面不能让她满意的话，她是决计不会交往并嫁人的。

　　也是这个原因，她除了在大学里面交往过一个男朋友外，现在还是独身一人。

　　幸好霍珠珠只有25岁，还有时间去折腾，否则她爸妈就得抓她去相亲了。

　　余珊珊很喜欢别人在面前真性情的样子，所以对余珊珊的言语没什么反感的，只是忍不住拍了她脑袋一下，“你这个死丫头，再这个疯疯癫癫的样子，你就给我去食堂端盘子！”

　　“哎呀～大姐头，你怎么舍得让我去做这种事情呢？”霍珠珠赶紧的凑到了余珊珊的跟前，双手开始在她的香肩上按捏了起来：“我的主子，奴婢按摩得舒服吗？”

　　“还不错……这边……对……这几天老是有点酸痛……嗯……用力～～”

　　余珊珊看到有这么个免费劳动力可用，也就舒服的躺在椅子上享受起来。

　　只可怜了白领精英美女霍大小姐，按照她的吩咐用劲儿按摩之后，不到片刻就香汗淋漓，累得不得了。

　　舒服之下，余珊珊娇懒的道：“你收拾一下，待会儿陪我去见一个人，做好交接之后，你就不用管理食堂了。”

　　“哦，那我去什么地方呢？”霍珠珠眼巴巴的问道。

　　“去一个新的部门……仙女地产的总监，你能干得好吧？”

　　“啊！？”霍珠珠吓得一哆嗦：“大姐头，我不去！我不去！”

　　“咦？为什么啊？”余珊珊惊讶了，“仙女地产的总监，是我好不容易给你争取来的，周副总很快就会把权力移交过来，以后基本上你就能大权独揽，至少成为仙女地产蓉城分公司的总经理了！待遇可是能达到总部部门经理级别，只比我们副总级别低一线哦！”

　　“再多也不去！”霍珠珠使劲儿的摇着粉臻，“一天到晚都去房地产工地，那得多累多辛苦啊？而且弄得脏兮兮的，很讨厌呢……啊！”

　　漂亮的美女屁股被余珊珊打了一下，抱怨的话语立刻停住了。

　　“少在这里说辛苦的话，做事情哪有不辛苦的？”余珊珊站了起来，点着她的额头道：“你啊，平日里我是太娇惯你了！去建筑工地又怎么样？难道这就不是工作啦？如果你只能担当舒服悠闲的工作，好！我明儿就把你调到仓库去，你一辈子就呆在那里吧！”

　　“啊……”

　　霍珠珠此时又是一哆嗦。

　　无论哪个公司，守仓库绝对是一个很枯燥的事儿，而且关键是平日里连人都看不到几个，大家都忙忙碌碌的，又全是臭男人，简直是要命！

　　“你自己选一个吧！”余珊珊霸气的道，“小妞儿，你还有一个选择，那就是辞职。放心！遣散费我一分钱都不少你的！”

　　霍珠珠这下子眼神更加哀怨了。

　　白痴才会从仙女公司辞职。

　　从这里辞职之后，再到哪里去找这么舒心和优渥的工作啊？

　　可是，叫她去管理房地产公司，想着那几万亩的土地储量，霍珠珠就有些害怕。

　　她宁愿自己不要那么的位高权重，也不要自己忙得跟狗一样。

　　“其实呢，你去那边也没有什么坏处。”余珊珊继续诱惑着她，“一来，我允许你在几个部门挑选一些精英过去帮你；二来，修房子也不是每天让你去看着，基本上质量上的问题，有省设计院和质监局的人守着，你只要把握全局就好了；三来，在房子出售的时候，大家伙儿都会围着你，求你卖房子给他们，这种簇拥的感觉，难道不好吗？”

　　“哪有人求着我卖房子的？”霍珠珠嘟着嘴巴道。

　　“怎么会没有？”余珊珊神秘的一笑，“到时候你就知道了！我只建议你那段时间千万不要回家住，否则你家的大门一定会被挤破的！”

　　霍珠珠对于上述的话语，很是怀疑。

　　但她看到余珊珊旗帜鲜明的态度，知道自己没有了选择，自己完全不是大魔女的对手啊！

　　看着霍珠珠委屈的走出了办公室，余珊珊微笑着摇了摇头，这妮子，能力是一等一的，但就是太娇滴滴的了，如果不好好的磨练一下，我怎么能放心把更重要的事儿交给你去管理呢？


第0968章 牛大叔的下一步动向

　　短短的几天之后，又一次回到首都，萧奇自己都没有想到。

　　奇异果影视公司的一辆商务车，徐徐的开进了国资委的大院后，萧奇看到了等在停车场的汤泉。

　　不少来往的工作人员，都或热情或恭敬的跟他打着招呼。

　　车子在汤泉身边停下，萧奇才一下车，汤泉就咧开了大嘴，笑着上来和萧奇握手，“奇少，你果然是信人，说来看我就来，不错不错！”

　　萧奇也不会见外，“那当然，汤哥你身为地主，这回应该请我吃顿好的吧？”

　　“哈哈，你都是名副其实的中国首富了，还想敲诈我这个穷人？好吧好吧，我豁出去了，花血本请你吃一点咱老首都的特色菜。”汤泉嘴里虽然埋怨着，可笑容却是越来越盛。

　　和萧奇的关系越好，对他以后的发展就越是有利。

　　不仅仅因为在牛儒正的心中，萧奇的地位比他要高，更因为萧奇这个人本身就品格优秀又不古板，是个值得引为奥援的人。

　　日后汤泉不可能一辈子当牛儒正的大管家，他迟早有一天要外放出去的，有一个值得信赖的中国首富当好朋友，做什么经济开发之类的事儿，那是事半功倍啊！

　　一路上，看着汤泉略带恭敬的带着萧奇走上楼，许多人都对萧奇报以好奇的眼光。

　　萧奇却没心思理会他人，小声的问道，“牛大叔现在有空的吗？”

　　“还行吧，中午的时候能一起吃饭。”汤泉也压低了声音，“老板最近形势看好，许多人都忙着来巴结，但他又不能太冷傲，所以不必要的应酬接待多了许多……今天也就是奇少你过来了，否则中午饭他是宁愿一个人随便吃点，然后休息一会儿，也不愿意应酬的。”

　　“下午呢？”

　　“我的小祖宗哦，你就别不满足了！”汤泉一脸的苦涩，“老板下午两点就要去国务院开会，六点钟和中国铝业的高层吃饭开会，明天一早就要飞到新江去视察矿业……你的面子已经够大了，昨晚和老板打电话，今天就能见着他。”

　　“呵呵，那好吧。”人家都这么说了，萧奇也没法强求，“今晚上咱们一起吃饭吧，把嫂子叫上，我把果儿也叫过来。”

　　“行！”汤泉这次是爽快的答应了，“今晚有秘书处的人陪同，明天我也不用去新江，咱哥俩儿好好的聚一聚。”

　　几分钟之后，汤泉带着萧奇在一间休息室里坐下。

　　少年看了看时间，不过是十一点，趁着还有时间，他拿出了手机，不断的打了起来。

　　“嗯……好，我知道了……明天我去了再说……”

　　正巧牛儒正进来的时候，也是拿着手机打电话，两人眼睛对在一起时，不觉都笑了。

　　“忙啊！”

　　两人又异口同声的说了这话后，一愣之下，哈哈大笑起来。

　　“去跟食堂说一下，打两个盒饭过来，让奇少过一下普通劳动人民的生活，不能一天到晚都吃大鱼大肉嘛。”牛儒正对着身后的汤泉吩咐了一句，汤秘书很狗腿的赔笑着关上了门。

　　“说吧，找我有什么事情？”牛儒正把IPHONE手机放在了桌上，看了看萧奇的IPHONE，道：“你别说，这苹果的手机真好用，你牛大婶儿在单位上也天天被人家烦，说是想买一个……你牛妹妹也喜欢玩里面的游戏。”

　　“我不是拿过来100部的嘛，您都送人了？”萧奇笑着道。

　　“送人了，我只得到了30部，其余的都被你牛大婶送亲戚朋友了。”牛儒正坐在椅子上，感叹的道：“IPHONE狂潮果然名不虚传，我这才相信了你的话，Dream Pad和它比起来，在实用性上，是有着很大的差距啊！”

　　“所以我才在努力，想要早点做出更好的手机来。”萧奇道，“到时候您在外面打电话的时候，一定得让记者拍下啊，好给我们做广告。”

　　“可以啊！”牛儒正欣然点头道，“你给我捐出100亿来，我这里有几个惠民的发展山区经济项目，正缺乏资金呢。”

　　萧奇心里一动，“定下来了？”

　　牛儒正是统管央企的，这发展地方经济，和他现在的职务毫不相干。

　　他说起这事儿，肯定就是证明，他以后会涉及到这方面的事务。

　　那么很有可能的，这位传说中要接任主管经济发展的副总理热门人选，真的就是已经定下来了！

　　“嗯，明年会上任。”牛儒正淡淡的一笑，“职务越大，责任就越大。现在的地方经济，不足的地方太多，不能说是烂摊子，可想要让贫富均匀起来，还有很长的路要走。”

　　对于牛儒正来说，升官并不是代表着自己的权势增加，而是代表着自己负担得更重。

　　在这个位置，就要做出利国利民的成绩来，牛儒正是绝对不会允许自己尸位素餐的。

　　所以他更多的不是得意，而是沉重的压力。

　　“那好，我送你一个礼物吧，牛大叔。”萧奇笑了笑道：“这段时间移讯和联数，不是到处在堵我吗？你去给他们说，想要得到WCDMA网络的建设和使用权，那么就捐出100亿来给这些山区经济项目好了。”

　　“哦？”

　　牛儒正哑然失笑，“好哇，你敲竹杠和做顺水人情，真是有一套啊！连这两个巨无霸都敢敲诈！”

　　“只不过是没有经过风雨的垄断行业罢了。”萧奇耸耸肩道，“不好好的教训他们一下，还真不知道天高地厚，觉得任凭他们怎么做，民众就该怎么接受了！现在知道厉害，就想来求饶了，就想随便道歉几句便来分一杯羹了？凭什么啊？我可不惯他们这个臭毛病！先给我拿出点道歉的诚意来再说！”

　　“你啊……这个脾气真臭！”牛儒正都不知道说什么了，“你要是混官场的话，一辈子最多也就是个科级干部！”

　　虽然嘴里是指责，可牛儒正并没生气，相反的心中有着一股期许的欣慰。


第0969章 双反调查的奥妙

　　中国央企的暮气实在是太重了！

　　仗着是共和国的长子，他们垄断着一切最好的资源，根本就不愁利润，所以造成了他们根本就不思进取。

　　看看这一次的WCDMA网络吧，一开始他们并不怎么买萧奇的帐，也只有受了萧奇恩惠的中国电通副董事长康元军，才努力去推动了WCDMA网络建设。

　　没想到随着Dream Pad的火爆，直接超过200万的用户们就选择了使用WCDMA网络，给电通带来了丰厚的利润和充足的客户群。

　　而且自己手中的IPHONE使用的也是WCDMA网络，这种在网络上已经流传得疯掉了的神器手机，只要一到了中国，肯定会对中国现在的手机运营市场造成毁灭性的打击——因为它在美国就是这样干的，现在美国不使用WCDMA网络的运营商，一个月时间股票就亏损了30%！

　　听说电通已经开始加紧准备进入智能手机领域了，如果那么一来，接着只有电通能做智能手机的机会，起码电通的手机市场就能增加2000万-5000万的客户，这几乎已经是联数发展十年的手机用户总和了！

　　你说在这种情况下，移讯和联数慌不慌？

　　当然了，3G网络并不一定必须用WCDMA网络，但国外超过90%的3G网络都是按WCDMA网络来建设的，在成本、速度和稳定性上，有着压倒性的优势。

　　移讯和联数如果用别的3G网络的话，这些方面都是被压制住的，特别是信号问题，当年摩托罗拉在中国被诺基亚打得一败涂地，让出了霸主宝座，不就是因为信号的差别吗？

　　再说了，从现在开始和外国人谈判，被狠狠的坑一笔，付出天价的金额不用说，关键是时间来不及啊。

　　从开始谈判，到建设网络，再到调整线路、大规模运营……这样一圈走下来，起码会耽搁一两年的时间，人家电通会等着你一两年的时间吗？早就把最大的肥肉吃了下去了！

　　什么？

　　你说电通只花了半年多的时间，就开始了运营？

　　拜托！

　　那是因为萧奇本身就是拥有WCDMA网络的股份和运营权，这些技术他都有，一开始人家就用的最好的工程师来调试，在北上广深和蜀川调试完毕之后，就开始了大规模的铺设，这时间是一点儿都没有浪费啊！

　　所以但凡有一点办法，移讯和联数都不想向萧奇求饶。

　　可形势比人强，移讯和联数，能想的最快的进入3G网络的办法，就是买到萧奇的WCDMA网络的使用权，并全力铺设线路基站，从而发挥自己在移动通讯上的优势，渐渐的追赶上电通，重新追逐成三分天下的局面。

　　但萧奇根本就不见他们，只是晾着他们，为了这事儿，移讯和联数的董事长不知道跑了多少回国资委，求牛儒正帮着说两句了。

　　牛儒正不愿意去干涉萧奇的事情，不过如今萧奇主动提起来让这两个肥得流油的移动通讯商捐款，倒是让牛儒正心头一动。

　　虽然他可以强行命令移讯和联数捐款，但终归不是一个圆满的解决方式，比不上萧奇利用他们的急迫心理，让他们主动捐款来得爽快。

　　“可是他们捐款的话，可不会说，是因为你奇少的缘故捐款的啊！这份人情和效应，只能算在他们两个的身上！你不觉得亏得慌？”牛儒正这样问道。

　　“嘿，不过就是一些名气罢了，能帮助人才是最重要的，我在乎那些干什么？”萧奇毫不在乎的道。

　　牛儒正一眼就能看出萧奇的真实心理，所以心头此时特别的欣慰。

　　瞧瞧！

　　这才是真正的国家栋梁之才啊！

　　感叹之后，牛儒正又收拾了一下心情，“说吧，你找我什么事，电话里说不清楚，还非要来首都一趟。”

　　“我是来给牛大叔你送大礼来的。”萧奇大言不惭的道，“这两天是不是美国在对我们国家的机械加工产品启动双反调查？”

　　“对啊……哦，我差点忘了，你老爹那里就有几家重工业工厂，也是在牵涉的范围内。”牛儒正笑道，“说是给我送礼，其实你是来求我出手的吧？”

　　“您出手有用吗？”萧奇反问道。

　　“呃！”

　　牛儒正气得牙根有点疼，要不是汤泉及时敲门把两套盒饭送了进来，恐怕萧奇就得吃一记爆栗了。

　　萧奇没管他，先刨了几口饭，等到汤泉走了出去，才道：“牛大叔，明年美国也是要选举的吧？”

　　“是，美国也是选举年。”恢复了心态的牛儒正，慢悠悠的吃着东西，“说来也好笑，他们民主党今年居然推选出一个黑人来竞选总统，麦凯恩真是毫无压力啊！”

　　“您说错了，奥巴马绝对是美国的下一任总统。”萧奇斩钉切铁的道。

　　“为什么？”牛儒正眉头一皱，神情凝重了起来。

　　“这事儿咱们以后再说。”萧奇轻咳了一声：“牛大叔，你知道为什么一到了选举年之前，他们就会对我们进行这样那样的为难吗？”

　　“应该是为了选票吧！”牛儒正是真正的博学之士，也很懂得一些奥妙。

　　“不错，他们打击中国的出口行业，可以讨好美国的工业集团，让他们支持自己选举。”萧奇侃侃而谈道，“这也是克林顿和小布什常用的招数，现在看起来要变成双反调查了。”

　　“你的意思是说……这样的双反调查，还会继续持续扩大？”牛儒正眉头皱得更紧了。

　　“当然是这样！”萧奇毫不犹豫地说道，“中国的轻工业产品，才是我们国家出口创汇的主要工具，一旦让他们在双反调查开展了下去，那么未来一年多之内，无论是民主党还是共和党，他们肯定都会抓住这一点猛打，以便获得更多的国民的支持。”

　　“真是无妄之灾啊！”相通了之后的牛儒正，气急反笑道，“我们就是他们的筹码，但美国是他们的主场，我们根本无能为力！”

　　“倒不是一点办法都没有。”

　　萧奇此时神秘的笑了。


第0970章 最无耻

　　牛儒正的事情很多，每天都有太多的烦心事情。

　　中国的国有企业遭遇双反调查，只是其中的一项而已，而且工业方面的事情，一向是发改委、国防科学技术工业委员会、信息产业部三方负责，遭遇双反调查也是由商务部负责，最多他牛儒正就是因为属下的国有企业而有些关心的理由罢了。

　　不过，他的眼光从来都不局限于自己的一亩三分地，就好象上次的“桑美”台风一样，该出手时就出手。

　　萧奇不会无缘无故上首都来，也不会无缘无故说起双反调查这事儿，既然他这么讲了，那就证明这个小子一定有办法。

　　在牛儒正的心目中，萧奇绝对是一个天纵奇才，对于大局观的把握，特别是未来经济发展的走势，绝对是有着一双超越时代的眼光，就仿佛他能看到未来一样。

　　故而，这位即将成为中央政治局委员的巨擘，精神一振的道：“好小子，你跟牛大叔还卖关子？赶紧的说出来！”

　　萧奇笑了笑，“其实也很简单，美国那些官僚为难中国的主要原因，就是为了所谓的选票，只要我们反过来给他们几巴掌，让他们得不到选票，那自然而然的他们就会和我们讲和了。”

　　“得不到选票？”牛儒正沉吟了起来，“难道靠海外的华人？不靠谱啊！这事儿可不能这么做！美国人下作，咱们可不能下作，海外华人的日子不好过，就别去为难他们了！”

　　“呵呵，不是靠他们，一切我们只能靠自己。”萧奇淡然的道：“美国的那些参议员、众议员，最怕的是什么？就是自己的选民不再选自己的！现在美国的重工业基本上已经外移了60%，而轻工业更是外移了80%，这些行业其实对美国的选票影响不大。至于金融什么的，在美国都是人人喊打的角色，就更不得人心了。

　　唯一美国本土最大的行业，其实就是农业！

　　当初美国南北战争的时候，北方代表着工业，南方代表着农业。这么多年下来，这种格局一点儿都没有改变，甚至中部、西部也有大量的农业州，所以农民伯伯们的选票，历来就是两党争夺的重中之重！

　　而农民们又是最为固执的人，这一点不光是咱们中国，美国农民也一样。他们可不管你什么总统、参议员，只要侵犯了自己的利益，那他们就敢联合起来罢工、游行，甚至前几年不是有带着牛群去冲击政府的吗？警察还管都不敢管！——人多了嘛，那就不是挑衅，是正当诉求了！

　　美国的农业出口，历来是世界第一，比如说按照2006年的数据，美国小麦出口占据世界总出口量的45%，棉花32%，玉米高达75%，大豆更是几乎形成垄断的85%份额！

　　牛大叔你不觉得奇怪吗？为什么美国的人工那么贵，附加价值那么多，他们还能卖出那么多？

　　原因就是美国政府对农业实行了高扶持、高补贴的政策！从种子、化肥、收割、到收仓、卖出去，美国政府有一条龙的服务，各种补助、贷款、补贴是不一而足。比如棉花，他们美国农业部每磅就补贴6.67美分，整个儿算下来售价就会少72美分，多少差价都是美国政府在补！

　　这部分钱算下来可不少啊，每公顷就得补贴353美金！美国一共有15个棉花主产州，去年一共播种437万公顷，补贴超过15亿美金！

　　这还只是占据全世界32%出口的棉花，他们那占据全世界85%份额的大豆，1996年美国的农业法就明确规定了，每年补贴29亿美金，在2002年就提高到了每年50亿！每吨补贴超过59美金！1996年之前，我们中国可是大豆纯出口国，经过美国这么一弄，不但我们从出口立刻变成了进口，大豆的播种面积还从1.35亿亩逐年下降，现在估计能有以前的70%，都是谢天谢地了！”

　　萧奇说着说着，牛儒正就已经开始从怀里拿出了本子和钢笔，认真的记录了下来。

　　越写他心里越是惊骇，对于面前的天才少年是越发的佩服。

　　萧奇可不是脑袋发热的随便说计谋，而是基于一系列准确的数字，在数字的基础上加以分析和解说，这样不但更有说服力，更显示了他对情报工作的注意。

　　这些数据不经过一番仔细的收集和判断，怎么可能拿得出来？

　　同时说来，美国政府对于自己国家的农业补助的确非常的大，难怪他们的农产品运到了中国，居然还能比中国的便宜！

　　“你的意思是说……让我们对美国的农产品，也启动双反调查，然后引起美国人的恐慌，再让他们和我们谈判妥协？”毕竟牛儒正才是真正的天资卓越的大人物，再思索了一番，就找准了萧奇话语的真正目的。

　　“那是肯定的！”萧奇颌首道，“美国对于这些农产品的补贴，那是明目张胆的。而且到岸价格比我们的种植成本都还高，这不是倾销是什么？他们对于我们的机械产品，都能莫须有的双反调查，我们对于这种严重的事实，绝对是一个告，一个准！”

　　“可是他们真的会妥协吗？”牛儒正还是有些担心，美国人不讲理、双重标准的行为，已经不是一两天了。

　　“嘿嘿，他们不妥协的话，我们就把声势弄大一点，让美国农民知道，我们中国要重重的罚款，而且以后禁止进口他们的农产品！”萧奇沉声的道，“那些政客能忍得住不妥协，可农民伯伯多淳朴啊，肯定得慌！让他们代替我们，去给那些政客们压力，效果比我们自己出马还要好！”

　　任何的坚固堡垒，通常都不会是外部来攻破的。

　　美国那边也是一样。

　　农民伯伯们的文化程度本来就不高，而且他们还允许自由佩戴枪支！

　　一个不好了，说第二次的南北战争恐怕有些夸张，但大规模的骚乱是绝对可能的！

　　美国政府决不敢冒这个险！


第0971章 奇少，来我这儿工作吧？

　　“奇少，你真不是一个厚道人啊！”牛儒正笑了起来。

　　“那是看对什么人，这群想要靠压制中国就获得选票的政客，我们就该狠狠的给他们几巴掌，打痛了之后，他们以后自然不敢那么肆无忌惮了！”萧奇郑重地说道，“牛大叔，你可别小看了，随着日后中国经济的发展，这种贸易摩擦会越来越大，双反调查也会越来越多的！我们不在一开始就把他们的爪子给斩断，以后恐怕会更受欺负！”

　　前世在金融危机之后，陷入危机的美国就是这么干的。

　　为了转嫁国内企业的不满情绪，短短的三年多时间，美国居然启动了31次双反调查，弄得中国企业苦不堪言。

　　现在萧奇回来了，自然不会允许这种事情发生。

　　自己好吃懒做，引起了金融危机了，现在还想赖在别人身上，在穷人身上吸血，有那么好的事情吗？

　　“我知道了，你这个想法很不错，我马上找几个相关的同志来探讨一下。”牛儒正合上了本子，心情好了不少，“吃饭吧，这次怠慢你了，下次牛大叔请你吃地道的首都好菜！”

　　“呵呵，今晚汤哥就会请我吃了。”萧奇不着痕迹的点了点，再道，“牛大叔，我认为真正和美国硬拼是不可能的。咱们要做的第一步，就是把声势造出来，让美国以为我们要和他们两败俱伤！这次战争的关键点在农民身上，而不是在美国政府和政客身上，一定不要本末倒置了！”

　　“好，我都记下了。”牛儒正很谦虚的点点头。

　　“另外，其实加拿大不仅对我们有过双反调查，他们对美国也有过，咱们可以收集一些情报，看看他们是怎么斗法的，到时便可以吸取经验，努力做得更好。”

　　“好的，这一点我会注意。”

　　“包括大豆、玉米、小麦、花生、燕麦、高粱等等，美国政府的基本上所有农产品都是高额补贴的，我们争取多面开花，全部给他们一股脑的推出去，这样他们才会更加害怕！”萧奇笑道，“既然他们出手了，我们就以更凌厉的方式回击！全世界恨美国的可不是区区几个国家，只要我们做出头鸟，肯定有人愿意推波助澜的。”

　　“呵呵，我懂！”

　　牛儒正的笑容越发的爽朗，“奇少，我看你毕业之后，干脆来我身边工作吧？以你的才华，做商业纯粹是浪费了老天赋予你的一身才华。”

　　如果换了一个人，马上就得舔跪了。

　　开什么玩笑！

　　牛大叔可是马上就要荣升中央政治局委员、副总理的巨头啊！

　　更何况萧奇还知道牛大叔的成就远不仅仅于此，人家未来可是正儿八经的中央政治局常委，中国最高级别的七巨头之一！

　　能在他身边工作，就好比皇上身边的……哦，不，不，就好比是御前带刀侍卫啊，不但升官如同坐电梯一样，出门有谁敢惹？

　　哼，我随地吐痰，带袖章的老大妈都不敢罚我！

　　不过幸好，动摇的思维只是一瞬间的事情，萧奇马上就端正了自己的态度。

　　如果他真的是天纵奇才，那还真的可以在牛大叔身边，帮他做更多利国利民的事情。

　　可问题是萧奇并不是经济天才啊！

　　他只不过是仗着自己有了未来六七年的记忆优势，才得以在这种国家层次上的经济建设方面，有很多正确的大局观建议。

　　一旦过了2013年，他就什么都摸不清头脑了。

　　那时要是胡乱给牛大叔出个主意，毁了自己的前途还是小事儿，还得国家和民众跟着蒙受重大损失，那才叫欲哭无泪。

　　所以，萧奇是坚决不能去牛大叔身边工作的。

　　“呵呵，我这个人喜欢美女，如果当了国家公务员的话，恐怕会给牛大叔带来麻烦的。”萧奇只能是自己调侃自己了。

　　牛儒正果然皱起了眉头。

　　他是了解萧奇的很多事情的，想要用好萧奇，他怎么可能不去调查一番？

　　那个美女大明星也就算了，这小子在蓉城居然还有几个青梅竹马的女朋友……真的是应了人不风流枉少年的话啊！

　　除了这一点，萧奇在其他方面还真的没有什么好让人家说的，相反的还都是优点，足以成为中国十佳青年了……嗯，如果有最佳优秀创业少年的奖项，也可以颁给他的。

　　但是，牛儒正皱眉的原因并不是这个，这年头有权有势的人，身边多几个女人的事儿，真是不要太多。

　　他皱眉的原因是听出了萧奇的搪塞之意，“你小子啊，一天到晚就知道守着自己的一亩三分地，真是没出息！有才有德，就应该多为人民做事情嘛！”

　　“我现在还不是一样？”萧奇耸耸肩，装天真的道：“中国需要更优秀的企业家，否则会被世界领先的科技公司甩开的。我萧奇就是为了这个，而愿意付出自己的全部努力！牛大叔，你的观点太过狭隘了，我们的想法都是殊途同归嘛，都是为了国家和人民好，就不要计较什么做生意和从政了嘛！”

　　“歪理一大堆！”

　　牛儒正摇摇头，决心不去再劝这个惫懒的少年，反正他年龄还小，大学都没有毕业呢，以后有机会再说吧。

　　“对了，你说起美国大选年，明年台湾那边也要换地区领导人了，你觉得怎么样？”一边吃着快要冷了的盒饭，牛儒正一边随口问道。

　　“呃……能不能不说？”萧奇心想自己已经够出风头了，再这么出下去，恐怕牛儒正就更想招揽自己做幕僚了。

　　“不知道就算了，有屁就放！”牛儒正瞪了这小子一眼。

　　“呃……应该马娘娘能获胜吧……”

　　“马娘娘？”

　　“是啊，就是马小英嘛，因为说话做事娘兮兮的，所以这是我给他的外号。”

　　“你还真是无聊……说说为什么他会获胜？”

　　“因为他人品很好啊，而且长得英俊潇洒，台湾的女人最喜欢他了，肯定完爆那个谢眼镜。”

　　“这也能算理由？”

　　“台湾人没有那么严肃的，这已经是很大的理由了。再加一个理由的话，那就是前面的那一个太差劲了。”

　　“哦！”


第0972章 关于孩子的话题

　　一声娇柔之极的娃娃音过处，乔果儿浑身剧颤着，如同八爪鱼一样紧紧搂着在自己身上挞伐的萧奇，那种痉挛不停的紧箍，让少年有着说不出的舒爽。

　　香汗淋漓的绝色美人儿，好一会儿才缓过气来。

　　感受到萧奇停留在自己身体里的狰狞，乔果儿虚弱的咬了萧奇的肩膀一口，“臭老公～你怎么越来越强了？人家都已经来了三次了，你一次都没给人家～～”

　　男人就没有不喜欢听这话的。

　　更何况少年是真的强，只要他不愿意，那么就会稳固着不发射，恐怕也要几个老婆一起上阵，才能击败他。

　　可惜，萧奇仔细的数了一下，恐怕愿意和别的女人一起上自己的床的老婆，一个都不会有。

　　至少现在是这样。

　　拥有一个后宫的优秀霸主，那是绝对要大被同眠的，否则那怎么能算是畅快的人生？

　　所以前途漫漫、任重道远，萧奇还得继续努力才是。

　　思绪之中，萧奇已经翻过身来，把美人儿抱在了自己的怀里，舒服的抚摸着影后姐姐的柔滑胴体，“果儿，你给我生个儿子吧！”

　　“切，为什么要是儿子啊？女儿不好吗？”乔果儿白了他一眼，心里却是欣喜得很，“臭小子，你才19岁呢。如果我给你生了儿子，阿姨不会打断你的腿吗？”

　　“她想抱孙子得很，你要是敢生，她会兴奋得睡不着觉。”萧奇笑着道。

　　算起心理年龄来，萧奇已经是三十岁左右了，想要个孩子是理所当然的事情。

　　但是他的老婆们却觉得有些奇怪。

　　“等我上完大学再说。”——仙女老婆的回答。

　　“哇，好啊！不过你得在美国陪我两年，我怀孕的一年和宝宝刚出生的一年。”——美姬老婆的回答。

　　“去死～～”——小百灵鸟的娇嗔薄怒，没被吃掉的小辣椒果然是嚣张。

　　有了沈舞烟的前车之鉴，还没有吃掉的贾雨玟、余珊珊，萧奇没有去问。

　　松泽优香和冯可欣一样，都已经有了一个宝贝女儿，萧奇向她们提出的话，恐怕她们也会担心女儿会不会抗拒的问题。

　　小泰勒则是年龄太小，虽然欧美人在这个年龄已经可以大生特生了，可萧奇仍旧有一种会残害小花朵的感觉，所以说都没说。

　　至于最后一个萧奇一直对她有窥伺之心的美人儿师父，萧奇就更不敢去问了，因为陆琴的脸皮子特别薄，即使萧奇是她最亲近的人，可如果这么贸然问了，肯定得先把少年打成猪头，然后将他扔出门外去。

　　乔果儿看着萧奇的期待眼神，不觉开心的一笑，粉舌儿在萧奇的脸上舔了舔，“我的小男人～不是姐姐我不肯给你生……这两年我都有拍摄电影和电视剧的工作安排，暂时是没时间啰。”

　　“不工作不就行了吗？”萧奇郁闷的道。

　　“那怎么可以？这可是我们娘俩儿以后一辈子的依仗呢。”乔果儿瞪着他道，“如果你肯只要我一个人，姐姐我今年就怀一个。”

　　“咳咳！”

　　萧奇顿时退缩了回去。

　　乔果儿的危机意识很强烈，所以前世她明明要退出影坛了，还是一口气两年拍了十一部电影，赚足了钱后才退隐。

　　现在也是一样，她不想要依靠萧奇，在她能挣钱之后，她给萧奇钱花是很好的，可却是再也不肯要萧奇为她掏钱。

　　“咱爸咱妈在不在？我们明天去叨扰他们一顿饭吧，我可喜欢吃妈妈做的红烧肉了呢。”萧奇赶紧的转移着话题道。

　　“他们啊，去欧洲旅游了。”乔果儿娇懒的道，“我让他们在欧洲多住一个月，等到六月份的时候再回来，首都春天的沙尘暴很麻烦。我觉得这里其实还没有我们的家乡好，就是这环境差得很，根本不适合老人家。”

　　“以后只会越来越严重的。”萧奇接了一句，“其实要说度假的话，抛开咱们不喜欢日本这个国家，其实他们那里挺不错的，夏天去北海道，冬天去鹿儿岛，环境舒适得很。日本人把善良留在了国内，把罪恶拿到了外面，真是可恶啊！”

　　“唉，你说这些小日本，怎么这么珍惜环境呢？”乔果儿嘟起了嘴巴，“首都还是首都呢，结果太多毛病了，污染又严重。”

　　“是啊，国民素质是需要提高的，就从我们的儿子开始改变吧！”萧奇一翻身，把她又压在了身下，“老婆，我们开始努力吧！”

　　“啊……不要嘛……哦……”

　　……

　　清晨，萧奇还在做早饭的时候，乔果儿就穿着纯棉睡衣走了出来。

　　“嗯～～我知道了……虹姐你先去看着，今儿拍完戏之后，我就过来……好……”

　　素颜的乔果儿，仍旧是绝色大美人儿，即使是现在还有些没睡醒的样子，也多了几分娇柔。

　　“早啊，老公～～”挂了电话后，乔果儿到了灶台前，亲了萧奇一口，“你又给我做米粉啊？还真香呢！”

　　道阴和长明隔得很近，唐明香和乔果儿的口味是差不多的，都喜欢吃微微带辣味的米粉。

　　在首都这里，有钱什么都能吃到，乔果儿喜欢的还是萧奇的这份心意，不像是别的男人，有钱有权了之后，对女人就剩下用钱砸了，这种感觉好像交易，根本感觉不到温馨。

　　乔果儿成为萧奇的女人，真的不是为了钱，她看中的就是萧奇的温柔和深情。

　　现在萧奇已经得到她了，可爱意仍旧没有半点减退，仍旧是那么的痴恋自己，让影后姐姐心里很是甜蜜。

　　“你最近瘦了一些，还是多吃点好东西的好。”萧奇腾出一只手来，在美人儿姐姐的脸上捏了捏，“快去洗漱吧，待会儿他们就来接你了！”

　　“嗯～～”乔果儿答应着，却不忙着离开，“老公～～”

　　“什么事儿？”

　　“如果……如果你真的想的话……我就给你怀一个宝宝吧！”娇艳绝伦的少女认真的回望着萧奇道。

　　如果这话是昨天她来说，萧奇肯定是欢喜若狂，可知道了她还有奋斗事业的打算后，萧奇就不会那么自私了。

　　他笑着拍了拍乔果儿的翘臀，“你说的让我等两年，我就等等吧！不然成了黄脸婆之后，拍电影电视就没人看了！”

　　“去你的～～臭老公～～”

　　乔果儿甜甜的笑了，心中更是一片温馨。

　　情郎对自己的体贴和爱护，又怎么会感觉不到呢？

　　这种暖暖的包容，还真是美妙呢～～


第0973章 奇异果的总部选址

　　朱虹找乔果儿，是为了奇异果影视公司总部的事情。

　　之前因为资金的原因，奇异果影视公司是租赁的一栋楼来做公司总部，现在公司在《非诚勿扰》里面赚了超过2.5亿人民币，堪称中国有史以来第一吸金电影，于是这一栋小楼已经不再适合奇异果影视公司的身份了。

　　不是乔果儿自己嫌弃，而是那些狗仔队们一天到晚都在编新闻，动不动就是“至今仍租住小写字楼”这样的新闻，很容易影响在圈子里的声誉和地位。

　　没办法。

　　最讲究虚荣的，就是娱乐圈了。

　　有钱就得大大方方的亮出来，否则别人还以为你是真穷。

　　所以在朱虹和肖家威的建议下，乔果儿决定去重新买一栋大楼当总部。

　　老婆有事情，当老公的自然要跟随陪同啰。

　　中午吃过午饭后，朱虹就开着车子来接乔果儿了。

　　一看到剧组旁边停靠着的几辆豪车，还有那些彪悍的保镖，她心头一动，原来奇少也来了，难怪今天早上听果儿的声音时，带着那么一股妩媚娇懒。

　　换了一个助理来开车，朱虹和乔果儿、萧奇一起坐在了商务车里面，并拿出了七八个文件夹，让乔果儿看。

　　“果儿，这些都是我最近挑选的好楼盘，基本上价格都比较合适，地儿也挺宽敞的……”朱虹细细的给乔果儿介绍道。

　　这几年首都的房子建设是如火如荼，无论是住房还是商业地产，都是如雨后春笋的出现，故而可供选择的楼盘很多。

　　乔果儿仔细的瞧着，“虹姐，为什么地方都比较远呢？肖副总不是说过，最好咱们还是在四环以内的吗？”

　　“你听他胡说！”朱虹扬眉道，“这家伙除了一天到晚知道花钱外，还知道什么？四环以内你知道得花多少钱吗？独栋的五层楼平均下来，每平米都要超过2万，以一层楼1500平方米来算，起码也得是1.5亿，再加上装修，起码得2亿……这期间我们不用拍摄电视剧了？不用支付人工报酬啦？”

　　她的怨气还很大，乔果儿只能是吐了吐小香舌，不再去多问。

　　肖家威和朱虹其实并没有什么矛盾，只不过一个负责花钱，一个负责管钱，自然而然就会有冲突。

　　偏偏两个人负责的工作都很重要，所以影后姐姐干脆当了鸵鸟，负责好制定政策之后，就不去管他们怎么争吵了。

　　现在的首都，仍旧是限行，车子花了五个多小时，才走遍了八个地方，都让乔果儿不怎么满意。

　　要嘛就是所处地方太偏了，周围什么配套设施都没有；要嘛就是楼房太寒碜，看起来破破烂烂的，并不符合乔果儿的预期。

　　“看来只有两个办法了。”坐在餐厅包厢里面，乔果儿这样对朱虹道，“第一个，就在东五环那地儿买下那栋大楼吧，相信过两年就会繁荣起来了；第二，就是我们再熬一年，等到我们的电视剧和《非诚勿扰2》大卖后，再来买更好的。”

　　“我觉得第二个法子好。”朱虹想也不想的道，“我们又没有多余的钱，现在能省就省点。反正叫肖家威把消息放出去，就说我们一直在找新的地址好了。”

　　“咳咳！”萧奇半天都没有说话，此时也是忍不住的道：“能不能允许我向你们介绍一块地？”

　　“地？”乔果儿讶然的道，“干嘛，你还想买地自己建设啊？”

　　朱虹却是露出兴奋之色，“果儿，你听奇少说说！”

　　萧奇颌首道：“我在海淀区，北四环中路的出去五公里的地儿，也就是展春园西路，有一块土地，地方不大，大约是二十多亩，乔总愿不愿意买下？”

　　“你还真的有地啊？”乔果儿越发的惊讶了，“不过，我可买不起那么大的地块儿！”

　　“果儿，奇少没说送给你啊，只是买下！”朱虹生怕煮熟的鸭子飞了，“只不过奇少是自己人，他是愿意让你分期付款的，对吧？”

　　“对，还能免息呢。”萧奇笑道，“这块地我也才买了不久，价钱也不贵，大约是1.2亿左右。如果果儿你喜欢的话，十年分期付款都可以！”

　　“我看看再说吧！”乔果儿偏头想了一会儿，还是决定去看看。

　　毕竟现在好的地盘都很贵，如果真的位置很好，又可以分期付款，稍微占点便宜，倒也是可以接受。

　　她可不知道，萧奇的这块地是不可以用于商业房产用途的，到时没办法，只能委托汤泉去跑一趟，多花一些钱，把这个工业用途给修改成商业用途。

　　忽然间有块土地冒出来，让影后姐姐的胃口大开，吃得自然比平常要多一些，欢喜得很。

　　等到萧奇去洗手间，朱虹蓦的拉了拉乔果儿，“果儿，奇少介绍给你的土地，肯定是他在首都的最好精华土地，你待会儿可一定要收下啊！”

　　“嗯？”娇艳绝伦的少女眨了眨眼睛，“虹姐，你知道得很多啊？我怎么不知道萧奇在首都买土地了？做房地产吗？”

　　“不是！听说是有物流仓储的用途，起码买了10000亩的土地！”朱虹迟疑了一下，“果儿，你真是个傻女人，明知道奇少是花心大萝卜，还要拼命替他节省……其实我看奇少是想直接送给你的，就是怕你面子不好受，才没说。”

　　“我有手有脚，干嘛要他的东西？”乔果儿不以为然的吃着玉米饼道。

　　“如果你给他生了儿子，难道他不该给儿子一点保障啊？”朱虹怒其不争的道，“以他的身家，一块土地算什么？你给他说，日后记在你们的孩子名下，你看他不屁颠屁颠的把土地乖乖奉上？”

　　“咯咯～～虹姐你好市侩哦！”影后姐姐笑了起来，“好了，不用多说了。我能接受他的分期付款，已经是很大的占便宜了，我不要他的钱！”

　　看着她没心没肺的笑着，朱虹也是无可奈何。

　　真是个傻丫头啊！！


第0974章 逆袭的中国黄牛党！

　　Dream Pad的第六次发售，已经在4月28号凌晨正式的开始了。

　　依照以往的规矩，4月23号便在网络上开始了预订，也毫无意外的，全球一共发售700万部普通版本，70万部的七色版本，半天之内便预售一空，让那些想要看到Dream Pad疲软之态的人们，又一次深深的失望了。

　　此次中国内地分配的份额就少了许多，从第一次的300万部下降到了150万部，足足下降了一半！

　　虽然有每个直营店10000部的七色Dream Pad增加，但满心欢喜想要买Dream Pad的粉丝们，却很是失望。

　　仙女公司也是没办法的事情。

　　上次300万部供给中国内地，还有借口说是给祖国人民的福利，这一次再给那么多的话，其它地方的粉丝们，肯定得造反。

　　本来很多研究电子消费的专家以为，IPHONE横空出世之后，Dream Pad的销量应该就会下跌，因为两个都不便宜，而且功能有重叠的地方。

　　IPHONE有着更方便携带的优势，更可以作为手机通讯工具，所以怎么看Dream Pad都会吃亏。

　　但Dream Pad却没有丝毫的下滑颓势，反而从应用程序商店的销售可以看出来，每天卖出的Dream Pad应用程序，还是在稳步快速的增长着。

　　嗯，之所以说是应用程序商店，是因为在前几天，仙女公司正式宣布了Dream Pad应用程序商店股份卖出情况，并根据新加入股东的要求，把网络商店的名字给修改成“应用程序商店（APP SOTRE）”。

　　改变了名称的应用程序商店，越发的具有全球化的气质，不单单的属于Dream Pad一个产品，也显示了日后成为全球智能电子应用程序霸主的决心。

　　自从IPHONE加入了应用程序商店后，付费下载的程序再次出现了飞跃，最近十五天的统计，平均每天应用程序商店的销售额是2亿美金，大大的超出了前面的二三月营业额。

　　拿到不对外公开的销售数据后，乔帮主是有些恼怒让三星占了便宜，不过还好，三星的智能手机下半年就要上市了，到时他也能从三星的智能手机里分一杯羹。

　　其实，现阶段最吃亏的要算萧奇了，毕竟应用程序商店的贩卖主体是他的Dream Pad，三星和苹果都是搭着享福。

　　但一个人的眼界，决定着他会走多远。

　　萧奇看重的并不是现阶段的利益。

　　想想看吧，日后苹果IPHONE和IPAD超过3亿部的保有量，三星手机和平板电脑每年4亿部的销售量，这些加在一起，该是多么庞大的利润啊！

　　说出去直接会把世界首富比尔童鞋吓死！

　　即使是萧奇他们只拿30%的利润，还要支付各种运营费用，获得的纯利润恐怕都要比卖手机和平板电脑高。

　　还是那句话，或许IPHONE、Dream Pad有一天会落伍，会衰退，但只要有人在运用只能电子产品，那么应用程序商店却永远不会过时！

　　不过，现在还有了一个奇怪的现象。

　　那就是在4月20号，中国的第二批Dream Pad发售之时，排队的粉丝不但没有减少，反而是比之前增加了至少20%。

　　而且他们这次是提前五天就开始了排队，到了发售的那一天，简直是人山人海，一路维持秩序的警察们，都快要崩溃掉了——长期这么搞，谁受得了啊？

　　萧奇接到这个消息时，也感到很奇怪。

　　任凭北上广深和蜀川的人口有一亿多，也不至于这么的饥渴啊，国内粉丝的忠诚度，什么时候居然达到这么高了？

　　结果等萧奇第二次从首都回来，才知道了其中的缘由。

　　原来，这些排队的人之中，70%都是黄牛党！

　　中国内地出售的Dream Pad，价格比香港的便宜10%，比美国的便宜20%，比日本的便宜30%，比德国的便宜40%……

　　拿一部16GB的WIFI和3G功能的Dream Pad来说，内地的比香港的能便宜66美金，算下来就是500人民币左右，这个价格差有些鸡肋，黄牛们没有什么挣头。

　　但到了美国，这价格差就达到了1000块钱，日本就是1500块钱，德国和意大利就是2000块，如果是更高配置的话，还能赚得更多。

　　因为Dream Pad已经开始全球发售，饥饿营销没有多大的用处，所以现在仙女公司的规定是每个用户限制预订5部Dream Pad，黄牛们排几天队，就能赚到2000-3000块钱，对他们来说，绝对是划得来的生意。

　　所以这个利润，足以让黄牛们心动化作行动了。

　　至于剩下的30%粉丝之中，只有10%是想要来体验排队的，剩下20%全是被黄牛们吓住了，生怕自己的货被人提前拿走，害得自己还要等——即使是已经付款了，他们也觉得不保险。

　　等大家明白过来，大部分的份额居然是被黄牛党们一抢而空，已经是来不及了。

　　这次中国的150万部Dream Pad，落到普通粉丝们手中的，居然只有50万部不到，剩下的全部被黄牛党们一锅端了，愤怒的粉丝们开始在网站上披露和痛斥起了这种无耻的行为！

　　明白了来龙去脉，萧奇第一反应是哭笑不得。

　　以前只有美国的IPHONE，韩国和香港版本的各种手机、平板电脑，才会因为价格差，从香港等地流入内地市场。

　　没想到现在咱们中国内地在售的产品便宜后，就轮到欧美等地的粉丝们想要来沾光了。

　　虽然水货的流通有些不对，但是……

　　怎么萧奇听到这个消息之后，却有着一种快意呢？

　　我也是为咱中国人争了一口气啊！

　　少年很有些骄傲的想道。


第0975章 强硬反击

　　牛儒正不愧是被誉为拥有新一代实干家气质的巨头。

　　在萧奇提出建议后的第三天，也就是5月3号星期四的晚上八点，中国商务部正式宣布，应中国239家农产品公司、农业合作组织的请求，将对美国的大豆、玉米、棉花、花生、高粱、大米……等等12种农产品，进行反倾销和反补贴的调查。

　　与此同时，农业相关的公司、组织，强烈要求中国政府对这些美国进口农产品实行惩罚性的进口关税。

　　中国相关官员也在新闻发布会场合中透露，这一次牵涉到中国八亿农民的生计，政府绝对会认真的对待，绝不放过一个有可能危害中国农业的危机！

　　几乎是在几个小时之内，美国政府都还没有来得及反应过来，消息就通过电视、报纸、网络，传遍了全世界的每个角落。

　　最令美国白宫发狂的是，几乎就是在他们接到消息的第一时间，在中部、南部、东部、西部的八个纯农业州、十三个农业为主的州、十二个农业占据GDP30%以上的州，无论县市、村镇，都接到了这一个消息。

　　而且他们还把事情的来龙去脉搞得清清楚楚，知道这是因为美国商务部对中国的机械产品进行双反调查，所以导致了中国的激烈反应。

　　说是没有人暗中搞鬼，白痴都不会相信。

　　但现在他们已经来不及发火，来不及去斥责中国政府了，因为向来冲动的美国人民，已经开始爆发了大规模的激烈游行和聚会。

　　农民伯伯们既是在痛骂中国政府无理取闹，另一方面也是在痛骂美国政府吃多了没事情做，仅仅是十几亿美金的机械产品，那么认真干什么，现在害得在中国年销售额150亿美金的美国农产品，即将面临巨大的困境。

　　市政府、市议会、州政府、州议会，已经被愤怒的民众们包围了。

　　农民伯伯和相关产业的工人们，都高喊着政府给出解决办法来的口号，否则就会彻底要他们好看。

　　坏消息是一个接着一个的来。

　　这边美国白宫和参议院正在举行紧急会议，那边中国的海关部门已经宣布，在双反调查出了结果之前，考虑会暂时封存美国的农产品，让他们在岸边呆着。

　　听到这个消息，小布什气得摔了杯子。

　　要不要那么过分？

　　农产品不是工业用品啊！

　　天天被扣留在港口，没办法进入销售环节，很有可能会变质坏掉啊！

　　到时就算中国和美国达成了妥协，也是没办法卖出去的啊！

　　美国的新闻自由，其实也是瞎扯淡，遇到本国的重要新闻了，他们一样会进行新闻管制。

　　第一时间，美联社、CNN、ABC、福克斯新闻电视台等等，都拼命的转移着民众的注意力，不要他们了解更多的中国政府的强硬动作。

　　不过，落井下石的人却是太多太多的。

　　英国的BBC、法国的国家二台、西班牙的伊比利亚日报……等等媒体，如同疯了一样，把忽然出现的中美矛盾，以最快的速度、最广泛的传播给报道了出去。

　　他们可不管两个国家的难堪，在他们看起来，就是两个超级大国狗咬狗而已。

　　一个要制裁另一个国家的机械产品，另一个奋起反抗，直接抓住美国的出口命脉——农业，一下子闹成了一团。

　　托了网络发展的福，农民伯伯们都不去看美国的电视和新闻了，他们三五成群的聚在一起，用卫星电视和网络，观看着各国媒体报道的最新消息。

　　中国政府的一位商务部副部长，在接受采访的时候，再次重申了观点：中国的239家农产品公司和农业合作组织，掌握了许多美国农产品的倾销、补贴的证据，一旦中国政府查明属实，至少是71.29%-320.38%的反倾销和反补贴税率，并且视情况可能将追溯三年之内美国农产品的征税。

　　好吧。

　　很多人是惟恐天下不乱的。

　　经过意大利人计算出来的数据，整个税率算下来，美国农民们不但不能从对中国的贸易中赚到一分钱，而且这一批所有的农产品白白送给中国人都不够，还得从下一批里面继续扣除——你如果不想再出口到中国了，那就赖账或者拒付吧。

　　农民伯伯们一听，这还了得，我不挣钱不说，还得亏钱？甚至是亏得血本无归？！

　　干他娘的！

　　中国距离美国太远，农民伯伯也不可能开着拖拉机跨越重洋来教训中国人，所以干脆就近欺负美国官僚吧！

　　不是他们没事儿找事，哪来那么多乱七八糟的事情！？

　　于是，大批的农民再次走出了自己的庄园，开始朝着更高一级的政府部门进发，甚至白宫附近都出现了好几百个农民伯伯的身影。

　　要知道，距离中国政府宣布启动对农业的双反调查，也仅仅是五个小时不到啊！

　　早就守在白宫门口们的记者，兴奋的冲了过去，采访起了这些群情激愤的农民伯伯。

　　美国政府敢驱赶那些各种集会示威的人群，但他们绝对不敢对某个行业的集合体施以暴力，工人如此，农民更是惹不起。——当年福特和洛克菲勒敢对着自己的工人们开枪，但他们绝不敢对着农民伯伯开枪，否则整个美国就绝对会暴乱起来！

　　“这个布什真不是东西！我已经听电视上说了，中国的机械产品数量不多，也没有多少违规的地方，偏偏要和中国作对！我以前选过他老子，也选过他，现在我后悔了！”

　　“叫嚣要严惩中国的麦凯恩在哪里？他敢不敢站到我的面前？你看到了我砂钵大的拳头了吗？”

　　“别以为我读书读得少，电视上不是说了吗？你都不承认中国是市场经济国家，非市场经济国家，对于自己国家的产品进行补贴，那不是理所当然的吗？”

　　“我不管你们两个国家政府怎么闹，反正谁要是妨碍我挣钱，我们一家十五口人就和他拼了！！”

　　“……”


第0976章 农民伯伯们的威力（上）

　　因为这一届的执政党是共和党，为了获得总统选举的高额选票，代表着中高层利益的共和党候选人麦凯恩，早早的就把中国牌打了出来，准备靠着对中国态度的强硬，得到工业集团们的支持。

　　没想到中国人这一次居然会这么的聪明，居然没有在双反调查方面，像以前那样见招拆招，而是直接绕过了机械部件，转为了向美国的农业狠狠的开刀。

　　机械部件并不是中国人的要害。

　　但农业绝对是美国人的要害啊！

　　这下子可真的是捅了马蜂窝，农民伯伯是那么好对付的吗？

　　他们通常都不讲理的啊！

　　看看！

　　中国政府还没说怎么做呢，他们就已经心慌意乱，开始破口大骂后围白宫的门了。

　　而且据说至少有十几个州的州政府、议会，已经被农民伯伯包围了，更多的人却开着自己的皮卡车，从祖国的四面八方向华盛顿涌来。

　　各个电视台甚至出动了直升飞机，拍摄着黑夜之中这车水马龙的壮观局面，最保守的估计，等到明天早上，白宫门前都会围满5-10万的农民伯伯。

　　这还已经是社会进步了，否则农民伯伯们呼朋唤友的拿着猎枪出门抗议，也不是多么稀奇的事儿。

　　“你到底怎么搞的？”小布什站在办公室里，怒视着对面站着的麦凯恩，“你不是说没有问题的吗？以中国政府是绝对不敢争辩，然后乖乖的当我们的垫脚石吗？为什么为闹成这样？”

　　负责这次双反调查的推动者就是麦凯恩，共和党的资深大佬。

　　别看小布什只有62岁，麦凯恩已经有72岁了，但两人的级别真不是同一档次的。

　　不是说一个是总统，另一位只是共和党的资深议员，而是小布什天生就具有一股霸气，而麦凯恩只是一个圆滑的政客，缺乏一种舍我其谁的气势。

　　麦凯恩不停的擦拭着自己额头上的汗水，“对不起，总统阁下，是我疏忽了……我没想到前几次中国人都默默忍受了，这一次还敢反击……我明天一定会更加严厉的斥责中国政府，让他们改变这种危险的处理方式！”

　　“对中国政府就只剩下强硬了？你能不能动一动脑子？”布什摇着头，失望的道，“你怎么还没有想通呢？如果真的把中国政府逼到退无可退了，那他们就不会再退了！你觉得美国和他们闹僵了，美国很好受吗？”

　　“我……他们不敢！”

　　“他们不敢的话，外面就不会有那么多的农夫了。”布什拉开了窗帘，“要不你下去试着劝导一下他们？他们会告诉你，一个人要失去自己的东西时，会是多么的爆发力惊人！一个农民都如此了，那么一个国家呢？”

　　麦凯恩沉默了一下，不甘心的道：“那我们怎么办？”

　　“暗地里和中国政府接触一下吧，先把事情平息下去再说，以后有的是机会收拾他们！”布什也不是什么善男信女，眼中闪烁着慑人的光芒，“哼，敢和我们美国作对，总有他们的苦头吃！”

　　“这个机械产品的双反调查，难道就停下了？外面不会说我们怕中国人吧？”麦凯恩不忿的道。

　　“你这个笨蛋！”布什忍不住又骂道：“谁叫你停下了？你只是说暂缓调查，然后慢慢的拖，拖到一两年之后，大家都不怎么关心了，再随便出一个结论，不就可以了吗？”

　　“对啊！”

　　麦凯恩一拍巴掌道，“总统阁下，你真是一个天才！”

　　“什么天才不天才的，也就是政治妥协罢了……也不知道中国人怎么忽然那么的聪明，你要去给我调查一下，到底他们那边发生了什么事儿。”

　　“是！”

　　看着他唯唯诺诺的样子，布什好笑的挥了挥手，“赶快派人去安抚这群农夫吧！要是拖久了，我真怕他们会冲进来！”

　　“是！”

　　虽然布什说的是笑话，可麦凯恩还是不敢怠慢，要是真的发生农民伯伯们冲击白宫的事件，那真的是打了全共和党的脸，白白让民主党看了笑话！

　　然而，他不知道的是，这一次民主党可不是看笑话那么的简单。

　　现在是美国东部时间5月3号的晚上八点钟，由于时差的关系，距离中国商务部奇葩的晚上八点发布调查声明，已经过去了12个小时。

　　美国上上下下乱成了一团，无数的人都在诅咒、咒骂着中国政府，认为他们是在挑衅美利坚民众的底线，即使有证据证明，是美国政府先无理取闹的，也无法让这群自高自大的家伙改变看法。

　　在这种时候，在2月份宣布参选总统的民主党联邦参议员奥巴马，忽然就在ABC上面展开了讲话，痛斥共和党的一群官僚们，为了自己在大选中获得更多的选票，到处去拉仇恨的行为！

　　同时严正的指出，也正是由于他们的这种鲁莽和没头脑的行为，惹恼了本来很老实的中国政府，从而给美国的农民伯伯们带来了极大的损失，共和党应该为此负责！

　　“我们美国人不需要这种选票战，我们需要公正公平的选举！为了弥补他们这群共和党人的过错，我决定去和中国政府积极协商谈判，在不损害美国国家利益的基础上，尽快和他们达成协议，不能再让农民伯伯受苦了啊！我也是穷孩子出身，知道他们的难处……”

　　奥巴马说得慷慨激昂之中又声泪俱下，着实的打动了许多人。

　　他本来就是儒雅的知识分子出身，平日里又全都在做好事儿，这么说出大义凛然的话语来，大家都不会觉得虚假。

　　同样的话，要是换成了强硬呆板的布什来说，恐怕就是另外一回事儿了。

　　就连白宫附近的农民伯伯们，看到便携式电视上的讲话时，也忍不住对他响起热切的掌声，口哨声不绝于耳。

　　他们的声音是如此的嘈杂，直接掩盖了总统办公室里面，某件装饰品被砸成碎片的声音。


第0977章 农民伯伯们的威力（下）

　　好吧。

　　只要是一个人都知道，美国的农民伯伯或许是全世界最幸福的群体了。

　　不但谁都不敢惹他们，而且美国政府还拼命的给他们补助、帮助他们出口，受灾年不仅仅有补助，更会直接发钱来帮他们渡过难关，这种优厚的待遇，可以让所有人都嫉妒！

　　可是农民伯伯们自己不觉得啊，他们反而是觉得受到照顾是理所当然，所以这灾难还没有发生呢，就已经受不了了。

　　民主党和共和党本来就尿不到一个壶里去，通常共和党反对的他们一定支持，只不过是在总统选举期间，两党都有用“打击中国制造”的这一招的打算，所以民主党才没有说话。

　　本来再过几天，民主党会对中国的塑料产品也提出一个双反调查的，可看到这种架势，奥巴马立刻就跳了出来，以一个美国农民斗士的身份，直接向共和党开炮了。

　　是的。

　　美国人向来都直接，从来不说“某些人”，他们都是指名点姓的骂，好几次总统论战上面都差点打起来，你可想而知他们的什么风度，都是狗屁。

　　像当年小布什入主白宫之前，就公然的问候了当时的对头的亲戚，而且坚决拒绝道歉，气得那人声称要和小布什决斗。

　　相比代表富人阶层的共和党，民主党则是代表中下阶层的利益，农民伯伯们自然觉得他们亲切一点。

　　再加上奥巴马的黑人肤色，更会激起大家的同情心，所以在这位年轻的参议员的煽动下，农民伯伯们振臂高呼“要贸易、坚决反对制裁”之际，对他的好感是急剧攀升。

　　和共和党一样，民主党一般都有三到五个的初步候选人，要到明年的八月，党内大选之后，才会真正的选出代表民主党参选的总统候选人。

　　奥巴马虽然在年轻人之中，非常的有市场，但他毕竟是一个黑人，对于是不是要把他定为种子选手，民主党内部还有许多的异议。

　　美国黑人们已经融入这个国家三百年了，可是他们获得的利益和权益，仍旧是少得可怜。

　　虽然得到了很多的同情，但事实在几十年前，没有马丁大爷的那一次遇刺，恐怕他们今天的待遇还会很差。

　　民主党虽然想要争取到黑人们的选票，可是他们也不得不考虑白人的情绪，毕竟美国的社会主体还是以白人为主。

　　可是，现在被奥巴马这么一搞，农民伯伯的心一下子就被他收服了，民主党的内部顿时眼前一亮：能这么快速的抓住时机，并大规模的煽动群众的人，可不多啊！

　　于是在某些大佬的默许下，民主党的不少资源逐渐的向奥巴马倾斜了过去。

　　先是电视上到处都有奥巴马的这段讲话的重播，然后报纸上也开始了对双反调查的分析和评论，反正就是抓住共和党莽撞引起的纠纷来猛打，再从另一个方面提升奥巴马的政治形象。

　　麦凯恩本来准备是和中国方面谈论一下的，可中国那边又不是傻子，美国的新闻中国随时都能看到，明显的已经有民主党跳出来了，中国政府可没有那么急着和共和党谈判的心思。

　　如果是平等的关系，论起官场上的方方道道，中国绝对要完胜其它所有的国家。

　　奈何平日里美利坚都是靠着大炮说话，不用计谋，也不讲究对等，所以才让中国的政治家们毫无用武之地。

　　现在好了，看到美国软了，外交部和政府的人，全都用上了拖字诀。

　　作为主导这次事件的牛儒正，再次得到了卞总理和其它几位七巨头的赞扬。

　　中国政府不会喜欢那种硬碰硬的争斗，毕竟现在是白种人占据世界高峰的时代，我们要做的就是低调的发展，等到实力足够强大了再说。

　　但这种说法，最近几年已经有了点改变，那就是低调发展之中，我们也应该展示一下自己的力量，否则那些白人老大粗们，还以为我们好欺负——人善被人欺，可不仅仅是古代啊！

　　比如这一次的双反调查，本来大家都以为，商务部去服软一下，然后和美国商量着，表面上惩罚关税，实际上给少一点，大家过得去也就算了。

　　没想到牛主任说动了卞总理，给予了他全权指挥的权利，研究部署了两天之后，牛儒正兵出奇锋的直捣黄龙，一下子抓住了美国的农产品，宣布要对它进行双反调查和高税率处罚。

　　本来这种根本不对等的双反调查，看起来很有点风马牛不相及，很多人都莫名其妙的，甚至有人准备着看牛儒正的笑话。

　　哪晓得，仅仅是出击过后的几个小时，美国那边就激烈反应起来。

　　如果说美国商务部和参议员们，对于中国商务部的做法是深切的关注和强烈的愤慨，让有些人慌乱了起来。

　　那么接下来的美国农民伯伯们大肆的围攻政府、参议院等等地方，就让那些有点害怕的人，顿时心里安稳了不少。

　　然而，大家根本没有想到，美国商务部抛出的谈判解决的橄榄枝，被牛儒正想也不想的拒绝了。

　　第二天一早，中国商务部再次发表言论，今天开始，东方等地方海关，将陆续将美国入港的农业产品船只扣押，争取在三个月之内双反调查结束，然后再考虑怎样处理。

　　美国那边本来就在等着中国政府的反应，却没有意料到，在自己这方屈尊纡贵之后，中国人居然还不肯罢休，还追着不放！

　　他们有心再次给中国人压力，可中国商务部发表的消息，却是全球同步播出的，全美国的农民伯伯都看到了这条消息。

　　本来农民伯伯们还是有些不相信中国人敢做得那么绝，可是事实告诉他们，中国人这次是来真的了！

　　愤怒之下，农民伯伯们高喊着口号，一边骂着可恶的中国人，一边大骂政府无能。

　　要依照他们的火爆脾气，直接第三次世界大战都要打起来了。

　　无知者无畏。

　　农民伯伯们其实也只是打嘴炮罢了，反正说说而已，打仗又不用他们去。

　　美国政府当然也不敢这么做，大家都只是说说，真要打仗，他们也只有欺负伊拉克、阿富汗等国家，和中国打的话，起码得有美国年轻人死掉80%的准备，平常伤亡几个人就开始叫苦连天的美国人民，怎么敢冒着这么大的风险去打仗？

　　更何况，这本来就不是什么大事儿嘛！

　　思来想去之下，还没等共和党出招，结果那边的华盛顿国际机场，就拥挤起了上百名记者。

　　风度翩翩的奥巴马先生，直接带着几个参议员和一群商务部的工作人员，又一次慷慨激昂的发表了谈话，说明自己一定会紧急斡旋之后，踏上了去往中国的行程。

　　从正常的外交程序上来说，奥巴马都没有这种权力，不过会变通的可不只中国人，他们美国人也会，以商务部临时助理的身份出发，是一点儿问题都没有。

　　收到这个消息后，中国商务部忽然一改之前的强硬态度，表示对奥巴马参议员的欢迎，也很欣赏奥巴马参议员真切解决事端的态度，中国商务部是很有诚意面对争端的，我们欢迎一切的抱着友善态度而来的人们。

　　如此明显的友善态度，让这边正让商务部谨慎接触的麦凯恩，直接就傻了眼。

　　难道奥巴马真的是运气爆棚，又一次撞对了中国人的心思！？


第0978章 改变的历史

　　奥巴马当然不是在撞运气。

　　他有着自己的依仗，那就是他身后站着数千万的农民伯伯，无论他这次的成败，至少他已经有了很强烈的印象分，对于自己今年的党内选拔、明年的正式参选，都有着不可估量的好处。

　　如果真的自己和中国商务部达成了谅解协议，那么毫无疑问的，这一次民主党的总统候选人就铁定是他了。

　　失败了都有好处，更别说是成功了。

　　所以奥巴马和自己的团队是迫不及待的登上了前往中国的飞机。

　　牛儒正本来就是等待美国政府真正的放下身段来，而不是隔着老远的趾高气昂的指责，这一次，他就是要为中国的企业争口气，让美国人也尝尝焦头烂额的味道。

　　听说了奥巴马在机场的演讲，牛儒正是心头一动。

　　他想起了萧奇所说的，奥巴马十有八九是美国下一任总统的话语。

　　牛儒正对萧奇的眼光和前瞻性是尤其的佩服，用“天生奇才”来形容都不为过。

　　下意识的，牛儒正就决定把奥巴马当成了下一届的美国总统来对待，无论在接待规模和接待态度上，都必须要精心安排。

　　如果奥巴马没当上总统，那么自己也不损失什么，反正他还是民主党的后起之秀，以后总有爬上高位的机会。

　　如果他真的成为了美国总统，那么这一笔提前的投资，就会发挥无可估量的作用。

　　因此，中国商务部才发表了这么一个声明，给奥巴马先戴了一顶高帽子再说。

　　不提牛儒正在那里准备怎么接待和应付奥巴马，放下电话的萧奇不觉有些讶然，前世奥巴马在当总统之前，是没有来过中国的啊，怎么会忽然有这种转变呢？

　　但是这样也好，牛大叔能和奥巴马有点友谊，那么对未来两国都是好事情。

　　看着现在美国混乱的局面，相信机械产品的双反调查，应该是可以解决的了，老爹那边也不用再担心。

　　说起了萧旭，萧市长自然是老怀大慰。

　　这两天美国和中国的博弈，简直是跟大片一样的跌宕起伏。

　　如此国家层面上的博弈，萧旭还没有资格去参与，但他只要知道，自己手下的几个大工厂的危机已经解除就行了。

　　萧旭对道阴市的改造，现在只是一个开头。

　　在儿子许诺的两个工厂没有到位之前，他只能是让几家重工业工厂继续做自己的业务。

　　等到三星和苹果的工厂开始解决掉几十万的就业人口之后，萧旭便准备对所有的重工业和轻工业工厂开刀了。

　　产能落后的一定要砍掉，技术不过关又能耗大的，也一并砍掉。

　　只留下几家最有发展潜力的，然后政府会给予他们金钱和技术上的支持，让他们尽快的发展，和世界接轨。

　　希望再也不要出现厂子越大、产品越多却亏损得越多的情况了。

　　儿子那天说得对，中国的工厂实在是需要转变思维了。

　　不要在今天每个商品赚个一两毛就高兴得很，这种始终依靠别人订单生产的生意，绝对是不可靠的。

　　因为我们只是整个产业链的最底端，且不说什么都被别人控制着，关键是一旦情况有变，第一个遭殃的肯定是这种加工工厂啊！

　　必须要有自己的技术，像是儿子的Dream Pad那样，才可以在和外国人的生意往来中不被欺负，才能有抗压的能力。

　　说起Dream Pad不也是垄断销售吗？怎么外国人就不敢去查它？

　　不就是因为Dream Pad是高科技产品，而且是不可替代的产品么？

　　但是，中国的工厂想要走儿子的这条路，也是太难了，看看自己在这道阴的十几年时间里，能不能为这里的工厂踏出一条新的道路来吧！

　　舒服的伸了伸懒腰，萧市长停止了思索，站到了办公室的窗口前，远眺着市政府大院里的花草树木。

　　今天是5月5号星期六，加班的人并不多，空旷之间，倒有股幽静的感觉。

　　“砰砰！”

　　“请进！”

　　敲门声响起，虚掩的门打开了来，却是王敏盛。

　　王敏盛现在已经是市政府副秘书长兼办公室主任，实打实的正处级干部，换到远殷市的话，就是市委书记和市长的级别。

　　他是萧旭的心腹，所以也已经知道了萧旭即将市委书记和市长一肩挑的消息。

　　到了那个时候，最多熬个一年半载的，王敏盛很容易就提升为市政府秘书长，甚至是市委秘书长，那可就是实打实的副厅级高官了啊！

　　换在两年以前，王敏盛一个连科级干部都算不上的小喽啰，再怎么也想不到自己会有这般的造化啊！

　　所以他是衷心的感激萧旭，事事都在为萧旭着想，被大家称赞为一个合格的秘书管家。

　　“市长，你让我打听的事情都打听好了，这里是他们的详细资料。”王敏盛放了一份文件在桌上，道：“唐先生的确今年春节过后，在我们道阴市开设了一家广本4S店，因为初来乍到，生意算不上多好，还在慢慢的经营市场。”

　　“嗯，我知道了。”萧旭点点头，“我这两天什么时候有空闲的晚饭时间？”

　　“今晚上市地税局有个庆祝成为省先进单位的晚会，如果您不愿意去，可以推掉的。”

　　“那好，你帮我推了吧，顺便晚上在唐香园定一个包间。”

　　“我知道了。”王敏盛迟疑了一下，道：“市长，你晚上是准备请唐先生夫妇吃饭？”

　　“是啊。”萧旭也是略微一迟疑，才道：“这臭小子一天到晚花心，我这个做父亲的不能不知道礼数，既然知道他们来了道阴发展，我是肯定要招待一番的。”

　　王敏盛是他的心腹，萧旭说话的含意，一来有点明关系的因素，二来也是让王敏盛照顾一二的意思。

　　“好的，那我去安排一下。”

　　这下子王秘书听懂了。

　　他其实早在调查的时候就隐约有些明白了。

　　唐家的女儿，当年可是在远殷中学上学过的，恰好还是萧奇的同班同学，听说长得貌美如花。

　　现在听市长这么一讲，果然又是萧奇的小女朋友之一啊！

　　那么……

　　市长和唐家，就是亲家喽！


第0979章 小美姬家里的困境

　　中午吃过午饭，王敏盛就坐车去了道阴市东郊的汽车一条街。

　　道阴并不是省会城市，前几年的时候，这里的汽车大部分都是二级经销商，也就是什么车都卖的。

　　随着经济的发展，人们手里的闲钱多了，现在也有十几家各种品牌的4S店来到道阴发展，将整个道阴车市弄得更加风风火火。

　　然而，新老商人之间，终究是存在着利益之争的，以前的二级经销商想要霸占市场，而新的4S店的经销商又想虎口夺食，所以两方人马向来不怎么对付，经常有彼此阴人的事情发生。

　　比如这位从长明杀过来的广本4S店的经销商唐举财唐老板，他在长明已经是数一数二的大经销商了，据说还非常得到长明政府的扶持，雄心勃勃的他，便再次买下了在道阴的广本4S店的专营权，跑来这边开设4S店。

　　粤州本田的汽车，这些年不仅仅在两广闽南畅销，在内地的蜀川也是一样。

　　凭借着外观漂亮大气、小毛病少、家用商用都两益的特点，所以无论是雅阁、思迪还是飞度，广本的车在道阴的销量很是不错。

　　以前没有4S店，就已经有三家二级经销商在做粤州本田，但现在有了唐举财的4S店，竞争就越发的激烈。

　　本来凭借着官方4S店的名头和信誉，唐举财的4S店生意应该很不错的。

　　哪晓得这里的二级经销商都有着自己的关系，数不胜数的小伎俩之下，唐举财的4S店进入道阴市半年多以来，不但没有挣钱，还在以每个月10万的亏损，继续的亏损下去。

　　王敏盛已经查到了，为难唐举财的主要有两批人。

　　第一批就是地税局的人，他们隔三岔五就来检查一下帐务，虽然不是封存帐务，但在4S店里晃来晃去的，也足够恶心的。

　　要说单是工商局，那也就罢了，关键是第二批的是消防队的人，也是同样的隔三岔五的来检查，一会儿说消防通道有问题，一会儿说消防设备不齐全。

　　同样不是大问题，可每隔十天半个月的就要关门整顿一天半天的，这对于做生意的人来说，真的是不堪其扰。

　　偏偏唐举财还不能发作，因为千古以来都是民不和官斗，即使是明知道有人在整自己，可如果去告状曝光什么的，最后吃亏的始终是自己——因为你生意还得在这里做，得罪了一个部门群体，那就是在砸自己的饭碗。

　　也正是因为这些原因，来买车的人看到唐举财的店面经常有事情发生，渐渐的就产生了距离感，外加那几家二级经销商把价格压低了一些，始终比唐举财的广本4S店便宜两三千的，这个程度的优惠，又会带走一批客人。

　　所以，唐举财的4S店不能说门可罗雀，但的确是生意不好。

　　在中小城市里面做生意，只要是中等档次的，那么都是有关系才能做的，不会像大城市的制度相对完善，普通人做生意也会容易出头。

　　三家有贩卖广汽本田车子的二级经销商里面，一家的女老板直接就是地税局副局长的老婆，另一家的老板则是消防队队长的铁杆战友。

　　如此一来，怎么有唐举财的好果子吃？

　　今天是星期六，绝对是汽车买卖的旺季时间，看着店子里的稀疏客人，又看看别人店里火爆的场景，站在二楼的栏杆处的唐举财，有点英雄落寞的感觉。

　　站在他旁边的王娜，心里也不好受，却强颜欢笑道：“老公，你别担心，说不准熬过一段时间就好了……”

　　“熬？遇到这群地头蛇，我们怎么熬？”唐举财叹了一口气，“还是在长明的顺利发展，让我昏了头啊，以为靠着努力和实力，就能获得成功的。”

　　“你一定能成功的！区区困难算什么？”王娜鼓励着他，“你看看你女儿，在美国也能做出那么一番大事业出来，你做老爸的也不能认输啊！”

　　想起女儿的惊天大成就，唐举财又是欣慰又是苦笑。

　　以前没发现女儿有什么做生意的天赋啊，结果没想到去美国才一年时间不到，就捣鼓出一个价值250亿美金的大公司来，还已经落账了50亿美金到口袋里，算下来超过380亿人民币啊，已经是自己财产的上百倍了！

　　不过这样也好，女儿这一辈子算是可以开开心心的过日子了，更何况还有那个天才之极的女婿在管着她，自己也不用为她多操心。

　　想着女儿可爱的音容笑貌，唐举财点了点头，“老婆，让我们再努力一下吧！不行的话我们再说退出去！”

　　“嗯～～”

　　两口子本来是在这里温情款款，可转眼间楼下的门口就传来一阵喧哗，只见几个戴着大盖帽的制服人员，大咧咧的走了进来。

　　“哟，生意还不错嘛！”一个三十多岁的制服男子，笑嘻嘻的道，“那谁……把你们老板叫出来，我们又要查税了！真是的，你说你们好好的干不挺好的吗？还要劳累我们来检查！”

　　他这话说得有技巧，没有说唐举财偷税漏税，但言语之中都是让人这么联想。

　　本来有几组客人在这里看车的，听到他这么大声的叫喊，眉头一皱，当即就有两组人走了出去。

　　买汽车最怕票据麻烦，如果纳税证明弄不好，许久都没办法上户的话，那可不怎么好！

　　眼看着本来就不多的客人，又被赶走了几个，唐举财终于是忍耐不住了，刚准备张嘴反驳，旁边的王娜立刻踩了他一脚，这才把他快要失控的情绪给拉拢了回来。

　　接着，王娜就走了下去，面对着几个来找麻烦的地税局人员，还挤出了一丝笑容，对刚才大放厥词的人道：“王科长，十几号不是才查过吗？我们有按时交纳税收，而且有认真记账啊，这都电脑里写着的。”

　　“以前你不做假帐，不偷税漏税，难道能保证你现在也不做啊？”王科长不耐烦的看着她，“快点把资料和账单都拿出来，耽搁我们周末的休息时间！我们晚上还有晚会要参加呢！”


第0980章 翻脸了！

　　女人的忍耐力是最强的。

　　王娜也是这样，为了生意能继续做，她只能是忍住怒火，赔笑道：“王科长，能不能请你们去里面审查……您也知道，外面在做生意……”

　　“怎么？你们心虚了？没事儿还怕什么？”王科长瞪着她，“我就喜欢外面的敞亮！快点去拿！”

　　他们历来都是如此，王娜在求饶不成之下，只能是吩咐人去里面拿东西了。

　　她没想过送礼，实际上唐举财和王娜都曾经去送过礼，可是人家都不收，意思就是你搬走的话，就没有事情了。

　　可这个道阴4S店的经销权，却是唐举财花了500万买来的，他又怎么可能灰溜溜的放弃？

　　这时，刚才在听导购员讲解的一个中年人，走了过来：“这位同志，你们做事情怎么这么的粗暴？人家开门在做生意，你们这样做不好吧？”

　　“哟嗬，你又是哪位啊？”王科长皱着眉头看向他，这中年人穿着很普通，口音也不是道阴人，看不出什么特别来。

　　“我是来买车子的，你们道阴的政府部门执法检查，真的是很没有道理！”中年人毫不畏惧的回望着他，“我感觉你们是在针对老百姓！”

　　“哈哈，你还挺有正义感的嘛！”王科长冷冷地笑道，“我们怎么执法，用不着你来管……赶紧走开！”

　　“这位先生……”

　　王娜赶紧的拉了一下他，“谢谢您……您不用管了，我们知道该怎么做的。”

　　中年人看了看她，“老板娘，他们这么做是不对的！你应该向有关部门举报！”

　　“我求求你了，别说了！”王娜苦笑不已，“你的好意我们谢了，但这事儿您管不着的！”

　　“哈哈，老小子，你不是看上了这老板娘吧？”王科长身后的一个职员，笑嘻嘻的道：“你真有眼光，老板娘是风韵犹存的美女哦！”

　　“你给我闭嘴！”

　　王娜一下子就忍不住火气，尖声叫了起来，吓了那年轻人一跳。

　　“混蛋！你有种脱下这张皮试一试？看看老娘能不能把你给撕了？”王娜也是豁出去了，指着王科长一群人道：“你们不要欺人太甚，惹毛了我，就算姑奶奶我不做生意，也有你们受的！姑奶奶有的是钱，你们回家路上小心被车撞死！”

　　“嘶……”

　　王科长倒吸了一口冷气，王娜的威胁谁都听得出来，再看到十几个4S的员工都围了上来，他的脸色立刻就变了。

　　“混蛋，你怎么说话的？”王科长瞪了自己的手下一眼，再回过头来，讪讪的对王娜道：“对不起，王老板，我手下今天失言了……今天没事儿了，你们继续做生意吧……”

　　说着，他也不顾王娜的反应，转头就往外走。

　　一群地税局的人，来的时候雄赳赳气昂昂，走的时候却灰溜溜的，让一群4S员工看得大为解气。

　　……

　　……

　　“王科，咱们就这么放过他们了？”

　　“放他们？放屁！老子饶不了他们！在道阴居然敢和我耍横！我非弄死他们不可……今儿先去准备晚上的晚会，等找了朱局汇报后，我们再慢慢的合计。”

　　“好嘞！”

　　……

　　唐举财在王娜骂人的时候就冲了下来，可他赶到这边时，危机已经结束了，只剩下老婆一个人在那里失魂落魄的。

　　“好了，有什么大不了？”唐举财笑着把老婆抱进了怀里，“了不起这边的生意咱们不做了，回长明去……长明的店子不是挺赚钱的吗？还有咱们女儿，说是美国女首富也不为过了吧？把这边的店子关了后，我们去美国玩一段时间，顺便散散心……”

　　有着他的安慰，王娜的心才逐渐的温暖起来，破涕为笑道：“你这么大的年纪了，还要靠女儿，真是不知羞！”

　　“靠女儿有什么不好的？证明我有福气啊！”唐举财继续安慰着老婆道。

　　4S的员工赶紧的散落开去，他们都是唐举财和王娜从长明带过来的骨干，自然是关店了也不怕，回去工作就好。

　　至于那个见义勇为的中年人，却已经悄悄的离开了，等唐举财和王娜想要跟他道谢，都没找到人。

　　“老婆，你说这个人，会不会是故意来挑起矛盾的啊？”等到两人坐回到办公室，唐举财忍不住问道。

　　“不可能，这个人很老实的，给人一股子正气凛然的感觉，我觉得他就是路见不平拔刀相助的那种。”回想着中年人的言语，王娜正色的回应道。

　　“不管了，他们如果真的做绝了，我也在电视上曝光他们！临走之前我也要恶心他们一下！”唐举财板着脸道。

　　“对！我还要去报纸上也爆料！这萧旭市长不是号称要为我们打造一个好的运营环境吗？看我怎么打他的脸！”王娜也气鼓鼓的附和道。

　　放下了这边的生意，唐举财和王娜心里要轻松了许多，也没有以前那样的赔小心了。

　　两口子正在你一言我一语的发泄之际，忽然间唐举财手机响了起来。

　　拿起来一看，是一个不认识的手机号码，唐举财随意的接了起来：“喂！”

　　“喂，你好，请问是唐举财唐老弟吗？”电话那边传来的是熟悉的远殷口音。

　　“我是，你是……”

　　“啊，我是萧奇的父亲，我叫萧旭。”

　　“噢，呵呵，你好你好！”

　　“唐老弟，你们现在是在道阴的吧？”

　　“对啊，萧兄你怎么知道？”

　　“我也在道阴工作，听说你们来道阴做生意，最近一直忙，抽不出时间来，真是惭愧惭愧！……你看今晚有时间吗？我想请你和明香的妈妈吃顿便饭！”

　　“有空！……嗯……好……我们一定准时到！”

　　挂上了电话，唐举财对着妻子一笑：“哈哈，原来是萧奇的老爹啊，他也在道阴工作，说是请我们吃饭。”

　　“亲家请吃饭？”王娜顿时忘记了不愉快，精神一振的道：“那好，我得去打扮一下，免得给咱们女儿丢脸！”

　　“呵呵，不用那么讲究啦，都是一家人嘛！”唐举财也心情大好，心中的阴霾因此消失了许多。


第0981章 吓瘫了

　　王科长几人回到地税局时，地税局一片欢声笑语，到处都是打满了横幅。

　　地税局在萧旭的领导下，最近很是风光，获得了省里表扬和先进单位称号，地税局局长吴达很是高兴，所以特别准备了今天的晚会，还邀请了市里电视台的来专门主持和录播。

　　吴达和两个副局长朱翔、申图军，正站在旁边看着大家布置场地，脸上笑容不断。

　　“唉，也就是萧市长今天有事不能来，否则咱们就更威风了啊！”五十来岁的朱翔叹气道。

　　“对了，听说萧市长要这个……”申图军用两根手指比了比，“局长，您知道消息吗？”

　　“十有八九了！市委那边已经开始在放风了。”吴达故作沉稳的道，“而且暂时市长恐怕都是萧市长一肩挑。”

　　“真是了不起啊！”申图军羡慕的道。

　　“那是萧市长有本事！”吴达笑了起来。

　　几人正在说着，忽然吴达的秘书就跑了过来，只是听了几句，他拔腿就往外走。

　　朱翔和申图军也听得清楚，秘书说的是“市政府王副秘书长来了”。

　　王副秘书长只能是萧市长从远殷市带来的心腹王敏盛，他很大程度都能代表萧旭，此时他过来，大家还以为是因为萧旭不能来，所以派他来代表呢。

　　结果走到了一楼的大厅，吴达看到王敏盛淡然的站着，脸上并没有笑容时，心头不觉一震。

　　但他还是马上露出了爽朗的笑容：“哈哈，王秘书长，您可真是稀客啊！今晚地税局难得有机会请您来指导，咱们一定要不醉不休！”

　　“不了，我说两句话就走。”王敏盛和他握了握手，“吴局长，哪一位是朱副局长？”

　　“王秘书长，您好，我就是朱翔！”朱翔赶紧的凑了过去，笑着伸出了双手。

　　然而，王敏盛根本没有和他握手的打算，从吴达那里收回了手之后，只是看了看他，然后脸上的淡淡笑容收敛了起来。

　　“朱副局长，市长让我代他向你问好，你很好嘛！”

　　说完这句话，王敏盛头也不回的走了出去，连招呼都没有跟吴达打。

　　几乎是在眨眼之间，朱翔的脸色就变得如同猪肝一样。

　　连吴达和申图军也吓得脸色有些发白。

　　只有白痴才会以为，王敏盛是特意来夸奖朱翔的。

　　只要有点脑子的人都能看明白，王敏盛是特意来教训朱翔的，而且是萧市长叫他来的。

　　他肯定是有什么地方把萧市长得罪狠了，否则王敏盛怎么可能追上门来算账？

　　一时间，申图军下意识的远离了朱翔几步。

　　“老朱，你……你这是什么了？”吴达没有半点的轻松，朱翔如果犯了错误，他这个正局长也是罪责难逃啊。

　　“我也不知道啊！”朱翔铁青着脸，“局长，我做事情你都知道的，绝对不会犯错！不能给咱们地税局丢脸！”

　　吴达急了，也不去理会他话语中把整个地税局都拉了进来，“王秘书长是个很小心的人，绝对不可能犯这个错误，你再想想！”

　　朱翔点点头，正在冥思苦想之际，也没看见了几个自己的手下悄悄的顺着角落溜了进来。

　　“吴局！朱局！申局！”王科长小声的打着招呼，看着几个局长脸色凝重，他也不敢多说话。

　　几个局长看都不看他，朱翔的脸色已经是越来越苦。

　　王科长不敢去自讨没趣，只是凑到了后面，小声的问财务科的科长：“杰哥，刚才从咱们大厅里出去的那落魄中年人是谁啊？一双死鱼眼睛，还阴沉着脸，不知道的还以为是鬼呢！他是不是来告状举报的？”

　　“举报？”财务科的科长也知道得不太清楚，“谁举报了？”

　　“就刚出去那个人啊，我们刚才在那个外来客的4S店和他吵了一架，他还骂我们呢！”

　　“什么！？”

　　吴达正好听到了他的说话，一把把他抓了过来：“王鑫，你给我说清楚，你说的和你吵架的那人，是不是穿着灰色西装、打着蓝色领带的人？刚刚从我们这里出去的？”

　　“是啊！”王鑫吓了一跳，告状道：“局长，你不知道他多嚣张，我们刚才查账的时候，啊……”

　　朱翔拼命的捂住了王鑫的嘴，他的脸色已经苍白如纸。

　　现在他有些明白，为什么王敏盛要针对他了！

　　吴达可没有给朱翔掩饰的机会，“朱局长，请你放开他，我要听一下，到底怎么回事儿！！”

　　转过头来，吴达的脸阴沉得很：“把刚才的事情给我仔细说清楚，有一点不真实，我扒了你的皮！”

　　“噢！”

　　王鑫吓得浑身哆嗦起来。

　　貌似惹到不该惹的人了！！

　　……

　　晚上六点，唐香园门口。

　　萧旭和陈玉莲穿着崭新的休闲服，等候着唐举财和王娜的到来。

　　“这个臭小子，老娘我非劈了他不可！”陈玉莲脸色都要挤出水来，“有了这么几个女朋友都不够，居然还弄了一个！！而且居然敢不告诉我，他是皮子痒了！！！”

　　萧旭嘴巴动了动，心想儿子有几个女朋友恐怕不是最重要的，最重要的是第二句话说的，他对你隐瞒了吧。

　　不过他可没有那么笨，说出来挨骂。

　　可陈玉莲并没有饶过他，“萧旭，你也不是好人！知道为什么不跟我说！？你们两父子把我当外人是吧？”

　　“老婆，我哪里会？”萧旭连忙撇清自己，“都怪你儿子！我也是最近才察觉出来的！……不过老婆，你待会儿可别这张臭脸摆出来，人家亲家两口子可不知道这事儿，他们还以为你儿子就他们女儿一个老婆呢。”

　　“混账臭小子！！”

　　陈玉莲正想再骂几句，萧旭忽然看到了两个在资料上看到的脸庞，一扯老婆：“他们来了！”

　　市长夫人也是有着绝技的，刚才还一副怒气冲冲，听到之后，马上就变得欢喜连天了，丝毫不生硬的迎向了丈夫指向的那边。

　　走过来的，正是唐举财和王娜。

　　他们本来不认识萧旭与陈玉莲，正准备张望打量呢，就看到一对中年夫妇笑吟吟的走了过来。

　　“唐老弟？”萧旭伸出手去，“我是萧旭，下午咱们通过电话！”

　　陈玉莲也笑着对王娜道：“你就是明香的妈妈了吧？我是萧奇的妈妈！你长得可真年轻啊，难怪生出这么漂亮的女儿～～”

　　看到两口子这么客气，唐举财和王娜都松了一口气。

　　萧奇的成就他们两人也是早已知道，别看女儿的250亿美金资产很多，可跟女婿比起来什么都不是。

　　甚至女儿都说了，她之所以能赚这么多钱，全是靠萧奇的创意、帮忙，实际上大部分的功劳都算在女婿的身上。

　　所以他们很在意萧旭两口子的态度。

　　现在看到两人如此和善，他们的心也放了下来。

　　“呵呵，萧老哥，你太客气了，该我请你才对啊！”

　　“陈姐，别光说我了，萧奇这孩子，能是一般人能生出来的吗？你才厉害啊！”

　　“哈哈哈……”

　　友好的气氛中，两家人寒暄两句后，携手走进了酒楼。

　　……

　　“你看清楚了？这两个男女，就是那家广本4S店的主人？”

　　“呃……是。”

　　“不会错？”

　　“没错。”

　　“王八蛋！朱翔他们给我惹了哪一路的神仙啊！这下惨了！”

　　“局长，或许……没有你想的那么糟。”

　　“你放屁！萧市长夫妇都在门口站着迎接了，这能是普通人吗？在道阴，谁有这个面子！？”

　　“那我们怎么办？”

　　“怎么办？先把我们自己摘清吧！让我想想……”


第0982章 亲家

　　长明的口味和远殷的差不多，都是略微偏辣的味道。

　　王敏盛预订了一桌子的菜，丰盛却并不铺张，再加上唐香园本来就是以味道取胜的，所以两家人吃得很合胃口。

　　当然了，气氛热切的原因并不是因为菜肴，而是两家人的心情。

　　“明香这孩子真不错，也就是她没回来，不然寒假我就叫萧奇带回家来了！”喝了一点酒，陈玉莲脸色有些红，“不过两个孩子还小，我不想给他们那么多压力！”

　　市长夫人刚才看了王娜手机里的唐明香的照片，顿时就很满意这个儿媳妇。

　　青梅竹马就不用说了，长得漂亮也不用提，只看和儿子合照的小美人儿那完美的身材和灿烂阳光的笑容，陈玉莲就觉得很适合儿子。

　　因为无论是皇甫彩还是沈舞烟，都稍微的冷清了一点。

　　也不是说她们不好，只是如果家里多这么一个性格大方爽朗的少女，应该是会增加很多的笑声吧。

　　王娜也笑了，“是啊，上次小奇来我们家里的时候，两个孩子都有些害羞呢！不过那时我们还没想到，转眼之间两个孩子就做出这么大一番事业来，真是郎才女貌的一对呢！”

　　陈玉莲笑而不语。

　　她对于儿媳妇们的事业，是关心又不关心的。

　　关心是想看她们做得好不好、辛苦不辛苦，而不关心的就是她们事业的规模了……反正她是打定了主意，只要儿媳妇们怀了孩子的话，就让她们把公司事务交给别人打理，安心的生孩子。

　　那边的两个男人，交谈起来也是很愉快。

　　萧旭在官场上锻炼这么久，城府是有的，所以大部分都是唐举财这个生意人在说。

　　毕竟今天唐举财是郁闷得很，所以喝了两杯酒后，他就对未来的亲家倒起了苦水。

　　“萧老哥啊，你不知道，这道阴的当官儿的，太不是东西了！我好好的从长明来这里做生意，依法纳税，没有偷奸耍滑，但他们就是不给我一条活路走啊！亏那个叫萧旭的市长，还说什么给投资商以最好的经商环境，我呸！底下的全是狼狈为奸的混蛋！！萧旭也不是好东西！只是一张嘴！！”

　　“喂，你说什么呢？喝多了吧？”看到萧旭和陈玉莲愣然的神色，王娜一扯丈夫的衣服，“萧老哥也叫萧旭啊！”

　　“呃……不好意思，不好意思！”唐举财赶紧的握住了萧旭的手，“萧老哥，我不是在说你！你可别介意！”

　　“没关系。”萧旭露出了笑容，“唐老弟，你究竟遇到什么事情了？说给我听听也好！说出来也是发泄嘛！”

　　“对！如果遇到贪官污吏，咱们也一起痛骂一顿，这个世界上，真是太多王八蛋了！”陈玉莲也义愤填膺的道。

　　只不过唐举财两口子没发现她演戏得有些生硬——毕竟哪个女人听到别人骂自己的男人，都不会开心的。

　　王娜也喝了两杯红酒，闻言颇有志同道合之感，“陈姐姐，我给你说啊……”

　　她一个女人家，说得比唐举财自然要细心，于是这几个月以来所受的刁难，全部完完整整的说了出来。

　　“砰！”

　　萧旭猛地一拍桌子，“丢脸！真丢脸！想不到他们竟然如此肆无忌惮！看来只是清理上层还不够，这中下层的整理纠风，一点也没有做到位！”

　　他这么一阵恼怒，倒是让唐举财和王娜回过了神。

　　两人还挺感动的，心想亲家这么的同仇敌忾，绝对是性情中人啊。

　　正待说些什么，忽然包厢门响起了“砰砰”的敲门声音。

　　敲门声音很轻，不过能让人听见。

　　“上菜的吗？”陈玉莲皱眉道，“这菜不是上齐了么？”

　　王娜就坐在距离门口不远处，闻言下意识的站起来过去把房门打开，看都不看是谁就走了回来。

　　结果，她就看到了自己老公张大了嘴巴，一脸骇然的望向了自己的身后。

　　王娜也随着他的眼睛往后一瞧，只见两个穿着税务制服的中年男子，正端着两杯酒，一脸赔笑的站在门口。

　　是的。

　　绝对是一脸的讨好。

　　甚至王娜还认得出来，其中一个就是去过两次汽车一条街检查的地税局副局长申图军。

　　而申图军此时是站在另一个中年人的身后的。

　　“哟，这不是吴局长吗？”陈玉莲就是藏不住气的性格，见状难得的开口了，“你这穿着制服来，是查我们家老萧的税的吧？我们在吃饭，要不你等会儿去我家里查？”

　　打头的吴达浑身一哆嗦，就差哭出来了。

　　传闻市政府大院儿的夫人们常说，市长夫人豪气爽快，从来不生气，这他妈的是谁说的啊？

　　“陈，陈行长，您……您真会开玩笑，我哪里有这个胆子，去查您家……”

　　萧旭不等他话说完，挥了挥手，云淡风轻的道：“你们两个，给我关门进来说！”

　　“是！”

　　吴达和申图军赶紧的关门走到了酒席旁，乖巧得就像是两个罚站的小学生一样。

　　察觉到唐举财和王娜在打量，他们还挤出来一个比哭还难看的笑容回应。

　　“我萧旭来道阴市工作差不多大半年了，自问没有什么见不得人的事情，也算是为民做了几件好事，大家的夸奖我也是很高兴的。”萧旭淡淡的看着他们道，“可是就在今天！我的亲家给我说了，他们作为一家正当的商人，是怎么在我们道阴市遭受诬陷、排挤、打压的！我在我的亲家面前丢脸，算不得什么，也是我自己管教不严导致的，应该我愧疚。可是你们呢？明明是为老百姓做事情的公务员，应该踏踏实实的为民众做事儿。为什么非要耀武扬威，为自己的私利，却拼命把客人赶走呢？党和人民把责任和权力交给你们，你们就是这样乱用职权的？你们是想要道阴垮掉吗？说！！”

　　萧旭最后一个字加重了语气，吴达和申图军吓得又是一哆嗦，险些没把尿给吓出来。

　　娘哟！

　　本以为是好朋友，结果他娘的是亲家啊！

　　萧市长儿媳妇的爸妈都敢得罪，朱翔你真是作死啊！！


第0983章 原来就是你

　　吴达和申图军带着手下们，先是花了大量的人情，做了大量的情报工作，才知道市长今天在哪里吃饭。

　　他们两人躲在车上好一会儿，本来准备市长吃饭的中途，才装作偶遇的进去敬酒，然后顺势说出道歉的话语，求得这位宽厚的市长谅解。

　　萧旭虽然做事情非常认真，可平日里并不算太强势，不会有那种痛骂手下，自己把手下骂哭了才显得出自己威风的虚荣。

　　所以只要两人态度好，他们觉得自己能逃过一劫，最多最多就是被责罚一下，那比起自己的官帽子来说，简直是不值一提。

　　毕竟在中国这个国家，税务局特别是地税局这种直接掌管企业经营的单位，绝对是超级肥厚的地方，作为局长和副局长，那小日子更别提有多么的舒服了。

　　为了自己的官位，区区的服软绝对算不得什么。

　　但是……

　　没想到啊！

　　没想到，今儿晚上市长夫妇就是请那对开4S店的老板夫妇吃饭，等他们战战兢兢的走进来，却听到了犹如晴天霹雳的消息。

　　这一对看似无权无势的老板夫妇的女儿，就是萧奇的老婆！？

　　萧奇是什么人啊？

　　早就有消息传了出来，他们这些算得上中层干部的人，也是有所耳闻的。

　　抛开他老爹是自己等人的顶头上司不说，人家是省长的座上宾，听说连中央大员都很赏识他的！

　　况且萧奇还是中国首富，19岁的中国首富！

　　普通的什么纨绔少爷、太子党，和这位比老爹还要强势百倍的天才少年，绝对是弱爆了！

　　这等权势的人物，被枕头风吹了，面对坑害自己丈母娘和老丈人的仇敌的时候，那刮起的可是狂风暴雨啊，比桑美都还厉害！——总不会有人那么天真，觉得白手起家，仅仅19岁就打下一片诺大江山的少年，只是一个温润如玉，喜欢以德报怨的君子吧？

　　君子在这个世道上，可只有两个字的下场：找死！

　　两人心中把朱翔骂得狗血淋头，如果骂人的怨念可以杀人，朱翔已经被杀了十万八千次，甚至可以从他类人猿的祖宗开始杀起。

　　但现在都不是朱翔一个人的事情了，朱翔为难萧市长的亲家，是以地税局公务员的身份为难的，那么就代表着是整个地税系统的人犯的错。

　　轻的话是全局跟着倒霉，撤销优秀先进单位。

　　重的话，自己几个局长直接回家吃自己，地税局从此大换血。

　　至于朱翔嘛……管他去死！

　　两人心中转眼间闪过了千百个念头，可面前的萧市长问话，却不能不答。

　　吴达觉得嗓子都干了，嘶哑着嗓音道：“对不起！市长！是我辜负了您的期望！我们地税局出了这种败类，我回去后一定严惩！然后我自己递辞呈，去人大养老！”

　　萧旭看了他一眼，吴达立刻觉得，自己以退为进的计谋，已经被市长大人识破了。

　　可是他又不敢再多说话，因为市长是一个很有谋略和主见的人，自己怎么说，恐怕都不会改变他心中的主意。

　　至于申图军，平日里觉得自己还是勇气过人，但现在是双腿发软，能不倒下都是很好的了，哪里能吐出半个字来？

　　这边的地税局正副局长是快吓瘫了，那边的唐举财和王娜也吓得酒醒了。

　　破家的县令这个形容，就是指公安、地税这些有职权的职能单位的。

　　就在前一刻，他们还在痛骂地税局是污垢一片，可下一刻，两个局长就跑来亲自道歉了——就差跪下道歉！

　　身份和处境的转变，足以让他们大汗淋漓，结结实实的吓了一跳。

　　原来萧奇的爸爸就是萧旭啊！

　　萧旭就是那个道阴市市长萧旭啊！

　　想着自己刚才在亲家面前骂他，唐举财就有些不好意思。

　　不过两口子更多的却是欢呼雀跃的高兴。

　　哈哈！

　　原来小奇的老爸这么给力，居然是正厅级的一市之长！

　　这下子那些为难我们的人知道厉害了吧？

　　敢欺负市长的亲家，你们真的是找死！

　　陈玉莲和萧旭，其实一直在看他们两口子的脸色，看到他们从惊骇到惊喜，总算是松了一口气。

　　无论怎么说，唐举财和王娜在道阴市遭受这样的不公平待遇，对萧旭都是一个很大的打脸。

　　要不是这次萧旭听到萧奇说起，唐明香的父母来道阴开设新店，所以起意要请他们吃顿饭，恐怕两人就得被灰溜溜的赶走了。

　　现在还好，还有补救的机会。

　　“你们先回去吧，我等着你们的处理报告。”沉默了一阵，萧旭淡淡的道，“记住你刚才说的话，如果处理不好，你也别去人大了，我送你去监狱呆两天！你们地税局，看来问题不小啊！”

　　“是！”

　　吴达又是一阵大汗浸透了衣服，萧市长的威严真不是盖的，只是简单的几句话，就让他差点没晕倒，果然是政治强人啊！

　　应答过处，吴达和申图军又转身对着唐举财夫妇，深深的一鞠躬：“对不起，唐先生，王女士！我们一定会改正的，请你们看我们的表现吧！”

　　“哦！”

　　两口子也是见过世面的，只是淡淡的回应了一下就不说话。

　　直到吴达他们走出了包间，陈玉莲才冷哼了一声，“老公，亲家受的委屈那么大，你怎么处理得这么马虎？”

　　“不马虎，不马虎了！”

　　唐举财和王娜连连摇手道。

　　“你妇道人家懂什么？”萧旭哭笑不得，“我难道还要告诉他们，怎么处理那群违法的家伙啊？我不说话，他们肯定会用最严厉的态度去处理的，比我说的都还要狠！”

　　“这还差不多。”陈玉莲一颌首，“还有消防队呢？那群家伙也是，拿着鸡毛当令箭！可恶！”

　　“好办。”萧市长沉吟着道，“公权私用，直接让他退休吧！”

　　陈玉莲看向了王娜，“妹妹，怎么样，还行吗？”

　　王娜想也不想地答道：“行！够了！”

　　还不够么？

　　43岁的消防支队支队长直接退休，这得是多么严厉啊！

　　当然了，唐举财和王娜不知道，萧旭并不单单是为了他们，因为这个支队长既然要为了私情来为难他们，就同样会为了另外的事情去为难别人，这种人留在公务员队伍里面，绝对是一个祸害，让他退休都是萧旭的心不够狠辣了。

　　市里的消防队是警局兼管的，所以他们不属于军队系统，而是公务员系统，萧旭处理他，都不用跟谁说。

　　“亲家，我看你们也不用回长明了，我家老萧还会在道阴工作好几年，你们就安心在这里做生意吧！”陈玉莲安慰着他们，“以前是不知道你们在这里，以后有事儿你们就说话，咱们都是一家人！”

　　“谢谢了，陈姐，萧老哥！”

　　唐举财忽然有种热泪盈眶的感觉。

　　也只有到他这一步，才知道开拓新的市场有多么的难，以前在长明的时候觉得自己是一个有能耐的人，结果现在才晓得，在家百日好，在外处处难啊！

　　看着他和王娜感动的样子，萧旭的心里有些心酸。

　　这就是我治下的老实做生意的商人处境啊！

　　他们是运气好，遇到了我，才知道他们的委屈。

　　那些运气不好的呢？

　　工商、税务、公安……这些部门的中下层人员，会不会还有许多我不知道的丑恶事情呢？

　　看来，想要整治好一个城市，绝对不能只是坐在办公室里指挥呐！

　　要真正的群众打成一片，才能知道人间疾苦啊！


第0984章 还是生女儿好啊！

　　一觉醒来，唐举财觉得自己头都在发疼。

　　哪个鬼家伙说的五粮液喝多了也不会在第二天上头的？

　　一样的啊！

　　看了看时间已经八点了，坐起来想休息一下，唐举财忽然发现，老婆居然还睡在身边，要按照这平常的点儿，她已经洗漱完毕，先去店里了。

　　想要推攘一下老婆，让她起来，唐举财才想起昨儿个老婆喝得比自己还多，最后还是萧老哥叫人把自己两人送回来的。

　　想起萧老哥，唐举财就有些做梦的感觉。

　　真没想到啊！

　　原来女婿的爸爸就是道阴市市长，那个最近疯狂传言会成为下一任道阴市市委书记兼市长的官场新秀！

　　自己以前并不怎么关心道阴的官场，只知道市长叫萧旭，是这两年才调任过来的，非常的出风头，没想到却是一家人。

　　这下子好了！

　　亲家就是道阴的政府一把手，现在我看谁还敢刁难我！

　　唐举财不由自主的拿起了烟盒，真想要抽杆烟，手机就响了。

　　电话是店里的主管小秦打来的，唐举财接起来道：“喂？小秦啊，大清早的有什么事儿吗？”

　　“老板，老板娘还没有来吗？”小秦的声音有些颤抖，“情况有些不妙啊，地税局、消防队、工商局、公安局甚至街道办事处都来人了，都门口等着呢！他们是不是因为昨天的事儿要赶尽杀绝啊？老板娘的电话没电了，你赶紧告诉她，你们快回长明躲一躲吧！”

　　唐举财还是愣了一阵，才琢磨出这是什么事儿，“哦，这个啊，你觉得他们今天是凶巴巴的，还是赔着笑脸的？”

　　“呃……我觉得是不怀好意的笑吧？”小秦想了想道：“以前为难我们的那些人，都是笑得像哭一样，特别是那个什么王科长，就像被几十个人暴打了一样，笑得叫一个难看啊！”

　　“那就对了。”唐举财安慰着和自己沾点亲戚的女主管，“你放心吧，今天他们是来道歉的，咱们再也不用走了！”

　　“真的啊！？”小秦惊喜了起来。

　　“当然是真的。”唐举财笑了，“这样，你先把他们请进来，让他们喝杯热茶，顺便买点糕点给他们……等我和老板娘过来。”

　　“好～～”

　　确认了外面那群政府人员不是来找茬的，小秦的心儿总算是放了下来，语气也轻快起来。

　　……

　　半个小时之后，唐举财和王娜的宝马开进了店子旁边的停车场。

　　车子都没有停稳，就看到一群人飞一样的冲了过来，吓得王娜赶紧的抓住了老公的衣袖。

　　结果等人跑近了两人才看清楚，打头的就是地税局的王科长，另外几个也是平日里为难自己得厉害的人，有地税的，更有消防队的。

　　“呵呵，唐老板！唐夫人！”

　　王鑫把车门给打开了，恭敬的弯腰道：“你们早！”

　　几个后面的人，也同样的露出了阿谀的笑容，比看到自己的老爸老妈还要恭敬。

　　事实上，王娜是想要在家里吃了早饭，慢悠悠的十点钟才过来的，让他们等去。

　　但唐举财却否定了这个想法，因为“阎王易见、小鬼难缠”，虽然自己背后靠着的是市长大人，绝对的牛逼，但底下的人还是要给点面子的，这样他们才会更加的来事儿，否则本着不得罪市长的态度，他们不会来为难自己，但额外的帮助却是不会多给的。

　　如果自己显得大气一些，并不去计较他们的过错，相信他们就会更加积极的来帮忙，有时没事儿都会想着自己这边，这样生意才会做得更好一些。

　　王娜想着也对，便同意了老公的想法。

　　现在看着王鑫他们眼巴巴的跑过来，王娜得意之间，又有些傲然：哼，前几天干什么去了？现在知道该讨好我们了？

　　下车之后，王娜看了看王鑫后面，发现昨天嘴贱的说自己“风韵犹存”的那个家伙，却不在其中，不觉问道：“王科长，我记得昨天还有一个人跟着你的……”

　　“哦，您说的是那个嘴臭的家伙啊？”王鑫连忙答道：“他已经被停职检查了，估计只能回家吃自己了！”

　　一句下贱的话，得罪了市长的亲家不说，另一个当事人还是王秘书长，这家伙不死谁死？

　　说起来王敏盛也是没料到，他准备让朱翔他们担心受怕一晚上，然后今天一早再去汇报给市长的，但谁知道吴达他们反应这么快，情报如此的准，昨晚就眼巴巴的上门道歉了。

　　于是他准备的很多后手都没有用，今早上就打了电话给萧旭道歉，说自己没考虑好。

　　不过让那家伙停职，可不是王敏盛的主意，而是吴达的决定，于是他便成了朱翔之后，另一个停职调查的人，估计是没什么好下场了，能不进监狱里都是好事儿。

　　王娜满意的笑了笑，挽着老公的手，往店里走去。

　　其他的原本站在店门口的公安、工商等部门的人，赶紧的也迎了上来。

　　“唐老板，我们公安局准备把治安巡逻点安排在您的店子旁边，以后还要请您多多协助啊！”——把警察放在身边，遇到什么扯皮的事情，威慑力可不是一点半点。

　　“唐老板，上次您在工商局申办的手续有点问题，不能体现我们道阴市对外来投资商的支持，现在我们重新做了一份，您看看！”

　　“还有我们招商局，您的4S店，已经达到了招商引资的要求，我们可以为您办理更多的优惠政策……”

　　“唐老板，以后有个什么事情您尽管开口，街道办事处随时会来帮助我们辖区的商户的！”

　　“……”

　　一窝蜂的跪舔讨好，让最近受够了刁难的唐举财和王娜有点不知所措。

　　比起上一次的长明市市委书记来店里到访时，都还让他们心情澎湃。

　　旁边的几家二级经销商、4S店，早就围在远处，羡慕嫉妒恨的看着他们这边。

　　大家都是消息灵通的人士，随着两家二级经销商今天早上就被各个部门轮流拜访检查，关门歇业之际，负责人又直接请到警察局去协助调查，唐老板的女儿是萧市长的未来儿媳的事儿，就早已经传开了。

　　娘的！

　　爹好娘好自己好，都不如生个女儿好啊！


第0985章 搅乱美国的安宁

　　作为一个合格的大集团董事长，追求的就是让属下们累得要死，自己闲得不得了。

　　萧奇现在就有这种状态，四个副总累得都快吐血了，他却还是空闲多多，时不时的背书包上学，和老婆们约会吃饭，时不时的还回家给仙女老婆露一手厨艺。

　　当然了，江湖传闻的“有事秘书干，没事干秘书”的至尊待遇，在萧奇这里是行不通的。

　　并不是秘书不漂亮，秘书处的十几个秘书，无不是漂亮得足以打90分的美女，个个儿都是大小狐狸精。

　　也不是她们不愿意被萧奇拖上床，事实上她们对萧奇是崇拜和仰慕得很，少女情怀总是诗，她们献身给自己的偶像，绝对是心甘情愿。

　　关键的问题在于，萧奇的老婆实在是太多了，不能说八国联军，如今已经有三国联军，满打满算有十个老婆，如果再给自己增加这么几个小妾，恐怕家里以后就更加的热闹了。

　　而且天下美女这么多，想要布种天下，一个正常的人是没办法做到的，就算是张两万，一辈子为B痴迷为B疯狂为B忙，也不是只号称炮了两万吗？

　　天下美女又何止两万？

　　所以与其以后欲望无止境，还不如现在先修身养性，把一天到晚穿着性感衣服的美人儿秘书们视而不见，或者说是作为磨练自己意志的工具。

　　幸好萧董事长也不是没有事情做，比如还在首都的时候，4月30号，他就开始通过花旗银行向外面吹风了。

　　华尔街日报上，这几天就刊登了一篇萧奇的谈话，商业奇才萧奇同学对石油期货大肆看涨，认为在当前的形势下，随着欧佩克的再次减产，国际对于石油的需求越来越多，未来的一两年之内，石油将保持高幅度的上涨。

　　美国的其它金融家和石油期货分析员们，对萧奇的这番谈话很是不屑一顾。

　　“他以为他是谁？连期货知识都没有系统的学过，凭什么大放厥词？”

　　“去年只是他运气好，才赢了一把，这一次又想来影响我们的判断，他没有那么多的好运了！”

　　“中国人，你就老实的去做你的Dream Pad吧，石油期货市长，不是你能玩得动的！”

　　“……”

　　面对这些嘴炮，萧奇只是回复了一句，他们就没有多少人敢应战了。

　　“我准备拿出50亿美金来对赌，赌美国纽约石油期货未来会不断的上涨，谁敢拿出同样的资金来对赌？不拿钱的就给我闭嘴！一天到晚靠一张嘴巴吃饭的人，绝对是社会的垃圾！”

　　好吧。

　　萧奇又把美国的许多人都得罪了。

　　而且许多人都不知道他是故意的，还以为这位做Dream Pad的智能电子之父被成绩冲昏了头，也因为上次期货市场的意外成功，现在是像暴发户一样的来炫耀了。

　　殊不知，石油期货市场的金额，达到了数万亿美金之多。

　　萧奇的财富虽然很多，但相对于这个市场的总量，仍旧是不值一提。

　　对于萧奇上一次和美林、高盛的对赌，许多人都不怎么服气，连两大投行的内部人员，都觉得萧奇纯粹是运气使然而已。

　　所以听到了萧奇的挑畔，还真有不少的大小投行开始研究起了新的金融产品，就是为了对症下药，准备和萧奇对赌石油期货的。

　　他们绝对不相信，凭借着世界上最好的数十乃至数百名金融天才的努力，会比不过一个得志猖狂的中国小子！

　　然而，这些都是日后的事情了。

　　因为萧奇的放话和引起的反响，美国的石油期货还是开始上涨了，这还不算，石油的价格牵涉到国家经济的各个方面，随着石油期货的涨价，许多日用生产品也都涨价了，然后食品方面也开始了涨价……美国的物价由此开始了上涨！

　　物价上涨对于哪个国家都不是好事儿，为此共和党的一位参议员大肆批评萧奇在扰乱市场，是一个彻头彻尾的流氓！

　　然后，然后他就收到了马里奥律师事务所的律师函，约他在法庭上见面。

　　马里奥律师事务所的规模现在已经庞大得很，随便抽出十几个律师，就能把这个参议员搞得欲仙欲死，在看到萧奇在动真格的了，参议员立刻也很光棍的为自己的言论道歉，着实让人笑话了一把。

　　参议员这边是偃旗息鼓了，可萧奇给美国造成的破坏却还在持续。

　　短短的七天时间里，美国的新鲜蔬菜就上涨了2%，肉食品价格上涨了3%，日用生活品的价格更是上涨到5%，那些评论员们打鸡血一样的批评执政党不作为，更是推波助澜，起了推高生活日用品价格的作用。

　　联邦政府也没办法找萧奇的麻烦。

　　他只是说出了对石油期货市场的判断，而且提出了一个对赌叫嚣而已。

　　问题是，一天没有人应战，那50亿美金的对赌叫嚣，就如同一柄利剑，挂在美国石油期货市场的上空，让石油期货价格不由自主的就受到了影响。

　　甚至老百姓们也开始在担忧着：如果天才少年没有把握，他会白白拿出50亿来决定对赌吗？是不是真的石油要上涨啊？

　　要说平日里，萧奇的这个伎俩用处恐怕不大，但现在美国一直在经历着次贷危机，虽然有了一点控制，但危机却是实实在在的在延续着，人们对经济的发展处于一种脆弱的不确定时期。

　　所以经济下行和物价上涨两个凑在了一起，会更加增加人民对未来的悲观，影响社会的安宁，还会造成次贷危机引发的恶果越发的恶化。

　　奥巴马现在正在中国访问和协商，他还因此特意的给负责接待谈判的牛儒正说了一下，看看能不能让萧奇低调一点。

　　奥巴马不知道萧奇的用意，但牛儒正却是懂的：这小子纯粹是在为他老爹出气！还真是惹不得碰不得啊！

　　不过，以一个人的力量，就能搅得美利坚人民不得安宁，实在是解气啊！


第0986章 国际投行们的蠢蠢欲动

　　接到牛儒正的询问电话后，萧奇简单的讲解了两句，然后便同意了不再去美国的公开场合兴风作浪的要求。

　　少年一方面是卖牛大叔的面子，现在给奥巴马点面子，比他当上总统后再给面子要划算得多。

　　另一方面也是因为他自己的生意。

　　萧奇明白一个道理，如果你恨一个人，千万不要时时刻刻的去表露出来，这样人家就会时时刻刻的防备着，反而会让你找不准机会去报复。

　　相反的，你把仇恨埋在心里，见了面就嘻嘻哈哈的，让他没有警觉性，然后在最关键的时候，比如在悬崖边的时候，只用那么轻轻的一推，就什么问题都解决了。

　　当然了，萧奇和美利坚民众的仇恨，并没那么深。

　　甚至于他的一个老婆还是名副其实的美国漂亮小洋马，少年还是美国女婿呢。

　　不过呢，感情是一方面，而赚钱就是另一方面了。

　　就好象克林顿和小布什，在台上的时候对中国真的是诸多刁难，可一旦下了台，就是以“中国人民的老朋友”自居，一天到晚借着中国来打秋风。

　　克林顿光跑中国演讲就是七八次，自己不要脸不说，还要让别人相信他们是真的不要脸，实在是人中俊杰啊！

　　所以萧奇决定向前辈学习，只是偶尔的露露峥嵘就行了，平日里还是要以“美利坚人民的好朋友”的身份出现的，这样才好赚钱嘛。

　　然而，萧奇对于美国石油期货的对赌，却是已经被华尔街的大小鳄鱼们盯住了，誓死要在萧奇的身上要下一块肉来，这却是没有办法避免的。

　　于是就在5月初的一天下午，汤尼找了萧奇出来喝下午茶。

　　下午茶的习惯，最早到底是从英国兴起的，还是从两广兴起的，已经不可考究，不过这两个地方的人，都喜欢喝下午茶，却已经是很著名的事实。

　　萧奇在美国的时候，下午并不喜欢加餐什么的，但是转世重生之后，为了谈生意和布置任务，下午茶却喝得不少。

　　5月的蓉城，只是在春天的尾巴上，并没有真正的进入夏天，不过天气已经是很不错了，至少能看到阳光明媚的天空。

　　在这种时候，萧奇通常喜欢喝一杯红茶，虽然是略微的苦涩一点，不过如果加一点柠檬和蜂蜜的话，味道就会变得很好。

　　只不过萧奇习惯了喝原味，就跟他喜欢天然的美女，并不喜欢韩国那些手术刀美女一样。

　　甚至包括了面前咖啡厅里面走过的那一位。

　　“喂，汤尼，你还要看到什么时候？”少年懒洋洋的道，“这个女人一看就知道是隆胸了的，你没感觉到那露出来的两坨，很有点硬邦邦的吗？”

　　“你这个人真没有情趣！”肥胖的美国佬偏头回来，不屑的道：“我只要今晚揉捏一晚上就好了，只要手感好，我管她是不是假的！又不是拿来当老婆！”

　　“捏爆了也没有关系吗？”

　　“你以为我是施瓦辛格啊？怎么可能捏爆？”汤尼露出猥琐的神色，“东方的女人就跟水做的一样，可比我们美国那些毛孔粗大的女人要有耐力多了。”

　　萧奇耸耸肩，不去和这个猥琐的美国佬谈论这样的问题了。

　　刚才走过去的女人，年龄二十七八了不说，除了一对人工胸器，真的没一个地方是漂亮的，天知道汤尼怎么会看得目不转睛。

　　美国人非常的奇葩，虽然有无数的中国女人愿意扑上去靠他们，以此获得荣誉（！？）、尊重（！！？？）、羡慕（：……）和绿卡，但他们选择的中国女人，95%都是属于在中国人眼中的丑女，而且是超级丑女。

　　所以有时候，萧奇在想，如果把中国和美国合并，让中国人也去娶美国人不喜欢的那些类型的美女，一定也是非常和谐的社会吧！

　　喝了一杯咖啡，汤尼小声的道：“奇少，你知不知道，现在美国起码有十个投行，想要坑你一把……其中就包括了我们花旗？”

　　“不是吧？”萧奇哑然的道，“我和花旗的关系还不够好吗？你们美国佬可真是见利忘义啊！”

　　除开谈生意的时候，和美国人说话，你千万别藏着掖着，要骂就骂，否则说半天拐弯抹角的话他们也听不懂。

　　挨骂的汤尼笑着说道：“这可不关我的事儿，事实上，和你交情好的我们这群人，一个都没有参与进去……他们主动的把我们排除了。”

　　花旗银行萧奇的熟人很多，比如汤尼、韦德、鲍力杰、莫奇耶夫、捷普这些人，基本上算是一系的，人称“亚太系”。

　　不过在世界主要的金融地盘来说，亚太系显然比不上美洲系、欧洲系，所以虽然萧奇是花旗银行的重要的客户，但相对于50亿美金的对赌巨款，什么都不算。

　　他们计算了一下，和萧奇做生意以来，虽然还是有赚钱的，但关键的大头却是没他们的份儿啊。

　　无论是Dream Pad，还是Dream Pad应用程序商店，甚至是Chose girl，股份的卖出都没有他们的事儿。

　　如果你说是价值一般的公司的股份，那也就算了，可这三个都是明摆着的金母鸡，买下就能赚钱的啊！

　　萧奇和花旗银行的关系这么融洽，都不肯卖给花旗银行，那美洲系的自然就有了很大的怨念，决定这次要赢掉萧奇的对赌，让他知道厉害。

　　相比起这些人被金钱利益蒙住了眼睛，亚太系的人员却想得很明白，这次萧奇和他的小女朋友虽然卖出了三家公司股份，但是没有一家是卖给了银行的。

　　所以证明萧奇没有卖给银行的打算，要真是卖给了其它银行而不肯卖给花旗，那才是不像话，问题是现在萧奇没有这么做，就不能说他是不顾交情了。

　　也因为这个，汤尼还来和萧奇提前说一声，免得萧奇还记恨他们这一系的人马。

　　所以说，争斗在哪个地方都有，可不仅仅是中国人独创的。


第0987章 不知道是谁可怜

　　萧奇自然明白汤尼的意思，仍旧淡淡地笑道，“朋友和敌人我分得很清楚，和汤尼你们的交情，我可是很珍惜的！”

　　“我也很珍惜啊！”汤尼笑得如同美版的弥勒佛一样，“对了，奇少，你准备怎么应对他们？”

　　“还能怎么办？统统接下啊！”

　　萧奇从旁边椅子上拿出了一份文件，“汤尼，你把这份对赌协议给我送出去，谁能同意我上面的条件，我就和他们签约。我只出50亿，最多只和五家基金、投行签约，过时不候。”

　　汤尼迅即的接过了对赌协议，认真的看了起来。

　　作为一个资深的银行家，他当然知道这多达二十几页的中英文对照对赌协议，到底在哪些地方才是最重要的。

　　最重要的条款，最多不过十来条，一千多字而已。

　　片刻之后，汤尼琢磨着开口了，“奇少，你还真的要和他们赌一把？”

　　萧奇吃着点心道：“当然！”

　　“可是……你这样不会太托大了吗？”汤尼拿着对赌协议，“美国的次贷危机危机重重，到了今年下半年，肯定是兜不住了……一旦次贷危机爆发，经济和股市必将受到重挫，石油期货肯定也会跟着下滑……可你倒好，反而把12月31号当成最后清算日，价格更是离谱到100美金！这不是故意送钱吗？”

　　汤尼不愧是华尔街的精英，而且虽然在中国，但他每天都在接收花旗银行总部的消息，上到华尔街，下到南非黄金交易市场，什么消息都能收到。

　　特别是石油期货这个项目，更是每个投行人必修的项目。

　　可以说，全世界所有的期货市场，都不可能比石油期货市场大，光纽约就有数万亿美元的石油期货市场，伦敦石油期货市场、法兰克福石油期货市场、巴黎石油期货市场等等，都有着不小的规模。

　　但他们都以纽约石油期货市场为标准，所以金融大鳄通常都潜伏在这里面。

　　对石油期货的研究，恐怕写成二十本书都写不完。

　　石油期货里面的真正精英，恐怕100都不只……嗯，这里说的真正精英，是指随便拎出来一个就能玩跨一个小国家的石油体系的那种。

　　又因为它的盘特别的大，绝对不会受到一两家或者三五家投行的操纵——即使是高盛、摩根、美林、花旗等等加在一起，都不可能，所以倒是在某种程度上保证了石油期货市场的公正性。

　　即使是有一些的影响，但大规模和持续性的影响，还是不可能的，因为这个局，真的是太深太大了。

　　要不然，上次萧奇坑高盛和美林的时候，这两家投行就可以做手脚来让萧奇亏个血本无归。

　　“我觉得这个对赌协议挺好的。”萧奇笑了笑，“你不会觉得我是拿着钱来玩儿吧？50亿美金啊！我虽然钱多，也不至于拿来白白送给人吧？”

　　“你真的这么笃信？”

　　“大概把握在60%左右吧，有这个把握就去赌了！”萧奇傲然的道，“你顺便代我跟那群家伙说，想要和我对赌，那么这个对赌协议一个单词都不能改！他们有本事就来赢钱吧！到时候看是谁输谁赢。”

　　“我记下了。”

　　汤尼看萧奇态度坚决，也没有再劝说，毕竟这是萧奇的钱，他愿意怎么着就怎么。

　　可是，他也是不看好萧奇的。

　　现在大概是每桶58美金的期货价格，萧奇居然要赌到12月31号交割的石油期货价格是100美金。

　　对赌协议是以每桶80美金作为基点，超过一美金，那就是他们输给萧奇5000万美金，如果到了100美金，萧奇便可以收入10亿。

　　反之，如果石油价格到时低于每桶80美金，那么每下跌一美金，萧奇就会输给他们5000万美金，输完就爆仓，对赌协议完毕。

　　算下来萧奇最多能从五家投行各获得10亿美金的对赌胜利，而萧奇也只会最多输掉50亿，拿给五家人来分。

　　看起来这个对赌协议很公道，但实际上不知道有多少人笑萧奇傻。

　　现在的石油期货价格，已经比去年年底的时候下跌了10美金左右了，而且今年的经济形势更加的恶劣，眼看着美国的次贷危机就快包不住火，马上要爆发了，倒是经济低迷之下，还有多少人大量的用石油啊？

　　肯定跌！

　　跌到它姥姥都不认识的地步！

　　萧奇居然逆流而上，想要赌100美金，任何有理智的华尔街金融专家，都觉得萧奇已经改名为“送财童子”了。

　　然而，他们没有穿越时空的眼睛。

　　当然也就不会知道，在未来的几年里，石油的价格行情，简直比一部史诗还要跌宕起伏，根本就不是人能够预料到的。

　　经济不好，该它下跌的时候，它偏偏疯狂涨价。

　　经济有所恢复，该它上涨的时候，它却偏偏暴跌不休。

　　一句话，石油这几年时间里，会伤透了众多投资者和投行的心，空留下一地破碎的心灵。

　　萧奇如果胆子大，那么他可以拿出500亿美金来，甚至是自己的Dream Pad、应用程序商店、Chose girl、微博、仙女地产的股份来对赌，一举吃下这群不知死活的东西。

　　但萧奇这个人别的优点没有，小心谨慎却是他最大的优点。

　　50亿美元，是华尔街投行，甚至直白来说，是普通人们目前心态下，能承受的极限。

　　萧奇最后赢得了50亿美金，而且是从五家人手里赢来的，大家虽然会羡慕嫉妒恨，但也不会到发狂的地步，只会佩服萧奇胆子大，眼光准，有魄力！

　　可如果是500亿美金的输赢的话，恐怕美国政府就得直接开抢了，大家对萧奇也会从羡慕嫉妒恨变成疯狂的嫉妒和仇恨！

　　你萧奇靠自己的Dream Pad发家致富，那是你的本事。

　　可你要是靠赌博赢了500亿美金，那就等着人们在道义上唾弃你吧！

　　萧奇怎么可能成为全世界的公敌？

　　低调发财才是他的追求啊！

　　所以这一次拿50亿出来，已经足够！


第0988章 想不想再压他们一头？

　　成功男人是很忙的，各种各样的应酬，总有你推脱不掉的。

　　萧奇从来不和无关人士应酬，特别是晚上的，能推脱的尽量推脱——他们请客不过是吃喝玩乐，简直是浪费自己和老婆们相处的时间！

　　可是即便如此，他只要在蓉城，一个星期至少也会有两天晚上会在外面应酬。

　　比如今天晚上就是这样，中国电通的副董事长康元军，邀请萧奇出来吃便饭。

　　康元军的董事长职务任命，还要等到8月份才会下来，但可以说已经没有了任何的阻碍，也不会有任何的被翻盘——他和中石油的曹志冲已经被划做了牛儒正的一方，虽然还算不上是牛儒正的心腹，但有着萧奇的关系在，他们也算是牛儒正一方的外围人员。

　　太祖曾经说过，“党内无派，千奇百怪。”

　　意思是一个人再怎么清廉，都会有志同道合的同伴，从而成为一个个的派系，那简直是太理所当然的事情。

　　同样的，牛儒正想要认认真真的做一些事情，那么一定少不了底下一群忠心耿耿的手下，才能把自己的执政理念传达下去，真正的落在实处。

　　被架空的傀儡最可怜，在牛儒正这种胸中有大志愿的人，当然不会想落到成为孤家寡人的地步。

　　所以，他也是努力在挑选一些合适的人选，用以配合自己将来对国家的一些改造。

　　萧奇肯定是核心的成员，而且是非常受重视的。

　　康元军和曹志冲就需要更加努力，才能成为中坚力量了。

　　不过饶是如此，随着牛儒正已经板上钉钉的会成为中央政治局委员和副总理，他们两人的行情也在不断的被看好。

　　之前和康元军不对付的两个副董事长，一个去了吐蕃，另一个直接办了病退，甚至于原来的董事长最近也不管事了，常务会议都是由康元军来代为主持。

　　别看康董在外面是威风凛凛，在请萧奇吃饭时，不但是早来了半个小时，还带了两个美貌如花的女人，一个丰乳肥臀，另一个小鸟依人，最令人发指的是，居然还穿着中国电通的蓝白色制服，美女再加上制服诱惑，十足的要萧奇犯错啊。

　　结果还没等萧奇犯错，两个大小美人儿就差点下趴了。

　　因为她们看到康董笑得就像是一个老鸨，殷勤的给奇少拉凳子不说，酒席开始后，还直接自己灌了自己三杯茅台，一点儿顿都不打。

　　她们只是被叮嘱要满足贵宾的一切要求，却没想到是连康董都要跪舔的太子爷啊！

　　幸好萧奇长得清秀英俊，倒让她们心中的抵触小了许多。

　　这种陪客的事件，实际上在每个国家、每个行业都有，萧奇也见得多了，人家李会长不是还准备拿女明星来给陪睡吗？

　　但是萧奇是不会去凌辱这些可怜的女孩子的，所以酒席才开始了一会儿，他就挥手让这两女回家去了。

　　不提两女又是庆幸又有点不忿的离开，没有了旁人，萧奇直截了当的问康元军道：“康董，你老实说吧，到底有什么事情？说完了咱们快些吃饭，我还得回家陪老婆呢。”

　　康元军是见过乔果儿、皇甫彩、沈舞烟的，知道这三个大小美女长得有多么绝色，所以他也没有对自己带来的两个美女有信心，如果能让奇少炮一次，也是她们的运气，没有炮的话，那也是理所当然。

　　听到萧奇貌似赶人的话语，康董更是没有不开心。

　　因为他可是晓得萧奇是多么讨厌应酬的人，能把萧奇请出来，已经是一种荣耀了。

　　康董笑了笑，给萧奇又倒了一杯饮料，“奇少，最近移讯和联数可找过你？”

　　“找过啊！在首都找过，回到蓉城的时候也找过。”萧奇毫不讳言的道：“来的都是一等一的美女，绝对比你刚才带来的两个漂亮。”

　　康元军表情一讪，电通不是没有美女，不过都比不上奇少的三个老婆啊。

　　萧奇没有再去打趣他，“他们来找我，也是为了WCDMA网络的事情，我已经同意了。”

　　“什么！？”

　　康元军一脸的失望，“奇少，我才是你的铁杆朋友啊，他们这些王八蛋都是有奶就是娘的人啊！咱们困苦的时候，他们到哪里去了？”

　　“好了好了，你别一副怨妇的样子。”萧奇笑了起来，“这事儿你和我说了都不算数，国家不可能让你们电通一家人来垄断WADMA网络，日后它的规模，一定会超出你的想象！”

　　现在用手机的人够多了吧？

　　结果在2013年，单是中国用手机的人数，就足足增加了两三亿，达到了骇然听闻的7亿！

　　他们全是被智能手机吸引进来的！

　　所以电通这口蛋糕，迟早都要分出去。

　　看着康元军还是颓然的样子，萧奇再次透露了点消息：“你知道的吧，他们每个公司都准备向西南山区捐款100亿，以帮助西南几省的教育、医疗和交通改善。”

　　“听说过。”

　　“这是我提的要求。”

　　“哦？”

　　康元军诧异之际，萧奇把牛儒正的话语讲了出来，康董才恍然大悟，原来是牛主任的吩咐啊，难怪奇少只能照办。

　　不过话是这么说没错，但是本来一家独大的市场，忽然多了两个人来分润钱财，特别还是关系不好的对头，这让康元军还是很郁闷。

　　这时候，就到了萧奇使坏心眼儿的时候了：“康董，你想不想再压他们一头？”

　　“怎么不想？”康元军精神一振，“奇少，你有什么法子？”

　　“你要答应我，在蜀川的网络和电话的通讯容量，再增加50%！”

　　“呃……”康元军哭笑不得，“奇少啊奇少，我真不知道怎么说你！蜀川这个盆地的地方，哪里有那么夸张的通讯容量啊？已经是光纤几乎要拉满攀西高原了，你还怕信号不够强？恐怕就是天天刮风下雨也不影响的吧？”

　　他以为萧奇只是为了自己的家乡多谋福利，却根本没想到，萧奇却是为了防止再像前世一样，当大灾难发生的时候，整个蜀川通讯被打爆挤爆的情形啊！


第0989章 去做IPHONE合约机吧！

　　512超级大地震过后，被打爆挤爆的通讯，足足花了好几天才恢复，小城市和山区重灾区，这个时间段更是延后了许多，大大的影响了救援工作。

　　在救灾的时候，第一要素就是通讯畅通，只有这样，外面的救援人员和力量，才能找得准地方使力气儿，否则白白耽搁了时间和浪费了力气。

　　而移讯、电通和联数三大运营商，有一个很不好的习惯，那就是嫌贫爱富。

　　越是人口稠密的、经济发达的地区，他们铺设的信号基站就越多，所以这些地方的通话效果和质量就越是好，你基本上碰不到手机没信号、或者打着打着就声音不清楚的情况发生。

　　但是相反的，如果是人口稀少的、经济欠发达的地区，那么信号基站就铺设得少了，铺设信号基站的成本很高呢，这里用手机电话的人都不多，干嘛那么浪费？

　　所以在近十几年来，遇到有急事儿的时候，山区的人们喜欢举着手机往山上跑，那可不是发癫，而是要字啊高处接收手机信号呢！

　　现在在萧奇的努力之下，蜀川已经没有信号短缺的情况了，光纤信号基站和WCDMA信号基站的同时建立好，基本上就拒绝了信号短路的可能。

　　为此中国电通可谓是花了血本了。

　　没看到除了北上广深之外，就蜀川一个省这么做了吗？

　　甚至光纤设备的话，也是在三月才开始在全国主要城市开始铺垫啊。

　　康元军觉得自己为了讨好萧奇，做得已经够完美了，没想到萧奇要求得更加的变态，让他禁不住都有些心疼：奇少，国家的钱，再怎么不把它当一回事儿，可它也是钱呐！

　　别开玩笑了。

　　在现有的基础上再增加50%的通讯容量，还是光纤的，这不是让攀西高原这种荒凉的地儿上，都能达到去年蓉城的容量档次吗？

　　“奇少，其实现在的真的已经够了。”康元军决定再努力一下，“只要不发生全国人民同一时间往蜀川打电话，绝对不可能有任何的通讯拥挤状况！”

　　萧奇看了看他，忍住没有反驳。

　　老康你真说对了，就是在明年的差不多这个时候，一两天的时间里，全国甚至全世界的中华子孙，都在拼命的往蜀川打电话，造成了史无前例的通讯超级大拥堵，不知道耽搁了多少黄金救援时间！

　　萧奇是没有办法阻止512大地震发生的，也没有办法让人们提前离开他们的家乡，唯一的办法就是尽量的减少灾害和受害人数。

　　所以为了保险，萧奇还是固执己见，“康董，这是我的请求，你如果不同意也就算了。”

　　康元军眼皮子一跳，这可不能再开玩笑了，看来奇少是一心做到底，我如果因为公家的东西，而去惹恼了奇少，那才是天字第一号大傻瓜！

　　反正奇少做的事请也不是中饱私囊，更不是为非作歹，从某种角度来说是非常忧心老百姓的事儿，所以答应就答应了吧，又不是用自己的钱。

　　思量过处，康元军摇手笑道：“呵呵，奇少，看你，我老康只是开玩笑嘛……你说的话，难道还不行么？行！咱下个月就开始扩容！保证一年以内让奇少您看到成效！”

　　“那可是你自己说的！”

　　“觉悟虚言！”

　　康元军都豁出去了，还怕什么？

　　顿了顿，他又很是好奇地问道：“奇少，您刚才说的压他们一头，说的是什么啊？”

　　萧奇不答反问的道：“我送给你的IPHONE，很好用吧？”

　　“好用啊！我老婆也很喜欢呢，都说奇少您想得周到，连我们都有！”康元军感激的道。

　　他说的可是实话，以萧奇的身份地位，应该是他送给萧奇礼物才对，结果萧奇出一趟国，还不忘带点礼物，就让他感觉到自己向奇少靠拢，绝对是正确的决定！

　　萧奇不可置否的笑了笑，“你知道联数前几年刚发展的时候，曾经用过存话费送手机的活动吧？然后他们就此打开了运营市场，真正的成为了手机通讯领域的另一大巨头。”

　　康元军点头道：“知道啊！可是现在行不通了嘛，哪个傻瓜还去存那么多钱换手机？还得绑在他们身上，一个月多花那么多的钱？”

　　“并不是他们的方法过时了，而是再也没有执行这个方案的手机。”萧奇从怀里掏出了IPHONE，放在他的面前，“康董，你觉得用这部手机来做合约机怎么样？”

　　“嘶……”

　　康元军倒吸一口冷气，“奇少，你不开玩笑吧？IPHONE这么畅销，怎么可能交给我们做合约机？更何况那么贵的合约机，消费者能买账吗？联数当初那批的熊猫手机，也要预存2000块钱啊！”

　　“时代不一样了，人们的收入也提高了，现在的5000-6000块钱，不就相当于八年前的购买力吗？”萧奇平和的道，“想一想我的Dream Pad吧！你不用担心顾客问题的，你只用担心你有没有做那么大的手机用户群的准备，然后有没有那么多货供应给顾客们！”

　　“供货问题就是一个大问题！IPHONE在美国那么畅销，他们何时何地才能卖到中国来啊？而且到了中国，他们为什么要拿给我卖合约机呢？自己赚钱不更好？”康元军继续提出疑问道。

　　“苹果的野心是全世界，中国是一个不容忽视的市场，乔帮主肯定会想中国人也买IPHONE的。”萧奇侃侃而谈道：“而且你们买下IPHONE，可以一次性的给钱，不需要他再去零售来慢慢的收钱。可以让IPHONE的销售额瞬间巨增！”

　　“您会帮忙我的吧？”康元军充满着希望的望向了萧奇，“您和乔帮主是好朋友啊！”

　　“我会帮你引荐一下，具体要怎么做，需要付出什么代价，都你直接来决定。”萧奇道，“不过我可以告诉你，就算是条件苛刻一点，也绝对是划得来的！IPHONE会为你带来前所未有的荣耀！你会因此写入中国手机通讯的历史！”

　　康元军的表情，一下子变得很精彩。

　　萧奇的话语对他来说，就是一种非常到位的诱惑。

　　几个月以后，他就是中国电通董事长了。

　　在他这个地步的国家垄断行业的一个掌门人，金钱和权力已经是在这个行业的顶峰了，如果想要再进一步，那么就必须跳出这个框框，进入更广阔的天地。

　　但想要跳开束缚的话，那么就必须要有大机缘，才能让他得偿所愿，寻常的成就的话，根本只是对他锦上添花而已。

　　如若真的如同萧奇所说，他改变了整个手机通讯的格局，成为了一个锐意改革的成功董事长，那么康元军以后的道路肯定更加的宽敞！

　　就算不更进一步，就算是为了自己有个保障，此事也应该去做。

　　至于说风险的问题，什么事情没有风险？

　　奇少这么聪明的天才都觉得可行的办法，他没有理由不去赌一把！

　　沉思了好一阵子，直到饭菜都凉了，他才抬起头。

　　然后康董又重重的点点头，“既然奇少说行，那我就干了！！”

　　萧奇闻言笑了，“你别一副风萧萧兮的样子，要不了一年，你就会感激我了！”

　　康元军苦笑了一声，却不知道萧奇说的除了IPHONE合约机之外，还有512大地震的方面，通讯经受住考验了，他康元军想不被表扬都不行！

　　至于萧奇这个幕后英雄……

　　呵呵，能帮更多的人才最重要，虚名实在是不值一提。


第0990章 超级土地大买卖签约！

　　从上个月的中旬开始，周波就带领着仙女公司公关部的小团队，和燕赵省政府开始了购买曹家村和祥福镇的谈判。

　　燕赵省也很重视，由省政府秘书长孙鹏亲自带队参与谈判。

　　经过二十天左右的谈判，终于在5月11号的星期五，谈判成功的接近了尾声。

　　仙女地产以总价450亿的价格，买下了曹家村和祥福镇接近50%的土地，计有50平方公里共75000亩。

　　其中丘陵、小山占据60%，拆迁土地面积达到20%，牵涉到的整理、推平、拆迁补偿等等费用，一律由仙女地产负责。

　　整个购买土地，容积率为4.8，绿化率不低于40%，建筑密度不高于40%，不得破坏区域内有可能保存的生态环境和自然环境。

　　具体建筑使用规划为，地面总建筑面积2.4亿平方米，含2.2亿平方米商品房面积和2000万平方米商业地产；底下三层共8000万平方米，含6000万平方米用于车位以及2000万平方米商业地产。

　　仙女地产向燕赵省承诺，从拆迁、平整、设计到施工，都使用燕赵省境内的人员和公司，材料也一并在燕赵省购买。

　　本着慈善主义原则，仙女地产向燕赵省捐赠5亿用于风沙防治，50亿用于教育事业，其中5亿风沙防治已经打入燕赵省政府专用帐号。

　　为了便捷交通，仙女地产应修建至少两条一级公路，即双向四车道公路，分别通往首都同州区和燕赵石庄市，可使用年限不低于15年。

　　仙女地产承诺在三个月之内启动开发程序，五年之内的建筑规模不小于总建筑面积的30%，十年之内不小于总建筑面积的80%，否则燕赵省政府有理由向仙女公司罚款，两次罚款金额最多不超过购买地价的20%和40%。

　　买地所有款项，仙女公司承诺在一个月之内到达燕赵省政府专用账户，否则视为违约。

　　合约燕赵省政府已经签字，拿回来给萧奇签字之后，就算是正式生效了。

　　为此，孙鹏还特意的带着人马过来，守着萧奇把字签了。

　　看到萧奇终于在合约上签字，堂堂的省政府秘书长长长的出了一口气，笑容满面之际，握紧了萧奇的手。

　　也不怪他这么紧张。

　　在现阶段，燕赵省还没有遇到过这么大的土地买卖，整个工程牵涉到上千亿的资金规模，外加至少2000亿的经济拉动，就算是袁捷省长和韩重山副省长，都是盯着的呢。

　　如果按照前世的轨迹，在2008年之后，那个数万亿的刺激经济计划，彻底的引爆了房地产的建设春天。

　　到了那个时候，单块地数十亿的地价层出不穷，数百亿的大地块也不罕见，到了那个时候，像是萧奇购买的这种地块，根本就不可能惊动省长和副省长来亲自关注，也不可能是省政府秘书长亲自追过来签字，充其量也就是地方政府和国土厅厅长来重视一下。

　　但今生却是不同了，“建筑主体封顶之后才允许预售”的紧箍咒，牢牢的束缚住了房地产商们发展的脚步。

　　他们再也不可能像前世那样，买下一块地，修了一栋简易楼房就勾结银行开始预售，凑得了大量的房款之后，又以超出寻常份额的抵押土地，贷出的金钱来，和房款一起拿出去，再购买下一块土地。

　　如此持续着，只花了一块地的钱，就能买许多的土地，然后还能收到数千数万个购房者的购房款。

　　苍天啊，明明这个时候许多地产商连地基都没有打下啊，购房者就眼巴巴的通过贷款、省吃俭用的付清了房款，然后白白的背负几十年的利息，直到三五年后才能见到自己的房子。

　　如此行径，简直是无耻到极点！

　　嗯。

　　话题扯回来。

　　正是因为今生的房地产开发商们，实力小的只能老老实实的修好了房子，再说第二块地的事情，大开发商也没有那么多钱几十块几百块的土地拿来买下屯着，所以整体的房地产市场，本来是高速上升的趋势，一下子被打压了下来，变成了平稳发展。

　　现在地方财政没有像前世那么的尝到甜头，所以抵触情绪不怎么高，也不敢明目张胆的去乱卖土地。

　　因此，燕赵省政府才对萧奇的这块超大宗土地给予了足够的重视。

　　他们可不仅仅是收钱而已，在这二十来天的时间里，出身于国土部的副省长韩重山，连续跑了五次的国土部，才总算得到了国土部的首肯，超大宗的土地买卖才得以成交。

　　否则你换了另一个人，即便是土地再怎么偏僻，也根本不可能做成这么大规模的土地买卖。

　　等到孙鹏给省长汇报了好消息之后，便被周波给拉到了蓉城市的顶级食府——谭府私房菜去，连着萧奇、余珊珊一块儿，两方人马在包间摆了五六桌，喝得是不亦乐乎。

　　酒文化是中国的交际文化之一，在酒场上不把别人灌醉，那就有些觉得不够热情。

　　所以孙鹏等一行十几人，被仙女公司公关部的悍将们灌得直接在桌上倒了下去，要不是萧奇最后给周波使了眼色，恐怕喝出个胃出血也是不出奇的事情。

　　当然了，萧奇和余珊珊是没有人敢灌酒的，一个是国内首富，另一个是国内首富的女人，人家一甩手就是1000亿的资金准备在燕赵省砸下去，这种磅礴的气势，足以镇住包括孙鹏在内的所有燕赵省来人。

　　于是只喝了几杯果酒的萧奇和余珊珊，是这些人里面最轻松的。

　　安排好在外面等候的公关部人员，把他们给依次送回酒店和家里后，萧奇带着美人儿坐上了回家的商务车。

　　由于安装了前后隔断玻璃，前面的保镖和司机是不知道萧奇和余珊珊在里面干什么的。

　　事实上，萧奇正准备轻薄一下漂亮的东北大洋马时，她就很煞风景的抓住了萧奇的手，一本正经的道：“明天跟我回东北～～你答应了我的！！”


第0991章 去东北

　　一大早坐上了国航飞往吉春的飞机，萧奇还有些迷迷糊糊的，“小珊珊，你没说是今天回去啊？”

　　高挑性感的美人儿偏头靠在萧奇肩膀上，懒洋洋地回道：“早跟你说了是这个月，可你到处跑来跑去的，我也就没有打扰你。临到头了便说呗，难道你还敢不去？”

　　“也不是啦！我都没有准备什么礼物。一来小舅子结婚要送点好的，二来第一次拜见岳父岳母，也要精心准备一下嘛！”

　　“讨厌～～”

　　余珊珊娇靥一红，却是很高兴，“难道你之前都不会准备，非要等到快出门的前两天才买啊？”

　　“倒也不是。”萧奇握住了她的小手儿，“我只来得及准备了一部分，蜀川的干货特产也备了一些。至于酒水什么的，我准备到了吉春再买，免得飞机上颠簸着弄坏掉。”

　　“嗯～～”

　　余珊珊之前给萧奇说过，她的家乡那边，最喜欢的就是喝点儿小酒，特别是她老爹，高兴起来一顿饭能喝三斤高粱酒，在城里这已经算酒神了。

　　见萧奇把自己随口说的话都记在心上，余珊珊心里甜滋滋的。

　　说实话，高挑性感的美人儿并不想萧奇多做准备，她打算自己负担弟弟婚礼的礼物等等，然后看看萧奇自己是怎么表现的。

　　并不是说，一个女孩子在跟着这个男朋友之前，就已经不是处女了，就必须要小心翼翼的行事，就低人一等，不敢提任何要求了。

　　余珊珊从来都没有这么想，她又不是因为爱慕虚荣导致了失去处女之身，而是正儿八经的谈恋爱所致，而且是准备和男朋友结婚的，可惜最后甘锐自己不争气，又彻底暴露了本来面目，才没有谈婚论嫁的。

　　即使是现在准备跟着萧奇了，也没奢望萧奇和她结婚，但在高挑性感的美人儿心里，萧奇依旧会是她的老公，是那种一生一世的老公。

　　余珊珊愿意给萧奇生一两个孩子，等到萧奇回到属于他们的家时，她会带着孩子和萧奇一起甜甜蜜蜜的过日子，萧奇不回这个家的时候，她也会守着儿女，等着他回来。

　　正因为如此，余珊珊对萧奇的要求，就是很正统的女婿上门的期盼，萧奇对她家里有多么的尊敬，就代表着萧奇有多么的爱她。

　　不得不说，女人有时候挺傻，也挺没有理智，但这就是女人，让我们男人很疼爱的女人。

　　萧奇还真不是随随便便就去参加小舅子的婚礼的。

　　早早的他就开始了准备，去美国韩国的时候也有注意买一些礼物，今儿早上上飞机办托运的时候，六男两女八个保镖每人手里都是两个大皮箱，引起许多人瞩目，可不是什么虚的！

　　飞机降落在吉春的龙佳国际机场，这里虽然是2005年才修建的，可面积挺大，修建得也挺规范的，只不过是现在航班量少了一些。

　　说起长白也很可怜，2005年才修建好这个民用专门机场，之前的机场却是军民两用的，很不方便。

　　由此也可以知道，经历了二三十年的重工业辉煌之后，东三省重工业基地，现在已经沦落到什么地步了。

　　前几年的西部大开发，紧接着的振兴东北三省重工业基地，都是国家稳步执行的政策，可是这也显示了他们的落寞——你什么时候听说过开发东方市，振兴粤州的？只有穷困落后的地方才需要拯救啊。

　　萧奇都没有从普通的出口出去，直接就有五辆奔驰商务车在机场摆渡车旁边，恭恭敬敬的把萧奇、余珊珊和保镖们接上后，浩浩荡荡的开出了机场。

　　高挑性感的美人儿很奇怪，没听说萧奇在这里有什么认识的人啊。

　　萧奇看出了她的疑惑，小声的道：“中石油在东北的炼化基地很多，我和曹志冲很熟，所以也就借点车辆和人马来，算是为咱们壮胆。”

　　余珊珊轻轻的点头。

　　在东北长大的她，自然晓得大庆油田这些赫赫有名的地方，因为东三省有着良好的工业基础，又靠近首都这种国家的心脏地带，所以中石化、中石油和中海油买到了石油之后，通常都是通过海运，运送到了东北大地上，做着各种提炼工作。

　　石油除开可以供汽车、飞机、轮船使用之外，比如化纤产品、丝袜等等，也是石油衍生品的副产物，一个庞大的石油炼化基地，通常都是非常重要的场所。

　　二三十年前，一个国企在地方上就是把一个独立的小王国，教育、医疗甚至警察都是自备的，根本可以和地方政府脱节开来。

　　随着大型老工厂的衰败，无数的国企已经成为了昨日黄花，早已没有了往日的威风，到处都是破败无比。

　　但也有一些大型集团残留了下来，不但没有衰败，反而是越发的昌盛了。

　　这里指的就是三桶油。

　　他们虽然已经不可能再有执法警察，但其余方面比之二三十年前有过之而无不及。

　　特别是三桶油有钱啊！

　　地方政府都比不上他们有钱！

　　在这个经济为主的社会里，有钱就是大爷，有钱的国企就更是大大爷。

　　地方政府遇到个财政紧张的时候，还得去求三桶油，你说在这种情况下，他们怎么可能混得不好？

　　结果出了机场，余珊珊才知道，原来自己还是低估了萧奇的能量。

　　或者说是低估了萧奇和曹志冲的交情。

　　刚刚上了高速公路，那边就跟上来了十二辆清一色的奔驰车，徐徐的排成车队，让周边的车辆都有些惊讶，以为是哪个大员出来私访了。

　　余珊珊的家是属于大吉春地区管辖，实际上是市中心几十公里的一个黄龙县的福龙镇万安乡余家屯，属于比较偏远的地方。

　　车子直接转到了黄龙县的公路上，就在万安乡的路口停了下来。

　　此地距离余家屯还有十公里左右。

　　旁边乡村的孩子不知道厉害，看到大轿车开在公路边上停下，都纷纷跑过来围观。

　　倒是他们的父母知道，这些车子可了不得，随便一辆都是几十万上百万的，万一孩子将车子的漆给弄伤了，恐怕是不好赔啊！

　　只是等了几分钟，又有十来辆装满货物的大货车开了过来。


第0992章 是不是声势太大了？

　　因为现在才是中午时分，所以高挑性感的美人儿甚至还能看到，其中两辆大货车上，都是鲜活的大肥猪。

　　顿时她就有些囧了。

　　“萧奇，你……你不会给我家里送猪吧？”

　　“你这个丫头！”萧奇捏了捏她滑嫩的脸蛋儿，“你爹娘住在农村，我多送点牲畜给他们，有什么不好？难道农村里面不是谁家的牲畜多，就代表着谁家最富裕吗？”

　　余珊珊一想也对，不过马上反应了过来，“可是……可是现在谁家里还喂那么多头猪啊？我爹娘都五十多了，这不是要累死我爹娘吗？”

　　萧奇又笑了，“这只是拿给大家看的，咱弟弟不是还有三天才结婚吗？这些猪正好杀了拿来当婚宴用，多的就每个宾客家里发一扇猪肉，又吃又喝还有拿，农村里不就讲究这些吗？”

　　漂亮的东北大洋马眼睛散发着光芒，“哟哟，萧大少爷，你真的没在农村里生活过吗？我怎么觉得你比我都还门儿清啊！”

　　“有些事情，天才是不用怎么学就知道了。”萧奇抚摸着美人儿的秀发，“小珊珊，你以后很难回家的了，所以咱们要给二老一个体面，让咱弟弟的结婚成为十年之后，他们还津津乐道的盛事！”

　　“咯咯～～”

　　想到了什么，余珊珊仰起了粉臻：“你年龄才19岁吧？我弟弟都24了，还好意思叫‘咱弟弟’～～”

　　“他年龄再大，也是我的小舅子。”萧奇耸耸肩，“乖！你待会儿看老公我发挥吧！”

　　“嗯～～”

　　余珊珊顺从的微笑起来。

　　有萧奇在身边的时候，总是这么的让人安心呐。

　　几句话的功夫，货车已经和这边的车子衔接完毕。

　　一个西装笔挺的中年人，小跑着到了萧奇的车旁，喘着粗气道：“奇少，对不起，耽搁您时间了，现在东西准备好了，咱们现在就去吗？”

　　“嗯，辛苦大家了！”萧奇笑了笑，“特别是你，梁总。”

　　听到萧奇的称赞，梁总笑得都能见后牙槽，“哪里哪里，能为奇少效劳，那是我们的荣幸。”

　　“村里那边都安排好了吗？”

　　“都妥当了，奇少您跟着我们就好。”

　　“那就麻烦梁总了。”

　　“好嘞！”

　　梁总寒暄完毕，一溜烟的跑到了一脸丰田越野车里面，当了大家的领头羊，徐徐的往十公里之外的余家屯开去。

　　这几年农村的生活好了，不过这样的豪车车队，还是非常少见的，一路上小孩子们在田间地头都冲着车队欢呼着，十分的喜庆。

　　萧奇看着看着就笑了起来。

　　“怎么了？他们很可笑？”余珊珊推了自己男人一下。

　　“不是，只是想着啊，在二十多年以前，我的小珊珊，是不是也像现在一样，穿着开裆裤，看着外面经过的汽车欢呼雀跃呢？”

　　“啊……你找死～～坏蛋～～我打死你……”

　　“别动！噢，君子动口不动手！”

　　“我是女人，就打你～～”

　　“……”

　　一路上说说笑笑，十公里的路途一晃而过。

　　“噼里啪啦……”

　　车子刚刚踏进余珊珊熟悉的领地，忽然就响起一阵子铺天盖地的鞭炮声响，萧奇他们乘坐的这辆商务车，转而就被漫天的炮仗红纸给淹没了。

　　要不是车窗及时的关上，恐怕萧奇和余珊珊都要暂时的失聪。

　　饶是如此，不断的鞭炮巨响，让余珊珊都吓得脸色苍白。

　　萧奇也皱眉起来，他只是叫弄得热闹一些，不是叫拍升天大戏啊！

　　好一会儿，她才回过头来，无语的望着萧奇：“今儿是我结婚吗？弄得这么夸张？”

　　“呃……”萧奇有些汗然起来，“这不是热闹吗？衣锦还乡啊，老婆！”

　　“去你的～～”

　　余珊珊扑到萧奇身上，在少年的嘴巴上咬了一下，香喷喷的气息传到了萧奇的嘴里，让他干脆把这小暴力女人给抓住，舌头伸进了她的粉唇里，吮吸玩弄个不停。

　　“嗯～嗯～～”

　　娇喘呻吟之中，车子慢慢的停了下来。

　　高挑性感的美人儿挣扎开来，拿出小镜子照了照娇靥，才开门走了下去。

　　带着硝石味道的烟雾，简称硝烟，在周围十米弥漫着，除了仍旧飘散着的炮仗外纸，余珊珊都看不到任何东西。

　　随着她下来的萧奇摇了摇头，心想还是太没有经验了，这几千万响的鞭炮弄出来，确实有点群魔乱舞的味道啊，下次叫他们弄少点好了。

　　都是过了好几分钟，硝烟才慢慢的散开了去，这还是因为农村没有高楼大厦，余家屯又是平原地带，所以能比较快速的吹散开去。

　　举目望去，余珊珊这时才看见，自己已经站在了家门口。

　　农村的房子一般都修在路边，大道边儿上的一条水泥路直通过去，便是一个屯的主要建筑物了，家境好一点的，通常都在这水泥路旁边。

　　余珊珊的家是新修的三层小楼，外面是一个围墙围着，这不仅仅是东北农村的模样儿，还是中国大部分乡村的模样儿。

　　一般来说，一个家庭只要能修起这样的小洋楼，已经算是村里屯里很有脸面的事情了，为儿子说媳妇儿都能大声点。

　　“闺女～～”

　　门口站着一对老夫妻，看样子六十来岁左右，男的大爷憨厚老实，女的大妈穿着崭新的衣服，依稀可以看到年轻时的漂亮。

　　漂亮的东北大洋马一看到他们，眼泪花儿就留了出来：“爹～娘～～”

　　一家人很快就抱在了一起，不说是生死离别，但也是团聚之时的喜极而泣。

　　还是两个老人家有眼力劲儿，正对着萧奇的他们，看到数十个人都下车站在原地，都朝着这边看，那种压力可不是一般的大。

　　“闺女～”老娘推了推女儿，眼睛盯着萧奇道：“你和谁一起回来的？”

　　“我……我和朋友呗～～”余珊珊忽然有些害羞了。

　　“甘锐呢？”

　　“吹……吹了。”

　　“嗯！”

　　“嗯！？”

　　余珊珊对老妈的反应，非常诧异，怎么就一个“嗯”字就完了呢？

　　自己隐瞒了半天，直到最后才揭开谜底，老妈不该是大怒的痛骂自己一顿的吗？

　　这……

　　到底是什么情况啊？


第0993章 最累父母心

　　余珊珊的老爸叫余大山，老妈叫丁翠，不是响彻东北大地的翠花儿，却也是很普通的中国名字。

　　但能生出余珊珊这样的漂亮女儿来，丁翠不但是年轻时相貌过人，也有着自己的智慧。

　　农村人虽然许多都不懂得勾股定理、墨菲定律等等，可他们对于人情世故的揣摩，却是经过岁月磨练而成的。

　　去年女儿第一次回家时，丁翠就发现了余珊珊的郁郁寡欢，问了几句问不出名堂之后，她就不问了。

　　虽然余珊珊说是放假回家休息，但丁翠却把电话打到了蜀川建行的余珊珊之前所在的部门，说找余珊珊，结果人家告诉她，余珊珊已经辞职了。

　　工作干得好好的，之前女儿还说忙着一个大客户，干好了就能升职加薪，为什么忽然就辞职了呢？而且是一声不吭的就回了东北？

　　开始丁翠还以为女儿被那个所谓的大客户占了便宜，吃了大亏。

　　可一个星期、两个星期……甘锐的电话都没有打过来，丁翠才隐约觉得，恐怕不是那么回事儿。

　　如果女儿吃了那么大的亏，以她的火爆脾气，应该当场就能砸死那个混蛋。

　　可她只是闷闷不乐的，时不时的发呆，那就证明恐怕……恐怕是失恋了。

　　于是她试着无意般的提起了甘锐，结果每次女儿不是岔开话题，就是脾气毛躁的走开，这就更加证明了她的判断。

　　丁翠可不会那么的肤浅，去打电话给甘锐，问他们为什么分手，这是女儿感情上的事情，她用不着去多插手，只用管好女儿的吃喝，平日里没事儿陪着女儿唠嗑，有空出门到处转转。

　　不得不说，最了解女儿的还是妈妈。

　　就在丁翠这么看似简单的调养之下，余珊珊很快就恢复了平常心态，随后告别了父母，又去蓉城了。

　　丁翠想劝女儿就在吉春找个工作，凭着女儿的才华和相貌，哪家银行不抢着要她啊？

　　可女大不由娘，女儿想要出去闯闯，就随她去吧。

　　怀着这样那样的担心，丁翠时不时的就给女儿打电话，没想到她直接说自己换了工作，而且还挺忙的，经常都在开会，或者在出差的路上，一会儿去东方，一会儿又去南湾，好像老板都没有她忙一样。

　　等到女儿春节回来，丁翠惊喜的发现，女儿的精神面貌完全变了，不但变得更有自信，而且笑容满面，人都变得漂亮了许多。

　　最让她高兴的，还是女儿时不时的打电话之后，就会发呆，然后就傻笑……这种情况，实打实的是又有了男朋友的表现啊！

　　可惜她没有多问，只是旁敲侧击了一下，问女儿最近在忙些什么，问工作上的事儿。

　　余珊珊上次回来就很隆重的，直接给弟弟买了一辆帕萨特不说，还给家里添置了许多东西，什么电视机、电冰箱什么的，全部都换了新的，还交给爸妈一个100万的存折，说是给弟弟娶媳妇用，让丁翠莫名的有些担心女儿到底在做什么工作。

　　她都不知道，如果不是害怕她胡乱担心，余珊珊是会拿一个1000万的存折给她的，这闺女从小就有孝心。

　　余珊珊多么聪明的人啊，明白了妈妈的意思后，就把一家人召集起来，将自己在仙女公司的各种照片摆了出来，无论是生活照、开会照、办公室照等等，几百张的照片，都在Dream Pad上储存着，让一家人看得惊叹不已。

　　弟弟余大器在黄龙县里工作，却接触的层次不高，Dream Pad也没有上市，不像现在这么的风靡全国，所以也没有听说过仙女公司。

　　但不可否认的是，那么漂亮的公司总部，那么大的女儿专用办公室，那么多人听女儿的开会做报告……这些都无不代表着女儿已经混出头了，赚钱也是应该的！

　　这次余大器结婚，早早的就通知了余珊珊，让她早点回来帮着打理事情，家里就她一个人最体面，说话办事儿都靠谱，唯一的弟弟娶媳妇儿，当然要姐姐来撑场子。

　　今天一大早的，数十个坐着车子的小伙子就到了屯里，到处树上、路边都挂满了火红的大鞭炮，没人知道怎么回事儿，只是村支书和村长都在抢着帮忙，乡长还在眼巴巴的望着外面的公路，这让屯里的父老乡亲们，都在猜测到底是哪个达官贵人回乡省亲了。

　　十点过的样子，忽然间鞭炮噼里啪啦就响了起来，整个村子迅速弥漫在硝烟之中，这震耳欲聋的响声、恶臭的硝烟气息、熏人的烟雾，不知道吓坏了多少家禽，各种叫声一时间不绝于耳，甚至家里凡是有娃娃的，都无一例外的大哭起来。

　　余大山和丁翠刚才还在那儿痛骂是谁家的兔崽子这么嚣张呢，转而就听到有人“砰砰砰”的敲门声。

　　等他们打开门一瞧，哟，这不是女儿俏生生的从车上下来了吗？

　　见到随即一个年轻的后生也下车，还拉起了女儿的手，丁翠眼睛顿时一亮。

　　此时烟雾已经消散得差不多了，丁翠看着清秀英俊的少年，只觉得非常的顺眼，人也挺精神的，就是好像小了一点。

　　但看到女儿转头过去望着这后生时，那甜腻得快要满溢出来的幸福，丁翠就知道，这次女儿应该是带女婿上门了。

　　好几年前，女儿刚毕业的时候，带过甘锐回来一次，只不过那一次甘锐虽然极力的掩饰，丁翠和余大山却看出了他的不屑和高傲，住了没两天就急匆匆的走了，显然是觉得在农村里面这样不好，那样不对，反正就是不舒服。

　　也就是因为这个缘故，前两年两口子把女儿寄回来的钱拿出来，重新修了一下房子，就是不想姑爷再来时感觉不舒服，从而看轻了女儿。

　　如今的这个小伙子，人品气度更胜过甘锐，不知道他会不会也嫌弃女儿家里是农村的呢？

　　怀着这样的惊喜和忐忑交织的想法，丁翠应答起来有些心不在焉，也是情有可原了。


第0994章 这……得多少钱啊！？

　　余珊珊可以呆住，丁翠也可以发呆，但萧奇可不能装聋作哑。

　　他走了上前，笑脸相对余大山和丁翠：“伯父，伯母，我是珊珊的男朋友萧奇，初次见面就来打扰二老，真是过意不去！”

　　“啊，没事，没事！”余大山是一个老实人，脸马上红了，憋了半天才憋出这么几个字来。

　　不过他们两个大老爷们儿这么一打岔，倒是把两个女人给惊醒了。

　　漂亮的东北大洋马娇靥马上红了起来，又羞又喜，她一开始还生怕这个小色狼说出“我是珊珊的老公”这样的话，这还不得把自己羞死啊。

　　幸好萧奇关键时候也是能稳得住场面的，才没有让她太过尴尬。

　　“爹，娘～～”余珊珊自然知道该怎么介绍，“我和甘锐吹了……萧奇是我的男朋友，我以后就认定他了～～听说弟弟结婚，他抢着说要过来帮忙呢～～”

　　她先把萧奇的地位定下来再说，摆明了你们闺女要嫁也就是嫁给这个男人了，就拿出对待女婿的态度来对待他吧。

　　丁翠笑着点点头，也不忙着说话，“来，来，小萧啊，快进屋再说！这死丫头，回来就回来呗，弄得这么张扬，真是怕人家不知道！”

　　“伯母，这是我让人弄的，珊珊不知道。”跟着她进门途中，萧奇很坦白的承认了错误，“没想到他们弄得这么夸张，真是让屯里的父老乡亲们受惊了。”

　　“你弄的？”察觉自己骂错了人，丁翠也不好意思起来。

　　但转而她有想起了另一个问题，这小萧说的是一口官话，根本没有东北口音，证明他不是东北人，怎么会拉到那么多的人，甚至村长、乡长都惊动了呢？

　　不会是给女儿顶缸的吧？

　　不愧是母女，她这么一望向女儿，余珊珊就翻了翻白眼：“妈，我是这么嚣张跋扈的人吗？都是萧奇弄出来的，他要早告诉我啊，我肯定是不能同意的！”

　　丁翠还没有答话，那边门外跟着进来八个保镖，十六个超大箱子都提进了院子。

　　看着几个散落一旁的彪形大汉和两个女汉子，还有他们放在院子里的超大箱子，余大山愣住了：“闺女，这咋回事儿啊？”

　　“哦，他们是我和萧奇的保镖，都是自己人。”余珊珊想要引开老妈的注意力，去随意打开了一个箱子，“老妈，来，这是萧奇给咱家买的东……西。”

　　她险些咬住自己的舌头，原因就是太惊骇了。

　　这么满满一箱子里面，全是大大小小的首饰盒，只要看上面的“谢瑞麟”、“周大生”、“周大福”等等铭牌，就知道里面是什么。

　　漂亮的东北大洋马随意的打开一个一瞧，只见就是手指头粗细的一条金链子。

　　再打开一个小点的盒子，就是金镯子。

　　陆陆续续打开十几个盒子后，满箱子的金光闪闪，余珊珊觉得，自己总算知道什么是“披金戴银”了。

　　“咱能不能不这么高调？”美人儿回头望向了情郎，很是无奈。

　　余大山和丁翠也是看花了眼。

　　虽然这一箱子的金子首饰很多，但现在金价还没有遭受中国大妈们的疯狂追涨，充其量也就是七八十万而已，还比不上余副总交给爸妈的那个100万存折。

　　但存折只是账面上的数字，金首饰确实实实在在的摆在面前啊。

　　一时间，老两口都差点站不稳了，但眼睛还是又惊又喜的盯着箱子里不放。

　　在农村里面，什么钻石、宝石、翡翠的都不管用，还就是这粗俗直白的黄金最有面子。

　　谁家的媳妇儿能戴一串金项链、手上套一个金镯子，走在街上和集市上，那是倍儿有面子的事啊。

　　什么，你说怕小偷惦记？

　　别开玩笑了，你以为农村像是城市那么乱啊？

　　大家都是知根知底的乡亲不说，如果谁敢公然抢东西，你以为家家户户喂着的大土狗是拿来干什么的啊？小媳妇儿一声叫唤起来，数十家的土狗嗖嗖嗖几下就冲出去了，保准咬得小偷哭爹喊娘，痛不欲生。

　　但是也不能戴多了，如果浑身上下挂满了金子，那么到了晚上进门的就不是小偷，而是强盗了。

　　可是不能一次戴多了，可以换着花样儿来戴啊，今天这个，明天那个，岂不是很畅快？

　　特别是对于余家老两口来说，马上就要娶儿媳妇儿了，给儿媳妇添置几件首饰，拿着当礼物，早就是他们的想法，只不过是准备等女儿回来后，再一起去吉春的金店选。

　　现在好了，都不用去了，未来的女婿已经完全准备好了。

　　面对漂亮的大洋马老婆的质问，萧奇耸耸肩，没有说话。

　　余珊珊这时才真的起了好奇之心，又打开第二个箱子，好嘛，一箱子全是银首饰，又让老两口欣喜万分。

　　虽说银子不如金子之前，可自古以来金银不分家，银首饰也是农村里很好的东西。

　　第三个箱子是一箱子的名牌衣服，第四个箱子是一箱子的皮鞋、皮包、皮带等等……

　　老两口一听说一双皮鞋就是8000多，一个包就是上万，顿时有点昏了，心想年轻人真是敢乱花钱，这些破东西还这么贵，真不如再送两箱子金银首饰呢！

　　关上箱子之后，外面的梁总也指挥着人把一个个的箱子往里面的大厅里搬，没几下的功夫，大半个空荡荡的大厅就给塞满了，而外面的人手里还满当当的。

　　余大山和丁翠不认识许多字，但箱子上面的“五粮液”和“中华香烟”几个字还是认识的，看着不下五十多个箱子的五粮液和中华烟，就这么如同红薯一样堆在家里，忍不住都吞了吞口水。

　　“闺女，这东西……都小萧买的？”丁翠拉着女儿的手小声道，“这得多少钱啊？”

　　高挑性感的美人儿已经是千万富翁了，而且握有仙女公司0.25%的分红权，成为亿万富翁是指日可待的事情。

　　可饶是如此，她还是为萧奇的大手笔给惊呆了。

　　花钱如流水。

　　指的就是身旁的情郎啊！


第0995章 来见过你姐夫

　　想一想吧，一箱香烟两层共50条，硬壳中华2007年零售价也是45一包，一箱就是22500。

　　一箱52度五粮液是6瓶，2007年倒不算太贵，平均价格408块，远远不是以后1000多的天价，可在市面上来说，也是仅次于茅台的好酒了——之所以不买茅台，是东北爷们儿女汉子们，喝不惯茅台软绵绵的口味。

　　透过门缝看着车里还有大半的箱子没有下下来，余珊珊估计萧奇这一车的香烟酒水，就得超过100万大关。

　　老两口指挥着人群往旁边的厢房搬，往二楼的储粮室搬，这些东西可不敢存在外面，村子里游手好闲的年轻人不少。

　　老妈问过之后，余珊珊凑到萧奇面前，出气如兰的道，“你到底买了多少东西啊？”

　　萧奇也知道把老两口吓住了，不好意思的道：“剩下的就是糖果瓜子、水果、肥猪了……第一次上门，想得不周到，我下次改进！”

　　“你还是不要改进了，东西也别送了，免得我爹娘吓死～～”美人儿嘴里娇嗔着，却在萧奇的脸上香了一口：“谢谢你……老公～～”

　　漂亮的东北大洋马是很少叫萧奇老公的，用她的话来说，等到萧奇把她吃掉再说。

　　可今天确实是感动了，倒不是说萧奇花费的几百万，实在是这份用心，绝对不是寻常人能想得到的。

　　萧奇闻言心情大畅，扭头吩咐道：“梁总，咱们车上不还有一些玉溪烟和五粮春吗？”

　　“是的，奇少。我们一共买了100箱五粮春和100箱玉溪烟。在第二辆车上呢。”

　　梁总这么一回答，余珊珊就掐了一下萧奇的腰间嫩肉。

　　萧奇连忙抓住作怪的小手，轻咳道：“刚才这阵鞭炮也吓着人了，这条街上的所有居民，每家送一条玉溪烟和一瓶五粮春，说是咱们给他们压压惊！”

　　“好嘞！”

　　梁总点头应着跑出去了。

　　高挑性感的美人儿这才小声的道：“臭老公，我还以为你全部要拿五粮液和中华来炫耀呢～～”

　　“哪能啊，地主家也没有余粮啊，好东西咱们得在婚宴上表现出来啊！”

　　“嗯～～算你啦～总算知道点节约……”余珊珊又用性感的唇儿努了努，“梁总到底是谁呐？”

　　“中石油长白分公司总经理，梁少琨。”

　　“……”

　　张大了嘴巴好一阵子，余珊珊才真心实意的道：“老公，我知道你很牛，却没想到你是超级牛啊！这堂堂中石油的一省掌权人，也被你说叫就叫来，跟小跟班一样到处帮忙啊～～”

　　“别说得那么难听好不好？我只是让他派一个手下来帮忙打杂，哪晓得他自己就送上门了。”萧奇笑道，“再说了，咱小舅子结婚，让他帮忙跑腿打杂，也是他的荣幸啊！”

　　“唔～～”

　　余珊珊无语了，干脆走到了一旁，指挥着人搬放东西。

　　但从漂亮的东北大洋马肥臀一扭一扭的样子看，她可是很高兴的呢！

　　随着100块钱的五粮春和200块钱的玉溪烟送出去，街道两旁的每家每户都笑了出声，和孩子们泪痕未干的小脸蛋儿形成了鲜明的对比。

　　看着他们那么的开心，余珊珊又算了算礼物存货和屯里的人口，干脆又叫梁总的手下背着烟酒，请了几个年轻人，挨家挨户的去不远处的零散居住的村民家走去。

　　反正余家屯也就400多户，街道上都有200户左右了，你送东家不送西家，在屯里可不是个好现象。

　　余珊珊回家来，就是给爸妈和弟弟涨脸面的，送东西送不均匀，可是惹人骂的事儿呐。

　　得到消息的余珊珊弟弟余大器，在中午的时候就开着车子，带着老婆戴敏回到了余家屯。

　　2007年，雅阁还在加价出售，新君威还没有出手搅乱市场，中高级车子里，最能和雅阁对等打仗的，只有大众的帕萨特。

　　在2010年以后，奥迪成为官方用车代名词的时候，很少有年轻人会知道，在最近这几年里面，帕萨特才是真正的地方部门用车，连许多二三线城市的国企部门，用的都是它。

　　余大器的帕萨特是高配的车子，办下来是35万左右，这个价格几年之后就是宝马奔驰的价格了，可现在也仅仅是能买一辆高配帕萨特而已。

　　不过饶是如此，在黄龙县里面，小余老板还是小有名气的了，开的服装店生意不错，还请了两个小姑娘当导购。

　　他早就知道姐姐会今天回来，即使是他遇到了麻烦事情心情不好，也赶紧的赶回家里，然后一眼看到公路旁边的荒地上，随随便便的摆着十几二十辆奔驰车，外加几辆大货车，心里是说不出的羡慕和震撼。

　　已经长大了的农村小伙子，早已知道了什么是奔驰车，这车就不是平常人能开的，勉强买得起也用不起，至少余大器是这么想的。

　　这是村长的哪个亲戚回乡了吗？

　　余大器牵着媳妇儿的手，还没进自己的院子，就听到了一阵喧哗，等他推开院门一瞧，顿时震惊住了。

　　只见数十个彪形大汉，分坐在家里的院坝中，老爹老妈和姐姐坐在最正中的一座，村长乡长陪坐下方，大家吃喝得非常热闹。

　　但让他吃惊的并不是这个，而是院落里面，即使是角落之处，都塞满着“五粮液”、“中华”的箱子，顺带着一箱箱的糖果坚果什么的，更是堆得差点比房子还高。

　　这……

　　这些箱子是空的吧？

　　朴实的小伙子下了结论。

　　大家都吃着村里走帮厨师做的中午饭，味道算不上很好，可大鱼大肉最适合这些干活儿的汉子，所以一口酒一口肉的吃着，真是好不畅快。

　　只不过是有萧奇坐在那里，气场实在是惊人，他们才不敢大声喧哗。

　　看到忽然门推开了来，一个帅气的小伙子牵着一个俏丽的女孩子，痴呆呆的望着这边，欢笑声蓦的一顿。

　　因为高兴，余珊珊也喝了点酒，见到主角儿登场，不觉脸上露出了笑容：“大器，来～～见过你姐夫～～”

　　她的手指向了萧奇。

　　余大器也看到了姐夫，然后，然后眼睛差点掉出来。

　　靠！

　　不是吧？

　　这个像是个高中生的家伙，居然是我姐夫！？


第0996章 被误会啦

　　无论余大器怎么的不情愿，他还是和戴敏坐在了萧奇他们这一桌，叫了萧奇一声“姐夫”。

　　余大器也是大学毕业，不过是三流大专毕业的，从小到大最经常去的就是黄龙县，眼界儿并不高。

　　所以他对于这个年龄比自己还小的姐夫，非常的心里不爽。

　　但有余珊珊在这里，他再大的不爽也只能噎下去，否则姐姐是能抓住他一阵毒打的。

　　再想起这几天的烦心事儿，余大器越发的觉得郁闷。

　　他干脆就先喝酒，一杯接着一杯的喝，五粮液，二十年份的，很好喝。

　　高挑性感的美人儿不知道弟弟的心思，只以为他是要结婚了，高兴坏了，所以有些失态，倒也不去说他。

　　吃过饭后，乡长和村长等人陆续告辞离开，该回哪儿的回哪儿，唯独梁总犹如一块牛皮糖，直言自己这几天就带着一群手下们“扎根余家屯”了，做不了什么大事，但奇少有什么跑腿儿的事情，他却是能帮上忙的。

　　一个堂堂中石油的一省总经理，能做到这种程度，高挑性感的美人儿不觉暗自感叹，这家伙以后是要发啊！

　　余珊珊带着梁少琨去村里的两户远亲家借住了，那两家人的青壮在城里打工，家里空房间多，余珊珊准备给他们每户1000块，相信他们会乐颠乐癫的把客人招待好。

　　看着爹娘带着几个保镖在收拾东西，余大器就对萧奇道：“喂，你和我姐姐是什么时候认识的？”

　　余大器的态度说不上不礼貌，但绝对也说不上礼貌。

　　他旁边的戴敏眉头一皱，连忙拉扯了一下，“大器，怎么对姐夫这么说话的？”

　　“我就是问问！”余大器对戴敏挺好，笑着对她说话，不过眼睛却没有离开过萧奇。

　　“她和我一起工作的。”萧奇微笑着回应道。

　　他没工夫和小孩子斗气。

　　虽然余珊珊说的对，小舅子是比姐夫大，可她不知道的时候，萧奇可是转世重生回来的，论心理年龄，萧奇比她和余大器都大。

　　“我听我姐说，她在公司里是一个很大的官儿，你不会是想要巴结我姐，让她给你升官发财的吧？”刚才吃饭的时候，没人给萧奇敬酒，余大器还以为是萧奇不怎么受欢迎，故而没把萧奇放心上，“你年龄这么小，刚刚毕业出来的吧？”

　　看着萧奇不反驳，余大器越说越气，直接一巴掌拍在了桌子上，“萧奇！我告诉你！我姐姐虽然感情有可能受了挫折，但绝对不是你能攀附得上的！你趁早给我死了这条心吧！”

　　戴敏吓得脸都白了。

　　她也不了解萧奇，可她能看出余珊珊有多么的爱他，那股浓得化不开的爱意，只要不是瞎子都能看出来。

　　余家是谁在当家做主，戴敏都知道，甚至于余大器所有的开店资本、车子……等等一切，源头都是来源于姐姐，如果把姐夫给惹毛了，姐姐还能和弟弟亲密无间吗？

　　要知道，多少小时候亲密无间的兄弟姐妹，最后成家立业了，反而会弄得跟仇敌一样啊！

　　原因还不是在于两个家庭的感情和利益产生了矛盾吗？

　　虽然还没有嫁进门，可戴敏已经把自己当作是余家的儿媳妇了，她可不能看到姐弟两人反目成仇。

　　再说了，大姐现在这么有钱，大器以后做其它的生意也得靠大姐帮衬一把，要是得罪了大姐，她怎么可能再帮衬大器呢？

　　想到此处，她赶紧的露出笑容道：“姐……姐夫，您别生气，他就是这傻脾气！这几天大器心情不好……说话就不经脑袋了一些，你……”

　　“我没有什么！”余大器怒视着老婆，“他们欺负我，你也来欺负我？我为我姐姐好，有什么不好吗？”

　　萧奇皱起了眉头。

　　他当然不会怪小舅子胡乱猜疑，事实上，余大器对萧奇的质疑和痛骂，正是代表着他爱着自己的姐姐，希望姐姐得到一个最好的归宿。

　　少年的疑惑，在于余大器两口子的言语之中，似乎最近他遇到了什么麻烦。

　　年轻人遇到麻烦的时候，最容易让自己脾气暴躁，然后不经意间就显露出来，很容易伤害到家人。

　　看到萧奇骂不还口，余大器心里更气，觉得这孬种男人绝对不配自己的姐姐。

　　正想多骂他几句，最好骂得他滚得远远的，却不想姐姐此时已经走了回来。

　　“你给我小心一点！”

　　余大器抛下这句话后，拉着媳妇去了楼上，找自己的爹娘再问问情况。

　　……

　　五月的中旬了，东北的夜晚依旧有些寒冷，盖一床薄被子都不会觉得热。

　　如果薄被子里面还有一个活色生香的大美人儿的话，那就更显得有些热了。

　　余珊珊脱得只剩下BRA和真丝镂空小内裤，钻进了萧奇的被窝里，享受着被少年搂着的温暖，忽然觉得很想立刻舒舒服服的睡一觉。

　　这还是漂亮的东北大洋马第一次在清醒的情况下，和萧奇睡在一起。

　　表面上她是大咧咧的，不顾老爹老妈有些无奈的脸色，实际上到了房间里，都是被萧奇又哄又骗，好不容易才进了被窝的。

　　要说余珊珊每天吃的营养，还真的没有浪费，一对浑圆饱满的双峰，抵在少年的胸膛上，弹性十足。

　　肥美的丰臀和温润如玉的大腿靠在萧奇的身边，更是一种赤裸裸的诱惑！

　　温香软玉在怀，但余珊珊却不许萧奇对她动手动脚的，让已经吃惯了美味的少年，只能眼巴巴的望着美人儿，却没办法一口把她吞进去。

　　“等几天好不好？就几天～～”美人儿还算识趣，在萧奇怀里扭来扭去的撒娇，“你乖啦，都带你来见岳父母了，人家的什么都是你的嘛！”

　　萧奇苦笑一声，心想你不撩拨我还好，这么动来动去的，不怕我霸王硬上弓啊？

　　没办法，他只能说其它的事情来转移注意力，“珊珊，我看咱爹咱妈对我还挺好的，不过大器是不是最近遇到了什么事儿？就算是你解释过了，他也是一副仇大苦深，仇恨社会的模样儿啊！”

　　“去你的～他哪有那样～～”余珊珊不依了，在萧奇的脸上轻咬着，“他平日里就有点倔脾气，不过成家了也就好了……我就这一个弟弟，你可不能和小孩子生气。”

　　先前余大器知道，这些人和这些礼物，全是萧奇买来的时候，第一个反应就是生气，觉得是姐姐出钱买的，好让这小白脸绷面子。

　　哼！

　　他又不是白痴。

　　这么一堆东西算下来，起码是好几百万！

　　只有姐姐这种副总经理才能挣那么多的钱，这小白脸连上门都只是穿一件普通休闲服，能有什么钱？

　　经过余珊珊的一阵敲打，他才不情不愿的认了错，但也就是嘴巴上的而已，实际上仍旧没有什么改观。

　　他的态度也让老两口心里犯了嘀咕，这也是为什么看到余珊珊和萧奇睡同一个房间，余大山和丁翠老两口神情有些无奈的原因。

　　他们不怕女儿找个比自己年轻的丈夫，就怕女儿被人耍啊！

　　萧奇听到美人儿的辩解，忍不住想笑，“好像在他眼里，我才是骗财骗色的小孩子吧？”

　　“只要我知道你不是就好了～～”高挑性感的美人儿吃吃一笑，顺手抓住了萧奇的硕大狰狞，“哪有小孩子长得有你这么大的……老公，要不要人家用手帮你？”

　　“胡说八道！你可以不让我吃，但怎么能侮辱我？用手绝对不行！最低限度用嘴儿！”

　　“去死啦～～”


第0997章 热闹中的预防隐忧

　　婚礼是非常繁杂的过程，并不是指结婚仪式那一点，特别是在农村里面，从前期的准备、到提前一天开始的整个大仪式，都是繁琐之极。

　　幸好农村里别的不多，就是亲戚多。

　　余家屯顾名思义，就是姓余的人特别多，和余大山沾亲带故的就有三十多家，近一点的叔伯兄弟也有十几个，外加丁翠也是旁边一个屯里的人，所以丁家也提前来了七八个年轻小伙子，加上一群中年人，五六十人在婚礼前一天就汇集起来了。

　　漂亮的东北大洋马在仙女公司时，管理的人就超过千人了，分派这么多长辈兄弟姐妹们，丝毫没有压力。

　　在她的调配下，一群人带着厨子去准备第二天的吃食，一群人去清理明天要准备的糖果坚果酒水以及明儿去媳妇娘家送的礼物，第三批人主要就是跟着余大器忙碌，准备陪他去迎亲，第四批人则是负责布置新房，外加清理好场地和住宿的地方，招待稍微远一点的亲戚朋友，最后余珊珊自己带着几个人做总调度。

　　分配任务之前，余珊珊就让自家的亲戚每人提了十条中华烟、一箱五粮液走。

　　农村里哪里见过这么大的手笔啊，一下子就把亲戚们给惊呆了，捧着余家送给的礼物，亲戚们一下子就变得精神百倍，干事起来绝对的用心用劲儿。

　　萧奇不懂农村里的习俗，所以也没能帮上什么忙，只是给余珊珊打打下手，端茶倒水什么的，十足的一个小厮，让余大器看得更是皱眉不爽。

　　“呜……呜……”

　　十里八乡赶来的杀猪匠们，正在帮工们的帮忙下，在空地里宰杀着大肥猪。

　　超过三百头的大肥猪，用三辆大货车来回运了十次，才算完全的运到余家屯，每头都是从一流农场里面挑选的适龄大肥猪，体重都超过了180斤，除去猪头和猪下水，净肉都能达到120斤。

　　如此除去预订前来参加婚礼的宾客们，每家每户能拿半匹猪肉外，还能余下30来头作为婚宴所用。

　　然后还有杀鸡杀鸭的，剖鱼剥兔的，腌制卤制食物的……数百个人都在准备摆酒席的大空地上忙碌着，这本是村里拿来晒谷子的大坝子，如今已经是满满当当，到处都是家畜的哀鸣和说笑声音。

　　小孩子们不敢去看杀猪那边，但是油炸、卤制食物那边，却时不时的有他们的身影。

　　余家早就说了，这次婚礼就是让大家开心的，所以厨师们和帮忙的大婶们，毫不吝啬的时不时就给他们一块肉、分半边卤鸡什么的，乐得孩子们满嘴满手的油。

　　梁少琨如今就站在屯里水泥路对面的临时停车场，跟刚刚赶到的吉春市公安局副局长耿昌抽着烟。

　　四十多岁的耿昌满脸是灿烂的微笑，萧奇已经离开了这边十来分钟，他的笑容都没有停下来。

　　仙女公司董事长、中国首富，甚至于可能是全球首富的身份，并不至于让他这么恭敬和开心，毕竟蜀川距离这边太远，在这长白的地儿，中国首富还不如吉春首富有力量。

　　他真正在意的，还是国资委牛儒正主任子侄的身份。

　　这个身份是梁少琨经过萧奇默许，打电话叫他来之前，就稍微透露了一些的。

　　官场中人没有傻子，能混到副厅级高官的位置，耿昌当然很聪明。

　　凡是当官的，有事没事儿都会盯着首都的动向，虽然是他们很有可能一辈子都企及不到的省部级，及其以上的级别的变动，大家仍旧看得津津有味，分析得津津有味。

　　牛儒正绝对算是大家关注的重点，因为从今年年初以来，他就常常在国务院常务工作会议上露面。

　　能常常在电视上露面的官员，绝对是重要的官员，而且今年就是五年一度的党代会，明年就是五年一度的人代会，在此之前频频露面的官员，那么很有可能在新一届的政府里面，就会有很好的位置。

　　牛儒正已经是省部级高官了，他再上一步，就犹如脱胎换骨一样，成为全中国权力最顶峰的三十多个人之一！

　　要知道，副国级的高官，在出国的时候已经可以用党和国家领导人来称呼了。

　　萧奇的背后是这么一大个靠山，耿昌当然拼尽全力也要冲上去巴结一番，就算不能立刻获得好处，结下了善缘之后，指不定哪天就是能救命的缘分。

　　“老梁啊，还是你好！”耿昌羡慕的道，“我们和牛主任隔着千里万里，你这边的曹董却是实实在在的直系领导，如果这事儿你办得漂亮了，奇少给你说上几句好话，你就得进京了吧？”

　　“哪有那么容易？”梁少琨挥了挥手，脸上的笑意却隐瞒不住，“不过我再多跑几趟奇少老婆的娘家，一两年之内，应该可以想一下发达省份的一把手位置。”

　　同样是省的一把手，比如中石油粤东分公司、江南分公司，和他的长白分公司比起来，待遇好处简直就是天上地下的差别。

　　能在那里当几年的一把手，多赚点钱和资历，说不定日后成为副董事长也是有可能的嘛。

　　“你有前途了，可别忘拉兄弟一把！”耿昌叹着气的道：“还是你们国企的好啊，光明正大的拿几百万上千万的年薪，我们也就是拿点辛苦钱！”

　　“嘿，我能忘了你吗？不过啊，权力可是一种好东西啊，你老弟的职务，有多少人赶着抢着来巴结的？”梁少琨扔下烟头，对他道：“但是我们话先说好，明儿个你可要做得漂漂亮亮的，千万别起什么乱子。否则我是落不得好，你恐怕也好不到哪里去！”

　　“放心吧，明天我让县局的那群人也便衣过来随喜！况且这种喜事儿，哪里有什么人会来捣乱？”耿昌有些不以为然，事实上如果不是因为萧奇身份的缘故，他都要埋怨几句萧奇的小题大做了。

　　但他却也巴不得萧奇小题大做，否则哪里有他表现的机会？


第0998章 仇家上门？

　　“噼里啪啦～～”

　　消失几天的鞭炮巨响，再次在余家屯街道两旁响彻了起来。

　　新郎四点过就坐着奔驰车，浩浩荡荡的去了十几里外的新娘家，折腾了好一会儿，才在八点过回到了余家屯。

　　随车过来的还有新娘的亲戚朋友，把十几辆奔驰轿车和商务车挤得满满当当，甚至还出动了十几辆租来的客车。

　　乡下办喜事儿，最重要的就是热闹。

　　有多热闹，那你就有多大的面子。

　　远点的客人从昨晚就到了余家屯，近一点的此时也将整个余家屯的主干道围得满满当当的，一看到奔驰车过来，立刻点响了鞭炮。

　　这一次萧奇可是吸取了教训，数量比之前减少了一半不说，还分成了几次来点燃，总算是气氛热闹之余，又没有魔音灌耳的痛苦。

　　余大器和戴敏从S500的奔驰车里走出来时，脸上满是幸福灿烂的笑容，周围参加婚礼的人们，也是朝着他们欢呼雀跃，十分的欢乐祥和。

　　繁杂的结婚手续，在余家宅院里更是热闹又隆重，余珊珊和萧奇搀扶着两个老人，接受了余大器和戴敏的叩拜之后，一窝蜂的人又转移到了外面的晒谷子的大坝子上去了。

　　梁总特意搬来的音响设备，此时发挥了威力，新郎一家人先后的说话，足以让周围百米的人都能听见。

　　不提新郎新娘一家人的动情感慨，甚至连余珊珊都是泪流下来，化好的淡妆也弄花了一些。

　　村民们就跟过节似的，听着红布搭成的台子上余家人的讲话的同时，许多不讲究的大婶和孩子们，就开始吃喝了起来。

　　余家的婚宴办得可真是好啊！

　　许多人昨儿个都帮了忙，但有更多的人却是今天才过来的，看到桌上的鸡鸭鱼肉，各式冷盘、热菜、烧菜，都惊讶住了。

　　一张直径两米的圆大桌上，菜肴摆得满满当当的，鱼全是五斤以上的鲶鱼、鸡鸭鹅都是整只的上、每桌还配上一只起码五六斤的大龙虾、每人一只的大海蟹，小孩子们看着它们张牙舞爪的样子就兴奋。

　　如此丰盛的宴席，用海八碗都不足以形容了，至少他们吃酒席这么多年以来，绝对没有这么好的菜！

　　不，不仅仅是好菜。

　　每张桌子一箱的五粮液、一箱可乐一箱果奶、不限量的啤酒堆积在一旁，每个座位上还有一条中华烟，稍微懂点的人都瞠目结舌不已。

　　趁着上面新郎新娘互动的时候，坐成一桌的黄龙县刑警大队的警员们，脸色早就从来之前的轻松，变成了冷汗直冒。

　　“老大，每桌都是这样，这得花多少钱呐，这家人太能挣钱了吧？”一个小警员小声的对队长高明山道。

　　“是啊，算下来起码是有一百多两百桌，一桌光香烟酒水就得8000，这么多桌得一百五十万左右啊！”另一个三十多岁的警员，也苦笑着把玩着手里的中华烟，道，“我吃酒席这么多年了，从来没有看到有一家人，居然每个座位发一条中华烟的，真他娘的牛逼啊！”

　　“更何况还有那么多清一色的奔驰车，能把这些车子借过来，那可不是一个人脉广泛能做到的……诺，那一辆尾号666的，不就是薛老板的车吗？”有眼色极好的，已经把吉春一位大老板的座驾给认了出来。

　　“切！难道你们的眼睛就在这些表面上吗？”队长高明山懒洋洋的道，“看到桌上的这只大龙虾没有？背是暗红色的，头上是白底红色斑点状的……这叫澳洲大龙虾！咱吉春酒店都没有这种五六斤大的，我也是上次陪县委书记去首都办事儿的时候，请人家部委的人员吃饭，才见识到了！如此巨大的澳洲龙虾，长城饭店的售价是3888一只！”

　　“什么？”手下们瞪圆了眼睛，“咱这吃一只龙虾就是3888？”

　　“差不多吧，刚才我看到了吉春酒店、嘉德酒店的粤菜大厨，就在这边忙活着。”高明山道，“我估计除开香烟酒水，一桌的标准就是10000！整个婚礼办下来，恐怕少了三五百万都不行啊！真是老有财了呐！”

　　手下们连连点头：“嗯，难怪耿局长这么殷勤，人家应该不止有钱，还有人吧！”

　　讨论的可不只是他们这一桌，许多人都在惊喜交加的谈论着。

　　余大器在黄龙县的朋友们，本来是很不情愿来乡村里面参加婚礼的，结果来了就如同被一道又一道的天雷劈在脑袋上一样，被眼前的奢华婚礼给惊呆了！

　　看着就连老土的村民们都一条一条的中华烟往背篼里揣，他们的价值观和人生观，受到了重大的冲击，余大器在他们心目中的印象，开始逐渐的高大了起来。

　　但也就是在新郎新娘们走下台子，开始给大家伙儿敬酒的时候，几辆轿车就轰轰的停在了旁边的乡村公路上。

　　今儿为了腾地方，奔驰车都是直接开到了街道最里面的地方，所以这几辆轿车的声音就引起了大家的注意。

　　余大器本来以为是哪个朋友来迟了，但看到几辆车子打开，里面走出来二十多个吊儿郎当的染发年轻人时，余大器的脸色就变了。

　　他的几个朋友也站了起来，率先跑向了那些走过来的年轻人。

　　这些一看就是混混的年轻人，手里拿着棍棒或者是钢条，让人一看就知道不是来贺喜的。

　　“九哥，今天是大器结婚的日子，你们请来喝一杯喜酒吧，有什么事情咱以后说，好不好？”一个三十来岁的老实人，拿出了刚刚拆开的中华烟，一边说话一边想要给为首的一个瘦高个给点上。

　　瘦高个的九哥笑了笑，伸手就是一巴掌，狠狠的打在了男子的脸上，打得他一个踉跄，险些趴倒在地。

　　“滚！”

　　九哥不屑的看了看他，一群余大器的朋友也吓得赶紧搀扶着男子散开，露出了余大器和戴敏的略带惊愕愤怒的表情。


第0999章 出手！！

　　两口子的这种表情，和他们今天应该处的地位和心情，有着极大的反差。

　　“陈九！”余大器握紧了拳头，怒视着九哥道：“生意上的纠纷，你别这么嚣张啊！我结婚你还来捣乱，太过分了！”

　　“呵呵，过分什么？我不知道什么叫过分，只知道我的仇人不能过得快活。”陈九昂起头，冷冷地笑道：“你给我听着！一天不签署拆迁协议，我就一天都不会让你好受！”

　　眼看着起了争执，靠得近的十几桌上的男子，全都站了起来，蜂拥着冲到了余大器的身旁。

　　“大侄子，干什么？要不要我们帮忙？”

　　“草，这他妈的是谁啊？”

　　“大器，这个王八蛋敢打人？弄他！”

　　几十个人把混混们围在中间，但却没有一个混混害怕，陈九更是仰天大笑起来。

　　“哈哈哈……打我？”陈九蓦的从怀里掏出了一把锋利的长砍刀，朝着周围一指，狰狞的道：“谁？谁说的？给我站出来！”

　　农村汉子虽然粗鲁，可也不是不要命的，看到陈九忽然发疯，大家都下意识的后退了一步，脸上露出了惧怕之色。

　　看到他们后退，陈九更是大吼道：“老子就是陈九！黄龙县的陈九！有种就来砍我！！”

　　随着他的说话，一群小混混也狰狞的举起了棍棒和钢条，凶狠的望向了四周。

　　明明陈九的人只有这边的一半，但他们这种不怕死的气势，却着实压住了参加余家婚宴的人们。

　　余家婚宴的规模是在太大了，东西好、酒水好，现在还有一个戏班子在台上唱戏呢，大家吃喝起来就兴高采烈，划拳的、说笑的不绝于耳，声音弄得嘈杂得很。

　　所以陈九他们在这边叫嚣，也只是让这边的二三十桌看见而已。

　　远处的萧奇和余珊珊本来在招呼着人，看到有机警的人过来说有人找事儿，连忙跟了过来。

　　保镖们是随时以两人马首是瞻的，刚才本来被劝说着在坐下吃东西，可看到那边有状况，赶紧的站了起来，尾随在萧奇身后。

　　虽说现在奇少的功夫已经完胜他们，可如果让奇少出手的话，他们这些保镖就太丢面子了。

　　另外几个一直在注意萧奇的人，不知不觉也已经跟在了少年的身后。

　　保镖们拨开人群，看到的是陈九正在嚣张的说话，“余大器！大爷给你说，你今天要是不给我签了协议，我要你婚宴变丧宴！喜事变丧事！！”

　　“你敢！”余大器颤抖着道。

　　“你倒是试试看？你们这群农民土包子，能当个屁啊！”陈九不屑一顾。

　　“陈九，你们给的拆迁标准太低了！明明我们买都买成85万，你拆迁补偿才65万，我们还得亏20万，这是哪门子的道理？”戴敏眼泪都流了出来，“政府给的标准是一赔一点五，我们应该得到127.5万才对！”

　　“放屁！”陈九吐了口口水，“九哥不吃饭了？九哥手下不吃饭了？……就算拿你来给我们白白的草几个月，你也不值那么多钱啊！”

　　余珊珊听到这话，气得浑身发抖，三两步走到弟弟跟前，呵斥陈九道：“你说话干净一点！”

　　余大器看见了姐姐，忽然想起了什么，赶紧把余珊珊挡在了身后，“姐姐，你先走开，我自己处理……”

　　可是已经来不及了，陈九被痛骂得恼羞成怒之际，忽然看清了余珊珊的娇靥，眼睛不觉马上露出了淫秽的欲望光芒。

　　“余大器，这……这就是你姐姐了？”陈九吞了吞口水：“娘的！你长得这么丑，你姐姐这么漂亮，是不是一个妈生的啊？……啧啧，屁股真大，奶子真挺……哈哈哈……余大器，你说我做你的姐夫怎么样？”

　　“你放……”

　　“屁”字还没有说出口，余珊珊的玉手就被萧奇给抓住了，少年握紧了美人儿的手，转头问余大器道：“大器，简要的说说怎么回事儿。”

　　相比起余珊珊的暴怒，萧奇的气度就要淡定多了，也给了旁边的戴敏很大的镇定安抚。

　　余大器对萧奇看都看不起，怎么会对他说话？

　　以为小白脸只是来装模作样，不知道陈九的厉害，他正想叫小白脸滚开，老婆戴敏却接话了，“姐夫，是这样的……姐姐给我们100万做生意，我们在黄龙县的唐兴街买了两间大铺面，可没几个月这儿就说要拆迁了。拆迁也就拆迁吧，但这个陈九包揽了拆迁的生意，对我们这些商户恐吓威胁，用低于市场价的价格来让我们搬走……我们当然不愿意了，所以最近他都在找我们麻烦，我们店子里的衣服都被偷了许多了，这几天还有人往店门口泼粪……”

　　萧奇总算听明白了。

　　不只是他，周围越来越围得多的人群，也听得是义愤填膺。

　　“草！欺负咱们余家屯没人了是吧？”

　　十几个回去取了兵器的汉子，从外面挤了过来，随之而来的还有五六十个拿着板凳、铁锹之类家伙的壮汉，将陈九等人团团围住。

　　“我跟你说，道歉之后滚回去，我就当什么事儿都没发生过！”一个在余家屯很有威望的中年人，怒视着陈九道：“否则我打得你们滚回去！”

　　看着这么多人，混混们有些已经后悔这个时候过来了，但陈九没有，他就是挑在这个时间，就是来立威了。

　　他狰狞的上前一步，砍刀闪电般的就朝着那中年人劈去。

　　谁都不知道陈九居然爆起发难，惊呼声中，眼看闪亮的砍刀就到了面前，吓得中年人也脸色苍白如纸。

　　“砰！”

　　一声闷响之处，陈九像是被一辆卡车迎面撞上一般，蓦的整个人往后飞去，压倒了几个手下的同时，一声惨叫才凄厉的响了起来。

　　“啊……断了断了……”

　　陈九躺在地上，捂着自己的右手臂，他的右胳膊以一个不自然的形状弯曲着，看上去吓人得紧。

　　老大忽然受伤，混混们赶紧的把他搀扶起来之余，眼睛都望向了那个忽然站在了中年人身边的人，不觉却是眨了眨眼睛，以为自己看错了。

　　连余大器都和他们一样的表情。

　　怎么会是他！？


第1000章 警察叔叔打坏人

　　没错。

　　救人的就是萧奇。

　　他望着陈九道：“朗朗乾坤，光天化日之下，你这个黑暗中的仓鼠，竟然敢如此嚣张，真是想找死不成？”

　　陈九痛得呲牙咧嘴的，但他确实有一股子狠劲儿，吐了一口血水的他，凄厉的冷笑道：“小子！有种你打死我！否则过了今天，你和你的家人，总有一天会死无全尸！！”

　　萧奇摇了摇头，转身对身后的一人，淡淡的道：“耿局长，你们吉春的治安，就是如此的差吗？放任如此凶狠的歹徒为非作歹，我看这黄龙县的警察和政府，都是不作为的典范呐！”

　　耿局长和梁总一直是站在萧奇的保镖们的身后的，刚才戴敏的话，他们也听见了。

　　耿局长本来就气得肝疼，自己好不容易搭上了奇少这个关系，没想到马上就来不要命的黑恶势力来公然挑衅了，还他妈的带了二十多个人来人家的婚宴砍人，这是何等的嚣张跋扈啊！

　　再听到萧奇的话，他的心就像是先去了一趟北极，然后又去南极溜达了一圈，冰冻僵硬得已经可以直接在海洋上航行了！

　　他深深的明白，一个人想要帮助别人，或许不是那么的容易，但如果一个人想要去坏一个人的话，那就是非常容易了。

　　用老话说就是“做糖不甜，做醋却酸”。

　　萧奇不一样。

　　他是“做糖更甜，做醋更酸”的人。

　　萧奇随便给牛儒正歪歪嘴，他的这个副厅长，在人家面前就跟一只蚂蚁一样，随便就碾压了，根本不费劲儿。

　　就算不调整岗位，但一辈子的冷板凳是坐定了，可怜他才43岁啊，如果做17年的冷板凳退休，他还不如死了算了。

　　耿昌可不敢和萧奇顶嘴，他只想尽快的弥补自己的轻敌失误。

　　转头一瞧，只见县局的那一群警察们，正慢悠悠的往这边走，耿局长一张脸冷得快要刮下冰渣子来。

　　高明山一边走一边往这边打量，正好对上了耿昌的眼睛，他也是机灵的人，吓得浑身一哆嗦之后，二话不说就往前跑。

　　高队长都跑了，剩下的警员们也下意识的跟着他跑。

　　等到他们跑到了耿昌跟前，再看了看人群中站着的那二十几个混混，特别是陈九，心里顿时“咯噔”一下，凉了半截。

　　“耿……耿局长！”高明山结结巴巴的望着耿昌，话都说不出来。

　　“去把他们抓起来，剩下的不用你们管了。”想着这里是婚礼现场，耿昌强忍住一口想要暴打他和陈九那群人的怒气，一字一句的道：“你们黄龙县真是好啊！出了这么一个极品！助纣为虐！警匪勾结！罪不可恕！！”

　　话完之后，他也不去理会县公安局的刑警大队一行人，直接拨通了吉春市公安局的电话，“老王？是我！你带一队防暴警察和刑警队员，到我这里来……嗯，就我昨天跟你说的地方……尽快！”

　　随着他的发怒，现场已经冷清了起来，至少周围十几米是这样。

　　大伙儿都看着他，有惊讶、有喜悦、当然更有恐惧。

　　陈九认出了高明山等人，脸上阴晴不定，不知道想些什么。

　　打完电话的耿昌，看到高明山等人居然还在愣着，不觉气得笑了起来，“高队长，我现在指挥不动你了，是吧？”

　　“啊……噢！不是不是！”

　　高明山又打了个哆嗦，二话不说就从腰后掏出了手枪，对着陈九他们暴喝了起来：“蹲下，全部蹲下！！”

　　几个警察还是随着高队长的动作，闪电般的拔出警枪，对准了混混们，“都他妈蹲下！听到没有？”

　　另外剩下的刑警们，手中也掏出了高压电警棍和手铐，朝着混混们逼了过去。

　　手枪、警棍这些警用器材，都是高明山等人申请之后带出来的，否则平日里休息的时候和吃酒宴的时候，是万万不能带的，警局对这方面有着严厉的规定。

　　陈九的刀子早就被打落在地，其他混混的家伙却还在手上，见状都不用陈九吩咐，他们毫不犹豫的扔掉了刀械，但却没有依言蹲下，而是望向了陈九，等待着他的命令。

　　陈九阴冷的望向了高明山、耿昌和萧奇等人，待到警察到了他的跟前，才一声不吭的蹲了下去。

　　好汉不吃眼前亏的道理，他还是懂的。

　　真正的对决还要看后面的。

　　只要你们不杀了我，这事儿就没完……

　　“啊！！”

　　陈九的心思都没有转完，忽然一阵剧痛从胸口袭来，浑身战栗着的他，瞬间倒在了地上，抽搐个不停。

　　原来他却是没看到，高明山早就对手下使了个眼色，不管他现在表现得多么服从，高压电警棍就这么硬生生的抽在了他的身上。

　　“九哥！！”

　　混混们正在准备蹲下的过程中，见状一个混混想要伸手去搀扶，刚刚电倒了陈九的警察，想也不想的就又在他的胳膊上电了下去。

　　“喔！”

　　毫无疑问的，混混也是抽搐着倒下了，和陈九一个下场。

　　他们两个的遭遇，让现场有些混乱起来，混混们有心想要反抗一下，但又有些害怕。

　　高明山的经验是何等的丰富，他一挥手，几个拿枪的警察也逼了上去，拿着枪当砖头，对着那些没趴下的混混就砸了过去。

　　“蹲下！”

　　“叫你他妈的蹲下！”

　　“啊……啊……”

　　混混们终究只是混混，见不得光。

　　警察们动不动就用枪砸，就用警棍电，没一会儿就都老实了——不老实的都像陈九一样，现在还抽搐着起不来。

　　不过就算陈九起不来，警察也在他手上铐了手铐，毕竟他是最危险的人物。

　　说是说了这么一大堆，其实从陈九到来，到他们被制服，也就是十来分钟的事情。

　　但对于大多数的人来说，这十来分钟已经差不多算是看了一场大戏一样了。

　　惊险刺激又峰回路转，让人看得目不暇接，忍不住就想高声叫好！

　　看警察叔叔打坏人，真是的是很有快感啊！


第1001章 靠山是谁？

　　所有的混混都被铐起来之后，高明山才刚刚松了一口气，只见一个手下就从陈九的腰上，抽出了一把自制的短鸟枪，可以发射钢珠子的那种。

　　耿昌心头都跳了两下，幸好刚才奇少一腿就废了他的手，否则谁也不敢说，这个恶霸疯狂之下，不会拿出短鸟枪对着人群开一枪啊！

　　如果牛主任的子侄在这里被枪击了的话……

　　恐怕长白省都逃不掉重大责任的罢？

　　那时候他耿昌就不是什么坐冷板凳的事情了，搞不好直接下课，或者被竞争对手诬陷一下，进监狱里呆上几天都有可能。

　　王八蛋啊！

　　都不用萧奇再吩咐，耿昌都准备狠狠的整治一下陈九了，不关个十年八年的，他别想出来！

　　高明山也是吓得差点魂飞魄散，耿局长就在对面，陈九要是这么一扫射，自己是铁定的住监狱里去，也就是自己命大啊，否则这事儿可怎么弄哦！

　　思量过处，高明山三两步到了耿昌面前，行礼道：“报告耿局长，现在犯人已经全部控制住，请您指示！”

　　“把他们拖到路边去，别在这里打扰人家。”耿昌对他可没有什么好脾气，“待会儿市局的人会把他们带走的！”

　　“是！”

　　高明山不敢露出不满，自己这次能不被猛批评，已经是幸运之极了，哪里还奢望什么立功表现？

　　“等一等！”萧奇此时说话了，“这位警官，能不能告诉我，这个陈九的保护伞是谁？”

　　“这个……”

　　高明山知道萧奇的身份尊贵，因为今天早上一来，耿昌就特意指了指萧奇，说无论何时都要保证这个少年的安全。

　　但即便如此，他个不可能因为萧奇的一句话，就说出如此重要的事情啊。

　　看见他的样子，萧奇笑了笑，“好吧，我知道了，警官你忙吧！”

　　“哦！”

　　“高明山！！”

　　耿昌太知道什么叫做翻脸无情了，看到萧奇的表情越是平淡，他心里越是担心。

　　太子党记恨一个人，那是转手就要挥刀子的啊，可恨这家伙还浑然不知道，以为自己蒙混过关了。

　　他大吼一声，并不是为了高明山，而是为了救自己。

　　“高明山，你身为国家的公务警察，怎么不知道分寸？”耿昌怒斥着他道，“奇少问你什么，你就回答什么！天塌下来了，都用不着担心！！”

　　高明山眼睛眨了眨，看了看周围小声兴奋的讨论的老百姓们，有些尴尬，“耿局长，我……能不能私下里说？”

　　明眼人都知道，他这是怕太多人听到，传了出去对他不好。

　　因为吉春市是副省级城市，耿昌的级别是副厅级，和吉春市黄龙县的县长、县委书记同一级别，就算陈九的靠山是县长、县委书记，他也根本不怕，直接抓了人就敢审判。

　　可高明山是黄龙县的本地警察啊，如果事情牵涉到了他，别人有的是法子来整治他。

　　萧奇摇了摇头，看来陈九的靠山地位不小啊！

　　“事无不可对人言，说！”耿昌是铁了心要将功赎罪，奇少要怎么办，他就怎么配合，逼迫一个高明山，完全不在话下。

　　高明山和刑警们的脸色，变得非常难看。

　　一个是警察部门的直接领导，另一个是地方的大员，都不好得罪呐！

　　看了这么久的戏，余珊珊黛眉一皱，悄悄的掐了掐还在发愣的弟弟，等到余大器转头过来，美人儿对新郎官使了个眼色。

　　余大器此时的心里，完全如台风经过的大海一样，波涛汹涌。

　　他认识陈九，当然也认识黄龙县刑警大队大队长高明山，能像训孙子一样训高明山的人，起码都是局长的级别。

　　而这个吓得高大队长脸色苍白的中年男子，前两天就像跟班一样，跟着小白脸做这个做那个，就算是自己也指挥着他们搬了一会儿东西，现在想起来，简直是汗然啊。

　　故而，就算余大器是白痴也看出来了，小白脸姐夫根本就不是吃软饭的，绝对是高官的儿子，档次挺高的太子党啊！

　　可笑自己还把姐夫的谦虚当成了没有底气，当成了软弱可欺，要是换了一个人，早就给自己脸色看，嚣张的教训自己了！

　　看来，还是姐姐有能耐啊！

　　羞愧惊喜的情绪之中，明白了姐姐意思的余大器，站出来大喊道：“我知道他的靠山是谁！就是县长金平！他们靠着一个又一个的拆迁，联手吃掉了许多属于老百姓的财产！起码有数千万之多！有人去告陈九的话，都会遭到金平的打击报复，他就是整个黄龙县黑恶势力最大的保护伞！！”

　　“嘶……”

　　大家都瞠目结舌了起来。

　　虽然许多人都隐约知道一点，但像是余大器这么吼出来的，却是往死里得罪县长啊！

　　老百姓的想法很朴实，他们只知道自己头顶上的这片天，村长乡长已经是够大的了，县长绝对是自己一辈子都触碰不到的大人物啊！

　　戴敏脸色苍白的同时，十几个没有昏倒抽搐的混混，脸上也露出了笑容：别以为傍上一个吉春的公安局长就了不起了，金县长的背景，也是你这个毛头小子能撼动的？

　　看着高明山不着痕迹的对自己点点头，耿昌也是眉头一皱，金平和他级别相同，但这个县长非常有手腕，才38岁就当了副厅级的县长，据说背后是一位省级的大佬，底子十分的扎实。

　　萧奇闻言微微一笑，拍手道：“没事儿了，没事儿了，大家回座位上去吧！今儿是大器和小敏的结婚喜事儿，别被这些污浊的人影响了心情！”

　　高明山看到萧奇这么说，赶紧的指挥着刑警，把陈九等人扔到了路边，不敢再去吃喝，威风凛凛的守候了起来。

　　倒是一群农民们，想得也没有那么多，看到坏蛋被警察抓住了，就以为事情解决了，至于县长什么的，也不可能为难自己这群小人物吧？

　　所以在萧奇和余珊珊的招呼下，他们高高兴兴的回到了桌上，继续吃喝起大餐来！


第1002章 兴奋过头的余珊珊？

　　余珊珊抬头用询问的眼神看着萧奇，萧奇笑了笑，拍了拍她的香肩，“你先忙着，我去打个电话！”

　　说着，他转身往一边走去。

　　余大器心中没有底，一边走着，一边问余珊珊道：“姐姐，姐夫能行吗？”

　　不知不觉间，余大器已经改变了对萧奇的称呼。

　　漂亮的东北大洋马却是毫无压力，娇声笑道，“有你姐夫出马，你就放心吧！还没有他做不成的事情呢！”

　　“可金平是一县之长啊，还是吉春市的县长！多大的官啊！姐夫又不是咱们长白人，恐怕压不了他吧？”余大器还是有些担心。

　　“有些人，你不能用常理去判断他的能力。”高挑性感的美人儿看着萧奇的身影，露出迷醉之色，“你姐夫是一个神奇的大能人，没有他办不到的事儿！”

　　虽然不怎么抱有太大的信心，但余大器还是点头道：“对了，姐夫到底是什么职位啊？我刚才开始还以为他是你手下的小白脸呢！”

　　“去你的！”余珊珊直到此时，才骄傲的宣布了自己男人的身份：“你姐夫是我的老板！仙女公司董事长！前段时间姐姐送你的Dream Pad，就是你姐夫发明创造出来的！”

　　“啥！？”

　　戴敏吓得差点把手里重新接过的酒杯给摔了，“姐夫就是那个报纸上说的，中国百年一出的天才少年？那个已经赚了几千亿资产的仙女公司老板！？”

　　“对，就是他！”

　　余珊珊笑着走开了去，留下两个又惊又喜、浑然觉得自己在做梦的新郎新娘发呆！

　　和余珊珊一样，梁少琨对萧奇的信心十分充足，站在那里小声的对耿昌道：“耿局长，你猜那个金平什么时候落马？我猜一天之内！”

　　“不会吧？”耿昌苦笑道，“任凭奇少多么的显赫，金平的靠山可不小啊！那是省级干部呢！”

　　“省级算个屁！”梁少琨颇有些狐假虎威的样子，“牛主任马上是板上钉钉的副国级，背后还有卞总理，所有反动派都是纸老虎，你看着吧！”

　　很快的，萧奇打了电话回来，继续跟着余珊珊去到处敬酒，像是没发生什么事儿一样。

　　看着他镇定自若的神情，耿昌也在改变着自己的想法，心想难道他真的能成功？

　　余珊珊没想那么多，穿着大红旗袍的她，漂亮得不可方物，和萧奇站在一起，真的是郎才女貌，比新郎新娘都要抢风头。

　　“哟嗬，大妹子，你这不行啊！今天是你弟弟结婚，结果看起来怎么像你结婚啊？”

　　“瞧您说的，三叔，我不是高兴嘛？难道穿好点是错的啊？”

　　“大姨，你今天好漂亮哦！旁边的叔叔也好帅……下次你们结婚的时候，我一定来参加婚礼！”

　　“啵！啵！小豆，你真乖，来，这个红包给你～～”

　　“大妞儿，话说你什么时候嫁人啊？要说你们去外面的人真不好，结婚那么晚干什么？你看二老爷我，不都有孙子了吗？”

　　“咯咯～～快啦快啦！二老爷您今天多吃点哦……”

　　“……”

　　转一圈的应酬下来，萧奇只是喝了半瓶掺了白水的五粮液，就有些昏头转向了。

　　倒是余珊珊却非常的精神，喝得比萧奇多，但越发的容光焕发，说她比新娘子漂亮、抢风头，那是一点儿也没错。

　　不过萧奇总觉得美人儿有点太过兴奋。

　　整个中午的婚宴吃下来，已经是下午两点过。

　　大家吃饱了喝足了，再在空地上摆上了一桌桌的麻将、牌场，开始了全民娱乐活动。

　　萧奇本来想去房间里小憩了一会儿，却被几个余家不知道什么地方的亲戚拉着，坐在牌桌上打麻将，余珊珊则是去帮忙父母招呼客人了。

　　好嘛。

　　少年本来就对于打麻将不熟悉，而且喝了酒头昏得厉害，这边的规矩又不熟悉，结果才打了八圈，牌桌上的人就换了三茬。

　　不是他们气得离开了，而是少年实在是放炮大王，牌桌上的三人都赢得盆满钵满，然后旁边看着的人看不下去了，拖了他们下桌，自己来宰肥羊。

　　萧奇身后的保镖们，看得也有些肉疼，感觉着奇少怎么都是在故意放水。

　　保镖们手中箱子的十元钞票，是之前萧奇特意换了的，准备给小孩子们发喜钱的，自然有多的剩下的，于是正好拿来打麻将。

　　等到萧奇慢慢的清醒过来，时间已经到了晚上的六点过，天色渐暗之际，已经准备开饭了。

　　“胡了！清一色……对对龙……六番320，大兄弟，谢了！”一位满口黄牙的老汉，笑嘻嘻的伸出了手，“这最后一把啊，总算赢了点钱啰！”

　　萧奇的保镖就想把钱砸在这老不修的脸上，你上桌两小时打死都不肯下来，起码赢了两三千了吧，还在这儿说风凉话？

　　但是萧奇自己可不在乎，笑着跟他们说了几句，又去了余珊珊的身旁。

　　此时警察已经将陈九等人带走，直接带到的是吉春市的拘留所，耿昌也先离开了，不过留下来一群市里的警察，负责照看周边。

　　余大器和戴敏对萧奇恭敬了许多，还主动先给萧奇敬了一杯酒，才开始了晚上的喜宴。

　　晚上也有戏班子在灯光下咿咿呀呀的唱戏，因为余家的菜肴太给力了，中午的客人就没有走的，晚上又是这么大一桌，照样的好酒好肉上着，大家开心得不得了。

　　余珊珊似乎来了兴趣，又带着萧奇，和弟弟弟媳分开了来敬酒，不过萧奇这次是打死都不喝了，奇怪的是余珊珊自己也少喝了许多，基本上都拿着饮料。

　　由于余家给大家的震撼太大了，余珊珊又不是今天的主力，所以大伙儿也饶过了这两口子，把火力对准了余大器夫妇。

　　等到余大器两口子被抬进了新房之际，余珊珊也找了个接口，拉着萧奇回到了自己的房间。

　　回房间萧奇才看见，怎么余珊珊的屋子也张贴起了“双喜”字、铺上了红被子、被子上面还铺上了花生、桂圆、枣子、莲子呢？

　　要知道，这可是新房里才有的“枣生桂子”（早生贵子）的祝福啊！


第1003章 这也是我的婚礼

　　“他们不会把新郎新娘抬错房间了吧？”

　　萧奇说话之间，又望了望四周，衣柜和梳妆台，却还是余珊珊的。

　　高挑性感的美人儿却没有半点的惊讶，只是坐在了床上，将扎起的秀发给解开了束缚，黑色的秀发柔顺的披在了肩头，忽然间给美人儿增添了一分温柔。

　　少年并不是见到美女就走不动路的纨绔子弟，可看到余珊珊此刻的风情，仍旧有种沉迷其中的感觉。

　　“傻样儿～～”余珊珊抬起了玉指，在少年的胸膛上点了点，“萧奇，你爱我吗？”

　　“我爱你，小珊珊！”少年自然不会犹豫。

　　“我也爱你，老公～～”美人儿喜盈盈的轻声回答道。

　　说着，她又看了看时间，蓦的又站起来，拉着萧奇站到了窗口。

　　“蓬～蓬蓬～～”

　　也就是在这个时候，那边仍旧灯火通明的婚宴场地旁边，忽然升起了一丛丛靓丽的烟花，在空中爆开了来。

　　各种美妙的火树银花倒也不用说了，时不时的还来一点“新婚快乐”、“百年好合”之类的祝福话语，就显得有些别出心裁和喜气洋洋。

　　“你弄的吗？”萧奇在背后抱住了漂亮的东北大洋马，出奇的没有邪念，“看不出来啊，你对咱弟弟可真好！”

　　“我以后会对你更好的～～”余珊珊往后靠在了萧奇的身上，喃喃的道，“你知道为什么我要弄得这么隆重吗？”

　　“因为他是你唯一的弟弟！”

　　“咯咯～～”

　　余珊珊笑而不语，慢慢的将旗袍的拉链给拉开了来，却见在大红旗袍的内衬里面，赫然有一块小小的红布缝在上面，上面写着“新娘”二字。

　　萧奇看得都迷惑住了，“小珊珊，你这是……你不会有恋弟情节吧？”

　　“臭老公～～”

　　余珊珊白了他一眼，伸出手来，在萧奇的西服胸口内包里摸索了一阵，也扯出了一块缝好的红布，上面赫然写着“新郎”两字。

　　少年这下子算是明白过来了，却又是哭笑不得，“我说你今天怎么像是自己结婚一样，到处去敬酒！傻丫头！这不是我们的婚礼啊，你干嘛弄成这样？以后我们真的结婚了，你又怎么做呢？”

　　高挑性感的美人儿转过了身子，和萧奇面面相窥，“老公～～我知道你不会结婚的……就算是结婚，也不可能是和我举办婚礼……”

　　“唔？”

　　萧奇认真的一想，还真有可能是这样。

　　他有那么多的老婆，如果要全部聚在一起和她们结婚，恐怕会被人给喷死。

　　所以他现在打的主意是不结婚，因为婚姻的幸福并不仅仅是一张结婚证书就能保证了的，只要和老婆们相爱，一辈子都去疼爱呵护她们以及宝宝们，过着幸福快乐的生活，远远比一张薄薄的纸更有意义。

　　前世这几年开始不断攀高的离婚率，也是说明了这个观念。

　　不过，如果真的老妈逼迫得紧的话，要萧奇选择一个老婆来结婚，恐怕最好的人选是仙女同学，也只能是这个清美秀雅的少女，否则不但老妈要用一辈子浪迹天涯来威胁他，恐怕老爹也不会放过他的。

　　余珊珊爱上了萧奇，许多时候都站在了萧奇的角度来考虑，所以她能知道这个结果。

　　但她从来没有后悔过，因为她也知道，如真正的爱一个人，那么是不会在乎其它的一切的，爱了就爱了，哪有那么多的想法？

　　所以她只求萧奇对她好，像现在一样一辈子对她好，那也就足够了。

　　因此，高挑性感的美人儿才特意安排了这么一个不是婚礼的婚礼。

　　“今天，我就算把自己嫁出去了。”她柔柔的看着萧奇道，“以后我能依靠的，只有你一个……你不要离开我～～更不许欺负我～～”

　　萧奇忽然觉得，眼眶有些涩涩的。

　　他伸出了手，去抚摸着余珊珊的粉脸。

　　温热。

　　红润。

　　却又充满着喜悦的气息。

　　“傻丫头！”萧奇俯身把她抱在了怀里，然后单膝跪了下来，“余珊珊女士，你愿意嫁给萧奇为妻吗？现在答应了，可永远不能后悔的！”

　　余珊珊捂住了自己的红唇，两行泪珠顺着脸颊流了下来，拼命的点着头：“我愿意～～”

　　“那好，如今我们就是夫妻了！”萧奇笑了起来，亲吻着她脸上的泪珠，“虽然仪式简单了一点，但这是我前世今生第一次求婚，你不要嫌弃就好。”

　　“不嫌弃～～很好了～～”美人儿听不懂萧奇的“前世今生”的含义，但心里却是被巨大的惊喜所充满着，再也容不下其它。

　　萧奇也没有“第一次求婚却不是跟皇甫彩，或者是唐明香”这样的遗憾，漂亮的东北大洋马如此的深情，他又怎么会想太多？

　　少年吻了吻余珊珊的唇儿，转身走到了自己随身携带的一个皮箱前，翻了一阵后，拿出了两个小盒子。

　　等他拿过来打开时，里面却是两枚黄金戒指，虽然材料用得很足，可造型有些普通。

　　“啊～～”

　　余珊珊惊喜了起来。

　　既然是结婚，有两枚戒指自然要更有意义一些。

　　“我准备等两天送给咱爹咱妈的，但显然这两枚戒指不该属于他们……”萧奇把一枚戒指戴在了余珊珊的手上，美人儿的手指修长却不肥，戒指显得有些大。

　　余珊珊给萧奇戴上时，也是有些显大。

　　可两人都不在乎。

　　下一刻，情到深处的两人，吻在了一起。

　　渐渐的，衣服都已经脱离了这对有情人的身体，等到余珊珊醒悟过来，自己已经一丝不挂的被萧奇抱在了怀里。

　　“这下子你逃不掉了吧？”少年调侃的道，一双大手揉捏着她的肥美肉臀儿，有种占有的欲望。

　　“不逃了～～我的……都是你的～～”

　　事到临头，余珊珊有些羞涩，还捂住了自己的脸蛋儿。

　　萧奇可是老手了，甜言蜜语中，轻轻的掰开美人儿的修长玉腿后，少年对准了早已湿润的桃源，雄腰一用力，便长驱直入的进入了美人儿娇妻的体内。

　　“啊～～”

　　一声期待又满足的呻吟过处，两人终于是合为了一体……


第1004章 大手笔！

　　萧奇在和余珊珊洞房花烛夜，可同在一个县的黄龙县，却不是那么气氛美好了。

　　首先是晚上的七点钟，副省长祝龙在家里被中纪委下来的人员直接带走，紧接着一个小时后，黄龙县县长金平被省纪委人员带走。

　　虽然事情做得比较隐秘，但由于祝龙的级别到了副部级的高度，所以长白省委省政府是必须要通报的，于是金平被纪委双规的消息，也随之被传了出来。

　　老实说，祝龙的风评并不怎么好，这位石油工人出身的高官，在年轻时真的叫拼命工作、无私奉献，但升到副省长的官位之后，就开始腐化了，不但自己收受钱财、玩弄女人，而且他的老婆和儿子也同样收受了大量的金钱、金银财宝等等，这个在长白省已经不是什么新闻了。

　　但没想到他却是在这个即将召开党代会和人代会的节骨眼儿上被抓，按理说现在应该是维稳为重啊！

　　至于金平这个副厅级干部，在副部级高官的光芒照射下，浑然成了一个小小的配角，丝毫没有引起波澜。

　　唯独有一些人，却是知道了其中，有着果然以及必然的联系。

　　已经回到了吉春市，准备着应付即将到来的反扑的耿昌，呆了好一阵子，然后下令直接再好好“照顾”一番陈九和一群手下，随即又命令黄龙县公安局，将陈九犯罪团伙的漏网之鱼全部给抓起来，如果抓不到，就他们自己蹲到监狱里凑数。

　　最后他才连夜坐着汽车，眼巴巴的来到了余家屯，把已经喝得醉醺醺的梁总给叫了起来——嗯，用冷水毛巾盖在脸上，再醉的人都会一个鲤鱼打挺的跳起来。

　　“我说耿局！你这么干嘛啊？”梁少琨心中一阵怒火，“火烧眉毛还是你家被抢了啊？……咦，你苦笑什么？该苦笑的是我好不好？！”

　　“我的梁总哟！出大事儿了！大新闻啊！”耿昌苦笑道。

　　“怎么了？难道是那个谁打来了？”梁少琨的头脑还不够清楚，记不起那个县长的名字。

　　“不是！”

　　耿昌把自己听到的消息快速的讲了一遍，“金平一个小时前被抓了！他的靠山副省长祝龙，也在两个小时前被双规了！好家伙！一个副部级啊！一天不到的时间就被奇少搞下来了，牛啊！”

　　梁少琨此刻也清醒了，闻言也是高兴得很，哈哈一笑道：“那是！我跟你说了奇少厉害，你还不信？怎么样？老哥我未卜先知吧？”

　　“对！我真是太佩服你了，梁总！”耿昌也是欣慰地笑道，“我是生怕夹在缝中不好做人，没想到奇少的能量这么大啊！”

　　“你可是小看了奇少，他的能力比你想象的大多了！”梁少琨也吹嘘道，“既然你今天替奇少办了事儿，看来以后奇少的眼里也算有了你这个人了……现在不好说，但等到牛主任成为副总理后，耿局，你的升迁之路可不要太顺畅哦！”

　　“哈哈！”耿昌笑得脸上都开了花，“这不是梁总你提携吗？放心好了，如果真的有那么一天，小弟决不敢忘本！”

　　“说起来就让人高兴！”梁总从床上爬了起来，穿上了衣服，“走，咱哥俩儿再去喝一盅，你再给我详细的讲一讲！”

　　“好嘞！”

　　此刻已经接近九点，但酒席仍旧未散去，许多人还在喝酒玩耍，那边的厨师已经换了另一批，却是不停的应要求炒菜烹饪，余家屯颇有通宵达旦欢乐聚会的味道。

　　农村许多人都有些贪小便宜，看到余家人并不只是招待一日三餐，而是摆满了随便吃，所以许多人吃了后又来，或者慢悠悠的边吃边喝。

　　即使是他们已经拿了余家的烟酒和半片猪肉，大家还是舍不得这么好的饭菜。

　　梁少琨和耿昌也没有客气，叫了先拿两碟卤菜后，又让厨师炒几个热菜，顺便拿了一瓶五粮液，火热的聊天吃喝起来……

　　他们不知道。

　　萧奇没有他们想象的那么神通广大，牛儒正就算是一号首长，也不会因此就直接抓捕一个副部级干部。

　　事情也有些凑巧，最近正好有一股严打风，中纪委那边盯着了好几个大员，这位祝龙就是其中的一个，牛儒正只是去中纪委问了问，有没有祝龙的材料，那边就直接说有一大堆呢。

　　依照规矩，牛儒正是不可能看到材料的内容的，不过知道了祝龙非常的不干净，他也就拜托了一下中纪委的一位副书记，也是他读大学时的同学，说是酌情考虑一下。

　　那边本来就想要抓典型，听牛儒正这么一说，再给七巨头之一的领导汇报一下，那就定了是他了！

　　中纪委书记和卞总理，是至交好友，一起蹲过牛棚的那种，所以也有点这个情分在里面。

　　简单地说，也就是祝龙自己的屁股不干净，再遇到了手下给他惹了萧奇这么个天才少年，自然而然就是该他有一劫！

　　……

　　官场上没有不透风的墙。

　　仅仅是第二天，祝龙和金平倒下去的真正原因，就在吉春城里里外外的传遍了。

　　无数的人都想要拜访一下奇少，但幸好萧奇提前做了准备，让耿昌回去给官员们带了一个话，那就是自己是来参加小舅子的婚礼的，有什么事情以后来日方长，请不要打扰这种喜事儿的经历。

　　有资格想要来拜访萧奇的官员，那至少都是厅级以上的，萧奇都这么说了，那么他们也不会这么不知趣，所以纷纷的偃旗息鼓。

　　不过下面的人就没有那么多顾忌了。

　　黄龙县的副县长常龙春，第一时间做出了批示，关于唐兴街拆迁事宜，存在着许多不合法的方面，立刻停止手续，等待商议后再定。

　　其实他在第一时间就给余大器打了电话，条件改为一赔三不说，还有大笔的补偿费，让余大器颇有点受宠若惊。

　　另外一些工商、警察方面的部门，还有一些黄龙县的老板们，都一窝蜂的赶往了余家屯，借着给余大器祝贺的机会，送礼送温暖个不停。

　　“大器，新开店面的时候，手续就全部包给哥哥我了！保证给你办好了送来！”

　　“小余啊，我们黄龙县最鼓励招商引资，我这儿正好有一个优惠名额，你来看看有什么还要补充的……”

　　“余老板，你看你，结婚这么大的事儿居然不说，这不是看不起老哥我吗？来，来，这是十万块钱，收下！你不收下就是看不起我！”

　　“余老弟，我在龙兴街还有一栋门面，你看看满意不满意……价钱好说，一平米三千！觉得贵了咱再商量！”

　　看着这么多平日里高高在上的大官和老板们，在自己面前阿谀奉承的样子，余大器觉得，还是又一次低估了自己的姐夫啊！

　　好消息还不止于此。

　　根据黄龙县法院副院长的透露，陈九和他的五十多个手下，即将以最快的速度提出公诉，陈九最少都是敲诈、故意伤人、黑恶势力犯罪等八个罪项，很有可能被判死刑后枪毙，其它骨干成员也是二三十年不等的监禁，最少的也是十年八年的。

　　这下子高兴的可不仅仅是余大器和戴敏了。

　　消息传开之际，黄龙县到处都是爆鞭炮的民众，由此可以知道，陈九这个混账东西，不知道有多少人盼望他去死！

　　连带着这段时间，黄龙县的一群大小混混们，走路都是轻轻的，生怕惹到了什么不该惹的人，也落得跟赫赫威名的陈九一个下场！！


第1005章 给仙女一个创意

　　萧奇和余珊珊是在三天之后离开长白的。

　　在这三天里，刚刚新婚的两口子，简单的在长白的风景区度了一个蜜月，才开开心心的回到了蓉城。

　　算下来，萧奇总共离开了一个星期，堆积下来的事情自然有很多。

　　出于以后大家庭的和睦，余珊珊是没有戴上萧奇送的结婚戒指的，只是用项链串起来，戴在了脖子上。

　　还没有娶大老婆，却先娶了小老婆，萧奇对仙女老婆有点愧疚。

　　不过皇甫彩并没有放在心上。

　　即使是她已经知道，萧奇是陪着余珊珊去的东北。

　　她知道自己的老公为什么这么受欢迎，也知道萧奇是不知道拒绝的人，通常女孩子被他吸引之后，就会离不开。

　　清美秀雅的少女从来都确定，自己在萧奇的心目中，绝对是最重要的一个，于是对于萧奇和其她女孩子的事情，她一般都不会过问。

　　因为她可没有那份闲心，她关心的只有萧奇而已。

　　倒是小百灵鸟酸溜溜的，最后被萧奇抱在怀里轻薄了好几次，才算乖了起来。

　　“喔～～”

　　夜晚时分，一声娇吟过处，皇甫彩浑身软绵绵的，再也没有了一分力道。

　　但没过多久，放她一马的少年将精华灌注到美人儿少女的体内时，她又痉挛了一阵，娇靥上露出略微的失神神色。

　　要说小仙女绝对是极品美人儿，不但平日里是美若天仙，在床第之间，每每到了欢乐的顶峰时，胴体就会散发出一股淡淡的清香，肌肤也会变得柔软若水，萧奇绝对是爱不释手。

　　比如现在，他给自己和怀里的美人儿少女盖上薄被之后，就这么抱着皇甫彩，什么话都不用说的静静享受着温馨。

　　皇甫彩平日里都是在酣畅淋漓的欢好过后，就会香甜的睡过去，可是过了一会儿。萧奇发现怀里的少女不但没有睡意，反而是睁着眼睛，似乎在思考着什么。

　　“彩儿，有心事？”少年抚弄着她的玉背和粉臀道。

　　“内地的微博现在发展得越来越好了，在我们放手之后。”皇甫彩略微惆怅的道，“比我们自己经营的台湾、香港和澳门要迅猛很多。”

　　之前和四大门户网站的协议，他们只看重中国内地的市场，而且因为各种因素，并没有拿下台湾、香港和澳门的微博经营权，所以这一小部分仍旧是微博公司的人在管理。

　　任何人创办一个事业，都会下意识的把它看成是自己的孩子。

　　事业成功了，那就是孩子有所成就。

　　事业失败了，也就是孩子没教育好。

　　无疑许多人都是希望自己的孩子有所成就，扬名立万的。

　　皇甫彩创办微博平台，一路上经历了不少的风风雨雨，但总体上来说还是比较顺畅，一路把它创办成了注册用户超过5000万的超大型平台。

　　可在将中国内地的运营权下放给兴浪、王易、搜虎和企鹅之后，短短的一个月时间，内地总的微博的注册用户就暴增了2000万，差不多是皇甫彩之前两个多月做的努力了。

　　而此时台湾、香港和澳门的微博注册用户规模，却仍旧保持在总体1500万左右，人口基数太少，就是它们的重大硬伤。

　　任凭仙女同学是多么的清淡性子，此刻也有些心里不好受，觉得是不是自己能力太差了，所以之前才发展得如此慢。

　　萧奇懂她的意思，轻轻一笑道：“事情要从多方面来看的。虽然你从0到5000万，花费了五个月，但谁都知道初期的积累是最重要的。就跟从0块钱成本到5000万，不知道比5000万再赚5000万难多少倍！然后呢，你做微博的时候，可是没有3G网络这回事儿，明星们全都是靠手机发短信来代发微博，更别说其他人了。而现在呢？现在港台明星们，都是人手一部Dream Pad，随时随地可以上网发微博，这就吸引了大量的人群。最后有一点，四大门户网站发展了许多年了，他们积累的忠实用户群，已经达到了一个很客观的数字。所以这次用户的激增，只是代表着他们一次能量的释放，过一段时间就会渐渐的平稳下来，进入一个缓慢的增长期了。”

　　皇甫彩认真的听着萧奇的分析，慢慢的黛眉舒展开来，脸上重新露出了淡淡的微笑。

　　萧奇也不会说丧气话，又笑着道：“下一次的爆发，应该是在Dream Pad不断销售、IPHONE和三星的智能手机不断的占领市场之后。这个时间不会太短，应该是在2009年以后，才会彻底的把传统手机给打败掉，到时在时尚人士和年轻人手中，几乎只剩下智能手机，那就会有一个非常井喷的高速发展期了。那时我家的小仙女，只要想卖掉手中的股份，恐怕四大门户网站会抢着来要的吧！”

　　“我还有台湾、香港和澳门的经营权，这几个地方也可以小试牛刀，所以我才不会卖掉股份，我不会和香儿一样。”皇甫彩忍不住在话语里还加了一句，让萧奇的大手蓦的一顿。

　　见到萧奇知道害怕，清美秀雅的少女很是欣慰，心里也好受了许多：“好了啦，我又没有骂你，看你胆小的样儿～～”

　　萧奇不敢接嘴，转移话题道，“对了，台湾、香港那边的网络运营者，都没有给你谈判接过去微博的运营权吗？他们看到了四大门户网站的成功，应该很容易心动啊！毕竟只有本地人才能更好的管理好本地的事务。我们内地人不大了解他们的习惯和喜好。”

　　“嗯，有来谈过，不过有两三家网站要求的都是直接买断，从此和我们无关。”仙女同学淡淡的道：“我让他们有多远走多远，反正随着网络的进步，微博的发展肯定是日新月异，我们的影响力只有越来越大的。条件不好，我宁愿自己做！”

　　女孩子和男人都一样，她们都有着很多的缺点，但如果是逐渐的锻炼起来，那么肯定是会越来越优秀的，仙女同学现在就是这样。

　　点了点头，少年笑着又道：“彩儿，我还没有问呢，你最近又在忙着什么？”

　　“就是没有忙的，最近学习也比较轻松，有些无聊呢～～”皇甫彩眨着眼睛道，“萧老板，不知道你是不是有什么介绍给我的项目啊？”

　　少年给乔果儿创作了歌曲和剧本，给唐明香说了团购网站的创意，给沈舞烟了小鸟网的启发，给美人儿师父了快递的准备。

　　但微博这个创意基本上是皇甫彩自己想出来的，所以说起来萧奇还真的没有给她提供过创意。

　　一个女人无聊了，确实是很麻烦的事情。

　　如果小仙女天天跟着自己，估计其余几个老婆就得考虑找仙女同学PK了。

　　幸好萧奇早就有准备，“你既然想出了微博这样好的创意，老公我也顺着你的思路想了一下。有了博客的微小版本——微博，那么可不可以有短信的另一个版本呢？比如现在我们可以用QQ在网络上沟通，同样的在Dream Pad上也可以使用QQ。我就想啊，要不要开发出一种软件，也是通过网络联系，可以像QQ那样发送短信，但也可以不要打字那么麻烦，使用语音通信，直接按下手机或平板电脑的按钮就能说话。这样别人通过在线的这种软件能接收到你的说话，点击你发过去的条目，就能听到你说的什么，然后又用同样的方式发回语音信息来。如此一来，它就完全可以代替电话的功能，而且随时讲，随时收到，并不限于必须在通话过程中把话说完。”


第1006章 微信（上）

　　换了几年之后，别人一听萧奇的这话语，就知道他说的是什么了。

　　这种东西，中文版可以叫米聊、微信。

　　英文版也有WhatsApp、Line、iMessage。

　　而我们生活中出现得最多的就是“微信”这个词汇，也就代表了上述的五个类似的语音通讯软件。

　　根据萧奇的了解，这五种语音通讯软件的鼻祖，应该是WhatsApp，它是前雅虎负责运营管理的工程师简·库姆在2009年创立的。

　　然后，日后学习并山寨乔帮主的小米科技，在2010年12月就推出来了中文版本的米聊。

　　紧接着很无耻的企鹅，在2011年的1月底就推出了几乎功能相同的微信。

　　别感觉到很愤怒，立马就来指责“中国人只会抄袭和山寨”了。

　　事实上在2011年，乔帮主同样干了很不厚道的事儿，他推出的iMessage，就是抄袭了WhatsApp，两者的主要功能几乎一模一样。

　　至于说异军突起的Line，也是韩国公司在日本市场推出的，也属于抄袭WhatsApp，只不过它比前面的几家都要含蓄一点，做得更加有新意一点，算是山寨程度最低的一款吧。

　　当然，上述事实，讲的只是前世而已。

　　今生今世，现在还仅仅是2007年，库姆先生还没有从雅虎离职，也就没有这一项的语音通讯软件出现，也就是说，萧奇成了创造它的人。

　　皇甫彩本身就是很聪明的人，再加上萧奇说得通俗易懂，她只是琢磨了几分钟，就明白了过来。

　　“这个就跟玩Dream Pad在线游戏一样吧，需要随时网络连通的。”

　　“对！”

　　“如果网络一直连通，那么除了短信和语音之外，我是不是可以像上微博那样，把照片、视频都给发出去呢？”

　　“啪！”

　　“啊～～”

　　仙女同学这敏锐的思维，让萧奇拍案叫绝。

　　不过此时没有“案”可以拍，所以少年的一巴掌打在了美人儿少女如同丝绸一般柔滑的翘臀儿上，惹得她一声娇嗔。

　　萧奇是故意精简了这种语音通讯软件的功能的，事实上，微信的四大功能：短信、语音、上传分享视频照片、摇晃查找附近好友，皇甫彩居然还能马上举一反三的说出视频和照片的功能，已经是非常天资卓越的了。

　　至于最后一个“摇晃查找附近好友”，却是有些不怎么上得了台阶的功能，想不到也不足为奇。

　　“小彩儿，既然你想明白了其中的含义，你觉得这个可不可以做呢？”萧奇转而问她道。

　　“当然要做啦～～”皇甫彩偏着粉臻道，“不过这个只能算一种APP吧？只是软件的话，能做得出彩吗？”

　　“这我就要批评你了！”萧奇轻咳一声，义正言辞的道：“微软不就是做WINDOWS软件的吗？他们能做到世界第一的位置，我家小仙女的软件，为什么不能做到世界第一？你看看我们做的《爆炸的小鸟》，仅仅一个游戏而已，每个月不是能收入上千万美金么？”

　　“可是网络的最大意义在于分享免费。你一方面不收取人家的通话、短信费用，只是利用3G网络的移动流量；但另一方面你却把软件本身拿来收费，那么用户会愿意承担这个费用吗？”皇甫彩再次琢磨着提出了疑问。

　　自己的老婆果然厉害啊！

　　萧奇不觉再次佩服起了仙女老婆。

　　她说的矛盾，就是未来语音通讯软件之间的最大矛盾。

　　WhatsApp就是坚决收费的典范，除了最初可以免费试用一段时间外，WhatsApp向每位客户收取三年共计0.99-1.99美金的费用，这群用户的使用费，撑起了WhatsApp的运作和盈利，成为了全世界占有率最高的同类产品之余，也让它的估值达到了30亿美元之多。

　　Line也是羞答答的学着收费，不过不是使用APP客户端收费，而是利用商店里面的各种一次性使用的表情来收费，还能通过一个共同的游戏商城，卖里面的虚拟商品收费，但Line软件本身却是不收费的。

　　另外的三种，米聊、微信和iMessage，却是完全不收费的，但命运却是各不相同。

　　米聊比起微信和iMessage都要早，可是因为它没有特定的软件载体，所以最后白白的看着微信抢占70%的即时语音通讯市场。

　　iMessage在国外很流行，由IPHONE的用户进行扩散，甚至对WhatsApp产生了威胁，但在国内却也因为没有QQ那么强悍的同化率，所以还是占有率很低，只不过是比米聊好一些。

　　前世因为WhatsApp在专利区分上没有做好工作，所以这些软件都是占了便宜。

　　萧奇却不能这么白痴，他早早的就把语音通讯软件做好的专利工作，大大小小三十八个专利，从创意专利到技术专利，全世界能注册的地方全部都注册完毕，估计等到明年就能初步第一轮审核结果下来了。

　　甚至包括了专门的语音电话SKYPE这种免费通讯电话的专利，也早已落入了萧奇的魔掌。

　　他不知道这种法子能不能阻止企鹅的山寨，可多一种武器来防身，总能让自己多一些胜利的把握——还是那句话，感谢企鹅是在香港上市的，那里对于专利的保护是非常的严格，只要萧奇认真的去处理这事儿，那么企鹅怎么都逃不开处罚。

　　皇甫彩考虑的，肯定是中国市场。

　　毫无疑问，WhatsApp和微信在中国厮杀的话，肯定是微信获得胜利。

　　因为中国人太习惯用免费的软件了，这种根深蒂固的习惯，十几年来也只是改变了一些而已。

　　软件好是好，可如果因为收费却没有人来使用，那无疑是一种很痛苦的事情。


第1007章 微信（下）

　　思索之间，萧奇回答道：“老婆，你要是只把市场放在中国来看，那可能会亏本。但在世界范围来看，却是非常能赚钱的。如果我是你，我会定一个很低的价格，然后靠着大量人群的使用来收费赚钱。毕竟以后收费软件即将是一个趋势，你看看现在应用程序商店里面的程序和游戏，不都是开始在中国赚钱了吗？”

　　皇甫彩点头又摇头：“软件能赚钱那也是国外，中国的只有可能是一个新鲜劲儿，过了一年两年来看，才知道到底他们愿不愿意购买正版。不要一开始就这么的肯定，对于公司以后的发展可是不利的哦！”

　　少年对仙女老婆的话语也并不反驳。

　　事实证明，除了苹果软件一开始的时候，因为没有破解版本，应用程序销量达到了一个顶峰之外，之后的几年里，IPHONE和IPAD的正版购买量，始终算不上太高，远远低于苹果公司的预期。

　　这也是为什么乔帮主不待见中国市场的一个重大原因：你光是一锤子买卖了，我日后的细水长流全被你们给毁了，我还赚什么钱啊？

　　萧奇也分析了很久，觉得APP STORE不怎么成功的原因，除了中国用户习惯了用免费版本外，APP STORE的收费全球都差不多，丝毫不考虑贫富国家收入水平的差异，把价位定在一个很小的浮动区间，也是一个很大的原因。

　　比如《愤怒的小鸟》这个超级畅销游戏，制作公司和苹果协商的价格是每一份在4-6美金之间，换成人民币就是30-48元一份，在中国人的消费习惯来说，大部分人都不能接受这个价格，觉得划不来。

　　而在安卓平台下虽然是免费，可是可恶的广告铺天盖地，也是讨厌得很。

　　所以导致了大量的破解版出现，这下子大家都逐渐的用上了盗版，让制作公司和苹果一分钱都收不到。

　　现在萧奇把今生的《愤怒的麻雀》定价是13元一份，相当于一份快餐的价格，算不上什么负担，销量自然而然就比以前上升了百倍，创造了一个奇迹般的成功。

　　老实说，现在应用程序商店的销售是一路长红，国内外的电子公司，无不是对它眼红得紧，但萧奇并不知道国内的应用程序商店到底能走到哪一步。

　　也只有像皇甫彩说的那样，等几年再看才知道了。

　　或许有了萧奇的努力，大家会慢慢的更加接受正版软件，从而引导中国软件行业的发展，也是不一定的事情。

　　“无论怎么样，我们可以先做了再说，对吧？”萧奇笑了起来，“了不起国内尽量免费，靠广告什么的赚点钱吧。”

　　“那倒是不用免费，免费的东西最容易被人模仿，而且也容易让自己丧失掉继续努力的动力。”皇甫彩摇了摇头，“我觉得我们可以学习企鹅QQ的做法，软件本身可以不收费，但如果想要享受VIP会员待遇、更加多的附加服务，那就需要缴费来充值了……这样大部分人用免费版，20%-30%的用户成为VIP会员，便可以实现持续盈利。”

　　萧奇闻言颌首一笑。

　　看来仙女同学选择的是Line的路线啊。

　　在2013年的时候，Line已经在日本占据了50%的份额，在这个亚洲时尚最潮流的国家，依照日本人喜新厌旧的超夸张个性，能比别人推后一年出来，却还能打败其它竞争对手，Line的实力绝对不容小视。

　　这样也好，前世是WhatsApp和微信占了先，可依照Line在日本受欢迎的程度，再占据这么个先机，说不准能在全世界创造一个新的奇迹呢！

　　微信对于男人来说，是没有那么多值得花钱的地方的，但对于小女生来说，那就是非常新奇有趣的地方，而她们的钱又是最好赚的。

　　比如装扮自己的个人主页，购买各种新奇好玩的道具，最快的速度、最大储存空间的传送视频和图片、拥有召集小伙伴们群聊的功能……都可以成为女孩子们花钱如流水的地方。

　　企鹅在这方面做得很好，可萧奇相信，凭借着自己和仙女老婆的努力，Line在这方面的发展，肯定能更时尚和新颖，彻底走出企鹅粗俗没内涵的圈子——Line在日本发展有偿附加服务，可没有像企鹅那么的恶评连连，反而大家是很欢迎这种收费服务的哦！

　　“现在微博公司对于网络运营方面有了很多的经验，微博和新产品的互通性很大，再开发这么一个产品，想来也不是什么难题。”皇甫彩开始了琢磨，“正好前段时间他们在给我建议，说是只是做台湾、香港和澳门的不到5000万人的辖区经营，然后就是统管微博的服务，用不了这么多的技术人员和工作人员，要我裁员一部分……现在有了新的事业做，不但不用裁员，我还能扩军呢～～”

　　说到这里，她话语一停，“对了，老公，你说我们把这个新产品叫什么名字好呢？”

　　萧奇脱口而出：“当然是微信啰！”

　　“微信？微信……”皇甫彩颌首一笑，“微博和微信，只差一个字，听起来挺有联系性的，不错！那就叫微信啦！”

　　“大致的流程，你这几天召集人员，好好的研究一下，写一个试行报告，老公来帮你把把关。”萧奇和声的道，“然后你就可以再次施展拳脚了！这一次咱们完全可以自己做，根本用不着再叫别人帮着发展。”

　　“嗯～～”清美秀雅的少女连连的点头，却忽然转而问道：“老公，香儿的Chose girl能价值250亿美金，我的微博和微信可以比得上她吗？”

　　“地方不一样，那是不能比的。”萧奇耸耸肩，小心的道，“在外国再怎么的赚钱，也比不上在国内称王称霸的好啊！在国内，你的名气可比她大多了！”

　　“你在美国的时候，也是这么对她说的吗？”皇甫彩凝视着萧奇问道。

　　看着她清美秀雅的娇靥，萧奇一时间都不知道怎么说，因为他在美国的时候，唐明香也是问过同样的问题，那一次他是着重去安抚小美姬老婆了。

　　当然了，两个小美人儿都是他深爱的女人，肯定是哪个都不会得罪。

　　由于国情和项目不同的原因，Chose girl这种大规模团购的网站，具有很多网站都不具备的双赢能力，既让老百姓们享受便宜的美食，又能让诚实经营的商家们得到鼓励去继续发展，所以它的溢价率会非常的高。

　　微博和微信都是很受人欢迎的科技，可它们需要被人接受，仍旧要等一段时间，至少在未来的三五年之内，是没办法赶上Chose girl的市值的。

　　但萧奇也没有说错，从人气上来说，微博和微信都更加的炫目，年轻人们的使用频率也会远远超过Chose girl。

　　“笨蛋～～”见到自己的男人担心受怕的样子，皇甫彩抿嘴笑了，“我又不是追究你什么……不过，我和香儿的战争比试，好像还没有完呢。”

　　“那些争斗有什么好的？不如来比试一下谁早点给老公我生儿子！”萧奇干脆也厚颜无耻一把，重新把美人儿少女压在了身下，“宝贝儿，老妈可是对你寄予厚望哦！咱们的第一个孩子，应该早点出世才对！”

　　“我才19岁呢，哪里有那么早的……噢～～轻点……嗯……”

　　娇声软语之中，早已是全蜀川大学界里面的第一美女的仙女同学，柔顺的配合着情郎的动作，羞涩又欢喜的享受起了鱼水之欢……


第1008章 功勋部

　　清晨起来，已经是5月20号星期一。

　　少年依旧在早饭后带着皇甫彩去小跑散步。

　　随着仙女公司的不断发展，玉露园的100套别墅早已经分得七七八八，最后没分配的只有十二三套。

　　考虑到以后仙女公司的规模还会不断的扩大，所以这一次在仙女地产修建住宅的同时，萧奇也叫了中国建筑公司过来，再在旁边剩下的150亩土地上，再修建100套的别墅。

　　如此之前为了玉露园别墅小区买下的300亩土地，算是全部用完了。

　　萧奇采用了国外修建的方式，在老别墅区的隔离带上，拉起了遮挡的帆布等物件，使得建筑工地上的噪音，没有太多传到这边来。

　　又因为中国建筑本来就是第一期别墅的修建公司，大家熟人熟事，修建速度比之以前要快不少。

　　别看100多别墅的数目很多，可根据功勋部的估算，大约在两年之内，这一批的别墅区就要消化完毕，再备用300套左右才合适。

　　功勋部是重新建立出来的部门，归余珊珊管辖，超过了八十个人的规模，每天的任务就是把每个月公司里面的员工的贡献分数算出来，然后每个月累计。

　　这套非常复杂的功勋分数的计算方法，是萧奇专门设计出来的，由两个美国统计学的华人博士来完善实践计算，力求让每个人受到的奖赏都公平，从今年年初开始累计，已经吸取了不少的经验，修正了好几次之后，已经有了一个比较满意的系统。

　　如此也是把财务部的权力再次分散一下，因为它又管统计、又管发放，还把钱财掌握在手中，实在是有些庞大。

　　为了避免各种风险，把功勋奖赏特别的划分出来，既是给财务部减少负担，又是形成计算与审核分离的方式，更方便管理。

　　功勋分数每半年会公布一次，各种对应的奖项就会根据这个功勋分数来发放出来，到时候打印张贴出来，一目了然，公正得很。

　　除此之外，每个月只有萧奇和三个副总经理才能收到一份总表，看到谁的功勋分数靠前。

　　现在排名第一的，是明香控股北美实验室的一位工程师，叫做卡尔，他新近研发出来的一项无线通讯技术，能在不增加辐射的情况下，把50公里以内无线信号的接收能力，比原来的效率提高10%，这样网络基站输出的信号，就能减少许多的浪费。

　　明香控股北美实验室已经为这项技术申请了专利，预计它在为公司带来超过至少5亿美金的收入。

　　现在预计在七月份给他的奖励，是1000万美金的现金奖励，或者是明香控股北美实验室0.1%的分红权。

　　第二名的就是仙女实验室光纤组的黄镇了，他提出的同样是光纤传输减少损耗方案，现在电通已经开始了使用，而如果电通在全国铺设的光纤，那么每年因此节约成本会在5亿左右，而他们给仙女公司的技术专利支付，也达到了每年1亿。

　　按照标准，功勋部准备的奖励是一套玉露园的别墅，一辆奔驰S300轿车、一辆宝马X5越野车，外加3000万人民币的奖励。

　　第三名的又是外国人，不是一个人，他们不是技术人员，而是销售维护人员——位于英国伦敦Dream Pad直营店的全体员工。

　　他们总共收到了1200名用户的好评，而他们所在的Dream Pad直营店，也是每天体验人数最多的直营店、每天结束营业最晚的直营店，因为这份敬业精神，所以会奖励给300万英镑的额外奖金。

　　不仅仅是这些人，为仙女公司付出劳动和辛苦的员工还有很多很多。

　　总的这么算出来，半年奖金萧奇需要支付10亿美金，这个数字简直是惊人之极！

　　虽说仙女公司的员工早已超过了3万人，可这个世界上90%的公司，一年的利润也不会超过10亿美金。

　　萧奇不但不打算低调，反而会很高调的说出这个事情来，因为待遇越是好，就越是能让优秀的人才来投奔，这是毫无疑问的事儿。

　　在21世纪的新时代，闷头发展或者低调做生意，已经不适合萧奇的这种高科技公司了。

　　乔帮主为什么会一天到晚出现在新闻里面？

　　除了他喜欢出风头的这个原因外，何尝没有替苹果公司增加曝光率，从而获得更多的关注的原因在其中？

　　萧奇也是这样，只不过他自己不喜欢出面，而是采取了大量的广告、网络造势、新闻推动等等动作，让Dream Pad一直处在高科技电子产品阵营的最前面。

　　不仅仅是自家员工的功勋需要计算，两位博士部长还提出了另一个的请求，那便是对于和仙女公司相关的公职部门、公司、人员，都计算一下功勋，然后按期赠送一些礼物和奖励，这样会更有利于仙女公司的快速发展。

　　想一想，光是和仙女公司有合作关系的公司就有三十多家，然后牵涉到的公职部门也有几十个，各式各样接触的人员形形色色不下数千人，扩散到了全球范围内，这种数字是非常惊人的。

　　恐怕单是统计起来就得花费数百人的精力。

　　其实仙女公司现在也有这种措施，但基本上都是公关部在做，不过他们也是有联系的时候才会用上礼物和奖励，平日里倒不怎么维系感情——生意场上，这种定时维护关系的礼物和奖励，非常的少，因为说不准哪天你就倒闭了、你就离职了，维系关系有个屁用啊？

　　所以这个方案萧奇还在考虑之中，暂时没有能成型的计划。

　　不过，公关部对于钱财运用的自由度太高的话，也容易引起各种不必要的弊端，比如这几个月，每个月都有几个公关部的人员，被检举和检查出了贪污、滥用公款的行为。

　　萧奇是毫不犹豫的把他们送进了监狱，可是如果能按照功勋部的构想，将公关部的钱财用一个模型计划来规范一下的话，未尝不是一种监督的好方式。


第1009章 文州炒房团又来了

　　萧奇有一个特点，那就是无论怎么被美人儿师父折磨，也会在很短时间恢复过来。

　　就比如现在，中午时分，脸上带着一点瘀伤的少年，仍旧是笑容满面的和陈小路所长吃午饭。

　　谁也看不出因为习武进度不满意，少年在早上才被陆琴给狠狠的教训了一顿，身上瘀青了好几个地方。

　　“小奇，你现在可真难见，来跟我吃饭都要经过秘书同意，这还是老板吗？”坐在川大旁边的一家小吃店里，陈警官义正言辞的道：“那个说话娇滴滴的秘书是谁，给我叫出来，我要和她仔细的交流一下！我要纠正她的不好观念！”

　　昨天下午的时候，陈小路打电话来，想请萧奇吃饭，萧奇只是顺口问了身旁的小美女秘书，自己明天有没有安排，小美人儿就娇滴滴的说了，和Dream Starts的外观事业部的主管有一个工作餐，建议不要废弃。

　　然后陈警官就听得不爽了，现在都还念念不忘要教育一下她。

　　当然了，从人类学和生物学上来讲，陈警官已经进入了密集发情期，他到底打的什么主意，萧奇不用想都知道，因为陈警官早就对美女如云的仙女公司总部心驰神往的了。

　　萧奇也是一本正经的回答道：“表哥，你要是真的有打算找一个好的女孩子，和她结婚生子，我公司里的美女你随便挑，看上哪个，我保证给你创造最好的条件！”

　　“开什么玩笑，我才26耶，怎么可能这么早就被女人栓住？一大片美好的森林等待我去开发呢！”陈小路耸耸肩，“好了，我还是说正事儿吧！表弟，你之前说等我上了蓉城，要送我一套公寓，今儿咱们就去周围看看吧！”

　　“你的宿舍不是住得好好的吗？前段时间还说周围的哥们儿很够意思，怎么忽然想着搬出来住了？”萧奇好奇的问道。

　　虽然陈小路是正科级的干部，可在蓉城市公安局，正科级也不算多大的干部，又加上他很年轻，所以暂时住在了蓉江分局的单身宿舍里面。

　　“嘿，你不知道，虽然我们那里的宿舍都是单间屋子的，可这些家伙动不动就把女朋友往里面带，然后屋子又不怎么隔音，晚上经常有淫声浪语的，长此以往，我怎么受得了哦！”陈小路苦闷的道，“还是搬出来吧，反正我迟早要找女朋友，也懒得去那边挤着。”

　　“房子准备选在哪里？”萧奇点点头，他可从来没有想过赖掉礼物。

　　“就近吧！”陈小路道，“川大旁边的格林小镇就不错，我听说那里大中小的房子都有，我又不贪心，最多一个80平米的小户型就好了。”

　　“你还真不贪心。”萧奇笑了。

　　80平米的房子不过只有两室一厅，适合年轻小两口儿住，最受到刚刚毕业的学生情侣们和工作不久的年轻人们青睐。

　　陈小路嘻嘻一笑，“那就赶紧吃，咱们去中介看看，最好挑一套装修完好的，我也好拎包入住！”

　　“好！”

　　萧奇和他其实也就是吃两个小菜，花不了什么功夫就把饭菜吃光了。

　　看着萧奇神情自若的走出门，结账的陈警官不觉是暗自一阵称赞，小表弟已经是有几千亿资产的超级大富豪了，结果人家还吃东西不讲究，才没有一般富人那么炫耀和假惺惺，非什么鲍鱼海参不吃，必须要燕窝漱口什么的！

　　格林小镇就在川大旁边，另一面又是临环城河，景色非常的优雅，所以从前年开盘的时候价格就不低，均价都是6000左右。

　　但是等到萧奇和陈小路坐在中介门店里一打听，却是第一反应惊讶住了。

　　“80平米的二手房是最好卖的，如果带精装修的话，起码是每平米12000！”一个脸上有雀斑的女孩子，脆生生的道：“就这价格，您还别嫌贵，因为它的地理位置太好了，而且还是学区房，大家都抢着买呢！”

　　萧奇很无奈的看着她，“姐姐，没听说过有大学的学区房的！好歹您也冲着初中和小学边儿上的房子说啊！”

　　被拆穿了乱打广告，女孩子也不害臊，看着萧奇吃吃的一笑，“小弟弟，你懂的真多呢！不过就算不是学区房，这得天独厚的环境，应该是这边儿最好的一个吧？你表哥看中了这里的房子，就证明大家英雄所见略同嘛。”

　　萧奇可不受她的诱惑：“但我记得这是2005年开盘的吧？才两年的功夫，怎么涨得这么夸张？翻了一番儿了！”

　　陈小路也跟着道，“对啊，前几个月我刚来蓉城的时候，不是才10000出头吗？怎么三个月时间，忽然涨了2000？”

　　“没办法，文州人又来了～～”雀斑女孩子一副“你们节哀”的表情道。

　　只要是中国买房子的人，就不可能没听过文州人的。

　　他们的全名应该是“文州炒房团”，专门的职业就是揣着十里八乡凑来的钱，在全国各地炒房子，把价格炒高。

　　2002年的东方、2005年的首都、2008年的粤州……北上广深这些大城市里面，到处都有他们的身影。

　　说中国的房价都是文州炒房团炒高的，那肯定有些太夸张了，但他们在其中推波助澜的作用，绝对是非常耀眼的，犹如粪坑里面的屎壳郎一样。

　　他们的计谋很简单，就是大笔大笔的砸钱，买下几个或者几十个高品质大楼盘的几栋房子，然后开始往高处挂价，市价本来是3000，他们非要挂5000。

　　这个价位当然没人买，可其他的人看到有人涨价到这个价格，就琢磨着我不能太亏了啊，我也涨价，于是跟风去涨价，逐渐的整个价位就起来了。

　　随即他们就会把这些房子以高价慢慢的卖出去，盈利走人。

　　说得很简单，可事实上这个计谋非常有效，通用全国。

　　蓉城的房价在2004年的时候，就被他们炒过一次，那时通过前后一年的炒作，把蓉城二环路以内均价3000多的房价，炒到了5000多。

　　没想到时隔三年之后，他们又再次的卷土重来！


第1010章 大手笔的炒作

　　文州人炒房子，可不是从小房子、低价房子开始炒。

　　他们相信的是领头羊的效应，从一开始就炒高端的房子，因为这里是整个区域最受关注的地方，只要高端房子大涨，那么中低端的也会跟风上来。

　　格林小镇就是蓉城地标性的高档房子的代表，虽然已经是二手房了，可二手房如果都涨价的话，周边的一手房还能不涨价吗？

　　而且格林小镇也不是文州炒房团的唯一目标，依照现在的架势，恐怕东南西北四个方向，他们都已经下手了，价格一下子会拉高一个档次。

　　搞不好他们早已在周边悄悄买了许多房子，只待房子一涨价，就套利走人了。

　　萧奇琢磨着，又跟着陈小路走了好几家的中介，发现格林小镇的房子确实是都涨了，放出来的十几套房子，无论大小都有10%-20%的涨幅。

　　要知道，去年一年蓉城的涨幅也没有超过20%啊！

　　萧奇拿了一张卡给表哥，让他看上了什么房子，直接买下来就是，自己却转身去了周边几个正在销售的楼盘。

　　托萧奇的福，这些楼盘不是仅仅只有一个售楼处便开始卖房，整个楼盘的楼房都已经封顶，只剩下外面的装修，然后才开的售楼部。

　　川大这边是一环路，老巴路、环城河、望江公园等等都在此，所以环境非常的不错，因而几个楼盘的人都是人山人海，险些让萧奇忘记了今天是星期一，是上班日。

　　“帅哥，我们这里的房子只要每平米8000！独对环城河！”

　　“小兄弟，你爸妈在哪里？叫他们买我们这套房子吧，150平米，只用140万就可以买回家，巴适得很！”

　　“请过来看看，最适合年轻人的50-80平方米的小户型房子啊，售价8500，欢迎分期付款，利息很低的啊！”

　　“……”

　　环城河两边的五公里范围内，就有五个新开楼盘，萧奇就没有看到低于一平米8000的。

　　虽然这里的地段好，但刚才保镖已经从房管局查到了资料，今年开年之后，这里的均价也不过是6000啊，两三个月的时间就涨成现在这个样子，实在是不正常。

　　看来真的如同那些中介所言，文州炒房团又来了啊！

　　只不过，想要一次又一次的炒高房价，然后把风险击鼓传花给下一个人，自己带着千万财富飘然而去……能有这么好的事儿吗？

　　至少萧奇回来了，他们的梦想就不可能实现！

　　回到了公司里面，公关部的部长张青青已经等在了秘书室。

　　张青青今年三十二岁了，五官说不上漂亮，但绝对的耐看，看久了会觉得很是舒服，身材也是爆好，完全可以跟漂亮的东北大洋马老婆相比。

　　她成为公关部经理的原因，却不是这些，而是她的舅父就是闻安平——现任蜀川省的省长，几个月之后的省委书记。

　　其实张青青并没有多大的野心，只不过是离异之后，又没有生孩子的她非常的空虚寂寞，闻安平干脆就把她塞到了仙女公司里面。

　　经过萧奇、余珊珊和周波的讨论，张青青自然而然的就成了公关部的部长，因为平日里那些衙内、娇娇女们，也需要有一个身份地位高过他们的人来镇住他们。

　　萧奇固然是比他们都要牛，可是萧奇并不经常管公关部的事儿，有了张青青在一旁打理着，手下的一群人规矩得很。

　　就连那几个被萧奇放到监狱里去的，有人想要来说情，首先第一关在张青青这里就被挡住了，偏偏那些人还发怒不得——省长的侄女儿，你能去惹？

　　“小老板！”

　　跟着萧奇走了进去，张青青在萧奇面前放下一份资料。

　　弯腰下来的美人儿少妇，一对胸器浑圆又雪白，即使是有衬衣和BRA也没办法完全遮掩住。

　　萧奇看了一眼就移开了目光，张青青为人可是正经得很，纯粹的一个良家妇女，禁不得调戏。

　　“我们已经调查好了，现在我们知道的文州人，大概有五批来到了蓉城，分别属于几个大型的商会团体。这些商会都是利益结合体，结构松散得很，平日里没事儿也不会聚会，但一旦有了目标，大家就会像马蜂一样的聚积后出动。他们分别在格林小镇、诺丁山公园、新苑小区……等十七个楼盘买下了大量的房子，花费已经达到了50亿左右。其中五个豪华楼盘都是二手房，出售率大约是7%左右，几乎被他们扫光了，不过总金额只占据了他们投资的15%左右。剩下的全是围绕着五个豪华楼盘的新修楼盘，占据了42.5亿的资金，大约扫盘了这些楼盘在售房子的43%左右。”

　　张青青细声细气的给萧奇讲解着拿来的情报。

　　所以说，本地人就有这个优势了。

　　公关部里面的人员，有家里人在房管局当官的，有家里人在银行系统的，有家里人在警局外来人口管理科的……这么几方面的人马把情报汇总起来一分析，这些文州炒房团就犹如阳光下的渣滓一样，想藏都藏不住。

　　“好家伙，真是尝到甜头了啊。”萧奇颌首笑道，“这几年他们在每个城市都无往不利，现在来到了蓉城，显然是想要重铸辉煌罢？”

　　“我不大喜欢他们。”张青青虽然是显贵出身，可性子挺清淡和正直，“这些人炒高了房价，也就增加了老百姓的生活成本。薪水涨的远远比不过房价的涨幅，不知道多少的家庭要受苦了。”

　　“蓉城还好一点，北上广深这些一线城市才麻烦，两家人的积蓄都花费在房子上面，都还不一定够。”萧奇伸了伸懒腰，“想要年轻人不啃老，依照两口子一个月薪水加起来都不够买一平米房子的现实，又怎么能不啃老呢？”

　　张青青望向了眉头紧皱的少年，心里闪过了一丝感叹。

　　要是自己在小老板这个年龄，还是无忧无虑的大学生活呢，但小老板却是天才人物，现在已经是拥有上万亿资产的超级富豪，换个人来的话，真是做梦都梦不到。


第1011章 曾经关于修房的忧心

　　任何女人对于成功的男人，都会有好奇心的。

　　张青青自然也不例外，而且她和公司里的其她美人儿一样，都非常的仰慕萧奇。

　　不过张青青的仰慕只是敬佩和尊敬的仰慕，才不会如同那些小花痴一般，明知道小老板的女人已经够多了，还要去梦想着成为老板娘之一。

　　如果萧奇年龄再大十岁，然后没有那么多老婆的话，张青青肯定会去倒追，可现在就还是不要了，都受过一次伤了，不能再去飞蛾扑火啊。

　　片刻之后，萧奇从思绪中回转过来，微笑着对她说道，“张姐辛苦了，你先出去吧！”

　　“好的。”

　　张青青收起了心思，也是展颜一笑后，恭敬的退了出去。

　　走出办公室，张青青看到另一个美人儿正好从沙发上站了起来，准备进入萧奇的办公室。

　　仔细一瞧，却是后勤部有名的拜金美女霍珠珠，也是副总余珊珊的心腹，最近被调任到了仙女地产任总监一职，不知道她有没有爬上小老板的床。

　　霍珠珠看到张青青时，也是心中冒出了一个念头：好哇，这种美熟妇最喜欢勾引少年郎了，我得提醒大姐头注意，千万不要被这些狐狸精找到机会了～～

　　两个美女相视一笑之后，擦肩而过。

　　不知道她们心中转着什么念头的人看到了，还以为她们是闺蜜好朋友呢。

　　进到办公室，霍珠珠的脸上笑容收敛了一些，娇声道：“小老板，你找我啊？”

　　她本来就是蓉城本地人，属于娇滴滴的标准蓉城女人，平日里说话都带着一股嗲音，倒不是故意放电。

　　萧奇此刻正在接一个电话，闻言对她压了压手，示意她先坐下。

　　从侧面看过去，萧奇的脸虽然不像那些型男那么的棱角分明，还有些奶油小生的柔和，但他的清秀和英俊却是让这种柔和更加的俊俏——想来古代的潘安也就是这样了吧，霍珠珠这么的琢磨道。

　　几分钟过后，萧奇挂了电话，看将霍珠珠正聚精会神的看着自己，不觉哑然失笑，“你干什么？”

　　“小老板你长得真好看，难怪大姐头那么喜欢你！”霍珠珠也不知怎么的，这么一句调侃的话语就脱口而出。

　　等到她发现不对，自己并不是私底下说话，而是切切实实的坐在小老板面前，顿时张大了嘴巴，然后马上的低头下去。

　　萧奇哭笑不得：“我可不是小白脸，珠珠小妹妹，我们还是说正事儿吧！”

　　“哦！”看到萧奇没有怪罪她的意思，精致好看的美人儿连忙正色起来，“东门的夏平园等三个小区共1500亩，第一期的五栋三十个单元修建了四分之三，最多下个月便能封顶；南门的夏秋园等两个小区1000亩，第一期的三栋十八个单元修建了三分之二，再有两个月时间便可以封顶；西门的夏仙园等两个小区1000亩，第一期的三栋十八个单元修建了五分之三，八月初可以封顶；北门的夏美园等三个校区共1500亩，第一期五栋三十个单元，只修了一半，要封顶得等到十月去了。”

　　“那就是说，从六月底开始，我们就能陆陆续续的卖房子了？”萧奇沉吟着问道。

　　“当然啰，如果不是小老板你让他们在平整土地、打地基的工序上，白白蹉跎了一个月的时间，我们这个月就能卖房子了呢～～”霍珠珠嘟着嘴道。

　　萧奇不觉有些汗然。

　　房子虽然去年10月底就买下了，由于都是三环路以外的地盘，很少涉及到拆迁，最多也就是平整一下山丘等地面，所以基本上十一月就能平整土地和打地基完毕，十二月开始修建房子。

　　但是那段时间，萧奇有一种迟疑不定的想法。

　　作为一个转世重生的人，少年知道2008年的512，蜀川会发生前所未有的超级大地震，如果在这个时间之前修房子，那么很有可能会影响房屋的质量。

　　这对于做事情喜欢尽善尽美的萧奇来说，就是一种折磨，虽然他修建的房子都是按照抗8级地震强度来修建的，而蓉城只是在地震的非中心地带，紫川的8级地震，传到蓉城时最多也就是5级左右，根本不会对房子有什么实质性的伤害。

　　可他还是觉得有些不爽。

　　也是在那段时间，他刻意的放慢了房子建设的工作，本来11月就能完成的第一期房子的前期工作，连12月一个月都在精益求精的慢慢做着。

　　后来还是萧奇忽然醒悟了过来，512地震之后，蓉城的房屋根本就没有几栋倒塌的，仅有的两三栋也是因为太过年久失修，才会倒塌下去，而且过了五年半之后的蓉城，都没有听说哪个房子因为512地震而倒掉的。

　　相反的，在2013年的卢山县7级地震时，蓉城又接受了一次考验，这一次还是安然无恙的度过，这就证明了人家普通修建的房子，都是有6级以上抗震能力的，就更别说自己的8级抗震房子了。

　　萧奇买这么多地是为了什么？

　　还不是为了在房价大上涨的时候，狠狠的压制蓉城乃至整个蜀川的房价吗？

　　现在你不修建房子，想要等到2008年5月12号过后才修建，那么等到第一批的房子修建好之后，起码也是2008年的年底了，一来一去就是两年的时间，随着国内各地房价的飙升，这两年蓉城的房价还不得被提高几千元啊？

　　如果那时候萧奇再开始售卖低价楼房，损害的就不仅仅是开发商的利益了，还会损害这两年时间里，所有买房者的利益，那可不是几百几千人，而是几万十几万人啊！

　　他们都是拿出了自己的存款来买房，甚至不少人都是贷款买房，这下子房价被萧奇打压了，本来可以保值的房子，变成了亏本亏到家的买卖，这让普通的民众能好受吗？

　　特别是有贷款的，他们还贷几十年后，房子都比不上自己买房时的价格，还贷得越多，就亏得越多，只有恶意不还贷，才能减少损失。

　　但那时候银行可要找他们麻烦了！

　　如此一来，萧奇的低价房就不是在做好事了，是在逼人跳楼啊！


第1012章 人们需要的其实是小房子！

　　说了这么一大堆，萧奇觉得自己那时的心情完全可以用两个成语来形容。

　　因噎废食。

　　本末倒置。

　　因为害怕噎着而不敢吃东西，纯粹就是分不清楚什么才是重要的，什么是枝末小节。

　　蓉城的房子没有因为质量问题而倒塌，就证明不处在地震中心点的蓉城，房子质量没有想象的那么差，而自己本身要求严格的建筑，肯定能更加的抗震。

　　蓉城的人们没有因为地震问题就不在蓉城买房，未来几年进入了不断平稳的发展期，这就证明人们的心没有自己想象的那么脆弱。

　　既然如此，那还犹豫什么呢？

　　想通了的萧奇，在一月初就下令开始全力开工修建，只不过质量检验上，苛刻得不得了。

　　幸好和萧奇合作的中国建筑公司，是之前就承接了仙女公司总部、玉露园的建筑公司，对于萧奇的苛刻要求是早就有心理准备的，在用料、人工上面一点儿都没有偷工减料。

　　在2013年的时候，中国的许多建筑公司，已经把每3-5天修建一层楼层，作为主体施工的寻常标准，并且加以吹嘘自己的速度有多么快。

　　意思就是除开基建工程，人们入住的一层楼，平均3-5天就能修建好。

　　萧奇记得，在90年代初期南湾开始大规模发展的时候，人们就用“15天修建一层楼的南湾速度”来形容他们的高效。

　　修建高层楼房的时候，一般主体楼层有四道工序：搭支撑架、建模板、捆扎钢筋笼和浇筑混凝土。

　　其中建模板和捆扎钢筋笼这两道工序，是可以事先有大量准备的，但为了保证商品房的质量，支撑架却是一般情况下只能多搭建一两层，必须要等到每一层的混凝土干透了，才能继续往上面搭支撑架，然后重复的浇灌混凝土、干透、搭支撑架这样的过程。

　　现在他们这样干，最主要节省的时间，就是把支撑架从一两层，变成了四五层，意思是最多可以一口气搭建五层楼的支撑架，然后在混凝土浇灌以后，用不着完全凝固，便可以继续往上修。

　　混凝土干透的时间，当然是夏天快一些，冬天慢一些。

　　当然了，随着建筑水平的提高，15天一层楼的工期，在十五六年之后，自然是要提高一些的，但通常来说，平均在8-12天是比较合适的。

　　萧奇不愿意去评价这些人的3-5天的工期，到底是不是代表着世界的先进水平，但他对中国建筑的六个项目总经理提出的要求是，标准时间控制在一层楼10天，不许为了抢工期就忽视混凝土的凝固时间。

　　钱我可以给够，让你们有得赚，但是谁要敢昧着良心赚钱，那萧奇不介意把他请进监狱里，尝尝什么是把牢底坐穿的滋味。

　　中国建筑同样是国资委属下的央企，以前修建仙女公司总部的时候，他们还不知道萧奇和牛儒正的关系，现在知道了后，连董事长和总经理都经常来蓉城晃悠，时不时的请奇少赏脸吃顿饭，谁还敢再浑水摸鱼？

　　他们是可以接受萧奇的苛刻条件的，蜀川一建、二建这些川内的大建筑公司，在跟着看了一两个月仙女地产的修建标准后，苦笑不已，只能去选择先做其它的工程——仙女地产的建筑是很赚钱，可太耽搁时间和人工了，他们根本没有那么雄厚的实力来耗着。

　　幸好中国建筑在蜀川的分公司也是纳税大户，使用的数万工人绝大部分是蜀川人，所以闻安平也没有说什么，否则早就让萧奇多照顾自己人了。

　　土地基建和打地基用了两个月，从一月开始进入主体施工阶段，到六月底为止，恰好是6个月180天左右的工期，修建16层楼的主体工程封顶，已经是绰绰有余。

　　是的。

　　萧奇修建的房子，无论是哪个小区，第一期统统都是每单元16层，每层六户人家，而且所有房子的建筑面积都在50-100平方米之间，属于中低等面积的住房。

　　在国外，萧奇曾经听过一个很有趣的房屋理论，那就是“你所住的屋子，如果尽可能的节约其它不必要的空间，平均家庭的每个人拥有18.26平米，就已经足够。”

　　这里说的18.26平方米，指的是实际套内面积，而不是房产证上的加了20%-26%公摊的总面积。

　　萧奇去年8月的时候，找瑞典的居家专家们计算过，他们还来了蓉城一趟，花费了半个月的时间，就给出了萧奇这个建筑标准，总面积50、76、100平方米的房子，分别对应初毕业大学生、交往中的情侣和刚结婚的小两口、刚刚有了孩子的三口之家。

　　这个标准耗费了萧奇600万美金，但却可以贯穿仙女地产的整个建筑理念，称得上作用非常的大。

　　没错。

　　你真的没有看错。

　　萧奇准备仙女地产所有的房子，都修建成这个区间的模板，不讲究高端大气上档次，只为了满足家庭的居住需求，然后辅以一定的居住舒适度就可以。

　　除了找瑞典的居家专家们，萧奇还找了日本的几个会长，让他们请三井不动产的几个精英专家出马，特意给萧奇设计了十二种不同的房屋户型设计。

　　日本人不愧是节约面积的专家，日本独有的多丘陵、山脉的地形，让他们恨不得把每一寸脚下的土地利用起来——没看到连国道都仅仅是来回四车道，平日里相当于我们省级的县级公路也仅仅是来回双车道吗？

　　故而就算是50平米的房子，他们也设计出了两室一厅一厨一卫的布局，而且看起来非常的舒适，一点也没有太过紧凑后的压抑感，可谓把每一寸土地都利用到了极致，每个环节都是巧妙的联系在了一起。

　　然后，76平米的房子是三室一厅一厨一卫，100平米的是四室一厅一厨一卫……


第1013章 这么便宜？你不赚钱了啊？

　　毫不夸张地说，在2007年的中国房地产业里，把80平米修成两室一厅已经是很有诚意了，有些房地产商干脆把80平米修成了一室一厅，还美其名曰是奢华的私人空间。

　　你奢华个屁啊！

　　买80平米房子的人，有多少是有钱没地方烧的了？

　　很多人都是出于经济的考虑，才买下这个中小面积的房子的啊，他们需要的是更多的利用面积，你这个奢华，纯粹就是让他们喝着烧酒去吃鹅肝鱼子酱——一点儿也不混搭，愚蠢至极！

　　不过当萧奇把设计图拿出去之后，无论是中国建筑和蜀川省质监局，都是惊呆了。

　　他们由来只见过肆意浪费面积的房子，从来没见过在中国这么广阔土地上，还要这么节约面积的房子。

　　一问之下才知道是日本人做的方案，这才恍然大悟，也只有国土面积狭小的日本人，才会这么变态的设计啊。

　　可是，萧奇是老板，是拥有所有决策权的人，所以在萧奇的坚持下，他们只是腹诽了一阵，便根据萧奇的需要来配合了。

　　中国的这些所谓专家，其实都不知道房屋的真正含义。

　　他们都以为房子是越大越好，最好是每个人都买下别墅居住。

　　但问题是中国的穷人居多，他们大多数都希望有房子，然后尽可能的利用好空间，最好别人的两室一厅，在自己手上能变成三室一厅来用。

　　所以萧奇的设计，在未来的市场非常广大，绝对会有许多二十到三十岁的年轻人青睐仙女地产的房子！

　　他建造的房子，要大部分的普通人都能买得起，这是少年对社会的责任，对国人的帮忙。

　　只有满足老百姓们需求的房子，才是最好的房子，才是最能帮到他们的房子。

　　萧奇想的东西很多，人也处于思索之中，可在霍珠珠看来，小老板本来就是一个很吸引人的少年，自己就算看再久都不会厌倦，所以大着胆子去近距离打量萧奇。

　　好吧。

　　我们可以说霍珠珠是一个小色女。

　　不过她的这种打量却不是带着风骚色欲，而是充满着好奇和欣赏，符合她一贯喜欢精品的心思。

　　等到思绪回转，萧奇对着两眼放光的美人儿道：“珠珠，我让你们做好的预算案，做出来了吗？”

　　“嗯……噢！”霍珠珠蓦的一惊，不好意思的道：“小老板，你能再说一遍吗？”

　　萧奇摇摇头，再次重复说了一遍。

　　霍珠珠把手中的文件夹放了到桌上，道：“我们计算出来的成本，加上贷款利息等等，是每平方米820元，依照现在蓉城的市价，我们觉得把平均价格放在每平米2400元上下，是一个很好的价位。”

　　“每平米2400元，和周围的房价相比呢？”萧奇问道。

　　蓉城三环以内的均价现在是3500左右，仙女地产的楼盘都在三环路以外，所以当然不能按照这个价格算。

　　霍珠珠道：“一般价格是在3000左右，稍微差一点的小开发商，会把价格定在2600-2800。我们仙女公司的用料、人工都绝对是全国一流的，所以卖2400已经是很便宜的了。”

　　美人儿总监到了仙女地产后才知道，萧奇在材料和人工的要求上面，是多么的变态。

　　全蜀川根本就没有一家地产商，以他的这个标准修房子，连标准的80%都没有达到。

　　她问了一句这标准是哪里来的时，仙女公司副总兼仙女公司CEO周波，随口回答是日本的标准，并且现场还有日本三井不动产的二十多个质量监测专家坐镇，凡是不符合他们的条件的，全部一律打回去。

　　甚至于在二月份的时候，北门的夏美园小区，就有三栋的房子，修到六楼的时候才发现，那一批水泥在灌浇的时候，因为那几天下雪后，造成酸性增加而坚韧度不够，所以日本的专家直接要中国建筑把这18个单元的六层楼全部给爆破拆除。

　　当时几个项目经理气得都哭了出来，但日本专家从来都是僵硬得很，连质监局和地质局的专家说重新补救弥补一下都不行，最后闹到萧奇那里去了，萧奇大手一挥：相信专家的，全部拆除！宁愿亏钱都不要造质量不好的楼房出来。

　　嗯。

　　值得一提的是，蜀川一建、二建，正是被这一次的拆除事件给吓退了的。

　　“这样吧！”萧奇早就有了打算，直接的道：“你们以1600这个最低价位，再做一次预算，基本上这一批推出的，100平米的房子，依照采光、楼层等等的不同，价格就在100之内的区间浮动。76平米的在1800上下浮动，50平米的在2000上下浮动！”

　　越小的房子，单价就越贵，这一点霍珠珠自然是懂的。

　　可是萧奇把价格降得如此之低，霍总监就有些不自在了，“小老板，我们卖2400的均价已经够厚道了，你现在一口气砍下了25%，要不要这么夸张啊？这样你还挣什么钱啊？”

　　这丫头真是钻钱眼里去了！

　　萧奇好笑的看着她，“我说的决定，你去执行就好了，还敢质疑老板？你的屁股是不是想挨打了？”

　　虽然萧奇比她小好几岁，但在实际年龄来说，萧奇可是把她看成一个小妹妹的。

　　霍珠珠娇靥又红又白，她被萧奇调侃不是一次两次了，这个小老板什么都好，就是爱装老成，明明自己才19岁，居然装得跟三十岁大叔一样，到处教训人。

　　当然了，她也知道萧奇只是对身边的人才这么调侃的，如果换了另外一个女孩子，他保准是不怎么说话。

　　气恼之下，霍总监也急了：“你到底做不做生意啊？我就说跨界做生意不行嘛！你非要做房地产，做也就做了呗，你干嘛还不愿意赚钱，觉得钱烫手吗？”

　　没想到萧奇居然还点了点头：“你说对了！在房地产上面赚钱，我确实觉得钱烫手！”


第1014章 利益的平衡

　　霍珠珠气得跳了起来，“萧奇！我还没有见过你这样的人！怎么？觉得房地产赚钱不好，那你干嘛搞房地产啊？说得自己像有洁癖似的，你有那么高尚吗？”

　　萧奇皱了皱眉头，指了指她的沙发：“坐下！”

　　漂亮精致的美人儿也是一下子气得爆炸了，完全忘记面前的少年是自己的老板，听到萧奇的声音变冷，赶紧的从张牙舞爪的小花猫，变成了乖巧的小宠物，乖乖的坐了回去，说有多淑女就有多淑女。

　　只不过她可没有被说服，看着她紧握的小拳头就知道了。

　　并不是说萧奇作为老板，就真的如同他刚才所说，吩咐了之后，让手下去办就行了。

　　如果手下不能很好的理解老板的意图，那么好事都有可能办成坏事儿，甚至直接是办砸了。

　　故而萧奇还得给她讲解一下。

　　但讲解之前，对于这个余珊珊的心腹，他还是要打压一下的，免得她以后在自己面前越来越不知道害怕。

　　“小丫头，你要是再这样的话，不要怪我不给你面子。”萧奇充当了恶大叔，“我不开除你，我让你一天到晚都去食堂端盘子！然后还要去食堂洗盘子！”

　　“啊……你坏蛋～～”

　　霍珠珠娇靥苍白。

　　对于她这个立志于过上贵妇人生活的女孩子来说，精致优雅的生活才是她应当过的。

　　想一想每天和剩菜剩饭打交道，然后还要在一片消毒水和潲水的环境中工作，手和脸都被熏得变成黄色，她就不寒而栗。

　　但要叫她从仙女公司辞职，从此再也不用受萧奇的“欺负”，霍珠珠又是极端的舍不得的，现在她月薪已经涨到了120万，还不算奖金、分红和补足，这样优渥的薪水，除了仙女公司，还能在哪里找得到？

　　“不想过那样的日子，就老实听我说！”萧奇恶狠狠的道，“知道吗？”

　　“哼！”霍珠珠委屈又不屈的回应道。

　　“我和他们不一样，我修房子的最大目的是为了抑制房价，让老百姓们可以住上体面安全的房子，所以赚钱对我来说不算什么，依照我的意思，的确是保本价每平米700-800就可以。”萧奇侃侃而谈道：“但是人活在这个社会上，就必须要遵守一些规矩！现在蓉城最便宜的房子也就是2600左右，一口气给降到800，全蓉城的房价都要立刻雪崩！数百万居民的住房从此就会严重贬值，社会立刻会发生严重的动荡，这种巨大的恶劣影响，是我们应该去做的吗？”

　　想着萧奇描述的一幕，霍珠珠忽然又有些不寒而栗。

　　现在银行的存款已经不保险了，每年都会贬低一些购买力，十年前的10万能买两套房子，现在却只够买一个卧室。

　　唯有房子才是每年与时俱进的涨价的。

　　如果萧奇卖每平米800的房子，那么无论是买一手房还是二手房的人，都不会选择其它的房子买。

　　即使是仙女地产的房子面积比较小、即使是仙女地产的房子位置比较偏、即使是周边的配套设施还没有完善……每平米800的价格，已经足以弥补一切。

　　这下子老百姓们手里唯一还值钱的东西，就被萧奇的好心办坏事，直接弄得缩水60%-80%以上，绝对是让他们哭都哭不出来。

　　指不定会惹出什么极端的人，做出什么极端的事情来。

　　到时政府就算是为了社会稳定的考虑，都肯定会勒令仙女地产提高房价。

　　奇怪吧？

　　为什么卖低房价来让老百姓得到实惠都不行？

　　但你考虑到现实的这些考虑，却又发现，这个提高房价却又是很必要的！

　　就拿蓉城的房地产来说吧，毕竟已经有几百万的老百姓处于这个既得利益的圈子里面，不能为了让新的购房者得到巨大的实惠，就让他们的利益受到严重损害。

　　在这个世界上，大部分时候，都是大部分的人的利益为基准的，并没有先来后到之分。

　　利益的平衡非常重要。

　　“现在你知道厉害了吧？这还不止呢！”看到她若有所思的样子，萧奇笑了起来，“我们修建的房子，不能是脱离整个城市规划来存在的。比如医院、学校、购物休闲广场、公交线路等等，都需要政府来安排。我们把房价定得这么便宜，直接让所有的开发商破产、银行收不回贷款从而形成烂帐、政府也无法再卖出土地……这么一连串的连锁反应下来，你觉得他们会不会恨我？会不会来帮忙我安排好上面的那些配套设施？”

　　说到这里，他又吓唬起了霍珠珠：“你要是不听话，我就告诉他们是你设计出800一平米的，然后别说是愤怒了，恐怕一天到晚都有人来骚扰你，严重一点的还会直接殴打你呢！”

　　“呜呜～～”

　　霍珠珠毕竟是顺风顺水的姑娘，从小到大都没有受过委屈，今天被萧奇吓唬了许多次，再听到这么严重的后果，直接就吓得哭了出来，一点儿也没有平日里淡定自若的优雅。

　　萧奇见状心里一笑，叫你这丫头不听话的，现在知道厉害了吧？

　　不过，霍珠珠毕竟不是小孩子了，哭了一阵子，珠泪如雨下的她，忽然想起了一事儿，抽泣着问道：“不对啊，小老板！我只是仙女地产总监，出了这么大的事儿，他们只会去找周副总和你啊，怎么会找我这个小兵？你说了他们也不会信啊！”

　　没想到的是，萧奇只是点点头，回应道：“总算你还没有蠢到家！”

　　霍珠珠这下子不哭了，梨花带雨的用羞恼交加的神情瞪着萧奇，像是想从他身上咬下一块肉来一样。

　　萧奇可不在乎她的愤怒，小女生就是这样，三天不打，上房揭瓦，不教训教训，她还真的是无法无天了。

　　小珊珊也是，她的这群手下，优越感太多了，长此这么下去，仙女公司就成了千金大小姐的聚集地了！


第1015章 苦闷的霍总监

　　轻咳了一声，萧奇继续道：“现在你明白了吧？不是我不想不赚钱，而是根本不能破坏这个社会的规则，所以我们就少赚点好了！1600-2000的房价，既不会撼动整个房地产市场的根基，又能让许多没钱的人有更好的选择，并且稳定房价，一举多得，何乐而不为？”

　　“我要向大姐头告你～～”

　　霍珠珠沉默了半天，虽然想通了萧奇说的道理，可张嘴的第一句话就是这个。

　　她现在对萧奇有了一种害怕的感觉，原来这笑嘻嘻的俊秀少年，发起火来也是这么可怕的啊！

　　难怪仙女公司这么多的美女，也只有大姐头才能成功，他还真不是一般的女孩子能享福得起的。

　　思索之中，她才道，“我们宣传的时候，就只是用低房价来宣传吗？比如我们的2.6容积率、60%的绿化面积、建筑面积密度30%，都可以拿来宣传嘛！还有你说的政府帮忙安排的事儿，到底协调好了没有？如果有出色的配套设施，那么我们的房子一定会卖得更快的！”

　　“没有！”

　　萧奇很干净利落的回答道，“霍总监，我给你一份简要的需要做的事项，不只是宣传方面需要你负责，和政府沟通协调的这事儿，也是你要去跑的了！”

　　“我？”霍珠珠浑身一哆嗦，“我怎么行？”

　　“到底行不行？”萧奇又板起了脸，面无表情的道。

　　“我……我做错了你可别怨我～～”霍珠珠连忙改了口，心想既然你叫我去胡乱弄，那可不能指责我。

　　“放手去做吧，我不是没有肚量的人。”萧奇淡淡的道，“另外，这几天抓紧一点时间，尽快的把消息放出去，免得文州炒房团再次炒高房价！”

　　“哦～～”

　　“不许这么有气无力的，给我精神一点！”

　　“好！！”

　　“嗯，这样才对嘛！”萧奇满意的看着紧咬银牙的美女，“我给的是简要的方案，正式方案要做得完善，效果要让我觉得很满意，不然我就放风出去，说你想要冲垮蓉城的房价！”

　　霍珠珠转身就往外走。

　　简直是太没有品了！

　　枉自他还是自己的偶像呢，枉自他还是中国首富呢，就知道欺负一个弱小女子！

　　我要找大姐头告状，让他回家后跪搓衣板，看他以后会不会再欺负我～～

　　好吧。

　　不提漂亮精致的美人儿心中怎么折磨萧奇，但萧奇布置的任务，她可不敢不去做。

　　仙女地产的总部并不在仙女公司总部，而是在从这边出去的东三环外面的一栋写字楼。

　　周波在这里暂时租赁了两层楼作为仙女地产的临时总部，一旦等到五六公里外的夏平园小区修建好之后，那里有一栋18层的写字楼，都会归仙女地产拥有。

　　一个成熟的大型小区，商业地产是少不了的。

　　人们住在小区里面，吃喝玩乐的用度、各种生活必需品的购买等等，都渴望着就近解决，所以这也是为什么万达广场的住房特别好卖、伊藤洋华堂周边的房子价格那么贵的主要原因！

　　生活便利从来都是和交通便利并列在一起的重要因素。

　　经过一番考虑，仙女地产5000亩的十个小区，三年之内都不会考虑出售商业地产，只是和老巴路民俗风情一条街一样，采用租赁的方式，几乎不收取多少的租金，唯一的要求就是东西一定要便宜一些，低于周边和市区价格的30%-50%以上，否则立刻取消租赁资格。

　　现在还没有开始招标，但霍珠珠却是从老巴路成功的经验可以看出来，这个模式肯定会第一时间让各个小区的商业焕发活力，吸引民众们尽快入住，形成良好的消费环境。

　　至于三年之后，是不是要考虑出售商业地产，就要根据情况来看了。

　　毕竟商业地产比不上住房，只要给他们签订5年、10年的长约，那么他们就不会做得不安心。

　　回到了临时总部，霍珠珠开始召集起了自己的一群手下。

　　毫无例外的，这十几个莺莺燕燕的女孩子，都是霍珠珠从仙女公司总部带来的，她们取代了周波手下的大部分的人马，掌握了仙女地产的大部分权力。

　　周波要管的事情太多了，地产又是花费很多精力的事儿，他巴不得有人来帮忙接手。

　　至于他手下的那些人，现在也是具体的负责每个小区工程的进度，属于一线工作人员，和总部这边的权力没有太大的冲突，在周波保证了他们的工作不会受到影响，薪水和福利照旧之后，他们也不去和这群女孩子争权夺利。

　　他们如此的老实，还有一个原因就是，在霍珠珠来仙女地产的第一天，余珊珊亲自邀请大家来聚餐。

　　虽然席上余珊珊什么话都没有多说，可大家也看到了老板娘对于自己心腹的支持，哪里还敢和霍珠珠来做对？——老板娘带着小老板回东北老家拜见父母的事儿，早就传得沸沸扬扬了，这一点不用多说，从余珊珊脸上一天到晚都挂着幸福轻松的笑容，就完全猜得出来是真是假。

　　“按照小老板的吩咐，你们去做价格预算方案！把这些户型的对应价格尽快算出来！”

　　“还有小梅，你们三个负责去电视台和报纸做广告的事儿。”

　　“晓芸，你和芳芳记得去督促一线作业的工作人员，让他们赶紧的把六通一平给做好，争取三个月之后，第一批住户就能立刻入住进去。”

　　“……”

　　霍珠珠拿着萧奇给批示的各个方案，一连串的吩咐下去，看着总监大人这么的急切，一群女孩子不敢多问，一窝蜂的拿着任务就跑了。

　　剩下她一个人的时候，漂亮精致的美人儿却脸色发苦。

　　一边拿着一个布娃娃，抱在怀里把它当成萧奇，用力的捶打之余，她也一边在琢磨，这最重要的和政府打交道的事儿，该怎么才能入手呢？

　　和政府机关打交道，可是最麻烦的事儿啊～～


第1016章 主动帮忙

　　霍珠珠没有想过去找漂亮的东北大洋马。

　　因为她虽然平日里经常对余珊珊撒娇，可她却聪明的知道，余珊珊和萧奇才是一家人，真正到了最关键的时候，大姐头肯定是要顾着自己的男人的。

　　所以既然是萧奇命令霍珠珠去做事儿，只要不是伤天害理的，那么余珊珊就不会去破坏萧奇的威信，相反的还会命令霍珠珠努力去做。

　　“早知道就不来接这个任务了～～”

　　霍珠珠嘟着嘴巴，叹着气自言自语道。

　　她想的是自己以前在主管仙女公司食堂，虽然权力不算很大，可那里好歹是一个独立的小王国，任意自己怎么泼洒笔墨来勾画，非常的有意思。

　　哪里像是现在，真是疲惫的不得了。

　　远远比不上自己以前想的那么风光和优雅。

　　此时距离萧奇找她开会的时间，已经过去了两天，各个部门已经开始了紧密的运作准备，甚至于各种房屋定价、宣传预算等等都应做好了，交过来的方案她也算比较满意。

　　只有她这边的政府打交道方面，还没有什么动静。

　　今天她又坐在办公室思索了半天，眼看着就要到晚上了，霍珠珠还没有想好，自己到底要去找哪些官员，先找哪一个。

　　房地产涉及的政府部门，可能是做生意的公司中，牵涉得最多的了。

　　国土、工商、税务、住建委、交通、审计、消防……大大小小二十几个部门，都和房地产有关，平日里还都得接触。

　　所以从这个可以看出来，想要做房地产，不是大家想象的那么简单。

　　没有雄厚的资金，没有雄厚的人脉，没有一天到晚到处套交情的细腻心思，没有唾面自干的乐观精神，你怎么可能做得好一个房地产项目？

　　仙女地产这一点还好，雄厚的资金和人脉自然不用说了，在蜀川就没有人敢和仙女公司对着干。

　　至于和这些相关部门打交道，那就是公关部统一的规划了，仙女地产并不另设公关部，主要是不要形成资源浪费和力量分散。

　　不过，牵涉到仙女地产的小区的各种配套设施，霍珠珠却不得不亲自出马来联系，因为这并不仅仅是时效的问题，还有牵涉到她的威信的问题。

　　想一想看，如果什么事情都让别人去做了，她一个人坐享其成，那么还有谁会尊重她，信服她？

　　拜托！

　　你所有的一切都是别人的努力，你只不过是坐享其成罢了，真以为自己很有能耐？

　　她想着，恐怕可恶的小老板，也是这样的想法，才不帮自己忙的吧！

　　意兴阑珊的她，看了看时间，已经是下午的五点。

　　“管它的呢～～我先去食堂吃点好吃的，然后去疗养所做一个精油SPA，回家睡一觉再说！反正萧奇这个臭家伙也没有说这两天必须完成！”有些好吃懒做习惯的霍珠珠，这么安慰着自己，心情马上好了起来。

　　如果萧奇在她身旁，看到这女人现在的样子，说不准会不顾男女之别，直接抓起来打屁股。

　　别误会。

　　萧奇可不是喜欢她，而是把霍珠珠当成了一个小妹妹，不听话就得要教训。

　　飞快的收拾着东西的霍珠珠，还在哼着歌儿，忽然间却听到手机铃声响了起来。

　　拿起来一瞧，却是一个不熟悉的号码。

　　霍珠珠想了想后，接起了电话：“喂～～”

　　“是仙女地产的霍珠珠总监吗？”那边传来一个温和的男子声音，“我是蓉城市政府的井轩，请问你有空没有，待会儿可以来我办公室一趟吗？”

　　井轩？

　　这谁啊？

　　口气这么大？

　　霍珠珠翘起了嘴巴，正想回复他一句，蓦的想起了属于井轩的信息。

　　蓉城市常务副市长——井轩！

　　难怪连官职都没有报出来，原来是他啊！

　　不过他找自己什么事儿？

　　霍珠珠疑惑着，嘴巴却没有停下，“好的，井市长，我马上就到你的办公室来。”

　　……

　　半个小时后，霍珠珠已经坐在了井轩的办公室里面。

　　井轩笑着先给霍珠珠倒了一杯茶，才道：“霍总监，听奇少说，他把仙女地产打响牌子的第一炮，交由你来指挥啦？”

　　霍珠珠来的途中，早已想到了井轩可能是因为什么找她，闻言立刻知道自己所料不差：“是的，小老板很重视，我也只能硬着头皮上了……不过我一个人显然是不行的，也只有请井市长您大大的帮忙，才有可能完成这个艰巨的任务呢。”

　　“你这个丫头倒是嘴巴挺甜的。”井轩笑了起来，四十多岁的他并不好色，只是有些好权，对霍珠珠也没有窥视之心，故而说话很随便：“你们奇少已经给我打了招呼，我今天找你来，也正是为了问问你需要我们怎么配合的问题！”

　　霍珠珠闻言精神一振，萧奇还挺给力的嘛，居然已经提前打了招呼，让常务副市长来配合。

　　要说蓉城这么大一个城市，在经济和城市建设上，市长当然是当之无愧的一把手，可常务副市长却是权柄非常的重的，在某些方面来说，负责具体事务的权力，比市长都还要大。

　　现在井轩主动说了要配合了，那还有什么难的呢？

　　漂亮精致的美女连忙端正了态度，“井市长，不如我们去吃一顿便饭吧，我细细的给你说。”

　　井轩笑着摇了摇头，“不用了，咱们也不是外人，我晚上还要回家陪儿子做手工作业呢，就直接说正事儿吧！”

　　“好的！”

　　霍珠珠也不客气，径直说出了萧奇前两天下午要求她做的那些事情。

　　这个女人还真够懒的，自己几乎什么都不想，相当于是萧奇提出要求，让井轩来帮忙做到。

　　而且她知道萧奇和井轩的关系，不用怕说得很直接，那就是政府部门一定要尽量的帮忙才行～～

　　美女总监完全诠释了中国人历来对美女的标准：女子无才便是德！

　　或者再加上一句，越是漂亮的大城市美人儿，就越是懒婆娘呢！


第1017章 豪爽的用钱

　　井轩叫霍珠珠过来，是做了不少的提前准备的。

　　事实上，他也不是现在才开始准备。

　　自从去年11月，仙女地产开始动工之后，当时还只是一个普通副市长的井轩，就已经积极的开始了为仙女公司筹划。

　　因为他知道，自己的常务副市长是怎么来的。

　　只有把萧奇交代的事情办好，自己才有可能继续的往上一步，成为真正的中国高官行列中的一员！

　　“嗯，这事儿我也想过，毕竟三环路以外，以后是蓉城房地产开发的热点。仙女地产的价格是低了一些，但也没什么，毕竟房价上涨太快也不是好事儿。”井轩沉吟着说道，“首先交通出行方面，仙女地产已经接驳了几条公路，我这边让市政交通的同志们协商一下，开通八条线路，把十个小区和城市主公交线路给链接起来，不过费用上面，却需要你们先补贴一部分。”

　　“没问题，每条线路我们赞助5000万。”霍珠珠豪气的道，反正萧奇给了她财政动用权，而且这个预算昨天就做了出来，正好拿出来用用。

　　大家对于天天乘坐的公交车，其实了解并不多。

　　比如蓉城这样的大型城市，一条正常线路的公交车，通常要有50-100辆左右。

　　别以为这么多辆车就是浪费了，来回两趟车就得把数目除以一半，然后按照高峰时期每5分钟一趟车、非高峰阶段10分钟一趟车，平均站点在30个左右来计算，50-100辆的编制也只能算是够用，一些特别热门的线路，那更是拥挤不堪到了极点。

　　蓉城现在用的是公交车全是CNG动力、自动档加空调的新一代黄海牌，12米公交车的售价是140万左右，一条线路差不多光公交车本身得花1亿左右。

　　另外还有车辆养护、司机的待遇、CNG燃气运营等等，都是一大笔开销。

　　拿公交车司机来说吧，一般都是3000-4000左右的待遇，但人家是上一天班就休息一天的，这样下来一条线路光公交车司机就得150人左右，一个月工资开销就得50多万。

　　如此八条线路下来，前期投入花个十来亿是随随便便的。

　　而且蓉城实行2块钱三个小时之内任意换乘的政策，要想收回投资不知道得等多少年。

　　“呵呵，你们还真有钱！”井轩笑道，“那么第二点，教育方面，幼儿园很好办，我们在同一方向的几个小区之间，公立的给一个，私立的鼓励办便宜一点的，他们那些人只要见到这么多的居住人群，肯定会一窝蜂的跑去开办。小学和中学稍微麻烦一点，即使是你们有修建学校大楼，但可能也需要半年以上时间的筹备，一年以后才能陆续的开始教学，这一点你们能忍得住吗？”

　　“当然可以！”霍珠珠连忙点头，“其实我们的房子最主要针对的是年轻人，所以目前最重要的是幼儿园。小学和中学慢慢来也行，而且井市长，您可要尽量给我们安排好的小学的分校啊！仙女地产免费送学校园区给他们，怎么的也得调集点好的教育资源吧？”

　　“说的也是，我会和他们说说的，不能拿着好处不办事儿吧？”井轩笑着打趣道。

　　顿了顿，他又道：“第三点的医疗方面，却是更加的困难一些。因为好的医生并不是说来就来，蓉城市的医疗资源本来就日趋紧张了，我们如果从中心城区调集太多的医生去这边建立分部，恐怕对城里的人也不大公平。”

　　“那怎么办呢？”霍珠珠眼巴巴的问道。

　　“我正在和卫生局的同志研究。”井轩又道，“我们初步方案是把蓉城市的几个市立医院的主力，三年内分别从拥挤的中心城区迁移出来，正好放在你们仙女地产楼盘的周边，城里原址只保留一部分的资源……但为了达成这个目标，你们除了要送给他们一整套的医院园区之外，还得有另外的补助，否则他们恐怕不愿意过来。”

　　“没问题，钱能解决的问题，都不是什么问题。”霍珠珠依旧很豪气，“只要他们答应尽快的过来，什么都不是问题，井市长您只要帮我们把好关。”

　　霍珠珠看了许多的资料，她也知道其中的问题所在。

　　公交车线路还好一点，只要有钱，很快就能搭建起班子，进入运营。

　　可一个老师和一个医生的培养，却是起码要十来年才能正常运用，少了年限少了火候，还真的没办法教出好的学生来。

　　所以如果能用钱砸出来的话，那相对于正常等待的时间，绝对是划得来的。

　　仙女地产什么基础都没有，但自己有一个好老板，就是有钱啊！

　　听着她从来都不犹豫的回答，井轩不觉对霍珠珠刮目相看。

　　女人大多斤斤计较，像是她这么豪气干云的太少了，原本他还担心这位霍总监比较难对付，这样他夹在中间很难受。

　　毕竟教育和医疗两个系统，有着太大的独立性，虽然常务副市长是可以命令他们的，可是如果人家出工不出力，效果就会大打折扣。

　　教育资源和医疗资源的紧缺，可真不是开玩笑的，想要他们心甘情愿的做事儿，那真的是非常困难。

　　既然仙女公司答应了给足钞票，那还真的没什么问题了！

　　学校和医院虽然得利最大，可他们也不会不考虑干活儿的老师和医生们的。

　　老师和医生都是人，谁不愿意在合法的条件允许下多挣钱啊？

　　殊不知，这位霍总监，现在是在可劲儿的折腾萧奇的钱呢，反正萧奇说了，一切为老百姓着想，那么多花点钱，早点形成示范效果，应该没什么问题的吧？

　　这样子花钱，应该……

　　应该不会被打屁股的吧？

　　想起了那个臭小子可恶的嚣张样子，霍总监下意识的护住了自己的挺翘美臀儿，显然就是没有多大信心的表现～～


第1018章 小平民的心思

　　5月24号，星期五，蓉城。

　　一大早的，在一家贸易公司上班的罗超，坐上公交车之后，就拿起了刚买的报纸看。

　　蓉城这两年还不是往后号称中国第四车辆保有量的城市，所以公交线路非常的通畅，经常也有位置空出来，可以轻轻松松的看一下报纸。

　　要是再过了几年，那么蓉城就随时向东方市靠拢了，基本上出了始发站，你不要想还有位置，通常能挤上车，就是一种幸福。

　　之所以罗超坐公交车这么颠簸的环境都要看报纸，也是没办法，他的工作时间非常紧张，想要知道一些消息和新闻，也只有趁着这个时候多看报纸。

　　如果往后推几年，他是没有这种烦恼的，到时WLAN数据一打开，自然而然就能看到微信、微博和门户网站的新闻，要什么有什么。

　　那个时候，站在公交车上，一只手支撑，一只手拿着手机熟练的刷着微薄，发着微信，就是全中国最常见的情形。

　　不过在现在，他就只能如此苦逼的读书看报了。

　　才打开了蓉城商报的第二版，罗超就看到了一幅超大的广告。

　　触目可及之处，是一套套房子的户型图。

　　虽然房地产开发商在报纸上占领一切版面的事情，已经被观众和读者们接受了，但现在看见这个，罗超就有些厌恶。

　　他今年26岁了，工作已经三年左右，有一个交往几年的女朋友，是自己的大学同学，小两口现在是租房住。

　　因为两人的薪水加起来有8000左右，平日里过得还比较潇洒，时不时的出门唱歌、吃饭、看电影，还能购物买点实用的东西。

　　但一旦结婚提上议程之后，烦恼就来了。

　　中国人结婚最重要的就是房子。

　　如果没有房子，很难想象是可以结婚的——在租来的房子结婚，大部分的中国人都不会这么做，特别是你的丈母娘绝对不会允许你这么做。

　　罗超的丈母娘就是这样的，她说自己的要求不高，只要小两口去买一套三室一厅的房子，就同意他们结婚，而且不允许首付贷款，只能一次性付清。

　　开什么国际玩笑！？

　　这还叫什么要求不高？

　　要求太高了好不好！？

　　现在在大城市的三室一厅的房子，起码也是120平米，依照蓉城市的房价，就算在二环路以外的电梯房，也得要4000上下，算下来得光房款就得50万，剩下的装修、家具家电什么的，起码还得花10万。

　　整整60万啊！

　　他们小两口工作三年，存款不过10万，就算去找爸妈亲戚朋友借，也没办法借到50万那么多啊！

　　这个年头，还不是往后四年后，谁家一卖房子就能有百儿八十万的年代，也不是物价各种高涨的年代，50万是非常值钱的，就算是有钱人也不会身上多揣几十万的现金，更何况是普通家庭。

　　可是你不答应又没有办法，除非你打算一辈子不让老婆和丈母娘见面了，否则你就必须得满足丈母娘的要求，并且人家又不是给自己要好处，这房子还是小两口自己的。

　　正是由于这个原因，罗超最近苦恼得很，看到房地产商一副“你不买就没有了哦”的饥饿营销，真的恨不得把他们全部给抓起来毙了。

　　他正待翻过这一面去，眼睛却不自觉的看到了更显著的几个红色大数字。

　　50平方米，两室一厅一厨一卫，每平方米1900-2100。

　　76平方米，三室一厅一厨一卫，每平方米1700-1900。

　　100平方米，四室一厅一厨一卫，每平方米1600-1700。

　　“咦？”

　　罗超睁大了眼睛，以为自己看错了。

　　这不是什么蓉城周边的区县的房子，打广告打到蓉城市区来了吧？

　　这些郊区的房子，便宜是便宜了，可距离市中心太远了，买房子还得去买车，开车一个小时来上班，这纯粹就是首都、东方的节奏好不好？

　　但他转而往下一瞧，却是另一排显著的大字。

　　《仙女公司2007年诚意奉献，蓉城三环路以外，十大高品质大盘，只为您的住房梦！》

　　然后还有各个楼盘的名字、位置。

　　罗超看了一下，其中有一个盘正好在自己租房的那条路的路上，只不过要走过15公里的道路。

　　但人家不是没有准备。

　　上面已经明确的写出了，明天开始有免费班车随时运送客户们去看房。

　　然后在两个月之内，就有八条公交线路串联起这些楼盘和主城区的交通，甚至连公交路线图和站点都写了出来。

　　也是恰好的，罗超看到的这个楼盘，经过门口的两路公交车，其中一条就直达自己上班的地方，16个站，下车步行五分钟就能到公司大厦，估算一下，大约50分钟就能通勤。

　　而自己老婆的上班，则是要麻烦一点，但也是无缝连接，直接下了公交车后，就在站台上再转一路公交车，就能抵达公司，花费时间还比自己要少一些。

　　有了兴趣之后，罗超再看户型图的时候，就认真了起来。

　　他首先看的就是76平米的三室一厅的户型，上面有三种不同的分布，虽然是狭窄了一些，但空间利用得非常好，除了主人房和客房，还能给自己留下一个书房。

　　面积小还有一个好处，那就是装修起来可以节约钱。

　　真可谓一举两得！

　　决定了！

　　罗超打定了主意，明天就和老婆去看看，如果合适的话，当场就定下来。

　　76平方米最多花14万就能买下来，再加装修什么的，20万便可以搞定，这样只用向父母亲戚借10万左右就足够啊！

　　“兄弟，你这报纸能让我看看吗？”坐他旁边的一个男子，也是三十来岁，早就盯住了这个广告看了，见罗超有翻页的架势，赶紧的恳求了起来。

　　“拿去看吧！”罗超心情好了起来，顺口问道：“怎么，这位大哥，你也买房子？”

　　“谁说不是呢？”男子一边谢过罗超，一边道：“家里生了小孩儿，两室一厅就不够用了，我们准备换一套新的。但现在房子那么贵，哪里买得起哦？所以正在发愁呢，我看你这报纸上的广告说起来挺诱人的，我也瞧瞧！如果合适的话，我买100平米的四室一厅的，一步到位！”

　　坐他们后排的，是一个年轻人，听着他们说得热闹，也伸过了头，看到展开的报纸，不觉惊讶得张大了嘴巴：“哇，这么便宜，不会是豆腐渣工程吧？我家对门的三环路内侧的房子，也要3200一平米呢！他们只有人家的一半价格，怎么做得出来呢？”

　　“你不知道就别乱说！”另一个女孩子像是他女朋友，瞪了他一眼道：“你看清楚！这是仙女地产的房子！仙女公司能做烂东西吗？萧奇是那种人吗？你又不是没去看过他们的总部，人家还得了鲁班奖呢！”

　　“那不一样！他们总部是自己用的，而这些房子是别人用的！”年轻人嘟囔着道。

　　“呵呵，小兄弟，你这就不知道了，仙女公司是非常有责任心的公司。”坐在罗超前面一排的一个中年男子，笑着回头道，“我老家就有他们修建的‘明香小学’，那修建得叫一个漂亮和扎实啊！绝对是比蓉城的小学都用料实在！甚至首都的房子都不能比，听说人家只和日本的学校比质量呢，国内的建筑标准都看不上！”

　　“啊？真的那么好？”年轻人听到他这么说，自己也动摇了，对女孩子道：“要不，咱们明天也去瞧瞧？”

　　“对！去看看再说！合适咱们也定了！”女孩子闻言笑了起来。


第1019章 轰动全川

　　通过报纸和电视的宣传，像是今天这样，发生在罗超和他周围的人身边的讨论，在蓉城每一个角落都存在着。

　　大家从来没有想到过，房子还能卖得有这么便宜的。

　　由于东南西北四个门都有楼盘，90%有打算买房的人，都准备明天去看一看。

　　只要房子质量真的过关的话，什么其它的不便之处，他们都可以忍受下来。

　　于是到了第二天周六一大早，仙女地产包下了一百多辆公交车，每辆都爆满的装载着看房者，一趟又一趟的开向了十大小区。

　　这些以“夏”字头开头的小区，是属于萧奇的个人趣味，他准备用中国古代的朝代名来命名自己的小区，这第一批的5000亩就是“夏”，下一批就是“商”了。

　　初步统计，在早上十点钟的时候，至少有5万蓉城人，以及蜀川各地的10万买房者，都蜂拥着涌向了十个楼盘，想要看看究竟。

　　这个数字到了下午的时候，直接达到了恐怖的50万人！

　　多亏是10个楼盘来接待，否则直接就真真实实的挤爆了！

　　可怜了仙女公司的总部工作人员们。

　　一共3000多总部人员们，和委托外包的10家大型房屋中介公司的5000多售楼人员们一起，站在了各个楼盘的现场，为他们解答着各种各样的问题。

　　幸好对于楼盘，他们用不着使用各种手段去推销，只用把仙女地产的房子的好处说一遍就好了。

　　一开始说得是有些磕磕碰碰，但说得多了，自然就熟练了。

　　到了中午的时候，基本上所有人都把话语重复了二十遍以上，真是叫闭着眼睛也能说出来。

　　首先是房子的本身质量好，一共五层楼的样品房都是一层一层来开放的，每次每层楼只会叫进去100人，否则肯定是人挤人，一点落脚的空间都没有。

　　16层的楼房算不上多高，每层楼6户人家的搭配也不会拥挤，即使是房子小了一点，但就如报纸和电视广告上说的一样，布局非常的巧妙，几乎就没有浪费的空间，实地来看着，的确很满意。

　　毕竟房子只有那么大的面积，再想要多么的宽敞，实在是有些太过苛刻。

　　除开房子的本身，还有小区内的绿化面积、见光度、建筑物间距等等问题，因为第一期的房子差不多都修了大半部分，所以大家实际上站在底下一瞧，就能看出一个大概来。

　　交通、教育、医疗、购物、娱乐等五大方面一应俱全，而且都有着政府的保证，会在半年之内弄好初步架构，这就让大家吃了一颗定心丸，不至于像是开发商胡乱许诺，然后等把房子卖到之后，他们就开始耍赖的情况发生。

　　从早上忙碌到晚上，凡是来看房子的，95%都非常的满意，觉得这就是适合自己的好房子。

　　但是，在他们想要预订房子的时候，却出现了意外。

　　“对不起！我们这个楼盘还差一点时间才能封顶，请六月底的时候再来吧，我们会发放通知的。”

　　“夏美园的预售期在十月份，距离现在还有五个月，但从那个时候开始，就陆续有房子出来了，您不用担心没有房子买。”

　　“提前预售期？不行不行！国家有明文规定，必须要主体建筑封顶之后，才能预售，否则我们会遭到重罚的。”

　　“诚意金？我们没有这回事儿。别的公司可以收，但我们是仙女地产，不可能打这些打擦边球的主意的。”

　　“……”

　　一个个人员把嘴巴都说干了，最后惹来的却是铺天盖地的埋怨。

　　民众们就是这样，看到好的东西在面前，却没有办法买到，这种心理的忧患就可想而知。

　　仙女地产的房子，从综合的水准来说，比现在蓉城所有在售的楼房，性价比都要高出许多，寻寻常常就是两倍之多。

　　甚至于说蓉城最好的房子，就是仙女地产的了。

　　好房子大家都会抢，错过了这一次的话，说不定明天、后天……每一天都有人过来，看上仙女地产的房子。

　　嗯。

　　看上是理所当然的，没看上才是奇怪的事儿。

　　价廉物美都能用在房地产上面，实在是人间奇迹！

　　所以到了真正开盘那天，谁都不敢保证自己能买到。

　　买东西，错过也就是错过了，没有后悔药可以吃。

　　所以他们坚决要求，必须在今天收下他们的诚意金，然后拿着诚意金排号，甚至于是付全款都可以！

　　其实收取诚意金这回事儿，本来就是大家房地产业的潜规则，虽然在主体建筑封顶之前，不敢收房屋的全款和办理贷款，但5万、10万乃至20万的诚意金是敢收的。

　　当然了，如果收取超过20万的，那么一个告一个准儿，20万以下的则是处于默许的范围内。

　　开发商经常用这种法子来制造人为的恐慌，然后到了开盘的时候趁机提高房价，这也就是所谓的上有政策下有对策吧。

　　可是萧奇的主要目的，又岂是收到这群人的诚意金，然后就高兴自己房子卖出去的人？

　　要真是那样的话，他又怎么可能把房价订到如此之低，让几乎所有大呼看不懂呢？

　　有不少的人就在骂了，你又现在不收诚意金，又房子没办法卖出来，你叫我们来看房，这不是在玩儿我们吗？

　　没错。

　　萧奇就是有制造新闻的味道在里面。

　　就是要让大多数的蜀川人都知道，仙女地产的房子又便宜又好，买到就是占便宜，那么才算是成功。

　　如果等到房子造好再来宣传，文州炒房团说不定就会得到消息，然后少赚一点就离场走人。

　　现在既然文州炒房团已经入场了50亿，差不多也算是够了。

　　来都来了，就这么留在蜀川了吧。

　　萧奇不只有着这个野心，还有着这种自信。

　　任凭谁看到萧奇的房子，都不可能去他们那些被炒高的房子去买房子，不敢说100%，但98%的人绝对不是那种钱多得满溢出来的傻子。

　　我就是要让你们知道，老老实实的做你们的小商品，才是发展的正道。

　　靠着炒作来挣钱，在我萧奇面前，绝对行不通！


第1020章 炒房团慌了

　　5月26号，星期天晚上。

　　总府路上的一个江南籍的私人会所豪华包厢里面，却是坐着了或老或年轻的五个人。

　　靠左边的两人年龄大一些，一个身材瘦点，另一个则是胡须长一些；中间的两人都是中年人，都比较肥胖，相貌普通，区别在于一个戴着眼镜，一个没有；最右边的年龄最轻，约莫只有三十岁，五人之中，属他眼中闪烁着最多的阴冷光芒。

　　桌上摆放的是今年清明刚采摘的雨前龙井，这也是文州人最喜欢喝的茶叶之一，从茶农那里收每一斤都要5200，还得是关系好的，否则直接在后面给你加一个零，也不无可能。

　　茶是好茶，可大家却没有喝茶的胃口。

　　胡须老人轻咳着开口了，“大家都说说吧，看戏都看了两天了，是该有一个结论的时候了！”

　　“哼，你们有什么结论？”年轻人冷笑一声，“我得出的结论是三个字：‘死定了！’”

　　“有没有那么夸张？”胖胖的中年人玩着手里的IPHONE手机，故作轻松的道，“我们最差的结果就是先把钱放在这里，全国的房价肯定是涨价的，过一两年回来拿，还能收回利息呢！”

　　“我们可比不上你们纺织品行业的钱那么多。”身材很瘦的老者，皱眉徐徐说道：“我的10亿元，都是大家父老乡亲的二三十个工厂，辛辛苦苦凑出来的，最多就是用到今年年底，否则他们的主根就要毁掉了。”

　　“谁说不是呢？”戴着眼镜的中年人，叹气着道，“我们打火机行业的人，就想靠着房地产来多补贴一点，没想到这名不见经传的蜀川，居然出了萧奇这么一个狠人，直接把我们逼到绝路上去了！”

　　“呵呵，老胡，你觉得萧奇很过分，不妨和他拼一把吧，说不准他的那些房地产就垮掉了！”他旁边的另一个中年人，笑嘻嘻的道。

　　“我拼你个头啊！”老胡瞪着他，“孙犁，你别在那里笑话我，年底是你们小装饰品的旺季，你的8亿拿不回去，那才叫糟糕！”

　　孙犁讪讪一笑，没有去接话了。

　　老胡转而望向了最先说话的胡须老者，“杨老，你向来都是我们文州人的先锋力量，你给我们出个主意吧！”

　　杨老叫杨华，二十岁就拿着家里卖牛的钱在全国各地倒买倒卖，奋斗了四十多年，到今天已经拥有了至少10亿的资产，在文州也算是一个人物。

　　近几年来，杨华已经逐渐的转为了利润更大、风险更小的炒房行业之中，获利颇丰，被誉为文州炒房团的老狐狸。

　　他旁边的瘦削老者，是他二十多年的好朋友关山塘，是一个木料加工村子的代言人，自己大概有一两亿，拿出来运作的大多数的钱，都是村子里工厂凑的，这几年倒是盈利不少。

　　戴着眼镜的老胡，是七家打火机工厂聘请的投资专家胡思，自己也是一家打火机工厂的老板，专门拿钱来炒楼。

　　孙犁是圣诞用品、塑料装饰工厂联合体的人。

　　最年轻的男子叫侯木泰，是文州一家投资基金的经理，以投资狠辣和眼光毒著称，但通常不留给人后路，很让人忌惮和厌恶。

　　除了杨华之外，他们剩下的四个人拿来炒楼的钱，都不全是自己的，亏本了大家平摊，赚钱了大家平分，这也是文州人抱团做生意的一大特征。

　　这一次他们过来蓉城，虽然是大家没有什么约定，但一般的步骤却是几个人一起来执行的，这样相当于又一次的抱团做生意，再次壮大自己的实力。

　　作为老奸巨猾的生意人，他们手上的钱当然不只50亿那么多，实际上他们手中还总共握有10亿左右，这些是准备拿来机动所用的，一般情况下根本都用不着。

　　可是这一次，他们却是彻彻底底的栽了。

　　春节过后他们就来了，在蓉城布局了两个月，本来眼看着蓉城的房价逐步上升，再过三个月的金九银十房地产旺季，就能彻底推高蓉城房价，至少斩获30%的利润离场的。

　　但谁知道忽然仙女地产就冒了出来，以一个前所未有的、让人瞠目结舌的低价，一下子打破了他们赚钱的美梦。

　　苍天啊！

　　1600-2100的房价，在二三线城市里面，已经多久没见过了啊！？

　　如此低价却又质量如此之高的房子，纯粹是把蓉城所有的炒房者坑到了骨头里啊！

　　正是在这种慌乱的局面下，他们又重新聚集在了一起，商量着对策。

　　大家都望着杨华，他皱着眉头道，“我想了半天，能想到的办法并不多，而且都是处于完全不知道效果的，倒是你们有没有什么好思维，让我来参详一番呢？”

　　“当然有啰！”胡思直接说道，“萧奇玩的这一手，起码让蓉城市的二三十个楼盘处于崩溃状态！这两天下来，我们的情报显示，他们连一套都没有卖出！许多预定了的，也直接上门吵架想要退定……我们能不能利用他们来做文章呢？”

　　“不行！”杨华摇头道，“萧奇是在三环外，他们是在二三环内，地方不同，价格自然不同。况且论人脉手段，谁能比得过萧奇？这个办法我也想到了，但没有实质性的效果，所以放弃了。”

　　侯木泰冷冷地说：“那么，我们干脆再调集资金，把萧奇的这些楼房大部分都吃下去呢？只要我们的资金充足，单是从这一笔的低买高卖，我们就能赚取海量般的利润！要知道，依照他的小区质量和配套设施，我直接翻倍都能卖出去！”

　　“嘶……”

　　在场的人都深吸一口气。

　　没想到侯木泰这么的绝，手笔这么的大，居然想到了直接把萧奇的楼盘给端了。

　　如此一来，不但萧奇的廉价房子没法创造效果，而且还会让他们更有机会炒作——这一来一去，中间的利润差，少说都在50%！


第1021章 有漏洞！？

　　最小心的关山塘首先反应过来，“小侯啊，你这个法子如果对待其他人，我们肯定也就跟着你做了……但这个人可是萧奇啊！论财力来说，我们增加一百倍，恐怕也只是跟人家打成平手吧？况且我们哪里有那么多的钱和萧奇拼？”

　　他的话的到了孙犁的赞成，“对的！蓉城还是萧奇的主场，他都不用自己出钱了，直接轻轻松松的贷款几百亿，就能压死我们这群蚂蚁！”

　　“哼，你们不懂！萧奇是一个讲究人，他不会做这种以权势压人的事儿！”侯木泰反驳他们道，“你们想一想，如果他真的是贪财和暴虐的人，怎么可能把辛辛苦苦买来的土地，修建成这么便宜的房子出售？而且这两天你们也去看了，他标识出来的那些材料和人工，你们走遍大江南北，哪个房地产公司舍得那么做？”

　　“如果他不是仙女公司总裁，我还以为自己遇见了傻子。”胡思笑着说道，却没有引起大家的共鸣。

　　因为大家都被侯木泰的话语吸引住了。

　　“小侯，你的意思是？”杨华的眼睛有些亮了。

　　“他既然介入房地产这个行业了，那么肯定会遵照这个行业的一些规矩做事情，如果单单因为我们去买他的房子，他就用其它的办法来打压我们，那未免太过小气……我相信这么小气的人，是不可能成为中国首富的。”侯木泰道，“所以我才觉得，我们只要买断他最多两期的房子，然后适时的炒高房价后，就能获胜离场。到时候连之前我们投入的50亿，也能分毫不损的撤出来，甚至还能有赚！”

　　顿了顿，他又拿出了一张很大的纸道，“这上面是我计算的最近一年之内，仙女地产会推出的房子总数和价格，你们大家都可以看看，里面有什么玄机。”

　　不得不说，侯木泰虽然为人阴险狠辣，可他绝对是有着真本事的，否则也不可能一个人做出一个大基金公司出来。

　　像是他做的这个功课，就大出几人的意料。

　　他们几个纷纷围了上前，打量起了这张写满了数据的纸张。

　　仙女地产拥有的5000亩地，自然不是一下子全部修完的，第一期的这些楼盘，只是占了差不多20%的份额，只有9216套房子。

　　第二期要稍微多一点，占据了40%的份额，大概是在18000套左右。

　　第一期楼盘大概会在10月份左右全部开盘完毕，依照仙女地产的高性价比来说，肯定开盘不过一天，便会一抢而空。

　　第二期的楼盘因为时间的缘故，会在11月左右才陆续开盘，基本上是承接着第一期的楼盘，不会出现时间的断层。

　　但是！

　　问题一下子来了。

　　第二期在2008年三月份全部卖完之后，第三期的开盘，却要推迟到2008年的8月份才开盘，中间一下子有五个月的真空期。

　　“你们看到了吗？这里有一个很大的漏洞！”侯木泰在2008年3-8月这个位置，狠狠的捶了一拳，“虽然我不知道萧奇为什么要有这个计划，但我从蓉城市规划局和房产局得到的情报就是这样。如果是真的，我们只要直接出巨资买断了他们的房子，那么我们就有四个月的时间来开始运作赚钱！这就是我说的玄机！”

　　几人也是眼睛逐渐的发出了贪婪和心动的光芒。

　　侯木泰说的不错，如果真的有5个月的真空中断期，那么这绝对是一个赚钱的好机会！

　　买下均价在1600-2100的房子，以3000-3500的价格卖出去，再顺势炒作主城区的那些楼盘，绝对会赚得盆满钵满啊！

　　按照侯木泰的计算，购买所有的27000套房子，总共需要38亿。

　　这笔钱算不上很多，真的做成了的话，恐怕前后88亿的出资额，加在一起的利润就有40亿！

　　“我有几个疑问。”孙犁敲着桌子开口道，“第一，我们还能拿出38亿来吗？目前的资金缺口来说，应该还缺少30亿左右吧？大家要去凑钱的话，还能凑到这么多吗？”

　　“我这边勒紧裤腰带，总共能拿出7亿！”

　　“我这里有10亿！”

　　“我出8亿！”

　　“只有7亿了，不好意思！”

　　孙犁一听他们所说，满意的道：“那么剩下的8亿，我可以想办法，钱的方面是没有问题了……剩下的是第二个问题，也是最重要的问题，为什么萧奇会这么白痴的留下几个月不推出新房？我们凭什么来认为，萧奇在看到我们炒房之后，不会立刻推出第三期、第四期的新房呢？”

　　他怎么说着，一群人也跟着点头。

　　孙犁说的，也正是他们担心的。

　　毕竟已经投了50亿进去，再投进去40亿，任凭他们是上百家工厂的联合体，也没办法承受失败带来的损失啊！

　　“萧奇为什么不推出新房，不是我们想象的到的，现在距离6月份开盘的时候，还有半个月的时间，我们到时只用看他们有没有把第三期的房子开始挖地基，就知道他们要不要开始做。”侯木泰解释道：“虽然这个有一定的误差，但我们可以多收集情报，以增加我们判断的准确性。”

　　“可以这么准备。”杨华颌首道，“还有一点，我是比较赞同小侯的，我们已经陷了50亿进来了，如果有这么一个翻身的机会，我还是愿意放手一搏的……他萧奇在电子行业上是全球老大，可我们在房地产炒作上，却是他的师父！！”

　　“对！”

　　侯木泰阴沉的道：“不管这次萧奇是不是在针对我们，但我却不相信，他在房地产运作上，会是我们的对手！让我们给这位中国首富上一课吧！让他知道什么才是完美的资本炒作！”

　　剩下的三人沉思之后，慢慢的点起了头。

　　“不知道萧奇到时候会不会哭？”胡思笑着道：“他这叫搬起石头砸了自己的脚啊！”

　　“哈哈哈……”

　　几人都笑了起来，仿佛危机真的解除掉了一样。


第1022章 《非诚勿扰》开播！

　　文州炒房团在定下阴谋诡计之时，萧奇正抱着沈舞烟看电视呢。

　　灵动娇俏的少女刚刚洗了澡，身上散发着一股沐浴后的香味，加上她本身就有的淡淡体香，抱在怀里别提多舒服了。

　　今天晚上的八点三十分，正好是《非诚勿扰》第一期节目开播的时候。

　　湘西电视台用每集500万、签约五年、广告费平分的条件，从众多竞争者之中得到了《非诚勿扰》的电视播映权，可不仅仅是因为小鸟网的名气大而已。

　　而是他们的一群领导，看到了这个婚恋交友类节目的真正潜力，特别是录播的几集里面，那些美女充满话题性的言论，无论好坏，都会让人眼前一亮。

　　“欢迎大家来到大型婚恋交友类节目《非诚勿扰》的现场！我是主持人摩西！先介绍一下两位专家评审老师——恋爱专家周孟老师、社会心理学博士乌娜老师！……然后是我们参加节目的24位漂亮的单身姑娘们！……”

　　三十五岁的摩西，站在台上略显紧张。

　　他并不是科班出身，从17岁主持村里乡里的红白喜事开始，然后到县里的歌舞晚会、市里的综艺节目，一直做了18年的时间。

　　摩西经验是非常丰富了，但从来没有主持过什么大型的节目，也是机缘巧合之下，才在小鸟网举办的主持人选拔活动中脱颖而出。

　　沈舞烟看中的是摩西的临场发挥和随机应变功能，最主要的是，他虽然出身低级的主持人，但说话谈吐一点儿也不低俗，相反的非常大气，这对于一个综艺节目是非常重要的。

　　不过幸好节目是录播的，又不是现场直播，所以一会儿过后，摩西便进入了状态。

　　《非诚勿扰》其实严格说起来，并不是前世江东卫视的独创。

　　它的原型是澳大利亚的综艺节目“TAKE OUT”，前世在2008年9月1日播出。

　　然后才是英国的“TAKE ME OUT”，在2010年1月2号播出。

　　江东卫视要等到2010年1月15日首播。

　　中国人的智慧还是很厉害的，江东卫视对这个节目做出了不少的改动，以至于前面的两个原型没有火爆起来，只有它才火遍了全中国。

　　《非诚勿扰》的方式很简单，就是通过男嘉宾几个环节的表现，让站在上面的24位美女来选择“亮灯”或者“灭灯”。

　　如果全军覆没的“灭灯”了，那么男嘉宾就得灰溜溜的离开。

　　如果直到最后都有一盏灯亮着，而男嘉宾也很喜欢她的话，就是宣布配对成功，让男嘉宾在音乐和祝福声中把她带走；如果男嘉宾并不喜欢她的话，也是不成功。

　　要是最后有几盏灯都亮着，男嘉宾就可以从这些美女中选择了，这无疑是很幸福的事情。

　　主持人除了要帮助男嘉宾消除紧张心理，引导他进入氛围之外，他最重要的工作，就是让上面的24个漂亮的女孩子，说出她们的想法和观点。

　　这些女孩子的说话，绝对是《非诚勿扰》最最吸引人的地方之一，前世许多人都是为了从她们口中听到“脑残”、“白痴”、“拜金”……之类的话语，才守在电视机前观看的。

　　虽然也有不少女孩子走温情的路线，可无论怎么说，如同不羁少年总是容易吸引班花一样，坏女孩也总是比好女孩更有眼球效应。

　　萧奇甚至认为，《非诚勿扰》之所以能独领风骚，原因还就在于这些不容于我们中国传统文化的言论。

　　我们太习惯了让所有人都像是圣人一样的学习、生活，根本就是在抹灭人的本性。

　　现在新的时代到来，不能说是思想解放，但绝对是对旧有观念的一种冲击。

　　女孩子们越来越追求自我，她们敢于把想到的话说出来，虽然很多确实有些愚笨，但她们就是敢说。

　　至于别人的反应……WHO CARE？

　　《非诚勿扰》就像拍电影写小说一样，把矛盾放大化、尖锐化，把这些男女们的奇葩言论更加夸张的说出来，这就是引起火爆的重要原因。

　　当然了，想要做得好，就必须把握一个尺度。

　　没有那些奇葩的言论，《非诚勿扰》不会火爆；你惊世骇俗的话语太多了，那么就成了一个低俗的节目，让人厌恶。

　　正确的做法，应该是在一片轻松愉快之中，忽然冒出那么两三个人的尖酸刻薄、拜金脑残的言论，才是搭配合理，既让整体氛围是轻松愉快和感人的，又拥有足够多的话题性，让许多人口诛笔伐那些坏女孩！

　　前世的那位《非诚勿扰》主持人就做得很好，这个尺度的把握，终于成就了他金牌综艺节目主持人的荣耀，其中他付出的艰辛，远远不是大家看到的那么简单。

　　沈舞烟把录播的第一期《非诚勿扰》节目拿给萧奇看的时候，萧奇就觉得这个摩西很有些像那位主持人，虽然青涩了不少，可在深情的时候能煽情、在悲伤的时候能安慰人、又能引导那些小美女们说出导演安排的脑残言论、还可以妙语如珠的把尴尬避免过去。

　　如此便足够了。

　　给他时间慢慢的成长，如果摩西能达到要求，那么最多两年之后，他将成为中国又一个金牌主持人。

　　如若他不行的话，到时候再重新换人，也是来得及的。

　　中国什么都缺，就是不缺耍嘴皮子的人。

　　实在不行，随便在首都街头上来个海选，保证就能找到一个吹牛打屁非常厉害的人物。

　　看着节目的进行，那句最为经典语句之一的“我宁愿坐在宝马车里哭，也不要在自行车上笑”的言论，终于是被女嘉宾说了出来。

　　引起一片哗然之际，导播的镜头也很有意思，先把观众们目瞪口呆的表情拍了下来，再和男嘉宾眼眶红起来的表情做对比，最后又拍到了女嘉宾淡定自若，坦然之极的样子。

　　截然不同的镜头转换之中，彰显了这位导播的镜头运用功力。

　　“小舞儿，你选的人都不错嘛！”萧奇笑着对怀里的小美人儿道：“不但画面非常的舒服，而且情绪的把握非常好，想要不红都不行呐！”

　　“那是后期制作加上去的，一开始哪里做得到那么尽善尽美？”沈舞烟白了他一眼，“另外，萧奇同学，你能不能不要老是摸人家的屁股？你那么多老婆，还没有摸够……唔～～”

　　毫无疑问的，小百灵鸟受到了惩罚，香滑的小舌儿被萧奇含在了嘴里，热情的吮吸了起来。

　　沈舞烟对于情爱是比较迟钝的，甚至可以说是比较冷淡的，和仙女同学有些差不多，可她也和仙女一样，唯独拒绝不了的是萧奇。

　　只要萧奇对她使坏，小丫头不一会儿就得情动。

　　才热吻了一两分钟，灵动娇俏的少女就用力的挣扎开来。

　　这是因为，她感觉两腿之间又有了一些湿润，这种以前从来没有过的感觉，跟萧奇好了之后，就不断的出现在她的身上，让她又羞又甜蜜，顺便还气恼这个花心的大萝卜对自己的“骚扰”！

　　“坏蛋～～”

　　倒在萧奇的怀里，良久之后，沈舞烟才这么低声的来了一句。

　　萧奇倒没有继续去撩拨心爱的小美人儿，沈舞烟从小就缺乏安全感，这样造成了她对自己的坚强防备，对于情爱更是这样，所以对她需要更加的耐心呵护才行，用水磨工夫慢慢的去磨，就会自然而然的水到渠成了呢！


第1023章 褒贬不一的轰动

　　星期一的早上，全中国的上班族和大学生们，50%以上的话题，都围绕着昨天晚上的那个《非诚勿扰》节目。

　　一开始，大家都是冲着“小鸟网制作”的名头去看的，还只是觉得那些女嘉宾非常漂亮，环肥燕瘦都有，养眼得很。

　　此时的收视率大概是5%左右，大部分还都是湘西本省的观众。

　　但随着节目的进行，大家被摩西的妙语如珠、两位专家老师风趣的讲解、情节互动的有趣所吸引住了，收视率逐渐达到了12%。

　　再然后，可以载入综艺节目史册的“宁愿坐在宝马车里哭，也不要在自行车上笑”的言论一出，瞬间收视率暴涨到16%，并且在最后的二十分钟节目里，稳步上升到了20%，以平均15%的收视率，创下了湘西电视台非新闻节目的收视之冠！

　　当然了，这么高的收视率，可不仅仅是因为叫好的，很多新加入的人都是边看边骂，特别是那位宝马女，无论长得多么漂亮，多么的性感，也被炮轰成渣。

　　“草！这女人脑子的发育，都到她那对水球里面去了吧？如此奇葩的话都能说出口？”

　　“长得漂亮就可以有资格要求那么多吗？坐宝马车真的那么爽吗？”

　　“啧啧，典型的拜金女啊！这种女人也好意思来婚恋交友？她干脆去富豪俱乐部泡凯子吧！”

　　“我只想说一句，美女，我有宝马车啊！”

　　“去你的！你这种流氓，到底是为了泡她，还是为了炮她啊？我妈妈说了，小美女模样儿漂亮、胸挺腰细臀大，正是最好生孩子的女人……来吧，美女，我家里不只有宝马，还有奔驰哦！”

　　“楼上的，歪掉了啊！咱们是来讨伐宝马女的，怎么变成征婚了？”

　　“很不好意思的对楼上的两位帅哥说，小妹我相貌和宝马女差不多，我也才21岁，能不能考虑我啊？”

　　“……”

　　一时间，小鸟网《非诚勿扰》专区里面，群魔乱舞，闹得不可开交。

　　从昨晚小鸟网视频同步播出到现在，已经有超过150000条的留言和回复，火爆得很。

　　随着小鸟网的越来越有名气，这一次《非诚勿扰》的网络收看人数达到了650万个客户端，让以每15秒15万投下广告的广告商们，笑得合不拢嘴。

　　相比之下，湘西电视台的每10秒20万的广告价格，就显得有些中规中矩了，相信到了五期以后，这个价目肯定会有一个飞跃式的发展。

　　毕竟小鸟网出品的几个综艺和纪录片节目，在电视广告上的号召力非常的强大，春节时的《舌尖上的中国》、和第二季的《中国好声音》，都是每10秒50万！而这个新颖又充满话题性的《非诚勿扰》，肯定会绽放属于它的光芒！

　　小鸟网的网络论坛专区，是一天二十四小时的有人蹲在上面聊天吹牛打屁，电视台的收视观众们，则是主要把火力集中在了上班的时间。

　　作为支持郎才女貌抱得美人归的、有情人终成眷属的，大部分是女孩子。

　　支持贫穷男牵走女神的，大部分是二十多岁的年轻男人。

　　理解宝马女对于幸福生活追求的，大多数是三十来岁有过生活经历的女人们。

　　对于宝马女这种奇葩表示愤慨的，则大部分是大学生女孩子，或者是刚刚加入工作的女孩子。

　　小部分的男人，只看重外表和身材的，却是很支持宝马女，纷纷表示要挣钱去娶她，他们的下场自然是被办公室的女孩子们炮轰，只能抱头鼠窜，狼狈不堪。

　　总而言之，不管好的坏的，《非诚勿扰》的话题争议性，就此拉开了序幕。

　　可想而知的是，只要《非诚勿扰》继续这种风格，引起的争议性就不会减少，反而会越来越多，从而引起全国的一场风暴。

　　自然的，这种争议性越大，就越会让《非诚勿扰》的收视率长红。

　　比如昨晚儿节目播出完毕后，湘西电视台负责综艺节目的副台长，就打了电话过来，专门的感谢沈舞烟，并且表示，随着以后《非诚勿扰》的越来越成功，双方的合作还能多方面的加强。

　　在湘西电视台内部，也不是铁板一块，有锐意进取的，也有保守不思前进的。

　　现在随着《非诚勿扰》的一炮而红，锐意进取的几位领导，就自然而然的获得了第一步的肯定，不用多说了，只要《非诚勿扰》能保持在15%的收视率，那么他们就已经是一个极大的成功，足以碾压那些保守派，将湘西卫视经营得更加潮流化。

　　最让沈舞烟高兴的，却不是《非诚勿扰》成功的本身，而是在于《非诚勿扰》成功之后，给小鸟网带来的更大的品牌效应。

　　“小鸟网出品，必属精品”的这句话语，早已在各大电视台和观众们的心目中，形成了一个固有的印象。

　　从《中国好声音》、《舌尖上的中国》到《非诚勿扰》，大家已经越发的认定了这一点，并且无比的期待小鸟网以后有更多更好的节目出来。

　　对此具有最强烈迫切要求的，还是那些没有分一杯羹的电视台们。

　　从昨晚的《非诚勿扰》第一期播放完毕，今天早上那些开会研究过的电视台，就纷纷打来了电话，表示愿意购买小鸟网制作的另一部鸿篇巨制纪录片——《远方的家》。

　　《远方的家》从制作开始，小鸟网就放出了风去，可那些电视台了解到只是一个全国风情古文化的纪录片时，至少有三分之二打了退堂鼓。

　　饮食文化是中国最受关注的文化之一，也非常适合春节的氛围，这才是他们觉得《舌尖上的中国》火爆的原因。

　　而介绍中国风土人情的纪录片，却显得太中规中矩了，不怎么适合现在的年轻人看，收视群体恐怕只有那些老人家才看。

　　没有了收视率就没有了广告收入，更没有王牌节目的效果，所以这些没有多少眼光的电视台，自然就放弃了。

　　现在则是不一样，他们已经意识到了，小鸟网敢用那么多钱去拍摄《远方的家》，就证明小鸟网是多么的看重它。

　　小鸟网的眼光，在现在来看，还有什么问题吗？

　　不买的才是白痴啊！

　　可他们急了，沈舞烟反而不急了。

　　之前还有十来个电视台，本来一直有意买《远方的家》的版权的，而且价码还不算太低，最高的价码是一集200万加30%的广告分成。

　　但《远方的家》制作费一再超标，因为安全、时间和精益求精的缘故，从最初的200万一集，涨到了现在的400万一集，一集相当于《非诚勿扰》四期的成本，沈舞烟觉得200万太低，加上广告分成可能也仅仅是保本而已，所以一直没有答应。

　　萧奇为此还说过灵动娇俏的少女，说她一心都钻钱眼里去了，这纪录片不亏本就算好的了，还想着要赚钱？

　　不是每个纪录片，都叫《舌尖上的中国》啊！

　　可沈舞烟却有着自己的打算，凭借着《远方的家》的优良制作，还有小鸟网的名气，肯定能卖出赚钱的价格。

　　虽然买下的电视台，有可能出现亏损，但这个对于提高整个电视台的形象，却有着莫大的好处，所以总体算来他们也不亏。

　　保持了这种理念的小沈总，就这么一直这么等啊等的。

　　现在看来，机会似乎来临了！


第1024章 房子的热议

　　同样是这个星期一的早上，引发蜀川人们热议话题的，还有一个更直接的话题——房子。

　　中国人一辈子基本上就围绕着两个“子”来转。

　　孩子。

　　房子。

　　孩子是人类繁衍的需要，是感情的寄托。

　　房子却是人类生活的需要，是生存的寄托。

　　所以人人都离不开房子，人人都希望拥有着自己的房子。

　　在房子这个问题上，萧奇可以很公正的说一句，前些年国家宣传的，欧美人大多都选择租住房子的说法，实际上是非常片面和断章取义的。

　　事实上，欧美人也90%渴望拥有自己的房子，只不过他们年轻的时候习惯了吃喝玩乐，所以没有钱买房子，才只能租住房子，到了他们三四十岁的时候，肯定第一选择是买下自己的房子——不然你以为席卷全美的次贷危机是怎么来的？不就是太多人贷款买了房子么？

　　当然了，在这个问题上，中国人要求得更苛刻，恨不得二十三岁大学一毕业就买房子，丈母娘更是恨不得女婿从一出生就抓着两套房子从娘胎里出来。

　　以前属于单位集资建房还不觉得，现在随着商品房价的越来越高，大家的话题渐渐都转移到了房子上面，每次聊天说话，至少有30%是要牵扯到房子上的。

　　比如这次的仙女地产的活动，两天时间里，超过120万的蜀川省民众，去了他们的十个楼盘看房，接待量达到了有史以来最大的满负荷。

　　在星期六的中午，就已经紧急调派城管、武警们前去维持秩序了，否则依照国人的凑热闹和不耐烦的态度，恐怕踩踏事件都会层出不穷。

　　看的人多了，影响他们周边的朋友的就越多，讨论自然也就越发的广泛。

　　今天也是差不多，蜀川人除了小部分的讨论了一会儿《非诚勿扰》外，大部分人的眼光，还是放在了仙女地产即将推出的十个楼盘上。

　　“张姐，你准备去买不？”

　　“当然要去啰！我们昨天就看好了，就准备在夏仙园买一套100平米的房子，加起装修最多也不过是25万，省下来的钱我们还能买一辆好车，40万的预算非常充足了！”

　　“可是，那里现在是不毛之地啊，周围什么都没有！”

　　“没关系的，仙女地产不是承诺在三个月之内搞好交通路线、半年之内把生活配套设施弄齐全、教育医疗也是两年之内配套完毕吗？”

　　“对，我也听说了，而且市政府也出了公告，具体交通路线已经规划好了，各种教育医疗资源的搭配也在紧张的协调中。有了政府说话，相信不会不算数的……所以小宁，你别光问张姐啊，你自己怎么打算呢？”

　　“我当然是想买的啰！不过我只能买76平米的了，也准备是在夏仙园。我自己有10万，我老婆有几万，顺便再找父母拿点，也就够了！”

　　“看来大家都想买啊……我都在琢磨，要不要买一套给儿子了，他还有两年就毕业了……”

　　“……”

　　大家热切的讨论着，大多数都是想要买下的。

　　原因无它，第一要素就是便宜，比周边房子的市场价便宜了30%，连中心城区的一半都达不到，这么优惠的房子，退回去两年都不可能有啊！

　　第二是仙女地产的户型实在是太惊艳了，这么小的面积，居然能利用得如此之好，完全没有浪费，让那些梦想着小房子大空间的人们，有了更美好的憧憬。

　　第三点就是一种心理预期。

　　他们生怕仙女地产只是第一批便宜，以后就会跟着别人涨价，所以想着赶早不赶迟，先买了再说，日后涨价了的话，更是自己赚了。

　　兴奋劲儿过了，剩下的就是对仙女地产的讨伐了。

　　有房子居然不收预定诚意金，这不是拿着钱往外推吗？真没有见过这么古怪的！

　　然后就是第一二期的房子加起来只有27000套，这个数目连满足蓉城六区八县都不够，更别说其它远殷、道阴、长明的民众了，他们可是也在虎视眈眈呢。

　　现在是2007年，还没有限制购房的各种措施，蓉城的房子，不用你缴纳社保、蓉城户口、工作满一定年限等等条件，都可以随意的买到，所以很多蓉城人都觉得，自己的便宜都被外地人占了，实在是过分。

　　但外地人不这么想啊。

　　他们觉得仙女公司又不是你蓉城的，仙女地产也不是说只卖给蓉城人，我们这些人有点闲钱，当然希望在蓉城买房子啰，以后子女儿孙也能享受到蓉城的教育和医疗资源嘛。

　　好吧。

　　两群人都在打着主意，但仙女公司偏偏不等到封顶就不出售，让他们只能摩拳擦掌，却没有一点办法。

　　也是因为他们的明争暗斗，影响了更多他们周边的人。

　　许多周六周日没去看房子的人，也相约在这几天前去仙女地产的十个楼盘看房，根据今天早上的人数来推算，今天的工作日起码也有20万的人去。

　　仙女地产并没有自己招聘售楼的小姐和工作人员，除了仙女公司总部的人周末客串了一番之外，剩下的就是包给蓉城的十大房屋中介机构，他们的口才了得，又是对这个行业了解得很，所以最适合做新盘推销。

　　因为这几天实在是太辛苦，仙女地产给他们的钱，已经从每个人每天100，涨价到了每天300，给公司的钱另算。

　　有钱大家就高兴，虽然嗓子嘶哑、辛苦得不得了，但大约一个月的推盘活动，起码能挣9000块钱，这可是一笔不多得的外快啊！

　　霍珠珠就是一个典型的小败家女。

　　萧奇让她注意效果，吸引潜在购买人群，她就一切以效果为准，花多了钱也不在乎，反正又不是她的。

　　幸好萧奇也是这么想的，只要口碑传出去，让大家停止购买高价房，来期待仙女地产的房子就好，其它的花费并不重要。

　　否则的话，漂亮精致的美人儿总监，恐怕翘臀真的会被打肿呢！


第1025章 开发商集体施压

　　中国这几年的房地产市场，开发商们从来都是你好我好大家好，你涨价我涨价大家都涨价，一起赚老百姓的钱，一起开心！

　　可是这一点默契，被最近的仙女地产给破坏了。

　　全蓉城的38家大大小小的开发商，开盘了的和即将开盘的，这几天都陷入了恐慌和焦虑之中。

　　原因就是仙女地产的超低价预开盘，直接打消了蓉城人乃至蜀川人购买其它楼盘的热情。

　　星期六：售出0套，欲退定人数580人。

　　星期天：售出0套，欲退定人数1860人。

　　星期一：售出0套，欲退定人数3790人。

　　连续这么三天的悲剧，直接让他们的房地产公司有了要崩盘的迹象。

　　没有一家房地产公司修房子，是靠自己的钱来修的。

　　一般是拿着土地抵押贷款，借钱来修房子。

　　以前还能挖几块土就可以预售房子回笼资金，但如今国家出了严格的法令，不许未封顶便预售房，所以他们基本上就是一个楼盘一个楼盘的修建开盘，实力差点的甚至要和别人合作开盘。

　　现在好了，他们几天都没有卖出一套房，即使是仙女地产说了要6月底才开始售房，许多买房者也都抛弃了其它的楼盘，把所有的希望都寄托在了仙女地产身上，他们这里连看房的人都没有多少。

　　这些都不是大问题，最大的问题是他们每天都要还大笔的贷款，一天收不到购房款，一天就得多担负许多的利息。

　　如果这样一套房子不卖的过上三个月，他们就得破产跑路了！

　　做房地产是为了赚钱，现在却有着严重的亏损迹象，由不得他们不恐慌，不害怕啊！

　　恐慌害怕之中，他们对仙女地产这个搅局者非常的痛恨。

　　断人财路犹如杀人父母。

　　用一句毫不夸张的话来说，如果事情发展到最恶劣的地步的话，他们很想先炸掉仙女地产的房子，然后再一刀把萧奇给捅了。

　　但，也仅仅是想想罢了。

　　萧奇是什么人？

　　中国第一首富，随便拿点钱就能砸死他们这些小商人。

　　萧奇也是蜀川省省委书记和省长的座上宾，是全世界都是极有影响力的电子商业领袖，蜀川省和蓉城市的30%大小官吏的亲人，都有在仙女公司上班的，你凭什么能撼动他？

　　况且，现在仙女公司就是中国的一张脸面，国家领导人出外的时候，都时常和别人谈起仙女公司，国家会允许你们去动他？

　　别开玩笑了！

　　连城管都那么的可怕，中国的警察认真起来的时候，绝对是最可怕的！

　　为了钱财把自己的性命搭上去，可是绝对划不来的事情。

　　所以想来想去，一群房地产商人商量了之后，就合伙跑到了省政府，直接向分管国土、住建的副省长阎镇孝抗议，说这样子他们就没办法活了，只能欠债倒闭了事！

　　遇到问题的有38家房地产商，但情愿的可不只这么多，还有不少的准备在下半年或者明年开盘的开发商，也被吓得不轻，一经煽动之后，也联名到了省政府，一行六七十个老总们，坐在会议厅里面声泪俱下，弄得阎镇孝哭笑不得。

　　阎镇孝当然知道他们的难处，萧奇搞这么一手，实在是有些太厉害了，按照他的这个价格卖出去，除了别墅和高端房产之后，完全就是碾压其它一切同类别的房子。

　　但他又能说什么呢？

　　萧奇的背景，他比这些老总们知道得更清楚，牛儒正这位超级大佬就是萧奇的后台，谁敢不要命了去惹前途无量的牛主任？

　　所以他只能选择和稀泥：“哎呀，刘总，你说的就不对了，你们有贷款成本，萧奇没有吗？他的贷款成本很高的好不好？比你们要高多了！他这个价位都能赚钱，你们不能赚钱吗？”

　　刘总闻言讪讪的道：“可是我们的底子比仙女地产薄啊！萧奇卖点股份就收入3000多亿，他这点贷款怎么算得上压力？但贷款每天都在消耗我们的利润啊，如果再卖不出去，我们恐怕就得亏本了，真的！”

　　阎镇孝不去理会他，因为他晓得，这位刘总的楼盘前段时间早就销售了50%，银行贷款早就还清了，现在只不过是想要贪婪的得到更多而已。

　　阎副省长转而望向了另一个叫得最厉害的老总：“还有马总，你的地盘是在二环路以内，旁边就是大学，怎么能和他那边的穷山僻壤比呢？他价格再贵，也比不上你的位置好啊！”

　　“您不知道那群老百姓的想法，只要是最便宜的，他们就喜欢，完全不管其它的。”马总眼眶红红的，“我这边开盘才半个月，本来是渐渐的口碑传了出去，但一下子遇到萧奇的低价倾销，好位置也抵不过啊！”

　　“胡说！那是你价格太高了。”阎镇孝玩味的道，“你不是打着学区房和文化氛围的牌子吗？居然卖到了7000一平米，你要不要我去调查一下你的成本价？”

　　马总赶紧的低下了头，不敢多说了。

　　他的成本价最多是在每平方米2300左右，7000是高得有些离谱了，但大家不都是这样做的吗？能多挣就多挣嘛！

　　萧奇这样打破约定的潜规则，完全是愣头青嘛！

　　满意的点点头，阎镇孝又乘胜追击了起来：“郑总，你的苦楚我知道，不过你不是没开盘嘛？有什么难处，咱们到时再说好不好……”

　　一个接着一个的对他们晓之以理，阎镇孝固然是连消带打，抵消了许多开发商的叫苦，但至少有二十位在售楼盘的老总们，他是怎么都没办法说服。

　　因为这些老总都是底层爬起来的人，无赖得紧。

　　他们才不管什么脸皮，反正你妨碍了我挣钱，那就是不行！我买了你政府的土地，你就该为我做主！

　　况且盲从心理可不仅仅是买房者，开发商们也是一样。

　　只要政府没有拿出切实可行的办法来，他们就不会觉得有保障。

　　最后阎镇孝没有办法了，只能答应他们，去向省长反应一下，这才暂时把他们安抚下来。


第1026章 闻安平的考量

　　等阎镇孝满头大汗的走进了闻安平的办公室，省长大人不觉微微一笑，“怎么，不好对付？”

　　那些开发商们过来时，闻安平是知道的，不过区区一些房地产的事情，他一个省长是不会出面的。

　　如果换到前世的五年之后，等到房地产成了国民经济的一个重要支柱产业，那么接待的就不能是副省长，只能是正省长了。

　　“简直是太难应付了！”阎镇孝摇着头道，“萧奇这小子也真是的，没事儿弄这么低的房价出来干什么？我之前就说要出问题，现在好了吧？他们都来闹了！我看他怎么收场！”

　　“他有什么好为难的？又轮不到他去操心。处理事情是我们政府的事情，开发商敢跑到他面前说么？”闻安平道，“萧奇这个价格都是能赚到超过60%的利润，他们这些开发商一定能赚得更多！只要把这些利润让一些给民众，民众不也就去买他们的房子的吗？”

　　“话是这么说没错，可谁跟钱有仇啊？他们当然比不上萧奇这么财大气粗，想着赚越多越好呗！”阎镇孝回答道。

　　“萧奇的这个房价是没有问题的，之前跟你，跟我，跟余书记都报备过，我们也同意了的。”闻安平为此事定下了调子，“所以我给他们两条路，一是降价促销，二是看着萧奇挤垮他们！”

　　阎镇孝脸都白了，“省长，这可不行啊！他们垮了没有问题，可以后呢？我们的土地不能只卖给仙女地产吧？没有竞争，这土地价格怎么起来？”

　　土地收入不像以后那么的不可或缺，但现在已经占据了蜀川财政的一个重要的组成部分，少了还真不行。

　　毕竟随着城市的发展，各种公共建设的投入，到处都是大笔大笔的开销，只有不断增加的土地收入，才是最容易获得的财政来源。

　　闻安平也没办法反驳这一点，至少目前是这样的。

　　他皱了皱眉，“你说怎么办？”

　　“要不……我们给他们减少点税收？顺便也给他们周边的医院和教育资源配备好一点？”阎镇孝试探着问道。

　　“减免税收是不可能的！他们本来就赚很多，不能太贪心了！他们买的土地比萧奇早多了，价格也不高，拖到现在开盘，已经是够容忍的了！”闻安平想也不想的拒绝了第一个提议，“各种资源配置，你倒是可以去协调一下！不过市场经济就是这样竞争的，别太惯着他们了！”

　　“是！”

　　阎镇孝松一口气，总算是给了一点实质性的好处。

　　蓉城市区的教育和医疗资源，是现在唯一能压过仙女地产的地方。

　　未来两三年内，即使是再怎么往外倾斜，最好的医院和最好的学校，都会留在市区里面，所以很多人冲着这个，也会想着在市区买房的。

　　三环路以外的郊区，毕竟还是有着太多的不方便。

　　看着阎镇孝有些失望的走了出去，闻安平摇了摇头。

　　老阎的格局还是太小了啊！

　　一个城市、一个省份的发展，并不是靠着卖土地就能发展得起来的。

　　卖土地固然可以使得地方财政得到极大的宽裕，但土地资源是有限的，购买土地所建成的房子的人也是有限的，到了房子价格越来越高、人口越来越少的时候，那还能支撑得起土地的高价，土地还能卖出去吗？

　　所以卖土地并不是可持续的发展办法，开发商们也不该享受那么多的政府便利，就把他们当成一个正常经营的商人就好了。

　　哪里有说做生意遇到困难了，就需要政府来帮忙打压竞争对手的？

　　这难道是要恢复到计划经济年代吗？

　　萧奇又不偷又不抢，认真造房子来便宜卖，这就跟其它行业的薄利多销一样的啊。

　　难道非要萧奇和他们一样，非要把房地产当成暴利，才是好的吗？

　　作为一个省的最高决策层，最应该在乎的并不是土地卖了多少钱、地方财政多么的宽裕，而是应该在乎自己辖下的民众们，能不能安居乐业，能不能得到幸福。

　　不断高涨的房价只会让人们活得越来越累，社会的矛盾会越来越突出，这种事情本身就不对！

　　萧奇所做的，正是让房价回归到正轨上，让民众可以不用一辈子的精力和金钱都花费在房子上面，让他们腾出手来，拥有更多的消费能力，让他们活得更加的舒适和幸福。

　　如此好事，正是闻安平和余承生喜闻乐见的。

　　不支持房地产的最重要一点，则是因为闻安平本身是学院出身，他觉得要发展一个省份的经济，那么就应该支持萧奇这样的高科技产业，让它来带动整个蜀川省的经济发展。

　　房地产不可持续发展，但高科技却是可以的。

　　萧奇的Dream Pad已经证明了对一个省的经济推动作用，如果蜀川省是在沿海的话，下游的数十个厂家一定不会跑到其他地方去，一个完整的产业链就会出现在蜀川，直接让蜀川的上百万工人受益，也让地方税收获得稳健的上升。

　　Dream Pad只是平板电脑，等到萧奇之前说过的Dream Stars智能手机出来，闻安平相信，一定会再带来一个不逊色于、甚至超过Dream Pad的产业链，到时蜀川的经济总容量，一定会有一个大幅度的跃升。

　　去年萧奇买下大量土地的时候，闻安平心里是不怎么舒服的。

　　他以为萧奇在获得一点成功之后，就和其他人一样，开始想着简单轻松的挣钱了，而不去发展自己的高科技产业，完全的小富即安的思维！

　　现在看起来，萧奇做这个仙女地产，纯粹就不是为了什么挣钱，而是为了回馈民众呐！

　　说不定误打误撞之下，仙女地产还能起到一个蜀川房地产价格的定海神针的作用！

　　想着那个年轻却永远透露着稳重和神奇的少年，闻安平又是欣慰又是感叹：要是蜀川乃至中国，多几个萧奇这样的人物，那该是多好啊！


第1027章 越来越强大

　　闻安平这边给萧奇挡住了压力，让准备迎战的萧奇还有些纳闷儿呢。

　　开发商们是没有资格和萧奇谈判的，无论是财力还是权势来说，根本不对等的谈判，就不可能成为真正的谈判。

　　他们只是有资格和周波、霍珠珠来商谈，不过这几天也是毫无动静。

　　萧奇毕竟管的事情非常多，也没有怎么去管。

　　不过星期二的时候，就有两家开发商，已经打起了八折促销的活动，他们这几天销量为零的房子，总算是有了突破，每天平均每个楼盘都能有一二十套的卖出。

　　看到了这个转变，马上又有五个楼盘跟风进入了打折促销活动，有直接打折的，有买房送车位的，各种优惠措施都是实打实的，平均都是算下来8折，最低甚至到了7.5折，由此也可见他们的压力真的不小。

　　还是之前阎省长说的话，他们的楼盘，大多数都是地段很好的地方，只要价格不那么的贵，肯定会有不少人来买。

　　现在事实证明也的确是这样。

　　每天总共超过120套房子的卖出，充分的证明了大家对于好地段的好楼房，还是有着旺盛的需求的。

　　想一想，以前每平米6000的房子，现在4800、4500就能买到了，一口气减少了十几万的支出，相当于节省了一辆车的钱，还有什么不满意的？

　　看着别人的房子越卖越多，剩下的许多开发商也受不了了，陆陆续续的加入了促销的境地，38个楼盘一下子呈现出百花齐放的景象，让蓉城的房地产市场提前火爆了起来。

　　短短的一个星期时间，他们就在各种压力之下屈服了，虽然赚少了一些，但选择及时的入袋为安，不得不说也是一种明智的选择。

　　但让他们憋屈的是，这些钱都是真金白银的从他们口袋里溜走，但90%的购房者都没有感谢他们的意思，反而是感谢起了萧奇。

　　“啧啧，看吧！如果不是仙女地产弄出这么物美价廉的房子，他们这些吸血鬼开发商会舍得降价？前段时间还在说马上要涨价呢！”

　　“是啊，还是萧奇厚道！如果不是他的房子太远了不方便，我是不会买这些人的房子的，而是一定会买仙女地产的房子！”

　　“……”

　　好吧。

　　听到了这些言论，这些开发商们气得不知道摔了多少东西，但却又无可奈何。

　　民心始终在萧奇这边，这也是老百姓心中有杆秤的最好体现了。

　　最苦的确不是这些开发商，而是准备放手一搏的文州炒房团。

　　他们几批人吗正在积极的调集资金，准备在6月底的时候，来个大量的抢买仙女地产房源，没想到这边的开发商却提前的屈服了，害得他们之前花了大价钱操作起来的价格，转眼间就化为了乌有，蓉城的整体房价下降恢复到了今年春节时的价格！

　　文州炒房团欲哭无泪之际，又不得不坚定了之前的计划——现在50亿已经亏损了10亿左右了，再不去拼命一搏的话，别说是赚钱了，恐怕一半的本钱都拿不回来！

　　其实他们也怪错了人。

　　不是那些房地产商不想坚持，实在是他们没办法坚持啊。

　　阎镇孝得到了闻安平的指示之后，态度强硬了许多，除了承诺会给他们在周边配套教育和医疗资源上，给予一定的支持外，其余的什么支持都不给，最后甚至是人都不见他们，只派了下面的人员去敷衍。

　　闻安平马上就要转为省委书记了，阎镇孝的年龄又差不多到点儿了，他怎么可能为了这些人，去和未来的省委书记强硬碰撞呢？

　　连主管省长都是这种态度，蓉城的这些官员更是早已和仙女公司联系在了一起，家里的小辈们领着仙女公司的高额薪水，便更不可能去为难仙女公司，况且他们都没这胆量！

　　开发商们最迫切的后援没有了，他们又没办法扛得过萧奇，这边的利息还在每天支出着，所以他们是不得不断臂求生，舍去一部分利益啊！

　　并不能说蜀川省现在就完全抛弃土地财政了。

　　说到底，还是因为今生蜀川出了萧奇这个最大的搅局者。

　　仙女公司不但是蜀川省的一大荣誉，而且在实际的税收上面，体现得已经非常的明显，他们现在已经是蜀川省最大的纳税企业了，仙女公司以及他们同属一系的小鸟网和微博公司每个月交纳的数亿税收，足以让蜀川省的财政宽裕许多。

　　这还仅仅是仙女公司而已，如果他们不把Dream Pad的组装外包，相信这个数目还会增长一倍。

　　如果他们把明香控股和奇彩投资这两个离岸公司注册在国内，那数目还得翻上好几番。

　　就算没有这些，等到仙女公司开发出更多的产品，那么蜀川省的官员们都相信，五年之内，仙女公司的整个集团，每年的纳税额会超过一百亿人民币！

　　还有仙女公司创造的就业人口，现在在蜀川境内，为仙女公司工作的人就超过50万人，包括建筑、工厂、农业等等方面，总共影响惠及人口多达200万！

　　这么多么令人惊喜的数字啊！

　　有了这些巨大的好处在，你说蜀川省怎么可能为了一个房地产行业，硬生生的去得罪萧奇呢？

　　现在，除了即将荣升国务委员的余承生之外，蜀川省其他的官员们还不知道，萧奇早已为萧旭的升职准备了三份大礼。

　　一个是三星的500万部手机工厂。

　　一个是苹果的大型IPHONE代工厂。

　　一个是现代汽车的15万辆年产量的汽车工厂。

　　三个工厂起码能容纳40万工人，为蜀川创造上百万个就业岗位，惠及人群更是多达500万以上！

　　到了那个时候，萧奇在整个蜀川的威望和权势，便会更加的更上一步，成为真正不可撼动的存在！

　　蜀川的经济发展，也必然会因为萧奇的存在，迈向从未有过的新台阶！


第1028章 双反调查的胜利！

　　奥巴马在5月25号才回美国。

　　他是这一群美国参议员团体之中，最晚一个回美国的。

　　原因不是因为他那个在粤州生活的弟弟，而是因为他在中国的首都和东方考察了一番。

　　作为美国的参议员，特别是准备代表民主党竞选美国下一任总统的参议员，在中国是非常有市场的。

　　但从一开始就是牛儒正在接待奥巴马，再加上这一次奥巴马的目的是为了双反调查，而这个双反调查正好是牛儒正推动的，所以没有人和牛儒正抢这份关系。

　　当然了，最主要的原因，还是因为牛儒正几个月之后，便是副国级的中央政治局委员了，到了他这种层次的高官，就是七巨头之一，那也不可能是说抢东西就抢的。

　　所以奥巴马在中国的二十天左右时间，牛儒正就陪了五天，很大程度上和奥巴马建立了一些私人的友谊。

　　这种官场上的友谊不可能很深厚，但绝对是很多场合都能管用的，至少在面子上非常过得去。

　　不过，别看奥巴马和牛儒正算得上朋友了，还去牛儒正的家里吃过饭，但对于商务部针对美国农产品的双反调查，牛儒正是一点都没有松口。

　　原因很简单，牛儒正可不是软绵绵的那种政治家，美国这边对于重工业加工机械产品的双反调查，一点儿也没有松口，凭什么我们就要提前和解呢？

　　要道歉也该他们先做出诚意才行，不能每次他们给个笑脸，我们就赶紧的消除惩罚，这也大方得过分了吧？

　　牛儒正能有如此强硬的态度，还是和他之前咨询了萧奇有关。

　　自从萧奇料定，美国肯定会有人过来商谈农业双反调查后，牛儒正就问了，该用什么态度来对待美国人。

　　萧奇的回答是：“对他们要像教训儿子一样，毫不留情的训斥和强硬，非要他们先满足了我们，才去考虑宽恕的问题……因为在美国人的字典里，儒雅和相逢一笑泯恩仇，都是懦弱的表现！你越是强硬，他们就越佩服你！”

　　牛儒正虽然觉得萧奇有些谬论，但在实际谈判的过程中，他还是不自觉的相信了萧奇这个为他带来太多惊喜的年轻小朋友。

　　无论奥巴马他们怎么恳求，牛儒正都没有松口，只说了等美国先撤销中国的机械产品双反调查后，才考虑是不是取消这边的计划。

　　另一方面他也知道，美国人是耗不起的。

　　进入五月中旬过后，美国农民伯伯的反抗情绪，是越来越严重，不只是州县市的政府陷入了困境，白宫都被他们围了好几次了，参议院门口也都被扔了许多的西红柿和臭鸡蛋，弄得参议员们狼狈不堪。

　　如果一个人敢这么做，那么等待他的肯定是牢底坐穿。

　　但如果是成千上万的农民伯伯这么做，等待他们的只有参议员们的赔笑笑脸。

　　因为只要你敢武力驱散他们，或者是直接抓人，美国至少有二十个州会彻底的骚乱起来，无数的农民伯伯真的会提着猎枪、手枪、冲锋枪，跑来美国首都要求放人的。

　　奥巴马等人是真的没办法耗着，所以同行的几个参议员，拿着中国的强硬态度回了国，准备在参议院达成一种利益的妥协，尽快的把这些农民伯伯给安抚好，以备明年的总统大选。

　　基本上共和党也怕了，在农民伯伯的心中，小布什这些人已经臭了，明年的大选被这么一搅和，恐怕是很悬很悬，为了不彻底的崩盘，他们只能从现在开始挽救。

　　至于说那些提出双反调查请求的公司？

　　拜托！

　　本来就是美国大财团推出来的马前卒，只要美国政府施加压力，他们很快就会退回去的。

　　美国政府都惹不起农民伯伯，他们这些大财团更是惹不起啊！

　　不出萧奇的所料，在5月18号的时候，美国的五家公司撤回了双反调查请求，美国商务部因此也撤销了对该案的立案。

　　只不过他们没有大张旗鼓的宣布，而是悄悄的发布了一个声明，然后这个撤销调查的文件，被民主党的美国驻中国大使递到了奥巴马手里，再转交给中国政府。

　　美国人也是死要面子的，他们不愿意承认是自己率先服软。

　　然而牛儒正和中国政府也没有太追究，毕竟现在还是美国老大的局面，闹得太僵太不给面子，还是不划算。

　　故而，中国商务部还是很大度的在电视上宣布了，因为和美国来访的参议员团队的积极沟通，决定取消对美国农产品的双反调查，中国对美国进口的各种农产品，将维持税率不变。

　　通过各种渠道收到消息的农民伯伯，把牛儒正和奥巴马握手的定格照片，看得是清清楚楚。

　　在欢呼雀跃之际，他们也把这个一脸笑容的黑人记在了心里：嗯，这小鬼头不错，办事儿还挺得力的，是为俺们着想的人啊！

　　本来中国的高层之中，有一种声音是认为，牛儒正太强硬了，无论什么时候都和美国参议员顶着，不符合中国的儒雅风范，应该以协商来解决问题。

　　结果等到美国率先服软，灰溜溜的撤销了双反调查，这种声音完全就消失了。

　　作为中国第一个打赢美国的双反调查战争，牛儒正不但得到了卞总理的大力赞赏，连一号首长都对牛儒正赞不绝口，觉得他很有新时代中国领导者的风范，懂得怎么和美国人打交道，并能为祖国谋求利益。

　　中美双方的互相双反调查，就以这么一个互相谅解的结果结束了，虽然这一次的双反调查事件，不会对牛儒正在党内的排名有多大的提升效果。

　　但他这次却获得了许多老同志的口碑，这些年我们吃美国的亏吃得太多了，好不容易有一个能让美国吃瘪甚至乱起来的人，实在是不多见啊！

　　相比之下，牛儒正自己却没有那么的开心。

　　处理完这些收尾工作后，他私下里打电话给萧奇时，还有些叹气的道：“一次小小的胜利就让大家这么开心，我以后的任务真是任重道远啊！苦忍了这么多年，中国也是时候该发出自己的正当诉求了！”


第1029章 真是不怕死啊！

　　随着美国双反调查的结束，这边萧奇的对赌协议，也已经有人来接招了。

　　美国什么都可以缺，就是从来都不缺冒险的人，或许和他们的祖祖辈辈从欧洲大陆赶到新大陆开荒的冒险精神有关吧。

　　现阶段在美国的华尔街，正是目空一切、掌握一切的年代，虽然只是他们自以为的想法，但在很大程度上他们的确有非常强悍的实力，明面上和暗地里都干了不少的大事儿。

　　当年在亚洲金融风暴中横扫七国的索罗斯，不过只是他们之中优秀一员的代表，事实上还有好几个人都超越了索罗斯，也就是俗称的金融世界里面的大鳄。

　　一般意义上，金融大鳄并不仅仅是指一个人。

　　索罗斯这种单干的通常的称谓是基金经理，事实上索罗斯也就是一家基金公司的经理，只不过他的公司特别成功特别大而已。

　　华尔街的真正金融大鳄，是那些重要的投行、基金联合体、综合银行，单独的大型基金则是小一号的金融鳄鱼。

　　他们每天都在寻思着怎么赚钱、怎么骗钱。

　　这些金融大鳄做梦都想着有白痴去买他们创造出来的衍生金融产品，更别说有主动送上门来的大肥羊了。

　　萧奇的对赌协议被花旗银行送到美国后，所有美国的银行、投行和基金公司们，都开始了仔细的研究。

　　他们越是研究越发现，萧奇的这份对赌协议，完全是依照美国的方式来定做的，根本就和他们平日里拿出去害人的金融衍生品差不多，但在细节上却还要仔细，一点儿漏洞都没有办法钻，只能老实按照萧奇的方式去对赌。

　　也难怪。

　　马里奥律师事务所的十二位律师，根据萧奇的要求忙活了半个月，参考了五十八份石油对赌的衍生品协议，才得出了这个最新版本的对赌协议，又岂是有什么漏洞可钻的？

　　不过没关系。

　　既然不能占小便宜，那么就直接用强大的金融统筹计算和判断能力，去碾压这个最近风光嚣张得有些过分的中国天才少年吧！

　　前面已经说过，石油期货市场是全世界规模最大，也是最重要的一个期货市场。

　　虽然里面的资金有数以万亿美元计，可是总有那么多的规律是可以遵循的。

　　比如说，当经济出现过热的时候，石油价格必然上涨，当经济出现危机的时候，石油价格必然下跌。

　　因为经济过热就会引发通货膨胀，通货膨胀引发了各种生活物品价格的上涨，那么和人们的日常生活息息相关的石油及其衍生品，自然而然的就会猛烈上涨。

　　但如果是经济危机的时候，工厂大批大批的倒闭，人们缩衣节食，那么石油及其衍生品就没有多少人来用，自然而然的价格就会下降。

　　这条规律被誉为最可靠的真理，以前从来没有被颠覆过。

　　现在已经是次贷危机进行之中了，据说几个涉及了次级债的银行、投行，都处在了危机之中，巨额亏损不可避免。

　　但他们只是很小的一部分，未来随着这些银行投行的倒闭，许多购买了次贷金融产品的外国银行、投资金融公司，都会受到严重的波及——嗯，就像已经被萧奇坑了的德意志商业银行、三井住友银行、樱花东武银行、武藏商业银行一样。

　　华尔街已经在估算，如果这些银行和金融机构都受到了波及，那么全球金融的寒冬就会到来，恐怕一二十年的发展成果都会毁于一旦。

　　在这种情况下，你叫石油怎么还可能涨价？

　　现在石油的价格，比起5月初的每桶58美金，已经小跌了2块，到56美金。

　　最近的石油价格，波动幅度都很小，基本上是在56-60之间上下浮动，这在华尔街的一群精英们看来，就是要跌的前奏。

　　只不过现在是有很多因素在制约着价格，一旦有个地方猛地突破，那么石油就会像瀑布一样，剧烈的下泄，跌到底儿都没有。

　　萧奇是很有本事的人没错，这一点没有人敢否认——你试着去19岁挣下超过1000亿美金的资产看看？从古至今都没有人这么做过啊！虽然人家只是变现了400亿美金，但这才卖出多少一点儿股份？

　　可是有本事得看什么地方！

　　你叫巴菲特去搞FACEBOOK看看？你叫扎克伯格去搞基金投资看看？然后你再叫萧奇去搞这两样来看看？

　　都不行的啊！

　　中国古人都说了，“术业有专攻”，每个人擅长的领域不一样，并不可能什么都会，那种人叫做人，而是叫“GOD”！

　　所以华尔街的人们，都开始了磨刀霍霍，抢起了萧奇给出的五个名额。

　　对赌开始到结束，也就半年多一点的时间。

　　如此短的时间之内，就能从萧奇手上挣到10亿美金，真是世上最值得做的短期投资啊！

　　首先就是上次吃了亏的高盛和美林得到了各一份对赌协议，然后花旗银行也插了一脚进来，剩下的两份对赌协议，则是被雷曼兄弟和贝尔斯登获得。

　　好嘛！

　　华尔街五大投行，除了摩根士丹利没有抢到之外，其余四个都到齐了。

　　看着雷曼兄弟和贝尔斯登的名字，萧奇有那么一刻的不忍心。

　　贝尔斯登是金融危机受创最大最凶猛的投行，在明年三月就会被摩根大通收购，虽然价格由耻辱性的2美金一股变成了最后的10美金一股，但现在他们的股价可是在159美金啊！

　　雷曼兄弟更是悲催，明年九月就会直接宣布破产保护，债务高达骇人听闻的6130亿美元，创下了投行欠债的历史之最！

　　萧奇最擅长的就是劫富济贫，可宰杀两头马上就要破产被收购的肥猪，还是有些不忍心的。

　　但转念一想，对待敌人不就是要趁他病要他命的吗？

　　美国人的趁火打劫可不会怜悯你啊。

　　所以等到协议一送过来，萧奇二话不说，“唰唰唰”的在上面签下了自己的名字。

　　大鱼上钩了！

　　这是两方人马心中同时涌起的欢喜念头。


第1030章 估值再上升！

　　幸好对赌的那50亿美金，因为仙女公司现在的庞大底蕴，没有冻结掉，否则萧奇只能通过抵押Dream Pad的股份来贷款来支付了。

　　说起想要抵押Dream Pad的股份，萧奇的好运似乎就来到了，还真有人主动让萧奇抵押贷款。

　　等萧奇和余珊珊从东北回来之后，建设银行蜀川分行行长陶杰，通过和建设银行总行的沟通之后，向萧奇提出了一个方案。

　　建设银行愿意个萧奇的Dream Pad估价1800亿美金，然后请萧奇将手中Dream Pad的30%股份抵押出来，建设银行一共贷款给萧奇4100亿，贷款年利率是5.2%，为期三年。

　　在余珊珊的枕头风的吹拂之下，在考虑了自己的利益之后，萧奇很爽快的就签下了自己的名字。

　　合约消息在建行的网站上披露出来时，引起了一阵哗然。

　　而且是国内外都一片哗然。

　　之前萧奇卖给国外的几家公司时，Dream Pad的估价是1300亿美金，现在建行一口气给它的估值提高了500亿美金，相当于买下Dream Pad股份的人，将手中的Dream Pad股份卖给建行的话，就能挣得数十亿美金。

　　时间才过了一个多月呢，转手就是数十亿美金的利润，多么的诱人啊！

　　不过，这个估价的问题，却有些微妙。

　　虽然许多人破口痛骂建行破坏市场，人为的提高了Dream Pad的价值，但转而就有不少人腆着脸跑到了LVMH、绿松资本、三星、埃里森和布兰森那里，想用这个价码来购买Dream Pad的股份。

　　瞧瞧这些人代表着的公司名字吧：摩根大通、美国商业银行、德意志银行、苏格兰皇家银行……全是世界上最著名的银行投资巨头，无一例外的、毫不犹豫的提出了交易申请。

　　之所以没有去找萧奇，是因为他们一直没有从萧奇那里获得突破口，萧奇从来不和他们谈判。

　　但拥有Dream Pad股份的公司和个人，无不是直接拒绝了收购。

　　开什么玩笑！

　　他们看好的是Dream Pad的长期发展，只是挣了几十亿，算得了什么？以后还能挣更多的呢！

　　国内的哗然，最主要还是几家商业银行。

　　因为萧奇转而就利用这4100亿人民币，向他们赎回了之前抵押的股份，虽然他们得到了一些利息，可这也代表着他们失去了Dream Pad的青睐。

　　据说几大银行的蜀川省分行行长，无一例外的再次被痛骂了一顿，勒令他们一定要重新获得萧奇的信任，一定在仙女公司发展的道路上，分享成功的利润。

　　和他们相同命运的，自然还有花旗银行。

　　在花旗银行居然也明目张胆的拿下了一份对赌协议之后，人们都已经预想到，他们和萧奇的关系出现了裂缝，所以萧奇取消和他们的贷款合作，也是意料之中的事情。

　　但是这样对萧奇来说，也是一件好事儿。

　　自己抵押的Dream Pad股份，从此就集中在了一家银行里面，免得弄出那么多麻烦的手续来。

　　还清了其它的贷款之后，萧奇手中又多了1360亿人民币。

　　此次的重新抵押贷款，距离他上次签订贷款合约，仅仅过了两个月。

　　和其他人有着鲜明待遇对比的，就是建行蜀川分行的行长陶杰了，因为独得Dream Pad的30%股份抵押，萧奇每年贷款的利息就高达200亿，外加有了这个交情，萧奇以后在其它方面的外汇结算、贷款等等，都会倾向于建行，所以陶杰是立下了大功的。

　　据说他好像不用马上退休了，总行里已经给他安排了一个好职务，还能再为人民贡献几年的力量。

　　在职和退休的待遇，完全就是两码子事儿，听到这个喜讯，陶杰笑得嘴巴都合不拢。

　　他当然不会忘记余珊珊这个大功臣，正巧陶杰的一个老朋友就是建行长白分行的行长，打了招呼之后，余珊珊的弟媳戴敏，这个只有高中学历的新婚少妇，直接便进入建行的省分行上班，待遇是20000多一个月。

　　本来陶杰是想要安排余大器的，可是梁少琨哪里会把机会留给他？

　　萧奇和余珊珊还没有回蓉城之前，梁总就任命了余大器为中石油长白吉春市分公司的副经理，油水是非常的丰厚。

　　忽然遇到这么天上掉馅儿饼的待遇，小两口有些茫然不知所措。

　　最后还是萧奇做的主，说既然在黄龙县有点麻烦，那还不如直接去吉春工作，这样避开一段时间也好，然后余珊珊才同意了下来。

　　说起了余大器小两口，他们的那场婚礼，至今都被整个万安乡的人津津乐道着，凡是参加过的人无不是一脸的意犹未尽。

　　这余老头家真是祖上积福啊，居然有这么个能干的大老板女婿！

　　至少600万左右的开销，在吉春市也不多见啊！

　　他们是在这边感叹了，可余大山和丁翠却心疼得好几天都没有睡好觉。

　　老两口心想用不着这么铺张的啊，这钱留下来给闺女和儿子多买几套房子、几个门面，不就是祖祖辈辈传下去的财产吗？这下子可好，吃喝一阵就花掉了，真是浪费得让人心痛！！

　　还是余珊珊最后告诉了父母萧奇的身家，当他们听说女婿有上百亿的资产，是蜀川首富的时候，这才脸色好看了一些——有100亿，用掉600万，倒是算不得什么。

　　由此，他们才算接受了萧奇和余珊珊准备给他们重新起一栋占地颇广的宅院的好意。

　　萧奇听着岳父母的反应也是哈哈一笑。

　　老人家还真是淳朴啊！

　　不过，萧奇对于用钱的态度却是不一样，只要用在自己觉得有意义的地方，那就足够了！

　　至少他觉得，用600万让老婆一家人都开心和有面子，就是千值万值的事情！


第1031章 野心越大，付出越多（上）

　　任何一个经济市场化的国家，钱如果放在银行里，那就意味着贬值。

　　这一点中国老百姓的感受最深。

　　因为缺乏合适的投资渠道，习惯了节俭的老百姓们，又舍不得花钱，总想着存着……这下子好了，越存购买力越低，越存钱越不值钱，不可谓不心酸。

　　说起来也好笑。

　　这几年的时间里，人们嘲笑最多的就是那些挖煤挖矿的土豪老板们，觉得他们简直土到极点了，有钱居然就去买房子、买金子，什么债券、股票、理财产品之类的现代化投资都没有。

　　许多报纸甚至也加入了讽刺和讨伐之中，认为他们简直是一点儿都不会花钱，一点也跟不上时代。

　　确实也是，这些土豪们，大多都是没有文化，都是村里人出身，所以他们只知道自古传下来的家产才是最好的——土地和黄金，这两个无论在哪一个朝代，都是最保值的硬通货！

　　所以他们也只会买这些。

　　结果，从明年开始，房价忽然开始了猛地飙升，金价也随着经济的衰退而猛涨，那些所谓的专家和财经人士，便就集体的被打脸了，而且是左边一巴掌，右边一拳的猛打！

　　到了2013年，大家回头一瞧，还就是这些土豪们的资产，不但没有贬值，反而是增值无数！

　　那些所谓的现代化的资产配置的理财产品、债券和股票，早就亏得连内裤都不剩，跌得剩下十分之一的，比比皆是！

　　信专家，直接下地狱！

　　所以说啊，老祖宗几千年传下来的智慧，才是真正的好东西啊！

　　那些倒土不洋的玩意儿，给我有多远滚多远的才好！

　　当然了，对于这一点，萧奇是没有任何办法的，他没办法改变整个国家的体制，更不可能和整个金融机构来对阵。

　　即使是他冒着得罪所有金融机构的危险，把这些风险性全部公布出来，老百姓们是相信他一个商人，还是相信权威部门的金融机构？

　　这不明摆着的事儿嘛！

　　大家不但不会相信萧奇，而且会痛骂萧奇居心叵测，说不定还得在仙女公司门口吐口水，来表达愤慨。

　　至于事后证明萧奇说的是真的，老百姓们痛心疾首的悔恨，又有什么用呢？

　　他们该损失的还不是一样的会损失掉？

　　故而，少年只能管好自己这一块儿，顺带着时不时的提点一下牛大叔，再让老爹发表各种文章提示风险，那就是他能做的最大程度了。

　　话题有些扯远。

　　作为一个转世重生者，萧奇当然知道把钱用在哪些方面会赚钱。

　　萧奇手里的400亿美金，按照当时的汇率，招商银行给他换成了3040亿人民币，还很大方的没有算手续费。

　　加上他从建行贷款剩余的1360亿人民币，手里便有了足足4400亿人民币巨额资金！

　　钱存在招行的账户里的时候，萧奇第一笔支出是505亿给燕赵省政府，买下了曹家村和祥福镇的土地，并包含着两笔治沙和教育捐款。

　　然后萧奇紧接着把这两块土地拿出去抵押，先贷款了50亿来做土地平整打地基的工作，这项工作会陆陆续续做一年多，只用包给了燕赵省建筑集团就可以，暂时不用多管。

　　第二笔的支出，则是在购买鹰联航空上，经过苏家泉的努力周旋和余珊珊的谈判，萧奇最终以23亿的价格，全资收购了鹰联航空，并改名为仙女航空。

　　其中的18亿的用于买下鹰联航空的五架飞机，5亿作为帮忙偿还鹰联航空的各种债务。

　　而布兰森的确是人脉关系深厚，他在几家国际级的航空货运公司手中，买下了10架A300B4，价格是不出所料的3500万美金，十架飞机将运往德国的工厂，半年之内给萧奇改装完毕。

　　这一笔的开支达到了28亿，于是刚刚成立的仙女航空的总净资产，已经达到了51亿人民币。

　　目前余珊珊正在和蜀川航空谈论入股的问题，蜀川航空知道萧奇做生意的厉害，所以是一心想要入股，不过他们手上的现金流不多，而且萧奇并不会允许他们占有太多的股份，所以大家还在慢慢的试探谈判。

　　于是，两笔开支算下来，萧奇手中还有3844亿的现金流。

　　这笔钱如果是在国外的话，是肯定不能花掉的，因为在经济危机中，90%公司的股票都会暴跌，买什么就亏什么。

　　可现在是在国内，如果少年不马上花掉的话，那么就会面临着购买力的不断贬值。

　　其实，萧奇现在并不是很有钱，因为他单单在物流行业中，土地上的投入就达到了5000亿，只不过现在是采取的分期付款的方式，而且他先前从花旗银行贷款来的200亿美金比较够花，否则他这剩下的3844亿投进去，都还差人家几百亿呢。

　　还有即将开始运营的逍遥快递行业，初期的投入也是一个无底洞，现在各地如火如荼修建的物流园区，全部是按照日本的现代化物流园区来建造的，比起土地的购买都少不了多少钱。

　　要不是如今只是修建一小部分，而且只在北上广深和一线重要城市修建的话，萧奇还得立刻掏出4000亿左右。

　　算下来萧奇的投入总共是9000亿。

　　当然了，土地的款项也就是最近一年内必须付清，物流园区的修建也不可能欠账十年再还，不过招行之前可是给萧奇有许诺的，故而所有的贷款都是从招行贷出来支付，然后萧奇每年的还款对象是招行。

　　留下500亿作为机动资金，萧奇把手中的3344亿全部用出去，加上以前先期付款的金额，都还欠了3700亿，萧奇干脆贷款了4000亿出来，十年期的贷款利率是6%，比较公道。

　　不要以为萧奇投入的前后接近1万亿是一个多大的数目，牵涉到全国960万平方公里的物流布局，规模是何等的庞大？

　　况且这也是当下的价格而已。

　　五年之后来看，算得上太便宜！

　　十年之后来看，绝对是便宜到了极点！


第1032章 野心越大，付出越多（下）

　　中国太大了，想要做一个大项目，几千亿投资的到处都是。

　　比如西气东输、南水北调、西电东输、中东天然气管道、缅甸老挝输油管道、中俄石油管道等等，哪一个不是牵涉到上万亿的资金？

　　所以想要真正的做一个全国性的布局，特别是实体行业的布局，用的钱绝对会让比尔童鞋都哭着喊着求饶。

　　如果不是萧奇这种妖孽天才，恐怕只能是国家才能做。

　　前世，马耘在八年时间里完成了陶宝的网络购物平台争霸布局，那也是占据了虚拟网络的便宜而已。

　　真正的完美布局，单靠网络是绝对行不通的，因为所有的商业目的，还是为了实际生活所需。

　　所以马耘在2013年才会提出的3000亿全国物流园区的计划，就是对他的网络商业帝国加以重要的补充。

　　不过那时的3000亿，也不过是打底的钱而已，他们陶宝、绿松资本、圆通、联邦快递等等几大电子商务相关行业的巨头联合起来，也才是勉强的搭起了架子，天知道他们会花多少钱、多少时间才能做得成功？

　　话题说回来。

　　饶是萧奇准备了长期抗战的决心，从过年后到8月的五个月之内，萧奇需要为逍遥物流掏出的建筑与初期运营成本，也会达到1000亿之多——从无到有的布局数十个超级城市和一线城市，你以为是那么容易的？

　　小打小闹的，只是顾着眼前的小格局的快递行业，并不是萧奇的目标。

　　要弄就要弄好，从一开始就规划好，至少要到十年之后还够用才行。

　　为了达成这个目标，闻陆、高全才和孙大明，在春节前就开始联系日本和中国物流设计公司的人，期间萧奇也提供了不少超前的意见，最后的方案是让几乎每个城市的物流园区都是统一规划，只是每个分区的大小不同罢了。

　　合理统一的布局，能合理利用人力，更能极大的节省开销和时间。

　　好处还绝对不只这些，比如这样也很适合人员的流动，像是首都的工作人员调到了粤州，他也马上就能开始工作，因为哪个区域在哪里、哪个区域放什么东西，都是一模一样的，绝对不会弄混。

　　其中最大的实际好处是什么呢？

　　那就是，即使逍遥快递遇到了挖人行动，他也可以从全国各地找人马来顶上，逍遥快递永远都不会担心被挖空物流人员储备！

　　按照萧奇的这个想法，如果顺利的发展下去，未来的逍遥快递，肯定是全世界一流的快递公司，称霸中国是板上钉钉的事情。

　　想一想和15亿人口相关的生意吧！

　　相当于四个美国的总人口的快递业务，被逍遥快递占据了主动的话，那将是多么庞大的垄断和利润？

　　那个时候，单凭这一个逍遥快递，也会是价值500亿美金的超级大公司。

　　而与之分开的物流园区，更会成为价值3000-5000亿美金的庞大资产——现在土地加物流园区建设，总体开发下来，都差不多会价值9000多亿了，过几年土地涨价了、物价飞涨了，难道还只是这个价格么？

　　物流园区在未来就相当于商品的销售渠道。

　　俗称“渠道为王”，也可以用在物流园区上面。

　　无论萧奇是想要做物流快递，还是做B2C的网上商城，有了物流园区，都已经是立于不败之地。

　　因为这种渠道根本和传统的渠道不一样，传统的渠道要用人力和金钱去维系，而在如今商品迅速流通的年代，物流园区的土地，就是雷打不动的渠道，根本没有任何的渠道被抢的风险！

　　除非是有人建立了比萧奇更多、更大的物流园区。

　　但这个可能吗？

　　日后那数万亿人民币的巨额资金，除了政府以外，还有哪家公司做得出来？

　　所以，抢先一步就是胜利，毛爷爷的战略方针古今通用啊！

　　说句不好听的话，日后萧奇的后人们就算丧失了其它所有的财富，只靠着这个物流园区，成百上千的后人都能过上富裕悠闲的生活。

　　好吧。

　　萧奇意想之中的局面固然是很好，可就现在来说，钱却是不够用了，而且是大大的不够用。

　　这也是为什么萧奇会卖掉一部分股份的最重要原因——负载经营太多，不是萧奇的性格，他还是喜欢用自己的钱，银行的始终不是自己的。

　　算来算去，萧奇手上留下了500亿人民币来做流动资金所需，剩下的全部投入到了购买土地的付款之中，以及物流园区的修建之中。

　　不要奇怪萧奇为什么手里留下这么多的钱。

　　因为Dream Pad和应用程序商店的营业收入大部分是美元，到帐之后直接就用于国外的原料款、运营支出等等，国内是没办法用到的。

　　但国内仙女公司的支出却也是源源不断的。

　　各种各样的开支，也是一个大号的吞金兽，手里没有足够的钱去支撑，恐怕也是一个问题。

　　要是发薪水都要靠贷款，那么指不定国内外的媒体会怎么添油加醋，那会对仙女公司的形象造成巨大的伤害的——如果你是美国人，听到CNN报道说，可口可乐公司这个月的薪水是给银行借来发给员工的，你会不会立刻卖掉可口可乐公司的股票？妥妥的会啊！

　　所以，谣言多了就成真了，萧奇不会给那些一天到晚唱衰仙女公司的家伙们机会！

　　话又说回来，500亿人民币这个现金流，足以让全中国的私人公司羡慕了，可在萧奇看起来，也最多就是仙女公司国内部分半年的开销。

　　没办法。

　　仙女公司在国内的摊子铺得太大，布局也太多，现在正是全力投资的时候。

　　想要等到有大规模的收获，起码也是2010年过后，并且不会是一夜暴富的那一种，而是萧奇所追求的细水长流，一百年都可以持续为萧氏家族创造巨额财富的完美收获！

　　国外Dream Pad和应用程序商店很赚钱，目前的利润差不多有205亿美金，可随着次贷危机和金融危机的相继来到，萧奇想要买下的公司太多了，故而国外用钱的地方更多，不光国内都要有流动现金流，国外也要有才行啊！

　　所以，为了美好的未来，现在也只能是紧巴巴的过日子了。

　　虽然这个想法说出去，很容易被人暴打。

　　但在萧奇的心中，自己的日子还真是过得不宽裕呢。


第1033章 陈警官的春天

　　陈小路所长本来准备周末就搬迁新家的，可由于临时有任务，省里的领导来老巴路视察，所以他只能负责好安保工作，耽搁了搬家。

　　话说自从老巴路打响名头过后，逐渐的成为了蓉城旅游的又一张名片，而且是非常正能量的！

　　这里的童叟无欺、热情的老板们和良好治安条件，连带着人们对蜀川的印象，都好了许多，在这个全国处处宰客声不绝于耳的时代，端的是一朵骄傲的莲花，傲然独立于污泥之上。

　　所以许多领导为了显示自己的功劳，经常跑来老巴路视察，也给自己脸上贴贴金。

　　遇到这样的事情，派出所是很麻烦的，虽然不可能有什么大事儿，但所有警力都必须到场，自然也就没了休息时间。

　　他在格林小镇的房子，因为是精装修的，80平米的房子总共花了100万左右，由于是一次性的付款，两天的时间就已经过户完毕。

　　这一个星期，他都跑上跑下的买一些日用品，兴奋得不得了。

　　对于这个上了班都还必须和老爹老妈一起住的准宅男来说，住宿舍也是煎熬，有了自己的家，总算是可以胡作非为，哦，不，随心所欲了。

　　因为缺乏人手，陈警官叫上在附近上学的表弟来帮忙搬家，他可不管萧奇是不是中国首富，反正就是一家人！

　　萧奇也很给面子，不但自己来了，还把小女朋友贾雨玟带来了，除此之外，贾雨玟还带了五六个自己的朋友过来帮忙。

　　于是陈警官一看就呆住了，整个搬家过程中显得尤为努力，穿着一件紧身军旅T恤的他，无时无刻不在展现着自己强大的体魄和“温柔”的笑容，让一群软妹子嬉笑之余，脸上也有些微微发红。

　　现在的中国，还不是什么花样美男受欢迎的年代，特别是在这一群的大学生里面，对于帅气阳刚的男人，还是很喜欢的，这种可以保护自己的踏实感觉，特别让女孩子们心动。

　　表现了自己的阳刚和温柔还不够，陈警官大手一挥，“走，中午去仙人掌餐厅吃墨西哥餐！”

　　仙人掌餐厅是川大和川音附近的一家高级餐厅，专营墨西哥菜，而且是一群墨西哥人开的，非常正宗，价格嘛自然也不菲。

　　软妹子们自然是欢天喜地，一路上顺带着拐弯抹角的问陈警官的家世和职务，本来就想要表现的陈小路，自然是大吹特吹，把自己夸得就像狮子王一样的骄傲。

　　其实也差不多了，陈小路26岁就能当上正科级的派出所副所长，还是掌管老巴路这样重要的地方，在事业上绝对是年轻有为、提拔有望。

　　然后他的家世更不用说，虽然不会拿出“我表弟是中国首富”来炫耀，但萧奇送给他的这套房子，就已经是一个证明了，100万的房子，在现在的蓉城人来说，已经是一个不错的条件。

　　才貌、家世和工作都是优秀，几个软妹子虽然只是大学一年级，可已经对陈警官有了不小的好感，这一点从她们脸上的笑容就可以看出来。

　　“雨儿，你在哪里找的这群小花痴啊？”落在后的萧奇，牵着小美人儿的手，悄悄的道，“你这不是送羊入虎口吗？”

　　“没有啦～～”空灵柔嫩的少女娇声的道，“只是叫她们来帮忙小路哥哥而已嘛，况且小路哥哥人很好啊，如果能和他交往，她们会很高兴的！”

　　“我就怕她们被陈警官骗色，这家伙纯粹就是一头大色狼，吃人不吐骨头的那种。”

　　“那你呢？”

　　“嗯？”

　　贾雨玟俏生生的看着少年，“奇哥哥，你吃下人家，吐不吐骨头呢？”

　　萧奇想也不想的道，“那自然是不可能放你走的！你是我的！吃下就别想我吐出来！”

　　“那就对啰！”川音的校花妹妹甜甜的一笑，“哪个男孩子会舍得自己喜欢的女孩子啊？小路哥哥要是真的对他的女朋友好，那么就算全部的占有，又有什么关系呢？”

　　“真是想不到啊！”萧奇停下了脚步，摸了摸她的秀发，“我家的小雨儿也长大了，居然能说出这么有哲理的话来……来，让哥哥我亲一个！”

　　空灵柔嫩的少女着实是一个死心眼的女孩子，在她的感情世界里，除了萧奇就没有其他的。

　　现在路上虽然到处都是行人，可贾雨玟觉得除了萧奇和自己，再没有第三个人在。

　　所以闻言之下，她还真的乖巧的停住脚步，仰起粉臻的同时，用一双柔情款款的眸儿望向了自己深爱的男人。

　　这下子轮到萧奇不好意思了，毕竟这可是在大街上。

　　但贾雨玟都这样了，他要是不行动的话，岂不是胆子还不如小美人儿？

　　所以他也不管不顾，搂着贾雨玟就来了个湿吻，两人忘情的唇舌交缠之际，惹得旁边经过的行人和学生们目光注视个不停。

　　萧奇和贾雨玟的热吻时间还挺长，期间也不知道多少周围年轻男子在心中扭曲的看着他们，心中难免有一句“放开那个妹子，让我来！”的呐喊。

　　等到两人分开了来，看到不远处的餐厅门口，陈小路和一群女孩子都笑嘻嘻的看着他们，贾雨玟不觉一阵害羞，连忙一溜烟的冲进了餐厅，几个女孩子也跟着跑了进去。

　　随即餐厅里响起一阵银铃般的笑声，连三五米外都能听到。

　　“表弟，你能不能不要玩得这么潮流？”餐厅门口，陈警官幽怨的看着他，“你难道不知道，你这么放肆的行为，对于我这种单身汉，是一个多大的刺激？”

　　“你不是有目标了吗？”萧奇不以为然的拍着他的肩膀，“表哥，让我告诉你，如果你想要搞定里面的女孩子，一定要脸皮厚，以迅雷不及掩耳之势来快速的搞定她！”

　　“不是该用水一般的温情去融化她们吗？”

　　“这是很落伍的做法，脸皮厚才能吃的够，早点下手就早点能吃肉！”萧奇苦口婆心的教育道：“以你的条件，她们已经是很喜欢了，你赶紧的挑一个满意的来交往吧！大胆的多约会几次，小礼物鲜花的不停的送几次，你就可以把她骗过来同居了哦！啧啧，19岁的水灵灵的小姑娘啊，表哥，你福气可真好哦！”

　　陈小路眨了眨眼睛，又舔了舔舌头，但随即又为难起来。

　　萧奇不觉奇怪，“怎么了？你不喜欢这些女孩子？我看她们每个都挺漂亮的啊！”

　　陈小路摇摇头的道：“你说我能不能学习你？”

　　“嗯？”

　　“我觉得她们每个都很可爱，我每个都想要啊！”陈警官很禽兽地说道，“这些小花朵，放弃了哪一个，都是一种犯罪啊！”

　　“……”

　　看着表弟无语的样子，陈小路讪然一笑，“不过我泡妞的本事比不上你，想想恐怕很难！”

　　“这不是本事的问题！”萧奇拍了拍他的肩膀，“陈所长，你是国家公务人员，在个人作风上，能和我这个平民百姓比吗？除非是你直接辞职，那么表弟我给你足够的钱财，包你能享受三妻四妾的美好生活……不过你可得做好被大姨和姨夫暴打的准备！哦，对了，我妈也不会放过你的！她的鸡毛掸子可不只我尝过厉害，我记得小时候你也被打得死去活来过吧？”

　　想着凶残的父母和更加凶残的小姨，陈小路浑身打了个哆嗦。

　　刚刚涌起的后宫梦想，转眼间烟消云散。


第1034章 车内旖旎

　　吃过饭出来，陈警官自然是去派出所坐镇。

　　不过萧奇可是看见了的，表哥悄悄的要了贾雨玟的一个同学的电话。

　　那女孩子长得非常的高挑漂亮，身材不胖不瘦，却是凹凸有致，正是陈小路喜欢的类型。

　　同学们离开之后，贾雨玟却是留了下来。

　　萧奇照旧的把她带到了自己的奔驰商务车上，好好的温存了一番。

　　女生寝室萧奇是肯定不能进去的，开房间又有些不对劲儿，毕竟小丫头的第一次，可不能在这种地方，所以只能是在车里温存啦。

　　宽敞舒适的奔驰商务车，是经过特别改装的，后面就像是一个精致的卧室一般，萧奇抱着小美人儿在里面又亲又摸的，一点儿也不会感到压抑和不适。

　　倒是空灵柔嫩少女，被萧奇这么“欺负”着，香汗淋漓之余，也夹紧了玉腿，生怕萧奇发现她已经湿润得一塌糊涂。

　　但萧奇是什么人？

　　少年早已是花中老手，只用听和看她的举止动作，就知道小丫头被自己弄得攀上了巅峰好几次。

　　还真是一个敏感的小美人儿啊！

　　萧奇抱着软弱无力的贾雨玟，心里乐滋滋的想道。

　　虽然贾雨玟不是一碰就出水的超级极品，但这么敏感的体质，以后在床上颠鸾倒凤的时候，肯定会给欢好带来无穷的乐趣吧！

　　躺在两个皮沙发凑成的大床上，空灵柔嫩的少女好一会儿才恢复了神智，望向萧奇时，娇靥上有着说不出的娇羞和幸福。

　　以她单纯的性格，爱上一个男人，就会全心全意的付出一切。

　　萧奇如同天神一般出现在绝望的少女面前，这种剧烈的精神冲击和希望重燃，完全就是为“一见钟情”量身打造的。

　　从此之后，她的芳心再也容不下第二个人，就算是知道萧奇的女朋友很多，她也甘愿义无反顾的做那个飞蛾扑火的飞蛾。

　　“奇哥哥，马上就要到6月了耶～～”躺在萧奇怀里，小美人儿娇憨的道。

　　最近忙于各种抵押贷款的萧奇，一时还没反应过来，转而一想才记得，贾雨玟说过，到了暑假的时候，她会用自己在仙女公司礼堂演奏打工的钱，请萧奇去欧洲旅游。

　　“是啊，我还听说最近欧洲游在涨价呢，不知道贾同学存的旅游基金够不够？”萧奇伸进衣服里。抚摸着少女的小乳鸽道。

　　要说贾雨玟的身材也是挺不错的，虽然不是丰腴的，可也是娇俏迷人，特别是挺翘之极的双峰和翘臀，弹性到了惊人的地步，完全就是老天给予她的恩赐。

　　空灵娇嫩的少女开心的笑了起来，“咯咯～～人家现在的薪水很高的呢！就算再加两个人都足够！而且是豪华游哦～～”

　　贾雨玟可没有说谎。

　　随着仙女公司的总部人员越来越多，不仅仅是欧美人喜欢听她们这群女孩子的弹奏，最重要的是许多眼睛冒着绿光的工程师们，更是喜欢捧场。

　　用他们的话来说，“如此卡哇伊的小妹妹，就是光看着也是赏心悦目啊，更何况中国古代音乐，很容易帮助睡眠呢！”

　　好吧。

　　幸好川音的小妹妹们大多脾气好，否则看着演奏结束之后，至少一半多的人都睡得呼呼作响，恐怕很有点想扔几颗炸弹进观众席的冲动罢？

　　正是由于这么多的人捧场，川音美少女们的演出场次逐渐的增多，有时候一个星期十场都有可能。

　　但为了她们的身体着想，以前是一场两小时的演奏，现在统统变成了90分钟。

　　贾雨玟是余珊珊很喜欢的小妹妹，又知道她和萧奇的关系，在给别的女学生涨薪水的时候，自然忘不了她。

　　一场演奏的标准价位是500块，但贾雨玟则是变成1000块。

　　虽然贾雨玟的比较高，可是所有的川音美少女，都是她推荐过来演奏的，所以没有人嫉妒她，反而是感谢贾雨玟给了自己锻炼和挣钱的机会。

　　据说现在川音的学生团体，也盯上了小美人儿，准备让她介绍到仙女公司来，做几场真正的古音乐演奏大会，好好的补贴一下社团开支呢！

　　春节之前贾雨玟能一个月挣12000，春节之后她则是能一个月挣30000，每个月寄回家的钱增加到了20000，据说贾父已经在远殷买了一套新房子，开始积极的月供了。

　　思索之间，萧奇忽然发现，怀里的小美人儿呼吸紧促了起来。

　　回醒过来才晓得，原来是自己的手指已经捏住了一颗小玉珠，不自觉的揉捏起来。

　　还没有经历人事的少女，自然是很受不了的，玉腿再次夹紧不说，粉拳都握得紧紧的，可她还是没有拒绝萧奇的魔手。

　　“奇哥哥～～”

　　看到萧奇望过来，空灵柔嫩的少女眼睛水汪汪的，声音迷人，神情更加的迷人。

　　再这么下去，马上就得忍不住了！

　　萧奇深吸了一口气，把手从她衣服里拿了出来，重新搂住了少女，“小雨儿，你准备去欧洲多少天？”

　　贾雨玟小声的道：“我想去十天～～”

　　中国去到欧洲，基本上来回就得花两天时间，剩下的八天时间来游玩，算不得很长。

　　“那就十天吧！”萧奇点了点头道。

　　“啊？真的可以吗？”贾雨玟精神一振，兴奋的趴到了萧奇的身上，娇俏如花的道：“你说了可不许不算数～～”

　　“我说话当然算数，不过最好是六月底七月初的时候。”萧奇笑着刮了刮她的琼鼻，“最近公司的事情很多，早了的话，恐怕没有空。”

　　“嗯！！”

　　空灵柔嫩的少女甜甜的笑了出声。

　　看着她长长睫毛眨呀眨的样子，显然是在幻想起到时的快乐时光了。

　　小丫头真是够单纯啊！

　　通常小小的快乐都会让她满足。

　　萧奇凝视着少女的娇靥，越发的觉得老天让自己救下贾雨玟，的确是有着他慈悲的心怀在里面的。

　　如此像精灵一般的少女，如果早早的离开了这个世界，简直是莫大的损失呢！

　　只有留下了她，让她能享受了这些美好的生活，并且用她的善良去帮助别人，那才是最好的事情——川音的许多穷困学生们，不就是因为贾雨玟，直接得到了很好的打工机会吗？


第1035章 失败的应用程序开发者们！

　　今天是28号星期二，也是Dream Pad第七次正式发售的时候。

　　依照往常的惯例，23号的时候便开始了预售，700万部普通Dream Pad，加上70万部七色Dream Pad，仍旧在网上先预定付款再取货。

　　经过了两个月时间的整合，红海工厂现在一个月满打满算能生产750万部Dream Pad，大大的缓解了粉丝们饥渴感。

　　如若是以前那样每个月只售出200-300万部，粉丝们是会在论坛上破口大骂的！

　　你说如果有其它的平板电脑，那也就罢了，气得厉害了，老子去买其它的平板电脑不行啊？

　　但在现今的市场上面，还是只有Dream Pad在售卖，它是没有任何对手的。

　　三星仿照IPHONE都要七八月才有可能推出智能手机，在Dream Pad这个专利壁障更为苛刻的智能平板电脑上，萧奇更是拒绝了无数家公司的专利请求，让他们最少也要多走七八个月的弯路，才能大规模的上市销售。

　　所以在买不到其它的智能平板电脑的时候，Dream Pad仍旧是一枝独秀，三个小时之内，所有的Dream Pad全部预售一空。

　　这一次，中国还是只分配到了150万部，但还是让国外的粉丝们非常嫉妒，因为他们每个直营店都分不到10万部，再摊派到那么多的粉丝基数上，就根本没有满足大家的需求。

　　甚至有许多国外的电子行业的专家们，也开始了抨击仙女公司的做法，认为他们这是在变相增加自己的收入。

　　因为中国境内的绝大部分Dream Pad应用程序，都是被仙女公司买断了的，收入都归仙女公司所有，所以在中国购买Dream Pad的人越多，那么就应用程序便会越卖越多，相应的仙女公司的收入也会越来越多。

　　之所以说“绝大部分”应用程序被仙女公司买断，那是因为在上一次的5亿美金集体买断之后，新加入的那些Dream Pad应用程序的开发商和设计师们，看到应用程序在中国这么热卖，立刻就选择了之前的三七分成协议，决定自己赚钱。

　　可问题来了，应用程序在中国赚钱，那是因为萧奇定价厚道，只是欧美平均水准的25%左右，符合中国内地人的收入习惯。

　　但这群欧美的开发商和设计师们，他们却赚的是欧元、美金啊，如果把在中国的定价定为全球标准的25%，那还有什么赚头？

　　因此，他们还是按照全球统一定价来的，任凭仙女公司怎么劝说，他们都不听。

　　在定价权的方面，仙女公司是没有绝对的处置权的，且不说情理上过不去，在国外的法律也不可能容忍仙女公司这么做。

　　于是这些自视甚高的人们就悲催了。

　　原本想着在15亿人口的中国市场，现在有几百万部Dream Pad售卖出去了，只要有十分之一的人买他们的程序，那就是几十万份的收入。

　　随着中国的Dream Pad卖得越来越多，程序几百万甚至几千万份的卖出去，简直跟玩儿一样，必然是大大发财啊！

　　但现实一般都是很骨感的。

　　第一天的销售数据出来后，他们瞠目结舌的发现，最畅销的不过买了600多个程序，最差劲儿的一个都没有卖出。

　　这是什么格调？

　　满心欢喜等待发财的欧美大叔大婶们，不停的刷新着页面，不停的打电话给应用程序商店的客服人员，但得到的结果还是一样的。

　　销售数据没有错，就是那么的差！

　　他们不信邪，因此继续的坚持等待下去。

　　五天……十天……二十天……

　　时间一天天的过去了，可中国人还是一点儿也没有给他们面子，每天最好的不过是卖了不到1000份的程序，而且价格还差不多都是1美金以下的，高出10美金的，基本上就没有卖出去过。

　　他们有些绝望了，这么一个月下来，不但没有什么收入，还耗费了那么大的心思，做了中文版本的，投入和产出根本不成比例。

　　接下来，也就是五月的时候，他们终于是调低了售价，差不多也是和欧美售价25%的水准。

　　可这样还是不行，因为他们的名声在中国内地早已经臭了，即使降价都没有什么人买，增长的贩卖数量几乎是少之又少。

　　能抢着购买Dream Pad的粉丝们，95%都是有钱人，经过这么多年正版观念的熏陶，大家比起刚刚使用电脑的时候要好多了。

　　至少这批不差钱的人之中，其中60%的人根本就不在乎应用程序是什么价格，只要好玩儿和能用上就行。

　　但是这群欧美开发商和软件设计师们，那种高高在上的态度，着实是惹恼了他们。

　　在这个网络发达的时刻，谁不会上网上论坛啊？

　　一开始大家还在纳闷儿，说为什么应用程序商店里面，忽然出现了不少的以美金计价支付的软件，而且并不是那么好玩儿，看起来却挺贵的。

　　结果人们互相一打听，就有在国外的中国人，把外国的报纸和电视台的报道说了出来，那些外国开发商和设计师们的嘴脸，就展现在了大家的面前。

　　好吧。

　　你可以说打包卖断给仙女公司，比不上自己卖软件挣钱，你自己卖也行。

　　但你为什么非要高高在上，不但把定价定为美金不说，还要和欧美一个价格呢？

　　我们已经受够了有关部门的“和国际接轨”，中国和外国发达国家的薪水差别那么多，你们考虑一下中国的国情会死啊？

　　瞧瞧人家仙女公司做得多厚道？

　　2.5折的价格，就基本上和中国的消费水准差不多了，这种为我们粉丝着想的人，才是我们愿意支持的。

　　真是有比较才知道有差距啊！

　　所以以后我们一定会更加的支持仙女公司，不断的购买自己喜欢的软件和游戏！

　　至于你们这群光想着在中国抢钱的外国佬，哪里凉快哪里呆着去吧！

　　……

　　报纸和电视上本来是在兴奋的高声疾呼，“终于没有再让那个中国小子捡便宜了”，可这段时间严重的打脸，已经让他们什么话都说不出来了，再也没有人拍掌说这些开发商和设计师们做得好了。

　　不过，报纸和电视台的这群人，比起婊子都不如，他们是没有任何的羞耻之心的，故而最近又在炒作中国内地人对于正版的藐视，实在是逼得正版没有生存之地。

　　但仙女公司那高挂着的销售数据，却又告诉他们，仙女公司买断的各种程序和游戏，都卖得非常的好，销量不知道超过了这些自主定价的家伙们的几千几万倍。

　　所以，渐渐的声音就小了下去，再也没有人关心这些开发商和设计师们的死活。

　　老实说，他们其实也不亏，最多也就是亏损的几万美金的汉化版本费用，这些损失在欧美的应用程序商店里面，根本也算不得什么，甚至于香港和台湾的销售收入，都够弥补他们的损失了。

　　但他们损失的却是整个儿在中国内地市场的信心，心理上的巨大落差，让他们颓废得厉害。

　　和他们有着鲜明对比的，则是之前被外国媒体骂“傻子笨蛋”的卖断掉版权的开发商和设计师们。

　　看着对立的一方痛苦了，他们就乐了。

　　看吧！

　　我说中国人的钱不那么好挣的吧？非要去试一试！现在咱们看看谁更有远见性，谁更能赚到钱？


第1036章 康董的智能手机制霸梦想

　　随着Dream Pad的火爆销售，大家都知道了3G时代的来临不可避免。

　　未来的电子科技，一定会是一个突飞猛进的行业。

　　中国已经在之前落后很多了，现在有这么个拉近和别人的智能电子时代差距的机会，就绝对不能放过这刚刚起步的一两年。

　　受到国家发改委的鼓励后，中国电通3G网络的铺设速度，大大的加快了，这不是耗资巨大不巨大的问题，领导发话了，下面的怎么花钱都是应该的，浪费不浪费，那得抛开一边去说。

　　两个月的时间里，虽然不够铺设完全国的大江南北，可重点城市的中心区域，却也是铺设得七七八八了。

　　因为这个事儿，中国电通还受到了数十家新闻媒体的大大表扬，说是进入了新世纪之后，中国电通已经改变了之前的大老爷作风，懂得什么是用户为先了。

　　社会的良好舆论这么大，反应这么好，负责主持常务工作的康元军副董事长，还被国资委的牛儒正主任叫过去吃了一顿饭。

　　牛儒正在饭桌上问起了3G网络方面的问题，问得很详细，恰好康元军为了完成工作，工序过程什么都是亲自抓的，所以问什么都能答出来。

　　所以，他自然而然的得到了牛儒正的表扬，乐得他那两天都是乐呵呵的，心情愉悦得紧。

　　别人还没有笑话他，反而觉得康董运气太好了，毕竟自从牛儒正板上钉钉的要升任中央政治局委员、副总理之后，牛主任的时间是越来越紧张，平日里不是相关央企的大佬，你根本都没办法见面。

　　就连这些央企大佬们，见面也不过是十分钟、二十分钟的，很少有听到牛儒正留谁吃饭，慢慢询问的。

　　这可是心腹爱将的待遇啊！

　　能不让大家羡慕嫉妒恨吗？

　　还好。

　　康元军没有得意忘形，好几年的冷板凳生涯，让他知道了什么是人情冷暖，更让他知道了要牢牢抓住靠山的重要性。

　　他康元军的靠山是谁？

　　牛主任？

　　开什么玩笑，别人误会也就罢了，但康元军知道，自己也就是牛儒正一系的人马，远远没到心腹的地步。

　　所以，他的靠山是……奇少！

　　对的！

　　一个8月份就能享受副部级待遇的中国电通董事长，居然靠山是一个还不到19岁的少年！

　　听起来有些荒缪，但事实上却很真实。

　　萧奇的财富至少也是上万亿人民币，而中国电通在2012年也不过是6500多亿，一个少年的财富能比得过一个超级央企，这本身就是实力的一个证明！

　　再则，也是最重要的，萧奇是牛儒正非常倚重的少年。

　　无论是在金融理论上，还是在实际的国家经济事务的见解上，萧奇都有着自己非常超越时代的正确建议，这一个“正确”的词语，简直是太重要了，直接让萧奇成了牛儒正的智囊，牛儒正还把他当自家的子侄看。

　　康元军正是依靠着萧奇，才搭上了牛主任的大船，将来自然也是靠着奇少，他才能不断的进步。

　　如果现在直接就翻脸不认人，直接去傍牛主任，别说是牛主任很有可能翻脸，就是在整个的央企圈子里，他的名声也都是臭得让人无法接近了——谁敢和你做朋友，谁敢给你推荐自己的关系？反骨仔最恶心啊！

　　今天是Dream Pad的销售日，康元军一大早的就打了电话过来，一方面恭喜一下萧奇的Dream Pad销量长红，另一方面也是汇报自己的3G网络铺设状况。

　　按照他的估计，最多6月份下旬开始，粤东和江浙这两个中国的膏肥地带，就能完全开通3G网络，8月份的时候全国省会城市也能铺设完毕，接下来一年之内，中小城市也能陆陆续续的达到3G网络要求。

　　3G网络的铺设，和萧奇的智能电子息息相关，所以萧奇也听得很认真，心中不时的盘算着公司的战略。

　　讲完了3G网络，康元军在电话里说：“IPHONE手机的合约机事宜，库克先生已经在慎重考虑了。我听他的意思，如果没有太大的问题，中国的合约机应该是拿给我们电通来做，这下子好了！我们的移动手机业务，一定会一炮而红的！”

　　萧奇却是摇头，“你还是别梦想那么好，IPHONE现在零卖都不够，想做合约机至少得等欧洲也发售过后……况且欧美的移动运营商还没有做合约机呢，他们会先把IPHONE交给中国电通？”

　　“啊？那怎么办？我们总不可能等他们啊！我可是准备9月份的时候就开始做移动手机业务啊！牌照都快下来了！”康元军着急了。

　　“IPHONE最主要的作用，并不是赚钱，而是压人一头的震撼作用，所以你应该多元化的去做合约机。”萧奇笑了起来，“我估计明年IPHONE才能进入中国，但三星的智能手机今年八月就会出货，你可以先做三星的合约机，也算是为以后运作IPHONE来铺路。”

　　“也只能这样了。”

　　康元军思索着道。

　　现在做智能3G手机的，只有他们中国电通一家，最怕的就是没有合适的智能手机打响市场。

　　三星的手机在中国卖得不错，相信智能手机也不会太差，就想看看吧。

　　反正他也不奢望一下子就在移动手机业务上超过移讯和联数，人家都发展十多年了，累计的数亿客户，岂是初入此行当的中国电通能撼动的？

　　做事情，还是要脚踏实地，然后长远规划的好啊！

　　不过康元军却还是有着野心的，3G网络的好处，已经在Dream Pad上体现了，最近他不断的在了解IPHONE在美国的表现。

　　越了解他就越高兴。

　　因为IPHONE已经完全压倒了其它的非智能手机！

　　如此看来，在3G这个行当里面，做智能手机是大有可为呐！


第1037章 人才在哪儿？

　　等到挂上了电话，不知不觉余珊珊已经走进了办公室。

　　“怎么这么闷？”余珊珊看了看房间，发现萧奇没开窗，摇了摇头，去给他把窗户给打开，“即使是八楼，你也时不时的开一会儿窗啊，空气清新一些，你思考起来也更加的清晰不是？”

　　自从在东北老家和萧奇举办了不是婚礼的婚礼后，漂亮的东北大洋马就把自己看成是萧奇的老婆了。

　　不是很嚣张跋扈的那一种，反而是越发的云淡风轻。

　　最近许多她的小喽啰女部下们，叽叽喳喳的再说那些小狐狸精的事情，她都只是笑笑，并不在意。

　　而且等萧奇去属于他们两个的小家时，余珊珊也是温柔得很，什么都打理得很麻利，什么事儿都不要萧奇做，好像一个能干的大丫头一样……嗯，当然了，和大丫头不一样的是，老婆自然要和老公滚床单的。

　　一开始萧奇还不适应，不过多几次过后，习惯了的萧奇越发觉得，自己的这位美女姐姐老婆真不错，十足的贤妻良母呐。

　　现在是快到夏天的季节了，还算好一点，要冬天的时候，萧奇的办公室才是真的冷。

　　或许是前世一个人在美国居住时，遗留下来的习惯吧，萧奇不喜欢开窗，更不喜欢冬天的时候开空调，所以冬天整栋楼的中央空调，恐怕只有他这里是关着的。

　　外面的小美人儿秘书们，本来在外面的秘书室还能穿着薄毛衣或者短袖，但一到萧奇的办公室来汇报事情，就得披上皮大衣或者羽绒服了，好几次还因此感冒了，弄得小美人儿们的表情颇为哀怨。

　　看着她走回自己的身边，萧奇笑了笑，伸手去搂住美人儿娇妻的柳腰，把她拉到了自己怀里坐下。

　　“咱爹妈的房子修得怎么样了？”

　　“还好啦，有大器在盯着，工程队又是梁总找的，出不了岔子。”余珊珊柔声笑道，“就是用料太足了一些，占地太大了一些，村子里还从来没有修那么好的房子呢。”

　　村子里的土地很多，萧奇和余珊珊离开之前，直接找村长，和几家人商量了一下，就在村子道路的末尾，买了六家人的宅基地，然后就开始了修建新房子。

　　房子总占地超过了八亩，可以修三栋相连的小别墅，不过余大山和丁翠并不那么想，他们想一家人住在一套房子里，而不是近在咫尺却分开。

　　所以总的还是修的一栋三层小楼，只不过是每一层的面积很大，差不多有三百平方米。

　　剩下的地盘则是拿来修花园和菜地，周围种上十几棵大树，外加两个小的鸡鸭养殖场，这倒是省去他们早晚出门忙碌的繁琐。

　　材料都是用最好的，工程队也是吉春市最好的，再加上修得用心，这么一套房子和宅院下来，起码得花300万。

　　“坚固一点总是好的。”萧奇埋首在她的涨鼓鼓酥胸上，闭着眼睛休息，“小珊珊，前几天我让你考虑的事情怎么样？”

　　“如果你暂时没有太好的人选，我可以暂时兼任一会儿，不过时间长了可不行，你现在就得努力找好的管理人员。”余珊珊有些羞涩的在萧奇耳边道：“我这两年就想开始要宝宝了，我要给你生足三个宝宝才停下，两个女儿一个儿子～～”

　　余珊珊下半年就要满27了，这个年龄生孩子非常合适，特别是高挑性感的美人儿准备生三个的情况下，那现在更是时候！

　　女人一旦有了孩子，在工作上自然就会减少不少的精力，毕竟对她们来说，老公孩子和家庭才是最重要的！

　　虽然萧奇只有19岁，不过两世加在一起，他的心理年龄比余珊珊还要大一点，所以觉得老婆想要孩子，并不是什么让人受不了的事儿。

　　随着逍遥快递的规模越来越庞大，没有一个专门的高层来负责，显然是不行的，依照美人儿师父的天然呆，她根本就不会管任何具体的事情。

　　于是萧奇想到了让周波去负责，反正这两年他在外面也跑得习惯了，也才二十多岁，也有精力到处跑着。

　　周波自己倒是没什么，反正他想明白了，自己现在就是一块砖，哪里有需要自己就到哪里去。

　　随着在仙女公司工作得越久，现在他一年的薪水加分红已经有一亿了，和徐伟洪两人并列打工之王的称号。

　　从一个生活都没有着落的小混混，发展到一个掌握数千人工作的公司副总、掌控着多达数十亿的资金调动，周波经常醒来都以为自己是在做梦。

　　但家里的老父母走出去受人尊敬的样子，还有两个小宝贝们健康快乐成长的笑脸，都让周波感觉到了生活的真实和充实，他晚上在美女们身上驰骋时，是感觉不到这种幸福的。

　　生活好了，他自然知道自己该感谢的是谁。

　　周波没跟萧奇说什么感谢效忠的话，反正用行动来表示就是了，小老板就算是最后破产了，他相信自己也会跟着一道再创业的，到时老徐肯定也会跟着。

　　所以，萧奇让他不再管公司的事务，而是再次全国各地的去奔波，周波一点怨言都没有，反而是干劲十足，准备再为小老板打下一个江山出来。

　　周波如果出去忙着逍遥快递，那么公司剩下的只有余珊珊，这就意味着公关部这个大摊子，还有外部联络的事儿，就又得加在余珊珊身上。

　　为自己的老公做事情，余珊珊肯定愿意，但一旦工作忙碌起来了，她的造人大计就得推迟，这可是她不愿意看到的，所以让萧奇同时也要物色好的管理人选，以便将来随时接替她的职务。

　　萧奇也是在头疼。

　　相比起乔帮主的一百多个副总，他手上能用的人实在太少了。

　　好不容易想培养一个霍珠珠，可这丫头十足的就是娇娇大小姐，看样子都不能给予更大的重任。

　　想要找一个又有才干，又值得信赖的人才，实在是难啊！


第1038章 眼红的三星

　　次贷危机正在蓄积着力量，美国大地上到处都是暗潮涌动。

　　可这样的经济危机，和乔帮主的IPHONE一点儿关系都没有。

　　整个五月，苹果连续两次发售了IPHONE手机，总共300万部的数目，连水花都没有溅起，就被疯狂的美国民众给消化掉了。

　　有了Dream Pad的珠玉在前，IPHONE没办法再成为无与伦比的存在，可它依旧是现今世界上最优秀的手机。

　　良好的操作系统、完美的使用体验、无比畅快的娱乐功能……等等，都开始不断的发酵，在手机用户们的心中，IPHONE已经如同它宣传的那样，“不仅仅是一部手机”。

　　正如萧奇之前说过，Dream Pad永远也成不了IPHONE的霸业，因为IPHONE的适用人群，远远的超过了Dream Pad。

　　事实也是这样，全美3亿的人口，使用手机的人超过了2亿，连每个老人都会佩戴手机，但不可能每个老人都会玩Dream Pad吧？

　　所以，IPHONE的成功是羡慕不来的，与其有这个闲功夫，还不如花心思把自己的Dream Stars做好，到美国市场来和IPHONE一决高下。

　　和前世不一样的是，这一次苹果是真心没有用饥饿营销这个把戏，乔帮主恨不得一口气拿出1000万部IPHONE来，满足市场不断的饥渴需要。

　　但事实是红海工厂的扩产还需要时日，能在两个月时间里挤出了300万部IPHONE，以及是郭泰明的极限。

　　故而，和前世一样的事情发生了。

　　在除了美国之外的全世界各地，IPHONE价格不断的飙升，好心一点的只加价1000-2000出售，黑心一点的直接翻倍出手。

　　爱买不买，反正有的是人要，而且绝对是抢着要。

　　连萧奇身边的人，都受到了这种狂暴风潮的袭击，亲戚朋友的亲戚朋友们，纷纷央求着再给他们一部，一部就好。

　　可最初买回来的1000部IPHONE，已经完全的分给了大家，萧奇手中是一部都没有了，也只能苦笑着说抱歉。

　　看着IPHONE如此的动人心，在社会上甚至已经形成了一股强大的时尚风潮，Dream Stars部门的工程师们，大受刺激之余，又雄心勃勃起来。

　　只有他们才知道，小老板设计出来的Dream Stars，绝对是不输给IPHONE的经典，一旦完成了研发之后，这样恐怖的销量热潮，一定也会出现在Dream Stars身上的！

　　仙女公司的工程师们还好一点，毕竟Dream Stars的出炉还有许多工序没有完成，忙都忙不过来。

　　比他们更心急的是三星。

　　凭借着李健熙无比敏锐的超前意识，三星是第一个紧随着苹果开始智能手机的研发的。

　　和它一样有实力的摩托罗拉和诺基亚，则是因为机构太过庞大、人浮于事，而且舍不得放弃现在的普通手机的高额市场份额和利润，所以迟迟都没有动作，准备等等再看。

　　三星不一样，李健熙的意志就是他们的奋斗目标，偏偏李健熙又是一个非常英明的领导者，所以三星在IPHONE发布之后，便全力的投入了研究智能手机领域——事实上，Dream Pad出来之后，他们也开始了针对智能平板电脑的研究。

　　全世界的手机厂商，没有一个能和三星相提并论的。

　　因为三星是唯一一个拥有手机硬件全产业链的集团公司，硬件的全产业链也就是说，他们可以不依靠任何外来的公司，只凭着三星内部的分公司，就可以把手机给制造出来。

　　单凭这一点，诺基亚和摩托罗拉就弱爆了。

　　因为他们需要先做好模型，在实验室里面慢慢的搭配，然后再造国内外合适的公司试产零部件，最后再收拢起来匹配，不行的话还得发回去重弄……一来二去之间，精力倒不用说了，时间真的浪费得很厉害。

　　三星不一样，直接所有的公司都在韩国的小国土里面，每天都能实时的交流，随时可以修改数据，甚至模具和样品什么的，都可以让属下公司去做，然后一起拿到实验室去装配，不行就又研发。

　　集合大家的力量，才是最强大的。

　　三星能统合这么多的资源，也是他们现在和未来胜利的重要因素。

　　恐怕这也是为什么诺基亚和摩托罗拉转型速度远远不及三星，最后落得个惨被收购的下场的重要原因之一吧。

　　看着IPHONE如此的吸金，却又如此的没办法满足市场的需要，已经在实验阶段的三星，恨不得今天就把智能手机研发出来，和IPHONE一绝高下。

　　要知道，三星电子的生产能力是恐怖之极的，比起苹果这种没有自己的工厂的公司，三星的工厂全力开动的话，一个月2000万部绝对不在话下——未来三星一年销售量就达到4亿部，生产量更是达到了恐怖的5亿！

　　李健熙更是亲自下命令，把智能手机作为三星集团今年最重要的任务来做，一定要尽快的把优秀的智能手机做出来。

　　说起来，三星能有这个和IPHONE争霸的雄心，萧奇这个幕后推手功不可没。

　　之前1月份，李健熙率领团队过来谈判的时候，三星电子就从萧奇的手里买下了130个手机外观、功能专利，这些专利迅速的让三星减少了走弯路的过程，从一开始就走在了正确的道路上，至少把智能手机的推出时间提早了3个月。

　　要不是为了做得更加的好，一炮而红，三星在6月就能出产第一批的智能手机，但为了性能更加的好，必须要有千百万次的磨砺。

　　况且三星还有一个迈不过去的难关——凡是IPHONE的经典设计，他们都没办法抄袭，即使这些专利并不是苹果的，而是仙女公司授权苹果使用的。

　　李健熙已经不只一次的给萧奇打了电话，希望能得到一些核心的专利，但萧奇无一例外的拒绝了。

　　三星是很强大没错，三星是萧奇的重要合作伙伴没错，可它同时也是萧奇的重要竞争对手，萧奇绝不可能因为交情，就直接资助三星壮大的。

　　也是因为这样，三星不得不大力的增加的研究人员，为了绕开苹果和仙女公司的专利而努力——这就是俗称的专利壁障，专门打击竞争对手的神器，也是前世乔帮主用得出神入化的一手。

　　就像是三星已经获得了应用程序商店的5%股份之后，仍旧需要按照之前的协议，为了保证在应用程序商店的永久使用权，支付给萧奇价值数十亿美金的零部件，以及售出的手机和平板电脑的专利费。

　　交情归交情，商业归商业。

　　这个很冷酷的现实，是李健熙前世教给别人的，现在萧奇照样是还给他。

　　和做生意的伙伴与竞争对手讲交情，无疑是很奢侈的事情，更何况李健熙是出了名的冷酷无情，用到你的时候，绝对是和蔼的老人，一旦你没有了利用价值，他就是凶猛的野兽，一口把你的公司给吞下或者击垮。

　　于是，三星的第一款手机的推出，又被萧奇硬生生的延迟了两个月。

　　一得一失，内里包含的各种斗智斗勇，实在不为旁人道矣。


第1039章 Dream系列手机战略

　　仙女公司实验室目前一共准备有两款手机，一款是5.0英寸的，另一款是5.3英寸的。

　　说它们都是Dream Stars，其实也有点不准确，因为萧奇只准备5.3英寸的手机叫Dream Stars，而另一款5.0的则是要称作Dream Snow。

　　别看现在三星才刚刚起步，但在未来，三星的销售量会大幅度的飙升，而且是每年都保持着强劲的增长势头。

　　拿2012年来说吧，三星的手机总销量会超过4.06亿部，而苹果的IPHONE只有1.368亿部。

　　虽然三星的非智能手机也占据了一定比例，但它智能手机2.16亿部、相比2011年激增了129%的销售量，却是显示出了恐怖的增长速度。

　　而在2013年的第一季度，三星智能手机销售了6474万部，占全球智能手机总销量的30.8%，苹果则是3833.18万部，占据全球智能手机总销量的18.2%。

　　由此我们可以看到，三星在智能手机的出货量上面，已经逐渐和苹果拉开了差距，正在一骑绝尘的朝着更高的市场占有率而去。

　　也不只是第一季度，在2013年的时候，三星的销量在几款手机的联合作用下，完全压倒了苹果，利润率也在不断的上涨，已经越来越成为苹果的威胁。

　　恐怕这也是为什么苹果会不断的起诉三星，想要靠场外手段来制约三星，让三星减缓发展脚步的重要原因吧！

　　一个公司的成功，绝对不是偶然的，特别像是三星这样的庞然大物，能如此的傲视群雄，一定有着他们不为人知的努力在里面。

　　幸好萧奇是转世重生回来了，他就能提前知道为什么三星在智能手机上会如此的厉害。

　　经过消费者们的评选和讨论，三星成功的一个很大原因，当然在于他们的手机大屏幕。

　　这个巨大的优点，让许多喜欢智能手机的人们，品尝到了更好的智能手机体验。

　　比如你拿着苹果的3.5英寸屏幕看视频、打游戏，能比得上三星的5.0、5.3英寸的来得舒服吗？

　　既然我用三星的用得更舒服，而且性能什么的都不错，价格还比你的IPHONE要便宜一些，为什么我不去尝试三星的手机呢？

　　然后，除开大家都公认的这个观点，萧奇认为还有重要原因，是大家都忽略了的。

　　那就是阶梯形的产品梯队！

　　三星拥有十几款高中低档的智能手机，各种档次的手机都有着自己的优点，满足了几乎所有层次人们的需要，所以他们的销量才会高，所以他们的手机才会在全球市场上占有压倒性的优势，一如当年的诺基亚一样。

　　毕竟不是每个人都有钱去买五六千的苹果的啊！

　　而其它小牌子的质量又不那么让人放心，相对来说，三星的总是要好一些，至少对得起它的价格。

　　不过，三星这么做，也不是没有缺点的。

　　产品的太过多样性，很难让用户们形成忠诚的品牌认知度，也很难有一个统一的品牌效果。

　　三星的这一点就比不上苹果。

　　一说苹果，大家就会想起形象鲜明的IPHONE，就想到IPHONE的高端大气上档次——无论你愿不愿意承认，在整体的手机品牌来说，IPHONE的价格都是很贵的。如果非要拿那些售价几万，一年却卖不了几部的手机来比较，那自然太过极端。

　　三星给人的感觉，就是什么都去做，不会有人因为用了三星的手机，就会让人觉得高端，即使是GALAXY S4、GALAXY NOTE，都只是一个很片面的感觉。

　　可是，在一般人的心目中，用上IPHONE就是高端的手机，苹果就是一个做精品高端电子产品的公司，这样的想法，简直是根深蒂固。

　　凡事有利即有弊。

　　高端大气上档次和市场占有率，可是没多大的关系。

　　眼看着三星一步又一步的吞噬市场，苹果是坐不住的，于是乔帮主去天堂之前提出过的“廉价IPHONE”计划，就被蒂姆库克推了出来，于是便有了IPHONE5S和IPHONE5C这两个档次的产品出来。

　　平心而论，苹果已经是拉下了脸面了，以16G的来说，稳定下来的价格，IPHONE5S是5300左右，IPHONE5C是3100左右，两者价格相差42%，不可谓力度不大。

　　正因为他们摒弃了以前的做法，所以IPHONE的销量在2013年又迎来了一个销售高峰，销量再一次不断的攀升，重新给三星带来了巨大的威胁。

　　萧奇综合了很多的未来人们的想法和意见，也有了自己的计划。

　　他把Dream系列的手机，一共分为了三个档次：高、中、低三档，每一个档次只出品一款手机。

　　以后每次的升级换代，就学足IPHONE的本领，不推出其它的机型，只是不断的针对这三款手机来升级换代，让消费者们对仙女公司的Dream系列手机，形成强烈而固定的印象，从而信赖Dream系列手机，在购买和更换手机时，就不自觉的来Dream系列里面寻求自己喜欢的机型。

　　贪多而不精，太过精细又会错过细分市场。

　　所以萧奇这个总结了三星和苹果经验教训的计划，在他自己看来，绝对是可行的。

　　当然了，萧奇可不会那么傻，一口气把三种智能手机都推出来。

　　现在智能手机刚刚起步，正是最好赚钱的时候，凭什么不大把大把的挣钱啊？

　　特别是有钱的欧美土豪们，不在金融危机之前多挣点钱，哪里对得起你们平日对中国血汗工厂的剥削呢？

　　虽然准备推出的是5.3英寸的Dream Stars，但是无论高中低三个档次，萧奇都要做到核心零部件基本能通用，这样便能减少采购成本，减少研发成本，能尽可能的做到规模化的生产，把自己的核心优势展现出来。


第1040章 运气的重要性

　　如果让萧奇选择的话，和电脑差不多，一部手机最重要的就是处理器芯片了。

　　萧奇的CPU和GPU处理器芯片，还是延续了以前Dream Pad的供货商，CPU仍旧是ARM的框架，GPU是Imagination Technologies的SSGX355，两款都是专用于手机。

　　剩下的修改和提升功效，则是由仙女实验室和联发科的专家一起研发的。

　　从Dream Pad发售之前，联合专家们便已经开始了研发，耗费了半年的时间，到了现在的五月底，基本的双核处理器已经开发完毕，用来跑数据和性能的测试结果，倒是非常的不错。

　　于是这手机最重要组成之一的双核处理器，成了最早有量产可能的研发零部件。

　　因为联发科出力很大，蔡明生可以从双核处理里面得到每块0.2美金，称得上是获利不少，但他的野心却并不仅仅于此。

　　说起来，萧奇和联发科的渊源，还真的是很深厚了。

　　萧奇赖以发家的“仙女手机”，就是在蔡国智的手上，购买了联发科的手机芯片。

　　当然你也可以说萧奇是很有运气的找到了联发科的手机芯片，但这也没办法抹灭萧奇的赫赫成就。

　　仙女手机的成功，彻底打响了联发科的名头，这让联发科在中国的低端手机芯片市场上，占据了绝对的市场份额，去年一年的出货量达到了1.5亿套，比前世的时候都大大增长了60%的数量。

　　夏新电子在韩国的劣质手机上尝到了甜头，抱着试一试的态度买下了已经改名的繁星手机，没想到从去年三月买下繁星手机，到今年四月的这一年时间里，他们一共销售了3600万部低端手机，获利超过了整整150亿！

　　要不是后来步步高、天语、金立等品牌一窝蜂的涌入，让夏新电子只享受了三个月时间的市场垄断权，恐怕这一年的时间下来，他们就能把购买繁星电子的300亿给完全挣回来。

　　但饶是如此，他们有着联发科三年的每年5000万套手机芯片打底，再有着抢先一步的市场优势，夏新电子觉得，平均下来这种低端手机至少能有个5-8年的销售周期，每年赚个50亿跟玩儿一样。

　　因为中国低端手机的疯狂热销，联发科在这一年之中，单是卖便宜的手机芯片，便赚取了至少50亿人民币的收入，按理说已经是非常值得炫耀的成绩了，可蔡明生却没有这么想。

　　诚然，如果一直卖手机芯片，明年、后年，联发科的利润还会继续上升，但也就仅限于这种低档次的手机芯片了。

　　如果只满足于低端市场，也就限制了联发科的未来发展。

　　任何一个有野心的企业家，绝对都希望自己的产品叫好又叫座的。

　　蔡明生何尝不希望自己的产品有一天能跻身于世界主流，成为名扬天下的国际化大企业呢？

　　特别是看到了Dream Pad和IPHONE的疯狂畅销之后，蔡明生更是有了这种想法。

　　IPHONE才上市了一个多月，但早已有人拆分了IPHONE，根据ISUPPLI的测算，IPHONE的利润率高达55%，相当于挣了100%的利润。

　　利润还不是蔡明生最看重的，他最看重的还是跻身进入了IPHONE和Dream Pad这样的世界超一流产品的供应商链条后，对自己公司的档次和知名度的大幅度提升。

　　做低端产品的，经常被人看不起。

　　做高端产品的，走出去都会被人追捧。

　　瞧瞧宸鸿光电和胜华科技吧！

　　自从他们分别为Dream Pad供应了触摸屏组件和液晶屏之后，他们在台湾企业界的地位是不断的窜升，在名气上不但被吹嘘为台湾技术能力最好的高科技企业，他们的股票也是连续六个月长红，市值足足翻了一倍！

　　再看看那可怜的友达光电吧，正是由于他们前任董事长姜岩信的短视，导致他们失去了仙女公司的订单，从而在液晶面板上面，狠狠的被宸鸿光电压了一头。

　　明明行业内部的人都知道，他们的技术比宸鸿光电要好不少，但无论是媒体还是一般大众，都觉得宸鸿光电要好得多。

　　宸鸿光电压着友达光电的股票上涨，相对应的，就是友达光电的股票莫名其妙的经常下跌。

　　“你的好？那为什么Dream Pad不选用你的产品呢？人家是世界第一部的智能平板电脑，萧奇这么天才的人物，难道会选择不好的部件？别开玩笑了！”

　　像是这样的回答，经常就让友达光电气得发狂却又无可奈何。

　　看着萧奇虽然答应和友达光电的合作，可一点儿也不积极，在研发上面仍旧是让宸鸿光电努力，知道缘由的姜岩信，只能从董事长一职上黯然辞职了，却都无法弥补他的罪过和内疚。

　　现在的Dream Stars手机让联发科参与进来，就是一个非常好的机会。

　　让联发科一跃成为全台湾乃至全亚洲最强的手机芯片、处理器厂商的重要机会！

　　联发科要不是有蔡国智和萧奇的交情在，蔡明生敢肯定，自己根本没办法在和姜岩信一样，做了差不多的拒绝的事情之后，还能参与到仙女公司的手机处理器芯片研发上来。

　　所以，蔡国智都改变了自己二叔的一个看法：别看一个人平日里吊儿郎当、没什么能耐，但只要这个人有鸿运当头，那就是无可抵挡得了！

　　蔡国智就是这样的人，业务能力不强，但人家就是有运气，在萧奇刚做生意时，拉了萧奇一把，这下子萧奇可从来都没有忘记过他，就算联发科的傲慢狠狠的得罪了他，萧奇都能最后原谅联发科，原谅蔡明生。

　　姜岩信不厉害吗？业务能力和专业能力不强吗？可偏偏连一点施展才华的机会都没有，就活生生的憋死了，真是令人唏嘘不已啊。


第1041章 想买英飞凌

　　故而，联发科这次对于处理器芯片的研发，特别是对于CPU性能的提升，是非常的重视。

　　蔡明生派出了自己二十多个超一流的研发人员，常驻在蓉城的仙女实验室进行研究，付出了大量的财力和物力，才算在最近获得了突破性的进展。

　　别看萧奇每片处理器芯片只给联发科0.2美金的专利金，但萧奇许诺以后每年的运用量不下于1亿枚，所以每年联发科能收入1.5亿人民币的专利收入。

　　单是专利金就能不少，蔡明生就开始觉得，自己是不是可以在Dream Stars的独立基频芯片上分一杯羹。

　　基频芯片是手机芯片中很重要的一环，它是整合HSPA、EDGE和WCDMA基频的芯片，因为欧美法律规定，所有和无线电通讯相关的部分，都必须要整合在同一个处理器上，所以才单独整合成一个基频芯片。

　　基本上手机的打电话功能，就是由CPU处理器、基频芯片、电源管理、软件和外设来组成，这也是手机的一个基本功能，而这些合在一起就成了联发科的一揽子解决方案，俗称基带芯片，也就是当初萧奇买下的联发科手机芯片。

　　只不过现在萧奇生产的Dream Stars，档次要提高许多，双核处理器、电源管理、仙女系统等等，都是高端研发的独立元件，自然不可能全部交给联发科生产。

　　就跟电脑一样的，集成主板和独立主板的差别是很大的，明显的独立主板效果更好，功能更强大，Dream Stars的基带芯片也同样是这样。

　　联发科也没有那个能耐生产出符合Dream Stars需求的基带芯片，但他们希望能在自己的技术专长上，得到也是手机重要组成部分——独立基频芯片的订单。

　　最近这段时间，蔡国智就一直跟萧奇提起这个，希望萧奇能让他们试一试。

　　可萧奇却没有答应。

　　倒不是不信任联发科的技术，事实上在2012年，智能手机大战如火如荼之际，联发科的基频芯片，甚至是整体的基带芯片，就非常的有市场，中国国产的比如联想、华为的基带芯片，用的都是联发科的。

　　他们有着雄厚的技术底蕴，再加上萧奇的天才构想，努力的制造出好的独立基频芯片，也不是不可能。

　　但萧奇的眼光，始终是往前看的。

　　未来的高通、联发科、英飞凌、展讯等等，主宰了整个儿的基频芯片的市场，联发科比起高通来差了不少，但也能算是世界第二。

　　可如果和联发科合作，萧奇是没有机会来发展自己的实力的，为了自己拥有的技术和专业更加的强大，萧奇还是决定，自己购买一个拥有基频芯片专利的公司。

　　倒不是萧奇不想直接收购联发科，可因为联发科在萧奇的影响下，已经提前尝到了手机芯片的甜头，未来每年数十亿人民币的巨额利润，注定了蔡明生不会放手自己的公司，相反他的野心还很吃力的大，想要把联发科带到一个更高的位置上。

　　在这种情况下，萧奇如果强行收购联发科，就显得困难重重了。

　　事实上，萧奇曾经有意无意的给蔡国智打听过，联发科有没有融资或者买股票的可能，但蔡国智想也没想就说“不可能！”

　　想来也是，一家利润超好，又拥有强大的未来发展预期的公司，是怎么都不会出售的。

　　所以萧奇把自己的打算放在了英飞凌这家公司上。

　　说起英飞凌，可能大家都不大熟悉，但如果说“西门子半导体事业部”，很多人就明白过来了，原来这是系出名门啊！

　　西门子半导体事业部独立出来，成立了英飞凌之后，他们在半导体方面有着非常独到之处，比如通讯领域的基频芯片、集成电路、DRAM储存、汽车和工业电子元件等等方面，他们都掌握着非常先进的领先技艺。

　　看见这几年内存市场非常的火爆，去年的时候，英飞凌进行了一次拆分，把做DRAM的部门分离了出来。

　　分离后叫奇梦达的DRAM内存公司，身为全球第二大的DRAM公司，分离出来就直接在纽约证券交易所上市了，为英飞凌带来了十亿美元的融资，其最高峰市值达到了50亿左右。

　　但奇梦达的好日子并不长，再过一年多它们就得倒在金融危机里，最后市值都不会超过5亿美金，和大多数的难兄难弟一样。

　　真正有价值的还是英飞凌本身。

　　且不说它可以和联发科一样，做出手机芯片方案，萧奇得到了它，就相当于得到了联发科80%的实力，而且人家英飞凌最厉害的还并不是这一块儿啊！

　　英飞凌真正厉害的，还是在半导体一块儿的芯片，比如德系的许多高级汽车，比如奔驰、宝马和奥迪，车上用的胎压监测系统、电子指南针、智能传感器，很多都是他们家出的。

　　而苹果IPHONE里面有着诸多的传感器模块儿，比如环境光传感器、距离传感器、影像传感器、磁阻传感器、声波传感器、温度传感器、湿度传感器……等等，都是非常重要的存在，许多都是苹果独一无二的运用技术。

　　想要做好智能手机，这些传感器必不可少，而英飞凌平日里就没注重过消费电子行业，只是为汽车上配备这些传感器组件，但不代表他们不精通，事实上他们可是其中的大行家。

　　另外还有，前世2011年日本大地震的时候，为什么会造成了IPHONE和IPAD的缺货？

　　就是因为缺乏一个很重要的元件——电子指南针。

　　这个原本由日本旭化成生产的重要元件，更换其它厂商非常的麻烦，必须要对其它部分统一调配，而这可不是一天两天的事情。

　　恰好的，英飞凌就是为汽车的导航系统制作电子指南针的，萧奇在这方面备一手，自然就符合“不依靠一个供应商”的理念。

　　SO。

　　看到这么多的好处，萧奇哪里有不动心的道理？


第1042章 拜访光电所（上）

　　当然了，现在并不是购买英飞凌的最好时机。

　　倒不是说英飞凌现在的市值高达80亿欧元，这点点钱萧奇是能花得起的，好歹他手上还有205亿美元的现金流嘛。

　　之所以说不是最好收购时机，还是因为英飞凌现在没有遇到困难，经营状况还非常不错，连那个最拖油瓶的奇梦达，如今还生活得滋润得很呢，以德国人的尿性，又怎么可能在这个时候卖掉自己的工厂？

　　最好的时机应该是等到明年的二三月份，英飞凌受到金融危机打击最大的时候，在他们市值缩水到最严重、完全看不到行业前景的时候出手，才是十拿九稳的事儿。

　　现在萧奇也不是没有事情做，他准备着去拜访一个科研所。

　　准确地说，是中科院下属的光电所。

　　光电所全名中国科学院光电技术研究所，不但是国内最权威的光学、物理和微电子学的研发中心之一，还是中科院在西南地区最大的研究院，足足1200多人的研发人员规模，早就让萧奇垂涎欲滴了。

　　从现实的考虑来说，Dream Stars的各种光电传感技术，在光电所就是他们研究的项目之一，而且是国内技术最拔尖的。

　　只不过之前萧奇找余承生去和他们联系的时候，那位副部级的光电所所长许泉却是个老顽固，根本就不想和民营公司合作，一口就回绝了萧奇的试探好意。

　　好不容易的，在这个月中旬这位所长大人终于因为身体原因提前退休了，新的所长陈虎辉是从原来的副所长升任而来的。

　　而陈虎辉从首都刚刚述职履新回来，第一件大事，就是亲自到仙女公司总部来，邀请萧奇去光电所参观考察。

　　这，就是一个极好的信号啊！

　　什么技术都要掌握在自己的手上，那才最让人放心。

　　你以为萧奇不想和三星一样，什么都用会社内部的产品？

　　问题是内地的企业不争气啊，想用都没办法用，这一点还没有台湾省的公司厉害，IPHONE和IPAD的零部件订单，几乎最后的70%都被台湾人夺过去了，中国只有区区几项，而且无不是污染最大、最辛苦又赚钱最少的零部件。

　　目前来说，这个光电所就是很好的一个得到技术的渠道。

　　本身光电所就是以军工研发机构的标准来建立的，他们的许多技术，都用在军事上面，历来都是国家财政直接拨款，这也是为什么许泉那么不屑一顾的原因了，人家有底气呐。

　　但是现在好了，虽然萧奇之前没有和陈虎辉接触过，但从他郑重其事的邀请自己前去参观考察，萧奇就嗅到了一股子春天的气息。

　　于是，选在了Dream Pad发售后的第二天，一大早的，萧奇的豪华车队，就浩浩荡荡开向了光电所。

　　光电所是在蓉城的郊县，这里位置不那么的繁华，也可以有大片的土地供他们运用，环境比市区好许多。

　　也是在早上七点，许多研究员和来实习的研究生们，早早的就拿着扫帚、水桶抹布出来，在空地上、实验室内外和庄严雄伟的大门口打扫起来。

　　他们并不是因为交代下来的任务，才被迫早起来打扫清洁的，而是因为看到了希望。

　　没错。

　　是希望。

　　凡是中国的科研机构都知道，只有转化成为实际货物的知识产权，才能为自己的锅里再添一块肉，否则你有再好的才华，研究所里有再好的技术，都没有用。

　　现在已经不是二三十年以前了，除开一些很敏感的科技，许多研究所的知识产权和技术，其实都可以拿出去和外面的公司合作的。

　　比如首都赫赫有名的中关村，里面的大部分科技公司，都是这些研究所的人员以集体的名义开的，或者是直接研究所技术入股的，其中最有名的就是那个号称中国第一电脑公司的联想。

　　光电所关于光学和微电子学的技术，实在是不少，不过这些技术前些年都没有人能用，他们也只能干着急。

　　现在好了，仙女公司的Dream Pad出来之后，光电所也通过关系买到了几部，然后研究着一瞧，里面的不少技术他们都有，如果是和仙女公司合作一下的话，仙女公司手指缝里面漏一点出来，都够他们1000多人吃香的喝辣的了。

　　没办法。

　　国家的财政拨款绝对让人饿不死，但也富裕不了。

　　平日里吃吃喝喝倒不是难事儿，医疗教育也是国家包了，问题是其它方面就没有钱了啊。

　　看着别人潇洒的过日子，时不时的还去国外旅游购物，顺带着一年换一个车子，自己却只能骑着自行车，连手机都不敢一年换一个，这样的日子，谁愿意去过？

　　所以在经济化大潮的今天，光电所的人们早就想着要穷则思变了，但这事儿却卡在了他们的前任所长许泉身上。

　　许泉是一个老技术人员出身，非常的顽固，觉得国家的技术就是国家的，绝对不允许拿来做生意，还被那些浑身充满着铜臭的商人们拿去赚钱。

　　可明明中科院都说了，只要是正当的技术合作，而且上缴一部分利润，那么中科院是鼓励靠着市场来进一步研发自己的技术的，这和什么技术泄露出卖，一点关系都没有。

　　然而，任凭大家怎么劝说，仙女公司找上门来都不行，连蜀川省省委书记都出面了，许泉还是两个字：“不行！”

　　原本想着这笔生意就此黄了，大家对于许泉的怨念是无比的浓厚。

　　但又有什么办法呢？

　　谁叫许泉是一把手，而且在中科院里面人脉非常深厚呢？

　　况且除了这个固执的缺点，许泉平日里的为人处世非常正派，从来不利用自己的职权做什么歪门邪道的事情，大家也是比较的敬佩他。

　　所以大家也只能忍着了，看着可能几千万几亿的合作项目即将飞离远去，真是说不出的痛楚啊！


第1043章 拜访光电所（中）

　　然而，大家都没有想到的是，事情的峰回路转，也就在绝望的时候出现了。

　　十多天以前，许泉忽然因为洗澡的时候摔倒在地，被送进了医院。

　　结果一检查却没什么大事儿，只不过人的年龄大了，骨头就脆了，所以引起了骨折，只能静养一段时间，才能慢慢的恢复。

　　许泉的老婆儿女们就说了，既然已经这样了，爸爸你不如提前退休吧，家里也不缺钱，你就清闲的享几天的福好了。

　　许泉躺在病床上想了好几天，最后决定还是依照家人的意思，于是便提前打了病退报告。

　　一听说许所长要退休，这下子光电所的人可高兴了，数百个人等候着去许所长的家里登门造访，表达了对许所长的敬意和崇拜，然后大家就关上门商量起该怎么和仙女公司合作的事儿了。

　　虽然没有人说，但听一些小道消息讲，几个副所长私下里都开会讨论了，无论谁做了光电所的所长，那么第一件事情就是搞定和仙女公司的合作。

　　消息传出来没有几天，排名第一副所长的陈虎辉，不出所料的继任了光电所所长的位置，而他也如小道消息所说，亲自去了蓉城见了萧奇，然后就有了今天早上的忙碌。

　　“陈所！”

　　“林所！”

　　“武所！”

　　“大家伙儿都精神一点！小张，门口招牌再擦亮一些，拿出你晚上的劲儿来！”

　　站在门口，三个中年人一边说着话，一边和周围的人闲聊。

　　时间此时已经是八点五十分，陈虎辉和另外两个副所长林家远、武图，早早的就站在了这边，盼望的看着公路上来往的汽车。

　　陈虎辉今年已经五十二岁了，但在研究所所长这样的位置上，还可以说是年富力强，两位副所长之中，林家远已经58了，武图也有60岁了，年龄都比较大。

　　“阿虎，不会有什么岔子吧？”武图搓着手问道，他是光电所的老人了，当初陈虎辉刚进来的时候，就是他一把手一把手的教的，所以称呼陈虎辉的小名，是一点问题都没有。

　　“应该不会的，萧董说了九点钟到，不会爽约的。”陈虎辉笑着道。

　　“是啊，所长亲自去请了，他怎么也得给面子不是？”林家远笑嘻嘻的，“现在我们该想着，要怎样才能让萧奇掏出钱来啊！”

　　“要说萧奇可真有钱！我从来没有见过像他这么有钱的！听说连比尔盖茨都比不上他！”陈虎辉点头道：“我这次去中科院的时候，他们一听说我们准备和仙女公司合作，一群老头子眼睛都红了，看来他们的日子也不好过啊！”

　　大家都笑了起来，包括身后的一群中层干部。

　　靠财政拨款的人都不好过，技术宅男们或许对钱不是那么的敏感，可他们的老婆孩子敏感啊。

　　这些年发展经济，对于中科院下属的许多科学研究院来说，大家过得都不怎么好，光电所这种在西南内陆的，就更差了。

　　“来了！”

　　忽然间，一个年轻人指向了大道的一个方向，“看，车队！”

　　“哇靠！劳斯莱斯啊！真牛！”

　　科学家们果然不同，好几个年轻人都拿着的是军用望远镜，直接看到了几百米之外。

　　由于光电所的外面是笔直的大道，所以看得自然就远。

　　林家远是喜欢看报纸的人，闻言道：“劳斯莱斯？就是之前报纸上说的，萧奇特意在英国买的超级豪车吧？”

　　“对！中间的那一辆幻影元首级，首都卖1888万！啧啧，别说那三辆劳斯莱斯了，开路的奔驰给我也好啊！”一个年轻人流着口水道。

　　单是这一段对话，大家就感觉到了萧奇的铺天的豪气，连忙都检查了一下自己的仪表。

　　在一群人的等待之下，奔驰和劳斯莱斯组成的车队，缓缓的停在了雄伟的光电所门口。

　　萧奇笑着从车里走了出来，热情的握住了迎上前来的陈虎辉的手。

　　“欢迎欢迎！萧董，我们是期盼已久啊！”陈虎辉一张脸都要笑烂了。

　　“陈所长，应该是我说慕名已久才对！”萧奇笑道，“听说了许所长因病退休的事情，我这里给许泉所长带了一点小小补品，希望对他的身体恢复有些帮助。”

　　听到这话，围在萧奇旁边的光电所众人，不觉一愣。

　　之前光电所不能和仙女公司合作，全是许泉的缘故，萧奇恨这个阻碍他得到技术的顽固所长都来不及，怎么还给他带礼物呢？

　　萧奇下一句话就解了他们的疑惑，“虽然我们之前没能合作，但许所长的所作所为，都是为了公心。我萧奇从来不会公报私仇，他的病痛我非常关心，还请你们能帮忙带给他。”

　　说着，身后的保镖将两个大盒子递了过来。

　　自有一个中层干部收下了，此时大家望向萧奇的目光已经有些不同了，除了金钱的欲望外，也更加的友好了。

　　人们都是希望和好人做生意的，这样心里会踏实一些，萧奇此时在他们眼里，就是好人。

　　等到萧奇和几个所长走开，落在后面的中层干部，在年轻人的怂恿下，悄悄的打开了盒子。

　　“靠！”

　　大家目瞪口呆的叫了出来。

　　一根干瘪瘪的、须发很长的人参。

　　一大盒写着“特供品”的东阿特等阿胶。

　　每一件都价值不菲，起码都是十几万的东西，萧奇就这么轻轻松松的送出来了。

　　看着这两样贵重的礼物，大家羡慕起许泉所长的好运外，也对这次的合作，更加的有信心了。

　　因为礼物代表着诚意。

　　萧奇能对一个已经退休的人如此礼遇，对自己这群能发光发热的技术人员，那一定不会亏待啊！

　　在这中国的科研所里面，谁不知道仙女实验室的一群二愣子，早就是肥得流油了？

　　自己等人的技术专业能力绝对是一流啊，只不过是缺少了一个机会而已。

　　现在，机会到了！！

　　一群年轻人和中年人，望着萧奇的背影，紧紧的握住了拳头！！


第1044章 拜访光电所（下）

　　光电所的面积非常大，萧奇自然不可能一一的参观。

　　在陈虎辉等人的带领下，他只去了五个相关的研究室，看了看内外的环境，听了听里面的专家们说起自己的研发方向和成果，便退了出来。

　　大家都看不清楚萧奇的神情，因为他一直都是微笑着，就如同领导去外面视察一样，看不出内心到底在想什么。

　　坐在了小会议室里面，萧奇的左边是孙满学，右边是余珊珊，仙女公司能这么三个人一起出马，已经是非常给面子了。

　　“陈所长。”萧奇喝了一口茶，平声的道：“刚才我在‘光学工程总装中心’看到，里面制作光刻机、光束控制仪的机器，已经是90年代初的产品了，对吗？”

　　“是啊，不过都是日本的好机器，我们保养得很好，还能用上许多年的。”陈虎辉不懂萧奇的意思，只能试探着道：“您有什么项目，尽管的交给我们就是了！咱们光电所别的不行，但在光学、物理和微电子学方面，完成科研攻关的技术能力，绝对是世界一流！”

　　说自己是世界一流，陈虎辉还有些脸红，不过此时可不是谦虚的时候。

　　萧奇也不去说破，他问话的意思也并不是打脸，“陈所长你误会我的意思了……作为一个热爱科学的人，我觉得你们完全可以用更好的条件来科研。”

　　说到这儿，萧奇停顿了一下，发现对面的一群人眼睛都发出了迫切的兴奋光芒，心里不觉一笑。

　　不怕你不贪心，就怕你不动心。

　　贪心是世界发展的源动力，没有贪心，就没有哥伦布、麦哲伦、诺贝尔、爱迪生等人的成就。

　　可怜我们的国家政府和科研机构，这么久都还没明白一个最重要的问题：一个科学家的能力，完全和他的人品无关！！

　　哥伦布和麦哲伦说好听点是探险家，实际上就是奴隶贩子和野心家。

　　诺贝尔为了得到军火订单，把自己直接搞成了残废，还发明出了黑火药，使得西方殖民者的实力大增，血腥的奴隶贸易就由他而来。

　　爱迪生最是贪财不过，还最喜欢打压新的科研天才，名声非常狼藉。

　　可就是这些人，他们创造发现出来的东西，让我们今天都还在受用，所以你很难说他们的是非功过。

　　如果要像中国的传统教育要求那样，你首先是一个君子，循规蹈矩的君子，然后才能当发明天才——你见过哪个被应试教育弄得跟白痴一样的家伙，能发明出什么好东西来啊？

　　天才就是天生的才子，根本就不用你后天的过多教育，只用在他（她）成长的道路上，稍微的引导一下就可以了。

　　最怕的是，本来是天才的人物，结果被你爹妈打得不敢迈出一步，被你学校的数理化弄得兴趣全无……

　　中国的这种教育，不知道毁了多少的天才！

　　偏偏还在得意洋洋，说什么我们的大学生人数位居世界第一。

　　人数第一有个屁用啊？

　　就跟之前号称是制造业第一大国一样，还不是简单的最底层的加工工厂而已？一天到晚就为了几美分去累死累活的、去破坏环境和资源，有什么值得高兴的？

　　真正要高兴的，是成为制造业的强国！

　　如同德国、美国、日本一样的真正制造业强国，这才是我们应该追求的！

　　当然了，话题说回来，制造业强国的基础，是在于你有着支持它们的强大先进科技，只有把核心的知识掌握在自己的手中，你才能生产出高附加值、高利润的产品。

　　而创造出这种产品的公司，才叫做制造业强公司，有着众多这种强大公司的国家，才叫制造业强国！

　　他今生给自己定下的最大的目标，就是要振兴中国的工业，不用全面提升，只要一个方面大幅度提升就好，给大家做一个榜样，从而萌发一个种子，慢慢的带动大家朝着正确的方向努力。

　　现在改变这些科研人员的思维，就是其中的一步。

　　萧奇的思绪一闪而逝，“仙女公司决定无偿捐献1亿人民币，用以更新光电所的设备，也让我们的科学家们，能在更好的条件下工作嘛！”

　　“啊！？”

　　陈虎辉差点惊讶得站了起来，“萧董，您……”

　　“1亿的无偿捐助，无论我们是不是有合作，这笔钱明天就会到帐。”萧奇望向了光电所的一群人，再次宣布了自己的决定。

　　“哗……”

　　陈虎辉等人被巨大的馅儿饼给击中了，脸上难免的露出了笑容。

　　一亿的资金，对于他们这个1200多个职工的大科研所，实际上不算什么大钱，可人家萧奇的这股子豪气，真的让人很期待以后的合作啊。

　　“想来诸位都已经知道了，我们现在在制作智能手机。”萧奇徐徐的开口道：“在智能手机里面，光学和物理运用是非常普遍的，比如我们在Dream Pad的LOGO上运用的温度环境传感器，我听说咱们光电所就有这项技术，对吧？”

　　“有啊！”陈虎辉就是技术人员出身，想也不想的回答道：“我们的温度环境传感器，是用在军工上面，对环境的适应能力，绝对误差不超过0.01摄氏度，极限温度在150到-80度之间，而且体积非常的小，不会大于一块手指甲。”

　　“成本呢？”萧奇问道。

　　“呃……”陈虎辉有些不好意思，“每一块大概是60块钱，但萧董，它的质量是非常好的！”

　　“呵呵，民用版本用不着这么极限的温度。”萧奇笑了笑，“等两天你们做一个测试，40度到-20度之间的传感器，看看成本是多少。如果性能通过了检验，而且价格合适的话，光电所可以以技术入股，我们立刻开一个工厂来生产这个温度环境传感器。来自仙女公司的订单可是很多的哦！”

　　“好！我们马上就去做！”陈虎辉很明显的兴奋了起来，一张脸都涨红了，这么轻易就得到了一个可能的订单，简直就跟做梦一样。

　　“不过咱们可说好了，做工厂是需要成本和利润考虑的，尽可能的做出又便宜又好的东西，才能多挣钱，陈所长你说是吗？”萧奇先提点他道。

　　“是！我知道的！”陈虎辉点头道，“您要求的那个温度区间，其实很容易就能做到，真正成本大幅度上升地方，还是越来越高的极限温度，您的这个传感器肯定不会贵的！”

　　“好吧，然后，我们来谈第二个。”

　　萧奇向来是雷厉风行，不是吃吃喝喝、你来我往的谈判几次后，才开始做事情，他喜欢单刀直入的谈生意。

　　“除了温度环境传感器，我们这里还有很多的传感器元件，需要交给你们来研发，类型都差不多，包括磁阻、距离、影像等等方面。”萧奇示意余珊珊递过了资料，“各种技术要求都在里面，你们看看什么能做，然后报上研发试验基金来，仙女公司委托你们制作样品。”

　　陈虎辉看了看这十几个传感器元件，掐指一算，绝大部分都是光电所研究制作过的项目，虽然没有百分之百适合仙女公司的元件，但攻关研究一下，最多一两个月就能做出来。

　　毕竟就如同萧奇所说，民用版本和军用版本，是有着很大的区别的。

　　光电所连要求苛刻的军工项目都能做，还怕简化版的民用版本？

　　把资料给了其他人，陈虎辉试探着问道，“萧董，如果我们能做出来，是不是也可以技术入股……”

　　技术入股和只分一点研发费买断来说，简直是天壤之别，他们当然想追求更好的。

　　“当然可以。”萧奇想也不想的道：“不过需要和仙女实验室共同成立一个实验室，你们和我们的技术人员一起研发出来，然后再根据成品来商量股份。”

　　“好！没问题！”陈虎辉思索了一下，和身边的两个副所长商量了一下，爽快的答应了下来。

　　他不是笨蛋，知道仙女公司肯定是以此来培养自己的科研人员，但光电所并不在乎这些，因为他们只会拿出自己的民用版本技术，即使是让仙女实验室的人学了去，也不存在泄露军工秘密的问题。

　　“萧董，能不能问一下，咱们如果把这些元件给做出来，技术入股的话，一年大概能分到多少利润？”武图笑眯眯的问道，他一个60岁的人了，可不怕什么丢脸，还是钱最实在。

　　“以光电所能研发出70%的传感器元件来计算，至少能得到3-5亿的利润吧。”萧奇把计算出来的价格，报了出来。

　　“呵呵……”

　　武图满意的笑了。

　　光电所其他的人也全笑了。

　　一年增加3-5亿的纯收入，除去上缴给中科院的，到自己手上也有两三亿，1200多人平均分下来也是20000啊！

　　平均纯收入差不多增加50%，谁不高兴呢？


第1045章 黑客们组团来到！

　　孙满学这段时间的任务，就是派遣相关工程师过来，尽快的和光电所搭起联合实验室的架子。

　　萧奇的想法很简单，股份可以给，价钱也不会低，但这些技术的成品专利，却必须在仙女公司手上，这一点，绝对不允许有任何的讨价还价。

　　仙女实验室现在每个月申请的专利数目，都在300-500之间，很多是有用的，但也有许多是没有用处的，或者是与人家重合撞车了，不能算数的。

　　少年这是学习了乔帮主的做法，凡是能申请的专利，他都是有杀错没放过，管它最后能不能注册成功呢，管它后来有没有用处呢。

　　在专利的世界里，你如果要脸的话，那就是很要命的事情。

　　略开这个不提，萧奇只是负责宏观的事务，剩下的实验室由孙满学去做，工厂的事情交给徐伟洪，协调的事情交给余珊珊，分工非常明确。

　　在光电所吃过简单的午饭后，坐着豪华的劳斯莱斯，车队正好拐了一个弯，开向了不远处的机场。

　　虽然机场周围出现的豪车很多，可萧奇的这个车队着实还是让许多人惊讶羡慕了一把，时不时就有人打开车窗来一张照相，或者是停到了VIP停车位的时候，连一群保安们都站在车子旁边，一脸的羡慕和崇拜，远处的闪烁镁光灯，就更不用说了，简直就没停过。

　　萧奇不是张扬的人，自然不会嚣张的喝令他们停下来，而且劳斯莱斯的车窗做得很好，遮挡起来后，根本不怕被人从外面看见。

　　司机早已站在外面抽烟，车里就萧奇和余珊珊两人。

　　不过两口子却没有做什么，萧奇只不过躺在美人儿老婆的大腿上，享受着余珊珊的按摩。

　　“你看你，年龄才这么小，就一天到晚这么的累，能不能多休息一点时间啊？”余珊珊一边按摩，一边柔声的劝说萧奇道。

　　“咦，昨晚儿是谁叫我在她身上多用力的？我可是辛苦的耕耘了两次啊，能不累么？”萧奇笑着调戏她道。

　　“要死啦～～”

　　漂亮的东北大洋马瞪了萧奇一眼，娇靥上却有着说不出的春潮。

　　别看萧奇并不是肌肉男，可在美人儿师父的教导下，已经完全不是前世的宅男身体了。

　　现在萧奇虽然仍旧经常被陆琴打得屁滚尿流，但对上师伯们，也能过上几十招，七八个特种兵精英，只要不是殊死搏斗，加在一起也没法打赢他。

　　所以，强壮无比的少年，正好把新婚燕尔的娇妻给开发了出来，每每床第之间，都弄得余珊珊要死要活的，偏偏又很沉迷于萧奇的挞伐，乐在其中。

　　知道不能和这个家伙再说此事儿，余珊珊看了看手表，俏声道：“时间到了，我们出去吧！”

　　“哦！”

　　萧奇点点头，坐起来先吻了一下高挑性感的美人儿，这才懒洋洋的走到了外面。

　　已经是五月底的季节，中午显得有些热，来往的旅客们非常多，随着又一班从美国而来的飞机抵达，国际航班的出口，更是一窝蜂的涌出上百个金发碧眼的外国佬。

　　“嘿，林纳斯！”

　　萧奇可不会站在外面等，他直接进了里面，在取行李的地方，找到了二十几个聚在一起的外国人。

　　这里面有男有女，有老有少，看上去像是几家朋友一起远行。

　　其中一个肥胖的略微秃头的男子，听到萧奇的叫喊，转身过来时，露出了灿烂的笑容：“呵呵，萧奇，我的朋友！！”

　　这不是为萧奇穿针引线，做好仙女系统的天才黑客林纳斯又是谁？

　　两人来了个拥抱之后，林纳斯给萧奇介绍起了身边的四个男子，“这是约翰、乔本、钱德斯、德尔维奥，你们都曾经电邮联系过。”

　　四个男子都是三四十岁的白种男子，看上去有些腼腆，不过对萧奇却是笑容满面，也都来了个热情拥抱。

　　“谢谢！”

　　“兄弟，你是最棒的！”

　　无一例外的，他们的话语中，都有着这样的感激。

　　现在看明白了吧？

　　他们四个就是为萧奇制作好仙女系统雏形的强大黑客，封闭平台的仙女系统能有今天的成果，加上林纳斯，他们五个人的功劳要占据80%。

　　这就是天才的力量！

　　萧奇之前给了他们总共1000万美金的预付款，他们已经很满意了，却没想到Dream Pad最后能获得那样的成功！

　　中国人对于合约的遵守，是欧美人经常担心的事情。

　　可萧奇从来没有让他们担心过，每一次的Dream Pad发售完毕后，萧奇都按时把属于他们的“因仙女系统产生的分成专利利润”，按照比例都分给了他们。

　　截至目前，五个人总共分掉了惊人的1.7亿美金。

　　没错，是五个人分掉的！

　　其中系统的原拥有者德尔维奥，分到了1亿200万美金，其余的约翰、乔本、钱德斯……还加上林纳斯，各分得了3400万美金。

　　林纳斯在修改方面没有出什么力气，因为他提倡的是自由免费软件联盟。

　　但萧奇为了感谢他牵线搭桥的巨大作用，还是决定给他总权益的10%，不占据四个黑客的分成，属于萧奇私人给的。

　　德尔维奥他们，对于林纳斯也能得到这么多的钱，是不在意的。

　　一来萧奇没有用他们的钱，二来也是林纳斯介绍给他们这条财路，这才多久啊，就能成为千万富豪和亿万富豪，以后源源不断的财富之下，这辈子的生活绝对是富足得很啊！

　　倒是林纳斯自己很不好意思，好多次都拒绝接收这些利润，但萧奇都派马里奥律师事务所的律师，直接带着支票上门，他们不收，律师们就不走，最后怕闹出什么事情来的林纳斯，才在夫人的劝说下，将钱收下了。

　　不过他转手过后，就只是给自己留了10%，剩下的90%，他全部拿去资助给那些需要帮助的自由免费软件联盟的工程师们。

　　由此可以看出，这个小胖子的品德，的确是值得称赞的呐！


第1046章 五个超级老师

　　黑客们在年轻的时候，可以肆意挥洒青春，但到了成家立业之后，却安稳了下来，必须为老婆孩子而奋斗。

　　这一点，其实欧美和中国都是差不多的，绝大部分的男人都要承担起照顾家庭的责任，那些买一卷卫生纸都要从老婆的信用卡划掉一半钱的人，毕竟只是少数中的少数。

　　靠着自己的技术，他们有着不错的薪水待遇，可这种不错的薪水待遇，也要看是对什么人。

　　相比起萧奇给他们的几千万甚至上亿的专利分红，这些薪水完全就是垃圾薪水。

　　所以，本来就喜欢自由的他们四个，这段时间陆陆续续就辞了职，准备休息一段时间，再做做自己喜欢做的事情。

　　旅游是他们这些日子里经常做的事儿，住五星级酒店、吃最好的美食、领略最好的风土人情，看着老婆孩子和家人们，开心的游玩，自己也会感到很幸福。

　　所有的一切，都是萧奇给他们带来的。

　　否则他们空有本领，也没法赚到这么多的钱。

　　因此萧奇上个月发出邀请之后，他们收拾打理了一阵子，就五家人一起来到了神秘的中国。

　　在仙女公司公关部的陪伴下，他们的家人们将在中国到处旅游一个月的时间，而包括林纳斯在内的五个顶尖黑客，将对仙女实验室的软件工程师们，进行一次系统的魔鬼培训，增加他们在仙女系统等诸多软件系统上面的研发能力。

　　其实，对他们来说，仙女实验室的软件工程师们，早就算是他们的半个徒弟了。

　　在不断修改和改进仙女系统的时候，就是林纳斯他们五个用电邮来教导这些工程师，或多或少的，这群精英们都受了五大黑客的指点。

　　只不过这一次，将更加的仔细和具体，收获也必将更大。

　　换了另外的一个美国黑客，是绝对不可能这样做的，但有了萧奇这么高额美金的砸下去，包括最不重钱财的林纳斯，都答应了过来帮帮忙。

　　对于自己给出的高额专利金分红，萧奇从来没有一点舍不得，因为这些东西根本就该五位黑客得的，没有他们的努力，又哪里有Dream Pad的成功？

　　把别人该得的那一份分给他，这才能让更多的人愿意为你效力。

　　如果你现在贪墨了别人的钱财，那么不但他不会再给你创造财富，而且其他人也会因此疏远你。

　　只有团结越多人的力量，才越能得到成功。

　　正因为如此，萧奇在大家的眼力，就是一个非常值得为他效劳的老板和朋友。

　　比如这五个顶尖黑客，也不单单是为了钱，还有萧奇对他们的尊重。

　　豪华车队徐徐的又返回了仙女公司总部。

　　萧奇特意让人收拾出来了十套公寓，让他们暂时安顿下来，然后便按照五位黑客的意思，带他们去了实验室，先和大家打个招呼。

　　还没进实验室大楼，门口就已经站了两百多20-40岁之间的男女。

　　看到五个外国佬在小老板的带领下走了过来，他们在孙满学的带领下，连忙排成了两排，热烈的拍掌起来。

　　除了明星们之外，外国佬是很少有这种待遇的，五人又都是宅男出身，见状还有些不好意思。

　　“老师，欢迎你们回来～～”

　　五个女工程师笑着给他们戴上了花环，这句充满意味的欢迎词，一下子就让大家的距离拉近了许多。

　　剩下的工作，则是用不着萧奇亲自跟去了，他们浩浩荡荡的走上了楼。

　　实验室有着自己的规定，少年寻常的时候，都不会去打破。

　　不过转身出来之际，在一楼宽敞的大厅里面，萧奇看到了一个熟悉的身影。

　　“呵呵，小鸟兄！”萧奇跟那个穿着白褂子的年轻人打了个招呼。

　　查小鹏前几个月就进入了仙女公司实验室实习，凭借着他自己的努力，得到了至少三个以上的主管人员的A级评价，所以在这几天的时候，他就已经签订了协议，正式成为了仙女实验室破译实验组的一员。

　　“果然是你！”

　　查小鹏显然是在等候萧奇的，看到萧奇主动给他打招呼，他暗自里松了一口气，也微微笑了起来。

　　如果萧奇只是点点头，或者看也不看的离开，那他今天就算是白白出来了一趟。

　　现在看起来，萧奇还是那个萧奇啊！

　　“我可从来没有说我不是我。”萧奇抬了抬手，和他坐到了一组沙发前，身旁的小美人儿秘书给他们两个都端了一杯红茶过来。

　　仙女公司的福利是非常好的，所有的自动贩卖机都是敞开供应，你只用刷卡过后，再按下按钮，就能免费喝到想喝的饮料。

　　这个福利可不仅仅是总部人员，那边的食堂人员和工厂人员，都可以享受到。

　　看起来似乎花费不少，但你仔细想一想，一个人一天喝饮料，最多能喝多少瓶？

　　两瓶？三瓶？最多差不多也是5瓶吧？

　　仙女公司后勤部是大批量的购进饮料的，拿一罐可乐来算，购买成本是1.7元一听，五听就是8.5，一个月22个工作日就是187元，一个月满打满算也就是400万的饮料补助，连仙女公司平均一天开销的1%都达不到，却得到了一个很好很大方的名声：看！一长排的自动贩卖机在那儿，随便我们想喝什么就喝什么，多爽！

　　许多川师的学生来仙女总部散步的时候，也无不是羡慕的看着这些自动贩卖机，仿佛这一点就足以让他们加入仙女公司。

　　仙女实验室更是夸张，一楼大堂直接就有两个BAR，专门随时制作各种冷热饮料……嗯，基本上都是热饮料和常温饮料，冷的东西吃多了可是对肠胃不好。

　　许多欧美的工程师，最喜欢经常来到这里吃喝，悠闲得很。

　　“你现在才来找我，一定是有什么事情吧？”萧奇喝着微苦的红茶，笑着问道。

　　“嗯，是有点事情找你帮忙。”查小鹏点点头，“雷天家里遇到麻烦了，我想能帮助他的，只有你。”


第1047章 雷家的麻烦

　　雷天的是长明市的人，他老爹以前是科研所的人，在辞职下海做生意的浪潮中，也停薪留职出来做了生意。

　　因为长明市有个八九十年代全中国最红的蜀川长红，所以雷家做的是电子半导体相关的，专门为蜀川长红的电视机提供半导体芯片。

　　电视机这东西，最贵的就是主板了，主板芯片技术含量不怎么高，很容易就能做出来。

　　这也是为什么2000年前后，大家能看到长红、TCL、康佳等等电视机生产商，在国内市场上疯狂席卷市场的原因。

　　不过到了21世纪以后，情况就发生了变化。

　　彩色显像管电视机短短几年的时间里，就被等离子和液晶电视给超越了，渐渐的退出了历史舞台。

　　而且随着上游厂商掌握了尖端的技术，所以在最重要的一块采购——面板上面，中国的制造商们处于绝对的下风，再加上专利费等等，然后还有几家同是命苦人的厂家们降价求销量，所以大家基本上是越做越亏，甚至长红都好几次濒临破产的边缘。

　　生意不怎么好做，长红的供应商们自然日子就更难过。

　　雷家的半导体行业还好一点，因为有点技术上的优势，所以利润还能保持，但也就是10%左右的毛利，靠着大量的订单来求生存。

　　当然了，这种窘迫的情况只是说整体的，实际上雷家在蜀川境内到处都有产业，单是在长明的固定资产都有1000多万，即使是他们的工厂倒闭了都没有关系。

　　但麻烦还是来了。

　　越穷的时候，大家就越容易盯住碗里剩下的一点点残渣。

　　虽然雷家的半导体工厂不怎么赚钱，可还有比他更不赚钱的，甚至亏本许多的，所以有人便想起了歪门邪道的东西。

　　通过一系列的栽赃陷害，雷天的父亲雷德利，被“欺诈和严重违反合同”的罪名，被依法逮捕，关在了看守所里面。

　　雷天已经跑回家，跟着家里的长辈一起活动去了，但查小鹏知道，凭借他的力量，恐怕什么都不能办成。

　　说完了事情的经过，查小鹏就上楼回到了自己的实验室。

　　他没有等萧奇给出承诺，萧奇也没有给出承诺。

　　但，朋友之间，有时候是不用承诺的。

　　因为他们是朋友。

　　所以萧奇在沙发上再坐了一会儿，便转头吩咐起了一旁的小美女秘书。

　　“给我放出话去，明天我要去长明一趟，寻找一个合适的Dream Pad零部件供应商。”

　　“是！”

　　小美女秘书记下了萧奇的吩咐，摇曳着娇媚的身姿，到外面去联系公关部的人员了。

　　所有的部门，并不是时时刻刻在等待着萧奇的吩咐，可一旦萧奇有了吩咐，那么大家都会第一时间去照办。

　　公关部也是如此，而且他们的效率还非常的高。

　　没到两个小时的工夫，全蜀川都已经知道了，仙女公司的总裁萧奇，明天将去长明会见一个工厂的负责人，让他专门来做Dream Pad的零部件。

　　这个消息，马上就在平静的水面上，搅起了一阵阵的浪花。

　　蓉城市常务副市长井轩首先就打了电话过来，“奇少，你不能这样吧？我老井升职这么久了，你都没想过送我一份这样的礼物。怎么反而往长明那边走了？他们难道是派了美女间谍来诱惑你？”

　　萧旭也打了电话，“儿子，我说让你安排工厂来道阴，你非要说时机不对……你的明香妹妹没有你灌什么迷汤了？”

　　远殷市的市长田信综也厚着脸皮找了上门：“奇少，你可不能去了蓉城，就一点儿不想家乡人了啊！美不美，故乡水，亲不亲，家乡人！我们远殷市几百万的民众，都嗷嗷待哺呢！”

　　萧奇只能是苦笑几声，除了对老爹说了实话之外，其余的两家，唯有许下承诺，暂时敷衍了过去。

　　接下来的一个打电话的人，却不是那么好敷衍的了。

　　“小奇，是我，你王姨！”王娜小声的问道，“你唐叔不好意思打电话，但我们这儿的市委书记问我，今天的传言是不是真的啊？就你准备去长明找供应商的事儿？”

　　“王姨你回复他，就说明天就知道了。”萧奇沉吟了一番，道：“你就说是我讲的。”

　　“喔～～”

　　萧奇的话，很快就传到了长明市最有权势的两个官员耳中。

　　一个是市委书记汪全书，坐在他对面的人是市长邵国锋。

　　汪全书手指敲击着桌子，“老邵，你怎么看唐家的回复？”

　　邵国锋摇摇头，“我觉得这是真的，毕竟唐举财的根基是在长明，打听一个事情，他用不着遮遮掩掩。”

　　“可是我怎么觉得，这一次很有点突然，好像有哪里不对劲儿呐。”汪全书皱着眉头道，“我们这里的厂子，有适合Dream Pad的吗？之前从来都没有人来考察过，为什么忽然萧奇会大张旗鼓的过来呢？”

　　“是有不怎么对劲儿的地方啊，仙女公司是非常懂规矩的一家公司，上次听说去燕赵谈生意，也是事先通知，然后再上门拜访的……难道是萧奇不在意我们？或者觉得这事儿和我们无关，不用政府掺和？”

　　“如果萧奇的胸襟只有这样，你觉得他能做到今天这个地步？”汪全书否定了他的想法，“嗯，不管怎么样，我们这边要做好接待准备，市容市貌也要弄好一点，千万别让人看了笑话。”

　　“我知道了！”

　　邵国锋颌首道。

　　两人都是正厅级干部，也是经历了一番磨练才锻炼出来的，当然能从中发现不好的预感。

　　但他们的期望值还是不低的，毕竟长明有一个很大的科学城，里面的科研公司不少，半导体电子工厂也多，如果真的是萧奇有了打算，那么对于长明的整体科技形象的提升，可是一件大好事儿呢，说不准以后长明还能得到更多的订单！

　　到时岂不又是一个很好的政绩了么？


第1048章 一碗水饺

　　比两位城市领导者更加激动揣揣的，还是长明的那些科研机构和工厂。

　　就连做水泥的工厂也托人去打听，看看是不是自己有机会入围。

　　在各方的期待之中，第二天的早上八点半，萧奇的奔驰和劳斯莱斯车队，才缓缓的下了高速。

　　高速路口早已有交警在守候着，看着萧奇奢华无比的车队，早已是瞠目结舌。

　　连石庄那样靠近京畿地区的交警，也对之前的宾利车队很惊讶羡慕，更别说长明这种内陆的四流城市了，奔驰车队他们都没有看到过几个，更何况核心是劳斯莱斯的豪车队？

　　劳斯莱斯的飞天女神，他们也仅仅是在香港的电影电视里看过啊！

　　不提交警们的呼吸紧促起来，萧奇却没有接受他们的好意，没有跟随他们去往长明的科技工业园区。

　　但交警也不敢走啊，只能是悄悄的跟在了萧奇的车队后面，用无线电波和局里面联系着。

　　“他不来科技工业园区？”邵国锋皱了皱眉，对电话道：“那就再看看吧，吩咐警察那边要严密保护，不能让人家觉得我们不够负责。”

　　放下了电话，站在科技工业园区管委会办公室的市长，心里更是有了不好的预感。

　　不只是他，烦躁的心绪在整个办公室里的官员们心中蔓延。

　　萧奇可没有管他们，下了高速公路，他就打了个电话给雷天，“在干嘛？”

　　“萧奇？你这个大忙人，怎么想到给我打电话了？”雷天惊喜的道，“好哇，要不是小鸟告诉我，我还不知道你就是萧奇！你隐瞒得可够深的！”

　　他和查小鹏是好朋友，查小鹏在仙女公司认出了萧奇，自然也就给他讲了。

　　只不过雷天从来没有想过依附萧奇的权势，然后这几天家里也出了事情，所以都没来得及去“敲诈”这位中国首富的一顿饭。

　　“你现在在哪儿啊？”萧奇笑着问道。

　　“我在长明呢，麻烦得很，家里出了事情。”雷天叹了一口气，“等我回蓉城之后，你可得好好请我吃顿饭，真是太不顺了！”

　　“不用等回蓉城了，我现在在长明呢，说说你在哪儿？你请我吃早饭吧！”

　　“什么？你现在在长明？”雷天惊讶无比，“哪儿呢？我来接你！”

　　“还是你说吃饭的地方吧，我可以找到你的。”萧奇拒绝的道。

　　“那……好吧，在烟口街口的那一家水饺摊子，味道非常好！就是环境不怎么讲究……”

　　“没事儿，就那儿吧！”

　　说了两句后，萧奇挂上了手机。

　　然后车子靠路边停了下来，副驾驶席的小美女秘书站了出来，对着车队后面的交警们招了招手。

　　“请问有什么吩咐？”一个中年交警骑着摩托车上了前来，用最客气的语气道。

　　“警察叔叔，你知道烟口街的水饺摊吧？”小美女秘书娇滴滴的问道。

　　“知道！”中年交警猛的一点头。

　　“那么就请前面带路好不好？我们家小老板要去那边吃早饭呢！”

　　“呃……好的，请跟我来！”

　　中年交警一时间觉得这些有钱人都疯了，好不容易来一趟长明，市长都还在等着呢，他居然不紧不慢的去吃早饭！

　　可他又不敢说出来，只能郁闷的在前面带路了。

　　现在正是上班的高峰期，坐着公交车的、骑着电动自行车的上班族，随处可见。

　　瞧着这么大一个豪华车队在路上慢慢的走着，前后还有交警在护卫，大家纷纷的猜测着到底是哪个达官贵人。

　　八卦一点的甚至拿出了自己的Dream Pad，照相之后直接发到了微博上面。

　　别看只有几个交警在跟着萧奇，但为他们服务的人超过了一百个。

　　沿途的车辆和行人都做了事先的安排，虽然不能说是一路畅通无阻，可走过一些小街道的时候，也没有两头堵在一起的现象。

　　拐了好几次大小街道过后，中年交警在一个小街道的路口停了下来，随着他停下的，还有萧奇的整个豪车车队。

　　也不用他提醒，蓝底白字的街牌上，清楚的写着“烟口街”三个大字呢。

　　而原本站在街口东张西望的一个帅哥，看到这个架势，也是忍不住吞了吞口水。

　　在整个蜀川境内，能有如此气派车队的，还敢坐劳斯莱斯的，恐怕只有一个人了吧？

　　萧奇走出来时，正好看到了雷天瞠目结舌的表情。

　　他见状笑了起来，上前捶了雷天的肩膀一下，“怎么，还没给我点好吃的？我可饿得紧啊！”

　　雷天骇然的道，“靠！你也太夸张了吧？这是来干什么的？”

　　“我是给你一个机会，请我吃饭的。”萧奇一本正经的道。

　　“切！”

　　雷天也捶了他一下，转身过去，“赶紧的，我吃了东西还得出去办事！”

　　“好！”

　　萧奇也没有多问，跟着他就在一张老式的小桌子上坐下。

　　这个水饺摊还真是一个摊子，依靠着街口的一个小铺面，里面是蒸煮食物的地儿，外面搭起来的棚子则供食客们吃。

　　座位都是很简陋的，不过客人不少。

　　他们此时一边吃着东西，一边打量着萧奇的豪车队，一边看着站在不远处的好几个交警，也带着敬畏的眼神望向了萧奇，连带着说话的声音都少了很多。

　　雷天叫的是每人三两芹菜水饺，老板娘战战兢兢的把水饺端上桌后，雷天浇上了一些辣子，便呼噜呼噜的吃了起来。

　　萧奇吃得稍微慢斯条理一些，却没有说话。

　　雷天吃着吃着，却觉得气氛实在有些怪异，“喂，萧奇，你给我透露透露，到底干嘛来了？怎么这么大的阵仗？”

　　“让你请吃饭而已。”萧奇头也不抬。

　　“哟嗬，还拽起来了！”雷天耸耸肩，笑着道：“对了，你现在这么有钱了，如果兄弟我变得一文不值，你不会嫌弃我这个穷朋友吧？”

　　“从我们认识开始，你就是一文不值的。”萧奇很坦白的道。

　　雷天一愣，旋即笑了。

　　萧奇说得还真对，那个时候他就是仙女公司总裁了，自己的一点家产，对他来说还真的是一文不值。

　　想到萧奇那个时候的态度，想想现在萧奇丝毫不见外的态度，雷天心里有股暖流涌过。

　　想起自己此时的困境，他却又没办法笑出来，接着腾腾的水饺热气，来遮掩住眼角的一丝湿润。

　　一碗水饺很快就吃完了。

　　雷天站起来给了15块钱，问萧奇道：“你待会儿去哪儿？”

　　萧奇擦了擦嘴：“回家。”

　　“不是吧？”雷天一点儿也不信，他觉得萧奇多半是来谈什么生意的，还和政府有关，否则交警怎么可能开路？

　　“回蓉城的时候，我和小雨请你吃饭！”萧奇拍了拍他的肩膀，“走了！”

　　说着，萧奇也没去管雷天，自顾自的上车了。

　　车队缓缓的启动，慢慢的绝尘而去。

　　回到了现实的雷天，想起了自己的处境，嘴角的笑容慢慢的变得苦涩起来。

　　“叮铃铃……”手机铃声响了起来。

　　雷天接起了电话，“喂，三叔？”

　　“你到哪里去了？哪个朋友比你的爸爸还重要？赶紧的过来！咱们今天再去递一次资料！顺便去拜访一下你的郭叔叔！”

　　电话那边的中年男子声音很暴躁，但雷天听着却是一片温暖。

　　这些天以来，他已经认清了很多人的真实面目。

　　许多爸爸的好朋友对他避之不及，许多爸爸帮助过的人也闭门不见。

　　唯有这个三叔，因为老爸当年借给他父亲500块钱看病救命，就记了一辈子！


第1049章 水饺的威力！

　　“吃了碗水饺就回蓉城了，你不是在说笑话吧？”

　　邵国锋指着交警大队队长的鼻子，厉声痛斥道：“你给我编个好一点的理由不行吗？他花了两个小时带着浩浩荡荡的车队来长明，却只是见了一个朋友，然后在路边小摊吃了碗水饺，就原路返回到了蓉城？你是傻子，还是我是傻子，还是萧奇是傻子啊？”

　　交警大队大队长，也就是给萧奇带路的那一位，不敢说话，只能低头不语。

　　邵国锋也知道，自己是在胡乱的发脾气，可无缘无故被萧奇耍了一顿的市长大人，怒火对着萧奇发的话，省委书记还不得把他给抽了，所以只能对着手下发了。

　　骂完了这边，他又转向了市政府秘书长那边，“你们都在搞什么？查出来没有？那个年轻人到底是谁？和萧奇有什么关系？”

　　“正在……在查……”秘书长满头大汗，今天老板的脸一直就是黑的，他已经够努力了，可还是逃不掉。

　　交警大队大队长心里暗叫庆幸，幸好自己找了手下去跟着那个年轻人，还算没有完全的失职，否则还会被骂惨。

　　与此同时，在这个城市的另一边，市委书记汪全书也是皱着眉头，在办公室里慢慢的走来走去。

　　他早就知道萧奇这次来有点不对劲儿，不像是来找合作厂家的态度。

　　只不过昨天他还不敢肯定，还抱着一点希望。

　　可现在他明白了，这个少年还是那么的让人不可捉摸啊，行事低调却绝对的不会无的放矢，肯定是有着什么事情让他生气了，所以才故意来长明市走一趟，然后马上就走。

　　萧奇的态度并不代表一个小小的商人，他可是名副其实的中国首富，在蜀川境内拥有无可匹敌的威望，省委书记更是他的铁杆支持者，为了他曾经公然和某些中央部委领导顶撞。

　　因此，得罪了他的商人，或许还能有点路走，但得罪了他的官员，肯定没有好下场！

　　肯定没有谁希望自己的下场不好！

　　绝对没有！

　　心急如焚之下，如今关键是要尽快弄明白，到底发生了什么事情，然后才好随机应变。

　　汪全书和邵国锋一样，都明白秘密揭开的钥匙，就在陪萧奇吃水饺的少年身上，可这消息半天不传回来，真的让人有些心焦呐。

　　“来了！”

　　大打开的办公室大门，外面冲进来一个中年人，拿着一张纸冲了进来，“书记，都打听好了，事情是这样的……”

　　……

　　长明市忙成一团的时候，雷天和他的三叔，正在科技园区公安分局递资料。

　　三叔叫鲁本富，并不是他的亲叔叔，但此时比亲叔叔的还要亲。

　　两人已经来回折腾了十几遍了，公安局、分局、拘留所、工商局……许多单位都跑过，什么好像都能有点作用，但什么作用都没有。

　　他们知道可能是雷德利得罪了人，不是没有想过求饶，但问题是根本不知道得罪了谁，只能抱着一点点希望，到处去递材料申冤。

　　以前的雷天是个大少爷，都是别人巴结他，现在落难了，连一个小小的办事人员都看不起他，他却还是只能赔着笑脸。

　　“这位警官，你看我们都来了，能不能先收下啊？这些材料足以证明我父亲的无辜，你们上级领导看到了，一定会明察秋毫的！”雷天腆笑着道。

　　坐在隔着窗户的办公桌前的一个男警察，爱理不理的写着自己的东西，“我早给你说了，这事儿我们没法管，你给我也没有用，怎么一天到晚都来浪费我的时间呢？”

　　鲁本富也赔笑道，“警官，您看这孩子也挺可怜的，就算是没办法给我们申冤，您也指点一条路行不行？我们知道该怎么感激您的！”

　　“去去去，我怎么知道？”男警察皱着眉头，瞪着他们道：“少在这里胡搅乱缠，快给我走开，否则我……邵市长！”

　　骂着骂着，警察忽然就像安装了弹簧一样，猛的站了起来，一脸的尴尬。

　　顺着他恐慌的眼睛，鲁本富和雷天往身后一瞧，骇然的发现，不知道何时，身后走过来了十几个的男子，为首的一个气度非凡，不正是电视上看到的长明市市长邵国锋吗？

　　邵国锋的眼睛对上他们两人，先是笑了笑，才冷下脸去，对着警察呵斥道：“你这是什么态度？对待有需要的群众，你就是这副地主老爷脸吗？我看你的工作态度十分有问题！！”

　　“市……市长！”

　　小警察吓得脸都白了，双腿都在打颤，就差一点便哭了。

　　可邵国锋看也不去再看他，而且如同变色龙一样，冷脸变成了笑脸，伸出手来对鲁本富和雷天道：“两位真是受委屈了！有什么冤屈可以对我说！在我们长明市的地界上，还容不得指鹿为马、胡乱冤枉正直企业家的事情！”

　　看着这逆天般的转折，鲁本富和雷天都被巨大的幸福给包围了。

　　他们都没有察觉到，如果邵国锋不是刻意来找他们，怎么可能说出“正直企业家”的话来。

　　但邵国锋的态度就是鼓励，五十来岁的鲁本富立刻就跪了下去，泪水夺眶而出：“邵市长，我大哥是冤枉的啊！！”

　　雷天的脑袋昏昏的。

　　如果以前遇到别人有这样失态的表现，他一定会笑话太老土了，但轮到了自己身上，他却着实的感觉到了弯腰屈膝的理由和苦楚。

　　所以他也下意识的想要跪下去。

　　邵国锋哪里敢让他跪下？

　　旁边几个人手疾眼快的扶住了雷天。

　　但也就在他们抢着上前的时候，雷天忽然看到了人群的最外面，有一个穿着交警制服的中年人。

　　他，好像就是萧奇来和自己吃水饺的时候，站在不远处的交警啊！

　　一瞬间。

　　雷天浑身一哆嗦。

　　再看向邵国锋那明显太过亲切和善的笑容，他忽然什么都明白了！

　　难怪那么浩浩荡荡的来长明，却只是莫名其妙的让自己请客吃水饺。

　　原来这位好朋友，在用自己的方式来帮助我啊！

　　一时间，雷天刚才强忍住的泪水，忍不住的夺眶而出！


第1050章 很简单却又很复杂

　　“啊？只是吃了一碗水饺啊？这么简单就把问题解决了？”

　　躺在萧奇怀里的少女，很是惊讶的问道。

　　此时距离萧奇吃那碗水饺，已经过去了一天的时间。

　　现在萧奇也正躺在自己的改装奔驰商务车里，抱着香喷喷的小美人儿休息。

　　本来贾雨玟是有课的，可已经一个多星期没有见过雷天的她，上午课间打了个电话，想要请他吃顿饭，却没想到听到雷天唏嘘的在感叹，成为萧奇的朋友，实在是他一生中最大的幸运。

　　可惜雷天不肯多说，所以空灵柔嫩的少女只能“自投罗网”的跑过来，落入了大魔王的手掌。

　　想起了萧奇刚才对她做的事儿，小美人儿脸蛋儿像是火烧一样：平日里又摸又揉的也就算了，今天居然还亲了人家的酥胸双丸，真是坏哥哥～～

　　不过既然她都准备便宜萧奇一辈子了，些许的羞涩之后，她还是把精神集中在了萧奇的讲述之中，结果听完了才发现，自己根本听不懂。

　　看着她迷糊的样子，萧奇哈哈一笑，像是这么单纯的女孩子，真的是越来越少了啊。

　　虽然自己的仙女老婆也是其中的一个，可她却根本不会表露出这种嫩嫩的样子，让人忍不住想好好的蹂躏她一番。

　　“干嘛笑人家？我是在跟你虚心的请教呢～～”贾雨玟嘟起了粉红的唇儿，“奇哥哥，你就告诉人家嘛～～到底奥妙在什么地方？”

　　好吧。

　　技术宅男通常对宅男女神是无法抗拒的。

　　贾雨玟有着娇俏的容颜、白嫩的肌肤、完好的胴体和邻家小妹的性格，十足的就是宅男女神。

　　萧奇也是最近才弄明白了自己为什么这么喜欢这个小妮子，原来和自己前世经常看到的宅男女神们，有着非常神似的感觉呢。

　　当然也有不同。

　　那些宅男女神多半是经过化妆打扮、并且装出一副娇嫩的邻家小妹性格。

　　而贾雨玟却真的是清水出芙蓉，性格相貌等等，无不是人们梦中才能见到的宅男女神。

　　看到美人儿少女撒娇，萧奇颌首一笑：“其实很简单，我这个法子看起来简单，但对于聪明人来说，却释放出了不少的信号。第一是我对这个朋友很重视，不然也不会带着豪华车队去长明找他，也不会以我的身份还肯陪着他吃路边小摊。”

　　“可是奇哥哥你没有什么架子啊，前几天我们还去吃了挑扁担的豆花呢～～”空灵柔嫩的少女反驳道。

　　“啪！”

　　萧奇在少女的挺翘粉臀上拍了一记，“别打岔，听我说！”

　　“哦～～”

　　“你认为我不讲究，可别人不这么认为啊，毕竟这个身份和吃食的落差太大了。”萧奇先解释了一句才继续道：“第二，我放出风声要去长明谈生意，结果根本没有见长明政府和商界的人，只待了不到半个小时就离开，这个证明我对长明这个城市没有好感；第三，在我表达了鲜明的态度后，我的投资能不能落在长明，已经不是最重要的问题了，而是在于他们长明市，怎么给我一个交代。”

　　“他们干嘛给你交代？”小美人儿娇憨的问道，问完才知道自己又犯错了。赶紧的像八爪鱼一样缠住萧奇，不要他再打自己的臀儿。

　　“因为雷天的父亲的确是被冤枉的，我查过，是有人眼红他们给蜀川长红的订单，所以故意陷害他，既然咱们站住理了，就不怕他们敢忽视我的怒火……否则，世界第一天才少年的怒火，绝对不是他们两个小小厅级干部能承受的！”

　　说话之中，萧奇自然而然的散发出一股威势，这种强大的自信魅力，让性格略微有些懦弱的美人儿少女沉醉在其中，恨不得再被情郎按在身下，肆意的爱怜一番。

　　萧奇轻轻的抚摸着美人儿少女的玉背，继续道：“最后，他们解决问题的时间，也同样的代表着他们的态度。如果是隔了三五天才解决掉，那就是很不满意我，那么还是在得罪我，比不处理都还得罪我；如果是现在这样，一天之内就把雷德利放出来，并且把相关的一个局长、两个科长、一个长红的副总经理、三个相关阴谋发动者，全部给逮捕起来，这就是一个很郑重的道歉态度。”

　　看到萧奇停下不说了，贾雨玟才俏声地问道：“那你原谅他们吗？”

　　“自然是要原谅的，而且我还得去正式拜访一下长明市，去他们的科技园区转一圈。”萧奇的手滑落到了贾雨玟的翘臀上，“人家给面子，我们自然要回给面子，不然事情就不好做了，我们的名声也会落得个嚣张跋扈的下场。”

　　“听起来很麻烦的样子呢～～”贾雨玟娇憨的看着萧奇道，“幸好是你呢，如果换了我去处理，恐怕什么都不知道，只知道哭～～”

　　“那倒不会。”萧奇笑了起来，“你以萧少夫人的名义出面，他们一样会这样做的！不给你面子，就是不给你老公我的面子，他们又怎么敢那样做？”

　　“咯咯～～奇哥哥你真好～～”

　　空灵柔嫩的少女吃吃的笑了出声，心儿比吃了蜜还甜。

　　然后她就想爬到萧奇的身上去，没想到手臂一撑之下，猛的压到了萧奇的肩膀，痛得少年呲牙咧嘴的。

　　“啊，怎么了？”贾雨玟吓了一跳，眼圈马上红了。

　　“没事儿，没事儿，今早上被师父教训了一顿，习惯了。”萧奇活动了一下胳膊，安慰着小美人儿道。

　　“陆姐姐也真是的，怎么把你当成坏人一样的打啊？温柔一点的教学不行么？”贾雨玟松了一口气之际，又忍不住小声的嘟囔起来。

　　她要去仙女公司演奏，陆琴也要去教导仙女公司的女孩子们防狼术，两人又都住在同一区域，所以经常坐一个同车子，也是渐渐的熟悉了。

　　萧奇哈哈一笑，拍了拍小美人儿美臀，“师父要不这样做，才是对我的不负责任！严师出高徒嘛！”

　　“可是……”

　　“不说这个了！小乖乖，待会儿你就要上课了，再让哥哥我亲亲吧！”

　　“嗯～～亲亲可以，但不要再亲那儿了……啊～～坏哥哥……”


第1051章 逍遥快递的训练成果

　　进入了6月份，萧奇一下子就忙了起来。

　　因为筹备已久的逍遥快递也就是在这个时间，准备正式的挂牌营业了。

　　逍遥快递的公司总部选在了仙女公司在东门最大的小区——夏平园。

　　夏平园单独的商业用房一共有二十八栋，其中办公用楼十八座，商铺用楼十座，至于其它一楼的临街铺面则是不计其数。

　　就在前几天，仙女地产最先搬过去，18层楼的写字楼上，仍旧是大大的仙女龙LOGO，不过和Dream Pad的有些许的不同，Dream Pad的稍微卡通一点，这个更要正统一些。

　　接下来小鸟网搬过去了，也占有了一栋18层楼的写字楼，大大的丑丑的LOGO耀眼夺目，对于沈舞烟的这种喜好，一开始连小鸟网自己的员工也觉得好笑，可看久了之后，就觉得比那些或帅气或漂亮或可爱的LOGO更加的深入人心。

　　一个好的LOGO可以给一家公司更好的衬托作用，就比如耐克那个销魂的小勾，小鸟网的LOGO现在还没能达到耐克的地步，但至少也是引人注目的。

　　然后在小鸟网的前几天，微博公司也搬过去了，占用了一栋16层楼的写字楼，仙女同学亲自设计的漂亮LOGO，也是夺人眼球。

　　现在逍遥快递的总部，也是占用了一栋16层楼的写字楼，LOGO是美人儿师父给设计的，简单的一棵青松，象征着事业长青，如松树一般傲然挺立。

　　刚开始，逍遥快递是不是用仙女公司的LOGO这一话题，引起了不少的讨论，可最后还是决定了，分开了经营。

　　毕竟如果逍遥快递做好了，那绝对是物流行业的霸主，比Dream Pad还能够长期的传下去——想想看那些土地吧，日后人口越来越多，土地就会越来越贵，萧家的后代也会因为这个而获得足够的财富。

　　早在三月份的时候，日本松泽运输商社的50名老工人，就来到了中国，在中国最重要的十个城市，教导从周边各个城市聚集而来的逍遥快递的新入职人员。

　　要说日本老头子是真的狠！

　　逍遥快递第一批的15000名员工，从进入各个物流园区的训练营，就被他们操练得如同狗一样。

　　每天早上六点起床，晚上十二点才能入睡。

　　每天移动距离超过30000米，相当于累死累活的踢了三场满负荷的球赛。

　　每天搬动货物的总重量超过3吨，也就是3000公斤，这可不是简单的从左手边搬到右手边，平均每次的搬运距离不少于50米，单是这个搬动货物就得有10000米的移动距离。

　　每天他们需要不断熟练运用各种工具，包括小货车、叉车、扫描器、数据管理器等等。

　　每天他们要对所在城市的街道、小区进行熟悉背诵。

　　每天必须对修建好的模拟物流园区中，各个位置该摆放发往东南西北什么地区的物品，也得拼命的牢记背诵。

　　每天……

　　这种苦日子，就算是二三十年也没有人过过啊。

　　用大家的话来说，这群老鬼子是在训练全能战士！

　　可让他们无话可说的是，老鬼子们不但要求他们如此做，50个日本四五十岁的老头子，也跟他们做着同样的事情，从来没有半点懈惫。

　　新入职的快递人员之中，最年轻的不过18岁，年龄最大的也是35岁左右，谁都比日本人年轻力壮。

　　眼看着日本老头子们都能坚持下来，大家都有股输人不输阵的心思，特别是那群逍遥武馆出来的弟子们，更是咬牙努力做得更好。

　　但也有许多坚持不下去的，三个月的魔鬼训练下来，15000人的规模，直接缩减到了10000人左右，离职率高达33.3%。

　　陆琴和一群武馆的师伯们，听到这消息非常的不满意，但幸好是武馆人员99%都坚持下来了，算是有个良好的开始。

　　日本的老头子们，在跟松泽优香汇报时，其实还比较的满意，他们本来认为中国人没办法吃苦，更没办法坚持，但没想到还能有66%的合格率，已经远远的超出了他们的心理预期。

　　这10000名通过日本老工人折磨的逍遥快递人员，浑然就是逍遥快递的核心力量，以后逍遥快递的发展扩张，他们就是一个个大大小小的头目，用日本老工人交给他们的方法，去培养出一代又一代的逍遥快递人员来。

　　萧奇也没有亏待他们，每人都签下了十年的合约，底薪从一开始就到了5000一个月，一年发16个月的薪水，保险补助齐全，并约定每年薪水上涨幅度不少于15%，同时根据每个月的业绩不同，会有或多或少的奖励，而这个奖励就得靠自己去拼了。

　　随着各个城市快递行业的发展，他们的薪水肯定会有很大的不同，差别最多恐怕是在10000元以上。

　　大城市的薪水高，相应的开销大，哪怕是吃饭方面，同样的一顿饭比起小城市来，贵个20%也是轻轻松松的事情。

　　小城市的薪水要少一些，可是各种开支要低于大城市。

　　算下来其实相对购买力和财富值，也是差不多的。

　　任何公司都没办法做到绝对的公平，但萧奇可以创造一个相对公平的环境，去让他们自己奋斗。

　　闻陆问过萧奇，说为什么这么好的快递人员，小老板你只肯给他们签订10年的合约，20年的合约在手，那才是高枕无忧啊！

　　萧奇却是笑着回答，“如果我们的逍遥快递好，别人出什么好条件，他们也不会走，即使合约到期了也一样。如果我们逍遥快递不行，难道你还能逼迫他们继续干啊？就算按照合同不许再进入快递行业，但他们可以去做其它的啊！所以到底能不能高枕无忧，不是看这些合约，是看我们到底做得怎么样！”

　　闻陆、高全才和孙大明三人，闻言心悦诚服，越发的崇拜敬佩起这个他们永远的偶像来。

　　其实还有一点萧奇没有说。

　　那就是，等到这群逍遥快递的中坚力量，尝到了在逍遥快递的优越环境里工作的甜头，等他们习惯了在每个城市的工作都能很快得心应手时，是绝对不可能再去第二家快递公司的——在中国的快递公司，没有一家能比得上逍遥快递！

　　萧奇有这个自信心！

　　签下合约之后，大家就按照分派，跟着日本老工人和闻陆他们三个，分别进驻了各大城市的物流园区，紧张的做起了前期工作。

　　物流园区的建设一直都在如火如荼的进行着，特别是重要的北上广深、珠三角、长三角、各大省级城市（除新、西、青以外），三个月时间下来，到处都已经弄得七七八八。

　　前面已经说过了，每一个物流园区的建设图纸都是一样的，只不过是大小不同的区别而已。

　　这种规模化和标准化的物流园区，现在还看不出威力来，等到2008年过后，中国快递行业飞速发展的时候，才会越来越能感受到它的便利和威力！

　　大家训练的时候，闭着眼睛都能摸出哪里是哪里，哪里存放着什么东西，冷冻生鲜在哪里、大件物品在哪里、需要用汽车运送的在哪里、要加急运送的在哪里……所以即使去到不熟悉的城市，也能很快在物流园区找到熟悉感。


第1052章 狼来了（上）

　　对于所有物流、快递、网络购物公司的物流园区，萧奇最看得上的就是亚马逊的各个储存区。

　　亚马逊的储存区不但非常的大，而且大而不乱，非常的井然有序，站在高处往下俯瞰，数万个种类的产品一目了然。

　　除此之外，他们还有着最好的指引系统，最好的找寻系统，在亚马逊的物流园区工作，工作效率可以比那些杂乱无章的小快递公司，至少提高50%。

　　另外就是他们高度统一的全球分化，每个城市的亚马逊的物流园区，保证都是一模一样的，亚马逊的公司职员培训时，完全可以就近培训，然后派到外地的物流园区工作都没有问题。

　　事实证明，高度整洁和分门别类的储藏空间，会给员工带来一种工作愉悦感，别看亚马逊的物流园区动不动就是数万平方米，但工人们在里面工作，根本不会有什么负面情绪。

　　萧奇的物流园区，从一开始就向2013年的亚马逊学习，如此即使是和土地一样，先期投入更多一些，更麻烦一些，日后用起来却会“磨刀不误砍柴工”。

　　当然了，有了亚马逊的成熟物流园区，并不可以说逍遥快递就占据了绝大的先手了。

　　两千多年的赵括将军，用40万人的鲜血告诉我们，纸上谈兵绝对是祸国殃民的行为。

　　逍遥快递的人员们，在硬素质上面已经堪比日本的物流人员，但在软素质上，还是一面白纸。

　　所谓的软素质，也就是他们在揽件、接件和发件上面的交流能力与应变能力。

　　之所以日本的老工人们，还要在中国逗留三个月，原因就是在于要教他们这个。

　　说起日本老工人们对弟子们狠，对他们自己更狠，这可不是说着玩的。

　　那么复杂的中文，他们又是四五十岁的人了，可他们硬是逼着自己在三个月的时间里，速成了中国的普通话，虽然仍旧说得不够熟练，但日常的听和说，特别是快递相关的语言，绝对是没有问题的，最多也就是口音上知道他们是外国人。

　　到达每个城市之后，日本老工人们的第一件事情，就是把这个城市的公司规模、分布、各个产业链等等，都了解清楚，这一点萧奇大大的支持了他们，向美国的博伦咨询公司购买了详尽的资料，供他们探讨研究。

　　然后在逍遥快递还没有开业之前，日本老工人们就一边招聘本地人来培养新的人员，一边带着自己的弟子们，一家公司接着一家公司的去拜访。

　　日本人的礼节也不是吹的，这种传承于中国古礼仪的礼节，被他们运用得淋漓尽致，这么辛辛苦苦的十来天的密集拜访，让中国所有的繁华地区的大小公司、工厂们，统统知道了有这么一家“逍遥快递”。

　　日本人古板，但绝对不是笨蛋。

　　他们也不是傻乎乎的去拜访，说请求你们把国内快递业务交给我们吧。

　　他们只是去谈论逍遥快递的规模和决心，然后说，有机会的话，期待着我们的合作。

　　好吧。

　　单是仙女公司旗下全资子公司这一条，就足以让所有人重视了。

　　然后再拿出彩印好的仙女货运航空、逍遥物流园区、逍遥货运车辆等等，直接就会把胆小的人吓死。

　　大家有见过还没有开业，就买下了15架飞机，准备一天24小时不间断的运送货物的快递吗？

　　你有见过为了搞一个快递行业，在首都的四环路、南湾的市政府旁边、粤州内环路、东方的黄浦江畔……等等繁华区域，买上百亩的土地，专门来做物流园区的吗？

　　只用简单的算一算里面要耗费的资金，大家就得瞠目结舌，叹为观止了。

　　萧奇果然是牛啊！超级大牛啊！

　　这个逍遥快递成立了，国内的快递行业还有活路吗？

　　顺丰、圆通等等快递公司也直接被吓昏了，快递行业这两年本来就倒闭、开业的公司都多，竞争日益激烈，现在忽然又来了这么一头超级大鳄进来，绝对是来者不善，善者不来啊！

　　看了看软件硬件措施，除了顺丰还能稍微比较一下外，其余的快递公司连人家的影子都追不到。

　　唯一让他们欣慰的只有一点，那就是逍遥快递的价格。

　　根据逍遥快递的彩印手册上写的，普通一个3公斤以内的同城快递件，逍遥快递的价格就是12块钱，增加一公斤是3块。

　　同样的包裹，顺丰是1公斤10块、圆通申通等是5公斤8块、一般小快递是6块，逍遥快递只是比国外的UPS、FedEX、DHL便宜30%而已。

　　高质量必然带来的是高价格，这一点规律幸好逍遥快递没有打破，要是那个超级有钱的中国首富，贴钱让逍遥快递降到同行业平均水准的话，要不了两年，所有快递都会全部被挤死。

　　但逍遥快递的举动，仍旧让许多公司产生了兴趣，决定如果有业务的话，真的可以试一试。

　　毕竟拿给哪个快递公司不是做？

　　那些贵重一点的物品、加急一点的物品，都可以找逍遥快递嘛，毕竟人家背后是仙女公司，出事了也赔得起。

　　还有那些日资和台资企业，看着来拜访的日本人就很是有熟悉感，明确表态了愿意把一些快递业务交给由日本人训练出来的快递公司做。

　　萧奇研究过顺丰快递的成功之道，在同城快递方面，他们占据了绝对的劣势，几乎连5%的份额都不到。

　　但顺丰快递在城市之间，特别是发达城市之间的快递业务，却占据了绝对的优势，至少也是80%的高端业务。

　　逍遥快递日后也要走这条道路，垄断中国的高中端的快递业务，把利润最大的一块吃进嘴里，至于中低端的业务，拿给其它的快递公司去拼好了。

　　北上广深这些超远距离的快递、以及中长距离的快递，萧奇准备是用飞机去做。

　　现阶段仙女货运航空的实力不足，许多不是当日达的快递，萧奇准备租赁各航空公司的货运舱位来做。

　　在于各大城市之间，特别是长三角和珠三角这些城市，相距非常的近，用飞机是不行的，也是不经济的，只能用货运。

　　听说了逍遥快递的事儿，位于蜀川盆地的渝州长安集团，就坐不住了。

　　早在五月份，萧奇准备开始大规模采购统一配置的面包车和长途货运车时，本来就是以生产面包车和货运车出名的长安集团，厚着脸皮从兵工集团总部，一直托人下来，找到了蜀川省长闻安平，求他给萧奇说项一下，把这块儿采购定在长安车上。

　　闻安平确实也欠人家的人情，闻言只能找来萧奇商量，看看能不能考虑一下。

　　在萧奇的这个位置上，别说闻安平现在是省长，就是他成了省委书记，也是需要和萧奇商量着办事儿的，否则余承生和牛儒正都不是吃干饭的，外地的兄弟省份，还巴不得萧奇一怒反出去呢。

　　萧奇也愿意卖给闻安平人情，再说了，买谁的车子不是买啊？

　　只要质量不错，外加能改装好适合快递，那就已经足够了。

　　所以他第一批就订了3000辆长安面包车、3000辆大小不等的货运车，约定车内部和外部，全部改装成符合萧奇要求的交货，等到逍遥快递用得好了再追加。

　　长安汽车很爽快的答应了，他们也决心做好一点，看逍遥快递的架势，以后20000辆的购买量是少不了的，而且更换的时候还能不停的赚下去。

　　关键是，如果逍遥快递做好了，起了示范效用，还愁长安车的名气打不出去，销量不好吗？


第1053章 狼来了（下）

　　逍遥快递的人手，现在来说都是远远不够的。

　　总共第一批决定铺开的城市，大概有82个，每个城市平均也才122个人。

　　其中一些珠三角、长三角的中小城市，因为自己的规模化产业，比如义乌这个小商品的集散地，反而需要的人更多。

　　122个人，把这些人员洒在城市的四个方向，每个方面都要分配去开车接送货的、要在物流园区分拣货物的、要骑着电动自行车去收发货的……放在省会城市都简直是就是杯水车薪，更别说会让人哭出来的北上广深了！

　　所以这包括闻陆等65个高层人员、50个日本老工人、10000逍遥快递的骨干人员，按照城市的重要性来分配人手，北上广深自然要多一些，小城市自然就二三十个骨干去打天下。

　　但无论多少，他们到了各自的城市后，招聘新的快递人员、客服人员和省内外运输货车司机，就成了他们的当务之急。

　　2007年的快递人员，平均薪水加提成也就是2000上下，北上广深的要好一些，3000左右。

　　一开始招聘的入职人员，自然不可能获得10000名骨干的保障合同的，但却比一般的人员要好很多，底薪2000-3000之间，提成另算，另外五险一金、住宿吃饭什么的保障，也全都有。

　　反正物流园区那么大，在日本老工人的强烈建议下，也修建了不少的集体公寓，这就更加的方便工作。

　　日本人的意思是，让员工能更加节约时间的努力工作，但中国的员工却很在意能省下租房子的钱、吃饭的钱，即使是一间房子有两张上下铺、四人居住，也有单独的卫浴系统，很是不错。

　　而且闻陆等管理人员们，在萧奇的指点下，也给新入职的员工们画了馅饼儿，只要工作良好，一年之后就会转为老员工的更高保障合同。

　　至于客服人员，条件要宽松一点，只要他们的普通话过关、工作耐心、一天能工作8个小时就可以。

　　因为逍遥快递说是24小时开通电话，但正常客服时间是7：00-23：00，一般三个班次就能足够，晚上留下的值班人员还不到平日的三分之一。

　　不过因为和人沟通是非常麻烦的事情，快递的客服更会受到比电通、移讯和联数客服更刁难的对待，所以逍遥快递给客服人员的平均薪水要高不少，至少也是3500-4500的月薪，各种补助和保险也是一应俱全。

　　他们的休息更是每工作两天便能休息一天，就是为了让他们的心绪疏解，把更好的工作热情带给客户。

　　涉及到机场、城市之间、省际之间运输的货车司机也是专门招聘的，只有城区内的必要运输才是快递人员开着面包车去派送。

　　货车司机也都是逍遥快递的正式员工，什么罚款、邮费、路费什么的都不用他们操心，每个月领取固定3000元以上的薪水，有着优渥的福利和出车补助，更有长时间的休假……他们的条件比客服人员还要优越，原因在于萧奇希望自家公司的车子一路平安，为司机自己也为别人带来平安。

　　陆陆续续算下来，逍遥快递各种员工，还没有开张就聘用了50000人，这还不包括总部的2000名员工。

　　每个月萧奇为他们的薪水支出就超过3亿人民币，这还不包括其它的运营费用，更不包括物流园区的费用。

　　所以，快递行业真是一个无比烧钱的行业。

　　如果你想要从小开始做起，那么先你一步的其它快递公司，是不会把时间留给你的，等你发展强大了，别人发展得更加强大。

　　因此只能用大资金进场，大规模的去运作，才能有称霸全国的能力。

　　经过财务部专家们的建议，萧奇还有着其它的运作。

　　少年把仙女航空、逍遥物流园区、逍遥快递给分开来。

　　逍遥快递租赁仙女航空的所有业务、租赁逍遥物流园区的场地，这样通过一系列的财务运作，会让自己的收支进入一种合法的调配状态，也更让人看不出逍遥快递的底细。

　　逍遥快递的总部大楼，主宰者是执行总裁周波，陆琴作为董事长虽然在总部有着豪华的办公室，却并不直接参加公司的运营工作，起的只是一个象征作用。

　　不过在6月10号开业这一天，陆琴还是来到了逍遥快递的总部，和周波、萧奇、闻陆、她的师伯们等等一起，参加了逍遥快递的开业庆典。

　　在这个庆典上面，蜀川省省委书记余承生、省长闻安平都亲自到场庆贺，省里领导和蓉城市市委市政府也悉数到场，更有国务院国资委办公厅主任汤泉的来临，更是让人暗叫萧奇厉害——牛儒正处于一个关键的稳定时期，不能到处走动，不过牛主任的心腹来了，不就相当于他来了吗？

　　除了官面上的人物，其它商业方面的巨头们，也有不少都赶了过来，台湾的郭泰明、蔡明生，日本松下、日立和索尼的中国区总裁、美国花旗银行的高层、香港高盛的老大……等等巨头们，弄得跟国际聚会一样。

　　夏平园的住房还没有发售，但这边已经是热闹得很，交警警察到处都封路，高官显贵们齐聚一堂，把整个开业典礼衬托得热热闹闹的，声势浩大得很。

　　官员们是不能在此地久留的，职位越高，就越是要避免让人说闲话，所以陆陆续续的十一点过后，就剩下了商界的一批人。

　　开业典礼图的就是热闹，象征着红红火火，吃饭的时候大家就放得很开。

　　在这种氛围之下，不想喝酒的萧奇，也是实在碍不过情面，喝上了酒。

　　虽然每次只是喝一小口，但综合起来算的话，也是三五杯一两装的白酒和半瓶红酒下肚，最后被见势不对的余珊珊，请了琴妹妹把自家老公扶进了她的办公室休息。


第1054章 醉酒的少年

　　萧奇的酒量是不好，但从来没有像今天这个样子。

　　究其原因，还是在于他喝了红白混合的酒，所以不适应之下，弄得脑袋昏沉沉的，想吐都吐不出来。

　　一进入凉爽的办公室之后，萧奇却是脑袋越发的痛了，肚子里翻江倒海，浑身还有些发颤，情况非常的不好。

　　在一群师伯的敬意之下，陆琴也喝了一点酒。

　　但习武之人用酒来舒筋活络也是常有的事儿，所以陆琴的酒量还算不错，喝了半斤酒就跟没事儿人一样。

　　看着这个不争气的徒弟，美人儿师父只能是摇摇头，把他扔到了休息间的小床上，自己去了旁边的涮洗室，拿着一条新毛巾浸水之后，给萧奇盖在了脸上。

　　余珊珊这次可是委托错了对象，美人儿师父本身就是不会照顾人的人，本来该用热水来舒缓肌肤毛孔，却用冷水毛巾使得毛孔收缩，这么想当然的一弄，萧奇蓦的就浑身一颤的坐了起来。

　　然后，少年便一声接着一声的干咳起来，像是气管都哮喘起来一样。

　　陆琴这时都还是一副淡然的表情，不过她也知道自己恐怕是弄错了，想了想之后，坐在了萧奇的对面，一只纤纤玉手开始在萧奇的各个奇经八脉穴位上点动。

　　萧奇迷迷糊糊的，正是想吐吐不出来的醉酒难受时刻，忽然一根玉指在自己的身上点动着，经过之处的身躯都热了起来，渐渐的，整个身子就热和了许多。

　　困难的睁开了眼睛，触目之处，就是一对无比浑圆硕大的玉峰。虽然被乳白的衬衣紧紧包裹着，可因为距离得很近，这种视觉上的冲击，尤其的剧烈。

　　本来萧奇的视线就有些模糊，再这么摇摇晃晃的，感觉自己就在梦中一般。

　　“琴妹妹，看来你的魅力真大啊，我在梦里都能梦到你。”酒精的作用下，又觉得自己在梦里，萧奇的说话很不经过大脑，脱口而出道：“啧啧，瞧着你的尺寸，正常发育的女孩子，很少有你这么超级厉害的啊，完全比大洋马都还要吓人，咱们的儿子以后肯定够吃得很！”

　　那根本来点在身上的玉指，立刻的停下了来。

　　舒服的感觉自然马上停止了。

　　眩晕之感迅速的涌上脑袋，萧奇拍了拍自己的头，“这喝酒真是麻烦，所以我这两辈子都讨厌喝酒！不过……哈哈，梦中能梦到琴妹妹师父你，也是我们有缘啊！”

　　“你很喜欢陆琴？”一句不知道从哪里飘来的声音，传入了萧奇的耳朵。

　　“当然啰！琴妹妹虽然平日里是一个天然呆，可是心地却是非常的好，只不过是不善于说话罢了。”萧奇把心里的话说了出来，“像是这样的美人儿师父，我不娶的话，难道还便宜别人？”

　　“你别忘记了，你有几个老婆了！皇甫彩、余珊珊、沈舞烟、贾雨玟……”

　　“堂堂男子汉大丈夫，没有个三妻四妾，怎么能称得上成功呢？”萧奇拍着胸口道：“再说了，我保证都会疼爱她们的！她们跟着我，绝对比平淡的嫁给一个普通人，这样简单的终老一生来得好！来得幸福！”

　　“这是你真的想法？”

　　“当然！”

　　“可是陆琴如果不喜欢你，不答应呢？”

　　“切，她怎么会不答应？除了我，还有谁能消受得了她啊？你以为每天挨打是随便哪个男人能受得了的吗？这个暴力的天然呆！真是可恶，天天都要暴打我！等到我吃掉了她，我保准天天打她的屁股，哈哈哈……”

　　“我知道了！”

　　飘渺的声音停顿了下来。

　　就在谈性正浓的少年，再想说点什么，忽然一股巨力袭来。

　　“蓬！”

　　萧奇如同被千斤锤砸了一下般，身躯倒飞而出，猛地被打得贴在了墙上。

　　下一刻，“哇”的一声过处，倒下来的萧奇，惊天动地的吐了起来，整张床都全是酒肉的臭味。

　　……

　　“萧奇，你怎么了？家里葡萄架又倒了？”

　　“没有没有，今天我师父又严厉的教导了我，实力不济之下，只能是这样了。”

　　“啧啧，要说你真是条汉子，要我是你，陆琴老师再怎么厉害，我也不能找她来每天蹂躏我的！这不是自己找罪受吗？”

　　现在已经是晚上的十点钟，地点从逍遥快递总部换到了川大校门旁边的烧烤摊上。

　　满满一桌的烧烤食物，被萧奇迅速的消灭着，和他一起吃喝的是雷天和查小鹏。

　　雷天陪着老爹把家里厂子的事情处理好了，一家人的情绪恢复了过来，他才回到了蓉城。

　　而雷天回蓉城的第一件事情，就是把查小鹏和萧奇叫出来吃夜宵。

　　萧奇满脸的青肿，让雷天甚是惊讶，不过一说是练武所致，想起了萧奇以前被打的惨状，倒也是说得过去。

　　连查小鹏都没有怀疑。

　　不过他们可不知道，今天等萧奇醒过来时，浑身上下就像散架了一样，要不是自己躺在沙发上睡觉，他还以为自己是被数十个仇人围攻打闷棍了呢。

　　他只记得自己是被美人儿师父搀扶到办公室的，然后估计是自己起来上厕所时，跌跌撞撞的碰到了什么东西，撞得鼻青脸肿不自知。

　　没想到醉酒的后果这么惨烈，看来以后是坚决不能喝醉酒了。

　　但这可不能对人说，免得让人笑话。

　　闲话过后，查小鹏吃着五花肉，淡淡的问雷天道，“你那边怎么样了？”

　　“嘿！萧奇出马，还有什么搞不定的？”雷天来了精神，放下了手里的烤翅，“当天下午那群孙子就来我家里跪下了，求我饶了他们，他们愿意赔100万给我家。哼！早知如此，当初为什么要陷害我老爹？现在好了，一群十几个人全都进了监狱，市委书记和市长联合下令，从严从速的办理，有得他们受的！你们不知道，我妈简直是悲喜两重天，刚刚还在那儿以泪洗面呢，结果就听到了这么天大的好消息，直接就晕倒了过去……这群王八蛋，好好的做生意不行啊？非要搞歪门邪道，这下子真是害人害己，活该！”

　　查小鹏接嘴道：“这种人才是社会的主流！总以为凭借着关系就能摆平一切！却浑然失去了自己最初的梦想！也忘记了别人也有可能是有关系的！不过你们做生意的真麻烦，还是我这种研究技术的人好，根本没有负担。”

　　雷天哈哈一笑：“少吹牛了！哪儿没有勾心斗角？萧奇你说是不是？”

　　“其实困难不算什么，你们想想毛爷爷所说的，与人斗，其乐无穷嘛！”萧奇笑了笑，顺口问道，“对了，现在你家里的生意呢？”

　　“现在长红的订单继续下来了，价格和数量都比以前还要好很多；政府方面也给我特批了不少的优惠条件，税收也因为科技创业而减少了不少。”雷天叹着气道：“真是朝里有人好做官啊，这一年来，我老爹求爷爷告奶奶的，都没办法增加订单，还有减少的趋势……结果萧奇这么一趟下来，政府和长红马上就变了一个样儿！”

　　“你就知足吧，别在那里酸溜溜的，你就是特权主意的受益者。”查小鹏冷笑一声道，“好好珍惜萧奇为你们家争取到的好处，然后你子承父业，努力挣钱照顾家庭吧！”

　　“我也明白，只是一些感叹罢了！”雷天端起了啤酒，对萧奇和查小鹏道：“来，我敬你们二位一杯。有你们两个朋友，我目前为止的人生，总算是没有白过。”

　　萧奇和查小鹏与他碰了一杯，不过萧奇喝的却是饮料。

　　考虑到他被打得凄惨，身体受伤，两人倒没有逼他喝酒。

　　放下杯子后，雷天有些不好意思的道，“萧奇，这次你付出的人情不少吧？有什么我能帮忙的，你说话！我老爹说了，这事儿该出的钱，不能让你给出了。”

　　萧奇摇了摇头，“这倒不用，但过几天我们公司的副总还会去长明一趟。当初我抛出一个准备在长明找供应商的借口，如今他们办事情很利索，这个人情还是要还的。”

　　“你还真准备找啊？”雷天顿时来了精神，“是半导体业务吗？我家就可以做！”

　　“能不能做，不是我定的。”萧奇很干脆的拒绝了，“而且这事情需要在科技城统一招标，哪个工厂有这个制作工艺，便可以接下单子。公开选拔的目的，也是对长明的回报！”

　　“这样啊，看来只能我老爹自己去努力了。”

　　雷天也没有什么失望，萧奇这事儿摆明了偿还帮雷家所致的人情，还有什么好说的？

　　少年所说的单子，正是光电所研究出来的Dream Stars温度环境传感器，那群研究员是积极得很，上个星期便拿了出来，预算成本价和之前的德宝科技差不多。

　　因为工业难度不大，所以正好拿给长明的半导体工厂做，每年超过6000万片的订单量，对汪全书和邵国锋也算交代得过去。


第1055章 惨淡中的酝酿

　　逍遥快递正式开始运作后，才是赔本的开始。

　　一开始的时候，闻陆等人就知道了快递的初期开拓是非常困难的，可也没有想到这么的困难。

　　即使是广告花了上千万，在各大城市的各种媒体上打广告，前几天的业务也是寥寥无几。

　　最多的也就是一些试探性的文件派送，同城件几乎没有。

　　第一天下来，全国的总揽件量不过3200，平均下来每个城市不到40个。

　　没办法之下，大家也只有咬紧牙关，内心哭着表面笑着去收件送件。

　　仙女航空的机长们几乎都要哭了，他们的航班最近只是在首都、东方、粤州、长纱、蓉城五个城市飞行，但巨大的货舱里面，却只有不到1%的容纳量，真的让他们有千里送毫毛的感觉。

　　日本的一群中年人们，却根本没有任何的沮丧，自己亲自上阵，督促着用最快的时间、最好的态度，把快递件送到客户们的手中。

　　日本会社的理念是，在公司开拓的初期，不惜成本也要把本会社的理念和决心，向顾客们展示。

　　做生意就是做人。

　　一旦让顾客们相信了自己之后，那么他们就会越来越依赖本会社，然后他们也会向自己的朋友推荐，最后形成滚雪球一样的效应。

　　松泽运输商社虽然不是大会社，但他们的工人也是几十年一直被熏陶的这个理念，所以就算情况再怎么艰辛，这群老头子仍旧是类似于卑躬一样的，把快递件送到了顾客的手中。

　　在他们的带动下，闻陆他们65人，还有10000名的骨干们，首先就振作了起来，挤出了笑脸，精神百倍的工作了起来。

　　正是因为快递件的稀少，所以服务速度简直可以用火箭来说。

　　一份从粤州发往东方的信函，当天下午揽件，第二天九点钟，对方公司便可以收到了。

　　这个速度比起顺丰和国际巨头们来，都是毫不多让。

　　旁的不说，至少那些寄件和收件的客人们，无不是对逍遥快递的服务态度和速度赞不绝口，平日里在和朋友们聊天的时候，都会赞扬几句。

　　不过，这种程度的推荐效果有限，而且对于揽件量的增长，更是速度不快。

　　因为你一家公司，不可能天天都有信函要发，所以那边新出现了几个客户，这边的却又暂时停了下来。

　　正式开始运营的五天时间平均下来，每天的揽件量还是只有4000左右，少得可怜。

　　外界以“狼来了”的眼光看待逍遥快递的快递公司，见状都笑开了怀。

　　见过搞快递悲催的，可没有见过这么悲催的！

　　你有钱又怎么样？是超巨额投资又怎么样？

　　不懂行业规则，不知道从小做起，一上来就想着和顺丰比中高端，这下子惨了吧？

　　事情的转机发生在一周以后。

　　逍遥快递忽然在北上广深的当日报刊上打出了广告。

　　“你有女朋友在外地吗？你想她生日的时候，收到你送的贴心礼物吗？无论是蛋糕、西餐还是其它礼物，我们逍遥快递都向您承诺，早上十点前收货，下午您的女朋友就能收到生日礼物了哦！注：跨省服务区域仅限于北上广深四大城市，具体价格请咨询全国统一客服。”

　　大家拿着报纸，看着上面满版就写着这么几句话，都有些脑袋发愣。

　　大多数的人都笑了起来：这家逍遥快递是白痴吧？哪里有什么人这样送快递的？真当有钱人都和他们一样是白痴啊？

　　但，偏偏这个世界上，有钱人很多，非常想要尝试新鲜的人也很多。

　　当天晚上，中国最活跃的小鸟网论坛上，就出现了一个帖子，名字叫做《我来尝试一下》。

　　帖子的内容是一个年轻人在首都上学，但他的父母却在东方做生意，恰好第二天是他妈妈的生日，而他的妈妈最喜欢吃的就是小笼包，所以这个有钱人家的孩子，决定自己一大早爬起来做小笼包，然后让委托逍遥快递给妈妈送去，看看什么时候能到。

　　他这边的制作小笼包过程和送件的过程，都会用Dream Pad拍下来，然后在他家里，他姐姐也会用Dream Pad记录下来，看看什么时候能收到惊喜。

　　这个叫“小老头”的人写的帖子，迅速的被许多人顶了上来，论坛的斑竹还特意给他置顶了，大家都等待着他明儿试一试看。

　　等到第二天，早上八点半的时候，一个二十来岁年轻人在出租屋里制作小笼包的过程视频就传到了网上，时间地点都能对得上，就在首都东五环的一地儿。

　　时间显示8：16分，年轻人就把放进保温盒的小笼包，交给了制服上有明显金银两色图案的快递人员，等到快递人员用GPS系统扫描了单号等数据后，“小老头”顺带着把自己的逍遥快递单号放在了帖子里。

　　这下子可热闹了。

　　大家伙儿一路跟踪着这个快递的动向。

　　6月18号，8：17分，首都XXX服务区25号快递员接件成功，发件人：龙先生。

　　9：31分，当日达保温包裹进入机场快线运货车。

　　10：28分，包裹抵达首都国际机场，送入仙女货运航空3号机。

　　11：00分，包裹离开首都。

　　13：40分，包裹抵达东方市普东国际机场。

　　15：20分，包裹抵达东方市普东区总分拣站。

　　15：40分，包裹抵达东方普东区南区分拣站。

　　16：00分，包裹由南区1号快递员开始送货。

　　16：35分，包裹成功送达XX路XX弄XX号，签收人：王女士。

　　“到了！”

　　“娘的，才8个小时，太快了啊！”

　　“我自己专门坐飞机去，恐怕也就是这么多时间把东西送人家手里吧？”

　　“快看……那边又有一个视频更新了！真的是快递到了东方耶！”

　　“哈哈，我也看到了，有个妈妈正在吃小笼包呢，只不过画面有些不清楚，还在边吃边哭。”

　　“太感动了～～呜呜……我也想这样给妈妈送惊喜……”

　　“楼上的小妹妹，150块钱的当日达啊！虽然保温的要贵一些，可一般的1公斤也得100块吧？”

　　“没办法和你这种俗人说话，天天都是钱啊钱的！钱能买到这么温馨的画面吗？”

　　“对！我要有钱，我也这么做，太酷了！”

　　“……”

　　随着小笼包的被送到，从昨晚蓄力到现在的人们，一下子让小鸟网都爆了开来。

　　这里面有参与的喜悦，更有母子亲情的感动，还有对这种新奇快递方式的震撼……各种心绪不一而足之下，讨论的帖子迅速超过了20000条，点击量更突破到了20万次。

　　“按照计划做，把这个帖子放在首页第一位置吧，记得弄得煽情一些。”看着迅速蹿红的帖子，沈舞烟淡淡的吩咐道。

　　“是！”女主管恭敬地答道，可转而又小声地问道：“沈总，下一步我们该怎么做？是继续配合炒作吗？”

　　“不用去管了，那家伙叫我们只做这些，就按他说的做吧。”灵动娇俏的少女撇了撇嘴儿，“不过依照我对他的了解，恐怕炒作才刚刚开始呢，一定有更大的炒作在后面……就等着看好戏吧！”

　　“是！”

　　女主管点头下去忙碌了。

　　办公桌前的沈舞烟，站起来伸了伸懒腰，唇边露出了动人的笑容：哼哼，我倒要看看，你是怎么在绝境中杀出重围的，萧奇啊萧奇，你可别让本姑娘失望哦！


第1056章 目标对准网络购物市场

　　沈舞烟不愧是最了解萧奇的人之一，萧奇的计谋当然不只这么一点。

　　大家都被“小老头”点燃了热情，可更多的人只是羡慕的看看而已，因为这么昂贵的快递费用，是他们怎么都没办法给出来的。

　　不是没有这个钱，是觉得不值得。

　　身在外地，什么都要节约的好。

　　因此骂“小老头”的人就非常的多，骂他“炫富”、“显摆”、“浪费”——十足的印证了一句话，“这个世界有多少人爱你，就有多少人恨你。”

　　争论就代表着曝光率增加。

　　当天下午开始的各个电视台的新闻、各个谈话类别的节目、各个网上的论坛，就开始了对“小老头千里送小笼包”行为的热论。

　　骂的人有，赞扬的人有，反正就是用“群魔乱舞”来形容也不为过。

　　“小老头”的微博已经有超过28万关注，并且这个数目还在不断的增加着。

　　许多富家子弟的心里，也因此有了一把虚荣的念头：啧啧，看看，就花了一点点的钱，就得到了这么多的关注，多风光啊，我也来！

　　于是在当天晚上，各个视频网站上，还有各个论坛上，就出现了各种各样的类似帖子。

　　要给女朋友送首都烤鸭的、要给老爸送新鲜荔枝的、要把自己做的银耳羹送给奶奶的，并且毫无例外的都说明天会用“小老头模式”来做这么个事情。

　　好吧。

　　第一个人做，那就是新鲜和新奇，无数人跟着做，就显得有些无聊了。

　　于是第二天、第三天，报刊和新闻都开始抨击起了这种“炫富”的行为，也指名道姓的说起了“逍遥快递是好心办坏事，本来是为客户创造最优质的服务，却没想到成为炫富的工具手段”这样的软话语。

　　逍遥快递不甘示弱，由执行总裁周波发表声明，“我们逍遥快递在遵守国家法律的基础上做生意，对于其他人怎么用自己的钱，我们不会过问！我们将继续以最快最好的工作激情，回报给信任我们的用户们。事实上，在目前为止，我们的顾客好评率是100%！”

　　北上广深这些电视台，在一边怒骂着逍遥快递不知悔改的同时，也去采访着逍遥快递其它的顾客，想要看看是不是真的如他们所说，效果那么好！

　　“哦，逍遥快递啊！他们很好啊，我们第二天要急用的报关单据，下午从首都发送，第二天早上一上班就到了分公司，人家快递员还站在楼层的公司门口，等待他们开门呢！”

　　“太厉害了！我简直以为我遇到了国外的超大型快递！你能想象么？我的一个很重要的东方客户，急需一个三轴联体元件样品带回日本，早上说要要，但他是晚上的飞机，可我们公司是在南湾呢！如果让一个人专门去送，机票打车等等费用，起码得花好几千！打电话询问时，逍遥快递给我们承诺了一定送到，我们就试一试看。结果下午就送到了客户的手中，那日本人还夸我们效率高呢！以后我们一定选择逍遥快递了，钱贵点没关系，时间就是金钱嘛！”

　　“我和别人都不一样，我是私人客户，先声明我不是有钱人。我最近上班忙，我妈生日都没法回去，所以我去香港买了一条周大生的金项链，准备送给妈妈。但一时半刻又找不到回我们那里的同乡，这不正好看到逍遥快递打的广告吗？正巧我也是Dream Pad的忠实粉丝，虽然许多快递龙蛇混杂，容易偷东西，但萧奇的公司还有不靠谱的吗？所以我就选择用他们的快递来送金项链，结果自然很好啦，我妈第二天中午就打电话了，说把金项链都戴上了呢！老实说，我心里还是有些担心的，毕竟是3000多块钱的东西！现在看起来，我的选择没有错，贵重的东西运送，还是找逍遥快递这样靠谱的快递好，别为了节省一点点快递费，就害得几千块的东西没了，那才是因小失大！”

　　以上的三个谈话，是被转载得最多的。

　　也是萧奇精挑细选的。

　　第一个代表着加急信件、第二个代表精密仪器、第三个代表着贵重物品。

　　前两个是公司相关的，和普通人的联系不大，可第三个访问就不一样了，在大量的重复报道之下，它给予了许多在粤州南湾卖水货手机的陶宝卖家，一个崭新的选择。

　　这些年，虽然智能手机还没有铺开起来，但许多港版、美版和韩日版本的手机，却也因为价格比国内低、质量功能很好的特点，大大受到了时尚人士的青睐。

　　单从价格来说，比在本地的手机卖场至少都要便宜20%，这种便宜还是要占的。

　　可由于各种原因，这些手机通常只在粤州南湾，所以比如说北方、西部这些地方的人要买，就只能通过网络购买这些手机，只能通过快递来运送。

　　但问题又来了，一部手机就是一两千，贵的还到两三千，比起快递员的工资都还要高，时不时的就会发生快递员偷了手机的情况，弄得店家和买家扯皮、快递公司也难受。

　　如果你说用国际快递吧，那又太贵，动不动就是一两百的快递费，大部分买家又有些心疼，舍不得。

　　有人倒是在用顺丰快递发件儿，可是因为顺丰快递从来不做任何广告，而现在网络还没有以后那么发达，许多人都不知道顺丰的威力，所以至少有70%以上的卖家，现在正苦恼着呢。

　　在2006-2009年的陶宝，顺丰快递其实并不占据优势，一来是网络购物没有发展到日后那种逆天的地步，二来就是他们从来不打广告，只是老实做生意，许多网络上的买卖双方，对他们都不怎么熟悉。

　　萧奇则不一样，见识了各种营销方式的他，知道逍遥快递想要出头，就必须打广告，而且是各种方式都上，这样逍遥快递才能杀出一条血路来！


第1057章 坚实的第一步！

　　逍遥快递在到处都散发着传单，特别是像南湾华强北这样的重中之重地方，每家每户的店铺都被发了广告。

　　大家走回了扔到一旁的单子一看，当日达的确很贵，100元一公斤起价，但普通的快递件就没有那么贵了。

　　南湾同城12元三公斤，多一公斤3元钱，虽然首重以后的价格比顺丰贵，但人家起步是3公斤啊，基本上电子产品一公斤都了不起了，再加点什么也不会怕超重。

　　而发到全国的东西，价格稍微贵一些，发达地区是20元一公斤首重，以后每公斤加10元，可也比顺丰便宜2-3块钱左右；而东三省之类最偏远的地方，价格则是25起，每公斤加15元，这也是比顺丰的每公斤加24元要便宜太多。

　　这些快递件是租赁的各个航空公司的货运舱位，速度一样的快，基本上除了太偏远的地区，24小时之内必到。

　　他们计算了一下价格，平均每部小型电子产品让顾客们比以前多出6-10元的运费，但安全系数就要提升好多倍，拿那个送金项链的哥们儿的话来说，萧奇都不值得信赖，中国还有什么公司值得信赖呢？

　　就拿手机来说吧。

　　在陶宝上卖手机的商家们，其实很是痛苦，远远没有2010年之后的霸气凛然。

　　许多顾客们对于2000多的手机反复讲价，他们也想得通，问题是手机讲价完毕后，对8块、12块的快递费，也斤斤计较，就让他们很想不通了。

　　而且这些人还不是一个两个，“包邮嘛”……“为什么到东方要12块，不是8块的吗？”……如此之类的谈判，让他们伤透了心。

　　钱不是问题，可这磨叽劲儿，真的是难伺候啊。

　　问题还不止这些。

　　不少快递有偷盗手机的恶行，比如偷了手机后放一块石头进去，然后买家打电话来破口大骂，让卖家哭笑不得，最后不但不赚钱，还得协商赔点钱。

　　或者是，快递很多都是随意的扔箱子，装手机的小箱子更是扔得得心应手，如此造成手机的破损也是时有发生，但这些快递公司是不负责的，投诉是完全没有用的，最后买家只能把怒火发到了卖家身上。

　　好吧。

　　卖家又躺着中枪了，而且还是哭笑不得。

　　还有PSP、MP3、卡片照相机、水货刮胡刀等等小型消费电子产品的卖家，也同样是遇到着这样的困扰。

　　他们的人群之中，即使有人在用顺丰的服务，可其他的人心中还是有这样那样的顾忌，导致顺丰快递的知名度仍旧没有大规模上升。

　　就在这股子逍遥快递引起的风潮之中，网络的小型电子产品卖家们开始试探着问，能不能加几块钱，用逍遥快递？至少这家快递看起来很负责，没有什么偷盗、损坏的记录，而且送货速度特别的快！

　　没想到，至少有三分之一的顾客，陆陆续续就同意了这种观念。

　　卖家们大为惊讶，忍不住就问了一句，怎么你们这么爽快？

　　“拜托！逍遥快递是萧奇的公司呢！我也买了Dream Pad啊，怎么可能不相信萧奇？”

　　“你没看电视和网络帖子啊？逍遥快递绝对是超级快速，超级值得信赖！”

　　“那送黄金项链的哥们儿不是说了么，咱买东西就是为了让自己高兴，我也不想扯皮，现在逍遥快递把运输过程中的扯皮事情给避免了，如果我再拿到三星手机出现问题，那就是你们的原因了！”

　　“……”

　　毫无疑问的，这些对话和经历，再一次的被传到了网络上，再次引发了讨论的热潮。

　　而大家身边的人们，在粤州南湾买电子产品，一般24小时就收到了，速度之快，态度之好，让受够了小快递公司的蛮横和低素质、邮局系统的傲慢无礼的他们，都有种热泪盈眶的感觉。

　　尼玛，这才是他妈的花钱买服务，花钱买享受啊！

　　老子这才有当上帝的感觉啊！

　　众口相传之下，没几天的时间，全网络都知道了以下的真理。

　　“贵重东西和商务用品，一定要用逍遥快递来运送，否则出现各种麻烦，绝对会因小失大！”

　　“你买手机，最放心的就是逍遥快递了，如果手机出了什么问题，卖家们都不敢狡辩，因为逍遥快递不可能给他损坏机子！”

　　“原来中国也有好快递啊！价钱贵自然有价钱贵的道理！”

　　“……”

　　传闻不断传播之中，逍遥快递从刚开始的噱头和炫富工具，逐渐被新新人类们认同，成了最值得信任的快递。

　　在知名度上，直接就超过了顺丰。

　　逍遥快递的单子，也开始以肉眼可见的速度，迅速的增加起来。

　　6月21号，28332单。

　　6月22号，41800单。

　　6月23号，75571单。

　　6月24号，158212单。

　　6月25号，165656单。

　　接下来的几天，都在16-18万之间徘徊。

　　比起圆通、申通、韵达等等快递，平均一天70万单的数据来，逍遥快递只有他们的23.6%，运营成本却比他们高100%以上，所以整体来说，亏本还是厉害得很。

　　不过，考虑到逍遥快递只是成立了不到一个月，就能有如此好的成绩，周波他们也是暗暗松了一口气。

　　高层人物对幕后的推手——小老板，实在是佩服得不得了。

　　谁也没想到，报刊电视的广告和舆论，居然只是打头的先锋。

　　真正推动逍遥快递前行的，竟然是花费不多，却效果非常显著的网络世界！

　　逍遥快递80%的业务，都来自于北上广深发往各地的电子产品和贵重物品。

　　这些发货和收货的主体，全是通过网络联系的，这就证明网络上的电子商务买卖双方，对于逍遥快递的信任度，已经达到了一个很高的地步！

　　萧奇对于这种网络营销的战略的运用，仔细的品味一下，真的是妙到毫颠，绝对称得上大师级人物啊！


第1058章 疯狂的排队购房

　　逍遥快递的网络推动策略，并没有因为第一步的成功而懈怠，萧奇反而是命令他们，拿出更多的钱去聘用营销公司，再次对逍遥快递进行大规模的宣传。

　　网络和实体之中，都要双双的推动宣传。

　　实体的推动在于提升逍遥快递的形象，把它和中国其它的民营快递区分开来，档次上要严格的分开，塑造成萧奇一早就订好的中高端品牌，让大家都知道，逍遥快递是一个高端大气上档次的快递品牌。

　　高效、安全、放心。

　　这三个理念是广告中需要深入人心的。

　　网络的宣传则是为了实际的业务量。

　　无论是在现在还是将来，网络上的买家，比绝大部分的卖家要强势得多。

　　越来越多的人喜欢网上购物，不单单是享受购物便宜快捷的感觉，还有就是享受“我是上帝”的快乐——东西不好了，退货投诉；东西不喜欢了，退货；价格比别人高了，差评投诉……

　　许多卖家在网上吐苦水，我只是赚卖白菜的钱，却是操着卖白粉的心啊！

　　所以，如果把买家笼络到了，他们要求卖家发什么快递，卖家自然不会反驳的，一切为了钱嘛。

　　而针对那些卖家，逍遥快递又会推出签约整月结账、发满多少价格就逐步降低、VIP服务……等等，也让他们喜欢上这种省心省力的快递方式。

　　有了第一步的成功，萧奇把未来顺丰、大田等中高端的快递经验，都写成了一个文件，秘密的交给了周波，让他逐步的推行这些条款方案。

　　前期的巨大亏损不怕，只要现在开始霸占中高端的市场，那么等到网络购物大爆发的年代，以前亏损的全部会连本带利的拿回来！

　　接下来，萧奇是不准备管逍遥快递的具体运营了，越早让周波进入状态，对逍遥快递就越是容易形成一个统一的声音。

　　况且，时间不知不觉已经到了6月底，还有更重要的一件事情要办呢。

　　6月28号，星期六，早上7点50分。

　　夏平园，仙女地产总部大厦，12层的某个办公室窗户前，萧奇凝视着不远处的五条长龙。

　　五条长龙都是由人群组成的，连绵有上百米长，虽然每人都有凳子坐，但也有不少人显得很累。

　　当然会累啰。

　　明明是今天早上9点钟才开盘，结果最早的大前天下午就拎着草席凉被，在发售的小区门口排起队了，到今天整整过了三天多！

　　有了带头作用的人，这三天时间里陆陆续续来了许多人，昨儿个晚上来排队的，在东边紧挨着的三个小区，总的算起来，早已是整体的7000号以后了。

　　不仅仅是夏平园，还有夏美园等其它九个楼盘，全部都是这样，让仙女地产的人哭笑不得，明明是说了只有夏平园、夏正园和夏义园这三个东边的才率先开盘好不好，怎么其它地方也是这样狂热得没有理智呢？

　　如此大的动静，弄得全国的新闻媒体都被惊动了，大家都来采访是什么楼盘，能让大家这么热情。

　　于是仙女地产又一次出名了，区区1700-2100的省会城市价格，再次创下全国最低价，引发了无数“仙女公司就是业界良心”的大加赞扬。

　　萧奇不觉很是头疼，他从来没有想过闹得这么大，这一次也根本不是他在背后暗自炒作，而是就有这么多人闻风而来。

　　昨儿晚上仙女老婆还笑着安慰自己的老公：“这说明大家都喜欢你，信任你啊！”

　　大家喜欢仙女地产的房子，那是很好的事情。

　　问题是现在萧奇哪里有那么多的房子卖给他们？

　　十个楼盘第一期的房子，加起来才9216套，夏平园、夏正园和夏义园这次开盘的户数是2765套，早在前天就排满了人。

　　任凭仙女地产的外聘的销售人员怎么劝说，那些后面的人就是不肯走，大家都保有最后一丝希望：万一就有多的轮到我了呢？

　　抱着这种想法的人，一定不是少数。

　　因为到现在为止，三个准备发售的小区，仙女地产总共派出去28213根塑料板凳，具体的统计购房意向户数超过了13000人。

　　看着楼底下热闹得像是菜市场的情形，萧奇没有得意的表情，只有着淡淡的惆怅。

　　站在他身后的霍珠珠，今儿打扮是漂亮得很，洋气的小马甲套在白色衬衣上，修长的黑色香奈儿长裤配上迪奥的高跟鞋，精心梳着的披肩秀发干净清爽，刚才走上来的时候，每个男女职工都盯着她看，让漂亮精致的美人儿虚荣感得到了大大的满足。

　　有这么多人来捧场，霍珠珠这种不知道人间疾苦的娇娇女，心中是非常高兴的。

　　可看到小魔星老板皱着眉头的样子，她又不敢表露出来。

　　忍耐了一会儿，她还是忍不住问道：“小老板，你不高兴？”

　　“有什么值得高兴的？”萧奇反问她。

　　“大家认同我们的房子，待会儿要不了半个小时，就会发售一空啊！这不是我们仙女地产打响第一炮的好兆头吗？”霍珠珠小心翼翼的道。

　　“只有2765套，剩下的人怎么办？”

　　“只有先回去了呗，咱们反正又不能收诚意金的。”霍总监说道：“都给他们说了好多遍了，可就是不听，我们能有什么办法？”

　　“你有没有想过，为什么他们明知道希望渺茫，还辛苦排队？”萧奇转身问美人儿道。

　　“呃……我们的房价、户型和配套太有优势了吧？”霍珠珠挺起了酥胸回答道。

　　萧奇摇了摇头，“其实这种户型，二十年前修单位集资房就有过，并不值得骄傲……让我有些难过的是，现在我们中国的房价太高了，有这么一个稍微便宜点的房子，就让他们如此的兴奋，老百姓真是太容易满足了啊！”

　　又来了！

　　霍珠珠嘴唇儿翘了翘，忍住不翻白眼。

　　要不是小老板的老婆众多，她几次都以为小老板是修佛出身的人，要不然怎么会一天到晚都有点悲天悯人的呢？

　　认认真真的挣钱，开开心心的生活，管好自己，偶尔做点善事，不就好了吗？

　　干嘛给自己这么大的压力啊？

　　超级天才少年兼超级富豪的心理，还真是让人不懂呢～～


第1059章 史上最快销售速度！

　　萧奇和乔帮主、李健熙比起来，还是稚嫩得很。

　　不过要和面前的娇滴滴小姐比起来，萧奇那就要老道多了。

　　霍珠珠屁股一翘，萧奇就知道她在想什么。

　　看着她不以为然的样子，少年暗想，幸好你不是我媳妇儿，不然今天你的屁股就要遭殃了。

　　说萧奇是吃饱了没事儿干也好，说他是假惺惺也好，反正萧奇觉得，既然老天让自己转世重生回来，自己就有必要为大家做点什么。

　　不求能改变整个世界，但至少能让身边的人、周围的人，过得好一些。

　　整个蜀川都是萧奇的家乡，他第一步想让大家享受到仙女公司带来的红利，在少年的角度来说，他一点儿也没有错。

　　仙女地产的房子，不可能供应全蜀川的人居住，但它有一个集群效应，可以通过大量的低价房子，让蜀川的房价处于一个平稳的状态。

　　现在看到大家这么踊跃，萧奇忽然发觉了，大家对房子的渴望，还要超乎自己的想象，想要让房价最少稳定到缓慢上涨，自己恐怕还有很多路要走。

　　萧奇也懒得去训斥霍珠珠，直接问道，“那些登记人员都到位了吗？”

　　霍珠珠颌首道：“早就到了，不过我今天多调了一些人手，三个小区总共有500名现场接待人员，蓉城银行也来了280名员工现场收钱办理贷款呢。”

　　因为仙女地产在蓉城购买土地时，有一部分贷款是来自于蓉城银行，而这个银行也是蓉城市重点扶持的，所以在井轩的请求下，30%的楼盘贷款都交给了蓉城银行，夏平园就是其中的一个。

　　“现在就开始准备吧，让武孝文的保全人员都打起精神来。第一步是给排队的人发号，以3600个号为标准，没有的人就让他们别等了。如果他们有闲心，等到这批人订房完毕后，可以请他们进去参观一下三个小区第一期的环境和楼房。”

　　“好的。”

　　萧奇吩咐之下，霍珠珠拿起了手机，开始转而吩咐了下去。

　　她的手下一群女经理们，全部在下面蓄势待发，听到了命令之后，穿着金银两色服装的仙女地产工作人员走了出来，人群渐渐的有些骚动起来。

　　虽然具体的是外包给中介和售楼公司，但这个发号的事情，还是由本公司人员来做比较合适。

　　为了今天的第一波售楼，霍珠珠不但借调了仙女公司总部的保安人员，还另外花钱拜托武孝文找了三个保安公司共700多人来，分别负责三个小区的维持秩序。

　　小女人本来是为了威风，可现在人多也显出了威力，一群保安人员盯着队伍，禁止插队、喧哗和吵闹的，一旦有这种现象发生，立刻就拉出队伍，逐出售楼现场。

　　没一会儿的功夫，3500个号完全发完。

　　单说夏平园这边，紧闭的售楼大厅全部灯火通明起来，门口的“回”字形长廊上，第一批的200户领到号牌的家庭，兴奋的小跑了进去。

　　他们先要越过售楼大厅，直接去修好的小区第一期房子现场，有三十分钟参观各楼层的时间，然后再有十五分钟回到这里来缴纳购房款、或者办理贷款手续。

　　当然，如果不满意，那就直接从旁边走出去。

　　第二批的人，在二十分钟过后，就也会进入小区看房子……如此循环节约时间，3600人，每个小区1200人，分成六批人便可以看房完毕，大约花费时间在三四个小时之间，差不多中午就能搞定。

　　下午则是会交给那些没有排到号的人，他们也能进入第一期的房子观看，也算有一种直观的看法。

　　不只是他们，今后的一段时间，只要想买仙女地产房子的人，也能到此观看。

　　因为仙女房产就只有3种户型面积、12种不同的户型方式，所以每个小区都是差不多的，这种直观效果会比较明显，也让大家心里有谱。

　　时间一分一秒的过去了。

　　萧奇坐在办公室里面，批阅着公文，外面的小美人儿秘书们，一个接着一个的进来领取公文，下去颁布执行。

　　只有霍珠珠一个人是陪着萧奇在里面，不觉引来小美人儿秘书们羡慕的眼光。

　　可霍总监却一点也不快乐，她很不喜欢萧奇这种强势的魔头，她喜欢对女人很温柔的成熟男人，最好是三十多岁，事业有成又风度翩翩，像宠着小孩子一样的宠爱她，这才是霍总监梦想中的伴侣。

　　此时漂亮精致的美女并没有心思乱想，她的手机时不时的响起震动铃声，那是她的手下在不断的汇报情况。

　　而每每等到萧奇处理完一份文件，她就会见缝插针的开始向萧奇汇报。

　　“第一批总600人购房率100%！”

　　“第二批总600人购房率100%！”

　　霍珠珠一遍又一遍的重复着上述的话语，等到11点左右，2765套房子就全部卖完了，就是2765号买了最后一套房子，一个名额都没有浪费，而且每一组都没有用够45分钟时间，4亿的售房款很快就能到达公司账户。

　　作为仙女地产的实际掌权者，霍总监心里还是挺高兴的，虽然4亿对于她的眼界来说，根本算不得什么，但也是一个良好的开始。

　　毕竟仙女地产是赚钱的嘛，才不像逍遥快递，简直就是超级赔钱货！

　　不过正在她兴高采烈的想着，今天晚上该找哪几个闺蜜去庆祝的时候，一个电话又打了进来，让她顿时变了脸色。

　　正好处理完上午的工作，起身活动一下的少年，看到她那傻傻的样子就摇头，“霍珠珠，你能不能有点总监的气质？看你这样子，十足的就是刚工作的小丫头！”

　　“小……小……老板～～”霍珠珠也来不及去暗骂萧奇不懂怜香惜玉了，结结巴巴的道：“夏秋园那边，已经……已经有人开始在售楼部门口排队了！！”

　　夏秋园就在南面，是七天以后准备开盘的第二个楼盘。

　　现在居然有人去排队了，那肯定只能是这边没有排上号的人们。

　　在看到了夏平园、夏正园和夏义园的优秀之后，他们生怕自己下次也排不上，所以直接现在就去，赶早不赶晚！

　　听到这个消息，一下子想通了缘由的少年，忍不住也苦笑了起来。

　　房子对中国人来说，真的是非常非常重要啊！


第1060章 半年之前的伏笔！

　　关于太早提前排队的事情，萧奇没有去管，而且还很不负责任的把它交给了霍珠珠处理，威胁如果处理得不好的话，直接去端盘子，吓得霍总监咬紧了唇儿，再次把萧奇恨透了。

　　他确实是没有这种闲暇时间。

　　因为这两天他可是有着更重要的事情。

　　美国地质勘探局的勘探队，在一个美国公益基金的资助下，1月份就到了唐山等地方考察，3月份就去了中国的西北青藏高原地区，4月初就沿着青藏高原来到了蜀川，在农门山地震带进行了最详细的考察。

　　应该说，中国方面对美国地质勘探队还是很“重视”的，虽然申请很快就同意了，但他们一路上都有超过200人的“专业团队”陪同“护卫”，其中除了80个中国地质大学的教授和研究员之外，其余的是什么人，那就不用挑明了。

　　倒不是中国政府这边杞人忧天，打着地质勘探的幌子来中国刺探情报的事情，绝对不是不可能发生的事儿，对这种事情有严格的警惕心，也符合国家安全的需要。

　　只不过萧奇可是知道的，人家这个地质勘探队，根本就没有什么间谍，要不是他通过许多隐秘的手段，花钱资助他们过来，并许以丰厚的报酬的话，人家都不会到中国来。

　　但这事儿他可不敢给任何人讲，那些中介机构只是收到的网络订单，钱都是瑞士银行直接打帐，根本不知道谁是出资人。

　　对于他知道未来的这种事情，少年连父母、老婆们都不会告诉。

　　如果让他们知道，而且要他们还保持秘密的话，这个压力实在是太大了，足以摧毁一个人的神经。

　　有萧奇一个人承担就好了，美好的一面就让亲人们享受吧。

　　也就是在这两天，在一个很“机缘巧合”的情况下，勘探得差不多的美国地质勘探队，到了道阴修整，不知怎么的被萧奇知道了，少年便提议父亲接见一下他们，顺便多了解了解知识。

　　蜀川是一个地震频繁的省份，历史上明年发生地震的中心地带紫川，就曾经毁灭过不只一次；还有70年代的松潘高原就发生过7.2级的地震……蜀川就在青藏高原板块的边缘，未来几年发生两次超级大地震的农门山地震带，就是属于这个大地震板块中的一部分。

　　萧旭治下的道阴市，恰好就在农门山地震带的波及范围之内，也是历来地震的主要受灾区之一，所以一听儿子说起这个，乐于吸收新知识的萧旭，便干脆带着道阴市政府的工作人员，在市政府接待美国地质勘探队一行，并设宴款待他们。

　　美国地质勘探队的人，都是世界各地跑的人，自然是很来事儿的，听说这个的掌权者要听听自己的意见，外加奉送一份中国美食大餐，一行30多个人都笑得合不拢嘴。

　　从蓉城匆匆忙忙赶过来的萧奇，自己担当了接待的人员，率领一行车队去把他们从酒店接到了市政府大院，同行的还有二十多个中国地质大学的“专家”，其中有不少萧奇看着都知道是军队上的人。

　　由于萧奇跟地质勘探队的人接触最多，他们把萧奇当成了翻译，一路上倒也闲聊了几句，不过这些人以为萧奇不懂地质勘探，说的都是一些勘探过程中的趣事。

　　下车之后，萧奇指挥着他们往大型会客厅那边走，没想到才上台阶，就被几个人拦住了。

　　“怎么回事儿？”萧奇看着拦路的几人道。

　　为首的是一个四十来岁的中年男子，他笑着道，“你们是地质大学的人吧？我们在那边有休息室，里面吃的喝的都有，不如你们去休息休息如何？这边的外国友人由我们道阴市政府照顾就好！”

　　萧奇身后的几个“地质大学”的男子，眉毛一挑，但马上就忍住了。

　　少年忍不住就想痛骂出来。

　　你他妈的不是坑爹吧！

　　坑我的爹！

　　这群人中的大半部分，都是为了防止美国人刺探地理地质情报的，如果这次道阴市的谈话会不让他们参加，他们怎么执行全程跟踪的任务？

　　到时候他们回去汇报一下，说道阴市妨碍了我们的任务，那么国家的某些部门，会把帐记在谁的头上？

　　当然是记在我老爹的头上啊！

　　可这根本不可能是我老爹做的事情，昨晚他还说先和美国人谈谈，再听听咱们专家的意见呢。

　　萧奇心中怒火一闪而过，平声地问道：“这话谁吩咐的？”

　　“这事情和你有关系吗？”看着萧奇年轻，中年男子有些敷衍的道，“没什么事情的话，就请快点吧！我们市长还等着呢！”

　　几个后面的美国人看萧奇他们停下了，不觉好奇的过来问道：“萧，有事发生吗？”

　　“没有，请等我一下！”萧奇对他们挥了挥手，自己拿出手机拨了个电话出去：“王叔，嗯，是我……来给你们的办公人员说一下，让他给我有多远走多远！”

　　电话那头的王敏盛莫名其妙的，萧奇可是很少发火的，但这么忽然一发火，他也是吓了一跳。

　　少年的威势有时候比他老爹还强！

　　中年人接过了萧奇的IPHONE手机，脸色也有些微微一变，这种手机是美国新出来的，市政府有不少人在用，但大多是副厅级以上的干部，据说是萧市长的儿子从美国带回来送人的，级别最低的也是自己的顶头上司王秘书长。

　　“我是王敏盛，你是谁？”

　　巧了，刚刚想到王秘书长，电话那边就传来了王秘书长的说话声音。

　　中年人连忙赔笑道：“秘书长，我是办公室小罗啊，这不李主任说……”

　　“他说什么不要管，你不要拦着萧市长的儿子做事，听到了吗？”

　　“啊！？”

　　中年人浑身哆嗦了一下，骇然得差点把电话给摔了。

　　妈呀！

　　居然他就是太子爷啊！？

　　马上市委书记就要退居二线了，萧市长升任市委书记板上钉钉，会成为道阴市名正言顺的最有权势的人，自己可好，一上来就得罪了太子爷，这日子怎么过啊？

　　“萧……”

　　中年人挤出了一丝笑容，恭恭敬敬的把IPHONE递还给恶劣萧奇，想对萧奇说什么，被萧奇一下子挥手阻止了。

　　拿回了自己的手机，萧奇道：“会客厅椅子够吗？”

　　“呃……有点不够……”中年人冷汗就出来了，虽然多准备了十几张，但没算这群不请自来的大学专家啊！

　　“快去多搬一些来，动作麻利一点！别让客人都等着！”

　　萧奇懒得和他多说话，也不会和他生气。

　　中年人只求早点脱离这位太子爷的视线，然后期待他像忘记一个屁一样的把自己忘记了才好，哪里敢多说话讨好，闷头就招呼着手下们跑了开去。

　　自己对后面的“专家”们笑了笑，“不好意思各位，我们这就赶紧跟上吧！”

　　“专家”们也松了一口气，要是被拒绝的话，他们还真不好硬冲进去。

　　即使是美国人很多都隐约察觉到他们的身份，可大家的面子上还是要过得去的。

　　况且如果和这群市政府的人闹了起来，反而显得自己一家人打架，让外人看了笑话。

　　现在这个小年轻帮了他们一把，自然他们心里是充满了感激，看着萧奇也顺眼了起来。

　　只是，他们之中绝对不缺少聪明的人，一个二十岁不到的年轻人，居然吓得市政府的工作人员直哆嗦，恐怕背景也不小啊！


第1061章 正式预警

　　为了今天的会面，萧奇在六月份的时候，别的没多干，把有关地质地震方面的书看了好几本。

　　顺带着他还好经常回到了道阴，与老爹谈起7月党代会之后，道阴发展的问题，也有意无意的探讨起了这方面的知识。

　　只不过，萧奇每次回家，带的老婆都不一样，有时是小仙女，有时是小百灵鸟，有时是漂亮的东北大洋马。

　　最厉害的一次，他居然还把贾雨玟给带回了家。

　　这下子不得了了，陈玉莲本来就对儿子的花心很不满，上次唐明香的事情还没有找儿子算账呢。

　　这次正好，新仇旧恨一起算。

　　等到萧奇落单的时候，老妈终于又抓起了鸡毛掸子，打得萧奇满屋子乱窜，最后是带着伤痕回蓉城的——伤痕都在胸口和背上，陈玉莲才不会让未来儿媳发现呢。

　　萧奇是欲哭无泪的，因为他想着每个老婆都能有和婆婆公公亲近的机会，没想到最后还被老妈抓住打了一顿。

　　男人花心，果然是要付出代价的啊。

　　话题说回来。

　　萧旭对这次的美国地质勘探队的会面，是非常重视的。

　　虽然他对儿子所说的“蜀川有没有可能这些年会发生地震”的猜测，没有太明显的倾向，但听听专家们的意见，如果有什么危机，也是容易做一些准备的。

　　说是有这么多人参加讨论会，实际上说话的也就几个人。

　　萧旭这边只有他们两父子，其他的市政府成员都只是听着。

　　地质勘探队的主要是史密斯博士、安德烈博士，以及中国地质大学的谷原语教授。

　　“萧市长，你要听我说，我们有一个重要的发现！经过接近两个月的探索，我们发觉农门山断裂带已经出于一个比较活跃的阶段，近几年应该有可能发生比较大的地震。”还没说几句话，喜欢直来直去的史密斯博士，就这样的说了出来。

　　史密斯是一个瘦削的中年男子，四十多岁，原来是大学教授，五年前才转为美国地质勘探局任职的，是非常古板严肃的一个人，在整个局里的威望都很高。

　　从当上远殷市副市长开始，萧旭便启动了学习英语的计划，经过这么一年多的努力钻研和练习，水平已经变得不错。

　　听到史密斯说得如此危言耸听，萧旭皱起了眉头，“史密斯教授，这个结论可不能随便乱下啊，我们这边的民众知道了，恐怕会引起恐慌的。”

　　一个络腮胡子又扎着短辫的大汉，闻言嚷了起来，“你们中国人就是胆小怕事！不就是怕担负什么责任吗？在我们美国，如果是国家地质勘探局有这样的发现，不管最后灾难会不会发生，我们都要第一时间向当地民众披露，否则就是犯罪！”

　　旁边的几个官员，是听不懂英语的，旁边有几个外贸办的人做翻译，翻译还没说话，但看到这个络腮大汉咆哮起来，也脸色变了：这都什么人啊，我们市长好心好意款待你们，居然还吼起来了。

　　但美国的一群人却和络腮大汉一样的表情，脸上的笑容都淡了不少。

　　谷原语苦笑一声，连忙用中文道：“萧市长，请不要介意安德鲁博士的语气，他平日里说话就是这样，心直口快，并没有恶意。”

　　萧旭笑着点了点头，转而对络腮大汉安德鲁博士道：“安德鲁博士，我想请问一下，您说的近几年是多久？一年、两年还是三年？这种即将发生的地震能量有多大？它将波及到多大的范围？如果我们预警，该怎么才能不引起人们的恐慌？要知道，下个月即将来临的灾难，和30个月之后才即将来临的灾难，和不知道什么时候来临的灾难，对人的心理压力可是完全不一样的。我难道能不顾一切的把消息公布出去，让大半个蜀川省的人都惊慌失措吗？那样除了影响人们的生产生活，更会让社会出现动荡啊！”

　　萧旭的话，让史密斯和安德鲁哑口无言，也让谷原语大为惊讶。

　　像是思维这么细密，短短时间考虑得如此周详的人，在国内可是不多见啊。

　　“但……你们还是要做好防范措施，这次地震真的不是说着玩的！”脸色阴晴不定了半天，安德鲁还是嘟囔的道：“千万不要把我们的善意提醒当成玩笑，如果你不好好的做准备，起码有好几万的民众会死于非命！”

　　“安德鲁先生，你说得夸张了一点吧？”萧奇这时候接嘴了，“我们蜀川在三十年前就有一次7.2级的地震，能量释放得差不多了，怎么可能还有这么大的地震？难道蜀川会发生7.6乃至8.0级以上的地震么？”

　　安德鲁有些迟疑，但旁边的史密斯却在想了想后，道：“如果我们的测试和经验没有错的话，这位先生说的话，是很有可能的，至少最猛烈的地震会在7.6级以上！即使是您说的，三十年前有过一次释放能量的过程，但最近十几年，喜马拉雅板块的挤压，仍旧给蜀川这边的农门山脉，造成了很深层次的能量堆积，三五年之内，一定会有猛烈的爆发！这是一个地质科学者的忠告，请你们一定要重视起来。”

　　顿了顿，他又道：“本来我们和谷教授商量过，我们会到蜀川省政府、中国的地震局分别拜访，说明一下这里的情况。但您这么盛情邀请我们过来，显然是对地震灾害有所研究的人，我们自然应该把科学探测的结果告诉您。”

　　萧旭闻言之下，神情严肃了起来，“无论这场灾难会不会发生，我都代表我们道阴的人民，还有蜀川省的人民，衷心感谢你们的国际主义精神，谢谢你们！我会引起重视的！”

　　少年在旁边不动声色的扬了扬眉毛。

　　老爹，你真正要感谢的，是你儿子我啊！

　　要不是我花了1000万美金请他们过来，还另外花了400万美金充当个人感谢费的话，你今天哪里听得到这么严肃郑重的告诫？


第1062章 收好处办实事

　　猜一猜萧奇给了谁个人感谢费？

　　史密斯教授？

　　安德森博士？

　　嗯。

　　其实是他们两个都有！

　　只不过各200万的美金，是通过很隐秘的方式交付给他们的，用的都是现金，转账就会引起国税局、FBI的注意。

　　在这里再提及一下美国最变态的部门，那就是美国的税务局。

　　你觉得2013年的棱镜门就算是惊天动地了？

　　其实在美利坚的内部，每时每刻，税务局都是这样监控着美利坚民众的。

　　如果你账上多了不属于寻常收入的钱，那么他们就会第一时间知道并开始调查。

　　如果你最近在某些商场购买的东西多了，他们也会第一时间知道，并对你使用的金钱进行计算，如果不合理，就会开始调查。

　　一旦被这群人盯住了，相信我，你绝对比被FBI盯住惨十倍。

　　许多中国人去美国，最不适应的就是他们这些税务局，因为在这里，除非你是像萧奇那样聘请了国际会计师事务所的大牛，否则你的什么收入都必须缴税，才没有国内偷税漏税那么的厉害。

　　在这里，你会觉得比国内更受到压抑和监视，所谓的美利坚民众自由万岁，在税务局面前全是放屁——FBI犯法还有人管，税务局违法操作，根本就没有任何一个人敢管，他们才是全世界最厉害的城管！

　　话题回到跟前。

　　虽然萧奇给的钱很多，但无论是史密斯，还是安德森，都不知道对方也收了钱，萧奇任何的证据都没有留下，只是口头的约定。

　　现在看来，两人还算不错，知道收钱办事。

　　很奇怪的吧？

　　严谨的前大学教授、知识丰富的地质勘探博士，都那么的贪钱？

　　错了！

　　在美国就是这样，人们以能赚钱为荣，只要是不违法的行为，他们都可以去做。

　　萧奇只是让他们认真勘探中国的地震带，特别是蜀川的农门山脉，如果有人问及情况，夸张一点的说出来就可以——又不伤天害理的，美国佬这笔钱拿得心安理得。

　　依照美国地质勘探局的水准，农门山脉这么活跃的板块活动、能量堆积，接近两个月的探测下来，也了解得七七八八了。

　　三十多个资深的勘探队员，大家谈论时的意见，大部分是定在7.0-7.6级之间，这是一个相对保守而不会出错的数据。

　　但收了钱的两人，自然是要夸张一些，直接警告到了最高8.0——要知道，7.9和8.0地震的威力，都远远不是一个等级的，这涉及到数十倍以上的能量当量爆发，所以8.0已经可以称之为超级灾难了。

　　可美国地质勘探队的队员们，都没有开口说话，因为他们觉得，自己的两位老大是因为不忿中国人的不重视态度，所以才故意说得严重一些，让他们警惕起来。

　　安德森和史密斯都不是笨蛋，他们隐约觉得，对方可能和自己一样的收了钱，但都很默契的没有询问，没有讨论。

　　听到史密斯在夸大了危害的程度，安德森又从另一个方面入手：“我们在农门山脉下来，在有可能发生地震的周围转了一圈，包括你们道阴市、长明市的房子都看了看。恕我直言，你们许多的老房子质量实在是太差劲了！别说是8级地震，就是6级地震都够呛！唯独有一些修在乡村里面的小学，不但漂亮，而且非常坚固耐用，还算你们有责任心，知道该维护孩子们的安全！”

　　安德森说的在地震带周围查看房子，是地震勘探的必要步骤，用以评估人们的生命财产安全。

　　在美国的话，如果房屋建造得不能过关，他们会建议政府立刻拆除这些建筑物，重新搭建新的安全的房屋，才能保证民众们在地震中不受伤害。

　　听着安德森不屑的语气，萧旭觉得脸上火辣辣的。

　　虽然这些建筑和他没什么关系，但中国住房的整体质量，尤其是越不发达的地区，质量就实在是有些差劲儿，这一点容不得辩驳。

　　最近三五年修建的房子还好一些，以前修房都不用“钢筋水泥框架结构”来修房子，而是采用“预制板的砖混结构”来修建房子，在质量上都比较不抗震。

　　许多小学、中学就是因为这个原因，再加上农村里修小学更是随心所欲，所以才在地震来临时，显得非常脆弱，并不是每间倒塌的小学都是偷工减料所致。

　　见到场面再次尴尬起来，谷原语只能又来解围，“萧市长，这个情况确实是存在的，但不仅仅是你们这里的。这次我们会给蜀川省政府提议，让下面的各县市都做好房屋检修工作。不怕我们做无用功，最怕就是不引起重视，万一强地震真的来了怎么办？”

　　“之所以我们愿意在道阴来修整，也就是因为看到你们这边的学校房子修得非常好，所以才过来提点一下你们。”安德森道：“如果有条件的话，赶紧做好准备吧！你们中国的房子我都知道，30年前修的房子，根本没有什么抗震理念，这些房子以我的意见，要全部拆了重建！”

　　在场的道阴市官员们，听到这话的翻译时，不觉一阵相视苦笑。

　　你们倒是说得轻巧，可美国人不懂中国的行情啊。

　　你们都不知道，在中国许多穷疯了的人，就等着拆迁致富啊！

　　往往拆迁一个区域的房子，不知道要多么的劳心劳力，才能弄得下来。

　　况且如你们所说，牵涉到这么大的拆迁工程，恐怕是萧市长也不敢做吧？

　　幸好萧奇没听到他们的心中话语，否则肯定想一巴掌给他们抽过去！

　　什么叫拆迁致富？

　　是！

　　是有极少数人在拆迁过程中贪心不足，总是想要一口吃下个金娃娃的。

　　但更多的人是在拆迁上面，吃了政府很大的亏啊！

　　只得了白菜价一样的补偿，但政府和开发商赚得盆满钵满的，能让老百姓心服口服吗？

　　如果你们的总体条件给得够公平，把你们和开发商合起来分的利润，稍微多分一点给老百姓，满足了95%以上的老百姓，那么剩下的想要靠拆迁致富的人，才应该去采取各种各样的措施啊，而不是一上来就给人家安上帽子！

　　听着他们的话，萧旭思量片刻，正色的道，“我知道了，请你们待会儿留下一份详细的报告资料，我们探讨过后，就会根据实际情况处理的。”

　　“好吧！”史密斯淡淡的道，“如果按照我的提议，不只是危房检修的地震预防，还有交通道路、桥梁等也必须检修，人命大于天，请你们认真对待！”

　　“我们会小心的，谢谢你们的真诚建议！”萧旭微微的一笑，“来吧，时间不早了，我们准备了便饭，请美国客人和地质大学的各位，一起去品尝一下我们道阴的地方美食吧！”

　　“谢谢……”

　　外国佬们欢呼嬉笑了起来。

　　中国的美食可是他们一直都喜欢的，因为这次的经费充足，他们很是在中国大地上享受了一番美味佳肴，吃得许多人的体重都增加了。

　　可萧旭仔细的打量，发现美国人眼中都有一股若有若无的轻蔑。

　　因为国情的不同，美国人是很喜欢那种为了别人不顾一切的英雄的，而其它的综合事务并不在他们考虑之中。

　　萧旭的不表态，让他们觉得这就是一个典型的官僚，当然难以对他有好感。


第1063章 巨大的困难前景

　　酒宴结束过后，已经是晚上了。

　　美国佬的工作和娱乐都是分开的，虽然他们对道阴市的这些官员有点不满，但吃饭的时候还是乐呵呵的。

　　毕竟长达一年的艰苦地质勘探已经结束了，而且这次来到中国的勘探，还有着巨额的补贴，大家最少每个人都能分到20万美金的补贴，相当于他们一年多的总薪水了，实在是苦中有乐啊。

　　萧奇和老爹回到了家里，一边喝着老妈熬的红枣银耳羹，一边聊着今天的事情。

　　“你说这群美国人靠谱不？”萧旭问儿子道，“吃饭之前，我特意让人去国家地震局和蜀川地震局问了一下，他们说最近没发现特别的异动！可不只美国人这么说，连地质大学的教授们也赞同他们的观点，让我又感到不那么踏实啊。”

　　“那就信一半，不信一半吧。”早料到父亲会什么考量的萧奇，提出了自己的建议：“他们不是说要向省里汇报吗？我们先慢慢的做点准备，如果省里有意见下来了，我们再加大一点准备力度，毕竟有备无患嘛！”

　　他都不敢对老爹说，在未来的接近一年时间里，史密斯和安德森两人，还会不断的用激烈的言辞，提醒这个地质灾害发生的可能性。

　　到时候全世界都会知道两位美国专家的推断。

　　现在的中国人是很迷信外国专家的，虽然很有可能国家是不会相信他们，因为每年这种白白预警的事情多了去了，最后什么事情都不会发生。

　　但萧奇也不会奢望国家相信，他只是为老爹未来的大规模行为找一个借口——或许有人说萧书记是崇洋媚外，但根本也顾不了那么多了，总比说你无端端发什么神经的好吧？

　　那个时候，再加上萧奇的上下打理，说不定还能得到更多额外的支持呢！

　　“嗯，你这么说也是。”萧旭点点头，“我决定了，还是尊重他们的意见。无论有没有地震，对于那些危房、老房、学校教学楼等等，都要进行一次全部的检查。遇到质量不合格的，立刻进行整改，实在不行就拆除掉！反正我们最近修了不少的廉租房，让他们先去过渡，然后慢慢的修。”

　　“这样一来，你的压力可就大了哦！”萧奇提醒道，“学校和机关厂房之类的倒好办，可是设计到居民的拆迁，人家会说你是‘拆迁市长’，会说你和开发商勾结的！”

　　萧旭毫不在意的笑了：“呵呵，做事情哪里有不被人说的？我问心无愧就好！”

　　萧奇点点头，又提醒道：“对了，老爹，你别忘记了，今天的事儿不能被外面的老百姓知道，否则流言创造出来的恐慌，说不定比真的地震更来得大！”

　　“放心吧，我给他们都打了招呼了，谁敢说出去，一律按照政治问题来处理，决不轻饶！”萧奇重重的点着头道。

　　一个官员，不能够始终只有亲民的一面，这样会比较软弱，在很多问题上都不容易有决断。

　　在灾难来临时，你是愿意相信一个软绵绵的市长，还是喜欢一个处事英明果断，能带领大家逃出危难的市长？

　　该严肃和该强硬的时候，一定要表现出来，才是一个合格的政治家。

　　老祖宗不是说过嘛，“刚柔并济”才是成功之道。

　　当然了，做事情永远不会像说话那么简单。

　　萧旭的这次整体排查，牵涉的可是300多万道阴人的整体利益。

　　别的不说，因为是重工业城市，道阴市市区里面，五六十年代随着工厂一起，修建起来的老房子简直是不计其数，如果把这些老房子拆迁完了，道阴老城区就拆掉了三分之一，这是何等的规模？

　　别说是100亿，真的搞下来，你用1000亿都是问题！

　　所以任凭萧旭背后有可能是世界首富的儿子来支持，也不敢随意的做事情，只能先检查了再看情况。

　　不管怎么说，有萧奇帮忙他把握尺度，相信萧旭能做得比其他人都好。

　　美国佬比中国的许多人来说，都有职业道德，至少知道收了钱要办事儿。

　　他们在道阴修整了三天，除了休息疲惫的身心，还把自己在农门山脉的考察，都整理成了一个详细的地震危险评估报告，准备先送给蜀川省政府，然后再送到首都去。

　　史密斯和安德森的专业性就不用说了，经过他们润色的报告，绝对是世界一流的，只不过中国没多少人看得懂就是了。

　　收到了地震危险评估报告，余承生和闻安平两人怎么看的，萧奇不知道。

　　他们只是小规模的开了一个会议，就没有了下文。

　　萧奇可不敢去进言，因为他晓得这些大人物的顾忌。

　　马上就要召开五年一次的党代会了，在这个时候任何的举动，都要小心又小心。

　　大地震这种敏感的事情，最后不要在现在大张旗鼓的弄，弄得人心惶惶了，对谁都没有好处。

　　不过，萧旭倒是直接跑到省里去汇报了一次，说自己准备对道阴市的房子质量进行一次抽查，这个决定倒是得到了闻安平的赞扬。

　　顺带着闻安平还给全省的县市长都下了一个指令，命令他们都对辖区内的危房、老房进行检查。

　　如果有质量隐患的，坚决要协商拆除。

　　但如果没有质量隐患，只是陈旧房屋的话，坚决制止任何扰民行为，否则一定会严肃处理。

　　对于闻安平下达的命令，萧奇是心中大喜，这下子老爹想要做点什么，也是师出有名，不用太过突兀。

　　做的动作稍微大一点，大家也只会以为萧市长是在拍闻省长……哦，不，是即将成为蜀川省一把手的闻书记的马屁！

　　当然了，在10月底党代会结束之前，事情都轮不到萧奇来操心，毕竟他老爹是要市委书记和市长一肩挑的人，现在还是要低调。

　　因而最近三个月的时间里，应该都是以排查和审核为主。

　　涉及到居民住房的问题，自然是可以缓一缓再说。

　　但对于学校教学楼、机关厂房等等的问题，那就可以早点排查隐患，早点准备拆迁重建。


第1064章 奇妙的营销

　　萧奇自己这边，也是事情非常多。

　　经过了三次的铺垫，大家对七色的Dream Pad的渴望，已经到了一个顶峰。

　　之前每次都是每家直营店卖10万部，但仙女工厂每天的组装量早已达到了6万部，虽然最近增加了金色和粉色版本的制作，但这些毕竟只生产很少一部分，因此也丝毫没减慢速度。

　　所以这四个月总共生产了750万部左右七色Dream Pad，而只是销售出去了205万部。

　　因此在6月25号的第八次预售时，萧奇一口气推出了500万部，平均每家直营店都能有70万部，乐得粉丝们欢天喜地，在论坛上庆祝不已。

　　“好了，这次终于没有人跟我抢了！我要凑成七色Dream Pad的愿望，终于能实现了！”

　　“我只喜欢黑色，我准备买下25个黑色Dream Pad，平日里当成穿衣镜用。”

　　“楼上的兄弟，你太变态了，用得着这么夸张吗？我只要红白各一部就满足了。”

　　“呵呵，你们不要觉得他奇怪，我的一位富豪朋友，人家直接买54部Dream Pad来打扑克牌，每一部Dream Pad就代表一张牌！这才叫无聊的富二代！”

　　“……”

　　除却750万部七色Dream Pad，还有普通版本的700部，总共1440万部Dream Pad。

　　凡是有志做平板电脑的厂家，包括三星和苹果，都把目光转向了这次的发售。

　　几乎是以前销售量的两倍了，还是第八次预售了，总该不那么快卖出去了吧？总该拖延也一二三四五六天了吧？

　　粉丝再热情，也不可能一而再再而三的去重复买产品吧？

　　可惜，Dream Pad的粉丝再次让他们失望了。

　　六个小时之内，1440万部Dream Pad，全部预售完毕，彻底让潜在竞争对手们无语。

　　老天啊，你要不要让萧奇这么强悍啊？

　　能不能给普通人留一点希望？！

　　连强硬无比、自负无比的乔帮主私下里对库克说话时，都有些沮丧：“在智能手机上，我们抛下萧奇了一年；可在智能电脑上，他至少抛开了苹果三年！我们正在研发的IPAD，真的能打破Dream Pad的垄断吗？”

　　连仙女老婆都很惊讶，都发售了半年多了，居然Dream Pad的生命力还如此的强大。

　　从道阴回来的萧奇，自然是抱着老婆开始解释了，“其实这次能卖这么快，我还是有诀窍的……你看看这次的发售，其中300万部普通型号Dream Pad和300万部七色Dream Pad，都全部在中国销售，一口气就解决了42%的销量。剩下的840万部发售到全球各地，却并不是太多，而且有一半都是个性化的七色Dream Pad，那些狂热粉丝们自然不会错过。”

　　“可中国的五家店面，就能消耗这么多吗？”皇甫彩偏着头问道。

　　“当然可以！”萧奇笑道，“外国人不知道，难道你还不知道吗？在6月中旬，珠三角和长三角两大区域，就已经完全开通了3G网络服务，这两块区域都是中国最富裕的膏肥之地，人口足足有3亿多。他们的热情也早已被压抑了很久了，这次这么多的产品，中国内地区的销售最快，只花了两个小时完全卖光，也就是他们的功劳。这样我们也是给国外的粉丝们传递了一个信息，那就是Dream Pad依旧是最畅销的产品，你如果不赶紧买的话，说不定就被别人抢走了！事实上在中国内地这边的粉丝们，就有不少因为网络故障而没能买到。”

　　“你顺带着还给逍遥快递揽了生意吧？”皇甫彩抿嘴笑道，“我可是听说，不能到现场取的，你另外收了他们20元的快递费呢～～”

　　“生意一码归一码。可不能因为逍遥快递是我的，就违反快递公司的规定，20块的全国首重运费，是不能减少的。”萧奇正色了起来。

　　“好了啦，我又没说你是奸商。”清美秀雅的少女粉臻轻点，“你不怕他们说你太霸道？”

　　萧奇摇了摇头，“不怕他们说我霸道，只怕他们说Dream Pad不够好，逍遥快递不够快……可这样的事情，绝对不可能发生！”

　　拥有强大自信的男人，最容易散发吸引女孩子的气息。

　　皇甫彩看着情郎的样子，心儿也是忍不住微微荡漾了起来～～

　　少年看得也是有些食指大动，亲了亲美人儿少女的粉唇后，道：“况且你还不知道吧，最近我听到了一个很有趣的传闻……香港的许多水客们，都在以高出售价200到400元的价格，求购中国买家手上的Dream Pad呢！”

　　“咦，他们是要做黄牛吗？”皇甫彩本来就聪明，一下子就明白了过来。

　　“不错！”萧奇神秘地笑道：“他们转卖出去的Dream Pad，平均价格能比在国外的售价便宜30-60美金，听说每次都是一到了就被抢光哦！”

　　仙女同学好奇地问道：“你这么高兴干什么？是高兴终于有人从中国走私水货出去了吗？”

　　“不是！”

　　萧奇压低了声音：“这正好又是一种营销手段！外国也有穷人，也有喜欢Dream Pad却买不起的粉丝……看着水货价格能便宜5%-8%，他们当然会买啰！等到以后市场再饱和一些，我就专门在中国多发售一些，让水客们拿到国外去卖，这不是又给我增加一部分销量吗？”

　　“小奸商～～”

　　皇甫彩恍然大悟，千娇百媚的用玉指点在了萧奇的头上。

　　萧奇最吃不消的就是仙女老婆的这种表情，本来就压抑住的火焰，立刻就冲了上来。

　　“小彩儿，你看天色也不早了，不如我们早点休息吧？”

　　“啊？现在才七点钟呀～～”

　　“造人要趁早，你不知道吗？老妈又开始在唠叨了！”

　　“讨厌……阿姨没说过这话，明明是你坏……啊……”

　　房间里，玩笑打闹的声音逐渐的消散。

　　取而代之的是一种令人面红耳赤的动人声响……


第1065章 携美欧洲游

　　既然说了陪贾雨玟去欧洲旅游，最近忙着逍遥快递和仙女地产事情的萧奇，自然也乐得轻松一下。

　　贾雨玟的护照，萧奇是让周波找人去办理的。

　　虽然现在管理公关部的是余珊珊，可贾雨玟有点不好意思让珊珊姐帮着办。

　　萧奇也是一本正经的，让贝拉德出具了一份商业邀请函，请自己去参加他的一个私人宴会。

　　毕竟老板翘班陪小女朋友去玩儿，是一件不务正业的事情，还是要有一个借口，才好掩耳盗铃嘛。

　　萧奇另外还拒绝了刑虎安排的六个保镖，说是法国机场就有LVMH的人来接，全程也由他们负责保全工作，刑虎才放弃了配备保镖的想法。

　　收拾妥当之后，萧奇悄悄的带着贾雨玟，在7月2号登上了前往法国的飞机。

　　对全世界喜欢艺术的人来说，法国绝对是一个天堂般的地方。

　　对全世界喜欢浪漫的人来说，法国也是一个非常容易邂逅爱情的地方。

　　贾雨玟把行程的第一站就放在了法国，充分的体现了她心中的喜悦和期待。

　　法国巴黎的机场从来都是臭名远扬的，他们几乎会对任何不是白种人的旅客进行刁难，萧奇早早的就听说了这种情况，所以直接让贝拉德派人来机场接人。

　　飞机才一降落，接驳车旁边就停着一辆豪华的超长轿车，外面站着一个黑人大汉，举着用繁体字写着的“萧奇先生”的字样。

　　在大家羡慕惊讶的眼神之中，头等舱的两个小情侣，一头就钻进了汽车。

　　旅客不由感叹，果然是哪里都有特权啊，当富二代真好！

　　萧奇牵着小美人儿的手，才一进入车里，就看到了贝拉德那张老脸。

　　“嘿，我的朋友，看到我你不高兴吗？”贝拉德伸出了手，笑嘻嘻的道：“欢迎来到巴黎！”

　　“老实说，贝拉德先生，你给了我一个惊喜！”萧奇也笑了起来，握手之后道：“你经常这么迎接客人吗？”

　　“只有我的好朋友，才能有这个待遇的。”贝拉德骄傲地说道，“萧，我们是友好的合作伙伴，也是好朋友，不是么？”

　　“当然是！”

　　萧奇笑容满面，高卢雄鸡果然也是攀关系的高手啊。

　　看了看有些紧张的贾雨玟，贝拉德笑了起来，“萧，看来你的小女朋友，真是一个单纯的小女生啊……噢，这是多么值得让人想念的青春岁月啊！……你放心，我会给你把这次的欧洲旅游安排得妥妥当当的，绝对让你们有一个完美的蜜月旅行。”

　　贾雨玟是听得懂英文的，为了和萧奇来欧洲旅游，去年开始她就认真的学习英语，虽然是闭门造车，但凭着一股子努力的劲儿，她能把贝拉德的话听得七七八八。

　　甜甜的一笑之后，空灵柔嫩的少女把小手儿放进了萧奇的手心。

　　好吧。

　　在此要说明一下，法国人的浪漫，接近于花痴的境界。

　　他们号称生活中可以没有黄油面包，但绝对不能没有爱情。

　　一个女孩子同时和几个男人交往、一个男人同时和几个女孩子交往，都是天经地义的事情。

　　甚至于在结婚仪式上，说不定伴郎伴娘就是夫妻各自之前的情侣，然后还兴高采烈的把以前的男朋友、女朋友叫来参加婚礼……如此的混乱，足以让人目不暇接。

　　就算是结婚了的男人，在爱上另一个女人之后，都可以光明正大的和她去蜜月旅行一番。

　　同样的事情，女人也可以做，不过比起彪悍的北欧三国女人来说，法国女人还要腼腆一点，至少能让人接受。

　　所以你对比欧洲大陆的人们的生活状态，你忽然觉得，除了保守的英国佬之外，美国其实已经算是比较保守的了——事实上，根据萧奇所知，美国恰好就是西方发达国家之中，在男女风气上最为保守的国家之一。

　　了解了法国人的所谓的浪漫，你就能对于贝拉德这么为老不尊的调侃萧奇和贾雨玟，不会觉得多大的奇怪了。

　　但和外国人打交道，你一定要放得开，如果像是国内一样的内敛和讲究谋略，那就很容易被他们所排挤。

　　用直白一点的话来说，就是有钱就干他娘的！这样外国佬就会老实了。

　　“不用了，贝拉德先生。”萧奇想也不想的拒绝了他的好意，“我这次出来，是我的老婆请客。她和我一样，还是一个学生，靠着平日里的乐器演奏来打工挣钱，可承担不了你安排的那些昂贵的旅游项目。”

　　“呵呵，那随便你了！不过安保措施我帮你做了吧？法国可也是不那么让人安心啊！”贝拉德提议道。

　　“这一点你不用说，我也要你帮忙的。”萧奇叹息着道：“我说老贝啊，你们法国政府就是吃狗屎的！怎么莫名其妙的去招揽非洲的那群黑人来呢？最好的移民对象，那还得是我们中国人啊，接近100年前的中国劳工军团，给法国创造了多少的贡献啊？真是不开窍！”

　　“对！老头子已经老糊涂了！愚蠢得不可开交！”贝拉德一拍大腿道，“这些黑鬼，好吃懒做，又没有任何的素质，社会上的偷打砸抢，全是他们干的！真该把他们全部驱逐出去才好！”

　　法国政府的人口，在80年代开始，就处于不断减少的状态。

　　一天到晚的吃喝玩乐，让他们完全忘记了繁衍后代的重要性，所以到90年代，他们忽然发现，这个国家如果不招揽新鲜的血液的话，恐怕就会灭绝了！

　　所以法国的总统立刻想了各种办法来增加人口，其中最重要的一项，就是把和他们隔海相望的一些非洲国家的人，吸纳成为法国人——足球明星齐达内，就是这样来到法国的。

　　但这样也有不好的一面。

　　生活穷困的非洲人一看，哟嗬，法国这个富佬开始招人啦？我们混进去，岂不是可以享受法国的福利，不干活儿都能吃饱喝足泡妹子了？

　　于是许多非洲人就拼命的逃难，拖家带口的跑到法国的边境，在难民营里面呆着，一天到晚都大声呐喊着要法国接纳他们。

　　也不知道法国政府怎么想的，这些非洲人闹得厉害了，他们还真的接纳了不少的黑人。

　　这下子好了。

　　看到前面有成功的人，越来越多的非洲黑人都围了上来……然后也的确是越来越多的黑人得到了进入法国的机会。

　　等到法国人发现这样不行的时候，已经有数百万的黑人涌进了法国，名正言顺的成为了法国人之中的一员。

　　俗话说，物种的进化也是需要优化才行的。

　　黑人的基因，是完全比不上黄种人，特别是中国人的基因的。

　　基本上他们大部分人都是吃不得苦的，混进了法国的族群里面，除了吃喝和拼命生孩子，根本没有太多的贡献，简直让法国人深恶痛绝，却又因为黑人们抱成了团，拿他们无可奈何。

　　黑人们的这种表现，和100年前的中国劳工们完全是两回事，那时法国女人最喜欢的就是拼命工作、回家了还心疼老婆的中国劳工，要不是法国政府当时勒令绝大部分的中国劳工军团回国，说不准到今天，华人在法国也能成为一股强大的力量。

　　萧奇前世就听说过法国的这种悲剧。

　　那个时候，法国的马赛、尼斯等等城市，几乎满街都是黑人，而这些地方的治安也是最差的。

　　现在可能没有那么严重，但自己和小美人儿出来旅游，当然不希望有任何的意外。

　　有着法国地头蛇的保镖们跟着，自然也是在人际方面处理得好，也好让自己两人没有干扰，玩得开心一点嘛。


第1066章 免费升级

　　贝拉德手下有几十家全资控股公司，有上百家的入股公司，用日理万机来形容他，绝对是不为过。

　　像是这样的大忙人，还要抽出时间来机场迎接萧奇，实在是有些不可思议。

　　唯一萧奇能想到的理由，就是贝拉德恐怕是想要多买一点Dream Pad的股份。

　　没办法。

　　Dream Pad实在是太红火了。

　　即使是火遍全球的IPHONE，现在和Dream Pad比，都有着很大的差距。

　　一是因为IPHONE的产量始终没上去，现在还是在美国本土攻城略地呢，而Dream Pad的影响却早已遍布了全球，任何一个地方都有它的粉丝。

　　无论在世界的哪个角落，Dream Pad都是时尚的象征。

　　那些没有开设直营店的国家的粉丝，就算是高价购买经销商的货，也是一定要拥有的。

　　萧奇以后的水货销售对象，有一大半就是这些国家的粉丝们。

　　毕竟凡是没有开设直营店的国家，都不是经济富裕的国家，而这些国家的粉丝，对于价格还是很敏感的，如果能便宜买到Dream Pad，他们当然是乐意啰。

　　在第八次创纪录的一口气预售出去1440万部之后，三大评级公司没办法再给仙女公司提高等级了，反正就是AAAA的超级最高等级，也就是他们前不久为萧奇创建的独一无二的公司评级标准，现在只有仙女公司一家能得到。

　　值得注意的是，虽然Dream Pad并不是仙女公司的资产，但三大评级公司可不是傻瓜，这种把公司注册成离岸公司、分散股权来避免税收的情况，他们是太明白了，所以最后还是算在了有实体经营架构的仙女公司头上。

　　也就是在这6月25号过后，Dream Pad的市值再次上升了一个等级，达到了1800亿美金。

　　这可不是之前建行给萧奇硬生生提上去的那个1800亿，而是全球公认的一个投资价格。

　　意思是你只要你在这个价格范围内买到Dream Pad的股份，你都算是赚了。

　　贝拉德现在打的，应该也是这个主意。

　　通过各种分散股权的手段，他隐藏了太多的资产，所以再买5%左右，对他来说也是没多大压力的，而Dream Pad又是足以传下去的最好家族资产，所有由不得他不上心。

　　不过贝拉德非常聪明，直到把萧奇送到了酒店，他都没有说出关于买卖的话，只是祝福萧奇和贾雨玟玩得愉快。

　　车子离开的时候，都把贾雨玟预订小酒店的大堂经理给吓坏了。

　　身为巴黎人，怎么可能不认识这辆车子的主人？

　　很何况最后出来和那个东方少年拥抱告别的男人，哪个法国人不认识？

　　这位先生的客人，居然来到了这个可以说比较普通的二星级酒店，不是什么富家子弟体验生活吧？

　　想到此处，看着萧奇和贾雨玟牵手走进来时，这位经理笑嘻嘻的就迎了上去，“先生，小姐，请问你们来住店吗？”

　　“是的，我是来自中国的贾雨玟，通过雅高达来预订的一间单人大床房。”贾雨玟用英文回答道。

　　他迅速的在随身本子上找到了答案：“哦，贾小姐啊！您预订的是今天到明，一共两天的单人大床房间，对吗？”

　　大堂经理每天都会把预订的人员名字记住，这样才能更好的为旅客们服务，虽然法国人非常懒惰又希望玩，但在服务态度上，还是很不错的。

　　“对！”贾雨玟点头道：“我们现在可以办理入住了吗？”

　　“当然可以，这边请！”中年经理把他们带到了小小的服务台前，挤开了一个雀斑小妹，自己为他们办理起入住手续来，“请把护照拿给我一下，还有你们填写的入关申请……”

　　两人按他的要求做了。

　　等待的途中，贾雨玟吐了吐小香舌，对萧奇道：“奇哥哥，你不会介意吧？我只定了这么一般的房间。”

　　“哪里会？”萧奇刮了刮她的琼鼻道：“我现在用的可是我家小雨儿的辛苦钱呢，不精打细算的话，简直就是犯罪！”

　　“就知道哄人家～～”空灵柔嫩的少女翘了翘嘴儿，很欢喜的垫起脚尖，送给了萧奇一个火辣辣的热吻，还是把小舌儿送给萧奇吮吸的那一种湿吻。

　　反正现在是外国，可不怕别人说！

　　果然，无论是雀斑小妹，还是不远处站着的一个保安，都不在意。

　　法国的街头，这种事情随时都在发生。

　　两分钟的功夫，大堂经理忽然惊喜的一抬头：“哎呀，两位，我要恭喜你们了！我们酒店有一个特别的奖励活动，正好是你们碰上了这个666号的幸运号码，所以我们决定帮你们把房间免费升级为豪华大床套间！”

　　“真的？”贾雨玟一下子高兴了起来。

　　“当然是真的！”大堂经理把一份豪华大床套间的图片递了过来，“确认好了之后，请在这里签字，你们就能享受免费升级服务了！”

　　贾雨玟拿给萧奇来审查，萧奇却只是看了一眼，就让她签上了自己的名字。

　　“祝你们有一个好的假期！”大堂经理笑着递上了钥匙。

　　“也谢谢你的盛情安排！费心了。”萧奇用法文回复了一句。

　　听着熟悉的巴黎口音，大堂经理顿时呆住了，直到萧奇和贾雨玟上了电梯，他才回醒过来，冷汗不觉冒了出来。

　　好家伙，原来他早就看透了啊！

　　果然不愧是贝拉德先生的朋友啊！

　　萧奇又怎么会不看透呢？

　　他用的理由实在是太烂了。

　　在西方，“666”这个数字可是非常不吉利的，而他居然说是“幸运号码”，这不是打胡乱说吗？

　　再联想到刚才贝拉德的车子在这边停留了一会儿，而酒店的透明落地门，正好可以从里面看见，想也想得到大堂经理为什么会这样做了！

　　看来，无论在哪个地方，权势的力量，还真的很好呢！


第1067章 浪漫假日（上）

　　贾雨玟是通过雅高达预订酒店的。

　　雅高达专门针对旅行途中的酒店，推出特价房，深得全球旅行者们的喜欢，网站发展得也是欣欣向荣。

　　也正是因为做得太优秀了，所以在今年的11月，它就会被全球最大的在线旅游服务网站Pricelin收购，在Pricelin的指挥下，不断的发展壮大，发展成该类酒店预订网站的全球第一。

　　顺便说一句，Pricelin虽然是美国的公司，但它的最大股东却是香港人——赫赫有名的李超人，通过长江实业和和记黄埔不断增持Pricelin的股份，最后拥有了Pricelin的30%股份，成为这家最后市值超过313亿美金的公司的最大股东。

　　通常雅高达最受欢迎都是中低档的酒店，这家酒店也差不多，虽然是一栋六层楼的酒店，不过房间比较一般。

　　他们的豪华大床套间，也不过只有30平米左右，但那张大床，就真的是大床了，起码都是2.5X2.3的面积。

　　发达国家的酒店都比较干净，这家酒店也看上去不错，干净清爽的米黄色格调里，还有着淡淡的花香，仔细一瞧，发现这里摆着三个花篮。

　　欧洲人是很喜欢鲜花的，但他们最大的鲜花来源地，并不是荷兰等欧洲国家，而是一海之隔的非洲大陆，那里有成千上万家种植场，每天空运过来数百万支鲜花，供欧洲人们享受。

　　躺在了床上，贾雨玟舒展着娇躯，懒洋洋的道：“长途旅行真累呢，我要一觉睡到饱！”

　　“洗个澡再睡吧，这样更有助于睡眠！”萧奇笑了笑，“不过，我敢肯定，你洗澡了出来，就不会想睡了……巴黎的夜色和美食，可都是很迷人的哦！”

　　“也对哦，好不容易出来一趟，怎么能不享受浪漫假期呢？”听着萧奇这么一说，美人儿少女从床上弹了起来，在萧奇的脸上香了一口，笑吟吟的跑了，“我先洗澡～～奇哥哥不许偷看哦～～”

　　这小丫头！

　　她不提醒的话，萧奇还没有反应过来有偷窥这个事情，虽然这是很刺激的事情，但贾雨玟都是快到嘴里的菜了，少年又哪里用得着那么下作？

　　美人儿少女冲洗得很快，等她出来，萧奇进去洗澡时，闻到了满房间少女的清香和沐浴的香气，顿时心情大好，洗澡也麻利了许多。

　　果然不出萧奇的所料，等到他回到床边穿好衣服，换了一身清新蓝色裙子的贾雨玟，已经在拿着一部漂亮的粉色Dream Pad，翻看着橘红色页面为主的Chose girl了。

　　“奇哥哥，快来看～～我找到好多家味道很好的餐厅哦，你来看看你喜欢吃什么？”贾雨玟把自己勾选出来的几个餐厅放在了同一页面，让萧奇挑选，“明香姐姐可真厉害！我原本以为彩姐姐已经是举世无双的了，没想到她在美国做得也一样的好！法国的餐厅足足有三千多家加入了她的团购系统呢～～”

　　加东方外领地，法国也就是64万多平方公里的面积，还没有我们的新江的一半大，人口也不过6400万，还没有蜀川省多。

　　所以按照这个规模来算的话，有3000多家餐饮进入了Chose girl的团购系统，唐明香果然是非常的厉害！

　　唐明香是不认识的贾雨玟的，不过萧奇有跟小美人儿说过唐明香，不仅仅因为她们都是远殷人，而且还因为萧奇知道，这么多老婆里面，贾雨玟的性格最柔软，也最能接受她心中崇拜的萧奇拥有好几个老婆——强大的人总是能拥有最美好的事物的，没有人规定只能是一件或者是一个。

　　看到皇甫彩、唐明香、余珊珊甚至乔果儿这样优秀的女孩子，都是奇哥哥的老婆，贾雨玟只感到自己无比的幸运：虽然自己只是一只丑小鸭，但也能获得奇哥哥的喜爱，真是很幸福很幸福的事情呢！

　　“就去这家吧！”萧奇看了一遍，选择了一家大众化的餐厅，“距离我们酒店比较近，坐在这家餐厅的外面，可以看到塞纳河的夜景，吹着夏天的凉风，也是一种享受！”

　　“好～～”

　　贾雨玟连忙跳下来穿着鞋子，“那就要节约时间了，现在都晚上七点半了，再晚了，恐怕他们就关门了呢！”

　　……

　　巴黎的市容非常不错，地面很是整洁，走在路上空气很好，让人很愿意多深深的呼吸几口。

　　说是可以餐厅看到塞纳河，其实并没有什么特别的，因为整个巴黎就是沿着塞纳河建立起来的，可以看到这个风景的地方很多，餐厅也更是多。

　　法国是唯一在饮食上可以和中国相提并论的国家，巴黎更是聚集着法国最好的厨师。

　　萧奇他们去的这家餐厅，虽然不是米其林餐厅，但有不少的网友都推荐，说是有几道菜非常的不错，比如橡木烤鸭、波尔多酒鹅肝、蘑菇奶油汤和黄油培根焗龙虾，最主要是价格不贵，一个套餐最便宜的才30欧元，中等一点的也就60欧元，以十比一的汇率来算也就是300-600之间，国内的许多假西餐厅，也能吃出这个价钱来。

　　“奇哥哥，你不用为我省钱的～～”去往餐厅的路上，小姑娘在萧奇耳边道。

　　“呵呵，吃饭吃的不是味道，而是心情，有我家小雨儿在身旁，就算只吃一碗麻辣烫，我也是很高兴的。”萧奇握紧了她的手儿道。

　　“巴黎哪里有麻辣烫嘛～～”贾雨玟甜甜的笑了起来，露出了两个迷人的小酒窝，“奇哥哥你坏～～你根本就吃不了辣的，还不如我呢～～”

　　美人儿少女觉得萧奇处处都在体贴自己，心里早已是甜蜜得快要融化掉了。

　　当然她也知道，以萧奇的家财，什么好吃的不能吃？

　　所以萧奇还真是因为陪着她吃饭而高兴。

　　奇哥哥，我也是因为和你一起吃饭，才是这么的高兴幸福呢～～

　　空灵柔嫩的少女看了看晴朗的夜空，她的心情也是同样的开朗愉快！


第1068章 浪漫假日（下）

　　除开在欧洲排名第一个机场安检人员，法国的普通人，对于游客还是很友好的，并没有想象中的为难。

　　其实法国人是天生懂得浪漫的人，从另一个角度来说，他们也是天生懒散的人，不愿意去花费时间去研究和努力的人。

　　当然，这一点法国和希腊差不多的，但和希腊不同的是，法国的经济非常的优秀，这和法国人之中，还是出了不少天才人物有关，跟他们几百年来的累积有关，毕竟欧洲大陆第一强国也不是浪得虚名——咳咳，至于另一个欧洲宪兵的国家，在欧洲大家都不怎么喜欢他们，觉得他们太过粗俗和原始化。

　　可怜的是，就连当年这个被欧洲人鄙视的国家，来到中国后，居然还是看不起中国人，认为他们才是最落后的人，真是一种悲哀！

　　思绪回到眼前。

　　店员按照萧奇的要求，把他们安排在了靠近堤坝的岸边，塞纳河上的船只缓缓经过，灯火通明的两岸灯光，看起来都是一种享受。

　　整个巴黎的夜色，特别是塞纳河的夜色，被誉为欧洲最美丽的景色之一，远远超过了泰晤士河与莱茵河。

　　夏天的晚上，炙热之中，微微有些凉风袭来，正是有种不可言传的美妙风情在其中。

　　难怪法国人喜欢浪漫了，原来有环境助威的因素啊。

　　“嗯，这儿比我们远殷好，至少没有臭臭的水沟味道！”坐在桌子前，贾雨玟感叹着道。

　　“工业的发展就是这样的恶果了，不只是我们远殷是这样，扬州姑苏这些地方也差不多。”萧奇和声地说，“工业革命就发生在欧洲，你别看欧洲的水这么干净，泰晤士河的恢复就用了上百年，现在的河水里的鱼还不能吃……这塞纳河也差不多！他们吃的海鲜和鱼之类的，都是在大海里打捞出来的，和这些大河无关！”

　　“那岂不是真正的乐园，得在非洲了？”美人儿少女问道。

　　“非洲如果好，那为什么他们都想出来？”萧奇反问了一句。

　　“呃……”

　　“别用你的小脑袋瓜想了，菜好像来了，我们吃饭吧！享受假期！”萧奇阻止了她的思索道。

　　“好～～”

　　贾雨玟伸直了如天鹅般的脖子，张望着哪个才是给自己送餐的服务员，倒忘记了刚才的讨论。

　　萧奇可不会跟她讨论过多的非洲话题。

　　非洲的自然环境太过恶劣，各种传染病又非常流行，欧洲人好歹还歧视亚洲人，但他们根本就不把黑人当作人——欧美的医药公司要试验新药，都直接在非洲人身上试验的！

　　思绪回转过来，两个服务员把一盘盘的美味佳肴摆在了他们的面前，虽然只是前汤和冷盘，但闻起来味道特别的香。

　　随之而来的还有一瓶香槟，打开了之后，倒入杯中，散发出了些许的气泡，也散发出一股凉爽的气息。

　　“干杯，奇哥哥～～”

　　“干杯，小雨儿！”

　　两只高脚酒杯碰在了一起，也映衬出了两人的笑容。

　　法国的大餐，不外乎就那些种类，但每家餐厅能在这个美食之都生存下来，都有着自己的过人本事。

　　不过即使是这么一家中等规模的餐厅，上菜的方式仍旧是按照西餐传统的模式，前菜、正餐、餐后甜点等步骤，间隔的时间恰到好处，不会太长，也更不会匆忙。

　　这还是考虑到他们是游客，而且这边的餐厅需要流转桌子，所以时间控制在了两个小时之内。

　　都说巴黎人吃晚饭喜欢吃三四个小时，真不知道他们得说多少无聊的事情。

　　如果不是身边有小美人儿陪伴，恐怕他会直接要求全部给我端上来，吃了好回家吧。

　　但贾雨玟却非常的高兴，小嘴儿不停的说着开心的事儿，甚至于还开了第二瓶的香槟。

　　根据萧奇的了解，她平日里是根本不喝酒的。

　　所以小美人儿这次就有些醉了。

　　香槟可口、饭菜美味，再加上有萧奇在身旁，她想要不陶醉都没有办法。

　　走在回酒店的路上，贾雨玟的话就特别多，脸上红扑扑的她，带着银铃般的笑声，和之前的小心翼翼的样子有着不小的差别。

　　萧奇没想到的是，在回到了房间以后，她的差别更大。

　　他扶着美人儿少女在床上坐下后，贾雨玟蓦的就扑到了萧奇的怀里，香喷喷的身子，一下子就压在了萧奇的身上。

　　凝视着少女的眼睛，萧奇忽然发现，她的美眸里一点儿醉意都没有了。

　　难道刚才这小丫头是装的？

　　本来萧奇还没醒悟出贾雨玟订房间的区别，可现在萧奇蓦的想到了，美人儿少女定的可是一张大床的房间！

　　难道她是早有预谋的？

　　想到此处，萧奇的心马上也火热起来。

　　小美人儿有主动献身的迹象，身为男人，那可是一定要接受的啊。

　　萧奇可不想因为浪费机会而被天打雷劈。

　　娇腻的胴体压在萧奇身上，贾雨玟的粉嫩娇靥上，红彤彤的，还有些发烫。

　　她本来不怎么喜欢喝酒，可今天为了重大的事情，她还是喝了一些来让自己的心绪更加平稳一些，不那么慌张。

　　可事到临头，她的心儿还是噗通噗通的跳着，一点也冷静不下来。

　　“奇哥哥～～”

　　“嗯？”

　　“我很喜欢你～～”

　　“我也是。”

　　“唔，说错了，我爱你！”

　　“我也是。”

　　“讨厌～～”

　　贾雨玟嘟起了嘴巴，可爱得不得了。

　　少女很气恼萧奇的语气，可她又舍不得去打萧奇，只能表现出自己的不满，“我很认真的！你在敷衍我！”

　　“我没有啊。”萧奇很无辜的道。

　　“那为什么没有表示呢？”少女几乎把自己的唇儿凑到了萧奇的嘴巴上，一股淡淡的少女香气，扑鼻而来。

　　“你要什么表示？”萧奇笑了笑，却并不动作。

　　“可恶～～”任凭贾雨玟是怎么温顺的小绵羊，此刻也忍不住想咬萧奇两口。

　　看着小美人儿娇憨的样子，萧奇终于是哈哈一笑，大嘴一下子覆盖住了少女的樱唇。

　　“唔……唔……嗯……”

　　一开始有些僵硬的美人儿少女，慢慢的变得柔软起来，直到萧奇褪去了她的衣裙和小内内，她早已变成了一摊软泥。

　　“奇哥哥～～”

　　知道要发生什么的贾雨玟，又是期待又是害怕，眼巴巴的望着萧奇：“我怕～～”

　　“傻丫头，女孩子都要经过这一关的！”萧奇一边爱抚着少女的完美娇躯，一边柔声道：“如果不吃掉你的话，你怎么给我生儿子呢？”

　　“咯咯～～”

　　贾雨玟抿嘴笑了起来，羞涩又充满着期待。

　　“那……你轻一些……”

　　话音才落下，她就觉得一股刺痛贯穿了全身。

　　“啊～～”

　　咬牙的少女，紧紧的抓住萧奇的虎背的同时，疼痛之中，眼眶里面已经流出了幸福的泪水……


第1069章 抱头！蹲下！！

　　贾雨玟的娇躯，比想象中更加的柔弱。

　　萧奇一晚上的挞伐，让她一早上都爬不起床，只能坐在床上，让萧奇一口一口的喂着她吃东西。

　　直到晚上，小美人儿才有精神出门转悠一圈。

　　她都没发现，自己和萧奇的身后，远远的跟着几个精悍的大汉。

　　事实上，从昨晚他们就坐在那家餐馆的桌上了，这些就是贝拉德派来的保镖，负责两人的安全。

　　巴黎分为老城区和新城区，基本上所有的老城区，都是保持着二百多年前巴黎的模样儿，走在这里，你能感受到古朴的欧洲气息。

　　萧奇有时候也想过，没有经历过战争、动乱，中国会不会也保持着几百年前的美丽，可猜想也只是猜想，永远不可能成为现实。

　　走着走着，贾雨玟正在和萧奇聊着一间教堂，忽然两人面前冒出了一个瘦弱的男子，张嘴就是中文：“兄弟，要古董吗？”

　　对于忽然冒出来的人，小美人儿吓了一跳，惊呼着就扑进了萧奇的怀里。

　　几个保镖看到了，赶紧的从十几米开外，飞快的冲了上来。

　　“抱头！”

　　“蹲下！！”

　　大声的法语呵斥，老远的就传了过来，瘦弱男子忽然听到这话，骇然抬头之际，只看到冲过来的彪形大汉们，把枪都拔了出来。

　　他也被吓住了，赶紧的抱头蹲了下去，看他那熟练的样子，萧奇就知道这事儿明日里他没有少做。

　　国外的警察们是很暴力的，他们一觉得某个人有危害公众的危险，立刻就会用最严厉的做法，迫使他们接受检查。

　　如果有谁敢不照做，或者是转身就跑的，他们直接开枪射击，都不会担当任何责任。

　　欧洲还好一点，美国人最为粗暴。

　　许多中国人去美国旅游，经常回来诉说美国警察是多么多么的可恶，虽然其中很大一部分是美国的警察素质不高的原因，但其实也有一部分是语言不通的原因。

　　比如美国警察看到一个中国人有些可疑，然后大声叫喊：“停下，把手举起来，不要动！”

　　然后这个中国人看到警察凶巴巴的样子，心想：糟了，误会什么了吧？

　　所以赶紧他的掏腰包，想要拿护照什么的资料出来解释。

　　这下子就轮到美国警察误会了：怎么，想要摸枪了？果然不是好东西！

　　遇到脾气好点的，直接上来把这个中国人压在墙上搜查，遇到脾气不好的，直接就摸枪了……你说这个旅客能不吓得屁滚尿流吗？

　　眼前的这位，就属于懂得法语的，老实得一句话都没有多说。

　　几个保镖一脚就踢了过去，踩在他身上后，才开始搜身，一连串的动作之下，让贾雨玟吓得更加抱紧了萧奇，不敢多看。

　　“没事儿，这是我朋友给我们配备的保镖。”萧奇安慰着怀里的少女，却没有让保镖们停下。

　　因为他也不知道这忽然冒出来的家伙有没有危险性，所以还是检查一番的好。

　　两分钟过后，这个瘦弱男士被提了起来，一脸的苍白。

　　这时，他才敢说话：“我不是偷渡者，我也不是卖粉的，我只是小商贩而已！警官们，你们可以看我的护照，我有法国绿卡！”

　　“闭嘴！我们不是警察！”几个大汉把他给放开，但还是围着了他。

　　萧奇这才再望向了他，“你现在还要卖给我古董吗？”

　　“我……我……对不起！”瘦弱男子哪里还敢说话，鞠躬之后，一溜烟的跑了出去，头也不回。

　　“咦，他不是要卖古董吗？我还准备看看有什么好的呢，万一能淘到什么好的东西，不也是赚了吗？”贾雨玟嘟起了嘴儿，小声的在萧奇的怀里道。

　　“天上永远没有馅饼儿，只有地上数不清的陷阱。”萧奇拍了拍她的脸蛋儿，“在国外有太多的华人，最喜欢骗自己同一个国家来的人。所以小丫头你以后记住了，在国外的时候，最应该相信的是自己。”

　　“我才不会出国呢，我要在国内和奇哥哥在一起。”空灵柔嫩的少女俏声的道。

　　笑声之中，萧奇满意的拉着她往前走，几个保镖也赶紧的又退到了后面。

　　但因为有了刚才的意外，他们更加打起了精神，毕竟老板曾经说过，这两个他的朋友要是少了一根毫毛，他会把他们扔进塞纳河，还是绑上石头的那一种。

　　转过这边的小街道，忽然两人的眼前出现了一个大广场。

　　广场上的灯光非常明亮，即使是晚上七八点，这里也有一个跳蚤市场，更有一些年轻人在练着街舞，不过他们的音乐声音开得不大——想起六七年后，中国大妈们那鬼神避让的广场舞，才是真正的排他性非常严重，有她们在的地方，周围方圆十几米就不可能有其他人，因为实在是太吵了！

　　贾雨玟并不喜欢热闹，不过走到广场时，她忽然听到了一阵阵悠扬的二胡声，不觉来了兴趣，拉着萧奇就钻进了十几个人围成一团的圈子。

　　只见里面有一个坐在凳子上的中年大叔，正在聚精会神的拉着二胡，在他的身旁，坐着一个眼睛很大的漂亮小姑娘，大约只有七八岁的样子，穿着很整洁的旧衣服，有些偏瘦。

　　小姑娘靠在父亲的身上，时不时的打量着四周，眼神里充满着童真，但也带着一丝疲惫。

　　他们的身旁摆放着装二胡的匣子，古朴而略微有些破损，但收拾得很干净。

　　匣子里面有人们放下的一些纸币和硬币。

　　在欧洲，人们对这种艺术家还是很尊敬的，通常喜欢站在那里听一会儿后，给出掌声的同时，也贡献出自己的金钱。

　　萧奇和贾雨玟本来也以为他是个人兴趣，所以出来演奏的，没想到旁边几个中国老年人的说话，解开了一个秘密。

　　“唉！小陈太可怜了，老婆得了那么重的病，白天工作10个小时不说，晚上还得出来卖艺！”

　　“谁说不是呢？小雨好可怜，听医生说，如果再这么下去的话，恐怕人就要没了！”

　　“咱们也不是富裕人，按理说之前捐助的钱也不少了，可对她的那个病，也是杯水车薪……唉！”


第1070章 可怜的一家人

　　贾雨玟听得皱眉不已。

　　她忍不住就问道，“老大爷，你们说这位大叔，他老婆得的什么病啊？”

　　“肾衰竭！”看了看贾雨玟，一位老人回答道：“急需要换肾，可因为他们刚刚来法国不久，还不能享受法国的医疗系统，所以必须缴纳高额的费用。”

　　“需要多少钱呢？”

　　“谁知道？我们这群社区的人，捐了2万多欧元，但只够用十几天的……这还不包括换肾的费用。”另一位老人叹气着说，“所以说，有什么都不能有病啊！他们花了所有的钱来法国，还没坐完移民监呢，真是祸从天降啊！”

　　“奇哥哥，要不我们捐点钱给他们，好不好？”小妮子转头就望向了萧奇，娇声的道：“出国之前，我的信用卡提升了额度，可以多透支2万欧元，我想都给他们～～”

　　贾雨玟的演奏费用很高，但一次性支出这么多旅游费，也是比较困难的，所以她很时髦的选择了刷卡消费，等到回国之后，分期偿还。

　　不过如果是再增加2万欧元的使用额度，恐怕她有半年都得做无用功了。

　　她说的是蜀川话，说得又快，几个老人是听不懂的，不然就得高兴了。

　　萧奇微微一笑道，“小雨儿，你是不是因为大家都是演奏家，所以很同情这位大叔啊？”

　　“才不是呢～～”贾雨玟白了自己的老公一眼，“你看看那个小姑娘，多可爱啊，要是这么小的年龄就失去了自己的妈妈，她该有多可怜啊？我们帮帮她，好不好？”

　　“2万的话，充其量也就是多增加十几天的治疗费用，治标不治本。”萧奇摇了摇头道。

　　“那怎么办？”小美人儿眼巴巴的看着萧奇：“奇哥哥～你能不能……”

　　“钱对我不是什么问题，但你仔细看看这位大叔。”萧奇指了指他，“匣子很干净，没有写一张求助告示！这证明他没有请求捐款的意思……这就是你们艺术家的脸面啊，不愿意丢人……我说这种人，简直是饿死了活该！”

　　贾雨玟一边点着粉臻，一边摇着粉臻，“奇哥哥，你别这样说嘛～～他肯定心中也很痛苦的，我听得出他的《二泉映月》里面包含的悲苦～～我们就帮帮他好不好？”

　　“你去给他说一说，准备给他捐款20万欧元，看他愿不愿意？”

　　“不要吧？我们做雷锋，做好事儿不留名怎么样？”贾雨玟小声的道：“我们捐款到那家医院，直接把小妹妹的妈妈的病治好了就行！”

　　“那样也太落俗套了。”萧奇笑道：“愿不愿意看我怎么办的？”

　　“好～～奇哥哥最棒了～～”贾雨玟兴奋的亲了一口萧奇，在她的心中，就没有萧奇办不到的事情。

　　萧奇先是挤了出去，对着一个保镖招了招手，吩咐了几句后，又走了回来。

　　等到十分钟以后，一辆车子开了过来，刚才的保镖提起了一个大箱子，霍然就是萧奇带来的其中一个行李箱。

　　萧奇接过了大箱子，再一手拉着贾雨玟，走到了一旁，对着中年男子身旁的小女孩招起了手。

　　小女孩的胆子不小，或许是看到萧奇和贾雨玟一副郎才女貌的样子，周围也是站满了人，所以她迟疑了一下，就走到了他们跟前。

　　“大哥哥，大姐姐～～”

　　小女孩儿的嘴巴很甜，让贾雨玟看得喜欢得很，拉着她的手道：“小妹妹，你几岁啦？叫什么名字？”

　　“我叫陈雨，包耳陈，下雨的雨，今年8岁了。我爸爸叫陈孔，妈妈叫余梦红，我们就在不远的街区居住。”小女孩快速的回答道。

　　一听她的名字和自己的有同样一个字，贾雨玟是更加的喜欢起了这个小妹妹。

　　萧奇也是，看着她，就好象看到了小百合和萍儿两个丫头一样，她们三个都是这么的活泼可爱。

　　“小妹妹，你知道爸爸为什么会在这里演奏二胡吗？”萧奇凝神望着她道。

　　“知道，是妈妈病了，我们需要钱给她治病。”说起了这个，本来就有些疲惫的小姑娘，眼圈有些红了，但她很快就握紧了拳头：“妈妈说了，小雨要坚强，没有什么能难倒我们的！”

　　“乖！”贾雨玟的泪水已经流了下来，想要抱住她，又怕小姑娘吓着。

　　“那小雨想不想帮助妈妈，让她早点好起来呢？”萧奇又问道。

　　“想！”小姑娘斩钉切铁的道。

　　萧奇点点头，打开了自己的行李箱，把一个比书厚一点大一点的精美盒子递给了她，“小雨，你和这个姐姐去你爸爸那里，你负责捧着盒子，然后剩下的就交给姐姐了，好不好？”

　　“嗯……”

　　陈雨看了看萧奇，又看了看贾雨玟，有点想不明白，但又觉得大哥哥和大姐姐不会骗自己，便试着点了点头。

　　接着，萧奇又在美人儿少女的耳边叮嘱了几句。

　　“啊？我？”贾雨玟的泪珠都没有抹去，却已经被萧奇吓了一跳。

　　“你不去的话，可没有人能帮助小姑娘了。”萧奇板着脸道。

　　“好……好吧～～”没有办法，虽然害羞，可为了眼前可爱又可怜的小妹妹，空灵柔嫩的少女只能屈服。

　　“你们先等我一下。”

　　萧奇让贾雨玟把皮箱拿着，自己招呼着保镖转到了另外一边，很快就用100欧元的代价，向那边跳街舞的小伙子们，租借来了他们的简陋音响设备，让几个保镖放在了陈孔的身后。

　　他们这么一动作，陈孔的二胡演奏是没法再继续下去了，那边围观听演奏的人们，却喧哗了起来。

　　“过分了点吧？你们不是有场地吗？”

　　“喂喂，你们干什么呢？我们要听音乐！”

　　“混蛋，给我滚开……”

　　“我警告你们，不要搞这些侵占他人‘领地’的行为，否则我叫警察了！”

　　看着几个彪壮大汉的这番动作，大家伙儿很有些怒火。

　　骂骂咧咧之中，却让旁边的人群更多的围拢了过来，想看看到底发生了什么。


第1071章 真正的限量Dream Pad（上）

　　陈孔也是一脸的郁闷，但身为艺术家，他的性格本来就有些软，想着别人想要这个地方，自己换一个地方就好了，犯不着和他们冲突。

　　但等到自己的女儿被一个漂亮的少女牵着走过来时，陈孔还是惊讶了一下。

　　刚才陈雨虽然和萧奇与贾雨玟说话，但一直没有离开他的视线，否则他早就停止演奏把女儿带回来了。

　　看着女儿的手上还抓着一个漂亮的盒子，陈孔打量了一下，却是写着Dream Pad的漂亮英文字。

　　难道她送了女儿一个Dream Pad？

　　本来如果没有这场灾难，自己和老婆都准备给女儿买这么一个礼物的，但现在……

　　惆怅之中，贾雨玟走到了他的跟前，小声的道：“陈先生……我和我的……丈夫，很同情您妻子的遭遇。我也是一个学古筝的女孩子，所以我觉得碰到了就是我们的缘分……你不介意我为你们贡献一份力量吧？”

　　“不……”

　　陈孔的拒绝还没有说完，陈雨就抓住了他的衣服，仰起了小脸蛋儿：“爸爸，姐姐和哥哥很好的～～”

　　看着女儿带着哀求的眼神，陈孔忽然心里一阵发酸，忍不住就颓然坐下，捂住了自己的脸庞，抽泣了起来。

　　他既感到不能照顾好老婆的羞愧，更有自己无能的愧疚，还有一种被他人施舍的难受。

　　空灵柔嫩的少女，本也是一个多愁善感的女孩子，可和萧奇在一起后，她的心境渐渐的开朗了许多，看到这位前辈如此软弱，她暗自叹了一口气，有点哀其不幸、怒其不争的味道。

　　许多艺术家向来都是软弱的代表，平日里除了在自己的专业里面很有成就外，其余的方面用一个“白痴”来形容，都毫不为过。

　　不过在和平年代，这倒不是什么问题，大家的精神娱乐也需要他们，所以能给予他们很高的待遇。

　　但如果是遇到了名气不显、却又偏偏遭遇大难的艺术家，恐怕就像是眼前的陈孔一样，除了抓瞎之外，什么都做不了。

　　摇了摇头，贾雨玟接过了一个保镖拿来的小小话筒，“喂喂”了两声，面对着仍旧在讨伐搅局者的众人，正式开始了说话。

　　“大家好！”贾雨玟说着中国式的英语道，“这位先生的妻子，得了很重的病，住在医院里面……为了给妻子赚钱治病，这位先生不但白天要工作十个小时，晚上还要到这里来演奏挣钱……我听了这个事情，觉得很感动，所以今天准备在这里来一场慈善拍卖。”

　　“哇，真的吗？这个中国人的处境这么可怜？”

　　“哎呀，我都听了好几场的演奏了，才给了10欧元，太不对了。”

　　“来，小姑娘，我这里有20欧元，一点心意，请不要嫌少！”

　　“……”

　　法国人本来就以浪漫得多，说白了其中一个特征就是容易感动，听到贾雨玟说得这么悲情，二三十个围观的人之中，至少有一半都拿出了钱来，比刚才匣子里的加起来还多。

　　几个中国老人看了看匣子，暗自的叹了一口气：外国人做慈善，可不是像咱们中国人那样啊！而且他们身上的现金很少，充其量也就是几十一百欧元！完全是杯水车薪！

　　然而，他们都忽略了刚才贾雨玟说的“慈善拍卖”的意义。

　　小美人儿看着积极动起来的大家，嫣然一笑道：“相信大家都听说过Dream Pad这款智能平板电脑，对不对？”

　　“当然听过！”一个年轻人笑了起来，“我还知道你身边的小妹妹拿着的就是新买的Dream Pad呢！”

　　“这位先生您说对了一半。”空灵柔嫩的少女笑了笑，“这个Dream Pad，却不是买的，更不是能买到的！”

　　“咦，那是什么Dream Pad？”另外一个眼镜青年，若有所思的疑惑了起来。

　　贾雨玟示意陈雨把外面的塑料薄膜撕开，小丫头显然是在电视上见过Dream Pad的，显得有些兴奋，三两下打开了盒子后，稍微一发愣，一只小手就从盒子里抓出了一个薄薄的金色的漂亮Dream Pad。

　　等到小丫头把金色Dream Pad高高举起来时，现场很明显沉默了一下。

　　然后就爆发了。

　　“哦！不！FK！是金色的！”

　　“GOD！从没有出现在市面上的金色限量版Dream Pad！？妈呀！原来真的像照片里一样的漂亮！”

　　“小姑娘，你这从哪里买的？能不能卖给我？我想要！”

　　“去！你不是说你对Dream Pad无爱吗？卖给我，小妹妹！我拥有七色和普通的Dream Pad，就差这个金色的了！”

　　十来个年轻男女，一下子就激动了起来。

　　他们的叫喊，让本来就有些人多的跳蚤市场的年轻人，也全都吸引了过来！

　　是的。

　　凡是来跳蚤市场淘货的，大部分都是年轻人。

　　听到了“金色的Dream Pad”后，他们拔腿就跑，甚至于好几个摊主也匆忙的跑了过来，将这边围了个水泄不通。

　　“天哪，真的耶！”

　　“维拉蒂，你说了你爱我，那就买金色的Dream Pad给我吧！”

　　“……”

　　大家惊喜又贪婪的望着小姑娘手上的金色Dream Pad时，除了陈雨有些惊吓之外，陈孔却没有反应过来，只是在旁边抱住了女儿。

　　“大家静一静！”贾雨玟很满意他们的表现，“我说过，为了给这个小女孩的妈妈治病筹钱，我会举行一场慈善拍卖……现在我们可以开始了，以1500欧元作为底价，谁愿意要的话，可以出价了！请不要乱出价哦，我们是给病人治病的钱，我们是当真的！”

　　“小姑娘，能打开电源吗？”却有人不相信的。

　　“可以！”

　　贾雨玟打开了电源，几秒钟过后，可爱的仙女龙出现在了显示屏上，一个输入注册页面的提示，就随之出现了。

　　现在还没有假的Dream Pad能通电呢，有了开机页面，自然就是真的！

　　“谢特！”一个脸上还有雀斑的年轻人，爆了句粗口，“我要！但是能不能便宜点？我只有1000欧元！”

　　“2000！”刚才的拥有八部Dream Pad的富家子弟，直接就开价了！

　　“2500！”另一个文质彬彬的年轻人，面不改色的举手。

　　“2800！”

　　“……”

　　周围已经没有了别的声音，大家都等待着看谁竞价。

　　价格一次次的推高，出手最猛烈的几个人，却一点没有停下的意思。

　　要知道，金色的Dream Pad，除了在一些明星的手上有仙女公司赠送的，其它根本就没有一部出现在市场上。

　　任凭熟人们怎么请求，就没有一个明星把它们送人，全都宝贝一样的拿在手上，甚至唱歌、拍戏时，都必须由专人提着密码箱锁着，供他们休息时用。

　　但也只是这些为仙女公司打过广告的明星们有而已，许多其他的超一流、一流明星们，想要都没有办法买到。

　　因为人家仙女公司根本就没有再赠送的意向。

　　所以无论是明星和普通人，现在只能眼巴巴的看着金色Dream Pad，许多人做梦都想拥有着它，然后在朋友们面前骚包一下。

　　现在这边忽然出现了一部崭新的金色Dream Pad，怎么会不让Dream Pad的狂热粉丝们疯狂？


第1072章 真正的限量Dream Pad（中）

　　很快的，价格被推上了6000欧元，接近8000美金。

　　到了这个有些离谱的价位，就只剩下了两个人在竞争。

　　一个是最先喊价的富家子弟，另一个是几分钟后才跑来的一个胖子，据说是周围一家甜品店的老板。

　　“7000！”看着富家子弟穷追不舍，三十多岁的胖子急了，“小兄弟，我女朋友很喜欢这个，我准备买来当求婚礼物的，你让我一下行不行？”

　　“对不起，我也要泡妞啊，大叔！”富家子弟皱着眉头，“8000！你再加价的话，我就让给你了！”

　　“你……你狠！”胖子跺了跺脚，正待大家以为他要放弃的时候，他忽然加大了声音：“8001欧元！”

　　众人：“……”

　　“大叔，你玩得挺狠的啊！”富家子弟瞠目结舌，“但做人能这么无耻吗？”

　　“承让承让！小伙子，你说话要算数啊！”胖子一点愧疚的感觉都没有，笑得脸都要烂了，对着陈雨就挥手：“小妹妹，等着！叔叔去拿现金来，我还送你美味的蛋糕哦！”

　　“FK！有钱真好啊！”

　　不知不觉，这里已经拥挤了上百人，而一个小伙子的说话，就代表着大家新心声。

　　看着这么一场小小的竞拍，大家颇有点亢奋，也更有些意犹未尽。

　　可是东西都卖出去了，粉丝们只能吞了吞口水，再看陈雨手中的金色Dream Pad，然后准备离开。

　　他们倒没有什么嫉妒的念头，后来的也听说了，这是人家的慈善捐款，专门给小姑娘的妈妈治病用的，这种用途的话，拍多高的价格，也没有人觉得有什么不对。

　　但没想到的是，贾雨玟忽然转身过去，再打开了皮箱，从里面又拿出了一个精美的盒子。

　　“谢特！”

　　胖子老板正准备转身去拿钱，看到这一幕，笑脸凝固了：“小姐，你不能这样吧？难道你还有？”

　　正准备离开的众人，却是精神一振。

　　特别是刚才吃亏了的富家子弟，口水都要流出来了：“大叔，你快去拿钱吧！这卖的什么，都与你无关了好不好？”

　　“也是……我靠！那是什么！？”

　　胖子虽然有些不甘，但想着反正礼物到手了，贵点就贵点吧，做好事呢。

　　所以他脸才转过去一半，眼睛里却忽然出现一片在灯光下闪烁的粉色光芒。

　　转头回去一瞧，陈雨的手上，又握着一部粉色的Dream Pad！！

　　不是这么玩的吧？

　　还有粉色的！？

　　所有人，包括不是狂热的Dream Pad粉丝的人，都被这部粉色Dream Pad吸引住了眼光。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　照相机的声音不时的闪烁了起来。

　　“谢特！谢特！谢特！我看到什么了？”

　　“维拉蒂！你要把它买给我，我们下个月就结婚！”

　　“爹地，我很喜欢这个Dream Pad，你能买给我吗？”

　　“苍天哪，这是哪里来的泡妞神器啊！我的！是我的！！”

　　大家伙儿喧哗了起来，热切的眼神，比起刚才来要胜过好几分！

　　要知道，金色的Dream Pad还在报纸上看过，可粉色的Dream Pad，连听都没有听过啊！

　　这一次不用大家说，贾雨玟又让陈雨开机了一遍，证明这是一部新的Dream Pad。

　　然后她还自由发挥了一回，把盒子递到后面黑暗中的萧奇手里后，俏声道：“我这里说明一下！粉色Dream Pad也不会在市场上出售，这是第一部出现在世人面前的粉色Dream Pad，并且还附着仙女公司董事长萧奇的签名。对！你们没有听错，萧奇从来没有给人签名售卖过Dream Pad！这是第一部，或许也是最后一部哦！”

　　萧奇闻言微微一笑，对身后的一个保镖道：“请拿只笔给我！”

　　“10000欧元！！”

　　天才少年在这边签名的时候，场面已经完全引爆了。

　　世上第一部的粉色Dream Pad！

　　“Dream Pad之父”、“智能电子之父”萧奇的亲笔签名！！

　　单是这两个荣誉，别说是在这里慈善拍卖了，就是在苏富比的拍卖晚会上，也可以有一席之地啊！

　　有些人只是看看热闹的，金色Dream Pad固然很好，但在他们心里，仍旧不值得用3000欧元以上的金钱去拥有它，8001欧元就更不用说了，纯粹是一个天价。

　　但面前的粉色Dream Pad就不一样了，眼前的少女显然是一个很有办法的人，看上去又是中国人，肯定和萧奇有什么关系，所以才能拿出这两个市面上都没有的Dream Pad来。

　　有了金色的，粉色的自然不会是假的，再加上萧奇的亲笔签名，价格简直是不可估量。

　　于是在那位富豪子弟一口气喊到10000欧元之后，一个中年人紧跟着就喊价了。

　　“13000欧元！”

　　“16000！”

　　“17000！”

　　“30000！！”

　　富豪子弟眼看要失控，赶紧的再次提高了一个等级：“各位！正巧我老爹就是罗森伯格医院的院长，我能帮助那位夫人很好的就医，你们给我个机会好不好？我保证收费便宜效果好！”

　　“50000！”另一个显然是刚刚赶到的年轻人，穿着一身阿玛尼，眼睛一亮的吼了起来，“对不起，小兄弟，我的幸福还在上面呢！”

　　“100000！！”富豪子弟也是昏了头，一个天价脱口而出！

　　“哗……”

　　大家一片哗然。

　　贾雨玟却是精神一振。

　　10万欧元可是价值100万人民币呢！

　　这愣头小子真有钱！

　　大家伙儿也被惊住了。

　　别以为外国人都很有钱，其实他们没钱的居多，平日里用的也都是生活开支而已，物价贵，他们也没有办法。

　　在这个年头，奥迪A8乞丐版在法国也就是卖6万欧元，10万欧元再添一点，就能买两个了！

　　花10万买一个电子产品，在绝大多数人来说，简直就是在败家！


第1073章 真正的限量Dream Pad（下）

　　胖子老板在那里站着，又是懊悔又是眼馋。

　　他要有钱的话，也会花10万去买下这个对女人有着无穷诱惑的粉色Dream Pad，送给自己的女朋友！

　　但问题是他没有这么多的钱！

　　所有人都望向了喊出天价的富家子弟，这个二十三四岁的小伙子，被这么多人注视着，也不好意思反悔。

　　一分钟后，他重重的点了点头，一脸艰难的道：“10万欧元！我就出这个价格，有比我更高的吗？”

　　自然是没有的了。

　　那位喊出50000欧元的年轻人，嘴巴动了动，还是决定了放弃。

　　粉色Dream Pad再好，萧奇的签名再有意义，也不值10万欧元啊，等下次粉色限量版出来后，自己再花钱买吧，就用不着花冤枉钱买这个了！

　　大家此刻都没有急着离开，而是眼巴巴的望向了贾雨玟，希望她再拿出第三个惊喜来。

　　但贾雨玟却对大家笑着挥挥手后，扭头让几个保镖把音箱设备还给人家，自己和陈雨把两部Dream Pad收拾了起来。

　　“唉！”

　　无数人惆怅着叹了一口气，开始慢慢的散开了。

　　他们之中许多人都是Dream Pad的狂热粉丝，买下的Dream Pad也不只一部，如果有可能，眼前的金色和粉色Dream Pad他们真想拥有一部。

　　但无奈这两种没有上市的版本，实在是价格太高了。

　　萧奇真是坑人啊！

　　生产出来却又不往外卖，这是作何道理？

　　富家子弟停留在原地，看着甜品店老板急匆匆的提着一大袋糕点跑了过来。

　　“来，小妹妹，这是叔叔给你的蛋糕！你以后只要想吃蛋糕了，就来叔叔的店里，我都请你吃！”胖子老板笑嘻嘻的把糕点递给了陈雨，然后眼巴巴的从兜里掏出一叠欧元，对贾雨玟道：“这位小姐，8001欧元，您点一点。”

　　贾雨玟笑着一颌首，把100元的欧元大钞数了起来。

　　没一会儿的功夫，她满意的笑了，“谢谢你，好心的老板！我相信你的女朋友一看到金色Dream Pad，就会答应嫁给你的！因为你有一颗善良的心！”

　　“呵呵！”

　　胖子老板拿着贾雨玟递过来的金色Dream Pad，脚步轻飘飘的跑了。

　　陈孔早已惊讶得说不出话来，他直到现在都没有反应过来，怎么忽然冒出一场慈善拍卖，然后就拍出了十多万欧元的价格？

　　等贾雨玟双手把一叠钞票递过来时，陈孔才蓦的一惊，下意识的想要拒绝，却忽然看到女儿正开心的看着大包里的糕点，他的心，再次柔软了下来。

　　“谢谢……”

　　抓紧了钞票，陈孔艰难的说出了感谢。

　　此时人群已经散得差不多了，萧奇也走了出来，从贾雨玟手里接过了盒子，对富家子弟道：“少年！你不会想反悔吧？”

　　富家子弟一瞪眼：“我要反悔的话，我会留在这里吗？少小看人了！来，跟我走吧！去取钱！”

　　他也觉得自己喊得贵了。

　　但幸好他是一个要脸的人，是一个良心不错的富二代，所以只能认账，但郁闷的心情是难免的。

　　“我……这钱太多了……”陈孔结结巴巴的道，“我不能要！”

　　“拿着啊，小陈！”

　　“你这个蠢货，眼睁睁的看着老婆去死吗？”

　　“你就算不考虑自己，也要考虑小雨啊！你忍心让小雨没有妈妈吗？”

　　几个老头子本来就站到了旁边，闻言立刻就轰炸起了陈孔，让他被骂得头低了下去。

　　“不要骂我爸爸～～”

　　刚才还在对蛋糕垂涎欲滴的小雨，这下子不满了，挡在了爸爸的面前，“老爷爷，你们不许骂我爸爸！”

　　老头子们哑然无语，而最受震撼的还是陈孔，脸色苍白无比的他，猛的就从后面抱住了女儿，“呜呜”的大哭起来。

　　大家都能明白他的心思，老头子们停止了怒斥，看着有些手足无措的小雨，笨拙的安慰起了陈孔。

　　“陈先生，我们还是快点去取钱吧！”萧奇淡淡的提醒道，“时间不早了！”

　　“喔……好！”

　　陈孔手忙脚乱的抹干了眼泪，把二胡给收拾好，牵着女儿就跟在了萧奇的身后。

　　富家子弟看着刚才的一幕，心中也有些暖暖的，虽然他不知道这群人说的是什么，但这种亲情的温暖，还是让人感动。

　　一时间，他觉得自己这10万欧元花得还算值得了。

　　有着这样的想法，富家子弟带着他们，七拐八拐的来到了夜间银行，很快的把10万欧元取了出来，自己也换回了据说独一无二的粉色Dream Pad。

　　“少年。”

　　正在他百感交集的时候，萧奇忽然叫住了他。

　　“怎么？又有什么事情？”富家子弟疑惑的道。

　　“你叫什么名字啊？”

　　“拖雷尼。你问这个干什么？”

　　“你刚才不是说了，你家里就是开医院的吗？这位大哥的妻子得了肾衰竭，急需换肾，你们能帮得上忙不？”

　　“呃……我家就是专门做手术的……正好我爸爸就是一位肾脏科的专家！”拖雷尼睁大了眼睛，“这位夫人真有运气啊！”

　　“那你回去打听一下，如果能在今天这个11万左右的价格，把手术做下来，你就……”萧奇找陈孔要了联系方式，拿给了拖雷尼，“直接联系陈先生吧！”

　　“好，我回去问一问。”

　　拖雷尼爽快的答应了下来。

　　顺带着助人为乐的事儿，他是很愿意做的。

　　等到拖雷尼离开，萧奇转头过来，看到陈孔满脸复杂的望着他。

　　然后，这个中年男子就深深的对着萧奇和贾雨玟鞠躬起来：“谢谢……”

　　陈孔的声音沙哑，眼眶还是红的，虽然只说出了两个字，但已经饱含了他所有的感激。

　　陈雨也已经是懂事的年龄了，看到爸爸手里拿了那么多的钱，知道这位姐姐和哥哥，帮了妈妈很大的忙，也跳到了贾雨玟的怀里，在她脸上用力的“啵”了一下。

　　萧奇自然也受到了同样的待遇，不觉心里大畅。

　　“陈先生，如果有什么困难，请打这个电话联系我们吧！”萧奇把贾雨玟在法国用的手机号码给了他，“祝愿你夫人早点康复！”

　　“小兄弟，小妹妹……谢谢你们了！”

　　陈孔本身就是腼腆的人，道谢也显得很苍白，但这股子真诚的味道，却也是非常好的。

　　“不用感谢我们了！”贾雨玟小声的道，“前辈，我想对你说，如果以后再遇到这种事情，人的生命是第一重要的！千万不要因为什么面子问题而不去找人帮助，千万不要放弃努力！”

　　“嗯！我知道我错了！谢谢你！”陈孔愧疚又坚定的道。

　　……

　　保镖们提着箱子，跟在萧奇和贾雨玟的身后，小两口手牵着手，慢慢的散步回酒店。

　　刚刚做了一件大好事儿，美人儿少女心里很是高兴，但也有不小的疑惑，“奇哥哥，你说这11万左右够手术吗？不够的话，我们是不是还想什么法子帮他们一下？”

　　“你放心吧，我自有办法。”萧奇在她耳边小声的说了几句。

　　空灵柔嫩的少女听得两眼发光，“奇哥哥，你果然是天才～～”

　　萧奇微微一笑，“小丫头，今天的小雨，你觉得乖不乖巧？”

　　“当然乖巧啰！我好喜欢这样的小姑娘～～”

　　“那就不要浪费时间了，我们赶紧回去努力，让小雨儿也生一个同样乖的宝宝吧！”

　　“啊？可是……可是人家还疼呢～～”

　　“哈哈哈……”

　　“喔……讨厌！你就知道吓唬人家～～”

　　欢快的笑声回荡在了夜空……


第1074章 一举两得

　　拖雷尼·罗森伯格今年21岁，父亲是巴黎一位很有名的手术医生，家族的罗森伯格医院已经传承了百年，还算是有着不小的名气。

　　大家都知道，凡是国外的医生，特别是自己开医院的，那绝对是上层人物，家财万贯。

　　所以拖雷尼才有10万欧元来买一部粉色的Dream Pad。

　　不过这已经是耗尽了拖雷尼的所有存款，顺便还用信用卡提现了5万欧元，才算凑齐。

　　回到家里，他都有些心惊胆颤的，虽然东西是好东西没错，但欠了5万的信用卡账单，他可不知道何时才能还完。

　　老爹听到了这个消息，肯定是会骂人的！

　　但之前自己又答应了别人，询问一下肾衰竭换肾的手术问题，又不能不去咨询一下。

　　“老爹！”

　　在书房里面，拖雷尼找到了正在看书的父亲柯玛莱，把陈孔老婆的事情说了一遍，末了道：“您看看，11万欧元，够他们做手术的费用吗？”

　　“不够。”

　　考虑了一会儿，柯玛莱摇了摇头，“按照他们的情况，没有政府医疗福利补贴，起码得花20万。如果是要紧急寻找肾源，还得给不少于5万的加急费，再加上疗养费用，整个儿30万还差不多。”

　　“差这么多啊！”

　　拖雷尼有些黯然失色，他知道这笔钱陈家是肯定拿不出来的，就这11万都是那位少女帮忙凑的，真是可惜了啊。

　　柯玛莱好奇的看着儿子，“你又跑哪里鬼混了？怎么会忽然问这种事情的？”

　　拖雷尼连忙道：“没，没什么……”

　　毕竟是自己的儿子，柯玛莱早就对他的性格了如指掌，见状便知道他又闯祸了，便呵斥道：“给我说清楚一点！倒是怎么回事！否则别想下个月有零用钱！”

　　这下子他可是正好击中了拖雷尼的软肋。

　　要平常的话，拖雷尼自己还有存款，不用怕断绝了经济来源。

　　但现在没有了零花钱，他怎么还银行的信用卡账？

　　支支吾吾了一阵，拖雷尼只能把今天晚上的经过说了出来。

　　然而他也不笨，只说了自己是为了做慈善，看着那一家人可怜才高价买的粉红Dream Pad，绝不说是一时昏头出高价。

　　“你这个笨蛋！都不知道量力而为？”柯玛莱又气又好笑，但却没有多少怪罪儿子的意思。

　　从柯玛莱的爷爷开始，就经营起了医院，罗森伯格医院已经走过了百年的岁月，几千万欧元的资产是有了，而且还在不断的挣钱，所以钱对他来说，并不是什么重要的事情。

　　儿子虽然平日里纨绔了一些，但从来不做欺压别人的坏事，因此柯玛莱也算容得下他，否则早就鞭子拳头教训他了。

　　如今看着儿子为了一个不相识的人慈善捐款，他倒觉得儿子长大了。

　　拖雷尼看着老爹不像是生气的样子，心里不觉一转：“爸爸，你刚才说的治疗价格，只是加上利润了之后的吧？要不咱们便宜给她把手术做了，也算做个好事儿？”

　　“你倒是拿我的手艺来做好人！”柯玛莱笑了，“去，把你的粉色Dream Pad拿给我看看再说！”

　　一听有戏，拖雷尼赶紧把粉色Dream Pad拿了过来。

　　可是柯玛莱看的并不是Dream Pad本身，而是那个漂亮的盒子。

　　上面用签字笔写着英文：为慈善事业贡献自己努力的人，是非常可爱的人。萧奇。

　　柯玛莱扬了扬眉头，琢磨了起来。

　　片刻之后，他对着儿子缓缓的点了点头：“我可以给这位夫人做广告，但我有一个条件！”

　　“你说！”拖雷尼心中有种不妙的感觉。

　　“你这个Dream Pad送给我。”

　　“老爸，你要它干什么？你不是有一个了吗？”

　　“笨蛋！我可不是拿来玩的！”柯玛莱呵斥道，“你难道看不出来吗？这个世界上第一次出现的粉色Dream Pad！就是一个活生生的大广告啊！我们把它放在我们医院进门的玻璃窗里面，再写出你是怎么得到它的，这是多大的广告啊？得为我们医院创造出多大的效应和财富？”

　　拖雷尼骇然的看着他：“老爹！你真是一个奸商！”

　　“放屁！”柯玛莱拍了他脑袋一下，“我们父子做了这么大的好事儿，难道还不许宣传一下啊？这叫合理宣传！”

　　正在教训儿子的当儿，忽然柯玛莱听到了外面一阵喧哗，有汽车的声音，也有人说话的声音，闹哄哄的。

　　走到窗前，往底下一瞧，柯玛莱看到了至少有十几辆车子停在了自家别墅的门口，数十个拿着长枪短炮摄影器材的记者已经堵在了门口。

　　“奇怪，他们这是干什么？”柯玛莱望向了儿子，“你又惹事儿了？”

　　“没有啊！”拖雷尼也吓了一跳，回想着自己这几天，确实没有做什么惊天动地的事情。

　　柯玛莱沉吟了一下，“你给我老实呆着！我去看看！”

　　他原本以为是儿子或者医院有事情，却没想到还没走出书房，老管家就敲门了。

　　“先生，他们记者们听说少爷因为支持慈善，居然买到了一部特殊版本的Dream Pad，所以就蜂拥着来了，想要采访一下少爷！”

　　听着老管家这么说，拖雷尼讶然道：“靠，这群人是狗鼻子的吧？我才回来不久啊！”

　　“给我正经一点！”柯玛莱思绪一闪而过，“收拾一下，跟我一起出去！”

　　“啊？我也去？”

　　“废话，你不去的话，怎么宣扬我们做的好事儿呢？”柯玛莱握着拳头道，“没想到啊，我正想着找人宣传出去，他们就自动送上门了！”

　　……

　　清晨起来，吃着早餐的时候，贾雨玟就看到《巴黎日报》和《西部法兰西报》上，拖雷尼手拿着粉色Dream Pad的灿烂笑脸，他旁边的那个中年人，笑得更加灿烂。

　　“奇哥哥～看来你的方法很管用啊！”美人儿少女坐在了萧奇的腿上，娇滴滴的道，“有了报纸的宣传和赞扬，他们果然是要接纳小雨的妈妈治病呢！”

　　“只要他们不傻，都会宣布这个方案的。”萧奇喝着牛奶道，“名气的大涨带来的是长久的利润，对他们损失的十几二十万欧元来说，简直是花小钱办大事儿！”

　　“呵呵，你看，他父亲都说了，会把粉色Dream Pad放在医院的玻璃窗里面，作为罗森伯格医院致力于帮助穷人的精神，传承下去……还感谢了萧奇总裁，给了他这个做好事儿的机会呢！”空灵柔嫩的少女抿嘴笑道，“他可真是一个机会主义者。”

　　“从他的角度来说，做好事儿没错，但宣传自己更没错。”萧奇道，“你打了电话给小雨了吗？”

　　昨晚离开的时候，贾雨玟悄悄的要了陈雨的联系方式。

　　“打了，不过是他们的房东接的，说是一大早就有一辆车子接他们两父女走了，随之而来的还有不少的记者呢。”美人儿少女心情很好的道，“这样就没错啦，看来小雨的妈妈有救啦～～”

　　顿了顿，她又道，“也要多亏奇哥哥你厉害，叫贝拉德先生找了记者去采访他们……不过你送给布兰森太太的礼物就被我们拍卖出去了，他不会怪我吧？”

　　“这有什么？到时我们叫人空运几部到英国去也来得及。”萧奇笑着道，“关键是我家的小雨儿的救人计划，可不能被耽搁！”

　　“奇哥哥你真好～～”

　　小美人儿听得心花怒放，香吻立刻就奉献了出来，唇舌交缠之下，说不出的缠绵动人！


第1075章 美姬总裁也来了

　　欢乐的时光总是容易匆匆的过去。

　　等到六天之后，从英国、德国和瑞士归来后，在这回国之前的时候，贾雨玟却觉得仍旧像刚刚才来一样，一点儿都不够。

　　这几天的旅程虽然游历了不少的地方，走了不少的路，但在贾雨玟心里，这就相当于是蜜月一样，白天玩乐，晚上和奇哥哥做羞人的甜蜜事儿，真是从来都没想过还有这种美好的日子。

　　可惜的是，马上就要回国了～～

　　住在来法国时住的小酒店豪华单人床房间里，小美人儿心中感叹着，收拾起东西来，都有些没精打采。

　　萧奇正想过去安慰少女几句，他的手机就响了起来。

　　“喂？”

　　“风流潇洒的总裁大人，你现在在哪里？”手机那头，传来了一个略微嘶哑的女孩儿声音。

　　“香儿？”萧奇一阵惊喜，“你怎么知道我的这个号码？”

　　“当然是有人告诉我的啰。”唐明香“扑哧”的笑了，“我在巴黎，你呢？”

　　“巧了，我也在巴黎，正准备明天回国呢！”萧奇心中一片火热，“看来这是老天让我们不要错过啊。”

　　“咯咯～～少来！你带着小美女出门风流快活，会想得起我这个黄脸婆才怪～～”唐明香娇嗔的道，“出来吧，在16区的卡瑟尔大道，我请你和她吃饭！”

　　放下手机，不知不觉贾雨玟已经紧张的站在了身旁。

　　“你香儿姐姐来巴黎了，准备请我们吃饭！”萧奇偏头看向了小美人儿，“小雨儿，敢不敢去？”

　　“不敢～～”空灵柔嫩的少女很直接的回答道。

　　“可是不去不行啊。”萧奇把她拉到了怀里，“香儿可是最好相处的人了，你不想以后多和她亲近亲近吗？”

　　“可是我怕！”贾雨玟有种见大妇的感觉，心儿揣揣的。

　　“那就不去了？”

　　“不要！”

　　贾雨玟下意识的反驳了之后，咬了咬银牙，“好吧，我去……不过香儿姐姐真的不会欺负我？”

　　“当然不会！”萧奇正色的保证道。

　　……

　　萧奇的保证果然管用，当贾雨玟和唐明香见面时，明媚动人的少女不但没有给贾雨玟脸色看，反而是拉着她坐到了自己的身边，手牵着手小声的说笑了起来。

　　唐明香天生就有一股大姐大的气质，影后姐姐虽然很有亲和力，但却没有唐明香这么能收买人心，特别是年龄差不多的人的人心。

　　所以，才过了不到二十分钟，法国大餐开始上来的时候，两个美人儿少女已经好得跟姐妹一样。

　　当然了，这也有贾雨玟太过单纯的原因，连唐明香悄悄的给萧奇眨了眨眼睛都没有发现。

　　萧奇可是明白的，美姬同学可是在营造自己的小圈子。

　　唐明香和沈舞烟走得要近一些，这位同样来自远殷的柔弱小妹妹，就最适合自己的阵营成员了。

　　和刚刚去美国时比起来，唐明香虽然仍旧是那么的明媚动人，但全身已经散发着一股无与伦比的娇媚气息，以及一股强大的自信心。

　　在一年之前，谁也没有想到，一个18岁的小姑娘，居然能在一年之后的今天，拥有着超过400亿美金的庞大网上商业帝国。

　　是的！

　　不是4月份的250亿，而是现在7月份的400亿，美金。

　　因为在4月初拿到了50亿美金后，唐明香就不顾底下的经理们的反对，全力的开展了欧洲Chose girl的计划。

　　英国、德国、法国……欧洲的发达国家，到处都有Chose girl的足迹，短短的三个月时间里，Chose girl在欧洲进入了一个超高速的发展期。

　　绿松资本和亚马逊不知道唐明香到底想要干什么，可看到这么涨势良好，也开始按照自己占股的比例投资。

　　虽然次贷危机在发展，而且接近于爆发，但人们不可能因为次贷危机，就不生活不做生意了，对不对？

　　所以三大评级机构的穆迪，直接给了Chose girlAAA级的评定，建议大家加大关注。

　　饭桌上，唐明香没有讲什么关于生意上的事情，只是和萧奇、贾雨玟聊着各种有趣的话题，特别是对于蜀川的发展，很是在意。

　　因为要忙着在次贷危机之前，把Chose girl做得更大一些，唐明香只能再次放弃自己的暑假生活，忙碌的奔波在世界各地，欧美大陆上几乎已经跑遍了。

　　和上次萧奇见到她的时候相比，明媚动人的少女稍微清瘦了一点。

　　午饭过后，唐明香邀请贾雨玟去自己的酒店房间坐一坐。

　　空灵柔嫩的少女可是明白的，人家明香姐姐是给自己面子，其实她最主要的邀请对象是萧奇，自己这个后来的妹妹，也要懂礼才好。

　　因此，小美人儿不但爽快的答应了，还建议干脆把自己的房间退了，一起住进唐明香的套房里。

　　听到这个建议，美姬同学颇为惊讶。

　　也不知道唐明香在她的耳边说了什么，贾雨玟一张娇靥瞬间变得如同红富士一样，嘤咛一声率先逃出了餐厅。

　　“她怎么了？”萧奇上前牵住了美姬老婆的玉手道。

　　“我在跟她说呀……”唐明香投入了萧奇的怀里，一对硕大无比的丰挺，压在了少年的胸膛，“今晚上我们姐妹俩一起伺候你这个小色狼，让她学习一下姐姐我是怎么榨干你的！”

　　萧奇瞠目结舌，“不会吧？你不怕这丫头羞死？她胆子小得很啊！”

　　明媚动人的少女白了他一眼，“瞧你！对人家都没有这么紧张……她的这个性格，注定了就是唯唯诺诺的小媳妇！也是她的命好，遇到了小姑奶奶我，不然以后可有得她吃苦的了！”

　　萧奇不觉讪讪一笑，不敢去答话。

　　正当他转头过去的时候，恰好看到了躲在转角的贾雨玟，透过玻璃窗悄悄的往这边打量。

　　和萧奇的眼睛对上，空灵柔嫩的少女再次脸红了，但却同时绽放出一股不属于寻常的她的妖媚风情～～


第1076章 次贷危机大爆发？

　　外国的公司总裁出行，除非是你达到了巴菲特的豁达境界，否则你如果住得稍微差了一点，那就代表你的公司不行了，实力不够了。

　　譬如高盛这个全球第一大投资银行的员工，从最下面的员工到最上面的总裁，出差时候的规定，几乎可以用一个厚厚电话本来记载：住什么、吃什么、乘坐什么交通工具……都有着严格的规范。

　　但这是外国人的习惯。

　　唐明香本来不想怎么高调的，可她的计划中有坑欧美投资人的一环，所以住的直接就是巴黎最贵的五星级酒店，定下的还是仅次于总统套房的豪华套房。

　　这里要专门的说明一下，电视小说里说的，只要是暴发户主角，一出国就是直接“给我总统套房”的行为，在国外是绝对不可能行得通的。

　　能住上总统套房的贵宾，除了需要支付昂贵的费用外，还得看你的身份够不够资格。

　　唐明香下榻的酒店，总统套房有撒切尔夫人、戴安娜王妃、小布什、西班牙国王……等等显赫住过，所以在档次上，他们就不会允许一个商人入住。

　　幸好唐明香也不怎么介意，租下一个三百多平米的豪华套房，外加一层楼其它的套房给属下，把这里暂时定为了自己的私人领地。

　　拿着行李过来后，一直都脸红的贾雨玟，借故自己昨晚刚从德国飞回来有些累了，跑到了房间里去睡觉，把空间和时间留给两个久违重逢的情侣。

　　毫无疑问的，在客厅里就爆发了一场大战，然后到两人进入浴缸时，萧奇还忍不住从背后托着小美姬的肥臀儿。再酣畅淋漓的要了她一次。

　　连续两个多小时的激战，让唐明香失去了所有的力气，最后在客厅的休息床上靠着时，都需要萧奇抱着，娇靥红晕一片的她，肌肤上更是布满了吻痕。被萧奇种满了属于自己的印记。

　　可是萧奇并没有放过美人儿娇妻，把她的T恤掀上去之后，捧住了两颗硕大浑圆的玉球，又开始了吸吮品尝。

　　“啊……讨厌……你是小猪吗？……不要吃了……人家难受～～”

　　唐明香实在是受不了了，又羞又喜之中，终于是有了一股力道，夹紧了修长玉腿的同时，又用力的推开了萧奇的脑袋。

　　明媚动人的少女明白，如果再让这个臭色狼这么吃下去。恐怕自己很快就忍不住要第三次欢好了呢，那今天还有力气从床上下来吗？

　　好不容易推开了情郎，唐明香赶紧的把T恤放下，扑到了萧奇怀里，并抓住了少年的手，不要他有继续使坏的机会。

　　“老公～～”唐明香娇喘吁吁的抬起头来，“我们谈谈正事儿好不好？你不要这么贪心嘛～～人家全都是你的……还怕以后没有吃饱的机会吗？”

　　说实话，美人儿少女是非常满意情郎对自己的痴迷的。哪个女孩子又不愿意情郎这样呢？

　　只不过唐明香实在没想到，萧奇的战斗力会这么的强悍。自己一个人险些被他弄瘫了，但他还是一副没满足的样子。

　　看来，琴妹妹的教导，果然是有用啊！

　　美人儿思索之间，萧奇点了点头，把她搂得更紧了一些。笑着道：“小香儿，你来法国是为了什么呢？扩张还是谈股份买卖？”

　　“当然是假意扩张，然后做Chose girl的股份售卖哦！”唐明香眯着眼道，“老公，如果以后Chose girl赎不回来。你要赔人家～～”

　　只是因为萧奇的一句话，少女就坚信不疑，做着这么大一个计划，这种毫无保留的信任，也只有是自己的至亲之人，才能做得如此彻底了吧。

　　萧奇轻轻的拍着她的肥大粉臀儿，“相信你老公吧，如果你没办法赎回来，无论花多少代价，我也要让它重新姓唐！”

　　“咯咯～～我可是对你很有信心的呢。”唐明香刮了刮他的脸庞，“你收到消息了吗？今天上午的时候，美国标普第一次降低次级贷款债券的评级，美国那边已经跌了，现在欧洲股市也跟着在剧烈的震荡呢！”

　　萧奇点点头。

　　今天是7月10号，美国三大评级机构之一的标普，出手狠辣的降低次级债债券评级，从而会引起长达十几天的全球股市和债券市场的剧烈震荡，被后世认为这就是次贷危机进入一个新阶段的标志。

　　美国三大评级机构，其实就是完完全全的三个婊子，特别是对国外的机构，绝对的没有任何的职业道德，根本就是配合着华尔街的人来抢夺别人的财富——哦，说错了，他们本身就是华尔街的人，都是一群混蛋王八蛋！

　　之前提高次级贷债券的评级，就是鼓励所有人去购买美国这种“高回报率、低风险”的债券，弄得全世界60%的主要大银行、大公司，都把这种债券买下，作为规避金融风险的重要工具。

　　现在看着谎言撑不下去了，立刻就发表声明，说是请投资者“注意这种有可能存在的违约风险”，然后就立刻降低评级，引得投资者们对次级贷债券严重恐慌，从而引发持续股票和债券市场的剧烈动荡，这不是害人么？

　　如果不是他们收了华尔街的钱，甚至于他们本身就暗地里参与其中，他们能一手导演这次的崩盘事件吗？

　　当然了，股市和债券市场的剧烈震荡，并不代表着它们会持续性的暴跌，只是上下震荡而已。

　　可是一会儿上升几十点，一会儿又下降几十点，还是会震荡得让人心肝受不了。

　　真正到了八月中旬，各国央行开始救市的时候，那才是次贷危机最严重的爆发时刻，并且再也没有挽回的余地。

　　所以说，距离那个时候，还有一个月的时间，唐明香的Chose girl属于私人公司，想要转让股权，程序上基本一天便可以完成，不像上市公司那么的麻烦。

　　此刻的唐明香，心中还是有些忐忑的。

　　她有点担心自己错过了最好的卖出时期，但自己的老公从来没有提醒自己该卖股份了，所以她心中还是可以稳得住。

　　毕竟无论何时，萧奇在美人儿少女心中的地位，都是如同定海神针一样，有他在，根本不用怕遭遇什么大灾难。

　　事实也是这样的，萧奇对未来也是掌控于心，怎么会让这些困难波折困扰到自己的老婆呢？

　　少年是最舍不得让自己的亲人们受到委屈的了！


第1077章 现在正是好时机！

　　“这个月就争取卖出去吧。”

　　沉吟了一番，萧奇缓缓的道。

　　他不敢说8月10号这么精确到哪一天的话语，否则美人儿娇妻敬佩之余，还会惊讶不已。

　　到时候自己是告诉她好呢，还是不告诉她好呢？

　　牵涉到一个她无法承担起的秘密重压，还是不要让她以后也背负着沉重的压力生活了。

　　“你说8月份情况会更严重？”唐明香敏锐的问道。

　　“嗯，如果是我的估计，8月份这些亏损严重的投行、基金，就撑不住了。”萧奇侃侃而谈道：“这次受到灾害的，大部分是商业银行和投资银行的投资部门、对冲基金等等，他们一旦发生动荡，对于金融系统的冲击，是非常猛烈的。而金融系统就是股票、债券市场的风向标，连他们都撑不住了，你能指望股市、债券市场撑得住？”

　　“到时候会……雪崩？”唐明香试探着问。

　　“肯定！”萧奇给了她一个很明确的答复。

　　“我们的Chose girl还是做得太慢了啊！如果这个时候已经上市，那么正是脱手股票的最好时机啊！”唐明香有些叹惋的道，但她马上精神一振，“老公，你说我们做空股市怎么样？这可是当年索罗斯赚钱的大杀器啊！”

　　“还是不要了。”萧奇摇摇头，在美人儿少女的粉唇上亲了一口：“我们的主体是在实业，那些买空卖空的金融家，和我们不是一道的。他们恶名昭著没关系，反正他们的产品又不免对普通人；但我们如果被人知道在靠做空股市赚钱，那对于我们的声望，是一个很大的打击！特别是因为我们是中国人，所以本来他们就有些提防，如果做了这事儿的话，恐怕你的Chose girl会被许多人抵制的。”

　　唐明香遗憾地问道：“悄悄的委托别人也不行吗？”

　　萧奇哑然失笑，“你要相信，这世界没有不透风的墙，想要有个好名声，就不要去沾染这方面的事情。”

　　“哦，好吧～～”

　　明媚动人的少女嘟起了嘴儿，有些不心甘，但也明白自己老公说的是正确的，只能放弃这个做空股市赚大钱的打算。

　　萧奇可不是假清高，你如果不是欧美的对冲基金，如果不是欧美人，你去做空一下股市看看？

　　保准各种严厉的斥责和铺天盖地的“中国威胁论”，就会朝着你涌来，外国人被报纸电视误导得还少吗？

　　你还做不做生意了？

　　别说这些了，萧奇就是和别人对赌石油期货，不也有许多报纸在冷嘲热讽，说萧奇不务正业，Dream Pad只会在他的手上昙花一现，最后走向没落吗？

　　少年看着老婆有些闷闷的感觉，笑着问道：“你还没有说起，最近有哪些风投和公司准备来买Chose girl的股份呢？恐怕他们估价已经超过500亿美金了吧？”

　　“哪有那么多～～最多的一个也不过是430亿，普遍价格都在400亿左右呢。”唐明香闻言果然轻笑了起来，“这一次我到巴黎来，本来是假装视察公司业务，然后和几个大公司、风投来接触的……没想到昨晚上就听LVMH的贝拉德先生说起，你们深夜会回巴黎来呢。”

　　萧奇和唐明香的关系，经过上次的IPHONE首发庆祝晚会后，在上流社会已经不是什么秘密了。

　　可贝拉德这个老头子居然敢对唐明香说起贾雨玟的事情，果然不是好东西啊！

　　萧奇脸上冷笑一闪而过，和声问道：“贝拉德这个收购狂人，想要我们的Chose girl？”

　　“当然啰，他给的估算价格是410亿美金，想一口气吃下30%的股份呢！”唐明香轻点粉臻道，“我打算过，如果没有更好的买家，我准备就卖给他一部分了。”

　　“他没说给你一些LVMH的股份来互换？”

　　“有啊！说了几个时尚品牌，有纪梵希、芬迪，还有香奈儿。”唐明香憧憬的道：“我好喜欢香奈儿哦，没想到LVMH居然暗自里通过八家公司，控制了香奈儿67%的股份。等我有钱了，我也把香奈儿买下，给自己设计服装和香水！”

　　“要不为什么LVMH被称为奢侈品行业的皇帝呢？”萧奇颌首道，“明里我们知道的很多奢侈品品牌，表面上看起来都是独自运营的，但实际上或多或少都有它的影子在……全世界没有LVMH参股的奢侈品大品牌，可能最多不超过10个吧！”

　　“可惜我现在要的是现金，终究是和我无缘啊！”唐明香眨了眨眼睛，遗憾的道：“既然次贷危机和金融危机会相继到来，那么所有的公司都会受到不同程度的打击，奢侈品行业肯定也是这样吧，买下来只有亏本的。”

　　那可不一定啊。

　　萧奇在心中叹息了起来。

　　未来几年时间里，所有奢侈品在全世界其它地方都是销量暴跌，唯独在中国是不断的持续增高，中国人简直成了他们的救星！

　　本来应该是不发达国家的中国，竟然成了奢侈品第一消费大国，这事儿怎么听，怎么让人不舒服啊。

　　思绪回转过来，萧奇给老婆建议道：“你可以再去英国一趟，只是认真的视察Chose girl，但你记着让花旗的韦德和捷普，把消息放出去，说你有可能同意450亿美金估价的报价，先来先得！”

　　“这不会太高了吧？”唐明香又是欢喜，又是没把握。

　　Chose girl是她的心血结晶，能卖出越高的价格，就代表着越发的成功。

　　但距离上次的250亿美金的估值，现在却几乎翻了一倍，到达450亿美金的高价，她自己也没多大的自信。

　　“相信我！”萧奇拍着少女的玉背，“Chose girl是一个很好的产业，在任何时候都不会过时！现在你更是把它的触角放到了欧洲，超过10亿人的大市场，足以让Chose girl称为一个新的庞然大物！只要不是傻子，都能看出来它的巨大潜力！”


第1078章 双美娇俏

　　“那我就试一试吧！”

　　少女点了点头，兴奋之余，也有点惆怅。

　　自己白手起家，一手打造出来的超大公司，谁都没有办法轻轻松松的说放手啊。

　　这也是为什么许多中国公司一鸣惊人之后，却很快的衰退下去的原因。

　　因为它的创始者只有把它带着冲上巅峰的能力，却没有把它维持在高峰的能力。

　　这需要一个强大的团队，一群优秀的职业经理人一起努力，才能保持这种成功的延续。

　　洛克菲勒财团、摩根财团、肯尼迪财团……等等都是这样。

　　他们放弃了自己的主导权，只是掌控着财团的股份，而把经营管理的权力交给了职业经理人，自己只是坐享其成就好。

　　虽然少了操控数万人生死的乐趣，但这也保证了他们上百年的家族繁荣，把中国的“富不过三代”的铁律，硬生生的扔到了垃圾堆里。

　　但中国的创始者们不同啊，权力必须掌握在自己手里，掌握在自己儿孙手里，否则不可靠啊。

　　不管子孙后代有没有这种能力，都要把企业交到他们手中，这样悲剧的可能性自然非常的大。

　　可是，从另一个角度来说，在中国，你要是真的把公司交给所谓的“职业经理人”，恐怕比你的“富不过三代”更早垮台吧——最多几年就把公司给你搞垮，然后拿着贪来的大笔金钱，拍拍屁股走人，这就是中国的丑陋职业经理人。

　　没办法。

　　在中国，你只能相信“一切只能靠自己”这句话。

　　好吧。

　　话题说远了。

　　在唐明香的身上，这种“巅峰不可持久”的事情，自然不可能出现。

　　有着萧奇把路给她铺好，未来的Chose girl只会在正确的金光大道上越走越远。

　　“卖掉Chose girl后，我又该做什么呢？”唐明香兴奋之后，又这样的问自己的老公。

　　“你不要休息一段时间吗？”萧奇讶然的问道，“小香儿，你好歹得回家陪我一个月吧？现在可是暑假啊！”

　　“咯咯～你不说，我都忘记了自己是学生了～～”唐明香吐了吐小香舌，“这次我的考试成绩可不好，险险的才过关呢！”

　　“我们两夫妻差不多。”萧奇笑了笑，“我的考试也是一塌糊涂，幸好中国的大学期末开始不难，历史系更是宽松。”

　　“你这么盛情邀请，那我八月初就回国玩一个月好了！”明媚动人的少女骄傲的抬起了头，“不过你可别指望我天天都陪着你，人家要回家好好的孝敬父母！”

　　“对！亲家都见过面了，你不去看看我爸妈怎么行？”萧奇在她耳边故意曲解的话题道。

　　唐明香千娇百媚的横了他一眼，脸蛋儿又娇又媚，却是羞喜得说不出话来。

　　唐举财和王娜受到萧旭照顾的事情，早已被她知道了，人家萧叔叔和陈阿姨，还是主动去联系爸妈的，这种诚意和表现的态度，就很已经能证明事情了。

　　“那……你不陪人家，人家是不敢去的～～”

　　说这话时，唐明香有些怯生生的。

　　唐总在公司和与别人谈判时，向来都很强势，这种情况可是很少见的呢！

　　萧奇爱怜之下，把她重新抱回了怀里，“乖宝宝，放轻松点，你以后可是给他们生孙儿孙女的人，没听说过母凭子贵吗？我爸妈可喜欢小孩子了！”

　　明媚动人的少女眸儿一动，细细的思索了起来。

　　正在此时，里面的房间里门口，忽然出现了贾雨玟的身影。

　　“小雨儿，过来吧！”萧奇笑着对她挥了挥手。

　　空灵柔嫩的少女轻快的走了过来，“我以为你们还在休息……刚才贝拉德先生打了电话来，说是请我们三个晚上吃饭，算是饯行。”

　　“好啊！”

　　萧奇点头道，“到时我们一起去，这老头子想要谈谈生意，正好可以给他个机会。”

　　贾雨玟迟疑着，小声地说道：“还是你和明香姐姐一起去吧，我什么都不懂，会给奇哥哥丢人的～～”

　　“扑哧～～”

　　唐明香忍不住笑了出声，“小丫头，你想什么呢？如果贝拉德敢看不起你，他就是在得罪你的奇哥哥！我们要不要赌一下，你把一杯红酒，假装不小心的泼在他的身上，你看这个法兰西第一富豪，敢不敢对你生气？”

　　想象着明香姐姐说的场面，小美人儿吓得浑身一哆嗦，显得胆小得很。

　　况且她生性本分良善，哪里好意思去这样捉弄人？

　　“咯咯～～”

　　唐明香笑了，这小丫头果然是胆小啊。

　　不过也好，这样乖巧的小妹妹，以后才会是自己的好帮手呢～～

　　反正她也不会吃亏，有了自己在，别人可不敢欺负她，她只会在萧家过得更好！

　　萧奇摇了摇头，把贾雨玟拉到了身旁坐下，这样就变成了他左拥右抱，惬意非常。

　　“好了，你别吓唬小雨儿，小心我晚上打屁股！”萧奇先吓唬了唐明香一句，才对贾雨玟道：“小雨儿，你明香姐姐是个很好的人，她的朋友们都知道她是个大姐头，很仗义的！以后你有什么事情都可以找她帮忙，不会让你失望的哦。”

　　“嗯！”

　　贾雨玟认真的点点头，“我能感受到明香姐姐是喜欢我的，她看着我的时候，眼睛里是带着笑意的。才不像学校里的许多人，脸上有笑容，眼睛里却是冷冷的。”

　　“哎呀～你可真会观察呢～～”唐明香一听就欢喜了，伸手过去摸了摸她的粉嫩脸蛋儿：“我是最喜欢小妹妹的，而且我也最讨厌那些当面一套、背面一套的！你放心好了，以后姐姐和你都是姐妹，我们一起把这花心大萝卜看紧，免得他时不时的给我们又带姐妹回来！”

　　萧奇此时可不敢说话了。

　　多情的男人在此时，可是不敢多说的。

　　可看到两个美人儿老婆这么友善，他也是心里畅快得很。

　　家里都和睦了，男人才能够全身心的扑向事业。

　　否则像是澳门赌王家里那几个老婆一样，弄得鸡犬不宁的，着实是男人的悲哀啊！


第1079章 危机还是笑话？

　　定下了下个月会回国休息，这一次的分离，唐明香没有像前两次一样的流鼻涕。

　　贾雨玟乖巧得很，晚上的晚宴回来，仍旧是一个人睡到小房间里面，让离别已久的两人能多点时间相距。

　　不提一夜的缠绵，第二天中午，等萧奇和贾雨玟登上飞机时，唐明香已经再次的投入到了自己的抛售股份大业之中。

　　萧奇敢肯定，未来五年之内，Chose girl的价值最高点，恐怕也就是这个时候了。

　　因为即使是在2013年，欧美都没有从严重的金融危机之中摆脱出来，Chose girl根本就没有什么上市圈钱的机会。

　　中国的许多产业，萧奇还不敢说自己什么都知道，但他前世一直在美国了七八年，美国有什么好的行业、好的创业，他可是了如指掌的。

　　唐明香手上到时握有了那么多的现金，随便做几个行业，就能以钱生钱了。

　　因为时差的关系，萧奇和贾雨玟回到蓉城的时候，已经是深夜的两点。

　　贾雨玟自然有武孝文的车子接走，萧奇一个人出来的时候，不出所料的看到了余珊珊的身影。

　　每次回家的时候，都能看到老婆在迎接，真是人生的幸福啊。

　　萧奇笑着上前抱住了漂亮的东北大洋马，余珊珊却是笑容之中，微微有些脸色凝重。

　　“怎么了？”

　　在保镖们的护卫下，萧奇牵着美人儿的手，好奇地问道：“老婆，你有了啊？”

　　“有什么？”余珊珊一开始没反应过来，然后她才给了萧奇轻轻的一记粉拳，“讨厌～～我还没怀上啦～～你给我回去后，要继续的多努力！”

　　作为一个黄金生育期的美人儿少妇，余珊珊对于孩子的渴望，是萧奇所有老婆中最为强烈的。

　　可是经过萧奇这么多次的浇灌，她的肚子还是一点影响都没有，不能不说让她有些焦躁。

　　所以应对起萧奇的调戏来，她还可以理直气壮的要求萧奇多努力一些耕耘。

　　笑过之后，余珊珊才对自己的老公道，“是仙女地产的事情，今天珠珠也来了，在车里等着呢！待会儿她跟你说！”

　　“好！”

　　几分钟过去，萧奇和余珊珊坐上了奔驰商务车，里面的霍珠珠依旧打扮得那么精致漂亮，可脸上有着比余珊珊更深的焦虑和疲惫。

　　“小老板～～”

　　霍珠珠低垂着头，小声的打着招呼。

　　余珊珊握了握萧奇的手，才坐在了一旁，做旁观状。

　　萧奇微微一笑，其实高挑性感的美人儿都不用说，只凭着余珊珊把霍珠珠带到了这里，就知道她是要力挺这位手下的了。

　　家族企业最怕的就是感情用事，但你没在这个位置上，是理解不到那种为难的。

　　都是自己的亲戚，有时候真不好下手去处罚。

　　当然了，这种不忍心的下场，多半就是害得自己的公司亏钱、亏本，最后走向破败的地步。

　　萧奇平声道：“怎么了？这可不像我们平日里骄傲的霍总监啊！”

　　“我……”被萧奇调戏了，霍珠珠也没有暗地里咒骂小老板，只是依旧小声的道：“小老板，我们南门的夏秋园、夏仲园，西门的夏仙园、夏和园，这四个小区的3686套房子，全部都已经卖光了。”

　　南门的两个小区第一期，是该在前几天开始发售的。

　　而西门的两个小区第一期，本来是要在八月初封顶销售，但由于民众们太过热情，所以加班加点之下，终于提前了大半个月，和南门的前后脚发售。

　　这一点，萧奇从霍珠珠发来的邮件里面就已经知道，并不惊奇。

　　而且霍总监还在三天前就说了房子被抢购一空的盛况，比第一次的夏平园等三个小区，都还要疯狂。

　　少年可是记得，霍总监的言语之间，可是透露着骄傲的气息的，就和她的人一样，喜欢小虚荣。

　　可短短的几天过去，怎么廉价房子卖光了，反而是让漂亮精致的美人儿有些战战兢兢的呢？

　　萧奇不觉来了兴趣：“说吧！天又不会塌下来！你没有吓得逃跑，还敢来见我，证明事情没有那么严重。”

　　“扑哧～～”

　　余珊珊忍不住娇笑了起来。

　　可霍珠珠却没有笑，“小老板，在前天上午开始，我们已经售出的七个小区房价，就开始了小幅度的上涨。然后我通过公关部的同事们查了一下才晓得，恐怕这次我们的售房，至少有三分之一以上，是被文州人给抢着买了去。”

　　“文州人买了？”萧奇哑然失笑，“他们买了，然后就开始慢慢的放出房子来，准备涨价离场走人了？”

　　“你觉得呢？”高挑性感的美人儿反问道。

　　“简直是在做梦！”萧奇冷笑道：“我在蓉城有76000亩地，想要买下所有的房子，起码得花1000亿，他们有这个钱吗？”

　　“可是在昨天，他们放出了30套房子，已经全部涨价到2500了呢！”霍珠珠懊恼的道，“才几天的功夫，就涨价超过了30%！我原本以为没有人去买，但没想到这几天出来一套就成交，出来一套就成交！”

　　“你该高兴啊。”萧奇笑道，“证明我们仙女地产深受爱戴，你这个总监应该心有荣焉的嘛。”

　　霍珠珠咬着银牙，“可是小老板，我总是有些害怕，他们万一真的那么疯狂，把我们的房子全部买了怎么办？1000亿的投资进去，至少能赚200-300亿！而且这还是周边房价不涨的情况下！如果他们炒得蓉城再次房价飙涨，恐怕会赚取超过100%的利润啊！”

　　余珊珊在旁边搭腔道：“别看珠珠平日里讲究这个、讲究那个的，其实她可是一个踏实人……这不，她想到了你的仙女地产很有可能被文州人利用，成为房价的助推器，所以急得饭也吃不好，觉也睡不好……我让她明天给你汇报，可她硬要第一时间来跟你说！”

　　“嗯！”萧奇点点头，“霍珠珠总监，我以老板的身份告诉你，你的这个提醒很及时。虽然我认为这种事情发生的可能性很小，但我回去后，会仔细的思考的！你要相信你英明神武的老板，我怎么可能被一群吸血鬼打败？”

　　看着萧奇一本正经的样子，任凭霍珠珠怎么担心仙女地产的事儿，忍不住都有些想笑。

　　然而她还是忍了下来，连忙低头了下去。

　　这个臭小老板，还真的是很臭屁呢～～

　　漂亮精致的美人儿忽然间觉得，自己心头轻松了许多。

　　有萧奇在公司坐镇和没萧奇在公司坐镇，那简直是两种概念。

　　平日里霍珠珠还不觉得，可当她发现了仙女地产的漏洞之后，却无比的怀念那个很喜欢欺负人的小老板在身边，至少让自己心里有底，不会害怕。

　　萧奇说自己会回去后认真考虑。

　　可他考虑了吗？

　　嗯。

　　可以很负责任地说，他确实一晚上都在劳累。

　　不过是在漂亮的东北大洋马的身上劳作。

　　至于霍珠珠想的问题，早就被他扔到了一旁。

　　开什么玩笑？

　　文州炒房团有什么胆子和力量，来和自己拼斗一番？

　　他们难道不知道，自己有着整个蜀川省作为后盾？

　　如果有需要，萧奇甚至可以在蓉城的三环路以外，再买下10万亩的土地，用以修建房屋，平抑房价。

　　可文州炒房团有这个财力，继续买下去吗？

　　他们没有的！

　　这群人就是寄生虫，知道哪里脆弱可以攻击，哪里防御坚强不该来硬碰硬。

　　萧奇就是他们最不敢来碰的人！


第1080章 浪漫假期落空！

　　皇甫彩向来和繁华无缘。

　　放假之后，由于萧奇也不在蓉城，她第一时间便回了远殷，和父母一起，天天也就是在别墅区散步休息，其余时间大多在家里，遥控指挥着微博公司对于微信技术的研发与完善。

　　实际上微信的技术难关，在开发了微博系统的公司工程师们眼里，根本算不得什么。

　　因为它和微博、FACEBOOK、QQ，都有着很多相似的地方，最大的困难只不过是平台的不同而已。

　　所以在萧奇提出了这个创意之后，微博公司的工程师们，经过三个月时间的研发之后，整个微信平台已经在开始秘密的测试了。

　　最多还有三个月的时间，已经在全世界各地申请专利的微信，就会面向全球推出正式版本。

　　前世微信的鼻祖WhatsApp，最早也是在2008年才开始研发，因此这一世，全世界只有微信才是鼻祖了。

　　从欧洲回来，萧奇眼看着公司最近也没有什么大事儿，便溜回了远殷老家，准备和仙女老婆美美的过几天悠闲假期。

　　结果没想到的是，才一踏进了仙女老婆的家门，萧奇就感觉到了不妙。

　　“姐夫！”

　　一个十来岁的小丫头，一个跳跃就跳到了萧奇的怀里，喜盈盈的道：“你也跟我们一起去旅游的吗？”

　　萧奇望着别墅一楼大厅里面，皇甫彩的爷爷奶奶、公公婆婆都在，另外两个舅舅、一个叔叔、一个小姑，再加上他们的下一代……总共着18个人，一大家人全在一起了，正在说笑着呢。

　　自己怀里的小丫头叫谢铃，是皇甫彩小舅的女儿，前几次和萧奇见过之后，就特别喜欢这个大哥哥，总喜欢腻着他，要不是仙女表姐让人有些心惊胆颤的话，小丫头说不准要全天候的霸占姐夫。

　　依次给大家打了招呼后，少年才反应过来谢铃的话语。

　　“旅游，什么旅游啊？”萧奇不妙的感觉越来越浓了。

　　因为他想起了去年皇甫家的一家三口欧洲游。

　　眼看着这么一大家子齐聚，恐怕不简单啊！

　　“去美国啦～～美国哦！”小丫头紧紧的搂着萧奇的脖子，粉嫩的脸蛋儿几乎要贴在萧奇身上，“大姨说了，我们要去看自由女神像！要去看好莱坞！要去……”

　　她越说，萧奇的心里就越是下沉。

　　不是这样玩儿的吧？

　　难道这就是我悄悄带着小雨儿去欧洲渡假的惩罚？

　　谢铃搂着萧奇叽叽喳喳不停之际，她妈妈赶紧的跑了上来，“铃铃，快把你姐夫放开，不许没礼貌！”

　　小舅妈35岁，是远殷市国税局的公务员，呵斥女儿的同时，对着萧奇是一脸灿烂的笑容。

　　没办法，这家子人，除了四个老人和岳父母之外，其余的成年人，哪个看着萧奇不是充满着崇拜和敬畏的？

　　皇甫家和谢家因为皇甫彩的原因，大家都知道了萧奇的身份，知道他就是仙女公司的总裁，就是那个传说中的少年天才！！

　　如果一个普通的百万富豪，不会让公务员羡慕，千万富豪也只是微微羡慕，亿万富豪才是要嫉妒的。

　　但要是一个资产超过3000亿的中国首富，那么除了崇敬之外，就没办法再有第二个念头了。

　　“小舅妈，没事儿的，我抱着铃铃吧。”萧奇捏了捏皱着脸蛋的小丫头，笑着对小舅妈道。

　　“呃，好的！”

　　看到萧奇如此喜欢女儿，小舅妈心里只有高兴。

　　等到她退下去了，皇甫彩就走了过来。

　　“姐姐～～”

　　看着清美秀雅的少女，谢铃反而有些畏缩，这是喜欢崇拜外加不敢接近的感觉。

　　她是最喜欢姐姐的，可姐姐一般都不笑，让人觉得她很冷，所以有着温和笑容的姐夫，自然是她撒娇的首选。

　　“铃铃乖，等姐夫和你姐姐说几句话。”萧奇笑了笑，把谢铃放了下来。

　　“这次又是谁出的馊主意？”少年把仙女老婆牵到了一旁，咬牙切齿的问道。

　　“我。”皇甫彩清冷的看了他一眼，“你可以跟小雨出去风流快活，我便不能带着家人出去游历吗？”

　　和贾雨玟一起出去的事儿，萧奇没告诉醋劲儿挺大的余珊珊，但大老婆还是要告诉的。

　　皇甫彩对于萧奇的性格，是最了解的。

　　你要说他不花心吧，前前后后好几个女孩子都扑了上来了。

　　可你要说他花心，却又不那么准确，因为在他身边的几个女孩子，就没有一个是贪慕虚荣，为了萧奇的金钱和权势来靠近的。

　　皇甫彩知道，她们都有着和自己不同的故事，只不过唯一相同的是，故事的结果是她们爱上了萧奇，再也没办法离开。

　　正因为深深爱着萧奇，所以皇甫彩只求萧奇能同样的爱自己就好了，其余的都不重要——她如果提出让那些女孩子离开，相信萧奇会痛苦万分的照做的，但从此以后，萧奇再也不会快乐。而她是舍不得这么折磨自己深爱的男人的。

　　所以，清美秀雅的少女只有睁一只眼，闭一只眼，不去理会这方面的事情。

　　但偶尔说几句萧奇的事情，她还是会做的，毕竟她也才19岁，也有着少女的敏感心思的。

　　看着萧奇讪讪的说不出话来，皇甫彩淡淡的一笑，“爷爷奶奶、姥爷姥姥都年龄大了，正好趁身子骨还好的时候，去北美旅游一圈。以后年龄大了，就只能在国内旅游了。”

　　“还北美？”萧奇苦起了脸：“你不会说，想要到九月份才回来吧？”

　　“差不多。”皇甫彩轻点粉臻，“一个半月的时间，适合老人家旅游～～我们准备先去稍微凉快一点的五大湖周围，也就是加拿大和美国沿湖的城市，然后等到天气没那么热了，就去西部和南部看看。”

　　“你上学怎么办？”

　　“先请假一段时间吧，我回来会认真的补一补的。”皇甫彩轻声的道：“说不定这是他们四个老人家唯一一次出国的机会了，我要陪着他们。”

　　“这样啊！”

　　萧奇叹了一口气，老人家们都六七十岁的人了，是没有多少机会出国了，仙女老婆有此孝心，也是应该的。


第1081章 魂都吓掉了

　　“那你得答应我，出门要把保镖带着一起。”萧奇沉吟着道，“我再给你加派几个。你们这么多人，有老有少的，在国外可不怎么方便。”

　　“好～～”

　　皇甫彩顺从的答应了。

　　出门在外，多一些人来帮忙照顾总是好的。

　　“我还准备去看望香儿。”忽然间，皇甫彩冒出了这么一句。

　　“……”

　　“好久没看到她了，她在美国也一直没回来，我也想她。”

　　仙女同学说着这样的话，怎么着都让萧奇有些毛骨悚然。

　　以前在班上的时候，两女就基本上没有说过什么话，关系说不上不好，但绝对不会是很好。

　　倒不是两女自己的原因，而是她们的性格完全不一样，根本就没有什么交集。

　　两位校花成为了萧奇的女人之后，倒是时不时的有打电话，不过隐隐约约之中，她们都有着一种竞争的关系，从Chose girl和微博的竞争就可以看出来。

　　现在皇甫彩要去看望唐明香，在萧奇的脑海里，忽然就出现了一个两个美若天仙的少女在练武场上扭打在一起的暴力场面。

　　应该……不会这样的吧？

　　少年忐忑的想道。

　　清美秀雅的少女看了看他，继续道：“少在那里胡思乱想，我和香儿没什么的……我已经跟她说了，她很欢迎我去，还要陪着我玩儿呢！”

　　“你们……可别打起来……哎哟！”

　　萧奇忍不住把心里话说出来的下场，就是被仙女老婆一脚踩在了脚背上，疼得他呲牙咧嘴的，直到吃中午饭才缓过劲来。

　　当然了，到了老婆娘家，大撒礼物是免不了的。

　　萧奇特意带来了十来部的金色和粉色Dream Pad，这些市面上见不到的版本，几个小孩子欢喜的拿在手中的同时，小嘴儿更是甜了。

　　“小奇，这个就是在法国卖出100万人民币一部的那种粉色Dream Pad？”皇甫文达指着谢铃手中的粉色Dream Pad问道。

　　粉色Dream Pad惊现法国的新闻，早已在这几天传遍了全世界。

　　无数的记者赶赴了罗森伯格医院，把玻璃柜里面的粉色Dream Pad拍成了各种照片，配合着那个很正义温情的故事，传递给了全世界的人。

　　虽然八卦新闻非常吸引眼球，但无疑的，正能量的文章才是传播最广的。

　　听说了这个充满着灾难、温情、峰回路转、大家接力伸出援手……等等元素的故事，不知道多少人为之潸然泪下。

　　陈雨的妈妈余梦红，也因此接收到了超过300万欧元的捐款。

　　但转而的，余梦红就发布了声明，她的肾衰竭手术治疗费已经足够了，这300万欧元她将全部捐助给红十字会，用以帮助那些比她更需要帮助的人。

　　人们纷纷拍掌叫好之余，一向拖沓的法国政府也行动了，在人们高呼着“给他们国籍”的呼声下，法国总统亲自颁布了命令，以“特殊理由”将他们吸纳成为了法国公民，从此享受一切法国公民的福利待遇。

　　萧奇不会去评价陈孔想要成为外国人的心理，但无疑的，这样的改变，对他们一家都是非常好的。

　　抛开这个不提，摆在罗森伯格医院的粉色Dream Pad，自然不只吸引记者们的眼光，无数的Dream Pad粉丝们，几乎把医院给挤爆了，害得医院不得不发表命令，不允许这些人进入，以免影响医院的正常秩序。

　　然后呢……

　　粉色Dream Pad连续遭遇了八次的破开玻璃柜的抢劫偷盗，作案的都是Dream Pad的狂热粉丝们。

　　原因一是因为粉色Dream Pad根本买不到，二是因为这是唯一一个由天才少年萧奇签名赠送的Dream Pad，历史意义远远超过了Dream Pad本身。

　　据说已经有人出价50万欧元，愿意收藏这部萧奇签名的粉色Dream Pad，不过罗森伯格医院坚决不卖，只是把它放到了更加坚固的防弹玻璃窗户里面去，作为一个医院的活招牌。

　　中国这边也是知道这个事情的，皇甫文达很欣慰女婿有着一颗善良的心的同时，也对他送给孩子们这么贵重的礼物有些心惊。

　　“没那么多的钱，正常市场价最多也就是两三万。”萧奇随口地说道，“只不过现在我们还没有对外发售，所以造成了价格虚高不下……从欧洲回来之后，我已经送出去了上百台了，用不着担心。”

　　听他这么说，皇甫文达等人才放心下来。

　　他们当然不会知道，粉色Dream Pad比起金色的都还要珍贵，如果不是因为是自家人的缘故，寻常人是怎么也不会见识到粉色Dream Pad的。

　　那边的谢雯微微一笑，“小奇啊，我还得感谢你对小彩的帮助呢……要不是你，小彩怎么可能做出这么大一番事业？要没有小彩资助的300万，这次的全家大出行，还没办法实施呢！”

　　萧奇握紧了皇甫彩的手儿，道：“阿姨你正好说反了。本来彩儿是天上仙子一般的女孩子，不会沾染世间的尘埃的，可是因为我的缘故，她还要去忙碌搭理公司，我觉得很是心疼。”

　　他说得很是肉麻，旁边的几个亲戚听到了，却是欢喜皇甫彩能找到这么喜欢她的男人。

　　皇甫文达和谢雯更是笑得合不拢嘴。

　　只有清美秀雅的少女，表情仍旧是淡淡的，让谢雯无可奈何，心想恐怕也只有萧奇能吃得住这丫头了，否则依照她的这个性格，哪里有男人敢接近她？

　　但是，他们都没有发现，仙女同学在桌下的那只小手，反过来也握紧了萧奇的手。

　　萧奇心中得意得很，我老婆的各种风情，果然是只有我能领略得到啊！

　　吃下了前世今生心中的仙女，已经是萧奇转世重生最大的成就了，至于其它的什么仙女公司什么的，哪里有皇甫彩来得重要？


第1082章 推荐供应商

　　好吧。

　　萧奇也算是有点运气的。

　　仙女老婆一家人，还是收拾整理了两三天，才坐上了去往美国的飞机。

　　因为老人们身体的缘故，他们会先在夏威夷停泊两三天，再抵达美国西海岸。

　　在这两三天里，萧奇自然是享尽了温柔，白天和皇甫彩去远殷市的各个地方闲逛，晚上回到家里就开始享受二人世界，在仙女老婆羞恼的眼神之中，仍旧是大胆的多用了两个招式，乐得萧奇找不到北。

　　正因为太过享受了，所以等到送皇甫彩离开后，萧奇还感到了一阵空虚惆怅：唉，要是一天24小时，小仙女都在身边就好了。

　　“哎唷，我的小祖宗，你总算开机了！”

　　才从机场出来，萧奇的工作手机就响了起来，接通的时候就传来一声苦笑。

　　号码来自于省政府大院。

　　能有资格打到这个电话上来的，都不是普通人。

　　萧奇的工作电话都分为好几个，每次轮班的保镖头目手上有一个，小美女秘书们手上也有一个，相比之下，保镖头目手中的更加重要一些，因为他们一天到晚都跟着萧奇，所以有什么重要事情也好通知他。

　　前两天和仙女老婆双宿双飞的时候，萧奇没让保镖打开工作手机，就今天也不过才打开半个小时。

　　当然了，如果有什么特别重要的事情，还有亲人朋友们打电话，萧奇的私人手机是随时打开的，什么时候都不会耽搁。

　　听着这声音，萧奇笑了起来：“石哥，你这是火烧眉毛了么？”

　　“你倒没有，我这里还真的是。”那人苦笑着道：“你现在在哪里？有空的话我来找你。”

　　“好！”

　　萧奇说了个地方，便挂了电话。

　　来人叫石中坚，不知道他老爹是不是金庸迷，取了个小说主人翁的名字。

　　三十八岁的石中坚，是蜀川省省长闻安平的贴身秘书，虽然也是个官二代出身，可为人还算踏实，并不怎么张扬，做事情也很能干，所以闻安平这些年用他都比较顺手。

　　和李保洪能在很多场合代表余承生一样，石中坚不少时候都能代表闻安平出面，属于是没有大官职的超实权人物。

　　但这也只是相对的。

　　石中坚最近是有些膨胀，可在那天逍遥快递开业时，看到了传说中的牛儒正主任的贴身秘书汤泉汤主任，对萧奇也是恭恭敬敬的，亲切友好中透露着一丝巴结时，他还是再次警惕的告诉自己，一定要对这个钱财滔天的少年更尊敬一些。

　　所以就算他已经知道了闻安平过几个月就会踏上封疆大吏的宝座，他也不敢对萧奇指手画脚的。

　　就像今天一样，他要找萧奇，也只能是自己上门来拜访。

　　在川大旁边的一间咖啡厅里面，穿着很成熟稳重的石中坚，笑着站起来，对走进来的萧奇挥了挥手。

　　“奇少，喝点什么？”

　　“奶茶吧！”

　　“好的，服务员，一杯奶茶！”

　　吩咐下去之后，这位副厅级的省长贴身秘书，叹着气道：“奇少，我今天是来求你帮忙的。”

　　“你倒是直接。”萧奇耸耸肩，“说说看吧，如果太难的话，就不用考虑我了。”

　　石中坚连忙的摇手，“不难不难，对于你奇少来说，一点也不难，只要你稍微的抬一抬手，我就能过关了。”

　　顿了顿，他说道：“事情是这样的，奇少你之后准备推出智能手机，对吗？”

　　“是。”

　　“那么你考虑过没有，拿着一些零部件给中国的公司做。”石中坚诚恳的道，“我知道你要求的标准非常严格，但我们国内其实也有一些产品，质量是非常好的，非常适合你的手机。”

　　“比如呢？”

　　“就好象手机电池！”石中坚侃侃而谈着，“现在全世界的手机电池，起码有80%是我们中国内地生产的，而其中有一家公司，他们可以生产最高端的品牌商务电池，比原装电池都经久耐用。”

　　萧奇微微一笑。

　　所谓的原装电池高人一等的说法，其实全是手机厂商的自吹自擂而已。

　　一部手机的电池如果经久耐用，那他们还赚什么零部件损耗更换的钱？

　　现在的非智能手机还好一点，一块电池能用上一年左右，才开始慢慢的蓄电力变小，两年之后彻底的淘汰。

　　但到了智能手机时代，手机电池就有些坑爹了，一般三个月之后，保证没有之前用得好，半年之后就得更换新的电池。

　　最坑爹的还是IPHONE，想换电池都没有办法，要嘛就随时把充电器带身上，要嘛就带个移动电源。

　　为此三星专门在欧美打广告，内容全是讽刺IPHONE无法更换电池的，弄得苹果暴跳如雷。

　　事实上，中国的电池工业的确是很发达，众多便宜耐用的商务电池就不说了，IPHONE5用的也是中国厂商的电池组，就证明了他们的优秀。

　　看到萧奇发笑，石中坚有些急了，“奇少，我可从来没有骗你啊！我给你介绍的这家电池厂商，是中海油和国投高科一起重点扶持的公司，只要你给个机会给他们，他们一定会用最好的产品来报答你的！”

　　萧奇一愣。

　　还真是说曹操，曹操到。

　　“你讲的不会是津卫立神吧？”萧奇问道。

　　“咦？”石中坚又惊又喜，“奇少你听过他们的名声？那就太好了！”

　　萧奇哑然失笑。

　　刚才还说着IPHONE5用的是中国的电池，说的就是这家津卫立神啊。

　　虽然津卫立神一直是中国四大电池生产商之一，但它的名声一直不那么显赫，比不上转为造车的比亚迪。

　　可这种情况在2012年得到改变。

　　IPHONE5的拆机分解显示，电池上面赫然写着“制造商：津卫立神股份有限公司”的标志，这下子全世界的人才晓得了中国有这么一家好公司，可以替代日本的电池厂商，成为IPHONE的御用供货商。

　　要是石中坚推荐的是这家公司的话，那么还真有合作的可能。


第1083章 条件？

　　可是，即便津卫立神很符合萧奇的口味，但萧奇心中也不急。

　　合作就是这样，太着急的人，总是会处于下风的。

　　和中国内地的厂商合作，就更是这样。

　　比如津卫立神这样的纯国资性质的公司，那更是刺头一个，要是敲打得不好了，没准就要爬到头上来指手画脚的。

　　在萧奇的智能电子王国里面，他才是主宰，绝对不允许任何人不听话。

　　不是因为少年太过霸道，是因为只有萧奇才知道成功的方向在哪里，其他人的意见只能是添乱，他绝不允许那些不懂装懂的人来说三道四。

　　“他们怎么求到你头上的？”萧奇先不说可不可以，而是转而问向了另一个问题。

　　“嘿，还不是因为中海油的一位副董事长，是咱们闻老大的学弟？虽然不是那种特别亲密的，但人家求到头上来了，闻老大总是要表示一下的，所以就派我出马了。”石中坚无奈的道，“当然了，这些人也懂得礼数，在蓉城已经呆了三天了，没有露出什么烦躁催促的情绪，否则我才不会伺候他们。”

　　萧奇算了算时间，这群津卫人运气还真不好，恰好就是自己回远殷市的那一天他们来到蓉城，然后白白的等了几天。

　　石中坚说别人懂得礼数，他更是懂。

　　如果一上来就说“是闻省长让我找你的”这样的话，天知道萧奇会不会不爽，在蜀川境内，就算是闻省长成为闻书记，都不敢对萧奇怎么样，还得将他捧起来，免得人家心情不好，直接转到外省条件更好的地方去。

　　长年累月来找仙女公司，想要让仙女公司搬家的人多了去了。

　　发达省份就不用说了，居然连黔州和秦岭也派了人来，说是只要萧奇愿意去，敢全省省部级官员一起签字，满足萧奇的所有条件，全省但凡有一件事情不顺着萧奇的，萧奇可以向他们提出天价的赔偿，低价土地随便萧奇买多少都行。

　　为此蜀川省的官员们哭笑不得之余，又是心生警惕。

　　石中坚这段时间就听到过一次余书记和闻省长的谈话，内容就是有关于萧奇的，虽然具体没听到多少，但他听到闻省长说了一句“放心吧，书记，萧奇和我还算君子之交，只要他不做什么伤天害理的事情，咱们蜀川就永远是他的坚强后盾。”

　　既然闻省长是这样的态度，那么石中坚就更加要小心对待萧奇，甚至一句话都不能说错，否则他就完了。

　　“既然他们远道而来，那就请他们今天晚上来仙女公司食堂吃饭吧。”萧奇沉吟了一阵子，缓缓的道：“石哥你也来。”

　　“好！”

　　石中坚呵呵一笑，“兄弟你真够意思！”

　　仙女食堂，特别是仙女食堂的正式宴席，在蜀川省餐饮界的地位，现在已经是妥妥的第一。

　　一来因为他们的正式宴席，确实味道很好，都是十来个五星级酒店的大厨亲自上阵烹饪的。

　　二来也因为，参加正式宴席的，都是由萧奇亲自邀请的客人，这些人的身份向来都是非常尊贵的，都是达官贵人，换个身份低一点的，都没办法坐在桌上。

　　比如省委书记余承生、省长闻安平、三星王者李健熙、法兰西首富贝拉德、台湾首富郭泰明……等等，哪个不是显赫一方的人物？

　　中国人是很讲究排场的，单就这种宴席的高规格接待标准，就足以让仙女公司正式宴席扬名全川了。

　　萧奇能邀请这些客人来吃正式宴席，已经是证明了他的态度，石中坚也觉得自己非常有面子。

　　但问题是，他打电话的时候忘记了说明，这仙女食堂到底是怎样一个地方，直把津卫立神的人当成蜀川人了！

　　……

　　回到了仙女公司，萧奇把徐伟洪叫了过来。

　　徐伟洪最近比较空闲，无论是Dream Pad还是Dream Pad芯片，都已经上了正轨，包括在南湾和东方市的两个主电路板的工厂，也是毫无问题，一天到晚开足了马力进行生产组装。

　　和红海工厂的联络事宜，也都是他在做。

　　和供应商们的交货、订单处理等等，又是他在做。

　　甚至于他还有空帮着余珊珊，把财务部的大部分事务打理起来；

　　要说实干能力，徐伟洪绝对是四个副总之中，最为出众的，但不喜欢说话，所以在很多时候，人们常常容易忽略他。

　　但Dream Pad这么长的时间，生产组装从来没有出过问题，最大的功劳就是徐伟洪的。

　　“小老板，找我什么事？”精神抖擞的徐伟洪，和声的问道。

　　徐副总4月结婚，他老婆上个月就怀上了，乐得徐大娘笑得合不拢嘴，人逢喜事精神爽之际，他自然也是工作起来精神百倍。

　　“今晚你陪我跟客人吃顿饭。”萧奇简单的介绍了一席津卫立神的资料，道：“你和他们熟悉一下，等到以后有机会合作的时候，会事半功倍的。”

　　“他们的名字我听说过，手机商务电池做得不错。”徐伟洪不愧是下了班还要经常查阅电子行业资料的人，笑着道：“有小老板你提携他们一把，他们想要不天下扬名都不行啊！”

　　仙女公司选定的供货商，无不是成了行业里面的标杆。

　　这些供应商走出去都是牛逼哄哄的，别人找合作商也拿他们来压工厂的价。

　　“你们牛什么？能牛得过仙女公司的供货商吗？他们的价格也才这样，你们却和他们一样多，欺负我们不懂市场吗？”

　　其实这话说得好没有道理。

　　很多公司的产品质量，都不会比他们差。

　　可就因为没有被仙女公司Dream Pad选上，那就不能被广大群众们认可。

　　“没有那么容易。”萧奇摇了摇头，“我的要求非常高，他们还不一定能满足呢。”

　　“是技术上面的问题？”徐伟洪疑惑的道：“像是Dream Stars这样的手机，电池要求不会有技术方面的太大难题吧？”

　　“不是！”

　　萧奇淡淡的一笑：“是一个我认为很重要，但大部分人觉得无所谓的条件。”


第1084章 小误会

　　“什么，请我们到他的食堂吃饭，这是嘛事啊？”蜀川宾馆的二楼咖啡厅里，一个四十来岁的中年人怒了，“仙女公司是巨无霸没错，但我们津卫立神也不是小蚂蚁啊，好歹左总你也是立神的常务总经理，他就这点礼数？”

　　“是啊，传说萧奇是非常大方海派的人，可现在看来见面不如闻名，这也忒看低我们了。”另一个眼镜中年人叹了一口气，“合作还没有开始就这么苛刻看不起人，左总，我看这次……难啊！”

　　他们说话的对象是一个福福泰泰的中年人，五十来岁，肤色红润，看上去非常的人畜无害，带着一股子亲和之力。

　　此人就是津卫立神的常务总经理左凡，也是津卫立神最重要的决策者之一，绝对一言九鼎的人物。

　　他这一次带来了两个手下，一个是技术总监庄小嘉，另一个是营销部部长赖京，都是左凡阵营的核心人物，所以说话起来都不用有忌讳。

　　左凡的城府还是有的，虽然心里同样的不爽，可他还是微微一笑，“于董好不容易给我们搭上的一条线，怎么可以这样就放弃了呢？好歹我们也去吃了饭，听他说说嘛……再说了，人家没有高傲的底气吗？我可是听说，去年美国摩托罗拉被他弄得灰头土脸的，还什么话都不敢说呢！然后三星的李健熙够牛了吧？咱们津卫的市委书记还得去拜访他，期待着合资呢，可他找萧奇还是得乖乖来中国啊！”

　　“也是！”眼镜中年人，也就是营销部部长赖京，感叹的道：“中国好不容易出这么一个真正的高科技公司，蜀川省更是把他们当成宝贝，捧在了手心里，就怪不得他们这么心气很高了！”

　　他们也是有求于人，否则在津卫也是重点扶持的他们，怎么可能来蓉城受白眼？

　　三人正在谈话之间，走廊上有三个漂亮时尚的女孩子笑着走了过来，正好坐到了他们旁边的茶座上。

　　叫了三杯卡布奇诺之后，一个女孩子就问同伴道，“小倩，你神神秘秘的约我们出来，到底有什么好事儿啊？”

　　“嘿嘿……”小倩从自己的精致LV包包里面，拿出了一个大盒子：“铛铛铛铛……你们看这是什么？”

　　两个女孩子马上如同欢乐的小鸟一样，尖叫着欢喜起来。

　　“哇～～不是吧？仙女食堂的糕点？”

　　“小倩我真爱你～～”

　　“我最喜欢吃那个抹茶蛋糕、蜂蜜面包了！可惜就是那些大学生太坏，加价太多，人家都不敢随意的买来吃呢！”

　　“就是，那些学生真坏，把萧奇给他们的福利当作赚钱的工具！不过他们现在也不行了，仙女食堂的新任主管，以前就是川师的后勤部长。现在都统一限定了他们学生只能买多少，一旦有实名举报哪些学生做倒买倒卖的事情，将永远禁止这个学生去购买呢！”小倩一边把糕点摆出来，一边卖弄着自己得到的情报。

　　赖京眼尖，正好又面对着女孩子们一方，一眼就看到了精美的盒子上，那个熟悉的仙女龙标识。

　　他连忙对左凡使了个眼色，左凡和庄小嘉也转过头来，瞧见了这个带着仙女公司标识的盒子。

　　“嗯～～太好吃了～～”小倩此时也大快朵颐着，“真羡慕仙女公司的职员啊，他们天天都能吃到这么好吃的东西，等我想要跳槽了，一定要进仙女公司！”

　　“对！对！”

　　两个女同伴连声同意道。

　　左凡轻咳了一声，腆着笑脸道：“小姑娘，不好意思打扰一下，我听你们刚才说起仙女食堂？”

　　“是啊。”听得明显的外地口音，三个女孩子停下来望向了他们。

　　“仙女食堂，就是仙女公司的员工食堂吗？我看你们吃得很开心的样子，怎么不去他们那里坐着吃，还得跑到这里来吃啊？”左凡笑着道：“这里可是四星级的酒店哦，你们来这里的咖啡厅喝东西，却不吃他们的糕点，难道不怕他们不高兴？”

　　三个女孩子互视了一眼，然后哈哈大笑起来。

　　就在左凡三人莫名其妙之间，正好一个服务员把她们的卡布奇诺端了上来。

　　小倩就叫住了服务员，“喂，帅哥，麻烦你给这些外地大叔解释一下，你们的糕点能比得上仙女食堂的糕点吗？”

　　服务员一愣之后，苦笑了一声，却不敢公然说这话，只能摇了摇头，飞快的跑了。

　　“咯咯！看见了吧？他可不敢昧着良心说话！”另一个女孩子笑道，“仙女食堂的糕点师傅，那可是五星级酒店都赶不上的！……嗯，说错了，人家本来就是从五星级酒店出来的精英！”

　　“岂止哦，他们专门做出来的宴席，那更是美味得很，听我姐姐说，她老爹有幸陪坐吃了一次，比较了一下，就是五星级酒店的宴席，也比不上人家的。”小倩补充的道。

　　左凡这时来了兴趣，“还是那个问题，好吃就去啊！难道他们还把钱往外推啊？”

　　“大叔你们不知道，仙女食堂挖的师父都是超一流的厨师！除了糕点之外，平日里做的套餐和小炒都已经很让人垂涎欲滴了。除了供应他们自己的员工外，就只卖给旁边川师大的学生……至于我们刚才说的宴席什么的，那更是非要有大人物才能去吃的，哪里是我们这些小丫头能吃的？”第三个女孩子娇声说道：“省委书记、省长、蓉城市市委书记、市长、李健熙、LVMH的董事长、郭泰明等等，人家才是能吃下宴席的客人！”

　　左凡的脸上，立刻露出了笑容。

　　看自己！

　　这叫嘛心态啊！

　　人家明明是盛情款待自己，却非要以小人之心度君子之腹，想成是普普通通的大锅饭食堂那种！

　　我就说嘛！

　　萧奇哪里可能是故意践踏上门而来的客人！？

　　当然了，他最高兴的并不是吃饭地方的地位转变，而是萧奇的态度。

　　有着这份对待客人的尊敬，那么很自然的，这一次的生意，很有成功的希望呐！


第1085章 老油条精明着呢！

　　下午四点。

　　被萧奇的劳斯莱斯车队接到仙女公司总部的左凡三人，莫名的心中就带了一股敬畏。

　　他们本是国企里面的精英人才，在逐渐了津卫立神之后，从各个地方抽调过来，成为了这个公司的主脑。

　　应该说他们都见过世面，但他们现在却站在世界智能电子行业龙头的面前，这家市值已经超过1万亿人民币的超级大公司，对于谁来说都是一个庞然大物。

　　特别是萧奇完全是清清白白的白手起家，两年的时间就打下这么一大片江山，如此天才人物，绝对是值得敬畏的。

　　陪同他们参观仙女公司的，是徐伟洪副总经理，这位一出门至少是市长级别的官员接待的仙女公司大佬，亲自出面接待他们，更让左凡对之后的合作，有着莫名的信心。

　　带他们远距离的参观了Dream Pad组装工厂和芯片生产工厂，不知不觉已经到了六点。

　　当他们走到仙女食堂外面，看到那一长串看不到尾巴的学生排队人龙时，才发现下午的三个女孩子所言非虚。

　　值得一提的是，新上任的食堂主管张古老爷子，不但废除了川师大学生随便买多少的规矩，还把时间平均分配到了每天下午，极大的节约了人工。

　　但他却是被众多川师学生们痛骂着，扎他小人的学生不计其数，因为现在他们再也没办法买到更多的糕点和套餐了。

　　可是张古却不这么想，仙女食堂最重要的是供应之家的工人职员们，为了他们而牵扯更多的精力，实在是得不偿失。

　　走上了三楼的那间包间时，他们看到了石中坚正在那儿玩Dream Pad游戏。

　　“呵呵，左总！你们来了啊！”瞧见他们，石中坚放下了手中的Dream Pad，乐呵呵的道：“真是托你们的福，我上次陪闻省长在这里吃过一次，没想到这么快就又有机会了！”

　　左凡很想在他笑得灿烂的脸上给一脚。

　　你要说话就说完全呗，差点害得我们误会萧奇！

　　思绪一闪而过，左凡脸上的笑容比他更灿烂，“石秘书，萧董事长来了吗？”

　　“来了啊，在里面呢！”石中坚道。

　　“啊！怎么好意思让萧董等着？”左凡一副紧张的样子，连忙就走进了虚掩着的房间。

　　“好的……嗯……就按照你说的做吧……我这里还要招待宾客，回去再说……”

　　萧奇正巧在打电话，看到他们进来，微微一笑，说了几句后挂上了手机。

　　“萧董！”左凡快步上前双手伸了出来，握着萧奇的手，一张老脸都要笑烂了：“久闻萧董乃是百年难得一遇的天才，今天见面，实在是我老左的荣幸啊！”

　　“左总客气了。”萧奇和他握手后，又跟庄小嘉和赖京握手致意，“三位请坐，这两天忙着私事，怠慢了三位！”

　　“哪里哪里，萧董日理万机，我们这是冒昧前来，该我们说不好意思才对。”左凡三人在萧奇的招呼下，坐上了座席。

　　“我们边吃边说吧。”萧奇笑了笑，招呼着开始了上菜。

　　经过今天下午三个女孩子的夸奖，左凡还真对仙女食堂的宴席有着期待。

　　仙女食堂也果然没有辜负他们的期待，几个看起来菜谱上经常有的蜀川菜，却被厨师们赋予了完全不一样的味道，吃得左凡他们大呼过瘾。

　　石中坚本身就是酒场悍将，在他的带动下，一瓶五粮液很快就没有了，这还是因为待会儿准备谈事情，否则再来两三瓶都不是问题。

　　萧奇没喝酒，喝的是饮料。

　　在他这种地位，想不喝酒的话，没有人能强迫他，左凡他们更没这个面子。

　　不过萧奇也解释了，他对酒精有些过敏，左凡他们还笑着说了几个酒精过敏的趣事，气氛非常的融洽。

　　酒过三巡，左凡酝酿已久的话语，总算派上了用场。

　　“奇少！”他跟着石中坚改了一个更亲近的称呼，“我老左是中海油海上勘探队出身的，说起来也是从苦难中走过来的人。咱们中国的石油勘探企业苦啊，奋斗了二三十年，才堪堪在海上站稳了脚跟，但却还要遭受世界其它国家的专利侵害，空有一身力气，却没办法使出来！所以我最佩服的还是你！三星牛吧？号称韩国的国家企业，李健熙来我们津卫视察过一次，那牛逼得太过分了！可他还是只有在奇少你面前乖乖的认输，花钱买专利！就凭着你的这份站在世界之巅的能力，我老左就必须得写一个‘服’字！”

　　萧奇闻言一颌首，“你们立神现在的手机电池怎么样？”

　　“嗯？”左凡没想到他不答反问，精神瞬间有些岔路，但马上也反应了过来，“奇少！如果中国还有谁的电池能满足您的智能手机的话，恐怕只有我们立神了！您把这个任务交给我们，无论是多么困难的技术难关，我们保证能做到！做不到我老左的脑袋都给你！”

　　“左总，你这话说得有些大了吧？”徐伟洪接嘴道：“中国四大电池生产商，ATL、立神、必克、比亚迪，我可没听说你们是第一哦！”

　　“他们是不错，但他们没有我们对待仙女公司的一片诚心！”左凡是毫不退让的道：“我知道奇少之前是在日本做的Dream Pad电池，现在肯定给日本人也有手机电池的订单！我在这里说一句，同样的技术指标，我们只要日本的60%的价格，就能给奇少做出来，质量如果比日本的差，我们十倍价格赔给奇少！”

　　徐伟洪天天和日本人谈生意，对日本的价格也是比较熟悉的，在电池方面，他们最多也就有20%的利润，就算是日本比中国的人工贵，但立神这个60%的价格，绝对就是在保本线上挣扎，根本谈不上利润。

　　当然了，如果能搭上仙女公司这条线，对于他们的整体形象的提升，是有着极大好处的。

　　别的不说，就是刚才徐伟洪提及的四大电池生产商，以后肯定就是立神第一，因为他们给仙女公司提供电池，所以谁都会这么认为。

　　为此给他们带来的经济效益、品牌效益，又岂是这点损失能比拟的？

　　果然是老油条，精明着呢！


第1086章 啼笑皆非的要求？

　　两人在为自己的利益而争执着，但整个房间的中心，还是在萧奇身上。

　　萧奇放下了筷子，沉默了起来。

　　一时间，刚才很热闹的场景，现在变得非常的沉闷。

　　但萧奇不开口，没有人敢说话。

　　只有萧奇可以决定一切。

　　他的一句话可以让津卫立神立地成佛，一句话可以让津卫立神黯然离去。

　　连石中坚有些紧张了，到底左凡的保证和慷慨激昂管用不管用呢？

　　“左总。”沉闷之中，萧奇淡淡的说话了，“在这个世界上，绝大部分的人做生意是为了赚钱，我也不例外。但我如果说我除了赚钱之外，还希望看到一些其它的东西，不知道左总相不相信？”

　　左凡此时是真的在认真思索萧奇说的每一个字。

　　因为稍微理解错误，就代表着这次的游说失败。

　　在这一刻，他想到了美女，想到了古董字画，想到了各种各样的珍奇玩意儿……但却根本不敢肯定。

　　所以他小心翼翼的道：“奇少不知道希望看到什么？不妨说出来，我们津卫立神历来是全力让客户们满意的。”

　　萧奇平声说道：“如果我给你们每年6000块2000mAh的锂离子电芯电池订单的话，按照这种技术指标和尺寸，你给我报一个价。对了，我给松下和日立的订单是每块8美金。”

　　说话之间，左凡他们三个已经接过了一叠图文并茂的指标，凑在一起小声的商量了几句，便有了结果。

　　“奇少，这种尺寸在我们来说，的确是一种挑战，不止因为电容量创了新高，还因为它的尺寸太轻薄了。”技术总监庄小嘉，一辈子都在钻研电池，所以他来说话最恰当：“但这种困难不是不能克服的！请给我们三个月的时间，我们就可以把成品给您拿出来。”

　　“三个月时间太长，我们的仙女实验室有相关的专家，对于电池的各种技术难题，都有着非常深厚的功底，而且已经制造出了样品。”萧奇伸出一根手指，“我给你们一个月时间，必须形成量化的生产标准。”

　　“我们……”

　　庄小嘉皱起了眉头，还没说完，就被左凡给踩了一脚。

　　左凡笑着问道：“奇少，这种电池，日本人是怎么说的？”

　　徐伟洪抢着回答道：“他们已经形成了量化生产的必要条件，不然你以为8美金的价格是怎么来的？”

　　“那好！”

　　左凡点点头：“我们一个月给您把它做好，而且价格如同之前所说，4.8美金一块，我们津卫立神说到做到！”

　　“不用。”萧奇抬起了手：“我给你们10美金一块。”

　　众人面面相窥，连不懂得技术的石中坚也以为自己听错了。

　　哪里有别人报价4.8，你反而翻倍给的？

　　左凡看了看周围，讪讪的一笑：“不好意思，奇少，我刚才可能听错了……”

　　萧奇道：“10美金一块，每年6000万块，5年的订单。你没有听错。”

　　津卫立神的三人呼吸一促。

　　左凡干脆举起了手：“奇少，您……您到底有什么要求啊，快说出来吧，老左我可禁不起您吓唬啊。”

　　萧奇缓缓的道：“很简单，我希望你们去越南设厂，生产我的订单。”

　　“唔！？”

　　三人面面相窥。

　　“为什么啊，奇少？”赖京小心翼翼的道：“我们工厂在津卫已经有很多年了，无论设备、人员都是国内顶尖的，生产出来的质量绝对好，您不用担心的！”

　　“我不担心你们的质量。”萧奇和声解释道，“但我不喜欢把这么高污染的行业放在国内，这是对子孙后代的不负责。”

　　三人再次面面相窥。

　　“只是因为污染？”左凡试探性的问道。

　　“是。”

　　萧奇颌首道，“我愿意给你们订单，也愿意给你们高额的利润，但你们必须答应我这个条件，不答应就没订单，好好的考虑一下。”

　　“我们……好吧！”

　　左凡苦笑了一声，没有再说话。

　　不过他们三人看向萧奇的表情，都像是在看一个怪物。

　　晚宴结束，客人们都离开了，只剩下徐伟洪送客后，走了回来。

　　“小老板，你今天中午说的，你认为很重要，但其他人觉得无所谓的条件，就是这个国外开厂？”徐伟洪问道。

　　“是啊。”萧奇凝视着窗外，“电池的污染是非常非常大的，无论生产还是排放，都需要很高的技术和很严谨的态度，才有可能尽量避免污染我们的土地……我信不过他们津卫立神的责任心，所以只好请他们离开中国，去祸害外国了。”

　　“呵呵，那您一定很讨厌越南。”

　　“那是没错，这种忘恩负义的家伙，坑死他们活该。”萧奇耸耸肩道，“如果不是在日本的人工成本太高、要求太严格，我还会贴更多的钱让他们去日本呢。”

　　徐伟洪哑然失笑，别看小老板最大的供应商都来自于日本，可他真的是对日本会社没什么好感。

　　至于萧奇说的污染问题，他这个长期接触工厂生产的人，又怎么会不知道？

　　厂家们吹嘘的什么锂离子电池最环保，污染环境的其实是传统铅酸电池的说法，在环保人士看来，简直就是放屁。

　　无论你什么手机电池、干电池，都需要正负极，其中正极粉末用的都是LicoO2，也就是有毒金属物质“钴”。

　　所有的电池都需要有机分散剂，这种用于电极浆料制备的溶剂，也是有毒的。

　　所有的电池也绝对逃不开“电解液”的存在，这是所有电池的组成之中，毒性和腐蚀性最大的污染源。

　　除非你把上述的东西全部用无毒物质取代，否则电池永远有巨大的污染，才不会管你到底是传统铅酸电池，还是锂离子电池。

　　可是，以现在的技术看，取消了这些，那电池也就可以不存在了。

　　所以很多电池生产厂商，都会被安排在欠发达的国家，比如中国就是这样的典型。

　　靠着污染环境为代价，赚取一点点的加工费，真的是不值得骄傲的。

　　沉吟了一下，徐伟洪道：“小老板，你说他们会答应吗？”

　　“我不知道，或许他们认为我是疯子，然后不跟我合作了呢？”萧奇哈哈一笑，笑容中带着苦涩，“梦幻芯片在仙女工厂生产，我们花费了大量的金钱去避免污染，他们说我们是有钱没地方花了。现在电池这个，恐怕要不了多久，又会有人以为我作秀严重吧！”

　　“不！”徐伟洪认真的摇头道，“小老板，这些都是庸人！在他们的眼里就只有钱的存在，其余什么道义、子孙后代、环境保护等等，属于整个国家族群的大事儿，他们却从来不关心。这种典型的‘我死后哪管洪水滔天’的自私行为，怎么能和你的高尚情操相比？”

　　“呵呵，老徐，你也别把我说得那么崇高，我只是想要自己良心好受点罢了。”萧奇微微一笑，“话说起来，我也的确是笨蛋！这个年代，忧国忧民的人，会被人骂做白痴没事做；喜欢做好事的人，还被人怀疑别有用心……几十年的金钱至上心理，真不知道扭曲了多少人的心理啊！”

　　说话之中，萧奇有着一股浓浓的孤寂。

　　这种感觉让徐伟洪很是唏嘘感慨。

　　小老板虽然在私生活上不检点，老婆太多，可除开这个，他绝对是一个真正的儒商！

　　别人只看到了小老板的风光，却浑然不知道小老板的心怀有多么的宽广和深远。

　　恐怕，这就是俗人和天才的差别了吧！


第1087章 勤劳的小沈总

　　仙女老婆一家人去北美后，从另一个方面来说，萧奇做起偷香窃玉的事情来，也方便了许多。

　　比如晚上，从仙女食堂出来，他直接就去了沈舞烟的别墅。

　　看着别墅没有灯光，本以为沈舞烟是睡觉了，萧奇正准备往回走，没想到就看到几条纤细的身影走过来，然后在她家门口开了门。

　　皱着眉头，萧奇也走了上前一瞧，果然是沈舞烟带着保镖们回来了。

　　“老板！”

　　她的女保镖们，全是仙女公司过去的，看到萧奇后，连忙打了招呼。

　　“辛苦了，回去休息吧。”萧奇笑着挥了挥手道。

　　“是！”

　　几女悄悄的往回走，她们的宿舍就在仙女总部里面，这也方便她们轮班保护自己需要保护的人。

　　看着脸色忽然变得不善的少年，小百灵鸟赶紧的冲进了别墅里。

　　萧奇走进去时，沈舞烟正往楼上跑去。

　　“站住！”

　　少年喝止之际，她却跑得更快了。

　　萧奇没办法，只能道：“小舞儿，你再跑的话，我保证今晚上要打你屁股！你不跑的话，我还只是以教育为主！”

　　灵动娇俏的少女在楼梯上停住了脚步，扭头回来道：“你保证？”

　　“当然！”

　　萧奇笑了起来，“你以为我是虐待狂啊？自己不做错事情，我怎么可能教训你？”

　　看着萧奇不像是骗自己，沈舞烟缓步的走了下来：“人家这是这个月第一次加班，真的……啊～～”

　　冷不防之下，沈舞烟被萧奇抓了过去，抱在了怀里。

　　“你坏～～说了不偷袭人家的！”惊慌过后，发现萧奇没有打屁屁，小百灵鸟幽怨的瞪着萧奇道。

　　“我准备打个电话给你们的大堂主管，问问小沈总这几天是什么时候回家的。”萧奇平声的道，“如果有个小丫头没有说谎的话，我就饶了她。”

　　“不～～还是不要了啦～～”沈舞烟赶紧的抓住了萧奇的手，“咳咳，臭阿奇～就知道欺负人家！”

　　“哪里是我欺负你？”萧奇在她的唇儿上吻了一下，“我不是警告过你，加班最迟不能超过六点吗？做老板要有老板的样子，不迟到早退的，算什么老板？”

　　“噗哧～～”

　　美人儿少女被萧奇逗得忍不住笑了，轻捶了萧奇一拳，“讨厌！你以为我想加班啊？事情那么多！如果只是上班时间忙碌，我怎么忙得过来？”

　　“你最近很忙吗？”萧奇问道。

　　“当然啰，才不像有个人，携美就往欧洲跑了。”沈舞烟忽然狠狠的瞪着萧奇，“是啊，和人家粉嫩的川音校花相比，我可是一个老女人了，奇少怎么可能还想得起我呢？”

　　“好了好了，再装你也不像老太婆。”萧奇捧着她的脸儿，“我要是带你去欧洲，你敢去吗？”

　　“别找借口，你就是没有诚意！”沈舞烟有些心慌，连忙的转移了话题，“你不是要问小鸟网的事情吗？我说给你听好了！”

　　她虽然也是爱上了萧奇，可心里对萧奇有这么多的老婆，还是有不少的抵触的，毕竟她妈妈就是被爸爸抛弃的，给她的心里造成了很大的不安全感。

　　从小在一个破碎的家庭里长大的坚强少女，如果不是被萧奇这么早的下手，恐怕是永远也不可能让她倾心的。

　　萧奇也知道，想要破开沈舞烟的心房，还需要慢慢的用水磨工夫，等到哪一天她的心扉彻底放开了，也就是自己吃掉这个不乖的小妮子的那一天！

　　思绪过处，萧奇笑着把小沈总抱到了沙发上，像往常那样听起了她的工作报告。

　　有着萧奇无限金钱支持的小鸟网，开站到现在，也就是半年多的时间，但早已成了视频业界的老大。

　　现在平均每天，浏览网站的独立IP数目是保持在4800万以上，早上九点到晚上十点的平均同时在线人数是1200万，视频观看次数在8.7亿次左右。

　　其中，小鸟网的王牌节目占据了收视率的最高份额。

　　《舌尖上的中国》那股浓浓的乡情，依旧是让无数的人沉迷。

　　《中国好声音》虽然要在下个月才开始录制，但各种初步选拔活动的视频，早已在网上传播开来，包括花絮什么的，平均收看次数都超过了500万次。

　　独挑大梁的《非诚勿扰》，虽然因为那些“极品”的美女和相亲者们的言行，遭遇了无数人的狂骂，但六期的节目下来，每一次的收视率都在不断提高，现在第六期已经达到了电视31%的平均收视率，网络上也达到了2200万个客户端的先后观看。

　　摩西、周孟和乌娜的配合，也是越发的熟练，处理起各种“风波”、“意外”来，越发的得心应手，已经有了一群固定的粉丝们，在湘西电视台和小鸟网上，给他们留言。

　　除此之外，湘西电视台的广告，果然如萧奇和沈舞烟的预料，从最初的10秒20万，飙升到了第六期开始的10秒50万，已经和《中国好声音》和《舌尖上的中国》持平！

　　节节攀高的收视率，还让刚开始故意空缺的冠名权，以一年1.6亿的价格，卖给了欧莱雅公司，这下子每家8000万入账，湘西卫视和小鸟网都笑开了怀。

　　挟着这股子锐气，沈舞烟终于是在七月初的时候，把《远方的家》的第一期的两个部分，《长江行》36集，卖给了汉昌电视台，《黄河行》30集，卖给了鲁东电视台。

　　每集都是500万，外加广告三七分成，小鸟网占三成。

　　当然了，《长江行》和《黄河行》的拍摄，只是过了一半，要等到10月份的时候，才会完全结束。

　　但他们已经等不及了，在8月份的时候就会开始播出，现在后期制作正在紧张进行的同时，据说两个电视台的广告招商还不错，冠名费谈到了5000万以上，广告也在每10秒15万左右。

　　作为一个纪录片的系列来说，这种成绩已经很不错了，自然不可能和娱乐综艺节目相比。


第1088章 小鸟网公益第二弹

　　另外小鸟网爆发的地方，就在于他们的动漫频道。

　　因为中国和日本文化一脉相承的缘故，所以日本的许多东西，都和我们差不多。

　　特别是他们制作的动漫，已经超出了只让孩子们观看的范畴，让更多的年轻人们沉迷其中。

　　凡是能抓住人心的，都会是成功的。

　　萧奇从东映动画等等日本动漫公司，引进了日本数十部顶尖的动漫，并且采用了每周几乎和日本同时播放的步骤，更是为小鸟网带来了一大群的忠实粉丝，一到了那个点儿，他们就坐在了电脑旁边，等候着新的一集播放了。

　　根据小鸟网的后台统计，这群动漫迷人数一直在缓慢上涨，现在是在400万人左右，而平均每天的1亿次观看次数，就来源于不断新增的动漫迷们。

　　给全国民众发放摄像机的行动已经停止了，但由于3G网络的不断蔓延，Dream Pad的购买人群越来越多，大家把Dream Pad都当成了摄像机，上传起生活中的各种趣事儿，效果比起普通的摄像机来，还真的一点儿也不差。

　　虽然这些个人的拍摄剪辑，至今还没有占据主流，但随着以后网络的越来越发展，敢于展现自己的人越来越多，他们必将成为网络视频网站的中坚力量。

　　当然了，造成沈舞烟忙碌加班的原因，并不是因为小鸟网的正常运营，而是在于她在积极策划的“小鸟网公益第二弹”。

　　小鸟网的公益第一弹，就是西部的各个省份的山区里面，捐助给他们每天的丰盛伙食。

　　沈舞烟听了萧奇的话，把自己捐赠给每家小学、中学的钱，全部公布在了小鸟网的“公益专区”里面，并号召全网络的人来监督。

　　一旦发现了哪家学校有贪污挪用的行为，都欢迎他们积极举报，然后交由小鸟网去将证据呈交给当地的教育部门和公安机关。

　　如果这些部门不作为的话，小鸟网还会进一步的披露和痛斥，逼迫得他们不得不处理。

　　官场上的人也不是不想整治一下这个伸手很长的小鸟网，可是一听说小鸟网的背后是仙女公司时，纷纷的都退缩了下去。

　　仙女公司俨然已经成为了中国的骄傲，在中央都是名声赫赫的，不到万不得已，还是别和他们起冲突的好。

　　久而久之的，小鸟网的在官场中的名声虽然不好听，但在民众们心目中的形象，却是非常的高，毕竟平均每个月数千万的捐赠，都是实打实的，那些希望小学所在村镇、城市的人们，都可以证明这一点。

　　前段时间，沈舞烟撒娇从萧奇手里拿到了5亿，并且联系好了红桃水泥公司的水泥、仙女地产的工程队，准备好了在道阴的各个边远村镇修建公路的工序。

　　公益修建乡村公路本来就是好事儿，道阴也是情郎爸爸的地盘，市长夫人更是对小百灵鸟宠爱有加，所以在准备初期，道阴市的底下干部们，就连忙端正了态度，全力的配合起了地质局的各个探察和规划。

　　进入七月之后，整体的修建工程就开始了。

　　阻碍农村发展的一个重大原因，就是道路的不畅。

　　一听说一家名字挺怪的公司，免费为自己乡里和村里修建混凝土公路，留在乡村里面的老人们也来了精神，趁着距离秋收还有一两个月，大家伙儿都跑来帮忙。

　　有掺茶倒水的，有力所能及干点伙儿的……总而言之，一个个村庄都动了起来，人声鼎沸又充满着欢声笑语。

　　相关的视频发到小鸟网网站上时，网友们纷纷惊呼不得了，这小鸟网的CEO真是太伟大了，完全接管了政府的一部分义务嘛，这得花多少钱啊？

　　很多有钱有时间的家伙，干脆自己开车去了工地现场，通过微博发出来的照片和视频，让大家看得津津有味。

　　在微博平台上，光是相关的话题就转发就超过了300万次，堪称7月份的热议话题之最。

　　但是，别人只看到了小鸟网的大手笔，却没有看到沈舞烟的努力。

　　一连十几天，正常的下班之后，沈舞烟都会把相关的责任人召集起来，探讨公路相关的事宜。

　　就算有官方的全力支持，但突发状况还是不断。

　　好几天她都亲自跑现场去协调处理突发状况，忙到晚上十一二点才回家睡觉。

　　5亿元看似很多，但真正抛在了上百个贫困乡村上，却又显得一点儿都不多。

　　要不是有着仙女地产的工程队，把机器、材料、人工等等包了，红桃水泥公司把最重要的水泥给包了，7月都不用过去，5亿就得花完。

　　灵动娇俏的少女不知道，这一次还真是她的运气。

　　余珊珊的铁杆心腹霍珠珠，本来接掌仙女地产之后，就有心要挤兑一下她的。

　　也不用多么的针锋相对，在某些事情上不着痕迹的为难一下，拖延一下时间什么的，就够沈舞烟难受的了。

　　但哪晓得还没有进入七月，霍珠珠就忙碌于各个楼盘的第一期开盘，然后又在惊骇于文州炒房团的威胁，已经完全没时间去作为大姐头打压那个小妖精的事儿。

　　饶是如此，沈舞烟在仙女地产支出的款项都超过了一亿，虽然按时给了，但没算什么设备折旧费等等。

　　中国建筑的几个专项负责经理，那是经过周波提点过的，知道这位也是萧奇的女朋友之一，又哪里敢跟她算这些细账，自己找个地方报销抵充也就罢了。

　　……

　　沈舞烟也是累了。

　　说着说着的，她就在萧奇的怀里睡了过去。

　　即使是现在在沙发上，她也顾不了那么多了。

　　少年把她抱到床上去的时候，看着她略带疲惫的脸庞，心中颇有爱怜之情。

　　小丫头，等到明年的5月，你就会知道，你的善心会带来多么大的福报！

　　虽然名利不是你的追求，可这个国家和社会应该给你的奖励和荣耀，却是一分也不能少！


第1089章 改邪归正的武总

　　7月的中旬，在所有的学生们来说，都是一个一年之中最好的时机。

　　夏天的假期很长，衣服不用穿那么多，天气阳光明媚的居多，正是在外面旅游的好季节。

　　冬天春节的年味儿虽然浓，可是不外乎一天到晚走亲访友，吃香的喝辣的，对新新一代年轻人来说，根本没有多少吸引力。

　　萧奇可是听说过，在2010年之后，中国的学生们胆子越来越大，高中生都敢三五成群的去缅甸、泰国、柬埔寨等国家旅游了。

　　现在还没有那么的胆大，但成群结队的在中国内地各处游玩的，那真是不要太多。

　　比如何大师两口子，早早的就去了凉爽的北欧。

　　杨学和苏紫也开车去了吐蕃，唯独萧奇还得留在蓉城，忙碌着自己各种事务。

　　津卫立神的左凡他们，在第二天早上就做飞机回到了津卫，依照萧奇的判断，这笔生意他们根本没办法拒绝，所以最后在越南开厂的事情，也基本上成了定局。

　　中国西南的几个国家，越南的治安还算不错的了，缅甸、柬埔寨等地方才是真正的混乱。

　　越南距离蓉城还比较近，到时候的运送会比较方便。

　　最主要的是，越南人的人工，几乎只是中国的四分之一，500块钱就能请到很熟练的技术工人，如果使用人民币直接发薪水，那还能再便宜一些——这可不是开玩笑的，人民币在这些国家，远远比他们自己的货币坚挺。

　　萧奇最近最主要的事情，还是在Dream Stars的各种研发上面。

　　有了老板的亲自督阵，仙女实验室的气氛凝重了许多，每天睡在实验室楼上休息室的人不计其数。

　　在这个时候，萧奇忽然接到了武孝文的电话，说是想请奇少吃饭。

　　武总现在可是几乎完全改邪归正了，他成立了一个超大型的工程队，足足有2000人的规模，专门在仙女地产的工地上干活儿。

　　外加一些土石方工程的买卖运输，他也一手包办。

　　顺带着，他还成立了一个超过500人的保安公司，现在仙女地产的所有在建工地上，溜达着的保安人员，全是他的人。

　　比起以前来，武总摒弃了一切的偏门，但他在江湖中的地位，却不降反升，整个蓉城就没有一个老大敢在他面前摆谱。

　　第一个原因是因为武总现在手下的精壮汉子超过3000人。

　　可别小看了这个力量，在这些年里，有些不知道天高地厚的黑恶势力，想要硬吃房地产商老板一把，结果被人家召集起来的两三百建筑工人，拿着铁锹、铁铲打得那群黑恶势力的人鬼哭神嚎，连他妈都不认识……最后那老板还直接一路杀到那老大的家里去了，砸了他家所有的东西，把这老大直接打碎了四肢，最后两个建筑工人顶罪赔钱了事。

　　第二个原因，就是最重要的了——武总抱住了奇少的粗大腿，全蜀川的老大，有哪个敢对奇少叫嚷几声的？你这是和人民专政的国家机器，简直是找死！

　　第三个原因，是武总现在有钱啊。

　　因为依附着财大气粗的仙女地产吃饭，武总包揽的好几项事情，都是很赚钱的。

　　去年年底到今年5月的六个月时间，据说武总一共赚了2亿，这是何等的令人眼馋？

　　正因为有钱，武总就大方，对待底下的兄弟们，还有前来求助的江湖上的兄弟们，都很是大方，在江湖上名声和威望自然越来越高。

　　所以，最近连萧奇都听说了，武总有着一个“地下仲裁者”的称号，专门调节纷争，为人民警察分忧解难。

　　思索了一下，少年还是答应了武孝文的邀请。

　　无论是余珊珊，还是周波，或者是霍珠珠，用武总都用得很顺手，他也的确为仙女地产解决了许多大大小小的麻烦，从这一点来说，他绝对是有功之臣。

　　毕竟人在社会上生活，总有许多灰色地带的东西，是需要专门有人去做的，武总在仙女地产里面，就扮演着这么一个角色。

　　而且武孝文是绝对的知趣，从跟着仙女公司发财的第一天开始，就从来没有沾染过黑恶势力事务，这也是萧奇放心用他的重要原因。

　　另外嘛，武总对贾雨玟是很巴结的，从平日里贾雨玟经常说起武总人不错这样的话语，就可以知道，能让单纯的贾雨玟都觉得他不错，也确实需要花费不小的工夫。

　　这样也好。

　　贾雨玟毕竟是仙女公司系统以外的人，平日里又没有什么强援，有武总在旁边帮衬着，也能避免她不少的麻烦。

　　综合了这么多的原因，少年才会答应和武孝文吃顿饭。

　　在萧奇这个层次的人来说，平日里除非是亲密的朋友们，否则和谁吃饭，都会成为别人的资本——比如前段时间的那一碗水饺，不就是让长明市都震动了起来吗？

　　虽然最后萧奇也还了礼，让他们长明市的一家半导体工厂接了“温度环境传感器”的加工业务，但这也要建立在长明市的人懂事的基础上。

　　说武总是一个妙人，还果然如此。

　　平常别人请吃饭，都请在了最高档最豪华的酒店，生怕怠慢了萧奇。

　　但今天等萧奇来到吃饭的地方，才发现这里居然是一间苍蝇馆子。

　　所谓的苍蝇馆子，就是街边环境很差的小饭馆，经常有苍蝇出没，但偏偏味道还很好，所以吃饭的人又三教九流都有，显得很嘈杂。

　　有开奔驰过来的有钱人，也有拉着三轮车随便路边一靠就进店，更有打扮得花枝招展的大美女……

　　反正在萧奇看起来，这里就是龙蛇混杂的地儿。

　　如果不算那一碗水饺的话，要说萧奇上次吃苍蝇馆子，还得是在刚刚转世重生回来，和何大师一起吃羊肉汤的时候。

　　倒不是萧奇不愿意去吃这些低档次的食物，实在是他没有去外面吃饭的心情，平日里在仙女食堂，一般也就是一碗米饭和一荤一素而已。

　　如今再有机会体会一下苍蝇馆子，倒也是不错。


第1090章 发现阴谋！

　　“奇少！”

　　独自霸占着街边一张桌子的武孝文，看到萧奇来了，连忙站起来，跑步上前来打招呼。

　　这间苍蝇馆子坐落于一个破旧的厂矿小区里面，街道两边都是这个大厂矿小区的房子，所以没有什么不乱占用街道的规矩，街沿两边全是他们的桌椅板凳。

　　此时才5点半，距离晚饭高峰期还有半个多小时，人算不上多，不过也坐了十来桌。

　　看到萧奇落座之后，跟随的保镖们自然而然的分散开去，占据了萧奇身旁的两桌。

　　“奇少，这里的碗筷都是我找人用开水消毒了的，您放心吧。”给萧奇摆上了明显和周围碗筷不同的餐具，武孝文腆笑道，“他们这里的几道菜味道还不错，所以冒昧的请您来品尝一下。”

　　“我没那么娇贵。”萧奇点了点头。

　　武孝文看萧奇没生气，连忙给萧奇到了一杯茶，“来，奇少您喝茶，这是我老婆从武夷山带回来的乌龙茶……然后这里是菜单……”

　　武总也是带了保镖出门的。

　　看着自己老板如同奴才一样，眼巴巴的给少年服务，保镖们不觉很是感慨。

　　但他们也知道那个少年是谁，所以从来没有觉得老板掉价，反而觉得老板真有本事，能有给奇少献殷勤的机会。

　　谁又能想到，在这不起眼的苍蝇馆子里，居然坐着中国第一首富、第一天才少年呢？

　　萧奇点了几个他们的招牌菜，交给跑堂的伙计后，转头问武孝文道：“武总，你怎么这么有空，请我吃饭了？”

　　“能有和奇少吃饭的机会，我老武是三生修来的福分。”武孝文小心翼翼的笑着，“我依靠着仙女地产，已经挣了这么多钱了，还没有机会感谢奇少您呢！”

　　“这是你认真做事情的回报，不用感谢我。”萧奇摇摇头，“不过你现在还不错，继续努力吧！”

　　“是！”

　　听着萧奇的小小夸奖，武孝文只觉得浑身每个细胞都在唱歌，一张脸都笑得烂了。

　　比起刚刚认识时，萧奇的权势和财富，早已是翻了好几个翻儿。

　　要说以前武总还能望见一点萧奇的背影的话，现在连影子的方向都找不着了。

　　身份地位的差距加大，让武孝文对萧奇只有发自内心的臣服。

　　对于他这种真小人来说，只要能从各方面压得他不敢反抗，他就能成为萧奇最忠诚的走狗。

　　只不过，萧奇不大想用他而已。

　　饶是如此，武孝文还是不会放过任何一个讨好萧奇的机会。

　　比如今天就是这样。

　　他看了看周围，小声的道：“奇少，我前几天打听到一个天大的阴谋，经过我的反复确认之后，总算是证实了。”

　　“哦？”

　　等到远处的伙计把豆筋红烧肉、麻婆草鱼、酱爆鸭舌端上来后，萧奇才问道：“和我有关？”

　　武孝文郑重的点头：“是的！就是那群文州佬！起因是7月初的时候，我的一个手下的小弟，本是在皇冠假日酒店当服务生。可他凑巧听到了几个文州人在咖啡厅包间里谈论仙女地产的房子，就悄悄的注意了一下，原来他们谈论的是怎么调集资金，全力吃下奇少您的房子！”

　　吃着风格有些怪异的麻婆草鱼，萧奇慢慢的道：“你小弟能听懂文州话？”

　　“嘿嘿，要不怎么说凑巧呢？”武孝文笑得很狡诈，“他就是文州人，只不过高中毕业后，在文州犯了事儿，所以才来到了蓉城！那群文州人以为他听不懂，所以在他添咖啡的时候，也没有忌讳！我听到这个消息后，立刻重视了起来，在他们的房间里安装了偷听器材，经过几天的确认，总算知道了他们的大概计划！”

　　“啊？你叫我来吃这种街边烂馆子？朱方北！你什么意思？”

　　武孝文正待说出阴谋的真正狠毒地方，忽然就被这么一股子尖嗓子给打断了，气得他杀气一冒，险些就想招呼兄弟们群扁了。

　　转头一瞧，在他们旁边不远处，有三个人站在桌前，分别是一对小年轻情侣，还有一个中年女人。

　　说话的正是中年女人，长得还是很端庄的，打扮也不错，但此时的嘴脸却让看到的人都有些不爽，因为她的眼睛就差一路向上，长到脑袋上去了。

　　“妈～～”像是刚毕业大学生的姑娘，连忙一拉她，“大家都看着呢，你先坐下来说好不好？我们来吃过好几次了，挺有特色的，不贵还好吃！”

　　“哼，我稀罕什么好吃的东西吗？我在意的是他这个态度！一点都不尊重我！”中年女人看到大家都望向自己，脸色变了变，又冷嘲热讽了几句才坐下。

　　看着那边的风波停止，武孝文才苦笑着摇了摇头，心思回到了正事儿上：“奇少，他们察觉到了仙女地产的一个大漏洞，那就是仙女地产第二期开盘完结后，与第三期的开盘时间要间隔5个月！所以他们趁着这中间的时间差，尽量的多买仙女地产的房子，然后在三个月之内疯狂涨价。至少把仙女地产的房子炒高50%后，也同时炒高蓉城市其它的房价。将手上所有房子脱手交给另外的笨蛋接手，然后他们自己带着钱财全身而退！”

　　萧奇皱了皱眉头。

　　本来兴致勃勃的吃着红烧肉的他，瞬间想通了其中的关节。

　　中间间隔的5个月？

　　那不就是自己为地震的前后，预留的时间段吗？

　　在3-8月的时候，一方面修建房子可能会有不安全因素，二来这么多的工人拿来修房子太可惜了，应该准备着，让他们第一时间投入抗震救灾活动。

　　因为上述的两个原因，仙女地产才会留下这么一个真空期。

　　武孝文是最了解仙女地产进度的人，所以他一听这个消息，就知道多半是真的，文州人果然抓住了奇少的软肋。

　　虽然这个对奇少的赚钱并没有什么影响，但武孝文知道，萧奇修房子绝对不是为了挣钱，否则以仙女地产的户型、质量和环境，直接升高到每平米3000都完全合适。

　　萧奇既然卖得那么便宜，那就证明人家不在于挣钱，不想房地产涨价。

　　武孝文不晓得萧奇为什么不愿意房子涨价，但萧奇不愿意做的，这群文州炒房团却要去做，那这就是奇少的敌人了，同时当然也是他武孝文的敌人了！

　　得到了这么一个消息，武总这么爱投机的人，自然当成了奇货可居，当作一个人情来送给奇少。

　　看着萧奇若有所思的沉吟着，武孝文心里一阵欢喜，这下子算是给奇少雪中送炭了吧？

　　可正在他高兴的当儿，忽然不远处传来一声巨响。

　　“砰！”

　　武孝文惊愕的望过去，只见一张桌子被掀到了地上，上面的菜肴洒落一地。

　　做出这事的正是刚才眼高过顶的中年女人，那个应该是她女儿男朋友的年轻人，跌跌撞撞的退了开去，身上衬衣全是菜肴的汁水，很是狼狈。

　　“朱方北！你这个混蛋！没钱没车没房没好爸爸，还敢把我女儿弄大肚子？”中年女人的确是一个泼妇，她指着年轻人破口大骂道：“老娘今天就告诉你了！别说我女儿怀孕了！就是她把孩子生下来，也不会嫁给你这个穷鬼！”

　　“妈～～”她女儿委屈得眼泪直流：“你别这样好不好？”

　　“怎么，你也知道丢人啊？知道丢人还做这种事情？他给你灌什么迷汤了？”中年女人声音很大，一把拉着女儿，“走，跟我回家！你气死我了！老娘还指望着你嫁金龟婿呢！这下子好了，成了破鞋了！”


第1091章 如此极品丈母娘

　　现在已经是6点钟，周围坐的食客已经有了三十多桌，称得上宾客盈门。

　　由此也可以看出，这家苍蝇馆子的的确是物美价廉。

　　但此时，大家都被中年女人的一系列粗暴新闻给惊呆了，喧哗声立刻消散，周围都变得悄然无声起来。

　　连老板娘也穿着厨裙冲了出来，见状就发火道：“这是怎么回事儿？这个大姐，我的菜你不满意，也不该掀桌子啊！”

　　正想要强拉女儿走的中年女人，看着这满脸皱纹的老板娘，脸上一阵的厌恶：“谁是你大姐了？少跟我攀关系！”

　　老板娘气得笑了，“好吧，是我错了……但我问问，你为什么要掀了我的桌子？”

　　“桌子多少钱？上面的垃圾菜多少钱？筷子盘子多少钱？”中年女人从皮包里拿出了几张百元大钞，“这些够不够？”

　　“我问的不是钱！”老板娘脸上笑容不见了，“我的菜是味道不好，还是你觉得材料不够新鲜？总得说原因吧？”

　　“我从来不吃这种垃圾菜！”中年女人本来就是毒舌，立刻道：“我是有身份有地位的人！要不是这个穷鬼小子骗我过来，你以为我会来这里吃饭？瞧瞧你们这里的一群穷酸！……看着我干什么？你们恨我说话太直接？难道这就改变得了你们的命运吗？你们一辈子能进谭府官府菜吃一顿饭吗？”

　　好吧！

　　萧奇闻言就笑了。

　　拉仇恨能把一百来个人全部拉过去的，这个中年女人真是嚣张兼无脑啊！

　　武孝文本来大怒之下，准备叫手下去收拾这个白痴女人一顿的，可看到奇少居然在笑，他连忙压抑住了暴打女人的心思，准备等奇少来发号施令。

　　“喂，你这个臭婊子，长得人模人样，怎么不说人话呢？”老板娘气得七孔冒烟，“我清清白白的做生意，你不吃就给我滚！说得好像你多高贵似的！你牛？你怎么不说你是萧奇的妈啊？可你有资格吗？你下辈子都没这资格吧？”

　　“你……敢骂我？好……你等着！”中年女人看着老板娘凶巴巴的，身旁又多了几个伙计，气焰顿时一消，转过身去，就把气发在了女儿身上，“看怎么看？走啊！老娘生了你这个赔钱货，真是倒霉！！”

　　“不准走！”老板娘指挥着伙计，把她给拦住了，“砸了我的东西，你给我道歉！”

　　“道歉？我赔钱给你，已经够给面子了！”中年女人怒道，“你这破店子！有卫生许可吗？我还怕我吃了生病呢！”

　　“你……”

　　老板娘拿这个女人没法了。

　　这么多客人在旁边，她还真不敢冲上去用拳脚教训一下这个白痴女人，几个伙计自然也不可能真的拉扯她。

　　一直哭哭啼啼的那个女孩子，此时抓住了中年女人的衣袖，“妈！您饶了我吧！我不要去参加你给我安排的相亲……我愿意和朱方北好！我们好好的努力，一定有机会来报答您的养育之恩的！”

　　“报答？你拿什么报答？”中年女人冷笑如冰霜，“我生你养你，光付出的钱就有上百万，你跟着这个穷酸小子，他一个月工资才1500，还在建筑工地上干活儿，养活他都不够，还能养活你啊？”

　　“伯母……”衣服被油水浸透的年轻人朱方北，略微沮丧，但还是勉力道：“我刚出来，是工资不高！但我会努力学习提高自己，工资一定能涨上去的！您生个女儿，不想要她吃苦，我知道！我保证不会让娟儿吃苦的，什么事情都我来做！”

　　“放屁！”

　　中年女人最见不得他，“我女儿长得这么漂亮，是要当富太太的人！我都四五十岁了，还等得了我女婿二十年后再孝敬我吗？我要享受豪宅、豪车、名贵首饰皮包，我要环球旅游，你给得起吗？”

　　朱方北一张脸胀得通红，神情却越发的沮丧，答不出话来。

　　“哟嗬，这位大婶，不知道还以为你不是嫁女儿，而是自己出嫁呢！”一个年轻人阴阳怪气的道，“看你这要求，怕也只能你自己去嫁给萧奇，才能如此享福了，可人家能看得起你这老太婆吗？”

　　看着他光着膀子，还带有纹身的样子，中年女人嘴巴动了动，扭头了过去。

　　“妈！”女孩子哭得梨花带雨，“你这是嫁女儿还是卖女儿啊？难道我就是给您换这些东西的工具吗？”

　　“废话，那不然我辛辛苦苦培养你，给你那么多补课、兴趣班的，是为了什么啊？”中年女人点着女儿的脑袋，“我看姚娟你是读书读傻了！之前那个罗先生，有什么不好？不就是年龄大了一点，还离过婚吗？这种男人才知道疼老婆啊！”

　　她女儿姚娟悲苦的道：“可他四十岁了啊！我和他相差那么多年龄，而且我都不认识他！”

　　“结婚后再培养感情的多了！”中年女人道，“我和你爸爸不也是这样的？”

　　“可是我喜欢的是朱方北！我还怀了他的孩子！！”女孩子泪流满面，却又很坚定：“我认定了他，不会变的！”

　　“啪！”

　　中年女人一巴掌打在了女儿的脸上，疼痛之处，女孩子不敢相信的看着她。

　　朱方北赶紧上来抱住了女朋友，“伯母，你怎么能打悦儿呢？要错都是我一个人的！”

　　“我打我女儿，关你屁事啊？”中年女人蔑视的看着他，“你就死了这条心吧！她要敢跟着你，我就和她断绝关系！”

　　“大婶，你这话就显得太不厚道了。”

　　这时候，旁边的一个桌上，一个四十来岁的男子站了起来，“孩子长大了，有他们的想法，你怎么能因为金钱就如此武断呢？”

　　中年女人毫不客气的瞪着他道：“你又是哪根葱？”

　　男子也不生气，笑道：“我叫宗石，二十年前就是这里走出去的，我现在有一家建材公司，年收入300万，但我还是喜欢来这里吃苍蝇馆子，这和有钱没钱无关！”

　　年收入300万，在现在的蓉城，绝对算是一个中等的老板了，家境富裕得紧。

　　一听说他这么有钱，中年女人想要贬低他的言语，立刻就吞了回去。


第1092章 给个机会去奋斗

　　宗石却没有停止说话，他继续道：“大婶，我没有文化，人也不聪明，但我仍旧通过努力有了成就……这个小伙子又是大学生，又能用于承担责任，你为什么不可以给他一个机会呢？莫欺少年穷啊！”

　　“哼！”面对有钱人，中年女人还是没那么嚣张的，不过她还是不服气，“你也只是一个特例罢了，这里大部分都是穷鬼！他们的现在，就是朱方北的将来！我可不愿意以后过苦日子！”

　　“你这就说错了。”宗石指了指距离他们不远的萧奇这边，“你看到那一桌了吗？那个胖胖的中年人是武孝文武总，你不会不知道仙女地产吧？武总就是专门为他们干活的！武总手下有3000多人，每年赚几亿！”

　　“唰！”

　　不只是中年女人，其他人也齐溜溜的望向了武总。

　　萧奇低头下去，慢慢的吃起了东西，“武总，该你出马了，那小伙子挺不错的！”

　　奇少这么一讲话，武孝文顿时心里就有底了。

　　武总慢悠悠的站了起来，旁边两座也站起了七八个大汉，跟在了武总的身后。

　　武孝文虽然没有再涉及道上了，但该有的气派他还是喜欢的，况且这也是为了安全着想。

　　在别人面前，这当然就是财大气粗、有权有势的表现。

　　中年女人在看到这一幕后，倒吸了一口冷气，眼神的第一反应居然是羡慕和热切。

　　“武总！”

　　宗石笑着打了个招呼。

　　武孝文指了指他，笑道：“小宗啊，你可不厚道，惹上事情，还把我给牵扯进来！”

　　宗石讪笑道：“这不也是点醒这位大婶吗？”

　　“看在你心不错的份儿上，这个事情就算了，明天中午跟我一起吃饭吧！”武孝文笑了笑，转而又对上了那个中年女人的眼睛，“喂，你这个狗眼看人低的女人，信不信老子抽你？什么坐这里的人都是穷鬼？你家里有多少钱？嗯？”

　　中年女人哪里敢跟这种看似黑恶势力老大的人对着干，一看他身后的七八条大汉，那就不是摆设啊。

　　所以她只能尴尬的赔笑着，什么话都不说。

　　泼妇耍泼也是要看对象的，遇到这种蛮横的人，他们才不管什么“不打女人”的俗话，惹毛了什么人都打。

　　女人之中，可恶的多了去了，真要是像是中年女人这种人，不打才叫对不起国家和人民。

　　“你女儿成年了吧？你管那么多干什么？就凭着你刚才那一下，我告诉你，在美国你已经被警察抓了！”武总卖弄着自己不多的见闻，“赶紧给我滚开！等两年就看着他们抱着你外孙回家看你吧！”

　　“我……她是我的女儿！我不许她这么做！”中年女人虽然害怕，可也不是随意就被吓唬得走的，她顶了一句之后，对姚娟道：“姚娟你给我句话，要我还是要他？如果你要他的话，从此之后你就不是我女儿了！”

　　朱方北握紧了女朋友的手。

　　姚娟迟疑了半天，看了看中年女人，又看了看自己的男朋友，终于痛苦的下了决定：“对不起，妈妈，我要宝宝！”

　　要宝宝就是要选择宝宝的爸爸了。

　　中年女人惊讶得说不出话来，气得想一巴掌打过去，但武孝文一把就推开了她的手：“你干什么呢？没看到大爷我还站旁边吗？兄弟们，给这位大婶松松筋骨！”

　　“啊……救命啊……”

　　看着几个大汉狞笑着围了上来，中年女人吓得魂飞魄散，跌跌撞撞的就往外跑了开去，不一会儿就不见了身影。

　　“哈哈哈……”

　　在场的人都笑了起来，一点都没有同情这个泼妇。

　　可下一刻，姚娟的眼泪又流了出来，朱方北心疼的抱住了她，“娟儿，你别伤心！有我呢！我以后一定努力工作，让你妈妈重新接纳我们的！”

　　“我知道，可是……”

　　各种情绪涌上了心头，才二十四五岁的女孩子，哪里经受得住这种压力，女孩子还是哭个不停。

　　武孝文这时笑了，“喂，小伙子，你在哪家工地工作？”

　　朱方北下意识地答道：“金帆地产的工地，我是建安员。”

　　“嗯，你来我这里吧！”武孝文道，“我这里还差一个运输公司的调派员，月薪给你4000，干得好了升职加薪都没问题，你能担当吗？”

　　一听这话，女孩子马上不哭了，眼巴巴的望向了自己的男朋友。

　　1500到4000，就是白痴都知道该怎么选啊。

　　朱方北果然也不是孬种，认真的点了点头：“我会努力干好工作的！谢谢您的抬举！！”

　　“哈哈，小伙子，你现在可是走大运了啊！”宗石笑道，“武总的公司以后一定是前途无量的，你可要好好干，让你那极品丈母娘看看，你也是可以的！”

　　“是的，大哥，我知道！也谢谢你刚才的帮忙了！”朱方北对他也是一脸的感激，然后他还蓦的大声了起来：“在场的朋友，请给我做一个证！我朱方北以后一定好好对我老婆姚娟！我会努力工作，让她妈妈知道，她女儿跟着我是没错的！”

　　“喔喔……”

　　大家友善的笑了起来，还有鼓掌的，气氛比起刚才，可是融洽友善了太多。

　　吃喝着的萧奇，此时也走了过来。

　　看着这个年龄比他们还小的少年的打量目光，朱方北和姚娟都忽然感到一股压力，这到底是谁啊，看样子像很厉害的样子。

　　“小伙子，记住你刚才的话，好好的对你的老婆和孩子！”萧奇淡淡的对朱方北道，“如果武总觉得你的能力足够了，会有更好的机会等待着你的！”

　　说着，他转身往另一边走去。

　　直到这时，大家才看到七八个冷酷的汉子，飞快的跟在了萧奇的身后。

　　“哗……这哥们儿挺厉害啊！”

　　“又是一个富二代吧？”

　　“老板娘，你们这里的吸引力真大啊！”

　　一群人说话之间，看着有些发愣的朱方北，武孝文略带羡慕的道：“小伙子，你真有运气啊！加油干吧，能得到奇少的肯定的话，你这一辈子都不用发愁了！……嗯，记着明天去我的运输公司报道，小宗知道地方的！”

　　话完，他也赶紧的跟上了萧奇的脚步。

　　宗石蓦的一下子捂住了自己的嘴巴，一副不敢相信的样子，望向了萧奇的背影。

　　“奇少……原来是奇少啊！”宗石惊骇之下，没有压抑住自己的声音：“我说谁能让武总这么巴结，原来是萧奇！！哈哈……我运气真好，居然能见到萧奇！！”

　　“什么！？”

　　旁边站着的人，也是一个大喇叭，“哇靠，那个少年就是仙女公司的萧奇？哈哈，小九，听到没有，你刚才还拿萧奇说话，结果人家就在旁边啊！”

　　“不是吧！？”

　　“老板娘，你牛啊，萧奇都来吃你这家苍蝇馆子的菜！”

　　一片喧哗之中，朱方北和姚娟都浑身激动得难以自持。

　　没想到他们的运气居然这么好，可以得到萧奇的关心！

　　要知道，萧奇在所有蓉城人乃至蜀川人的心中，那都是第一偶像啊，如同神仙一般的人物！

　　再想起萧奇刚才说的话，朱方北哪里还会想不明白，萧奇这是说，如果自己有能力，锻炼得出来，那么自己就能进入仙女公司啊！

　　天哪，仙女公司……那是多么一个让人向往的圣殿！！

　　如果能努力进去，老婆孩子的幸福生活，就有了保障，也不枉自老婆和家人闹翻跟着自己了。

　　一时间，朱方北心中充满着奋发的动力！


第1093章 那就陪你们玩玩吧

　　7月17号，星期三。

　　昨天晚上吃饭过后，萧奇第一时间就命令公关部出动，从各种渠道把文州炒房团的资料收集了起来，经过一晚上的汇总精简，全部在早上九点的时候，摆在了萧奇的办公桌上。

　　昨晚又和漂亮的东北大洋马老婆大战三百回合，现在还累得在床上甜甜的睡觉呢。

　　萧奇倒是精神旺盛，早上六点起来之后，就跑到了老巴路接受美人儿师父的训练。

　　只不过，最近不知道美人儿师父是不是内分泌失调，对萧奇是越发的严厉，稍微招式、步法不对了，就是一顿暴打，要不是都在榻榻米房间里训练，萧奇早就被砸得浑身是伤。

　　弄不清楚原因的少年，只能认为，这是师父对自己期望很高，所以不断在加强对自己的教导。

　　你没看到现在刑虎手下的高手们，没有十来个人，都不敢和萧奇拼杀了吗？

　　回到办公室，萧奇第一时间就看到了精简整理好的资料。

　　聚精会神的看完了之后，他忍不住一阵苦笑摇头，自己还是疏忽了啊，真的忽视了这群老奸巨猾的家伙！

　　文州炒房团能在前世的时候，在全国各地都掀起一阵阵涨价高潮，绝对不是一个简单的资本运作就能成功的，还是很有真材实料的啊！

　　根据从文州那边得来的消息，这群炒房团的实力非常雄厚，手上至少拥有50亿的现金。

　　算下来，买下仙女地产的第一、二期的27000多套，都是绰绰有余的。

　　而蓉城的全部购房者资料也表明，已经售出去的6451套房子中，至少有2300个购房者左右，都是很不符合购房规律的，因为他们大部分是蓉城周边的农民，而且集中在几个村子里面，很容易让人想起“人头”这个词。

　　所谓的“人头”，是文州炒房团经常用的一招，在抢购者很多，楼盘限制为一人一套时，他们就用别人的身份证来购买房子。

　　但是从买房子到卖房子，这些身份证的主人都不会知道，他们所能收到的，也不过几百块钱的辛苦费而已。

　　难怪了！

　　萧奇是觉得蓉城人太疯狂了，怎么提前五天、七天的在排队，原来这里很多都是为文州炒房团服务的啊！

　　他们现在所谓的放出30套高价房子，然后飞快的成交，其实只是一个手段，左手挂出去，右手买回来，损失的不过是一点点的中介费用，但引起的效应却是非常大的。

　　比如现在蓉城的房子，本来都已经下降了15%左右的，被这么一搞，开发商们渐渐的也减少了优惠，继续下降想来是不可能的了。

　　仙女公司的几个小区，现在逐渐的开始在办理交房手续的了，真心买房的人感到很高兴，但一下子从1800左右的均价，变成了2500，房子才买到手，一口气就增值了30%，又让不少的人觉得，自己是不是可以卖出去房子，这样便可以赚到3-7万块钱啊！

　　文州炒房团的人都很聪明，他们炒房子，一般都是找的周围有代表性的好房子、高端房子，这样带动之下，周围的房价也会跟着飙升，他们提前在周围买下的房子便能获得大量的利润。

　　但这个计谋有一点最重要的前提，那就是作为涨价龙头的房子一定要好，不是什么房子你一炒就会升值的。

　　仙女地产的十个楼盘，从长远来说，绝对不是值得去炒作的房子。

　　倒不是说它不好，实际上最有涨价潜力的就是它们了：第一户型好，第二价格便宜，第三配套齐全，第四仙女公司牌子全国第一，够档次……数不清的好处之下，平均价格才蓉城市价的50%左右，你说有没有升值潜力？

　　问题是，仙女地产的房子太多了，去炒作的话，人家新的一期低价房子推出来，价格马上会被打压下去，你投下去的钱，全部都要栽进去。

　　就如同萧奇说的那样，他们除非有1000亿，否则别想和仙女地产斗。

　　文州炒房团当然没有1000亿，所以萧奇有些松懈了。

　　现在想起来，萧奇的一个只有他自己明白的修房售房空白期，别人不敢质疑萧奇的决定，也不会觉得有什么问题，但在文州炒房团来说，却是一个极佳的漏洞。

　　的确如此。

　　文州炒房团用不着1000亿资金，只要几十亿就能达到愿望。

　　只要他们在3月开始炒作，到了五六月份全部卖出去，的确可以拍拍屁股走人。

　　至于后面那些接盘的傻子，到底是有幸赚钱了，还是被萧奇后面的天量房子给套牢了，就不是他们需要关心的了。

　　但是啊……

　　萧奇坐在椅子上，用手指敲击着桌子，有些沉闷的脸上，又露出了笑容。

　　不作死就不会死。

　　你们这些王八蛋不会知道，在5月的时候，蜀川就会发生超级大地震。

　　虽然后面七八年的经历，让大家知道，这种远离蓉城市区的地震，对蓉城的99%的房子，都没有什么影响，但问题是当时人们不知道啊，当时他们也害怕得很啊！

　　所以在5月到12月的时间里，全蜀川的新房房价都会猛跌，连二环路以内都会自动下降20%，更别说是三环路以外的房子了。

　　而且那段时间的房子成交量，非常非常的少，大家伙儿都盼望着买地震以后新修的房子，老房子基本上不考虑。

　　萧奇忽然很想看到，正当他们拼命炒高房价的时候，正当他们觉得高潮来临的时候，忽然超级地震爆发，一下子把他们辛辛苦苦炒高的房价打压下去，然后房子想卖也卖不出去的痛苦情形。

　　等到房子交易变得正常时，仙女地产的新一期房源早就上市了，他们还跑得掉吗？

　　嗯！

　　好像这样还不够。

　　既然你们想要来玩玩，我就陪你们玩玩。

　　到时我再给你多增加一些有趣的东西，玩得更大一些吧！

　　我要让蓉城成为这些无良商人的伤心地，叫你们痛得以后都不敢对蜀川有任何的念头！


第1094章 意外来客

　　美国国家地质勘探队的成员，此时早已离开了。

　　他们在首都向中国地震局提出警告，并交出了自己半年的探测报告，虽然地震局的局长亲自接待了他们，但报告上去也就上去了，没有多大的下文。

　　对于这个结果，萧奇早就已经知道了，也没有什么失望。

　　现阶段只要老爹有蜀川省的一道模糊命令就够了，下一步想要努力，就得等到年底的党代会过过后，那时的牛大叔，才有资格对这事情提出关注。

　　10月才会召开党代会，可是许多官员的运作，早就已经开始了。

　　这段时间首都聚集了不知道多少的地方大员，到处走关系走门路，就是为了让自己有一个好的前程。

　　这些以正厅级的干部居多，有不少都是自己的靠山要退居二线的，准备投换门庭的，更有不少是靠山不稳的，需要有另外的强援。

　　当然了，像是这种官员，一般都不会有太大的进步，了不起一个副部级的职位，但更多的都是抱住自己的位置，退休升一级增加待遇而已。

　　因为在官场里面，人们最不喜欢的就是反复不定的手下了，这种今天能在危难时离开老上级的人，明天也会因为其它原因冷漠的离开，没有人喜欢喂不饱的白眼狼。

　　有跑首都的，自然也就有留在原地不动的。

　　他们之中很多是心里有底的，也有不少是去向已定的。

　　比如道阴市市委书记芮杰豪，今年62岁的他，怎么都没有再继续在一线工作下去的机会，所以他根本就没有去跑关系的心思。

　　另外，省委书记余承生找他谈过话，未来两年之内，还会请他在道阴市的人大担任一把手，给他个过渡退休的机会，这已经让芮杰豪非常的满意。

　　他清楚的指导，如果不是因为余书记想要他帮衬着萧旭同志一把，那么他连去人大的机会都没有，会直接的退休。

　　能有两年的一定权力在手，慢慢的进入半退休状态，这样的心理落差就不会太大，对于晚年的心境是大有帮助。

　　因此芮书记对萧旭是非常感激的，倒也不仅仅是因为这个，还因为平常萧旭有什么人事方面的考量，都会来请示他，征询他的意见。

　　要知道，萧旭从一开始来道阴，就是为了接市委书记的位置的，明知道自己都是一个过渡人物了，还很尊敬自己的意见，这种年轻同志的心态和作风，就非常让人敬佩。

　　所以两人这一年左右的配合非常的好，道阴市也是因为市委书记和市长的通力合作，才会在短短一年时间里改头换面，网上已经有不少的人，在评选道阴成为蜀川省第一幸福城市了。

　　打定了主意要在未来两年时间里，好好的配合萧旭打造道阴的老书记，这几个月更是大方的放开了自己的权利，让许多市委的干部都去市政府请教萧旭的意见，这种倾向性就非常的明显了，也再没有一个人猜测下一个市委书记会是谁了。

　　萧奇是在这种火热的气氛下，又回到了道阴市，和老爹商量现代汽车工厂的事儿。

　　李健熙已经和现代汽车说好了，只要萧旭成为了市委书记，那么现代汽车就会宣布来道阴市建立汽车工厂。

　　具体的条件，双方已经在秘密的谈判之中，萧旭特意派了一个严格保密的工作组，专门前往了韩国的蔚山，和蔚山现代汽车株式会社商量。

　　毕竟李健熙的牵线是一方面，道阴市这边还有许多需要和他们商谈的条件，比如占股、地皮、零部件供应、产量、利润分配、销售方面……等等，都是要一项一项谈下来的，稍微一个不注意，就会损失重大。

　　萧旭给了他们最重要的命令，就是绝对不能因为想要引进工厂，就大步的退让本该属于自己的利益：“我们是来招商引资，讲究的是互相合作互利，并不是量中华之物力，讨列强之欢心的！”

　　幸好有了李健熙的帮忙，蔚山现代也不会太过强硬的欺负人，大家按照商业规矩，一码一码的谈判，至今还只是谈了一半。

　　但总体说来，现代索纳塔汽车在道阴的设厂，已经是没有任何的悬念。

　　萧奇去道阴就是为了商量，怎么调派人手和装备材料，怎么开展工程进度的问题，在大半年之后的地震救灾之中，这群人和设备，可是老爹立功的一大利器啊。

　　“真是讨厌！你看看那群人，早上八点到晚上八点，都缠着你老爹！像是市长不用吃饭睡觉一样！”坐在家里的客厅里，萧奇乖乖的听着陈玉莲发牢骚：“晚上回来还得处理堆积下来的公务，早上我起来他已经要上班了……这国家主席也没有他忙吧？工资又不高，福利也一般，还靠着儿子来帮忙贴钱……你说说，这小破官当得有什么意思？”

　　市长夫人在外面的时候，人人都夸大方豪气，是一个萧市长最好的贤内助。

　　可是到了家里，陈夫人的牢骚就多了。

　　她不是在埋怨自己的丈夫没有以权谋私，儿子都已经中国首富了，还在乎什么钱权啊？

　　陈玉莲是心疼自己男人的身体，毕竟萧旭已经46了，又不是年轻小伙子，经受得住这么天天高强度的工作吗？

　　萧奇可不敢说什么同情老爹的话语，否则炮火就将蔓延到他的身上了。

　　所以他只是乖乖的听着，然后心里在埋怨自己，怎么忘记了带一个老婆回来？只要有儿媳妇在，老妈可不会这么肆无忌惮的埋怨。

　　“叮咚～～”

　　门铃声响起了来。

　　陈玉莲看了看挂着的钟，不觉露出嫌恶之色，“看吧，不知道又是哪个跑关系的来了！你给我把他轰出去！”

　　“好的。”

　　萧奇答应着，可肯定不会这么粗暴的赶人。

　　但等他打开了房门之后，双目就愣住了。

　　“爹地～～”

　　随着一声清脆的童声，一个小小的身影，欢天喜地的扑到了萧奇的怀里。

　　客厅里可是没有开电视的，这么清脆的童声，陈玉莲自然也听到了，倏的站了起来，瞠目结舌的看到萧奇抱住了孩子的一幕。


第1095章 萍儿威武（上）

　　除了这个粉雕玉琢的小可爱，门口还站着一个娇雅恬美的美人儿少妇，穿着淡肉色连衣纱裙的她，略施粉黛之下，美艳不可方物。

　　“老公～～”

　　冯可欣微微一笑，更是颠倒众生，让已经完全拥有了她的少年，都忍不住一阵欲火上升。

　　“快进来……”

　　萧奇下意识的接过了她手上的行李箱，抱着萍儿带着她们母女俩就往里面走，“你们怎么来了，都没有和我打个招呼？唔！？”

　　少年此时看见了一脸惊骇的老妈，忽然想起了这个老婆还有小萍儿，可是没有跟老妈说的，老妈根本就不知道她们的存在！

　　完了！

　　萧奇浑身都打了个哆嗦，又得感谢美人儿师父，把自己训练得如此强壮，至少挨打是足够承受的了。

　　冯可欣也看到了站在客厅里的中年女人，也是为之一愣。

　　她是通过燕乘龙知道萧奇的家的。

　　只不过燕乘龙的手下也疏忽了一点，在向熟悉的仙女公司公关部人员打听时，听说的是“小老板回道阴的家里了，地址是XXX”，却完全忘记了，香港和内地是不同的。

　　内地的许多年轻人，只要和父母在一个城市的，即使是上班结婚了，都会住在一起，而香港只要出去工作了，就会和父母分开。

　　所以冯可欣就听成了萧奇自己的家在道阴。

　　打车从机场过来时，她还觉得奇怪呢，怎么仙女公司在蓉城，老公的家却在道阴？

　　等她看到了一副家里主人姿态的陈玉莲时，一下子就认了出来，这绝对不是保姆，多半是老公的妈妈了吧？

　　再这么一琢磨，她也蓦的醒悟过来，道阴的这个家，应该是萧奇爸爸妈妈的家。

　　这下子惨了！

　　娇雅恬美的少妇心中一阵苦笑。

　　本来是想要给老公一个惊喜，没想到弄巧成拙了！

　　萧奇惊呆了。

　　冯可欣吓住了。

　　陈玉莲气得快要爆炸了。

　　但事情的转机，就出现在除开他们三个的另一个人那里。

　　“爹地～～”粉雕玉琢的小女孩儿搂着萧奇的脖子，扭头过来看着陈玉莲，用带着港式口音的国语道：“这个漂亮的阿姨，就是我的奶奶了吗？”

　　老实说，陈玉莲年轻的时候是一个美女，不然也生不下萧奇这么清秀英俊的儿子了，但她现在已经四十多岁了，早已和“漂亮的阿姨”无缘。

　　但哪个女人不在乎自己的容颜呢？

　　她刚才就看着这个粉嫩嫩的小女孩儿很顺眼，再听到这么脆生生的赞扬，顿时怒气一散而空，脸上不由自主的浮现出一丝笑意。

　　“小乖乖，我就是他的妈妈。”陈玉莲指了指萧奇，又道：“你能告诉我，你是谁吗？”

　　“奶奶～～我是萍儿！”萍儿可不知道什么是害怕，但她看出来现在爸爸妈妈都很紧张，为了缓和气氛，她决定让奶奶高兴高兴，“奶奶，我给你讲讲我和妈妈的故事好不好……”

　　说话之间，她伸出了两只手，一副想要陈玉莲抱的样子。

　　也许是年龄大了，陈玉莲从去年春节开始，就琢磨着让萧奇要孩子，她接受余珊珊的第一个原因，就是因为漂亮的东北大洋马胸翘屁股大，是个会生养的女人。

　　忽然天上掉下来这么一个漂亮的小女孩，奶声奶气的叫自己奶奶，虽然知道她不会是自己的亲骨肉，但心中的一根柔软的弦儿，也因此被拨动了。

　　于是，陈玉莲三两步的走了上前，把萍儿抱在了怀里，坐在了沙发上，听着萍儿小声的说着她和冯可欣的故事。

　　“喂，老婆，这小丫头靠谱不？”被忽视了的萧奇，握着冯可欣的手儿道。

　　“我也不知道。”娇雅恬美的少妇也小声的道：“不过萍儿很聪明的，应该不会比现在更糟。”

　　“也是，我看咱妈很喜欢她的样子。”萧奇问道：“宝贝儿，你们怎么会来内地的？还不给我打招呼，这下子好了吧！”

　　看了看萧奇的脸色，发现他不是生气的样子，美人儿少妇才低下头，眼眶微红的道：“人家想你嘛～～另外萍儿也想你……加上她幼儿园放假，我刚刚拍完了一部新剧和两个广告，好不容易抽出时间来看你……”

　　“哎呀，你哭什么啊！我又没有责怪你。你能来蜀川玩儿，我是很高兴的！”萧奇拿这个美人儿姐姐没办法，娇美如花的她，性子却是有些柔软的，只能哄着她，就像哄着一个小妹妹一样。

　　“真的没有不高兴？”冯可欣眼巴巴的问道。

　　“当然没有。”看着老妈正聚精会神的听萍儿讲故事，萧奇捧住了冯可欣的脸蛋儿，嘴巴凑上去的同时，大舌头一下子就伸进了她的小嘴里。

　　“嗯～～嗯～～”

　　冯可欣下意识的回应了起来，可当萧奇贪得无厌的继续索求时，她又反应过来现在时间地点不对，只能轻咬了一下萧奇的舌头，娇躯往后一仰，和萧奇分了开来。

　　“唉……小宝贝儿，怎么会有这么可恶的父亲？”陈玉莲此时听故事也听到了尾声，抱着眼泪汪汪的萍儿，也是眼眶通红，“要是奶奶我看到了这种人，一定一巴掌打死他！赌博本来就不对，还把所有东西都输光了，债务全堆积在女人身上不说，最后居然设局又陷害你妈妈……这种人活该被警察抓去关起来！”

　　“奶奶，那你欢迎我和妈妈吗？”萍儿趁机问道。

　　“欢迎，怎么不欢迎！？”陈玉莲把她抱着站起来，望向了冯可欣，眼神不觉柔和了许多：“你是可欣吧？真是受苦了！你很坚强，很好！”

　　冯可欣松了一口气，连忙迎了上去，“阿姨……对不起～～我只是带着萍儿来玩玩，不会在这里耽搁很久，麻烦你们的……”

　　“什么麻烦不麻烦？都是一家人，说这些话干什么？”

　　陈玉莲打量着美人儿少妇，越看越满意。

　　除了年龄稍微大一点之外，模样儿、身材、气质，无不是贤妻良母的典范，真是一个大美人儿啊，看起来和自己前几天看的那个香港电视剧女主角很有些相像。

　　你别说，还越看越觉得相像，简直像是一个模子刻出来的。


第1096章 萍儿威武（下）

　　被婆婆仔细打量的美人儿少妇，娇靥红彤彤的，可又不敢躲开，显得羞涩得紧。

　　“呵呵，可欣啊，你长得真漂亮。真像你们香港的一个电视女明星，就那个演的角色叫‘蕾蕾’的女明星！”陈玉莲随口的赞扬道。

　　在内地人的夸奖当中，“你长得像明星”，绝对是一个大大的夸赞。

　　“咯咯～～”萍儿埋首在陈玉莲的肩上，吃吃笑道：“奶奶，那就是我妈妈演的啦～～”

　　“啊！？”

　　陈玉莲惊呼了一声，“是你演的？可欣？”

　　“嗯～～”

　　冯可欣不清楚像是陈玉莲这样的婆婆，会不会嫌弃女明星，所以也不敢多说。

　　在她看起来，香港的豪门贵族的规矩多不胜数。

　　而自己的老公早已是华人首富，香港一天到晚都在报道他的新闻，所以萧家的规矩说不定更加的严格。

　　自己又嫁过人，又生了孩子，本来就不奢望成为大妇，根本就不想和婆婆见面的，哪晓得阴差阳错之下，还是和陈玉莲见了面。

　　“哎呀，我可喜欢你演的戏了，像是《侠骨柔心》、《神枪师姐》……我都喜欢看！……”

　　陈玉莲欢天喜地的腾出一只手来，拉着冯可欣又坐到了沙发上，兴奋的和她聊起了港剧来。

　　萍儿这下子成了一个看客，无聊的她，干脆跟陈玉莲说了一句，站在地上之后，又小跑着投进了萧奇的怀抱。

　　“爸爸～～”小丫头喜盈盈的道，“我很厉害吧？奶奶很喜欢我哦！”

　　“萍儿最厉害了！”萧奇在她红苹果一样的脸蛋儿上亲了几口：“小乖乖，你上次说了，准备了礼物送给我，是什么啊？”

　　“是这个！”

　　萍儿从自己的衣服包包里掏出了一个绒布小袋子，递给了萧奇。

　　少年打开一瞧，却是一个手工编织的草手链，上面还穿着几颗小贝壳，看上去有些粗糙，但很有一股海边的气息。

　　“这是萍儿专门给爸爸做的。”萍儿小声的道，“我花了三天时间才做好哦！一点也没有要妈妈帮忙的！”

　　小女孩儿脸上带着浓浓的骄傲，还写着“快夸我吧”这样的明显字眼。

　　萧奇也没有辜负她的期待，一阵义正言辞的夸奖，乐得小丫头大大的眼睛都笑成了一条缝儿。

　　“萍儿，你来蜀川，想要爸爸陪你去干什么啊？”萧奇刮着小丫头的鼻子，爱怜的问道。

　　“当然是看大熊猫啰！”萍儿眼睛都放着光芒，“还有，妈妈说了，我可以吃蜀川的好多好吃的东西……还有古老的小镇，我以前只在电视上看过，我要去那里住两天……”

　　小丫头叽叽喳喳说了一大堆，看得出来，这可怜的孩子，在香港那么小的弹丸之地，也的确是憋得很了，一有机会来到内地的大好河山看看，绝对是欢呼雀跃啊。

　　“好！我们这两天就去玩儿！”

　　萧奇打着包票道。

　　家人总是要比生意重要一些的。

　　虽然Dream Stars的研发正在重要阶段，但他并不是工程师，所以离开几天也不会有关系。

　　正在谈论着旅行安排之时，外面的房门打开了来。

　　四人都往门口看去，而走进来的萧市长，看着客厅里面的四人，也是惊呆了。

　　这是什么阵仗？

　　“爷爷！”

　　萍儿再次的飞跑了出去，抱住了萧旭的腿时，仰起的小脸蛋儿异常的可爱。

　　好吧。

　　萧旭没有像陈玉莲那样，想过儿子19岁就开始准备要孩子，但看着这么一个乖巧的小女孩儿，如此天真可爱的叫自己“爷爷”，心灵也一下子受到了冲击。

　　他连忙放下了公文包，蹲了下来道：“小妹妹，你是……”

　　“我叫萍儿，那边站着的是我妈妈……她和我爸爸在一起了，所以我要叫你爷爷啊！”

　　被萍儿点名的两人，冯可欣尴尬的对萧旭笑了笑，萧奇则是走到了她的身旁，用力的握住了美人儿姐姐的纤纤玉手，给予了她支撑的力量。

　　萧旭早已不是以前的小小官僚，现在他的待人处事和察言观色的本领，已经提升了许多。

　　见状萧市长的笑容温和了许多：“不要拘束，既然是小奇的朋友，那就是一家人……你们母女俩吃饭了没有？没吃的话正好咱们一起吃。”

　　“爷爷，萍儿没吃饭！”萍儿伸手搂住了萧旭，“我要吃红烧肉，还要吃麻婆豆腐，但我又不能吃辣的，还有……”

　　小丫头可不怕生，国语虽然生疏，可也冒了一长溜出来。

　　萧旭抱着粉嫩的小丫头，心里忍不住就畅快了起来，“呵呵，好！爷爷这就叫人来做！”

　　……

　　晚上十点，冯可欣两母女的房间里。

　　萍儿在大床上熟睡着，红扑扑的脸蛋儿，让和冯可欣坐在床尾的萧奇看得心动不已，“老婆，你给我生的女儿，一定要跟她姐姐一样的乖巧可爱！”

　　没有了旁人，美人儿姐姐要大方一些，她靠在了萧奇的怀里，轻笑道：“不要了～你要是更喜欢小的怎么办？”

　　虽然冯可欣是笑着说的，可萧奇也听出了一点她的心声。

　　如果是重组的家庭，最担心的就是孩子问题。

　　如果没有新的孩子出生，那倒也罢了，可如果重新结婚的夫妻，又有了新的孩子，那么之前那一个不是他（她）亲生的，自然会不受宠爱，遭受冷遇。

　　在没有爱上萧奇之前，萍儿是冯可欣心中唯一的支柱。

　　就算是现在，萍儿和萧奇在她心中也是一样的重要。

　　娇雅恬美的少妇也想给萧奇生孩子，可一想到未来萍儿的问题，心中总是拿不定主意，和萧奇欢好的那几次，都吃了避孕药的。

　　“要是不愿意的话，那就算了吧！”萧奇搂着她，柔声的道：“不过你要知道，无论我以后有多少孩子，萍儿始终也是我的女儿……你要相信，男人的胸怀是很宽广的，我的心里有萍儿这个女儿！”

　　“嗯～～”

　　冯可欣能感受得到，萧奇说的是真的，心里甜滋滋的同时，也有一些惶恐。

　　“如果，我不生孩子的话，你爸爸妈妈不会看低我吧？”

　　“哪里会！你没看到他们多么喜欢萍儿吗？不要多想，萍儿就是我们萧家的孩子！”

　　“老公～你真好～～”


第1097章 奇少，别闹了！

　　第二天一早，萧奇起床的时候，发现客房里的冯可欣母女俩都不在。

　　他又不是下半身动物，昨晚和美人儿姐姐温存了一会儿后，就回到了自己的房间，让远道而来的母女俩好好的休息。

　　“别找了，你妈带她们出去溜达了。”坐在餐桌前的萧市长，一边看报，一边吃着早餐，“你给我过来，我有事情问你。”

　　“老爹，咱们来聊聊现代汽车的事儿吧。”萧奇连忙赔笑着坐在了餐桌的那一头。

　　“不着急。”萧旭看着儿子，眼神中露出一丝无奈：“奇少，你别闹了，好不好？老爹的心脏，有些受不了啊！”

　　“老爹，瞧你说的，你儿子不但没有祸国殃民，反而是为国为民奉献出自己的青春啊。”萧奇大言不惭的给自己贴金，“要不是我和你共同的努力，远殷市和道阴市的民众，能过得这么快活吗？”

　　萧旭却并不上当，“少跟我岔开话题！你老实对我说，你究竟勾搭了多少个女孩子？同学、下属、影星、电视明星……我都数不过来了！”

　　少年马上变成了讨好的笑容：“不多不多，除了现在的这几个，日本还有一个，美国还有一个，可能的话，我的那个美人儿师父我也想要……然后就没有了！”

　　萧市长有种一巴掌打过去的冲动，“一共十个女孩子？好哇，你还几个外国的女人都有，我看你这是风流成性，太过分了！”

　　“老爹，您也不能这么说，我可是真心喜欢她们的。”萧奇假装可怜的道，“要不你给我说说，我抛弃哪些合适一点？”

　　“你……”

　　萧旭被儿子的话给逼住了。

　　放弃谁？

　　唐明香？

　　沈舞烟？

　　余珊珊？

　　……

　　想着一个个的儿媳妇，萧旭是绝对不可能下这个狠心的。

　　就算是昨儿才见面的冯可欣，就凭着可爱的小萍儿，萧旭都不可能说出那么狠的话。

　　无奈之下，萧旭望着儿子道：“奇少，你真的别闹了！你这么处处留情，以后人家怎么看你啊！”

　　萧奇连忙拍着胸口保证：“老爹，你放心吧！除了这些老婆，我不会再给你添儿媳妇了。而且我是一个商人，又不是政界的人，怕那些人干什么？国家媒体还得帮我遮掩住呢，否则惹毛了我，我直接去国外申请国籍怎么办？”

　　萧旭听得哑然无语。

　　儿子说得不错。

　　以儿子对国家经济的重要性，国家当然不会允许他离开，所以尽量的让他在国内过得舒适一点，是很有必要的。

　　况且一夫多妻在中国，也不是什么少见的事儿，东部沿海一带的，家里有几个老婆的有钱人多了去了，不过是缺乏那一张纸的保护而已，其余的都没什么区别。

　　不过话又说回来，真的有什么的话，那一张纸在中国的作用，远远比不上美国的作用那么大，分财产什么的，真是别想了！

　　“总之你给我认真一点！无论你和她们最后结果怎么样，一定不能伤害到她们，知道吗？”无奈之下，萧旭只能这么教育儿子道。

　　“老爹，你看不到我和她们分开的一天的。你现在该担心的时候，以后十几二十个孙儿孙女要你抱着，你该是多么幸福的烦恼啊！”萧奇也这样对老爹道。

　　萧旭想着儿子说的那一天，不觉微微的笑了。

　　但笑容也是一展即收。

　　“少给我嘻皮笑脸的。”萧市长让萧奇边吃边说，“为什么汽车工厂你要选择在东二厂、重装轮轴厂那边？你难道不知道，那边全是老厂房、老宿舍，起码牵扯到12万人以上的老工人及其家属吗？”

　　“知道啊！”

　　萧奇点点头，吃着包子道：“那又怎么样？”

　　“他们少说也在那里住了二三十年，多的甚至从一建成就住在那里，你能说得动他们全部搬迁？”萧旭道：“你别开玩笑了，前段时间我派人去他们那里考察房子的老旧程度的时候，许多都被人骂了呢！说我们多管闲事，就知道拆迁赚钱！”

　　萧奇淡淡的笑了起来，“老爹，这是你方式方法不对啊。”

　　“难道你能说得动他们？”萧旭一点也不相信，儿子虽然是天才，可绝对不是神仙，那么几万个老工人，就算是神仙来也摆不平。

　　“谁说一定要说服他们的？”少年哈哈一笑，“这些老人和他们的家人，多半是生活比较困难，靠着微薄的退休金来过日子吧？如果我告诉他们，你们如果拆迁了后，儿子女儿都能进入现代汽车的工厂工作，你觉得他们会怎么想？”

　　“少来！现代的索纳塔年产量就15万辆，加在一起工人也不过20000，而这些人的儿女就超过50000人，你怎么分配？”萧旭还真不是这么容易糊弄的。

　　“5万人之中，不一定都没有工作吧？2000-3000一个月的工作，只适合于那些最穷的人，有些穷人都不一定愿意来，所以我们大约可以算3-4万人。”萧奇整好以暇的道，“你光算了汽车工厂，还有二十几个配套工厂呢？这些工厂你准备让他们从外地带工人来？不在我道阴市招人的，统统滚蛋！这样我们又能解决掉至少5万人，算下来老爹你手里的名额富裕得很啊！”

　　萧旭这下子被儿子说动了，沉吟着的同时，不住的点头：“这样倒也是可以，但按照你所说，还有那么两三万的居民，是稀罕工作的，他们不愿意拆迁，我们也拆迁不了啊。”

　　萧奇摊开了手：“这个更简单，我们给的条件本来就不差，他们这两三万人之众，至少也有80%的人会同意，剩下不同意的只有几千人。然后我们就叫那些答应的人去劝说他们，那些为了自己儿子、女儿能有工作的，为了拆迁补偿的，可是会使劲儿的劝说啊！大家都是老街坊老邻居，一起劝说和疲劳轰炸之下，他们哪里招架得住？再说了，老爹你也可以答应他们，以后拆迁补偿的房子，又会把他们安排在一起，这样他们不就还是过着和原来差不多的生活吗？”

　　萧市长计算着得失，最后还是觉得儿子这个办法不错。

　　抬起头来，他问萧奇道：“你还没说，为什么要强行拆迁这么密集、这么不适合办工厂的地儿呢！”

　　“还不是因为给老爹你增加功绩。”萧奇打胡乱说的道：“第一，道阴市的就业问题，始终是个大麻烦，尤其是他们这种老旧工厂子弟，连续两次的仙女工厂、红海工厂招工，只是解决了小部分而已。如果把这5万人的问题解决了，老爹你就是一个大功劳。第二，他们住的房子确实是太老旧了，看着那群美国佬说得信誓旦旦，我觉得我们还是未雨绸缪的好。不发生地震，就当于给辖区的民众改善生活环境；如果发生地震的话，那也是救了许多人的性命啊！……更何况，整个道阴市的拆迁工程，属他们那边最麻烦，如果最难啃的骨头都啃掉了，其余的想来也会容易得多吧！”

　　萧旭放下了报纸，重重的点了点头：“虽然我不在乎什么功劳和功绩，但你这个办法，的确是为了他们好！好吧，为了这十几万人能得到更好的生活，我就同意你这个办法！”

　　少年装作无所谓的耸耸肩，继续埋头吃饭了。

　　可他的心中，却恨不得大吼一声叫好。

　　要知道，在明年的地震之中，那一片的老房子，可是当场倒塌了十几栋，随后两三天内，被余震震垮的还有数十栋，伤亡人数不下数千啊！

　　自己不着痕迹的挽救了这么多无辜的生命，那可是在为整个老萧家积福呢！


第1098章 四大天王的盘算（上）

　　萍儿不是萧奇的孩子，可小女孩儿实在太可爱了，又懂事嘴巴又甜，不但早就征服了萧奇，一晚上加一早上下来，就把陈玉莲和萧旭迅速的征服了。

　　萧奇要带着她们娘俩儿去碧峰峡熊猫保护基地，陈玉莲还一脸的不高兴，说着这个不孝子剥夺了自己和孙女儿相处的机会。

　　是的。

　　在成功的被萍儿收买之后，陈玉莲已经让小丫头改口了，不过因为儿子的女朋友太多了的缘故，市长夫人倒是没有让冯可欣改口，还少了美人儿少妇一分尴尬。

　　可是人家小朋友千里迢迢的来到蜀川，眼巴巴就是想要去看看大熊猫的，当奶奶的自然要成全她。

　　等到更多的保镖们赶到道阴，叮嘱了又叮嘱之后，陈玉莲才放他们离开。

　　车子开出市政府家属区大院儿时，萧奇不觉摇了摇头。

　　老妈还是寂寞了啊，老爹平日里忙着工作，她又没有人陪着，虽然有在建行上班，但那根本就是脱离了她原来工作环境的上班，而且没人敢给她安排工作，所以她是闲得没事儿做。

　　但如果叫她去做点生意、到处旅游什么的事儿，老妈又不会同意。

　　因为萧旭非常的劳累，几十年的夫妻了，她当然是以萧旭为重，替他打理好后勤，照顾一下他的日常起居。

　　看来是时候找小仙女生个儿子了。

　　她这个萧家大妇不生的话，其余的哪个老婆率先生孩子，都不是一个好事儿。

　　如同古代的后宫一样，皇后娘娘不生皇嫡长子的话，其她哪个嫔妃先生皇子，恐怕有好下场的都不多。

　　到了现代也差不多，一视同仁只是一厢情愿，女人的地位如果都一样了，长期以往肯定得出事儿。

　　故而萧奇要树立皇甫彩的绝对地位，让其她的老婆们，不要因为以后的各种事情，弄得家里鸡犬不宁。

　　可是仙女老婆今年还差一个月才满19岁，再过两个月才是大二的学生，以她的性格，再怎么也得大学毕业才会生，如此便还有三年的时间。

　　其她几个年龄大一点的老婆，比如身边的冯可欣，比如松泽优香，再等三年才生的话，也总是不怎么好。

　　更何况身边还有一个天天想要儿子的余珊珊，自从东北吃下她之后，这段时间漂亮的东北大洋马只要不在经期内，就想着法子的压榨萧奇的精华，非要小肚子里被灌得满满的才垫着小靠枕睡觉。

　　照这个样子下去，她不想怀孕都难！

　　麻烦啊！

　　少年怀里抱着东张西望的萍儿，不由自主的叹着气。

　　“怎么了？”看着自己的男人愁眉苦脸的，冯可欣关切的小声道。

　　“哦，没什么，就是生意上的一些事情。”萧奇脸上露出了笑容，“最近你们香港的四大天王，可是经常打电话给我，听他们那个粤语普通话，真的很烦人啊！我都想直接给他们说了，有事情先给我的可欣老婆说，然后由她来转达。”

　　“我才不要～～”娇雅恬美的少妇吐了吐小香舌，抿嘴笑道：“我可没有和他们交谈的资格。”

　　德华、学友、阿明、城城，香港四大天王？

　　NO，NO！

　　他们这四大天王只是有钱人眼中的戏子和笑话而已。

　　李超人、李地王、郭大炳、郑瑜伽。

　　这四位香港的房地产界的四大天王，才真正的是香港的擎天柱，万人瞩目的所在。

　　嗯。

　　当然，房地产的价格高了，哪里的百姓都会骂，他们也是被人骂得最多的人，比内地的房地产商挨的骂多多了，也狠多了。

　　他们四个可是从骂声中走过来的，超强的毅力和能力，让他们成为常年霸占香港前十名的超级富豪。

　　前世的时候，李超人长年累月都是世界前十富豪的人物，而且他们四个家族都差不多，许多家产都以基金会、不记名债券、离岸公司来存在的，资产远远不止表面上的那么一些。

　　但就算是再怎么有钱，面对萧奇仅仅平均15%的股份就卖出了400亿美金来说，那都是小字辈的，根本无法相比。

　　平均年龄超过了70岁的这群超级富豪们，用“老奸巨猾”来形容都不为过。

　　早在Dream Pad开始打广告的时候，香港的一群富豪，特别是这四个以地产起家的超级富豪，都和萧奇联系过。

　　但出于他们对内地商人的低看，最高出价也不过是李超人的500亿人民币收购30%的股份，萧奇不理会的时候，许多人还在暗地里说萧奇眼高手低，不识好歹。

　　结果转眼就传出了LVMH出价300亿美金占据50%股份被拒的消息，这群香港商人立刻就闭上了嘴巴。

　　接下来的事情，就更是他们没办法想象的了，Dream Pad的市值股价一路飙升，价格高到了让他们都觉得自己很贫穷的地步。

　　最后萧奇以1300亿美金的估价，卖出去20%的Dream Pad股份，以2000亿美金的估价，卖出去10%的Dream Pad应用程序商店的股份，直接打消了他们最后一丝的矜持和骄傲。

　　从现在开始，从今年开始，中国的首富再也用不着分内地和港澳台了，整个中国的首富就只有一个人！

　　中国首富只能是萧奇！

　　也是从那个时候开始，各位富豪打电话给萧奇的目的，就再也不是去买他们已经买不起的Dream Pad相关股份，而是转为跟萧奇拉拢交情，看看在相关的产业链上面，有没有合作的机会。

　　智能平板电脑和智能手机，占据的整个产业链超过一百个行业，直接发生合作关系的，也有30多个零部件商。

　　香港的一群富豪们，都是老一辈的人出身，对于互联网等新兴行业，那是很少沾染的，他们更倾向于做实业。

　　无论你怎么痛恨地产商人，你都无法否认，地产行业才是相对于其它行业最为文档的行业，也是古往今来，无论哪个朝代都是玩得转的行当。

　　所以香港的四大天王才能从地产发家，成就赫赫的事业。


第1099章 四大天王的盘算（下）

　　在以地产为核心不动摇的时候，香港的富豪们又纷纷多元化的发展自己的公司版图。

　　比如百货商店、金融公司、各种工厂等等，这些香港富豪在内地广泛的布局，只要是赚钱的，都想去参一脚。

　　Dream Pad的直接机会他们已经错过了，但现在附带着的产业链，他们却想搭车上船，借着萧奇这锐不可挡的发展势头，给自己的事业添砖加瓦。

　　可是，萧奇的产业链布局，和香港方面都没有什么关联。

　　在萧奇的产业供货商版图上，最主要的有四大方面的势力：内地、台湾、日本和美国。

　　其中除了内地的几个第二等的供货商之外，最重要的红火色，都被台湾地区、日本和美国占据。

　　香港的商人，和台湾一直是不怎么对付的，两方面的文化习惯传统都不一样，台湾人比香港人更喜欢抱团，更喜欢排除异己，双方的大队人马在内地市场又杀得战火连天，根本就不大可能合作。

　　日本和美国是属于西方发达经济体，也是看不起香港这些买土地修房子的商人的，他们自己的胃口都还没有满足，怎么可能让香港人来参股？

　　所以算来算去之下，反而是内地的几个工厂供应商，才能够让他们参股合作。

　　Dream Pad在内地一共有四个类别的供应商，分别是：做喇叭的富达科技；做铝合金外壳的蓉城三家工厂；做LOGO特种钢的渡钢集团；做耳机、电源充电器和聚氨酯外壳的友谊联合控股。

　　PCB主电路板香港人倒是有一些技术，可仙女公司本来就有两大工厂，而且人家一点儿都不缺钱，不接受技术、资金的入股，直接就开始了第二期的扩容。

　　四大天王有人选中了技术含量不高的喇叭，但他们每人都选中了友谊联合控股，因为这是他们仅有的能吃下去的肥肉。

　　别看友谊联合控股只是生产这么三样很普通的配件，完全是没有什么技术含量，但架不住Dream Pad的疯狂畅销啊。

　　特别是聚氨酯保护外壳，许多喜欢时尚的男女，不但会去多买两部Dream Pad，还肯定会多买几个聚氨酯保护外壳，五颜六色的，看起来就很COOL。

　　根据仙女公司Dream Pad网站公布的数据，Dream Pad至今为止卖出了接近5000万部，但聚氨酯保护外壳却卖出了1.38亿个，成为相关产品售出最多的部件。

　　值得注意的是，仙女公司在配件上面，是实行的全球统一区域售价，也就是说，欧美市场卖的8美金的耳机，在中国内地卖的也是60人民币左右，售价30美金的聚氨酯保护外壳，在中国内地的售价也是同等的230人民币。

　　按照美国著名的iSuppli公司分析师的估算，聚氨酯保护外壳的购入成本价应该是15美金上下，那么光是这一笔，友谊联合控股就有20.7亿美金、164亿港币的营收，再加上充电器、耳机的收入，今年肯定能超过250亿的营业额。

　　以萧奇对供货商的大方，友谊联合控股公司，至少能盈利超过50亿港币。

　　李超人他们想要入股友谊联合控股公司，关键还不是因为他们的高盈利，50亿港币的利润在别人看来已经很多了，可在他们看来仍旧属于小生意。

　　关键在于这家公司里面，有着萧奇30%的股份啊！

　　一旦入股了它，就相当于跟萧奇攀上了关系，以后再遇到什么好事儿，也能近水楼台先得月啊！

　　因此，这段时间他们都在游说萧奇，准备以300亿人民币的估价，入股友谊联合控股公司。

　　这份估价比国际投行的200亿港币估价，并推向港交所上市的计划要厚道许多，至少那几个小股东们很心动，只不过萧奇没有发话，他们是绝对不会发表任何意见的——订单都是仙女公司给的，人情也是奇少的，做人可真不能忘本。

　　萧奇没有同意。

　　他并没有心思去招募股东，友谊联合控股公司，本来就是他为了照顾老朋友而设立的，如果加入了其它的公司，显得有些混乱。

　　而且友谊联合控股公司的经营状态非常良好，用不着招募资金来扩大生产。

　　正因为如此，香港的李超人这些超级大富豪，时不时的就打来电话，名义上是聊天问候，可实际上还是想要说服萧奇。

　　也是他们的情报不够准确，虽然知道冯可欣可能是萧奇的女人，但也没有对这个32岁的已婚外带拖油瓶的少妇多重视，否则换成了美人儿姐姐来吹枕头风，比现在成功的几率真的要大许多。

　　听着萧奇用无比平淡的口气，说起在香港最为顶层的超级大富豪，饶是冯可欣怎么淡薄名利，也有种幸福骄傲的感觉。

　　她现在除了拍戏拍广告，最重视的就是情郎的新闻，凡是有关萧奇的，她都是剪辑起来收集好，有空的时候就拿出来看看。

　　因此也自然而然的知道了，她的男人现在在全球电子行业是怎样的一个崇高地位。

　　“可欣姐，你要不要换到浅水湾去住？”萧奇转而问向了另一个问题，“我听说那边的环境很好，空气质量不错，外加学校什么的也更好。”

　　“还是不要了。”

　　冯可欣摇了摇粉臻，“前段时间燕先生给我介绍了一套浅水湾的公寓，就是面向着海滩的那个超高档楼盘。我觉得没有必要那么奢华，现在的房子挺好的，我和萍儿都喜欢。”

　　萧奇笑了笑，没有再说话。

　　他本来是准备说，买一套如同李超人、董船王等等豪门望族居住的高级豪宅的。

　　可是美人儿姐姐这么说也有道理，她现在是一个明星没错，但还没有到那种随意住上豪宅的程度。

　　如果被人家发现了，止不准会怎么胡乱报道呢，那时不但对冯可欣有心理压力，就是对萍儿小宝贝也是不好的。


第1100章 北上拍戏是趋势

　　奔驰车队朝着安雅碧峰峡开过去，从道阴到安雅的碧峰峡，车程需要90分钟。

　　上了高速过后，一路上再也没有了风景，萍儿很快就在萧奇怀里睡着了。

　　冯可欣轻声地说道：“老公～前段时间的时候，乔果儿给我打了电话，邀请我去参加她的新电视剧的演出……她叫我冯姐姐呢～～”

　　萧奇轻咳了一声：“如果你愿意的话，可以去参加的，应该给你的是主角的戏份罢？”

　　“是啊，并列的女一号，她和我一起。”冯可欣依偎在了萧奇的身上，“可是我不知道该怎么去面对她呢～～”

　　“她的人很好，非常大方和率真。”萧奇说了几点乔果儿的好处，又忍不住小声的道：“对不起！”

　　说对不起是因为萧奇的老婆太多了，冯可欣本是想要安安静静和女儿过日子的良家少妇，可她跟了萧奇，就注定她过不了平凡安静的日子。

　　“没什么的。”冯可欣把粉脸贴在了萧奇的脸上，“如果不是你，我早就堕入了黑暗之中……现在的日子挺好的，我有疼爱的女儿，也有深爱的男人，事业出现了新的巅峰，心情是好得不能再好……如果这样都不算幸福的话，我未免太过奢求了。”

　　她本是情动得很，说话起来柔柔的，却带着一股浓浓的温情。

　　萧奇腾出一只手来，搂着她的香肩，“这部戏其实很不错的，你在香港已经到了一个瓶颈期了，早点来内地发展，对你以后的事业很有好处……除非你现在就肯做萧家的少奶奶，过上悠闲的居家生活。”

　　“还是不要那么空闲了，平日里有我妈照顾萍儿，我可以工作的。”娇雅恬美的少妇轻声一笑，“还有，我的生活习惯和内地并不同，TVB里面我也很熟悉，就用不着北上来淘金了。”

　　“你这就说错了。”萧奇笑着道，“无线的苛刻是人所共知的，现在是我家可欣姐事业最为黄金的几年。你如果再在那边浪费时间，以后内地的电视剧大发展，你可就赶不上了哦！”

　　初次见面的时候，冯可欣说她把自己的二十年工作合约卖给了无线（TVB）电视台，换得了3000万的薪酬借款。

　　当时萧奇觉得TVB实在是太抠门了，20年才给3000万，平均一年才150万。

　　但现在随着对TVB的了解，少年才发现，冯可欣不愧是“最漂亮的TVB花旦”、“花旦之中的花旦”，无线能给她这个价格，绝对已经是非常优厚的了。

　　比如现在无线那些花旦佘诗曼、张可颐等等，每集不过3万左右，一年下来最多三百万，再加上拍广告、代言、商演、吃饭剪裁什么的，才能勉强过1000万。

　　真正属于TVB给她们的钱，只是冯可欣这个已经退出电视圈的人的一倍。

　　据说TVB的那些配角更可怜，一个月忙碌各个剧组的几十集演出，也不过三五万。

　　甚至于他们被TVB派去客串一下电影，然后收钱是TVB以经纪人合约身份收取，电视艺人得到的仅是一个红包，红包里只有一张纸条，上面写着“无言感激”四个字。

　　难怪TVB被骂为黑心工厂，真他娘的吝啬到了极点！

　　可是谁都没有办法，香港现在只有TVB一家独大，你不演出就没人找你演出，要不了一两年就什么都不是了，所以香港的电视明星只能咬牙坚持。

　　相比起他们来，从现在开始，内地的电视明星们，即将迎来一个巨大的黄金时期。

　　随着人们文化生活的需求增加，中国的电视剧占据了越来越多的电视空间。

　　有着15亿人口的巨大基数，一部好的电视剧，轻轻松松挣个几千万一点问题都没有。

　　中国人也信奉：大编剧+大导演+大明星=大丰收。

　　所以一旦哪个明星是深受大家喜欢的话，那么一集会从现在的10万，涨到20万、50万……乃至2013年的100万天价，而且不少都是奶油小生和花瓶美女，这让TVB的那些兢兢业业的好演员们情何以堪？

　　萧奇不会有那么的博爱，去改变所有的命运，但他肯定要改变美人儿姐姐的事业命运的。

　　以后香港的电视、电影、唱片，都会进入不可避免的急剧衰败阶段，越早进入中国内地市场，那就越能占得先机。

　　少年在这一个多月的时间里，早已给影后姐姐写出了十几个本子。

　　都市剧的《杜拉拉升职记》、《婚姻保卫战》、《幸福来敲门》、《裸婚时代》、《首都爱情故事》、《门第》、《咱们结婚吧》……

　　古装剧的《宫锁珠帘》、《美人心计》、《步步惊心》、《甄嬛传》、《轩辕剑之天之痕》……

　　其中，不少已经有版权归属的，萧奇都在寄出本子后，让朱虹去着手购买了，还没写出来的自然就是当于萧奇的原创。

　　这些本子全部都是以后几年大红大紫的电视剧，不知道捧红了多少的明星。

　　除了那些老牌的明星之外，新一代的明星大部分都是这些电视剧捧红的，并且这些电视剧也将为制片方获得总数超过十几亿的收入！

　　而且，这不仅仅是金钱上的丰收，还有名誉上的丰收。

　　只要这些电视剧一播出去，奇异果影视公司，不敢说全中国第一的影视公司，但绝对会成为全中国第一的电视剧制作公司，品牌效应起码得有数十亿那么多。

　　至于其它的电影方面，萧奇也是当仁不让的准备了不少本子，影视影视，有“视”就得有“影”嘛！

　　冯可欣不知道萧奇所想，不过她还是温柔的笑了：“你不用那么紧张。我虽然对内地的市场没有信心，但既然是果儿妹妹亲自邀请了，我就和她一起主演这部电视剧吧！”

　　说到这儿，她又吃吃的笑了起来：“《婚姻保卫战》，名字倒是挺有趣的，如果让我家的大老爷来演，那就更合题了呢！”

　　“拜托，根本不是一回事儿好不好？”萧奇翻了翻白眼，“主要是两对夫妻的七年之痒的事儿！”

　　“咯咯～～”

　　看着萧奇郁闷的样子，冯可欣有些开心。

　　她喜欢看到萧奇像个普通少年的样子，这会让美人儿少妇的心中，更加的充满着阳光。


第1101章 碧峰峡

　　碧峰峡风景区在安雅市市区之外10来公里的地方，交通吃饭住宿都非常的方便。

　　安雅市有著名的三雅：雅雨、雅鱼和雅女。

　　雅雨指的是一年80%的时间都在下雨。

　　雅鱼就是非常名贵的食用鱼，传说脑袋里藏了一把剑的鱼，就是雅鱼了。

　　最后的雅女自然是指美女，长期的湿润天气和盆地气候，让安雅的女孩子肌肤白嫩、面容姣美，绝对是蜀川美女中的美女。

　　三雅之一的雅女，萧奇是不会去专门见识的，不过雅雨在他一进入安雅市，就遇到了。

　　本来在道阴还好好的天气，到了安雅境内，就变得下了好一阵子的小雨。

　　幸好现在是7月底的盛夏季节，等萧奇他们在景区的酒店的停车场之后，小雨已经停了。

　　此时已经接近了中午。

　　萧奇是通过李保洪找的安雅市的领导，只说是一个省内大员的侄儿来旅游，不愿意伸张，那边早早的就排了个市政府的办公室副主任过来等待。

　　看着一行五六辆的各种奔驰车，还有那十几个彪壮的军人气息的汉子，四十来岁的杨万泉副主任眼皮子直跳，心想这位公子真张扬。

　　“萧公子！”杨万泉看到被围在中间的一家三口，马上就知道了服务的对象，笑着道：“我是市政府的小杨，房间已经安排好了，我特意让厨师今儿做了我们安雅的特色菜，还请萧公子品尝品尝！”

　　“杨主任客气了，你叫我小萧就好。”萧奇一手抱着迷迷糊糊，还没有怎么清醒的萍儿，一手牵着冯可欣，“这是我的夫人和女儿，这次来真是打搅你们了。”

　　“哪里哪里，像是萧公子这样的贵客，我们能接待，是我们的荣幸，您请！萧夫人请！”杨万泉乐呵呵的道。

　　“谢谢！”

　　冯可欣柔声的道谢着，和萧奇一起往里走去。

　　萧奇让他叫“小萧”，那是人家客气，如果他真的客气了，那就是失礼了，杨万泉当然不可能犯这个错误。

　　不过，萧奇的温和有礼态度，让杨万泉心里很舒服。

　　他们这种负责接待事务的官员，也是有着自己的衡量尺寸的，遇到这些公子哥们前来打秋风，很多时候都是一种苦差事，因为他们下来的时候都是一副“我来是看得起你们”的嚣张态度。

　　像是萧奇这么纯厚的公子哥，实在是太少了，就为着萧奇的这态度，杨万泉都决定要好好的款待他们一番。

　　萧奇让李保洪打招呼的原因，也正是想要这种结果。

　　毕竟在各个风景景区，最麻烦的就是恶劣的态度、假货横行、到处坑人。

　　如果有了这么一位当地的官员带着，那无疑会享受最好的旅行乐趣。

　　至少不用担心吃得差、住得差、玩得难受，付出了大量的金钱，最后只剩下一肚子气回家。

　　在包间吃饭的时候，萍儿已经完全醒了。

　　小妮子对吃饭没有多大的兴趣，叽叽喳喳的围着妈妈说个不停，时不时的还在五楼这边的窗户，看向对面的青山绿水，兴奋得很。

　　听着两母女说着的粤语，杨万泉没有去问两句，不过却对萧奇的能耐更加佩服，因为她们两人如此洋气的打扮，明显就不是粤东人，十有八九是香港人。

　　能娶一个香港大美女，还有个这么乖的女儿，又有着如此多的保镖、如此张扬的奔驰车队，这位萧公子，真不是普通公子哥啊！

　　安雅因为是茶马古道上的必经之路，所以各种菜肴的样式非常不错，特别是三种雅鱼做成的菜肴，更是美味无比。

　　看得出来，杨主任也是花了力气来招待客人的，否则这么好的食材和这么好的厨师，一般情况下都不会出现在普通客人的面前。

　　比如中央电视台的记者吃得那么开心，有人觉得他们太夸张，有人觉得这是打广告，不然怎么自己去吃就不一样？

　　实际上，人家还真没有怎么打广告，因为给他们做菜的，无不是国家一级大厨，用的是最天然最好的食材，而如果轮到你去嘛……呵呵。

　　吃饭的途中，风景区的副主任曲雄眼巴巴的过来敬酒，却被杨万泉训斥了，“你们的陆主任呢？怎么不过来？”

　　别看曲雄管着这么景区的几百人，在杨万泉面前就是一个小兵，一点儿都不敢反抗。

　　他赔笑着道：“萧公子恕罪，杨主任您多担待，主任去陪黎大川的朋友了。听说是省城下来的！”

　　“黎大川？”杨万泉点了点头，不再言语。

　　曲雄自己喝了一大杯白酒，萧奇却只是回了一杯饮料，但他可不敢有任何的不满。

　　杨万泉是市里管接送往来的，他曲雄就是风景区管接送往来的，什么公子哥、大佬们来到这里，他都得赔上笑脸。

　　他不给笑脸，人家就会让他苦脸。

　　他曲雄能耀武扬威的，不过是针对普通的游客和手下的几百人而已。

　　“曲主任，待会儿我夫人和女儿，想要先去大熊猫保护区看看，就得麻烦你们了。”喝了饮料后，萧奇对他道。

　　“好的。”曲雄迟疑了一下，道：“萧公子，其实我们这里的野生动物园很不错，和非洲的生态型草原差不多，可以坐着观光车前去游览。而熊猫基地就在野生动物园旁边，是耽搁不了什么时间的。”

　　萧奇想了想，问萍儿道：“萍儿，我们去看大老虎、大狮子和大狗熊好不好？”

　　“好啊！好啊！”萍儿可是什么都觉得好玩儿，不顾嘴里满是妈妈喂的食物，含糊不清的道：“我都要看～～”

　　“非洲那种野生动物园？会不会很危险？”冯可欣却有些担心，“香港从来没有这些东西，我怕萍儿不习惯。”

　　“我要去！！”萍儿坚决的抱住了萧奇，“爸爸～～你保护我！”

　　萧奇笑了，“放心吧，他们的安保应该不错的，就算没有，咱们的保镖不也有枪吗？”

　　保镖有枪！？

　　杨万泉和曲雄只觉得牙齿都在冒酸。

　　国内保镖公司很多，可要配备枪支的保镖，那得是什么背景啊？

　　要知道，世界上控枪最严格的中国就是中国，要佩枪，根本就不是有钱有权就能办到的！


第1102章 放养的野生动物区

　　萧奇的保证还是很管用的。

　　冯可欣本身并没有太多的主见，自己的男人都说了没问题，她自然选择了相信。

　　于是吃过饭后，一家人坐着一辆大型的游览车上，慢悠悠的在野生动物观赏区玩了起来。

　　车子是特制的，到处都是钢制的栏杆，随车的一个司机和副驾驶席的人，都是经验丰富的工作人员，随身还携带着强麻醉枪，随时准备应付意外。

　　不过给予同行的曲雄和杨万泉的最大安全保障，却不是他们，而是那七八个彪壮冷淡少言汉子。

　　刚才还不觉得，一听说他们有枪之后，曲雄和杨万泉才发现，虽然是最热的天气，但他们无一例外的全是穿着西服，腋下似乎也比普通人的要鼓一点，看来那里就是放枪的地方了。

　　跟公交车一样大小的12米游览车是景区最豪华的几辆之一，平常不拿出去对外的，只是在高官及其家属们过来，才会用上，坐上了十几个人，却也显得很宽敞。

　　一路上，保镖们还是很紧张的。

　　因为才随着几辆普通游览车开进了放养野生动物区，他们就看到了一群狮子，吓得有几个手都伸进了西服里面。

　　但萍儿可不管这些，看到平日里根本不可能见到的巨大动物，她尖叫着跑到了窗户旁边，大声地喊道：“狮子，你好～～”

　　狮子生活在这片模拟的草原上，大约300多亩的土地上里，数十头狮子或站着，或在慢悠悠的走着，看着路上的游览车，它们并没有围上来。

　　如果它们在通过公路，去往另一边的草原，车子反而会停下。

　　狮子区过后就是看起来更加凶猛的老虎，它们此时正在觅食野鸡、野兔。

　　矫健的奔跑着的老虎，时不时的还嚎叫一声，萍儿看得再次尖叫起来，美人儿少妇赶紧的捂住了她的眼睛，不让她看到老虎把小动物咬得血肉模糊的样子。

　　狮子和老虎都是攻击性非常前的凶猛动物，所以车子在这两个区域，仅仅是开得慢一点，并没有停下。

　　等到第三个区域的大狗熊区时，几辆车子才停下来。

　　随着车上响起了口哨声，外加十几桶的大鲤鱼被饲养员从车上倾倒出去，不一会儿，三十多头黑色、棕色的大狗熊，便慢悠悠的爬了过来，抓起鱼就大口大口的吞了下去。

　　萍儿此时也顾不上埋怨妈妈刚才捂住她眼睛了，小妮子站在了游览车的玻璃窗前，聚精会神的瞧着它们。

　　刚才的狮子和老虎，已经是够接近的了。

　　但现在的大狗熊才是真正的近，只有不到一米的距离。

　　甚至于大家都能闻到它们身上的腥臭味。

　　可小孩子们都会感到有趣，几辆车上的镁光灯再次闪烁了起来，伴随着各种大笑和惊叫。

　　“我觉得，萍儿不和一群孩子一同玩儿，简直是个错误。”萧奇握着冯可欣的手儿，小声的道。

　　“已经够好了～～”娇雅恬美的少妇笑道。

　　“啊～～～”

　　忽然之间，萍儿尖叫着往后退去，小脸蛋儿被吓得苍白无比。

　　萧奇和冯可欣放眼一瞧，却是一头大狗熊趴在了游览车的窗户前，还正好是萍儿站着的地方，所以由不得小姑娘不害怕了。

　　保镖们赶紧的堵住了玻璃上大狗熊的黑影，两人想要伸手去拉住萍儿。

　　但萍儿惊慌之下，哪里会相信这些陌生的人，直到她碰到了闪电般跃过来的萧奇，看清楚挡住自己路的人是谁之后，小丫头“哇”的一声扑进了萧奇的怀里。

　　“爸爸～～大狗熊……好可怕～～呜呜……”

　　刚才还忍住红眼眶不哭的小丫头，在找到主心骨之后，哭得那叫一个稀里糊涂啊，萧奇的手工西服被她弄得鼻涕眼泪都是。

　　冯可欣本来都是站起了身子的，可看到萧奇那么温柔的抱着女儿，哄着她，美人儿少妇的眼眶蓦的红了起来。

　　萍儿几乎从来没有享受过亲生父亲的疼爱，特别是胡炎迷上了赌博之后，更是连家都顾不上，哪里还有疼爱女儿的心思？

　　没想到女儿现在却从自己的小丈夫身上，得到了应有的父爱。

　　不知道萧奇对萍儿说了几句什么，刚才还吓着的萍儿，胆子大了起来，吃吃笑着的同时，又和窗外的狗熊打招呼。

　　狗熊显然是看不懂的，用舌头舔了舔窗户之后，又转身过去，吃起了自己的鱼。

　　再看到如此温馨的一幕，冯可欣忍不住走到了萧奇和萍儿的身边，用力的从后面搂住了萧奇的雄腰，一对浑圆的双峰，紧紧的顶在了萧奇的虎背上。

　　“妈妈～～快来，快来啊！哈哈哈，大狗熊一点儿也不吓人呢！”

　　萧奇正在莫名其妙的受到美人儿姐姐的温柔之时，小丫头却是不懂风情的，咯咯笑着拉着冯可欣，同她一起往外看去。

　　只见眼眶微红的美人儿少妇，靠在了萧奇的身旁，一只手握住了萍儿的小手，一家三口相互依靠的样子，成为一副美妙的画卷。

　　十几分钟过后，吃完了鱼的大狗熊，心满意足的往旁边走去，游览车也开动了来。

　　萍儿依依不舍的看着刚才吓唬了自己的大狗熊离开，这边的曲雄却来到了萧奇身旁：“奇少，如果和那些游览车一起走，还得绕过一些普通动物基地和牧草基地，得花一个小时才到熊猫保护基地。但如果我们直接从这边往前走，那里有一个未开放的保护区，只要半个小时就到了……不过道路没有完全整理好，可能有些曲折，有点颠簸。”

　　“没关系，节约点时间吧。”萧奇想了想道，“先去看熊猫基地，等到有时间再从那边绕回去。”

　　“好！”

　　曲雄对前面的司机吩咐了起来。

　　游览车走到一个岔道口，前面几辆都往左走了，但萧奇的这一辆却直行而去，那边设立的高大围墙的大门处，看到是这辆车过来了，赶紧的把门打开。

　　“哟，主任！”看门的几个保安笑了起来，“陆主任一早儿就进去了，您也去凑热闹啊？”

　　曲雄和他们打了个招呼，车子畅通无阻的进入了另一个天地。


第1103章 捕猎冲突（上）

　　“哇～～这里好凉爽呀！”

　　走在颠簸的道路上，左右不但有山林和草地，还有两条的小河，两边又有两座小山遮挡着烈日炎炎，即使是开着空调的车内，萍儿也能感受到外面的凉爽。

　　“爸爸，能不能下去走着玩儿啊？”萍儿眼睛转了转，知道妈妈不会同意，便撒娇的对萧奇道：“萍儿好想在这野外玩哦，香港都没有这种地方～”

　　萧奇哑然失笑。

　　香港也就是巴掌那么大，恐怕连这个大碧峰峡景区都比不上，怎么可能有这么大的野生动物园地？

　　“萧公子，应该没问题的。”曲雄再次拍马屁道：“这里没有凶猛的攻击性猛兽，小小姐喜欢的话，我们陪着下去护卫，是不会出意外的。”

　　“还是不要麻烦大家了～～”娇雅恬美的少妇有些迟疑：“这一耽搁，不知道要多久才到熊猫基地。”

　　“既然来了，就玩得开心一点吧。”萧奇却没有迟疑，拍了拍美人儿的香肩，转而一本正经的对小宝贝道：“乖乖，你得答应爸爸，下车之后一定要听话，否则我就把你抓回来打屁屁！”

　　“遵命！”

　　萍儿也连忙敬礼道：“我以小小童子军的名义保证！”

　　汗！

　　这丫头还没到能参加童子军的年龄吧？

　　童子军级别最小的稚龄童子军，也得是6岁才开始，萍儿还差几个月才满6岁呢。

　　不过，WHO CARE！

　　只要她喜欢就好。

　　萧奇笑着抱着她下了车，小丫头看着草地、树林、流水、河滩，还有时不时出现的野兔、梅花鹿、骆驼，高兴得大声叫喊着，飞快的到处跑来跑去。

　　这些动物都不怎么凶狠，不过萧奇还是一路的跟在小丫头的后面，即使是有保镖，他也没有偷懒。

　　冯可欣的体力可没有他们好，只是站在车旁边，温柔的看着他们父女俩跑来跑去。

　　刚开始她来到中国，马上就遇到了萧奇的父母，她还有些苦闷，觉得自己的运道怎么如此不好。

　　可看到萧奇还是像往常那样疼爱自己的女儿，顿时觉得过去的一切磨难都不是问题，一颗心儿早已是浸泡到了蜜糖罐里，甜得不得了。

　　此时，他们已经在整个未开放区域的中间地段，因为没有游人的打扰，这里还属于非常原生态的，什么小动物都出现在大家的视线范围内，好奇的打量着这辆奇怪的车子。

　　“砰！砰！！”

　　忽然之间，几声沉闷的枪响，打破了这里的宁静。

　　听上去很远，沉闷的声音却迅即的到了跟前。

　　保镖们眉头一皱，迅即的围了上前。

　　萧奇停住了脚步，眼睛盯着站在梅花鹿十来米开外，大声的和它说话的小丫头，看似不经意地问道：“这是猎枪？”

　　“是的，奇少。”保镖头子点头道，“应该是平式双管猎枪的声音，距离此处不超过1公里。”

　　朝着后面招了招手，曲雄和杨万泉连忙也走了上来。

　　“这么怎么回事儿？”萧奇淡淡的看着他们，“怎么会有人在这里打猎？”

　　杨万泉也望向了曲雄，“曲主任，保护区是严厉禁止捕猎的吧？”

　　曲雄苦笑了一声，“按理说是这样的，可……可有些公子哥、有钱人，总是难以伺候的。比如上个月才来了省宣传部李部长的儿子，还有上上个月市委田书记的女儿女婿……我们这里小门小户的，哪里敢拒绝？”

　　听到这些名字，杨万泉也沉默了。

　　很多的法律和规定，对于这些权贵人士，根本就是虚设，这一点可不只中国是这样，全世界都是这样——萧奇前世就听说一些豪富的公子哥，在美国的几座国家公园里，干出了更夸张的捕猎活动。

　　“今天是安雅电通的总经理黎大川带人过来的，听说是中国电通总公司的一位副董事长的儿子。”曲雄此时说得更加具体了一点，“他们很豪气的，开着三辆悍马过来的，一大堆人呢！”

　　“这就是纨绔子弟下地方了吧。”

　　萧奇淡淡的一笑，却猛地又听到了几声连续的枪响。

　　萍儿虽然不懂得这些东西，还在那里小心翼翼的对梅花鹿说话，但萧奇却不能不注意：“先休息一会儿，等他们打猎完了，我们再过去。”

　　对于捕猎这种事情，实在是太普遍了，这里是半人工的动物园区，国家级的野生保护山林里面，这种事情也是发生得太多，萧奇不愿意去管，他又不是世界警察，还没到正义感爆棚的境界。

　　不过他可不愿意让萍儿看到打猎的血腥场面，说不定被猎枪打的就是梅花鹿呢，到时小妮子肯定要被吓坏。

　　听到萧奇的吩咐，杨万泉点头应是，那边的曲雄心里却琢磨起来：估计这位萧公子，肯定也不怎么样吧？或许就是一个有钱人家的孩子？不愿意和那些纨绔子弟斗？

　　要是被杨万泉听到他的心声，曲雄肯定得被骂得狗血淋头。

　　为萧公子打来电话的，可是省委书记的贴身秘书李保洪啊！

　　要不是人家低调，不愿意和地方上接触，今天来的怎么可能是自己？起码也得是副市长出面款待一下！

　　时间很快的过去了。

　　萍儿除了和梅花鹿说话外，还去小河边，跟那里的几条娃娃鱼说了话，娃娃鱼发出的“哇哇”的稚嫩叫声，让她特别的喜欢。

　　然后她还追了一会儿跑得飞快的一窝野兔……

　　小妮子足足玩耍了一个小时，才依依不舍的被萧奇抓回了车上，虽然有些累，可一边喝着饮料的小丫头，还一边叽叽喳喳的跟妈妈说着刚才的趣事儿。

　　游览车颠簸之间，他们继续往熊猫基地而去。

　　可再走了十几分钟，那边的路上就停着三辆悍马车，挡住了萧奇他们的去路。

　　倒不是他们有意的挡路，只不过没想到还有人来这里。

　　“啊～～”

　　萍儿眼睛尖，忽然就看到了路旁一阵熊熊火光，还有正在架子上烤着的一只硕长的动物，瞧那体型，不是刚才见过许多的梅花鹿吗？


第1104章 捕猎冲突（中）

　　小丫头尖叫着，“爸爸！他们是坏蛋！怎么能吃梅花鹿呢？好可爱的小动物啊，他们都忍心去吃？”

　　冯可欣一边捂住了女儿的眼睛，一边苦笑道：“丫头，怎么没有人吃鹿肉啊？超市里面就有卖的啊！饲养梅花鹿来吃，就和养猪养牛一样呢！”

　　“不一样！不一样！”萍儿一边挣扎着，一边去抓萧奇的胳膊，“爸爸，你去教训他们！！”

　　萧奇也是苦笑，“好吧，爸爸去和他们说说，让他们不许再这么做了！”

　　萍儿挥舞起了小拳头，“嗯～～一定要教育他们！”

　　看到冯可欣的眼光，萧奇微微的点头，示意她放心之后，转而下了车子。

　　少年当然不会去义正言辞的呵斥这群人，毕竟这里的梅花鹿不是纯野生的，以后这里的梅花鹿群多了之后，也会宰杀一下供出售用的。

　　听起来很残忍，但也是没可奈何的事儿。

　　越来越多的梅花鹿，会带来越来越多的养护成本，对野生园区来说，是一个不小的负担。

　　他下车是为了让这群人让路。

　　几个年轻男女正围在烤架旁边，手里拿着啤酒罐儿说笑。

　　看到这辆游览车下来了人，几人只是看了一眼，就收回了眼光。

　　“喂，几位先生，麻烦你们把车子挪开一下，我们要过去！”曲雄吆喝着喊道。

　　“等一会儿吧！司机们都去那边忙活了！”一个带着几个耳环的年轻男子，懒洋洋的答复道。

　　杨万泉怒了，“快点把他们叫回来！搞什么搞？还有，你们几个不会开车吗？来了我们安雅，一点规矩都不懂！”

　　他早就看出了萧奇的隐约不满，正好借机表明态度。

　　“哎哟，您是哪位啊？”另一个戴着棒球帽的年轻男子轻蔑的笑了，“怎么？安雅是你们家的？这条路是你们开的？想急着走，从旁边绕过去啊！”

　　绕过去？

　　要是其它的地方，有草地什么的倒也可以，可这一段路都是石头路，旁边都是一些高低不平的大小石头，只有车子地盘根本越不过去，只有他们悍马车的前面有一块空地，但悍马车却是堵住了，根本没法翻过去。

　　“哈哈哈……”

　　一群年轻男女笑了，一点也不怕这个一看就是当官的人。

　　倒是正在烤肉的一个中年男子，站起来恭声喊道：“曲主任！”

　　曲雄被人打脸，心头也不会多恼怒，杨主任和首都的来人，他都惹不起，只想着早点把问题解决了。

　　“陆主任呢？”他问烤肉男子道。

　　“陪客人们去水潭那边了，都去了大半个小时了，估摸着就要回来了。”

　　“嗯！”

　　曲雄微微点头，笑着对杨万泉道：“杨主任，您看，要不就等一等？”

　　他是认为杨主任也不会招惹这群人的，因为很明显，萧奇和那群公子哥可不能比，民不与官斗嘛。

　　可是杨万泉却没任何怕的意思，李保洪敢打电话叫他们好好接待萧公子，那余书记肯定也知道。

　　你打萧公子的脸，就是在打人家余书记的脸！

　　娘的，你再牛牛得过余书记？

　　人家不只是蜀川省省委书记，还是即将调任为中央政治局委员的国务委员，别说是你小小一个电通，就是整个国资委加起来，也得在余书记面前趴下！

　　“曲主任，我给你们十分钟的时间，要是不把这些车子移开，我找其他人来帮他们移开！”杨万泉大吼着道：“随意挡路、肆意捕杀保护区动物，你们还有理了？这里是我们安雅，滚你妈的什么天子脚下！”

　　正在笑着的年轻男女，蓦的愣住了，他们想不到，一个小地方的官员，都敢如此说话。

　　说来也是平日里他们太顺了，天子脚下的衙内们嘛，虽然是小字号的，但对地方的大员的态度，也就那样。

　　“哈哈，你好厉害啊，这位公务员大叔。”一个女孩子白了他一眼，“来吧，我们决定这车不开走了，你把我们的车子推了吧。每辆车也不贵，就是300多万，我看你们小破城拿什么来赔！”

　　“好！好！”杨万泉气急反笑，直接走到一旁，打起了电话，“辜市长……”

　　萧奇没有插嘴，看着事情闹成这样，不觉摇摇头。

　　他正想打个电话给康元军，让他叫这群人走开，那边就传来一阵喧哗。

　　一群人嬉笑着由远及近。

　　好几个壮汉的肩膀上，扛着一个个的大网兜，里面血淋淋的动物，正是娃娃鱼。

　　娃娃鱼还没有死掉，发出了“呜呜”的声音，越近越清晰。

　　“啊……你们这些坏人！”

　　打开的游览车车门处，萍儿就愤怒的冲了出来，指着这群人喊道：“你们怎么可以杀娃娃鱼？混蛋！我要告诉警察叔叔，让你们坐牢！”

　　打猎归来，本是欢天喜地的时候，忽然听到这么个尖嗓门的小丫头大吼，一群人的说话完全停止了，愣愣的望着小丫头。

　　“哈哈哈……”

　　转眼之间，他们却是忍不住笑了出声，然后看到了跟着萍儿跑下来的冯可欣。

　　此时正是三点过，阳光非常的耀眼，娇雅恬美的少妇的绝色容颜，就这么展现在他们面前。

　　“草！这不是冯可欣吗？”

　　“谁？”

　　“香港的那个电视大明星，Dream Pad的香港广告代言人啊！前个月我们去香港不到处看到她的海报吗？”

　　“对啊，征少，你不是说有机会要打她一炮吗？机会来了啊！”

　　“嘿嘿……”

　　一群人说话难听，萧奇的眉头紧紧的皱了起来。

　　如果说他刚才还决定平淡的解决问题，那么现在是决计不可能了。

　　没有人在侮辱了萧奇的老婆之后，还不付出代价的，即使只是言语上的。

　　那边的景区主任陆广达，看到了这边的车子，连忙跑来和杨万泉打招呼，不过曲雄把他拉到了一边一说，他望向了打完电话、正在冷眼看着这群人的杨万泉，不觉和曲雄有个同样的感觉——神仙打架，凡人遭殃啊！


第1105章 捕猎冲突（下）

　　那边的两群人聚在了一起，留守的人说了一下引发的冲突，刚回来的人中，一个三十来岁的男子，笑着走上了前。

　　“认识一下，我叫屠征！小兄弟你叫什么名字？”他手揣兜里，居高临下的问道。

　　“爸爸别告诉他！他是坏蛋！”被妈妈抱在怀里的萍儿，怒气冲冲的道。

　　刚才屠征手里还拿着一把猎江河大鱼的渔枪，萍儿虽然不太懂，但也感觉他就是伤害了娃娃鱼的真凶。

　　屠征一愣，贪婪的眼神从冯可欣的酥胸和翘臀上转回来，讶然的道：“她是你老婆？”

　　他不是没看见萧奇背后的七八个保镖，如果没有这几个人，他都不会过来试探一下。

　　可听说冯可欣是萧奇的老婆，也禁不住讶然了，他们两人明显要相差七八岁的样子，还有这个小女孩，起码都五六岁了，说萧奇十五六岁让冯可欣生下了孩子，这简直是天大的笑话。

　　那么，就只有一个可能了，这清秀英俊的少年是吃软饭的。

　　萧奇看了看他，没有说话，把萍儿接了过来，拿着冯可欣的手道：“我们先回去吧。”

　　“嗯～～”

　　冯可欣被这群年轻人充满情欲的肆意打量，也很是不适应。

　　看着萧奇和冯可欣理都不理他，屠征脸色变得很难看，一下子就忍不住冷哼了一声。

　　他身后本来就有几个帮闲，见状立刻跳起了八丈高。

　　“喂，那个小子！你站住！没听见征少给你说话呢？”

　　“怎么？怕了？怕了就认错！”

　　几人叽里咕噜的闹着，萧奇本来是不去理会的，和这群小毛头计较，失了身份，不分青红皂白的暴打一顿，好像又太残忍了。

　　结果，不妙就不妙在，一个帮闲的手上拿着还没有放下的猎枪，讽刺的时候激动了一点，举起来把它当作马鞭一样，指着萧奇骂。

　　这下子可不得了了。

　　奇少不说话的时候，保镖们可以容忍他们骂人，可你那猎枪对准奇少是什么意思？

　　万一走火了，这天大的责任谁来负？

　　慌乱之间，三个人连忙挡在了萧奇的背后，而且和剩下的人一起，倏的拔出了枪，黑黝黝的枪口直接对准了一群人。

　　“放下武器！不然我开枪了！”

　　“趴下！趴下！”

　　“我数三声，如果不趴下我立刻开枪……趴下！！”

　　一下子被七八把手枪对准，这种毛骨悚然的感觉，绝对不是吹的。

　　当即就有两个帮闲的趴了下去，趴到了地上。

　　屠征也是一脸的铁青，脸色阴晴不定。

　　但那个拿着猎枪的却还没有觉悟，拿着猎枪一点一点的：“我黎大川不信了，拿着个假枪你们吓唬……”

　　“三！”

　　“砰！”

　　“啊……”

　　拿着猎枪的黎大川，痛得惊天大叫起来，拿枪的右手蓦的飚出一股血来，猎枪“哐当”一声落在了地上。

　　屠征吓得浑身一哆嗦。

　　他们那边的所有人都吓得呆住了。

　　杨万泉、陆广达和曲雄也吓得不敢相信。

　　真的……

　　真的开枪了！？

　　要不要那么厉害啊！

　　“趴下！！”

　　保镖们再次大喝道。

　　这次没有任何人敢有怀疑了，连屠征都直接趴了下去，他可是从这群凶悍的人眼中看到了坚决，好汉是绝对不吃眼前亏的。

　　不只是他，五六米开外的一群男女，也无不是吓得屁滚尿流，现场几乎全是趴下的人。

　　要不是陆广达踢了屠征一脚，这位副主任也得趴下去了。

　　听到枪声的瞬间，萧奇便捂住了萍儿的耳朵，把她交给了冯可欣，坐回到游览车里面，不要小丫头看到外面的情形。

　　不提被惊吓住的小丫头吵闹着，想要问问到底发生什么事儿了，萧奇一脸铁青的转过身来。

　　“奇少，对不起……”

　　开枪的保镖头子小声的道。

　　“没什么，职责所在，下次该开枪还这样做，别担心。”站在这群人面前，看了看跌落一旁的猎枪，萧奇淡淡的道。

　　“嘶……”

　　一群人倒吸着冷气。

　　屠征更是心中有不妙的感觉，原本以为就是一个小白脸，没想到居然如此的杀伐果断，怎么可能是吃软饭的。

　　“死不了吧？”萧奇指了指痛昏过去的黎大川道。

　　“只是骨头被打穿了而已，修养一段时间就好。”保镖头子是刑虎的战友，枪法百发百中，信心十足。

　　“嗯，你们先帮他包扎一下。”萧奇对呆住的杨万泉道，“叫你们市里的医生准备好，待会儿送这个人去医治。”

　　“呃……好的！”

　　杨万泉赶紧又打起了第二个电话。

　　“这位……征少，你老爹是谁？”萧奇走到了趴着的屠征面前，淡然的问道。

　　“我爸爸是屠力目。”屠征抬起了头，用怨恨的眼神看着他，“最好你把我们全部杀了，否则我保证，我一定会报复你的！”

　　萧奇笑了笑，转而问陆广达：“他们都是中国电通的？”

　　“是！据说屠董是中国电通的二把手！”陆广达小心翼翼的道。

　　他和屠征一样，看到萧奇的手下真敢开枪，顿时知道了谁才是真正的太子党！

　　萧奇拨通了康元军的电话：“康董，忙着呢？”

　　“奇少？呵呵，我正在开会！您稍等一下……”一分钟后，康元军走到了空处，“您有事儿？”

　　“那个叫屠力目的，是你们公司的？”

　　“是啊，他是我的同事，为人还不错。”

　　“让他退居二线吧，顺便有什么问题的话，可以查一下。”萧奇平声的道：“需要我找汤哥来配合吗？”

　　康元军沉默了一下，呼吸急促了几下，“我明白了，不用劳烦汤主任了……奇少，我能问一下，他怎么招惹了您吗？”

　　“他儿子想碰我的女人。”萧奇道，“康董，你别勉强，不行就算了。”

　　“不，不，一点儿也不勉强！”康元军懂了，连忙表忠心道：“动奇少您夫人，那就是如同动我老康的老妈啊！不弄他弄谁！您放心！！”

　　“少拍马屁了，如果他身上干净，就宽容一点。”

　　萧奇说完后，就挂了电话。

　　康元军却是听懂了萧奇的意思，如果屠力目的身上不干净，那就不是退居二线了，而是直接进监狱了。


第1106章 悔不当初的纨绔

　　屠征距离萧奇最近，听着他打电话，直接呼喊着“康董”、“屠力目”的名字，心里不觉冷笑。

　　在中国电通的系统里面，康董指的是谁，他自然知道。

　　只不过我屠征从来都没有见过你，怎么可能你跟康董熟悉？

　　等到悍马车被移到了一旁，萧奇的游览车缓缓驶离之后，屠征第一个爬了起来。

　　其他人全部都围了过来。

　　这时只有陆广达的两个手下陪着他们，而且是远远的看着，没有靠近。

　　“征少，不能这么饶了他们！”

　　看着靠在石头上昏迷的黎大川，一群纨绔子弟义愤填膺，望向萧奇的眼光像是要把他撕碎了一般。

　　“当然不会！”屠征冷笑道，“我不认识他，但安雅的人还不认识吗？放心！咱们山水有相逢，总有撞在我手上的时候！”

　　“是啊，大川还是他们这里的电通经理呢……这个样子，咱们还给他们铺个屁的光纤无线网络？不把凶手惩罚了，就滚他的屁吧！”

　　大家三言两语的说着发泄的话，冷不防的一阵手机铃声响起。

　　屠征拿起手机一瞧，正是自己老爹的，心念闪动之间，已经想好了怎么给老爹告状。

　　“爸爸……呜……”

　　“屠征！你他妈的找死啊？你到底在外面玩的什么J8玩意儿？你趴在地上就以为自己能强奸大地了？我草！”

　　劈天盖地的一顿臭骂，让屠征被骂得回不过神来。

　　仔细一回想，是我爹啊，怎么能如此骂我呢？他不是发疯了吧？

　　“爸爸，你怎么了？”屠征揣揣的问道，“我是你儿子啊！”

　　“我草！我没有你这种儿子，你给老子有多远死多远！”电话那边的中年男子，歇斯底里地骂道：“我养了你三十年，你就这么的坑爹啊？我完了你有什么好处啊？”

　　“老爹你没生病吧？怎么净说些胡话？”屠征暗暗觉得不对了。

　　“说你妈的胡话啊！你今天惹到谁了？”屠力目嘶哑着嗓子道：“刚才康元军冲到我房间里，让我直接退休，否则大家面子上不好看！这混蛋已经找人收集我的材料了！如果明天我不申请退休，老子就得蹲监狱了！都是你这个王八蛋，一天到晚就知道搞歪门邪道，我一生的清誉，全被你们娘俩儿给毁了！”

　　盛夏天里，屠征一颗心如同掉进了北极一样，浑身冒出了冷汗。

　　康元军……康董……

　　他倏的望向了已经看不到影子的游览车，心中充满着无穷的恐惧。

　　“爸爸，康元军不是还没当上董事长吗？能这么的嚣张？你这么多年的关系，还一点都没有用？”他结结巴巴的道。

　　意识到父亲的权势很有可能消散，屠征一点潇洒纨绔子弟的样子都没有了。

　　他这种没有一点本领，就知道依靠父亲权势吃拿卡要的二世祖，一旦父亲垮了，他整个精气神都垮了，什么富贵荣华都将远离他！

　　“你放屁！你知道他是谁的人吗？牛儒正的人！人家牛儒正马上就是中央政治局委员，板上钉钉的副总理，我一个电通的副董事长，在人家眼里连蚂蚁都不是！我拿什么和他斗？”屠力目颓然的道：“我退下去，还能保住一点退休待遇。否则你和你妈妈，都会进监狱的！……你回来吧，再也不要惹出事情来了！”

　　挂上了电话，屠征颓然的跪坐在地上，失魂落魄的，再也没有刚才一点的威风。

　　纨绔子弟都不是傻子，听着屠征打电话的口气，已经知道他遇到大麻烦了。

　　联想到刚才起的这个冲突，大家都在想，不会是那位神秘的少年吧，他的惩罚不会这么快吧？

　　岂料征少不知道从哪里来了力气，蓦的爬了起来，疯狂的朝着路上跑去。

　　一边跑，他还一边的大喊：“我错了啊！饶了我爸爸吧……求求你了……”

　　听着他凄厉嘶哑的嗓子，大家伙儿什么报复的心都没有了，一个个互相看着对方，不停的打着哆嗦，求神拜佛刚才的那位少爷没有把自己等人放在眼里！

　　……

　　萧奇根本不可能把这档子事放在心上。

　　康元军今天的权势是来自于谁，他当然明白，所以按照萧奇的意思收拾一个人，是他必须去做的。

　　否则这个世界上从来没有白吃的午餐，只有索取不知道回报的人，从来都没有好下场。

　　任何人，就算是古代的皇帝，也没办法脱离世界上的法律存在，否则古代烧掉罗马城的那个家伙，不一样是悲剧了？

　　还有隋炀帝这个前半辈子的人生大赢家，也因为想要超脱一切的法律，所以直接就倒掉了，诺大一个隋朝从此灰飞烟灭，白白便宜了后面的唐朝——唐朝用了几十年的隋朝的存粮，绝对是捡便宜的典范啊。

　　萧奇和牛儒正的组合，完全就是这个世界上最完美的搭档搭配，康元军又怎么可能看不清楚，傻得去放弃这条粗大腿？

　　况且有了萧奇的放话，这事儿康元军就算得上奉旨公办，摆平一个屠力目，有麻烦才是不正常的。

　　至于那群小纨绔，萧奇只用看他们的样子，就知道是一群只知道吃喝玩乐的人，根本不可能因此而报复，只有可能夹紧了尾巴躲得远远的。

　　现在是法制的社会，不可能因为一点结仇，便弄得腥风血雨的。

　　这个世界虽然没有童话般那样的美好，但也远没有故事里那样的残暴。

　　除开这档子意外，孩童心性的萍儿，再见到大熊猫之后，又高兴了起来，很快就又恢复了银铃般的笑声。

　　等到黄昏的时候，她还跑到了温顺的动物放养区转了一圈，要不是天色已经暗下来，她都不会走。

　　如此玩了整整一天，吃过丰盛的晚餐，晚上回到酒店的总统套房时，只是洗漱了一番，小丫头就倒在床上，可爱的呼呼大睡。

　　“你也累了一天了，我给你去放水洗澡吧！”照顾完孩子，美人儿姐姐从主卧里出来，略带疲惫的对萧奇道。

　　“不用了，我们一起洗澡吧，今天你才是累了，老公我来帮你洗……”少年微微一笑，拦腰将她抱了起来。

　　“啊～～”

　　随着美人儿少妇的一声轻呼，萧奇已经抱着她进了浴室。

　　片刻之后，浴室里除了传来一阵水声之外，又传来了另一种令人心醉的声音。

　　等萧奇把洗白白的冯可欣放在了床上，娇雅恬美的少妇已经是昏昏欲睡。

　　少年本来就贪恋美人儿姐姐的动人娇躯，所以一口气要了她三回，用尽了十八招，其中的风情种种，简直无法为外人道矣。

　　冯可欣已经好久没有和萧奇欢好了，良田自然有些荒废，努力的耕耘一番后，她已经有些吃不消，体力上完全都跟不上，最后只能任由萧奇把自己按在浴缸上，连翘起肥臀的力气都没有。

　　别看她有气无力的，萧奇要关灯离开时，她却紧紧的抓住了少年的胳膊：“别走……今晚我们一家三口一起睡～～”

　　“这个……”

　　“一个是你的老婆，一个是你的女儿，你难道不陪陪我们啊？”美人儿姐姐用丰满的酥胸压在了萧奇的胳膊上，“乖啦！我想你陪我睡～～好不好嘛，老公～～最多……最多以后人家也允许你像今天这样……”

　　“如果是可欣姐强烈要求的话，身为你老公，我自然是义不容辞的。”少年看得一阵火热，也随即钻进了凉被里面。

　　“嗯～～”

　　紧紧的缠住了萧奇之后，冯可欣脸上露出了满意的笑容。

　　眸儿闭上的同时，漂亮的酒窝也露了出来。

　　离婚过后的美人儿少妇，比以前要坚强了许多，但私下里一个人的时候，还是难免会软弱。

　　也只有在萧奇的身边，她才会解除伪装，做一个惹人怜爱的小女人。

　　家里没有一个男人是不行的，有丈夫睡在身边的感觉，真的是很安稳呢～～


第1107章 制衡之术

　　碧峰峡的气候非常凉爽，白天最高只有二十七八度，晚上只有二十来度，非常适合度假。

　　第二天，也就是19号的星期五，非常喜欢萍儿的陈玉莲，拉着丈夫就来碧峰峡过周末。

　　萧旭这段时间几乎已经是身兼两职，所以非常的疲惫，听儿子说这边的气候环境如此之好，再加上同样有不是孙女的乖孙女的亲情在，他也难得的下午两三点就到了这边。

　　出了昨天的那么一档子事儿，萧奇的身份，隐约有着被泄露的意思。

　　李保洪赶紧打了电话过来，让安雅市的有关人员，不要来打扰萧奇，可这边的接待档次直接便提升了两个等级，市长眼巴巴的想要跟萧奇见一面，好歹也在仙女公司的身上分一杯羹。

　　那个因为误会被打伤的中国电通安雅市分公司经理黎大川，在病床上就被一撸到底，回家后只能自己吃自己，气得他泪流满面，倒霉程度仅次于灰溜溜回首都的屠征。

　　一群京里来的子弟，一听说居然惹到了萧奇的头上，心中那些许的不忿都被一扫而空。

　　公子哥和大小姐们庆幸着相约回到了首都，第一件事情就是去寺庙烧香拜佛，感谢祖宗八代保佑。

　　萧奇在这边没受到任何的影响，不过等到老爸老妈到了之后，陪萍儿玩耍的任务就交给了他们，祖孙三人再次在景区溜达起来。

　　临走之前，萍儿还悄悄的对萧奇说了：“爸爸，我给你和妈妈创造甜蜜约会的机会哦！要好好把握～～”

　　萧奇本来是欣慰于女儿的懂事，没想到还没出门的时候，就看到了卫星电视上的一则新闻：本年度最引人注目的一笔收购终于完成——Chose girl创始人唐明香女士，以总价380亿美金的价格，出售手中80%的Chose girl股份！

　　当然了，虽然Chose girl是注册在金融自由区的离岸公司，但因为交易发生在美国，需要缴纳一笔高达30亿美元的交易税，但350亿美金也是一个无比惊人的数目！

　　从此以后，拥有350亿美金现金的唐明香女士，将成为世界上第一女富豪！

　　美国人有点坏，或者说唐明香没有出名的心思，所以根本没有点明她是中国人，而不是美国华人。

　　但这并不能掩饰她的华人身份，消息一出，全世界的华人华侨们，纷纷欢呼雀跃，庆祝在出了一个萧奇这样的世界首富之后，世界第一的女富豪也落入了华人的手中。

　　看来中国人的血统，果然是非常优秀啊。

　　一直对她关注的中国政府，也是今天接到了消息，立刻由外交部副部长向她打电话表示祝贺，总之一阵高大全的夸奖之后，就开始的各种各样的试探。

　　今天下午，蜀川省的省委书记余承生、省长闻安平，都接到了消息。

　　于是就在萧奇看了一会儿新闻报告之后，两位大佬就先后给他打来了电话，询问了唐明香的事情——在高层的情报之中，唐明香是萧奇的小女朋友的事儿，根本瞒不得人。

　　萧奇知道，现在国家最迫切希望的，就是唐明香把这350亿美金用在国内的各种投资上。

　　但他直接就给两个还算有交情的封疆大吏说了，这笔钱不可能回到中国，唐明香将在美国继续投资，因为她的事业规划会在美国，而不是中国。

　　其实不用他说，唐明香早已在电话里拒绝了外交部抛出了橄榄枝，这是小两口早就商量好的。

　　国内的投资环境并不好，这一点萧奇从来都明白，也不会抱有太高的奢望。

　　虽然他愿意把仙女公司设在国内，帮助国内创立一个电子科技公司的巨无霸形象，但别忘记了，萧奇的Dream Pad的股权全部在明香控股和奇彩投资身上，即将推出的Dream Stars也会按照这种方式进行股权分配。

　　如果任由国家的那些只知道升官的官僚们摆布，别说350亿美金，就是3500亿美金，也不够他们半年折腾的。

　　别怀疑。

　　这群什么都不懂的人，真的有这种奇迹般的技能，否则数十年来，国家的对外投资就不会那么的失败了。

　　那些负责投资的，都还是所谓的国家金融精英。

　　地方政府的官员们，比这些精英还不如，什么最能增加GDP，他们就愿意做什么，丝毫不考虑这个合适不合适、挣钱不挣钱，只要能给他们政绩，让他们升官爬上去就好。

　　许多本来做得好好的企业家，就是在他们这样的瞎指挥之下，才会最后落得破产倒闭的下场的。

　　所以，萧奇一直在做着准备，把公司的主体游离于中国环境之外，剩下的不过是一个总务、销售等功能的终端集合而已。

　　仙女老婆的微博公司、小百灵鸟的小鸟网，虽然扎根在国内，可她们的背后却是萧奇，只要萧奇的权势还在，她们的事业都不会受到损害。

　　很好笑吧？

　　辛辛苦苦做事业，却要当心被陷害、被人摘桃子。

　　事实上就是这样，无论在哪个国家和哪个朝代，做事业的辛苦只是开始，怎么能保住自己的家当，让家族和事业传承下去，才是真正的辛苦。

　　洛克菲勒和摩根家族，在政府几乎要全面开刀的强大压力下，放弃了自己一手创立的基业，也不得不转为了幕后，家族和事业得以保持传承。

　　萧奇现在面临的困难比不上他们，毕竟当时洛克菲勒和摩根两个人，每人的资产按照实际购买力，换算成现在的货币，起码都是1万亿美金的规模，现在的比尔童鞋的700亿美金，在他们面前连小弟都当不上。

　　可是，未雨绸缪是中国人的习惯，让唐明香的数百亿美金留在美国发展，这不但是为了以后的萧氏家族的发展，更是为了对唐明香的保护。

　　萧奇背后是中国政府，牛儒正全力支持他的一个重要原因，就是萧奇是为了中国的电子科技行业做贡献的人。

　　从一开始他的身上就是中国天才少年的烙印，这一点外人都知道，萧奇也不打算改变，因为振兴国家在新时代的实体经济，就是他的最大愿望，让更多的人看到，在中国办高科技公司也是能成功的，更是一种象征的意义。

　　牛儒正之所以这么的推崇萧奇这个子侄辈的少年，也正是和他一样的心思，号召更多的聪明年轻人们，走上实业兴国的道路。

　　Dream Pad虽然在美国很畅销，但它的整个影响范围是在全世界，所以美国政府即使有一点想法，也不敢过分。

　　唐明香就不一样了，Chose girl从一开始就在美国起步，也是在美国市场达到了巅峰，她身上的美国烙印也同样很重。

　　要是唐明香把自己卖掉Chose girl得来的资金，全部带回中国发展，恐怕以后她的事业版图再想出中国，就非常的困难了。

　　相反的，如果唐明香继续在美国发展，那么美国政府就会把她视为自己人，尽可能的给予她发展上的便利，让她为美国提供更多的就业岗位、更多的税收收入和更宽广的国际效应。

　　美国政府重视唐明香，自然重视唐明香的老公萧奇。

　　中国政府重视萧奇，自然也会重视萧奇的老婆唐明香。

　　两个政府互相制衡之下，萧家才能得到最好的发展。

　　缺一不可！


第1108章 责任重大啊，少年！

　　购买下Chose girl80%股份的机构，大大小小有五家，明媚动人的少女按照萧奇的吩咐，那些有发展潜力、在金融危机之中不会伤筋动骨的集团和公司，比如亚马逊、甲骨文等等，都通通拒绝了。

　　花旗银行买了20%、伊藤忠商事买了20%、绿松资本加购了15%、黑石资本买了15%、贝叶风投买了10%。

　　以上的几家，不是会亏损惨重的，就是这几年的投资会在金融危机中几乎全线崩溃的，等到金融危机最严重的时候，从他们手里收回股权，也是比较容易的。

　　现在还处在股权交接之中，唐明香有不少的事情要做，其中一个很重要的就是对现有员工的安排。

　　唐明香的核心运营团队，肯定是要跟着她一起走的。

　　这群五十多人的精英团队，早已得到了唐明香的肥厚合约，并且唐明香向他们保证了，自己肯定不会就此雄性不再，一定还有更多的项目等着他们去策划和推上高峰，这些人哪里有不跟随的道理？

　　况且，一朝天子一朝臣的道理，可不仅仅是中国才有，外国公司随着老板的换人，清洗一样的严重得很。

　　他们留下来也没有好果子吃，不如跟着惊才绝艳的美少女老板，看看还能再做些什么大事业。

　　剩下的Chose girl的工作人员，唐明香在卖出股份的所有合约里面，都有不能解雇他们的要求。

　　那些买到股份的人，当然喜欢Chose girl越变越好，Chose girl肯定会扩张到全欧洲、全美洲、全亚洲的，这些人现在都不够用，怎么又会裁减呢？

　　预计下个月的时候，唐明香就会回到中国，跟萧奇商量下一步做什么的问题。

　　萧奇有一些预案，美姬同学也有一些自己的想法，正好少年来听听老婆自己的主意。

　　另外，耽搁唐明香行程的，还有皇甫彩一家人的北美旅游。

　　虽然两个远殷中学的校花同学，有着各种各样的竞争关系，但总体来说，两个小妮子的关系还不错，因为都深爱着同一个男人，所以她们也没法做出让萧奇伤心的事情来，再加上出自于同一个地方，总会让她们有着亲近感的。

　　正因为如此，唐明香即使是很忙，也会抽出时间来陪皇甫彩他们一家人玩几天。

　　……

　　冯可欣和萍儿在蜀川玩了五天，在周一才坐上前往首都的飞机。

　　她同意了乔果儿谈论的合作，自然要去首都一趟，商讨一下对剧本的理解，顺便和乔果儿见面联络一下感情。

　　从名气上来说，影后姐姐现在早已是一流的大明星，比起冯可欣这个只在香港的电视屏幕上有名的女明星来说，更加的受人关注。

　　不过在演戏的水准功力上来说，冯可欣可是比乔果儿要厉害，两人合作之下，会激起怎样的火花，连萧奇都有些期待。

　　《婚姻保卫战》是一个轻松的都市喜剧，在2010年播出之后，即获得了当年暑期档的收视冠军，而且是首都、津卫、江南、彩云、南湾四个台全年的收视冠军。

　　原来的两位女主角，虽然也是资深的女演员，但无论是相貌、名气还是星味儿，比起冯可欣和乔果儿来，都要差上太多，所以这一次的收视率肯定还要比前世的更加厉害。

　　只不过，现在却是无法拍这部戏的。

　　因为萧奇把《宫锁心玉》的第二部——《宫锁珠帘》的剧本也拿给乔果儿。

　　《宫锁珠帘》的收视率虽然没有《宫锁心玉》那么的变态，但绝对是年度收视率前三的有力争夺者，这么一部好剧，可不能随随便便的浪费掉。

　　正巧《宫锁心玉》已经拍摄完成，正在做后期的制作，而黄达庆等人的剧组根本用不着解散，直接修改一下细节，就能拍它的这部姐妹篇。

　　主演们会全部换掉，但也就是七八个人罢了，其余的人员都可以沿用。

　　已经对整个模式熟悉的剧组成员们，这一次最多两个月，就能把《宫锁珠帘》给拍摄完毕，大大的节约制作成本的同时，剧组成员们默契度还会更高，拍出来的剧目会更加的好看。

　　奇异果影视公司在成立之初，也就是一个架子公司，还是靠着从宝娱集团借来的一群人，才可以开工《非诚勿扰》。

　　等到《非诚勿扰》大获成功了，也才聚拢了一批人才，张罗着在黄达庆的工作室的帮助下，拍摄完毕了《宫锁心玉》。

　　现在他们又要继续拍摄《宫锁珠帘》，那么剩下的人是绝对不够撑起一个新的剧组的，更别说这个剧组单是重要的男女主角就要4个，次重要的男女主角也要4个，其它有名有姓的配角更多。

　　影后姐姐是闲不住的人，既然不能拍电视剧，那么就拍电影吧。

　　《非诚勿扰2》的剧组也早就在磨合了，冯龅牙也来催促过几次，葛悠葛大爷也腾出时间了，乔果儿顺势就参加了剧组，准备2个月时间拍完，再战今年贺岁档。

　　所以，冯可欣这次只是去交流一下，顺带着陪萍儿在首都玩儿几天，要论中国最值得玩的城市，首都肯定得是前三名了，不去玩玩真是一种浪费。

　　不过小丫头还非常的不满意，一心想要让爸爸、爷爷奶奶都去，得知他们都不能去后，还是哭着上飞机的，让萧旭、陈玉莲和萧奇都心疼不已。

　　可以说，凭借着萍儿，冯可欣已经成功的在公公婆婆的心目中占据了一个位置。

　　为此萧奇也对日本的松泽优香母女很放心了。

　　小百合的收买人心更甚于小萍儿，虽然语言不通，但小孩子的天真和可爱，并不是语言就能阻挡的。

　　做一个风流的男人很容易。

　　但做一个有责任心的风流男人，却真的不容易啊。

　　想要老婆们得到家里的认可，少年觉得自己操的心可是胜过于创办仙女公司呢！


第1109章 逍遥快递的成效

　　开业一个多月的逍遥快递，现在每天已经有了40万个单子收发货，发展势头非常的迅猛。

　　没办法。

　　逍遥快递实在是太快太好了。

　　打电话过去，保准一个小时之内快递员到达，而不是统一叫你等到某个时间，快递员才会上门。

　　从他们收货开始，通过随身携带的GPS定位扫描系统，直接就上传到网上，让你可以追踪到货物的情况。

　　现在逍遥快递的物流系统，都在大城市和珠三角、长三角，如果没有特别意外的情况，异地的快件，今天寄货，第二天便能到达收件人手里，而且绝对是保证没有任何的偷盗、拆封之类的事情。

　　甚至于逍遥快递的快递员们，还会主动的提醒收货的客户，如果想要检查，就请开箱检查，他们会等到客户确认了才签字确认，如果有什么问题也好处理。

　　这下子可把收件人们感动得稀里糊涂。

　　无论是天天、申通、圆通等等快递，快递员们是绝对不允许你先检查后签字的，因为他们怕担负责任。

　　可根据外国快递巨头的调查，这种先检查后签字的客户，除非是遇到了调包、偷盗、故意损坏的事情，无理取闹的把属于寄货人的责任栽赃到快递员头上的，不足0.2%，也就是千分之二。

　　如果再把所有的快递件数算上，根本还不到十万分之一。

　　快递巨头对此的应对措施，就是宁可被客户愿望这十万分之一，也不要放弃自己高速优质的服务。

　　他们在国外这么做，于是他们成功了，的确是这样让他们获得了顾客们的青睐。

　　然而，在中国他们却很少这么做，因为他们对中国人的素质不放心，而且身为洋大人，自然是有心理优势的，就好比汽车三包，明明在国外都实行了几十年，但到了国内就是装聋作哑、装疯卖傻一样，就是不一视同仁。

　　中国的80%的快递，也是这么做的，所以导致了他们在未来的投诉数量非常多，在顾客们眼里也就是二流快递而已。

　　当然了，这其中也有是加盟快递分部的原因，他们都是承包人，如果遇到了这样的问题，总部是不会赔偿的，要由他们这些分部加盟商赔偿。

　　但加盟商也不会自己掏钱，他们会让送快递的快递员来赔偿，快递员送一个件儿也不过五毛、一块的收入，一赔就是几十几百，他们哪里有这个钱？

　　所以他们不到万不得已，是绝对不会让顾客开包检查后再签字的，这是给他们自己找麻烦。

　　真正最强大的顺丰、大田等几家优秀民营快递，却学着了外国人的这一招，而且他们是自己垂直管理，所有的人员都是他们公司自己招聘的，赔偿的问题也不用无缘无故的要快递员担当责任，结果几年执行下来，被冤枉的概率照样是不超过三万分之一。

　　萧奇是早就知道结果会这样，并且知道在这几年，顺丰这些国内一流快递公司，只是默认在客户吵闹的时候，才会执行先检查再签字的政策，客户不说，他们也当作没这回事儿。

　　殊不知，自己说出去的，和被动接受的，给客户们的印象，完全就是两回事儿。

　　所以逍遥快递没有被动的等顾客们提出这个要求，而是自己主动的询问客户要不要这样做。

　　如此一来，大家都有种耳目一新的感觉，纷纷觉得这家快递公司厚道。

　　于是反而的，就算有一些属于逍遥快递的毛病的，他们反而都不会计较。

　　而且收到货物后，都无一例外的会给寄货的人表扬一下逍遥快递。

　　“老张啊，你公司选的这家快递太好了！我的汽车熄火修了一个多小时，小伙子就硬是在我店子门口等了一个多小时啊！嗯，东西数量和质量都没错……下次送过来，还找他们吧！心里踏实！”

　　“老板，我不得不赞扬一下！粤东到蓉城，24小时都没到，便已经到我手中了。快递大叔还让我检查了手机才签字的，很好！”

　　“果然贵有贵的道理啊！萧奇的快递公司和他的Dream Pad一样，质量的保证！良心的保证！这态度没说的！下次再买还是叫他们哦，贵点咱也花得开心！”

　　“哈哈，我终于也享受了一次当日达啊，上午上课时用Dream Pad买了东西，下午吃饭的时候就到了……150块钱花得值得！”

　　“……”

　　每天在网络的各个论坛上，无论真的感谢的，还是周波雇佣的水军煽动的，反正逍遥快递的名声早已超越了低调发展的顺丰，俨然已经成了中国第一快递。

　　“咱们中国人自己的最好快递！”

　　水军们恬不知耻的把这句话常常挂在嘴边吹嘘。

　　谣言吹嘘了一千次，也就成了真理。

　　更何况逍遥快递除了收钱狠之外，其余的是真的都很好，所以渐渐的，在大家的潜意识里面，就有了相同的念头。

　　现在是2007年，微博、微信、贴吧等等还没有泛滥，水军们的重要功用，也才是第一次展现在人们的面前。

　　连受到雇佣的十几家广告策划公司，也是惊骇于这种病毒性的传播的效果，心中万分佩服起了策划这事儿的周波执行总裁。

　　殊不知，如此有前瞻性的事情，当然只有萧奇这个转世重生的人才知道，他交给周波的一系列秘籍里面，可是包罗了很多后世的宣传广告手段呢！

　　周波的名声固然是成为了广告营销界的传奇，但在他来说，这却没什么值得高兴的。

　　因为现在逍遥快递每天的亏损就超过了3000万，这还不算上逍遥物流园区的其它开支，否则光是亏损的这笔钱，就得让风流倜傥的周总裁急得头发掉光。

　　幸好在各种广告效应之下，每天的快递接收量也在不断的上升。

　　不过根据估算，大概到每天200万单，才能得到收支平衡。

　　40万到200万。

　　瞧着这个差距甚大的数字，周波不由自主的叹了一口气。

　　何时好日子才能到来啊！


第1110章 一群漂亮的花瓶

　　冯可欣母女去了首都，萧奇自然就回到了蓉城。

　　逍遥快递的亏损状况非常严重，周波这么潇洒的人，听说现在晚上也不去什么夜店了，除了开会之外，就是回家想办法，同时还每天都琢磨着萧奇给他写的锦囊妙计。

　　要说萧奇给的计谋，一下子使用出来，那绝对能扭转乾坤的，但问题是现在快递行业一年也就15亿的包裹的数量，很多法子都是在为明后年的网购大爆发准备的，现在来说根本没有用，所以许多办法还是得周总裁自己想办法。

　　好不容易盼着萧奇回来了，周波眼巴巴的跑回总部，想要再让萧奇想想办法，却只是进了办公室半小时之后，就灰溜溜的垂头丧气离开了。

　　一群董事长秘书室的小美人儿，看着周副总颓废的样子，不觉又叽叽喳喳起来。

　　“哎呀，周副总太可怜了，被小老板发配到逍遥快递去。不但要负责数万人的营生，每天还要面对那么多的亏损……”

　　“谁说不是呢？原本在总公司多好啊，迷人极了，现在就像个老大叔一样。”

　　“哟，你这小骚蹄子，是不是看上周副总了？你快去安慰他吧！保不准你就能荣登副总夫人的宝座哦！他可是小老板的铁杆心腹，就算再怎么受磨难，也是荣华富贵一辈子的！”

　　“切切～～如果只是为了荣华富贵，那我还不如去勾引小老板～～这世上还能找到比小老板更有钱，更有魅力的男人吗？”

　　“好哇你，我要去跟大姐头告状～～说你要挖她的墙角～～”

　　“咯咯，小笨蛋，也只有你才相信啊。就她那副小胸小屁股的，小老板能看得上？就要咱们大姐头那种丰乳肥臀的美女，小老板才喜欢啊。”

　　“胡说八道，小鸟网的那个狐狸精，还有微博公司的那个狐狸精，哪个是大姐头那样的美女啊？特别是沈舞烟，不和我差不多吗？”

　　一群小丫头正在无聊的八卦之时，忽然耳边就传来了一句：“沈舞烟什么方面和你差不多？”

　　“不就是身……”

　　“大姐头！”

　　说得最起劲儿的小美人儿秘书，正准备顺口回答时，旁边的同伴立刻就给她解了围。

　　回头看到余珊珊站在门口，她吓得浑身一哆嗦，“大……大……”

　　“大你个头！”高挑性感的美人儿走了过来，轻轻的敲了敲她的脑袋，“你们啊，少在这里编排人。你们小老板的风流是人所皆知的，如果你们得罪了哪位姑奶奶，恐怕这里就没有你们的位置了，我也没办法护住你们。”

　　“大姐头～～”小美人儿们无一例外的可怜巴巴起来，就像一群期望主人保护的小猫咪。

　　董事长秘书室，也就是俗称的总裁办，里面全都是20-23岁的小美女们，她们不一定是要大学毕业，但绝对的是貌美如花，身材和仪态都是足以去参加选美比赛的……这种趣味可不是萧奇选的，而正是她们面前的余珊珊规定的，甚至她们都是余珊珊一手招进来的。

　　这群小女生的工作非常繁杂，平日里负责萧奇的各种事务的联络、安排，也针对各个部门的汇总，全部交给萧奇处理。

　　所以为了应付各种突发情况，通常她们都有两个班，总共人数超过了12人。

　　不过她们的待遇可真的是好，一个月的薪水就是30000，服装妆容费是10000，各种补助也有10000，年底还要多发6个月的薪水，差不多一年就是100万的薪水，这种高薪在蓉城来说，绝对是世界500强的经理级别才能有，可以号称金领了。

　　或许有人说她们的待遇太好，但小美人儿们平日有事情出去，那都是最吸引人眼球的所在，跟在萧奇身后的她们，也从一定程度上代表着仙女公司的形象。

　　余珊珊的意思是，就算她们是花瓶，也得是蓉城独一无二的花瓶！

　　很多时候，一个公司的细节，也能代表着公司的形象。

　　就比如萧奇带着她们去长明找雷天吃水饺的时候，那位娇滴滴又充满着华丽气息的小美人儿秘书，可是被交警队的大队长说了上百遍，每一遍都诉说着他对这位绝色小美女的惊艳，以及对萧奇的羡慕。

　　不管怎么说，她们自己是能感受到其中的好处的，不单单是薪水方面，还有在家里、在亲朋好友之间，一说起自己是“仙女公司董事长办公室秘书”，大家都肃然起敬，颇有些艳羡。

　　因此这群小美人儿，最感激的就是给了她们这份好工作的余珊珊，心甘情愿的成为大姐头的小密探。

　　任何的公司和势力里面，都是需要拉帮结派的。

　　女人们最喜欢依附的就是强者，余珊珊不但自己拥有强大的实力，还性格非常的爽朗大方，自然就容易吸引她们投靠。

　　毕竟在大姐头的手下办事儿，比起在那些臭男人的窥视眼神之下工作，要好上太多。

　　“好了，别装得可怜的样子。”余珊珊才不会被她们的可怜巴巴给骗着，问道：“刚才你们谈论的什么？”

　　“还不是周副总……”

　　小美人儿们毫不犹豫的说了一遍。

　　相当于余珊珊的副总身份，当然不足以让她们讲得如此详细，但她有着半个老板娘的身份在，小美人儿们才不会担心泄密后被骂。

　　最多也是老板娘被小老板在床第之间欺负啰，板子又不会落在她们的翘臀儿上。

　　“好了，我知道了。”高挑性感的美人儿迈开了脚步：“你们给我老实一点，下次不许再这么八卦了，不然我把你们都调到珠珠那里去，她可是想要人帮忙得很呢～～”

　　“不要啊～～大姐头～～”

　　一群小美人儿吓得咬紧了银牙。

　　霍珠珠的仙女地产也不是好地方，听说这段时间因为楼盘被抢购的事情，忙得上气不接下气，她们这群以“骄傲的漂亮白领生活”为目标的女孩子，自然还是呆在董事长秘书办这样的清闲位置的比较好。


第1111章 困境

　　吓唬了有些八卦的小丫头之后，余珊珊已经走进了萧奇的办公室。

　　萧奇正在电脑上和别人聊天，见到她进来了，对着美人儿娇妻招了招手，示意着她在自己的大腿上坐下。

　　说老实话，漂亮的大洋马毕竟是北方佳丽，体重比起南方娇小的少女自然要重许多，不过萧奇可不会在意这些，反而喜欢她的这股子丰腴。

　　先和老公嘴对嘴的亲了一口后，余珊珊才望向了电脑。

　　上面全是密密麻麻的MSN英文聊天记录，余珊珊看到抬头的是杰夫·贝佐斯的姓名称呼。

　　萧奇每次出行外面，都会把自己的工作记录拿出来，在董事长办公室备案的。

　　再加上亚马逊本来就是Dream Pad的股东之一，贝佐斯的名字她当然一看就知。

　　不过，余珊珊从来都不是持宠而骄的女人，只是看了一眼后，她便开始靠在萧奇的肩膀上，闭着眼睛休息起来。

　　幸好少年的老板椅是特制的，宽大柔软而坚固，即使身上有一个丰腴的美人儿，萧奇也没有感到多别扭。

　　再说了几句话，萧奇便关了MSN，开始在美人儿粉脸上吻了起来。

　　余珊珊本来在装睡，可萧奇吻着吻着，她就忍不住了，吃吃笑着推开了老公：“咯咯～～讨厌……你小狗啊？还有口水的～～”

　　“宝贝儿，你真香！”萧奇笑着仰头靠在了老板椅上，懒洋洋的道：“工作还真是一件麻烦的事情啊！”

　　“当然啦，你去陪你的可欣姐，就很风流快活嘛～～”余珊珊白了他一眼道。

　　余珊珊和萧奇的其她老婆不同，仙女公司的许多事务，都需要她和萧奇做沟通，所以对于萧奇的行程是了如指掌。

　　你要说萧奇骗她，只说和父母一起去碧峰峡度假，她倒也能睁一只眼闭一只眼，可偏偏萧奇很老实的交代了和冯可欣的事情，让高挑性感的美人儿想生气都生气不起来。

　　没办法。

　　好男人自然是有太多女人愿意去自投罗网的，她不就是其中的一个吗？又有什么资格去说冯可欣呢？

　　但等到萧奇回来，她还是要表示不满的。

　　“看着人家就有女儿了，我这里连个消息都没有，老公～我觉得你更该努力了～～”余珊珊一本正经的叮嘱他道。

　　萧奇不觉一阵苦笑。

　　要说所有的老婆之中，他耕耘最勤快的就是余珊珊这块地了。

　　可一直都没有动静，所以让余珊珊的压力比较大，一度都怀疑自己是不是有问题，还去检查了一遍，发现她不但没问题，还正是怀孕的最佳时期。

　　然后，漂亮的东北大洋马就鼓动着萧奇去检查，萧奇自然是不肯的。

　　但是余珊珊没有放弃，在用尽了羞人的法子，满足了萧奇一切的昏君欲望之后，总算把萧奇拉着去检查，结果还是没有任何的问题。

　　既然都没有问题，那就是机缘的原因了。

　　没办法的余珊珊如今每天都要去家里请来的送子观音前拜上一拜，希望能早日怀上。

　　“机会到了，自然会有的。”萧奇只能安慰着美人儿娇妻，岔开话题道：“对了，你过来找我什么事儿？”

　　“还不是因为逍遥快递的资金问题。”余珊珊道，“周大哥又申请了10亿的资金追加，主要是广告支出、路费油费等补助……徐大哥觉得可以缩减一点，只给他们准备了6亿。拿到我手里，我觉得是不是可以再增加一点？”

　　仙女公司现在手中的流动资金不少，除开之前固定留下的500亿，还有应用程序商店的现金奶牛，随着拥有Dream Pad的人越来越多，Dream Pad相关程序的卖出也越来越多，平均每天给仙女公司增加的净利润都超过了1亿。

　　表面上看起来，这个盈利数目和最初的一个月差不多，而现在Dream Pad的拥有者却是之前的三倍，盈利是在下滑的。

　　然而事实并非如此，因为Dream Pad应用程序，并不是每个用户需要每天都去买的，买下一个便可以用很久、玩很久，所以一开始买了几个、十几个之后，用户们很有可能长时间都不会去购买新的——即使是优秀的游戏和程序不断涌现，他们的金钱和时间也是有限的。

　　所以，能够顺利的从刚开始发售的高潮期，平稳过渡到每天1亿的利润，已经是一种胜利，让那些唱衰仙女公司买断失败的人，大大的跌了一回眼镜。

　　因而对于整个公司良好的现金状况，周波的申请10亿并不是什么问题——这一点，不但萧奇知道，掌握财务的徐伟洪和余珊珊都知道。

　　关键在于逍遥快递这个已经投资了超过100亿的无底洞，许多仙女公司的工作人员们，已经有所微词了。

　　这还仅仅是算逍遥快递，如果把仙女航空、逍遥物流一起加进来，这笔的亏损更加的触目惊心。

　　当然了，逍遥物流占据的是可以不断升值的土地，而且逍遥快递租用场地，是要向收逍遥快递收钱的。

　　仙女航空承担的货运航空业务，也是要向收逍遥快递收钱的，所以它们两家都还好，就是逍遥快递养的5万多职员太亏了，每个月光是薪水都得支出超过20亿，而逍遥快递如今一个月的营业收入也不过是4亿，完全不成比例。

　　一面是巨大的亏损，一面是不断的投入，让仙女公司其它部门的人员，当然不平衡。

　　因为就算是小鸟网也仅仅是有几个月的亏损期，现在也是在努力赚钱的了，更别说Dream Pad这个吸金利器，从来都是仙女公司的骄傲，因而更对逍遥快递这个只懂得花钱，不懂得赚钱的直属公司，很是看不上眼。

　　要不是有萧奇的权威在，早不知道有多少人跳出来说风言风语了。

　　但饶是如此，徐伟洪和余珊珊也要照顾一下他们的情绪，不可能周波要多少给多少。

　　否则一个公司的员工，就得更加起矛盾了。


第1112章 突围（上）

　　余珊珊和周波的交情很好，也知道萧奇很器重周波，不然也不会派他去掌管逍遥快递。

　　所以提出建议，准备给周波加一点钱。

　　萧奇却摇了摇头，“现在逍遥快递的困境，并不是钱能解决的，就算是周波再怎么努力，我投入再多的钱，短期之内也是难以奏效。”

　　“噢？你也不行？”余珊珊惊讶的问道。

　　她的确很吃惊，萧奇在她心中就是一个神，根本不可能有什么办不到的事儿。

　　少年蓦的就笑了，“老婆，我又不是神仙，怎么可能什么都能做？如果我真是神仙的话，第一件事就是给你一个宝宝！”

　　“去你的～～说正事儿呢！”美人儿少妇抿嘴一笑道。

　　“逍遥快递现在只能接受亏损的事实。”萧奇点点头，给她继续讲解道：“如今的高端快递行业，普遍都在亏损。只有那些收取加盟费，让加盟商们自负盈亏的中低层的快递，才能勉强的活下来。他们不像靠着垂直管理的快递，不用管底下的快递员的薪水支出，更不用管快递件的高效和准确，所以他们要求很低，自然也就支出很低。”

　　“那我们难道不能这么做么？”

　　“当然不能。”萧奇淡淡的摇头说，“你看看所有的DHL、UPS、FedEX等等，为什么都保持着不动？就是因为他们知道，快递越是发展到以后，就越需要严格高效的管理……除却现在初期创业的阵痛，一旦到了快递高速发展的时候，我们这种优秀的快递公司，必定能占领更多的份额。那时我们能挣的钱，绝对是比那些中低档次的快递多几倍！”

　　余珊珊有些不信：“可能么？”

　　“当然可能！”萧奇斩钉切铁的道：“今年快递包裹数量应该是在15-20亿个左右，而从明年开始，每年都会以不下50%的数量猛烈剧增。到了每年快递包裹超过100亿个的时候，我的目标是独揽其中的30亿个！”

　　“15亿到100亿？”余珊珊琢磨了一会儿，想说什么，却没有说出来。

　　萧奇知道，她觉得自己是盲目的乐观了。

　　可萧奇能告诉她，到明年的快递包裹就会突飞猛进到30亿，然后2010年就是50亿，2013年就会突破100亿大关吗？

　　没有人能预料到中国的网购会如此的疯狂发展，也就没有人能预料到快递行业能更加疯狂的发展。

　　连现在雄心勃勃想要进一步打造陶宝网站的马耘也不知道，否则他根本不可能只做EBAY的C2C，绝对会从一开始就做他日后模仿乐天的B2B2C，从一开始把京西、亚马逊中国、当当、易迅等全部都给挤死。

　　所谓的C2C，C就是Customer，也就是消费者的意思，2的发音TWO，和TO一样，所以C2C就是Customer to Customer，也就是消费者和消费者之间的贸易。

　　陶宝、Ebay都是构建一个平台，让消费者和消费者自己来贸易，简单地说，他们在网络上构建了一个大市场，个人可以在这里开店，个人也可以在这里买东西。

　　EBAY是全世界第一个想出C2C模式的网络商家，也凭借着这个毫无技术含量、但绝对的先行一步的优先，他们成了全世界无可争议的霸主。

　　然后，他们想要到中国这个超级大市场来构建新的商业版图，花了1.8亿美金买下了易趣，准备大干一场。

　　这样的雄心勃勃，让只是为了保住自己阿里巴巴的客户、而充满上马了名为陶宝的C2C网站的马耘童鞋，险些吓得屁滚尿流。

　　但无奈EBAY有一个坑爹的盈利方式，那就是无论买卖双方，都必须给它缴纳费用，而且东西卖出去后，它还得按照成交价的比例来收费。

　　如此的行为，在欧美来说，因为它是霸主，而且遵从契约精神，所以进入网站后，只能按照他们的做。

　　但在中国却不行了啊，大家想凭什么啊，你真的是衙门么？吃完卖家吃买家，我亏不亏啊？

　　马耘同学迅速的抓住了这个超级大漏洞，宣称陶宝网三年不向买家卖家收一分钱，而且保证不让卖家缴税，陶宝网一力承担。

　　本来就是本国的企业更亲近一些，马耘再出手这么一招，马上就把中国70%的网络卖家和买家吸引了过去，并且在未来的几年里面，直接把EBAY打得屁滚尿流，真的是眼巴巴的看着自己的市场份额萎缩到5%不到。

　　陶宝网的成就，日后已经是有目共睹。

　　但马耘并不是重生人士，所以他这个匆忙上马的C2C模式，根本没有想到，其中也有一个超级大漏洞，然后这个大漏洞被京西、易迅、亚马逊中国给抓住了，成功的成为了可以和陶宝抗衡的一股重要力量。

　　那就是网络B2C模式！

　　B2C就是Business to Customer，企业和消费者之间的营销模式。

　　简单地说，意思就是一个网络公司通过集中采购采购，然后把采购来的商品再卖给普通消费者的模式。

　　拿中国最大的B2C模式网站京西来说，他们通过向各个企业采购物品，从而以大大低于市场价的价格，向网络的买家出售。

　　这种说白了就是网上的国美和苏宁模式，既避免了陶宝网上鱼龙混杂的真假难辨情况，又能保证比正常的店铺营销更便宜。

　　所以在今明年一旦推出之后，立刻获得了大量消费者的支持，随随便便一款手机就能卖出几万几十万部，随便一个小家电商品就能卖出几万台，利润已经严重威胁到了陶宝网。

　　然后向来喜欢知错就改的马耘同学，立刻就顿悟了。

　　明年的4月10日，新版的B2C模式陶宝商城就会上线，这个陶宝商城是由各个企业商家自己营销，陶宝只负责提供技术支持和服务支持，但对于品质的严格把关，却避免了质量问题的出现，也逐渐成为了人们信任的所在。

　　而到了2012年第二版改版的天猫商城出现，无数大规模的公司进驻，立刻就创造了好多销售的奇迹，一下子把京西商城的高增长给打了下来，重新占领了制高点。

　　由此，马耘的陶宝网，就变成了和日本乐天商城差不多的B2B2C，兼顾企业和个人商户，真正成了无可撼动的巨无霸。

　　因此在2012年的光棍节之后，大家才有所感慨，如果马耘一开始更大胆一点做B2B2C的话，京西什么的早就垮掉了，那时的陶宝才是真正的超级恐怖的垄断公司。

　　但除了萧奇之外，他们都没有后悔药吃。

　　到2013年的时候，京西的大势已成，陶宝虽然占据了整体上的绝对的优势，但在B2C行业里面，京西才是毫无争议的老大。

　　京西商城自然不满足B2C的霸主地位，它还要继续发展，于是在马耘整顿物流行业的时候，他们也宣布了要向快递行业进军，以后京西商城的物流，将向全国的网络买家卖家，提供像是顺风、圆通、韵达这样的快递服务。

　　马耘有陶宝这张王牌，京西商城也有他们遍布全国的物流基地。

　　两者都是龙虎之争，这场战役肯定只有慢慢的打下去，也会一直焦灼下去，看不到胜利者，也看不到失败者。


第1113章 突围（下）

　　思绪回转过来，萧奇微微一笑，“老婆，你知不知道，我为什么要花接近10000亿的天量资金，去做这个物流基地？”

　　刚刚还在讲快递单子，现在却转为了物流基地，余珊珊当然是不知道。

　　少年的一只手，解开了美人儿少妇的银色衬衣扣子，伸进了衬衣里面，慢慢的揉捏起了一团软腻丰满：“快递和网络商务是紧密的联系在一起的，想要快递行业发展，就必须让网络商务先大发展，快递包裹的增加的源泉，就在于此。”

　　余珊珊嗔怒的看着少年，却没有阻止他的动作。

　　等到他说完，高挑性感的美人儿才问道：“你是说陶宝网啊？我也在上面买东西，感觉还不错！但格局还不大，很多东西都买不到，也不知道真假。”

　　“很快你就能买到想要的东西了。”萧奇笑了起来，“只要不是飞机大炮，大家都能拿上来卖的。”

　　“你对他们这么有信心？”余珊珊似乎明白了点什么，“老公，你想收购陶宝网？”

　　“不是。”萧奇摇摇头，“我们买不到的。”

　　“有什么买不到？”漂亮的东北大洋马抿嘴笑道，“区区一个阿里巴巴集团，算得了什么？10亿不够我们砸20亿！20亿不够砸100亿！只要老公你觉得未来前景好，它就是我们的！”

　　萧奇手里不停下，将美人儿少妇挑逗得娇喘吁吁了，才道：“你说这话，证明你还不了解马耘……在他最穷的时候，几乎靠贷款过日子时，人家出1000万美金买他的阿里巴巴，他都想也不想的拒绝了，就更别说现在了。今年陶宝网的交易额会达到500亿左右，明年还会有爆炸性的增长，他这个不缺钱的人，会把这么一个金娃娃卖给别人吗？”

　　“那也没什么，我们有钱，做一个新的陶宝网就好了。”余珊珊充满了信心的道，“我就不相信老公你比不上他。”

　　“在电子商务这块，马耘有他的一股子歪才在。”萧奇耸耸肩道，“两三年就把EBAY打得苦不堪言，能是一般人做得到的？而且陶宝网已经有了底蕴，以马耘的才能，以后我们充其量和他平分秋色，做不到一家独大。”

　　“哎呀～讨厌～～”余珊珊不耐烦了，“你到底想要说什么？快点讲出来！”

　　也只有自己的女人，才敢这么的娇嗔薄怒。

　　萧奇低头下去，在她的粉嫩高耸上亲了一口，才笑呵呵的道：“小珊珊，你知道亚马逊吧？”

　　余副总最近学了很多的知识，不断的充实着自己，所以张口答道：“知道啊！网上商城嘛，B2C模式的代言人。”

　　说起了这个，余珊珊忽然蓦的一愣，然后道：“你该不会在中国做亚马逊的网上商城吧？”

　　“答对了！”萧奇点点头，“正是如此！”

　　马耘的控制欲望非常强烈，是一个不容得别人反驳的枭雄性格。

　　而且他非常的奸猾，连雅虎和日本软银都最后被他玩弄于股掌之间，就更别说中国的这群人了。

　　马耘看重的东西，只要他认为值得，他就从来不知道放手，一定要把它弄好。

　　但在这个时候，他看不上B2C，也更看不上快递行业，因为他觉得自己只要把上游链条掌握好了，你负责运送货物的人，还不是只有听我的？

　　就比如说，一旦天天快递和陶宝网发生了不愉快，马耘立刻在陶宝网的后台拒绝使用天天快递，如果谁敢使用，陶宝网不为一切运送过程中的意外负责，那么有其它的可选择快递范围之下，卖家和买家都肯定会抛弃天天快递，让它就这么很快的消亡。

　　可到了后来，马耘才猛地发现，原来快递行业也能发展得这么壮大，也能这么的赚钱。

　　于是2013年的时候，他从阿里巴巴的CEO位置上退了下来，开始利用自己陶宝网的霸主地位，想要用上游优势和物流优势，来统合这些快递公司，让他们成为自己的一股掌控的力量。

　　萧奇在电子商务上的才能，比不上马耘。

　　但他有着转世重生的记忆优势，所以趁着马耘还没有反应过来时，他准备发展快递行业，并且下了决心，进军B2C行业！像未来的京西商场一样，做网上商城！

　　这也是萧奇为逍遥快递找的一个超级内援！

　　做一个网上商城，不但可以充分的利用起无比庞大的物流园区，还能把网上商城的货物，交给逍遥快递来运送——要知道，2013年的100亿个包裹，可不单单是陶宝网啊，京西、亚马逊中国、凡客这些B2C网站的包裹，也算在其中啊。

　　如果不做网上商城，萧奇凭什么说自己能拿30亿个包裹？

　　还真以为陶宝网是萧家的？

　　少年所说的30亿个包裹之中，至少有10亿个属于发展壮大的网上商城。

　　“网上商城……”

　　余珊珊皱起了黛眉，“这个能做好吗？”

　　“当然可以！”萧奇一本正经的点点头，“现在中国国内，还没有一家成气候的网上商城，我们先一步进入这个市场，就能先一步获得先机……你想想当年的国美和苏宁吧！他们是怎么把传统零售商给打败的，今天我们就要怎么把他们打败！没有了店面、人工成本的国美和苏宁模式，必然会是以后最大的网上B2C力量！”

　　现在是2007年的7月。

　　上个月京西才开始改版，这个月才在首都、东方和粤州建立5万平方米的物流园区——连萧奇的万分之一都没达到！

　　下个月，京西才会从“今日资本”的手中获得1000万美金的融资——连萧奇手中现金流的千分之一都没到！

　　更何况萧奇还有货运飞机、数万人的快递团队来配合。

　　在这种情况下，萧奇还不能把京西商城给干挺了，他就可以结束运营，直接回家老婆孩子热炕头，过上退休生活了。


第1114章 好产业也需要好人才！

　　本来萧奇是不打算这么早进入B2C网上商城行当的。

　　虽然他做那么庞大的物流园区，最终目的肯定有B2C网上商城的因素，但现阶段他最主要的人才问题没有解决，少年还想先理顺了逍遥快递再说。

　　萧奇已经做好了连续亏损三年的准备，也做好了亏损三年至少500亿以上的准备，但他却忽略了另一个问题。

　　那就是人心！

　　没错！

　　现在这个社会，不是每个人都有这份坚持，能在一家三年都看不到前景的快递公司里面坚持的。

　　即使是明年开始，个人网购商务开始了爆发性的增长，依照逍遥快递的庞大规模，恐怕三年之内都最多是抹平开支而已，想要大规模赚钱还得等到2012年以后。

　　那些中等规模的快递公司，倒是因为他们的物流园区成本、快递员收入成本的远远低于逍遥快递，最多2009年就能扭亏为盈，然后接下来几年的时间里大赚特赚，让逍遥快递嫉妒无比。

　　一个公司是需要不断的成功和赚钱来凝聚人心的。

　　凡是以不切实际的所谓的理想来吸引人的，最后都会落得悲惨下场，因为他们有许多的难处，都不会被员工们体会，久而久之看到之前许诺的不会出现，那么人心就散了。

　　外国公司怎么样成功的？

　　还不是一样的靠着各种各样的成功么？

　　比如仙女公司。

　　Dream Pad的不断成功，让这家新兴公司越来越有向心力，越来越发展壮大，有了一个非常好的良性循环。

　　就拿非常重要的仙女实验室和明香控股北美实验室来说，不断的吸引着人才，不断的创造出各种专利、技术攻关，这其中的原因，不正是因为大家知道仙女公司发展壮大了，他们就有更多的好处和荣誉，所以才拼命的研发的吗？

　　逍遥快递同样是这样。

　　快递行业从来都是一个卖服务的行业。

　　速度快、不损坏是一个重要的服务，但快递员的微笑服务，更是一个非常重要的指标。

　　中国的快递行业投诉前四名分别是：服务态度、延误、丢失、损毁。

　　由此可以看出，其中快递员的服务态度是最容易让人产生好感和反感的。

　　如果逍遥快递的快递员，觉得自己的没有发展前途，没有奔头，你是让他们真实的表露心情的好啊，还是让他们挤出残忍的笑容来好呢？

　　现在还好，创业初期，大家都有着面对艰难困苦的打算。

　　可三年之后呢？

　　他们日复一日的劳作，薪水虽然不错，但看着别人不断的成功，自己的快递却还是不断亏损，这种心情能好吗？

　　萧奇不是一个商业天才，但他很善于去观察。

　　在周波的身上，已经看到了这种颓废的苗头。

　　连乐观向上的周副总都压力快承受不了了，由此萧奇也想到了普通的快递员可能撑不住。

　　要他们是以吃苦耐劳著称的日本人，那萧奇不用担心，日本人对自己会社的忠心耿耿是连欧美人都惊讶不已的，但在现在中国这个浮躁的社会，这些年轻人根本不可能做得像日本人那样的忠诚。

　　当然了，萧奇也不会奢望他们平白无故的忠诚。

　　首先要自己老板够能力，否则对员工的奢求太多，最终只会让自己失望。

　　所以，少年干脆就早点让逍遥物流给充分运用起来，提前几年进入B2C的网上商城行列。

　　但，这样一来，问题也同样来了。

　　萧奇之前不愿意进入的原因，就是因为他没有B2C行业的人才，现在同样也是，他还是找不出这样的人才来。

　　找不到自己手上的人才，就只能靠职业经理人团队了。

　　没办法之下，萧奇只能是在自己的记忆库之中寻找B2C的精英们。

　　老陈？

　　嗯，不行，这家伙出了名的反骨，老黄给了他多大的信任啊，老黄一进监狱呆着，他转过背就能伙同风投公司来挖自己公司的墙角，这种人无论有多大的才能，都不能用。

　　在中国人看起来，老陈已经是触及了大家的底线了，没有什么人能接受这样的人当手下。

　　即使是香港那么开放的地方，也绝对不会容忍这一点，吃里扒外的家伙，绝对得不到李超人他们的重用。

　　京西的老刘？

　　他也不行，下个月他就能得到1000万美金的天使投资了，正是雄心勃勃的想要大干一场的时候，哪里会来萧奇这里？——当别人的奴才，比得上自己当老板吗？

　　而且老刘的想法特别的天真，对公司的掌控也比较强，因此他的京西为什么不能早点上市？不就是他觉得自己还能做得更好啊？殊不知这个世界上，还有时效性这种事情啊！

　　乐酷天的老张？

　　呃，这家伙也不行，日本人把乐酷天折腾得半死，他一来直接就把乐酷天折腾死了，还是外行啊，实力不够！

　　要不就卓越网和凡客的创办者老陈2号？

　　也不行，他还不如他的合作伙伴雷布斯呢，好歹雷布斯还折腾出来了小米，老陈2号就缩着卖他的二流衣服，格局太差了。

　　到底该谁呢？

　　“哎哟～～”

　　不经意之间，有些烦恼的萧奇，手上不觉用力了一点，却浑然忘记了自己的魔手早已在轻薄着美人儿娇妻的硕大玉峰，新剥鸡头肉软嫩无比，哪里禁得住他用力？

　　听着余珊珊的痛呼，少年这才醒悟过来，手一缩的同时，也迎来了美人儿的一记粉拳。

　　“讨厌！你要是捏坏了，你儿子吃什么啊？”余珊珊恼怒的道。

　　“经过我无数次的验证，我老婆的可是真材实料，哪里可能捏得坏？”萧奇哈哈一笑道。

　　余珊珊可不会害羞，白了他一眼，“你又在出神想什么？”

　　萧奇把自己的难题说了，末了叹道：“人才难得啊！”

　　“你这种想法要不得。”余珊珊搂住了萧奇的颈项道：“我知道你的意思，不就是想在公司的老人里面寻找提拔人才吗？但你要知道，任何一家公司，对于管理人员，尤其是优秀的管理人员，都没办法自给自足，必须要吸引外面的优秀人才，才能源源不断的为我们提供新的血液，让仙女公司进步。”

　　被她这么一说，萧奇不觉哑然失笑，“我虽然也有这个意思，不过现在我还是在想外面的人啊，但这不是没找到么。”

　　“你的眼光要更开阔一些。”余珊珊道：“香港、东方、南湾……这些中国的精英荟萃之地，人才多了去了，就看你愿不愿意找！”

　　萧奇再次哑然失笑。

　　中国有人才吗？

　　当然有！

　　但萧奇却不相信到处有人才，中国真正有才能的人，可谓是非常的少。

　　否则到了2013年，我们也不会只有一个陶宝、只有一个华威了。

　　“说起人才，你的那个霍珠珠，真的是不争气。”萧奇顺口道，“一个区区的文州炒房团，就弄得她辛苦不已。估计她也只是温室里的花朵吧！”

　　“可不能这么说啊！”漂亮的东北大洋马可是很照顾自己的手下的，“才几个月的时间，看得出来什么？再给她一点时间，如果实在不行再把她调回来！玉不琢不成器嘛！”

　　萧奇点了点头，拍了拍她的肥臀，“这事儿以后再说……起来吧，小珊珊，我们去吃饭。”

　　“不要嘛～～”

　　余珊珊却没有起来，肥美的臀肉儿在萧奇的要害慢慢的碾磨了起来。

　　高挑性感的美人儿的丰满玉峰，早已被萧奇弄得解脱了出来，现在随着她娇躯的摇摆而颤颤巍巍的摇晃，使得萧奇不由自主的有了反应。

　　“你干什么？”少年吞着口水道。

　　“老公，我想到了一个新的法子。”余珊珊凑到了他的跟前，“我觉得是不是你不够兴奋，所以从现在开始，我们多玩一些花样吧。比如……办公室诱惑……人家今天可是穿的丁字裤哦……”

　　萧奇的一双大手，立刻就覆盖住了美人儿的丰臀，“老婆，我觉得你这个想法很好……待会儿你干脆不脱衣服吧，我最近又新想到了一招，包你感到舒服……”

　　“啊？……啊～～”

　　余珊珊本来只是试验阶段，冷不防萧奇抱着她臀儿就站了起来，抱着她大踏步的往旁边的休息室走去。

　　一时间，两颗心都火热了起来……


第1115章 意外的客人

　　“哦？好吧，叫他……什么？都到公司了？……你们可真厉害！话都不问清楚，就往外带人来……好了，我知道了，先招呼着吧，我十五分钟之内到！”

　　萧奇才扔开了手机，身旁就压过来一具丰腴又弹性十足的赤裸胴体。

　　宽敞的总裁休息室里面，仍旧残留着一股欢好的味道。

　　这种味道不能说很香，但却非常的刺激人的情欲。

　　大洋马刚才在臀儿下垫了一个靠垫来增加怀孕的机会，现在时间已经过了一个小时，穿上了小裤裤的她，自然也就活动了起来。

　　“怎么了？有客人来了？”余珊珊懒洋洋的道，浑身娇软无力的她，美眸儿都带着睡意。

　　“是郭泰明过来了，还带了两个台湾的客人。”萧奇笑了笑，在她洁白肥美的丰臀上拍了拍，“你先休息吧，晚上我不和你一起吃饭了。”

　　“嗯～～”

　　余珊珊在萧奇的脸上亲了一口，“少喝点酒～～”

　　萧奇笑着答应后，起床走到旁边浴室去冲洗起来。

　　只见休息室的地板上，满是萧奇刚才撕碎的衣物，余珊珊的衬衣、丝袜都成了碎片，散落一地。

　　刚才的战况可真的是很激烈，整个休息室都成了小两口的战场，足足做了一个多小时，才算把漂亮的东北大洋马给杀得片甲不留，连连求饶。

　　男人征服世界的脚步，从来都是和征服女人相提并论的。

　　江山美人，向来都是男人的最爱。

　　萧奇自然也不例外，看着自己的战果，萧奇很是有成就感。

　　小仙女在床第之间可不会这么的主动，本来都说了好多次要让她怀宝宝，可是仙女老婆总是羞羞答答的，又没说愿意，也没说不愿意。

　　看皇甫彩的样子，估计是让老天来决定他们的孩子什么时候降生。

　　她的羞涩淡雅和余珊珊的主动火辣相比，却又是完全另一种风情啊。

　　传宗接代，一直是中国人最在意的东西。

　　如果萧奇的老婆们谁生不出孩子，那肯定最后她们都不会高兴。

　　萧奇最不能理解的就是那些为了自己的生活快乐，就不停的逃避这个做父母的责任的人。

　　据说上海的许多丁克家族，也就是所谓的不要孩子的两人世界的家族，在20年之后都会感到后悔——因为他们的同事们、朋友们，都有了子女后代，一家人其乐融融的时候，根本就不会像年轻的时候那样的和他们一起玩耍，大家有了自己的家庭了。所以他们基本上都是两个人孤单的过日子，真是冷清得很啊！

　　一刻钟过后，萧奇在楼下的会客室里面，看到郭泰明和一对戴着眼镜的中年夫妇时，脸上挂着的是淡淡的笑容。

　　“郭董！”萧奇跟郭泰明打了个招呼，看到他来了，被郭泰明调戏得面红耳赤的两个小美人儿秘书，赶紧的行礼跑了出去。

　　“呵呵，奇少，多日不见，你是越发的壮硕了啊！”和中年夫妇一同站起来的郭泰明，笑嘻嘻的道。

　　“不是吧？”萧奇讶然的道：“我从欧洲回来，你不就来过一趟吗？怎么变得如此有礼啦？”

　　“呃……”郭泰明没想到萧奇当面拆穿，尴尬的笑了笑。

　　“倒是你需要给我老实交代，你对我的两个秘书做了什么？我看她们就差羞愤得告状了！你是不是想我去台湾一趟，也调戏一下你的红颜知己们啊？”萧奇对着中年夫妇笑了笑，却没有放过郭泰明。

　　听着少年口中的亲近之意，郭泰明心下一松，笑道：“就是给她们讲了两个段子嘛，奇少，你的这群小丫头太腼腆了，到外面去是要吃亏的！”

　　“她们只要做好自己的工作就好，其余的没有谁能让她们吃亏。”萧奇温和而又坚决的这样回答道。

　　话音落下，他转向了那对一直微笑不语的中年夫妇，“如果我没有看错的话，这两位就是宏达和威盛的汪女士和程先生了吧？”

　　“哦？奇少认识我们？”眼镜中年女人大方的伸出了手，爽朗地笑道：“我是汪红，很高兴见到您！”

　　那边她的男人程文也伸出了手，萧奇和他们握手过后，请他们重新坐在了桌前。

　　“人家都说虎父无犬子，汪女士能脱出汪老先生的台塑集团，自己打下一片天地，我也是非常仰慕的。”萧奇笑着道，“至于程先生，威盛电子和英特尔的技术授权和解战役，打得酣畅淋漓，不知道让我们内地的那些屡屡遭到人家欺负的国企掌门人们，有什么脸面来面对你！”

　　“想不到奇少还真的了解我们。”两人听出了萧奇不是客套，不觉脸上露出了笑容。

　　在台湾和香港人看起来，萧奇就是所有中国人的骄傲，能得到他的关注的人，都不是简单的。

　　两个地方的人都是以商业为尊，所以萧奇比起许多官方的领导高层，都要受欢迎，都要受尊敬。

　　不过他们不知道，如果换作了前世，这样的敬佩和佩服的关系，可得倒过来才行啊！

　　前世的时候，萧奇可是对他们两夫妇的名字如雷贯耳，一度他们还取代了被称为“台湾经营之神”的父亲汪老爷子，成为了全世界华人的骄傲，称得上是老子英雄儿好汉！

　　而且最让萧奇敬佩的是，这两口子对外可都是毫不妥协的强人。

　　不只是程文很强硬，汪红在年轻的时候，就自己追到西班牙，和无耻的商人们打了一年多的官司，历经千辛万苦，都没有放弃。

　　后来HTC和苹果、三星、诺基亚等等的专利纠纷时，虽然也吃了不少亏，但他们的谈判技巧、营销手段，以及最后在损失不大的情况下达成和解，这种坚忍不拔的态度，还是值得敬佩的。

　　哪里像是内地的一群人，看着洋大人一起诉，立刻就吓得魂飞魄散，别人说什么就是什么，被人家当成冤大头，宰了又宰，反正不是他家里的钱，而是国家的钱，所以一点也不在乎。

　　只不过，凭着台湾小小的一个省的人才，再加上他们的策略有严重失误的地方，所以也还是无法持续的和众多超强公司抗衡，于是在经历了2012年的最辉煌后，2013年HTC就进入了低谷期。

　　但无论如何，萧奇觉得这两口子还是值得尊敬的，至少比他们身边那个靠血汗工厂连年登上台湾首富的人要值得尊敬。

　　红海蓉城工厂开工了半年，萧奇已经往里面补贴了超过了12亿，平均每个工人萧奇一个月都要补助1000，可郭泰明仍旧观望得心安理得。

　　然后萧奇自然不会做无名英雄，所以无论国内国外的报纸，都宣扬了萧奇对红海蓉城工厂的补助，大赞萧奇大方豪气有人性，大骂郭泰明小气吝啬没人性，可人家郭董还是稳坐钓鱼台，笑看云淡风轻。

　　如此“气度”，让萧奇都不得不赞叹，人家连续做台湾首富的位置，真的不是运气使然啊。

　　久而久之，少年也不去和郭董计较了，反正最后气坏的是自己的心情，那还不如不去理会。


第1116章 财产分割预想

　　“因为我们夫妇来内地参加一个电脑芯片会议，正巧会议是在蓉城举行的，所以碰上了郭董的同时，也就冒昧请郭董带我们来和奇少您见上一面。打扰之处，还请奇少你不要计较啊！”依旧是汪红笑着在说话，她男人很文雅的坐在一旁，一看就知道是技术人员，不善于交流。

　　汪红长得不漂亮，年龄也快五十岁了，但有着一股亲和力。

　　“呵呵，汪女士客气了，有客人来访，萧奇应该是高兴才对，怎么会计较？”萧奇温和地笑道。

　　萧奇可不相信他们是碰上了郭泰明，而且郭泰明也没有这么好说话，肯定是付出了什么代价，才让郭泰明都不通报一下，直接带他们来了。

　　因为帮忙仙女公司生产Dream Pad的关系，郭泰明经常跑到仙女公司来，和徐伟洪、周波以及余珊珊交流，所以公司的保安对他很熟悉，看着他身后有人，还以为是他的手下。

　　结果等到郭泰明提出请求时，他们才发现是没有预约的客人。

　　董事长秘书室的一群小美人儿们，可不是什么善茬，要是换了另外的人，她们根本不会去通报，因为公司的规矩就是这样，要不然萧奇谁都接见，还有没有时间做事儿了？

　　但郭泰明平日里非常的海派，每次从台湾、国外回来，都会给仙女公司的中高层带礼物，连这群小美人儿们也有，陆陆续续都送了超过1亿的礼物。

　　大家请示萧奇的时候，少年的意思是郭董的便宜不占白不占，于是大家也就笑纳了，连带着对郭董的感观很好。

　　所以在郭泰明的一再请求之下，她们还是给萧奇打了电话，询问要不要接见。

　　萧奇自然要给郭泰明的面子，因为郭董在台湾省的影响力非常大，以后要在台湾做事情、找合作商人，都有他帮忙的时候。

　　况且能让他不顾失礼的带来的客人，可谓是少之又少，萧奇也有着兴趣，看看他们到底是谁。

　　如今看到了程文和汪红夫妇，萧奇就觉得是意料当中。

　　不仅仅因为汪红和丈夫，会在2011和2012年挤掉郭董，成为台湾首富，还因为汪红的老爹，是那位德高望重的台湾经营之神汪老先生。

　　郭泰明虽然很有钱，但在台湾的地位，却绝对比不上汪家，汪老爷子故交好友无数，无论在政、商、民间，都有着极大的威望，这是五六十年的累计而成，断不是一个新锐富豪能比拟的。

　　所以汪红出面请郭泰明帮忙，他是一定要帮的。

　　连汪红都不知道，萧奇为什么对她们表现得这么了解和熟悉，可看着萧奇的态度，她对于今天的目的，忽然多了一丝信心。

　　萧奇对汪红的好感，不仅仅因为她的HTC手机，也就是俗称的火腿肠，还因为她的老爹和香港的邵爵士一样，都是在紫川大地震中，以个人名义向蜀川灾区捐款1亿的善心人士。

　　就冲着汪老爷子的1亿捐款，萧奇今天见了汪红，也不会去计较她擅自冒昧来访的小小过错。

　　而且还有一点。

　　萧奇看到了汪红，忽然就联想起了另外一件重要的事儿。

　　那就是汪红在四年之后，会伙同几个富豪，一同收购邵六爷手里的26%的TVB股份，当时对外的收购价是62亿港币，但实际通过离岸公司转账给邵家的还有40亿港币左右，不过为了避税，也没有怎么对外公开。

　　其实早在明年，碧桂园的老板就想用125亿港币收购邵六爷的26%股份，但由于金融危机的持续爆发，以及国内房地产业的持续火爆，他放弃了和邵家的拉锯战，转而投身于中国的房地产业热潮之中。

　　说起这位17岁之前没穿鞋的杨董事长，萧奇还知道他的那个首富女儿。

　　如果没有萧奇的出现，在今年4月上市的碧桂园，直接会把25岁的杨二女推上中国内地首富的宝座。

　　但有了萧奇在，杨二女区区666亿港币的资产，简直就是洒洒水啦。

　　没有人接盘，外加金融危机促使经济衰退，所以在四年以后，邵六爷的TVB股份还少卖了20亿，想来六婆方怡华心中也是懊恼不已吧。

　　作为仙女公司的主体，如果没有合适的接班人，萧奇准备将整个运营研发功能外移，然后交给欧美的职业经济人来管理，日后萧氏家族的子孙就只能坐享股权分红等利润，不参加公司运营——如同洛克菲勒和摩根家族一样。

　　但除此之外，公司的其它附属公司，就可以做一些股权分割的打算。

　　萧奇的老婆们，他都有替她们以及自己和她们的儿孙后代们，考虑以后独立的生活。

　　也就是除去大家共有的仙女公司主体利益外，萧奇的各个老婆和各房子孙们，还能拥有独自的产业。

　　皇甫彩有微博和微信。

　　唐明香有巨额的350亿美金。

　　沈舞烟有小鸟网。

　　乔果儿有奇异果影视公司。

　　松泽优香有迅速发展的松泽运输会社。

　　泰勒有大机器公司的股份。

　　余珊珊在自己的身边，萧奇日后准备给她仙女地产蓉城区的股份。

　　贾雨玟不喜欢商务，但萧奇会把仙女货运航空的股份给她。

　　至于美人儿师父陆琴，老巴路一条街的股份，将会写在她的名下。

　　剩下的最后一个冯可欣，萧奇一开始准备给她的是Dream Pad需要支付给萧奇的专利费权益。

　　但看到了汪红之后，少年忽然发现，自己还有更好的、更有特色的财产划拨给她。

　　那就是邵六爷的TVB股份。

　　虽然26%的股份，价值只是100亿左右，但依照TVB在香港的垄断地位，这笔财富绝对是旱涝保收的、可以传承下去的稳定财富。

　　每年光股权分红至少都有两三亿，也足够一个富豪家族的日常开销了。

　　到时萍儿和她的弟弟妹妹们，就将成为真正的香港新一代富豪子弟。


第1117章 HTC的求合作

　　见到萧奇很温和，汪红从自己的公文包里面摸出了一部手机，递了过去：“奇少，初次拜访，我们没有什么好礼物送给您，这里有一部我们HTC的手机，您看看它怎么样。”

　　看着这熟悉的圆胖胖的机型，萧奇不觉笑了，一边拿起来，一边问道：“这就是你们俗称的‘阿福机’吧？”

　　“喔？奇少连这个都知道？”

　　汪红这次是真的惊讶了。

　　原本以为萧奇这种日理万机的大忙人，能知道自己夫妇，能知道HTC，就已经是很了不起了，没想到他居然连这款上个月才发表的机型都知道。

　　而且看萧奇熟练的按键样子，好像是曾经玩过一样。

　　没错。

　　汪红猜想得没错，萧奇的确把玩过这款“古董机”，那是在前世的跳蚤电子市场上，萧奇买过这款直觉式触控屏幕手机，更曾经拆分下来研究过一遍。

　　“手机是好手机，功能和触控屏幕都很好，如果在一年之前发布，它将会非常受欢迎；两年之前发布，它将是统治级别的手机。”萧奇笑着把它放在了桌上，“但是现在，它的生命力也最多是两三年而已，生不逢时啊！”

　　“我觉得没什么可惜的。”程文忽然接嘴道：“该淘汰的东西，就应该扫进历史。如果只是不断的埋怨和懊悔，永远也没有追上国际先进水平的机会。”

　　不愧是技术人才，说话都说得这么硬邦邦的。

　　但恐怕就是他的这种心态，所以才导致了HTC生产出全世界第一部基于安卓系统平台的智能手机吧！

　　三星也是在不断的碰壁之后，才抛弃了自己的系统，转为了安卓阵营的。

　　即使是领先一步，但HTC还是没有三星那么大的能量，以至于虽然他们是领路者，但却输给了后来追上的追赶者。

　　“我觉得我们HTC有自己独有的技术，也准备参加真正的开放性平台——安卓手机操作系统，努力追赶的话，不一定能输给苹果和三星。”汪红也正色的道，“虽然奇少你跟他们两家更加熟悉一点，合作也更多一点。但您只要给我们HTC一个机会，那我们就将回报给您更多的东西！”

　　“呵呵，这么说起来，你们这次是来商谈合作的啰？”萧奇微微颌首道。

　　“如果有可能的话，我们当然希望能尽快的与奇少您达成合作。”既然说开了，汪红也不掩饰，“我们知道，奇少您开放给了苹果和三星许多技术专利，如果HTC想要进入智能手机领域的话，您手上的专利是必不可少的。”

　　萧奇再次点点头，“汪董你说的没错，但你知不知道，来找我开放技术专利的，绝对不只你HTC一家。诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信……等等公司，他们都已经来过了，可是我都没有答应过。我们在商言商，汪董你凭什么以为，我会开放这个技术专利给你们？”

　　郭泰明听得笑了起来。

　　这事儿他也听过，这些手机巨头无一例外的在萧奇的面前吃了闭门羹，引起了全世界手机行业的无数猜想。

　　其中最靠谱的有几条。

　　一是苹果和三星都要支付高额的专利授权费给萧奇，根据业内人士估算，起码也是在每部手机10-20美金之间。

　　诺基亚和摩托罗拉等手机公司，当然不可能给萧奇这么多的专利授权费，所以事情就这么僵持了下来。

　　第二个理由，苹果和三星都是属于“应用程序商店”的股东和合作者，他们的手机卖出去越多，对于应用程序商店的程序和游戏的卖出，就更加的有利。

　　拥有90%应用程序商店股份的萧奇，当然希望多挣一些钱再说。

　　毕竟诺基亚、摩托罗拉这些公司，根本不可能进入应用程序商店，他们更加倾向于自己开发操作平台，自己开发各种软件和游戏。

　　因为他们有这个底气，但他们却是太过自大了，以为萧奇的这个应用程序商店，非常容易复制，只要依靠自己全球的巨大销售数量，就能将顾客吸引到自己的应用程序商店里面来。

　　也难怪，诺基亚现在2007年的出货量，会达到恐怖的4.47亿部，这么庞大的基数人群，让他们颇有些志得意满，根本不屑苹果搞出来的什么智能手机。

　　好吧。

　　话题扯远了。

　　郭泰明了解的事情，汪红和程文都知道，但他们还是来了，就证明他们有让萧奇答应的条件。

　　“奇少，如果我开放HTC的股份，拿出5%给您，您是不是可以对我们开放技术专利？”汪红道：“而且每一部HTC手机，三星给您多少，我直接加50%！”

　　萧奇眼睛一动。

　　HTC的股票最高时达到了360亿美金，如果给出5%，萧奇最高的时候套现，起码也有18亿美金，这还是纯利润，以后的每部手机的权益金，萧奇会收得更多。

　　但仔细的想了想之后，萧奇毫不犹豫的拒绝了这个诱惑：“对不起，汪董，我不能同意。”

　　“为什么？”汪红讶然的问道，“只要您答应，就有10亿美金入账。而且我们卖得越多，您不是越挣钱吗？”

　　“很多时候，钱并不是主要的。”萧奇并不说明，只是简单的点了一句。

　　“我明白了。”汪红认真的道，“奇少您是觉得HTC不会成功？所以不愿意和我们打交道？”

　　这个女人的直觉可真够敏锐啊。

　　萧奇心里叹息了起来。

　　“HTC可能会获得成功，但我不会把任何一个专利授权，交给安卓系统的阵营厂商。”萧奇换了一种说话方式，“我们独立操作系统阵营，和安卓系统阵营，始终是敌人。除非汪董你能找到另外的独立操作系统，否则请恕我无法帮忙。”

　　“如果我们有自己的操作系统呢？”忽然的，程文又插嘴了，“我们承诺不加入安卓阵营，奇少你就能和我们合作吗？”

　　“哦？”

　　此言一出，萧奇的眼神，立刻变得尖锐起来。


第1118章 投其所好？

　　前世的记忆中，未来的安卓系统阵营非常强大。

　　三星这个绝对的王者就不用说了，另外的HTC、摩托罗拉、索尼爱立信，以及其它二三流的手机生产商，都会加入安卓阵营，一举占据中低层的智能手机份额。

　　HTC最鼎盛时占据11.1%的智能手机份额，靠的就是安卓系统，也可谓是安卓系统的一大悍将。

　　萧奇刚把三星从安卓阵营里面挖出来了，现在HTC也哭着喊着要投靠，这样的事情，真的是那么好吗？

　　HTC在2013年可是降到了2.6%，这就证明HTC的持续发展能力并不强，招揽这样的小弟，对萧奇的好处并不大。

　　一时间，少年不觉沉思了起来。

　　看着萧奇意动，汪红眼中闪过了一丝激动：“奇少，虽然HTC现在没有资格成为您的合作伙伴，但您可以说出条件，只要我们能做到的，一定可以做到！如果我们做不到，我们以后也不会来麻烦您！”

　　“好吧。”

　　看在她老爹的份儿上，萧奇难得的说了句实话，“其实你们用不着从安卓阵营里面出来，对于你们这样的公司来说，安卓系统的开放性，以及谷歌的强力技术支持，对你们只有好处，没有坏处……仙女公司现在也在做自己的手机，我们开放技术专利，只会在明年年初以后。那时的诺基亚、摩托罗拉等公司，都会按照专利交换以及价格补差的方式，从我们这里拿到他们想要的专利。HTC在那个时候，也可以提出申请，我不会为难你们的，咱们一切按照市场行情来。”

　　汪红有些失望。

　　她其实已经料到了萧奇的打算，但在智能手机时代，早一点得到专利授权，就能早一点开发应用。

　　先人一步的优势，绝对是普通人难以想象的。

　　她这次前来，还真的就是为了抢在摩托罗拉、诺基亚的前面，在智能手机时代早迈开脚步。

　　可惜了。

　　萧奇虽然和善，但在这个问题上，一点都不肯退让。

　　失望之余，汪红也没有气馁，爽朗地笑道：“好，那我们再找机会吧！听闻奇少这里的仙女食堂料理美味无比，不知道我们夫妇有没有口福享受啊？”

　　“当然可以。”萧奇颌首道，“不过郭董今天有事，应该是要回去处理的。我就和我的女朋友一起陪同两位吧！”

　　郭泰明脸上露出尴尬之色，但却一闪而过，“呵呵，是啊，你们先吃饭。汪董，我们晚上再见！”

　　他哪里有什么重要的事情处理？

　　萧奇这是毫不掩饰的趁机敲打他，如果下次下次他还这么做，恐怕就不是这么简单的发怒了。

　　为此他还特意的叹了一口气，心想这好处虽然拿得开心，但奇少却更不能得罪啊。

　　……

　　晚上九点，郭泰明的蓉城寓所里。

　　喝着台湾冻顶乌龙的三人，一开始还有些沉默。

　　还是身为技术人员的程文先开口：“老婆，我觉得我们应该再想想办法！根据最新消息，三星的智能手机，最多在两周之内，就会全球发布了！诺基亚自有的塞班系统也在紧密的研发之中，摩托罗拉更是调集了3000多的研发工程师来参与智能手机项目……我们在传统手机上面，已经落后了那么多，现在可不能再落后了！否则根本就没有HTC的立足之地！！”

　　“我也知道啊，可是萧奇这个小狐狸，打死都不松口，我有什么办法！”汪红叹着气，然后望向了郭泰明，“郭哥，你能有什么办法，帮帮我们吗？”

　　郭泰明本人就是一个老狐狸，在台湾他的境界也就是比汪老爷子等几个人差一点罢了。

　　眼看着两口子在一唱一和的逼自己帮忙，他一阵苦笑：“小红啊，不是当哥哥的我不愿意帮忙。你都看到今天奇少不高兴的态度了，我要再给你想主意，恐怕奇少的怒火就会直接烧到我身上了！哥哥我的红海工厂，就得废了啊！”

　　“如果真的奇少因此而迁怒您，我叫我爸爸出面，给奇少亲自道歉，那时他肯定会给面子的！”汪红大包大揽的道。

　　她老爹汪老先生都九十岁的人了，如果真的出面的话，依照中国商人的传统，只要不是撕破脸的矛盾，萧奇怎么也得尊重长辈，略过不愉快。

　　这还是汪红不知道萧奇对她老爹的尊敬，不然一开始就请汪老先生打电话给萧奇，恐怕她得到的将会更多。

　　郭泰明起家的时候，是得到过汪老先生的帮助的，看到她把老爷子都抬出来，郭泰明只能是认输。

　　“我听人说起过……”沉默了一会儿，郭泰明才道：“奇少对于金钱、财宝之类的并没有什么喜好的……唯独在美女方面，少年人总是有些贪恋的……他在内地的女朋友就有好几个，另外美国、日本、韩国和香港，都有他的女人……”

　　“啊？他这么好色？”程文愣住了。

　　“少年郎哪里有不好色的？”汪红白了丈夫一眼，然后道：“郭哥，你继续。”

　　“我仔细的研究了一下，除开青梅竹马的女孩子，奇少在日本、韩国和香港的女人，都是三十多岁的少妇。想来他对这种年龄段的美少妇，都有着一种特别浓厚的情感，如果在这方面多用点力气的话，应该对你们的事情有所帮助。”

　　“不行不行，怎么可以拉皮条？这样也太下作了吧？”程文连忙不赞同的道。

　　“程兄，她们那些女明星，说不定还要感谢你给她们这个机会呢。”郭泰明笑了起来，“台湾有几个女明星干净？最低也是陪人吃过饭的！这些年来，想要爬到郭夫人宝座的女明星，没有一百也有八十！更何况是奇少这样超级大富豪呢？”

　　汪红明显的心动了起来。

　　在所有的大家族中锻炼出来的人，就没有一个是白痴，她汪红虽然才干突出，但也绝对不介意用一些不伤大雅的手段，来达成自己的目的。

　　就如同郭泰明所说，台湾的女明星也不是什么贞女烈妇，花点钱找个自愿的女明星，也不是什么难事儿。

　　但当然不能什么女人都送，送礼要送得贵重，才显得诚意十足呐。


第1119章 供不应求的季节

　　7月23号，星期二。

　　苹果进行了自4月发售以来的第7次IPHONE发售，这一次发售的数量达到了200万部，总计共发售数目为1200万部。

　　从6月开始，苹果手机就开始批量的供应给加拿大、澳大利亚、欧洲的发达国家等等，但区区两三百万部的IPHONE，根本无法满足人们对于智能手机的渴望和追求。

　　就比如这一次一样，200万部手机，美国国内留了50万部，其余的150万部发售出去，平均到一个国家，也不过10万部左右，跟今年年初的Dream Pad一模一样，人们一边在网上疯狂抢购，一边在官网论坛上痛骂苹果。

　　但这又怎么能怪得了乔帮主呢？

　　他原本预计的是IPHONE一年之内销量超过1000万部，就达成了初步的目标。

　　因为苹果之前从来没有涉足过手机行业，第一次入行就是这么贵的手机，乔帮主担心民众们会不适应。

　　事实上，他的这种保守估计是非常正确的，在前世的时候，三个月也不过是卖了100万部左右，要不是后来靠着定制机招揽了口碑，然后再在欧美爆发出来，IPHONE的销量绝对不能说很好。

　　可是今世却不一样了。

　　看着Dream Pad的成功，乔帮主提高了自己的目标，将第一年的手机销售数量一口气提升了一倍，达到2000万部。

　　为此在3月吩咐红海工厂开始大批量制造的同时，乔帮主也让郭泰明开设第二工厂，以便总年产能扩展到1600万部。

　　至于萧奇为他老爹准备的IPHONE加工工厂，则是乔帮主的第三个工厂计划，补足了之后，将会满足每年2000万部的需求。

　　然而，现在仅仅是发售了四个月，销量就突破了1200万部，一年下来起码得准备3000万部才合适啊！

　　3000万部？

　　想想这个数字，苹果公司里就时不时的想起惊天动地的笑声，无论是乔帮主和库克，或者是普通的工程师等等，都是兴奋得快要疯掉。

　　可这么一来，工厂的生产数目就完全跟不上需求了。

　　第二工厂要在10月才能正式投入运营，第三工厂更要等到明年的5月左右，远水解不了近渴。

　　思量再三之后，在这第七次的发售仪式上面，乔帮主亲自出来讲话，说是为了进一步把关严控质量标准，在接下来的一年的时间里，IPHONE将不会考虑大规模的增加供应量。

　　这个消息经过传播之后，不知道有多少的苹果粉丝们唉声叹气，愤怒叹惋得厉害！

　　但与此同时，苹果公关部联系的新闻媒体们，却已经开始了吹嘘苹果的责任心和严肃态度，声称只有这样的苹果，才是人们印象中的苹果，才是值得期待的苹果。

　　好吧。

　　虽然许多人都知道，这明明是IPHONE产能不足引发的供需矛盾，可经过乔帮主这么一阵撒谎吹嘘，反而成了他们的优点，让即使是愤怒无比的粉丝，也不得不承认苹果还是当年的那个苹果，依旧是最有性格的电子科技公司。

　　一时间，苹果的声势大涨。

　　本来就已经涨了的股票，又坚定的进入了上升通道。

　　如同Dream Pad为IPHONE做铺垫一样，IPHONE现在也在为Dream Stars做基础。

　　智能手机永远不可能被一款手机占据全部市场，所以和IPHONE互有优劣的Dream Stars，自然能受到粉丝们的青睐。

　　萧奇正在这儿看戏之际，忽然间接到了仙女老婆的电话。

　　“喂？老婆，你回来了么？”萧奇精神一振的问道。

　　“还没有，小香带着我们在五大湖玩儿呢……这两天都住在游轮上。”隐约的风浪声响中，皇甫彩的声音仍旧是清丽无比，“小香一共买了三条漂亮的游轮，一条叫‘彩儿号’、一条叫‘香儿号’、最后一条叫‘烟儿号’。”

　　“怎么我的份儿？”萧奇小心翼翼的问道。

　　“我们三个女孩子的游轮，你来凑合干什么？”皇甫彩轻轻的道，“对了，我有个事儿要你去做。”

　　“说吧。”

　　“一时半刻也说不清楚，我给你一个我同学的电话，就是我同一寝室的杨娜。你见过她的，到时她跟你说……一定要完成任务！”

　　“是！”

　　萧奇一本正经的答应了下来。

　　等他打了电话过去，那边说话娇滴滴的女孩子，一听说是萧奇后，连忙约了个时间，和萧奇在仙女食堂的三楼见面。

　　一般来说，一二楼都是仙女公司的员工们吃饭的地方，三楼则是中高层喜欢喜欢过来，萧奇独自拥有的一块宴会场所，则是被单独的圈了起来。

　　不过和杨娜见面，自然用不着进包厢。

　　萧奇随意的在角落找了个位置，就看着这个有着一头秀美长发的美女学生，开始大口大口的吃起了甜腻腻的糕点。

　　外国的糕点，味道是不错了，可在甜腻、高热量等方面着实能吓坏人，也不知道那些欧美人有什么资格批评我们的点心什么的。

　　别看杨娜看上去娇滴滴的，可吃起蛋糕来，却是非常的恐怖，一共吃了七八块各式的糕点，才算是暂时的停下来喝一口奶茶。

　　看到她还想再吃一会儿，萧奇苦笑了一声，“大小姐，我们谈正事儿好不好？待会儿你要吃什么，我叫他们给你装一些回家好不好？”

　　“这可是你说的。”杨娜瞪着美丽的大眼睛看向他，“我如果要很多，也会给吧？”

　　萧奇算是服了她：“我给你准备一个车子，待会儿顺便送你回家，你想要多少，叫他们装上车。”

　　“萧老板，你真牛！”

　　杨娜趁机又吞了一口提拉米苏，然后竖起漂亮的大拇指，很有点拍马屁的嫌疑。

　　但是她本来就长得很漂亮，偶尔有这么点女汉子的风情，看在眼里也有些赏心悦目的感觉。


第1120章 义卖请求

　　看着萧奇无奈的拍了拍自己的脑袋，漂亮妩媚的少女笑得很开心，“好了，人家不是许久没有吃到仙女食堂的点心了么？你就不能对你老婆的朋友有点耐心啊？不过我这样子都是你们害的。放假了，崔燕回老家了，她的勤工俭学的同乡们，也就不往寝室送糕点了。张古老爷子更是毒辣，害得许多人现在都没办法买糕点，还是我们川师出去的呢，我鄙视他～～”

　　萧奇干脆就不生气了，就看着她像只小麻雀一样，叽叽喳喳的说个不停，幸好声音很好听，当于是听音乐了。

　　埋怨了半天，杨娜总算是神清气爽了。

　　看着萧奇居然还是笑吟吟的，英姿飒爽的少女不觉很佩服萧奇的气度。

　　轻咳了一声后，英姿飒爽的少女娇声的道：“事情是这样的，我们川师有一位舞蹈系的贺老师，因为长年累月的实际教学，得了一种奇怪的骨关节坏死病。如果不尽快做手术的话，很有可能双腿失去功能。现在有两种方案，第一种是在川医做钢钉加固的手术，然后每隔两年重新加固一次；第二种是直接去德国汉堡医学院，那里有一种新的合金，可以植入大腿和小腿，替代骨关节很好的支撑双腿，据说效果还非常的不错，有病人植入合金五年了，都没有任何问题。但两种方案的花费就差别很大了，第一种一次花两三万就可以，第二种至少也要60万欧元，加上后期的恢复费用，起码也得100万欧元。学校和贺老师自己的意思，都是选择第一种的保守治疗法，可是这种治标不治本的法子，只能拖延一时，等到她年龄再大一些，骨头自身变得更脆弱了，恐怕这种钢钉加固也不行了。还不如趁着现在，直接来个最好的，一步到位！”

　　“不错！”萧奇点点头，“杨娜同学，你想得很周到。比起你刚才的没心没肺的来，你长大了。”

　　杨娜差点气得半死。

　　本小姐什么时候没心没肺了，不就是吃了点你的东西么，真是个小气的男人！

　　可她说不敢对萧奇发火的，因为今天叫萧奇出来，就是为了求他。

　　“其实这事儿也不是我一个人能想出来的，这是我们大家在网上商量的结果。”杨娜浅笑嫣然的道。

　　“多少钱？”萧奇也大方，拿出了自己的支票簿。

　　既然是皇甫彩叫她来找自己，萧奇当然不会让她失望。

　　一向以小资美女自诩的少女，看着这金光灿灿的支票簿，不由得吞了吞口水。

　　在她的心中，自己的男人就该是有支票簿，就该这么潇洒的签支票啊。

　　“娜娜，来，给你100万，自己买衣服。”……“娜娜，老公给你200万，买辆好车吧！”……“娜娜，你想做生意啊，来，这里是1000万，不够了我还有。”……

　　“喂！喂！”

　　萧奇的叫喊，让处于梦境之中的杨娜，娇躯一哆嗦，从幻想之中醒了过来。

　　美梦被打扰的少女，横了萧奇一眼，才想起了正事儿：“哎呀，我们要的不是钱啦～～我们要的是你的粉色和金色Dream Pad，就跟你在巴黎做的那样～～”

　　她本身就长得娇媚漂亮，外加蓉城女孩子本来就娇嗲一些，说话起来就算不是有意放嗲，也是有一股令人酥软的味道。

　　“义卖？”萧奇恍然大悟，“你们真是人小鬼大，居然想到了这个主意！”

　　在萧奇来说，两世的人生经历，他的心理年龄已经是30岁上下了，所以“人小鬼大”四个字，说得非常顺口。

　　可杨娜却不满了，她是80年农历七月出生的人，比萧奇都还要大一个月，却被萧奇当作小孩子对待，心里很是不爽。

　　像是她这种有点小虚荣的美女，即使是不愿意爬上萧奇的床，可也希望自己能吸引萧奇的眼光，不愿意被这么个天才少年大富豪给忽视。

　　幸好她不傻，知道现在什么最重要，不过她还是板着小脸道：“拜托你，别一副老头子的口气……难道世界上只有你一个聪明人啊？你能做出来，当然有条件的人，就可以跟着学啰！”

　　漂亮妩媚的少女说的很正确，这事儿还真的必须要“有条件的人”，才能跟着学。

　　能让萧奇拿出金色和粉色Dream Pad的，只能是他身边的人，否则别人就算能想到，可你有法子找到萧奇，并肯定萧奇愿意亲自出手帮忙吗？

　　要知道，现在的限量版的Dream Pad，可是炒到了一个天价啊！

　　金色Dream Pad平均价格都在6000美金左右，而且经常还没有人愿意卖。

　　至于粉色，那就更夸张了，全球拥有它的人都不超过200人，不能说每部都卖之前义卖的那部10万欧元那么多，但至少1万欧元是有人愿意出的。

　　关键在于这金色和粉色的Dream Pad，仙女公司根本不对外出售，你随随便便一个人跑过来，说萧老板，我们要做慈善，麻烦你给几百部出来吧……你觉得日理万机的萧奇会理你？

　　但杨娜却不一样了，她是早就和皇甫彩沟通好了，由萧奇的仙女老婆出面，自然是毫无阻碍的。

　　事情也没有出乎她的所料，萧奇颌首道：“100万欧元……嗯，那就50部粉色的，100部金色的吧，你待会儿就去工厂仓库拿货。”

　　“能不能多点啊？”杨娜嘟着嘴道：“万一这边卖不出高价呢？”

　　“如果多了就不值钱了。”萧奇笑着回应道：“这样吧，我给你安排一下小鸟网和微博的宣传，到时更多的有钱人来了，肯定能卖出高价。”

　　“好啊～～”

　　杨娜连忙点着头，“不过我要主持这次的拍卖，事情全部由我来筹划，好不好？”

　　“好！”

　　萧奇爽快的答应了。

　　少年可没有那么迂腐，这位小资美女想要自己出名出风头，就由她去吧。

　　反正她也是在帮助人，那么得到一些好处，就是应该的了。


第1121章 傲娇美女们的冲突（上）

　　解决了最大的难题，杨娜兴奋了起来，连忙拿着盘子里的糕点继续大吃大喝。

　　萧奇打量了一下少女，夏天穿得最少，自然就更容易显身材。

　　杨娜的娇躯是偏瘦的，可是她的一对酥胸却是非常有料，略微的靠在桌子的边缘，浑圆饱满的酥胸，又露出了些许的白嫩软肉，真的是青春无敌啊。

　　低下头来，萧奇开始写起了便签，注明少女可以从仙女仓库拿多少金色和粉色的Dream Pad，并同时也要写小鸟网和微博公司运营总监的电话号码，到时杨娜只要打了电话，那边就会给予她必要的支持了。

　　也就在这时，萧奇的背后来了几个也是娇滴滴的美女。

　　三楼的大厅里都是软沙发布局，周围还有一些绿色的植物，萧奇已经是挑在角落了，他身后的那些女孩子，自然是看不到他的。

　　几个美女打量了一下吃得兴高采烈的杨娜，脸上露出了一丝淡淡的优越感，放下了手中的盘子后，坐了下来。

　　杨娜皱了皱眉，她可是敏感得很的女孩子，一眼就看出她们有些高高在上的神态。

　　再想起她们打量了自己的胸前，以及她们的胸前都有一个精美的金银两色的LOGO牌子，杨娜知道，她们肯定是觉得自己不是仙女公司的人，只是靠着关系来这里吃喝享受。

　　哼～～

　　有什么了不起的？

　　你们的BOSS还没有戴牌子呢，你们能享受到他请客的待遇吗？

　　说出来要吓死你们！

　　此时三楼已经陆续有了不少的人在吃东西，但都间隔得有些开，唯独这两桌挨得很近。

　　不过那三四个漂亮的美女并不在意，因为角度的关系，她们没看到低头写东西的萧奇，于是以为这一桌只有一个杨娜。

　　既然都不是自己公司的，还在意什么？

　　“哎呀，这几天可累死我了呢～～我男朋友可怜巴巴地说，他都快要憋死了，因为我每天回家洗澡了就睡觉，一次都不和他做～～”

　　“咯咯，你这个小色女！给你男朋友留条命吧，你看看他现在多瘦了？”

　　“切！不能满足老娘，就叫他滚蛋！……嗯，好不容易今天能休息一下，我决定了，下午回去就榨干他！顺便也发泄一下这段时间的郁闷！”

　　“小欣说得对，难得有这么个假期，要不我们去看电影吧？”

　　“同去～～”

　　“大姐你去不去？”

　　一群女孩子娇声软语的，尺度之大，让杨娜听得目瞪口呆，她虽然也有过男友，但从来没到交欢的那一步，听着这群虎狼少妇的话就有些脸蛋滚烫。

　　此时，另一个女人俏声的说话了，“你们去吧，我还得回公司看看，下一批的房子马上就要发售了，安保问题和参观问题，都要抓紧一点布置……晚上还得找武孝文一趟。”

　　“哎哟，大姐，你可真累啊～～小老板能找到你这么个好员工，真是他的福气呢～”

　　“去去去，少在这儿说风凉话了。”大姐苦笑道，“你以为我愿意啊？如果做不好的话，大姐头都护不了我们！上次我不就是被小老板骂得差点下不了台吗？”

　　“你说小老板也真是的，大姐明明做得那么好了，他还在那里挑剔……咱们都是从总部分调过去的，这么短时间，能把诺大一个仙女地产做得那么好，他该给咱们大家多发奖金才对！”

　　“呃……这事儿你去给小老板建议吧！”

　　“不要啦，我都有过好几个男人了，小老板肯定不喜欢……还是大姐去最好～～你长得最漂亮，又是大姐头的心腹助手，说不定色诱成功了，我们仙女地产的日子就好过了啦，再也不用像现在这么一天忙到晚。”

　　“老娘就算便宜畜生，也不愿意便宜他！”本是一句笑话，大姐头却忽然爆发起来，“一天到晚就知道欺负人！逼得我累得快要发疯！惹毛了老娘，我把你们全部和他关在一个房间，喂他二十颗伟哥，看他死不死！”

　　“哗～～”

　　一群女孩子被她彪悍的发飙给吓住了，瞬间都变得面面相窥，不敢言语。

　　“噗哧～～”

　　一直偷听的杨娜却是忍不住了，看着已经停下笔的萧奇变得铁青的脸，英姿飒爽的少女大笑了出来。

　　“谁？！”

　　一个女孩子蓦的站了起来，等她看到是杨娜时，紧张的神情松懈了下来，“小妹妹，吃你的东西吧！不该听到的，你最好不要到处乱说，否则你会给你家人惹祸的！”

　　有萧奇在身旁，杨娜哪里会怕她，少女盈盈站了起来，“这位老姐姐，我也不想听啊，但你们说得这么大声，我捂住耳朵也能听到呢。”

　　小女生的话语也很毒，“老姐姐”直接对应的是“小妹妹”。

　　听着有人反嘴，几个女人都惊讶的站了起来。

　　杨娜毫不畏惧的对视着她们，她特别的看向了那个大姐说话的位置，只见那位美女是一群美女中最漂亮的一个，长得非常精致漂亮不说，穿戴更是国际名牌，浑身散发着一股高傲金领的华贵气质。

　　作为一个小资女人，杨娜心中的梦想，就是成为像“大姐”这样的人。

　　但此时，这位精致漂亮的大姐，望向杨娜的居高临下的眼神，却让她有些生气。

　　虽然没有经历过职场的磨练，可杨娜的心气还是很高的，她略微的退缩了一下，便毫不畏惧的回望了过去。

　　大姐皱了皱眉，“小妹妹，牙尖嘴利的可不是好习惯。谁带你来的？告诉我这个人的名字，我要严厉的处罚他！”

　　“你能处罚他？”杨娜笑了，“你以为你是皇甫彩啊？”

　　“皇甫彩是谁？”旁边的一个女孩子好笑的道。

　　但大姐却没有笑，脸色稍微的“你……你是微博公司的？”

　　杨娜摇头道，“我是川师的学生。”

　　大姐的眼睛转了转，似乎在琢磨着什么。

　　川师的学生……皇甫彩……

　　该不会是那一位的好朋友吧？

　　虽然大姐头和她不是一路的，可如果明目张胆的对付她，恐怕会引来一些麻烦呢。


第1122章 傲娇美女们的冲突（下）

　　“什么时候川师的学生也能来三楼了？太不象话了吧？”大姐沉思之余，又一个女孩子插嘴道，“是要警告警告某些人了！”

　　她这是在吓唬杨娜，但也不算乱说。

　　因为仙女公司有着严格的规定。

　　除了早晚学生们可以在绿化公园周围锻炼、休闲，以及购买仙女食堂的食物之外，其它时间和其它地点，都不允许有外人进入，否则是要追究保全部门的责任的。

　　现在明显是有人偷偷把她带进来，但这丫头却不知道低调，反而和她们起了冲突，正好可以抓住把柄来闹上一番。

　　就在此时，忽然距离萧奇最近的一个女孩子，抬头视线越过了沙发，角度恰好能看见低头埋在桌上的萧奇，蓦的就来了精神：“好哇，还有一个男的！小丫头，你胆子很大啊！把我们这里当成约会的场所了吗？喂，小男生，你不要躲了，姐姐发现你了，给我站起来！”

　　杨娜一张脸胀得通红，想笑却又拼命的忍住。

　　故意不提醒这些胸大无脑的女人，就是想要看到她们出丑。

　　抓奸抓到自己老板头上了，这是要作死啊！

　　在杨娜和那位大姐针锋相对的时候，萧奇就在后悔了。

　　一个霍珠珠就不让人省心，现在又加了一个和她性格脾气差不多的杨娜，纯粹是针尖对麦芒，天生对手啊！

　　那个说话的美女，看到萧奇没有按照她说的做，却看到了杨娜拼命忍耐的笑意，还以为杨娜是在嘲笑她。

　　美人儿大怒，从沙发靠背处转过了来，一把拍向了萧奇的肩膀：“小男生，你敢不听姐姐的？看我不……妈呀～～”

　　萧奇抬起头来，看清了萧奇面目的美人儿吓得魂飞魄散，除了尖叫之外，浑身都颤抖着不说，一双美腿更是紧紧的夹着，好险没有把尿吓出来。

　　“怎么了？见鬼了你啊……啊！？”

　　霍珠珠呵斥着她，却骇然的发现，居然是萧奇站了起来。

　　她还算是好的，只惊呼了一声，剩下的两个妮子，已经吓得捂住了自己的嘴巴，一脸的苍白。

　　“好了，我又不是恶魔，吓得那么厉害干什么？”看着她们的样子，萧奇好笑的挥挥手，“都走吧……霍总监留下来！”

　　几个美人儿职员看着霍珠珠，一副“大姐你惨了”的表情，霍珠珠自己也是娇靥又红又白，尴尬得很。

　　谁叫刚才她口不择言，顺着那群欲求不满的下属们的口气说话呢？

　　大老板发话，美人儿职员们是不敢求情的，只能用“你多保重”的无言话语安慰了自己的丧失后，一溜烟的跑下了楼。

　　她们的尖叫早就引起了不少人的注意，但大伙儿看到是萧奇在这边，顿时什么好奇心都没有了，赶紧的缩回自己的位置，看都不敢往这边看。

　　倒是杨娜，很知道什么叫做落井下石，轻柔笑着的道：“大姐，您请坐呀～～”

　　精致漂亮的美人儿眼中冷芒一闪，恨不得一把掐死这个小丫头，可表面上她还是只能挤出一丝笑容：“谢谢！您是小老板的女朋友吗？长得好漂亮哦，比你的同学皇甫彩都漂亮呢～～”

　　这下子轮到杨娜倒吸一口冷气了。

　　诛心之言！

　　纯粹的诛心之言啊！

　　无论她是不是萧奇的新宠，这话传到皇甫彩的耳朵里，就绝对没有落得好的！

　　更何况杨娜根本和萧奇没什么，连些许的暧昧都没有，这种赤裸裸的栽赃陷害，真的是杀人不见刀呐！

　　萧奇看着她们眼光对视时发出的火光都好笑，刚才还在想这两个小女人是天生的对头，现在果然如此，要是给她们两把刀的话，直接就能上演全武行。

　　忽然间，萧奇心中有了一个恶趣味。

　　“你们先认识一下，她是霍珠珠，仙女地产执行总监……她是杨娜，皇甫彩的同寝室朋友。”萧奇给她们互相介绍了一下，“今天杨娜找我是有正事儿的……”

　　简单的把慈善义卖的事情说完，萧奇道：“霍总监，杨娜还需要一些人力和物力上的帮助，这个事情你就听她的安排，给她尽可能的支持吧。”

　　“我？！”

　　“她！？”

　　两女的漂亮眼睛珠子都要瞪出来了。

　　“不行～～”

　　她们都坚决的反对。

　　“没有什么不行的。”萧奇乾纲独断的道：“杨娜，如果你不听话，东西就没有了。霍珠珠，你如果不听话，我可能会想起刚才你骂了什么话！”

　　两女马上就气势弱了下去。

　　有钱人是大爷！

　　有钱还偏偏是美女的老板的人，更是大爷！

　　“就这么办吧，你们要相亲相爱的哦！”萧奇微笑着站了起来，把便签递给了杨娜的同时，道：“记住了，一切以杨娜为主！事情办好了，对你们的能力也是一种锻炼，可别让我失望。”

　　说着，少年扬长而去。

　　哼哼，叫你这丫头居然敢在背后骂我，还说喂我伟哥吃，真是胆子太大了！

　　不收拾收拾你，你还真要爬到我头上来了！

　　……

　　萧奇离开后，沙发座椅的两端，气氛一片沉默。

　　“小丫头！”霍珠珠看了看门口，确认萧奇的确是已经离开了，才小声的道：“你不要以为背靠着那个小狐狸精，就敢肆意妄为！我告诉你！仙女公司可不是你们一群学生耍威风的地方，早点歇了这种心思吧！”

　　杨娜本来也是在发愁，这个臭萧奇怎么把这个女人安排在自己麾下了。

　　仙女地产的总监，那可是掌管几万人的高管啊，又是这么个傲娇的白痴女人，能听从自己意见吗？

　　可看到霍珠珠的这种威胁态度，这位小资美少女顿时也怒了，皮笑肉不笑的道：“你可以不听我的啊，但萧奇可是会责怪你的呢……啧啧，好一个女人啊，居然要喂你老板伟哥，你的男朋友不能满足你吗？还是你迫切的要爬上萧奇的床？姐姐，你好开放哦……到时一定要让妹妹来围观哦～～”

　　“你！！”

　　霍珠珠气得半死，却又下意识的望了望四周，这话可是不能被别人听见的，要是乱传出去，绝对没有她的好果子吃。

　　首先大姐头那边如果误会了自己，那就是真的惨了～～

　　“好！好！算你狠！不要让你落到我的手上，否则姑奶奶一定会好好爱你的！”霍珠珠一字一句的威胁着杨娜，“说吧，要我做什么？我的事情很忙的！”

　　“先帮我拿两块巧克力黑色森林蛋糕上来吧～～”杨娜还真是不客气的吩咐了起来。

　　“喂，你搞清楚，小老板是让我配合你做慈善义卖的！这种使唤丫头的事儿，你也敢让我做？”霍珠珠眼睛都要冒出火来，很想要一巴掌给她打过去。

　　“这也关系到慈善义卖啊。”杨娜天真的望着她：“我饿得不舒服了，就没办法专心做事儿，然后不能专心做事儿，慈善义卖就做不好，姐姐你说是不是呢？”

　　“你有种！”

　　霍珠珠倏的站了起来，转身朝着楼下走去。

　　精致漂亮的美人儿自然不是拂袖离去，她只是暂时屈服的去拿蛋糕了。

　　一会儿过后，看着咬牙切齿的霍珠珠端着装了糕点的餐盘上来，杨娜妩媚的笑了。

　　漂亮妩媚的少女忽然发现，有了尚方宝剑的感觉，真是很爽啊。

　　难道这就是权力的魔力？

　　可惜啊，本姑娘不会因为这些就脱光了送进萧奇的怀里的，我要的是全心全意对我一个人好的男人。

　　所以，这种邪恶的快感，千万别上瘾了才好～～


第1123章 万人捧场

　　杨娜虽然是崇尚小资生活，也是一个地道的娇滴滴的蓉城女孩子，可做起事情来一点儿也不含糊。

　　当天的下午，小鸟网就特意的在首页挂上了一个视频——“拯救川师老师的义卖活动”。

　　小鸟网做了许多的视频采访，对于煽情一套是非常的轻车驾熟。

　　在一曲贺老师表演的舞曲中，在悠扬的音乐中，旁白从这位贺老师的含辛茹苦的教育学生说起，到她怎么帮助穷苦同学、再到每每课余时间，她还在不断的备课……最后是她躺在病床上的一张照片结尾，煽情的音乐和旁白节奏，让凡是看过的人都有些眼眶发红。

　　但最令人关注的，却还是照片过后的几行大字。

　　“7月24号，星期三，晚上七点，川师本部5号小礼堂。”

　　“100部金色Dream Pad，50部粉色Dream Pad，仙女公司无偿捐献义卖，期待各位善心人士光临。”

　　“您的一颗善心，将温暖无数人的心。”

　　“我们等您！”

　　这几行字同时也在微博上大肆的传递着。

　　不说是全国的时尚人士们，反正中国境内的白领职员们，都知道了这个消息。

　　再加上口口相传，很快的全国80%的有钱人，是听到了金色和粉色Dream Pad限量版即将义卖的新闻。

　　在这个世上，就是有那么多喜欢刺激和奢侈品的富二代和有钱人。

　　当天晚上，坐飞机和开汽车来到蓉城的人，起码超过了10000人，而这个数字到了7月24号的晚上，足足达到了8000多。

　　最远的甚至是从日本、新加坡这些地方赶来的。

　　看到这么多的有钱凯子来了，杨娜立刻改变了地点，把慈善义卖的地点改在了2号礼堂，这里上下两层可以坐10000人。

　　为此，她还从小鸟网搬来了两套电子超大的液晶屏幕，现场更连接了五个银行的终端，VISA、银联、JCB这些卡都能刷。

　　这些杂事都是仙女地产帮忙布置的，霍珠珠虽然痛恨这对狗男女（！？），但还是不得不屈服在萧奇的银威之下，帮她把接待、点心饮料什么的准备好。

　　也不只是霍珠珠这边在忙碌，川师的校长华合磊，听说了同学自发组织的这场义卖之后，立刻派了几个老师过来协助。

　　没错。

　　老师们协助学生！

　　本来他们是想要接过全盘大局的，可看到仙女公司的高层霍珠珠都板着脸站在杨娜身旁，马上就自动的变成了帮忙协助。

　　学生会的人更是如此，看到杨娜攀上了仙女公司的高枝，包括学生会会长、副会长，全都放弃了抢夺权力和出风头的打算，乖乖的听着杨娜的安排，忙活了起来。

　　说杨娜和霍珠珠是一样的人，还真没有说错。

　　她和霍珠珠一样，有时候神经大条得让人想笑，她威风凛凛的四处指挥着人，都没有考虑到秋后算账的后果。

　　对此，霍珠珠是看得真真切切，却没有一点提醒她的意思。

　　这个臭丫头越是倒霉，她就越是高兴，又怎么会去帮忙她脱离危险呢？

　　但霍珠珠却不知道，杨娜还有一个和她很相似的遭遇。

　　那就是她也有一个好的靠山。

　　如果有人因此而为难她，那么杨娜身后的皇甫彩可不是好惹的，皇甫彩就代表着萧奇，任凭谁的不满和敌视，在萧奇的面前都绝对一点用处都没有。

　　如若事先没有皇甫彩让杨娜“放手去做”的话语，娇滴滴的少女才不会这么借机展示自己呢。

　　大规模的宣传，效果非常管用，小鸟网是全程直播不说，蜀川电视台甚至中央电视台都来了人，准备采访和报道。

　　临近了晚上六点四十五，杨娜才一身香汗的走回到了会场休息间。

　　才忙完了招待和准备事宜，就连续接受了好几个采访，也难怪她劳累得很。

　　杨娜当然很喜欢这种被人捧在云端的感觉，否则她也不会跳出来筹备这次义卖了，所以她是越累越精神。

　　喝了一瓶矿泉水后，学生会的会长已经来到了她的面前：“杨娜，两个拍卖师已经准备好了，我们进入礼堂吧？”

　　“好！”

　　杨娜点点头，带着一群人走进了礼堂。

　　台上早已布置好，大液晶电子屏幕上面，已经把金色和粉色的Dream Pad照片显示出来，150部Dream Pad也摆在了后面的桌子之上，引诱着人们的眼光。

　　待会儿除了开始和结束报幕的杨娜之外，台上基本上交给两个拍卖师轮流主持。

　　另外还有三十个学生，分别站在会台的边缘处、礼堂的周围，用耳机来联系，分别确认和联络购买人信息。

　　别看杨娜是第一次做慈善拍卖，但有了不少的专家们的指导，一群学生还做得挺似模似样。

　　底下此时已经至少坐了七千多人，还有许多人正在陆续的入场。

　　为了避免许多看热闹的占位子，霍珠珠给杨娜想出了一个“进场的每人收取10000元保证金”的计谋，果然让许多一开始申请入场的人悄悄的退走了。

　　不是她们刻薄，这次本来就为了慈善拍卖救人的，万一看热闹的蜂拥着占据了90%的位置，真正购买的人只有几百一千人，那还怎么抬价，怎么竞拍呢？

　　但饶是如此，10000个名额很快就被拿走完了，弄得不少粉丝甚至要高价买一个名额出来。

　　七点正。

　　穿着一身洁白一群的杨娜，笑吟吟的走在了会场台子的中间。

　　“喀嚓～咔嚓～～”

　　无数的镁光灯第一时间闪烁了起来，险些把英姿飒爽的少女给晃瞎眼。

　　但这种明星才能享受的待遇，却一下子又让她兴奋了起来，颇为享受万人瞩目之下的焦点感觉。

　　臭丫头！

　　你等着吧，除非你有本事成为小老板的女人，否则本姑娘肯定会让你痛哭着给我道歉～～

　　站在幕布的缝隙之处，看着杨娜的陶醉笑容，霍珠珠咬牙切齿的在心里这样痛骂了起来。


第1124章 举世瞩目的义卖

　　“感谢各位善心人士的到来，我是川师的一名普通学生杨娜，今天主持这个慈善拍卖，荣幸之余，更多的是一种沉重的责任……”杨娜的口才很好，清脆的说了几句之后，便转为了正题，“相信大家远道而来，也不是为了听我废话的。现在我宣布，这一次的慈善义卖活动正式开始！”

　　“啪啪啪……”

　　听着美女讲话自然很好，可大家眼中更重要的，却是在桌上摆得整整齐齐的Dream Pad。

　　人们的眼睛都是红的。

　　在这个世界上，人们可以不服气萧奇，觉得他只是一个投机取巧的人，根本就是靠着东拼西凑才弄出来一个Dream Pad。

　　但没有人不佩服萧奇的做品牌的能力。

　　在萧奇的策划之下，Dream Pad已经成为了最时尚的象征。

　　平日里，欧美的白领们手提包里不拿一部Dream Pad，绝对是很不可思议的事情。

　　Dream Pad的各种游戏，各种功能，各种玩法，各种限量版，永远都占据着网络上讨论的主流。

　　从Dream Pad面世以来，粉丝们就从来没有消停过。

　　也因为这些狂热粉丝们的热情，反过来影响了他们的朋友、亲戚、上司、同事、下属们……形成了一波又一波的时尚浪潮，席卷了整个世界。

　　就比如这一次，许多有钱人本来是不怎么喜欢追求Dream Pad的限量版的，奈何他们的儿女、老婆女友等等，都希望能得到市面上没有的真正限量版，所以他们只能亲自过来，或者派出了代理人。

　　现场坐了满满的一万人，除了几百个翻译之外，其余的90%都是真正想要拍到Dream Pad的。

　　“各位朋友你们好，本人是1号拍卖师王东，首先我代表仙女公司说一句，这次的义卖是由仙女公司监督，你们付出的每一分钱，都会用在贺老师的治病上面。”中年拍卖师笑着道，“那么，我们先从金色Dream Pad开始！大家还需要我介绍一下它的具体外形和功能数据吗？”

　　“不需要！”

　　下面本来就有些激动的了，闻言之下更是统一的如此回答道。

　　“好吧，你们就是我的衣食父母，你们说了算。”王东耸耸肩道。

　　“哈哈……”

　　一片笑声，稍微缓解了紧张的情绪。

　　毕竟只有150部，他们人数却超过了9000人，僧多粥少，处处都是竞争啊。

　　“我们今晚的所有Dream Pad都是仙女公司无偿捐献，所以都没有底价，我们从1元钱开始……第一部金色，哪位想要？……好，2000！靠近台子的这位女士出价2000……哦，那边的是比划的一个巴掌，您是3000吗？哦，是30000？对不起，好的，靠近西边墙的这位先生，30000……”

　　“好的，北边的这位先生出价35000……35000买一部市场上没有的金色Dream Pad，还有人愿意参与竞争吗？……3万5千第一次！第二次……第三……好的，二楼中间位置的这位小姐，出价4万，谢谢您的善心捐助……”

　　王东是蜀川省数一数二的拍卖师，今天被委派到这里来，自然知道是一个极好的展示平台。

　　在他的引导下，整个拍卖场气氛紧张又不失幽默，价格也很快的抬了起来。

　　第一部的Dream Pad卖出价就高达4.8万，以后他手上的19部Dream Pad，就没有少于4万的。

　　解体他出场的另一位拍卖师，也把他手中的20部Dream Pad总共拍出了80万的高价。

　　两人都是资深的拍卖师，时间掌控得很好，整个儿100部金色Dream Pad拍卖下来，不过才晚上9点。

　　为了缓解一下紧张的情绪，他们让大家休息十五分钟，听了川师的学生们的几首钢琴、琵琶演奏，舒缓一下情绪。

　　100部金色Dream Pad的总价格是500万，最后10部每部的价格都在6-8万之间，可谓让大家的心脏很是激动的跳了几下。

　　但重头戏却还在后面。

　　金色Dream Pad好歹全世界几千人都有，但粉色的Dream Pad却只有几百人有，坊间还传说萧奇从一开始就没打算贩卖粉色Dream Pad，这种机型永远也不会太多。

　　既然是真正的限量版，那就更值得大家收藏了。

　　中国人也一样，这些年有钱了，都有点不知道干嘛的味道。

　　Dream Pad这种引领全世界时尚的东西，又是中国人的骄傲，当然值得他们花大价钱啰！

　　到时拿出去的时候就不是一个粉色的Dream Pad而已了，而是一个体面！

　　眼看休息的时间差不多了，杨娜又站到了台子上，娇声的道：“想来大家都已经久等了，没错，我们接下来要拍卖的就是粉色的Dream Pad……在拍卖这50部Dream Pad之前，我想转达一句仙女公司董事长萧奇先生的话。”

　　一听是萧奇的话语，些许的嘈杂声音都没有了。

　　杨娜美眸儿在场里转了一圈，才笑吟吟的道：“萧奇先生说，各位永远也看不到粉色Dream Pad在全世界贩卖，通过正常的直营店渠道，是不可能见到它的！”

　　“哗……”

　　杨娜笑着退下去之际，礼堂里面都惊呼了起来。

　　这就是萧奇给他们的保证了啊，粉色的Dream Pad远远不止限量版那么简单，果然是不正式发售的！

　　“30万！”

　　等王东宣布开始时，第一个人喊价就引爆了全场！

　　……

　　整场慈善义卖下来，为贺老师筹得的善款总共有3000万，已经远远的超过了需要的100万欧元。

　　全世界的舆论焦点却并不在这夸张的价格本身，而是在于萧奇说出的那句“不会在正常渠道出售”的话语。

　　粉丝们为此进行了最严厉的抗议，他们觉得萧奇这是毫无道理的惜售，对于粉丝们来说，是非常不公平的。

　　本来看着萧奇不顺眼的报纸和电视们，正好借着这个机会，大肆抹黑萧奇。

　　可这些话语出来还没有三个小时，仙女公司网站上便公布了一条新闻。

　　“本公司的金色和粉色Dream Pad，将不会以定价出售，只会用于慈善捐献……从明天开始，仙女公司每天将进行500部金色Dream Pad和200部粉色Dream Pad的拍卖，所得款项将直接打到世界红十字会的专用账户上面，用于对世间所有的贫苦疾病的人们的救助。愿大家都能更快乐的生活！”

　　这条消息短短半小时之内，就被FACEBOOK、TWITTER、微博转发了3亿次，刚才还在抹黑萧奇的外国媒体们，齐齐的失了声，纷纷的闭口不再谈这事儿。

　　他们还能说什么？

　　人家是不准备正常出售，但也不准备赚钱啊。

　　这些限量版都拿去做慈善用了，你还能怎么苛求萧奇？

　　连粉丝们也狠狠的自责起来，觉得自己误会了萧奇，非常的不好意思。

　　小小的一记妙招之下，舆论不但马上就转了方向，还把仙女公司的整体形象猛地提升了许多。

　　更把拥有金色和粉色Dream Pad的人们的社会形象，立刻也拔高了不少。

　　日后在路上再看到使用这两种限量版Dream Pad的人，大家就会知道，人家这不是普通买的，而是向红十字会捐赠了之后，才获得的一种奖励！

　　金色和粉色Dream Pad=社会公益。

　　公式成立！


第1125章 Dream Stars事宜

　　乔帮主有一个非常非常厉害的成功之道，那就是苹果产品之间的互通性。

　　很简单的，如果你的IPAD需要充电，但忘记带充电器了，IPHONE手机的充电器就完全可以解决这个问题，因为它们是互通的。

　　不像是诺基亚或者摩托罗拉一样，几十款手机就要有几十种不同的充电器，萧奇很怀疑他们是为了卖出更多的充电器，所以才这么做的。

　　上面的充电器那是小小的互通点，但另外的却很重要的。

　　那就是IPHONE、IPAD、IPOD、IMAC等等产品，它们的零部件供应商，是高度的一致。

　　比如它们的钢化玻璃，都是康宁公司的；它们的NAND闪存，不是东芝就是三星的；它们的无线芯片大多是博通的，触摸屏和液晶屏也就是台湾那两三家的……

　　如此多的共同生产厂家，不但保证了产品一贯的高质量，还保证了更大程度的降低成本——苹果对于成本的控制非常严格，这也是造成了他们的利润居高不下的重要原因。

　　萧奇理所当然的学习了乔帮主的这一招。

　　所以，Dream Pad的核心零部件供应商，萧奇几乎都没有动，最多在找他们制作合乎技术标准的Dream Stars部件样品的同时，也找了其它一些同类别的供应商试探制作。

　　但这样也只是作为主要供应商的补充存在，一两年之内，并没有办法取代核心供应商。

　　因为萧奇的延续以前的合作，这些核心供应商们，都拿出了自己的真本事，将萧奇要求的各种数据，都配合着仙女实验室来做，除却最困难的双核芯片、指纹感应芯片、传感器组件模块等等，基本上已经做得八九不离十。

　　至于新增加的几个供应商，比如手机基频芯片供应商英飞凌、传感器部分组件供应商SONY、指纹感应芯片供应商恩智浦半导体等等，无不是非常高兴加入了仙女公司Dream Stars手机供应商阵营，在价钱上给予了不少的优惠。

　　做一部智能手机，你说不难，确实也不难，Dream Stars和萧奇之前做的山寨仙女手机一样，大部分只是拼凑的活儿。

　　但它的手机基带解决方案，却又非常的精密，需要涉及到的技术非常高端，所以需要萧奇全局把握的东西很多，因为除了他之外，没有人敢把某个零部件的标准制定出来，只有萧奇敢说“需要做到这个地步”或者“这种程度就足够了”的话。

　　自从在今年年初的Dream Stars成机模型图3D演示会上面，萧奇给他们展示了Dream Stars的神奇之后，就再没有人怀疑萧奇是不是有能力，再创造出一个和Dream Pad一样的奇迹出来。

　　实验室就算有一些新加入刺头，也在不断的被萧奇否定自己的成果之后，最终找到了最为合适的参数，泪流满面之际，又不觉深深的佩服起了萧奇。

　　果然是天降奇才啊！

　　值得一提的是，有了林纳斯他们一群人的加入，仙女系统的升级进展得非常顺利，最多等到8月就会完全升级完毕，功能和效率能提升20%以上。

　　Dream Pad是足够用了，Dream Stars配搭上也绝对是效果很好，比之苹果的IOS系统都不差，甚至因为萧奇给出的一些建议，在运行速度上，还能超过一些。

　　孙满学结合了一切因素，给萧奇报出的时间，是最迟10月就能对外发布，12月便可以正式投放市场。

　　可萧奇想得比他更加深远一些。

　　最迟8月初就是三星智能手机的发布日期，最早他们要等到9月才会正式全球发售。

　　如果Dream Stars赶着他们的三个月之后发售，整个市场就没有了对比性，只与IPHONE相比的Dream Stars的口碑，天知道能到什么程度。

　　只有做到绝对的三星以上，和苹果相当的水准，在萧奇看来才算成功。

　　你没看错。

　　三星是注定要成为Dream Stars的垫脚石。

　　Dream Stars要踩着三星手机上位。

　　前世三星的智能手机，还是经历了一系列的波折，才总算找到了自己的两大旗舰系列，并且持之以恒的以它们为中心，打造出了一整个的智能手机帝国。

　　没有三星的最开始的失败，又怎么能彰显出Dream Stars的卓越不凡呢？

　　因此，萧奇给实验室下达的命令，是整机组装完成之后，再进行超极限的实验打磨测试，不要急于上市，能在2008年1月发布就可以。

　　至于备货生产方面，郭泰明对此是志在必得。

　　郭董这半年的时间里，除了去美国和苹果公司商谈之外，几乎就泡在蓉城，每次来都大肆宴请仙女公司的中高层，送出的礼物不计其数，萧奇还都让大家在登记之后收下了，不拿白不拿。

　　有一些太过贪心瞒报的中层，萧奇直接解除了工作合同，让他们自己回家吃自己。

　　为了几十万的礼物，就被从仙女赶了出来，这两三个中层人员欲哭无泪……不，是直接在总部大楼门口哭了出来，但最后还是一点都没有改变自己的命运，被保安带着离开了公司。

　　这个新闻不但被所有的仙女公司职员们看到了，还被报纸爆料了出去，引得全部人都为萧奇的果断而惊讶。

　　事实上，仙女公司每个月都会解聘一些职员，原因是各种各样。

　　工作上的一切过错，都值得原谅，但是原则方面的触犯，就不是萧奇能忍受的了，很多人因此还遭遇了牢狱之灾。

　　人的贪心总是毫无止境的，连欧美那些国家的高素质专业人员都这样，中国这个才开放二三十年的国度，这种事情更多。

　　但萧奇从来都不会容忍，我可以给你高薪和高福利，但是你必须得对得起你得到的，吃里扒外、贪得无厌的人，任凭你有多大的才能，都得滚出去，甚至情节严重的就进监狱去呆着。


第1126章 不和低劣的公司合作

　　有些奇怪的是，萧奇对那些贪得无厌的职员很严厉，可对于罪恶的根源郭董，却没有任何的表示。

　　其中原因郭泰明自己清楚，奇少这是把自己当作试金石了。

　　从收礼的情况，就能看出一个人的人品，萧奇和他身边的助手们，一直在默默的观察着，一旦有什么不对劲，立刻就把腐败分子清除，避免以后给公司更大的伤害。

　　实际上，危害和疾病一样，早点暴露出来，就越容易防治。

　　郭泰明的送礼让这些人提前暴露了丑恶的嘴脸，总比以后他们在伤害了仙女公司的利益后再暴露要好得多吧？

　　可郭泰明也不在乎萧奇利用自己，他还巴不得萧奇能更加的利用自己。

　　在他来说，交好仙女公司的人，只是一种必要的辅助手段。

　　真正最重要的，还是萧奇。

　　只要把萧奇给说服了，那么红海工厂就又将获得一次巨大的飞跃。

　　想想Dream Pad给红海工厂带来的利润和影响吧！

　　想想IPHONE给红海工厂带来的影响吧！

　　以萧奇的性格，Dream Stars绝对也是精品中的精品，哪怕比IPHONE差，也差不了多少。

　　如果能拿下Dream Stars的单子，一年至少也有3000万部的代工组装成绩，这对于想要发展自己的代工帝国的郭泰明来说，绝对是一个巨大的诱惑。

　　更何况，世界上最好的智能产品，都被自己代工了，那么带来的巨大的声誉和地位的提升，可是金钱都买不到的。

　　然而有些奇怪的是，从今年年初到现在，郭泰明只要跟萧奇谈起Dream Stars的代工，萧奇就会把话题转开，即不说不行，也绝对不说行。

　　再加上萧奇这几个月频繁的往国外跑，郭泰明也没有多少时间能见到萧奇，他心里就有些嘀咕了，难道奇少真的是决定另外扶持新的代工厂家？

　　郭董从来没有忘记过，在他争取Dream Pad代工单子的时候，萧奇就对他说过和硕联合科技的事儿。

　　和香港发展虚拟的金融经济不同，台湾是一个发展工业的地方。

　　他们最多的工厂，就是代工厂。

　　红海、广达、仁宝、英业达、和硕……等等代工厂，几乎代工着全世界70%的手机、电脑、笔记本、PDA、液晶电视，30%的鞋子、衣服、家具……衣食住行各种东西，只有你想不到的，没有他们代工不了的。

　　用中国代工厂来形容中国的制造业，其实并不精确。

　　应该是台湾省的工厂揽下单子，然后把订单放在中国内地，组建工厂来让内地工人们代工。

　　要说台湾以后什么都缺，但绝对不缺乏各种代工厂。

　　即使是红海已经是世界第一的代工厂，但后面的几个，没有一个是省油的灯，无时无刻不在期待着夺取红海的代工单子。

　　然而，在萧奇从欧洲回来，就传出台湾和硕联合科技找到萧奇，想要代工他即将量产的手机的消息。

　　传递这个消息给郭泰明的仙女公司总部的一位美女主任，第二天就被以商业间谍罪带走了，现在还在等待判决，据说至少也是半年的牢狱之灾，吓得这位美女主任精神都有些失常。

　　要不是郭泰明直接给了500万的补偿金，恐怕她真的要疯掉。

　　略开这个不提，看到挖墙角的来了，郭泰明是神情凝重得很，连夜召集了十几个副总裁来商量怎么应对。

　　但等到第二天，他们从和硕的间谍那边就得到了消息。

　　萧奇拒绝与和硕的董事长见面！

　　理由是和硕的代工厂，近几年来对大陆员工态度极其恶劣，工作环境、薪酬、安全等等，完全如同“包身工”一样，仙女公司不可能和这样低劣的工厂合作。

　　这话是仙女公司副总经理周波当着和硕董事长的面儿说的，据说气得和硕的董事长当场昏倒，回到台湾还住院的好多天才缓过劲来。

　　当然了，此事已经不是什么秘密。

　　郭泰明知道之后，不晓得是谁把消息又传播了开去，和硕董事长住院的事情也瞒不得人，所以台湾的代工厂业界是一片惊骇，连郭泰明在内都让手下们研究一下，尽可能的改善一点员工的工作和生活环境。

　　和硕的实力是很强的，萧奇连和硕都不合作，不知道他到底是在剩下的代工厂里面选，还是会在中国内地的代工厂里面选。

　　毕竟中国内地的天语、金立等公司，也是为欧美大公司代工的，实力非常不弱，如果萧奇像以往那样，想要扶持一把国内的公司，也不是没可能。

　　还让郭泰明有些担心的是，萧奇会找三星的代工厂来组装。

　　三星在以前其实也替诺基亚和摩托罗拉做过代工，现在虽然他们已经发展起来了，可如果萧奇要让他们做Dream Stars的话，凭着两人良好的关系，李健熙肯定愿意。

　　对萧奇来说，三星的组装质量和组装规模，都丝毫不比红海弱，价钱也不会更贵，更关键的是这个更加符合内地人与外资合作的兴趣。

　　也因为有了这些担心，郭泰明最近愁得有些吃不下饭。

　　萧奇知道如今为了Dream Stars的代工组装，四处都是风起云涌，各个自认为有点能耐的，都想要获得最大的蛋糕。

　　论技术实力来说，和硕联合科技公司是非常合适的。

　　他们毕竟是从红海工厂手中抢下了IPHONE4S和IPAD MINI单子的人，品质质量很有保证。

　　可就如少年让周波转达的那样，和硕居然比红海还要心黑，简直是压榨工人的骨髓来赚钱，就让萧奇怎么都没办法容忍。

　　除开那些黑恶势力的煤矿砖窑之类的，国内的大工厂再怎么黑心，也没听说过这种事儿啊！

　　什么赚钱，什么利益……都去他妈的吧！

　　拿自己同胞的血汗骨髓来赚钱，这种人怎么不去死呢？


第1127章 有美香港来

　　就在萧奇拒绝了郭泰明的又一次请求会面后，却有另一位客人，他怎么都没办法拒绝。

　　这人就是萧奇在香港唯一可以算是朋友的某位董事长——银皇集团燕乘龙。

　　不是没有香港富商想要和萧奇交朋友，实在是生意场上萧奇不愿意怎么和香港那群只知道炒地皮的商人接触，唯独这位燕董事长，阴差阳错的帮萧奇做了好几件的事情，又很照顾冯可欣，自然也就算得上萧奇的朋友了。

　　但有些奇怪的是，燕乘龙来到蓉城之前，并没有告诉萧奇。

　　而且到了蓉城之后，他还主动的邀请萧奇到一家高级会所去，而并不是自己来拜访。

　　琢磨着有些奇怪，但萧奇还是去了。

　　在这个世界上，敢打萧奇主意的人不多，在蓉城更是不可能。

　　燕乘龙就算是蠢到换了猪脑子，也不会去做绑架勒索之类的事情的。

　　随着这些年西方文化的侵蚀，所谓的高级会所，在蓉城也开办了许多家。

　　有一些是很隐秘的，有一些是很高调的，但无一例外它们都必须有自己的特点，安全、隐私保证、高规格服务等等，都是很必须的基本条件。

　　萧奇很低调的坐了几辆奔驰车，进入了位于南三环外面的一处庄园。

　　这里紧邻着一个大的农场，但周围方圆一公里之内，却没有什么高楼大厦，这个庄园有点像欧洲的葡萄庄园，几座尖尖的古堡之外，周围都是一片绿地，很多地方都有搭建的木棚，许多秧藤之类的绿色将它们全部包裹在其中。

　　此时时间是中午十一点半，阳光很炙热，不过在这种绿荫遍地的地方，总会感觉到一股舒适的凉爽。

　　“奇少！”

　　燕乘龙当然没有自大，自己站在了中间古堡的门口，爽朗的笑着和下车的萧奇握了握手。

　　站在门口侧面的，还有一个非常漂亮的女人，约莫三十来岁，只是穿着平跟鞋的她，个子非常的高，一张鹅蛋般的粉脸白嫩精美，黛眉修长、眼睛又大又圆又亮，肉红的唇儿形状完美，肌肤白莹而吹弹可破，虽然身材不是丰满之极的大洋马身材，却绝对的凹凸有致，秀美迷人。

　　最让人印象深刻的，还是她的一双迷人的凤眼，仿佛带着一股电力一般，只是略带羞涩的看着萧奇，就仿佛有一股强烈的电流释放出来，勾人魂魄。

　　仔细一看，大美人儿的羞涩娇媚眼神里面，却有着一股化不去的憔悴和忧伤。

　　李少芝！

　　萧奇只是看第一眼就认出了她。

　　这位香港有名的绝色大美人儿，在萧奇的心目中，丝毫不逊色于冯可欣，也不逊色于所谓的香港第一美人儿嘉欣。

　　最紧要的是，李少芝的人品非常好。

　　从小为了让弟弟读书，她自己就辍学去开始打拼，可怜的被一个画漫画的猥亵大叔骗到之后，还死心塌地的跟了他许多年。

　　最后又是因为弟弟出了严重车祸，急需大量金钱持续治疗的缘故，李少芝放弃自己的事业，下嫁给了一个50多岁的略有残疾的富豪。

　　后来有报刊杂志说，李少芝和那位富豪早在结婚前5年就开始交往了。

　　在萧奇看来，这纯粹是为了遮掩这种具有交易性质的婚姻而杜撰的，报刊杂志统一口径的原因很简单，谁叫这位富豪本身就是报业巨头呢？

　　如果真的是这样的话，那么她弟弟出事的第一时间，李少芝就不会慌乱得六神无主，到处找医院和医生了，更不会直接中断工作几个月，专心的去跑各种治疗事宜了——小舅子重伤，正是他献殷勤的时候啊，怎么可能让李少芝一个人去忙碌憔悴呢？

　　算算时间，两个月前的5月，正好是李少芝的弟弟李少英出车祸的时间，看来现在已经弄得差不多了。

　　思绪一闪而过，萧奇笑着道：“燕老板，你可真是稀客！前段时间可欣姐来蓉城时，还在说你忙得不得了，现在空下来了？”

　　“呵呵，忙中偷闲而已，奇少您见笑了。”燕乘龙和萧奇往里面走了两步，到了李少芝跟前停了下来，“奇少你认识这位漂亮的小姐吗？”

　　“我知道你。”萧奇对李少芝微微颌首，“李小姐漂亮勤奋，演的电视电影都好看。”

　　“谢谢奇少的夸奖～～”李少芝轻声笑道，“我只是一个演戏的女人而已，和奇少您这个中国人的骄傲比起来，可是不值一提呢。”

　　她的声线不算柔和，国语说得也没冯可欣标准，但带着一点点粤语腔，也很好听。

　　萧奇笑了笑，“我们都是社会组成的一方面，少了谁都不行……外面很热，两位，我们进去说吧。”

　　“好～～”

　　李少芝娇俏的跟在了萧奇的身边。

　　燕乘龙不着痕迹的往后退了一点位置，让他们更贴近一些。

　　一股淡淡的香味从李少芝的身上散发出来，这种混合着成熟美少妇体香和名贵花香的味道，最是吸引男人的情欲。

　　再加上李少芝脸上浅笑嫣然的样子，恐怕很多人十有八九会中招吧。

　　但萧奇不同，一来他知道李少芝最近的遭遇，二来他也看得出李少芝表面上轻柔妩媚，可实际上内心非常的凄苦和彷徨，从她眼中时不时闪过的迷茫和忧伤的情绪，也能感受一二。

　　古堡里面根本就没有其他人，萧奇的保镖们却也没有放松警惕，直到他们三人坐到了一处铺满波斯地毯的明亮小厅，他们才在四周散落看来。

　　小厅里摆放着一瓶刚打开的香槟，萧奇看了一眼，是西班牙南方一个很著名的品牌，价值200美金以上。

　　落座之后，李少芝弯腰下来，给萧奇和燕乘龙都倒上了一杯。

　　不过在她弯腰的瞬间，萧奇看到了那包裹在裙子里的两团雪白的粉腻，虽然因为还有BRA包裹的缘故，没有露出樱红的两颗玉珠，但这种半露不露的引诱，却让人很愿意撕开外面的束缚，把玩里面的柔嫩双峰。

　　似乎感受到了萧奇炙热的目光，李少芝的粉脸明显的就红了起来。

　　虽然她被人打量习惯了，但现在的意义却不同啊。

　　再抬起头来时，大美人儿千娇百媚却又复杂的看了萧奇一眼，才退回到了自己的座位上坐下。


第1128章 精明算计

　　不愧是演戏的女人啊，萧奇都很难想象，一个眼神之中，她居然能传达出那么多的讯息。

　　有她愿意表达给萧奇的，更有她内心深处隐藏着的……如果不是仔细的观察品味，就会错过很多。

　　燕乘龙看着微笑不语。

　　他带着李少芝过来的用处，不就是为了看到这个效果吗？

　　奇少虽然天资纵横，拥有无与伦比的聪明才智，但毕竟英雄难过美人关啊。

　　他这个喜欢成熟美少妇的习惯，果然还没有改变！

　　殊不知，燕乘龙是完全误会了萧奇的意思，他只是非常欣赏这个自强自立，又敢作敢为的女人。

　　精美纯雅的美人儿少妇，最后为了弟弟而自愿嫁给一个50多岁的老男人，更是让萧奇欣赏她为了家人的奉献的精神。

　　萧奇不可能拥有全世界所有的美人儿，但有些美人儿却值得他遇见之后去欣赏，眼前的李少芝就是这样一位。

　　“奇少，我老燕这次来呢，其实还是有点事情请您帮忙的。”让萧奇和李少芝稍微暧昧了一会儿，燕乘龙才笑着道：“我听说您最近要准备生产智能手机了？”

　　“是的。”萧奇点点头。

　　“不知道您选好了各个零部件供应商了没有？老燕我有一个很不错的公司，可以推荐给您。”燕乘龙开门见山的道。

　　萧奇一阵讶然，“燕老板，你什么时候和台湾人的关系这么好了？”

　　“台湾？不不不！”燕乘龙摇头道，“我不喜欢台湾人，我给奇少介绍的是咱们香港的爱国商人！”

　　少年不觉哑然失笑。

　　台湾和内地的关系，一直都是若即若离。

　　但香港也不是什么好家伙啊，一直要求内地不断的给他们政策，让他们可以继续享受。

　　燕乘龙看出了萧奇的不以为然，还是脸皮很厚地笑道，“我的这位叔伯，真的是非常优秀，他最近收购了一个锂电池公司，年产能超过了4000万块。技术能力是不错的，但就是没有合适的订单，所以近年来一直亏损，才最终便宜了我叔伯。”

　　“哦，郑老先生买的是哪家公司啊？”

　　“他买……呃！？”

　　燕乘龙说了一半就停下来了，惊骇的望着萧奇：“你怎么知道是郑伯？”

　　还用猜吗？

　　燕乘龙当初破产到了绝境之后，是谁拉了他一把？

　　在他功成名就之后，又是跟在谁的身后，赚取大量钱财的？

　　在他自己的自传之中，可是写得清清楚楚的。

　　虽然不可能透露太多的秘密，但一些大概的事情，他还是阐述清楚了的。

　　只不过这个自传在2011年才会推出，现在萧奇是提前得知了。

　　燕乘龙的背后靠山，正是香港四大天王之一的郑瑜伽，周大福是他家的，新世纪地产、酒店等等，都是他家的。

　　未来基本上他都是华人豪富的第四名，160亿美金的资产傲视群雄。

　　郑瑜伽也是看重了仙女公司的精明商人之一，李超人出的500亿人民币购买仙女公司30%的股份，他出的价钱是480亿买30%。

　　可后来外国大财团的一系列的大手笔都没得手之后，他们这些本来自视甚高的华人超级大富豪们，总算是低下了高傲的头，想要多和萧奇打交道。

　　然而，前面已经说过，萧奇对于一天到晚炒地皮、靠着毫无技术含量的房地产发家的人，并没有什么好感，连李超人这么德高望重的人，萧奇也只是点头之交，就更别说其他的人了。

　　这也是为什么萧奇同样不待见郭泰明，却愿意和他打交道的原因——郭泰明再不济，也是做实业的，只有实业才能兴国、才能强国！

　　但，资本都是贪婪和逐利的。

　　萧奇有资本不去理会他们，但这些香港的超级富豪们，却不能忽视越来越强大的仙女帝国。

　　一次聚会之中，郑瑜伽跟自己的老伙计们说起苦于和萧奇建立不了关系，燕乘龙的心思就动了。

　　虽然他不算萧奇的好朋友，但好歹有着冯可欣的因素在，所以还是有点脸面的。

　　在他对郑瑜伽说起了这层关系之后，郑瑜伽却对燕乘龙的天真很好笑，在他这种老一辈的人心目中，女人是最廉价的礼物，有钱有权，什么女人得不到？他认为萧奇只不过是贪恋冯可欣的肉体罢了，过段时间就会疏远的，根本不会在一个离婚了的女戏子身上动感情。

　　遭受郑瑜伽小看的燕乘龙，倒不会去怨恨郑瑜伽，两者的身份地位权势相差太多了，郑瑜伽年龄还大了他二十多岁，纯粹的一个长辈了，有什么好生气的？

　　但他心中却是有不服输的意思：哼哼，你们觉得我不行，我偏要做好这次的事情让你们看看，我老燕现在也是有很大人脉的人了！

　　因为燕乘龙大小也算是一个枭雄，他对于自己的眼光很自信，他看得出来萧奇就是喜欢冯可欣，七八天前，这对母女居然敢直接去萧奇的家里，还拜见了萧奇的父母，这就是一个明证——燕乘龙可是随时关注着冯可欣的，打电话时也拐弯抹角的套取到了自己想要的消息。

　　但冯可欣并不算是和燕乘龙关系多好，如果想要更加有利于自己，那么就得由燕乘龙在萧奇的后宫里面，亲手送进去一个美人儿。

　　最好是受过自己恩惠的女人，这样才会吹床头风的时候偏向自己。

　　香港的美女无数，燕乘龙也早就在注意了。

　　恰好的，他注意的其中一个目标——李少芝，这段时间遭遇了很大的麻烦。

　　她弟弟的车祸导致脑袋重伤不说，又因为他是没系安全带而导致的事故，所以根本没有保险赔，只能自己出钱医治。

　　事情紧急之下，医生和医药费都是一个大问题。

　　挟恩图报是一个想要达成目的的重要手段。

　　在李少芝危难的时候帮了她的话，肯定会对燕乘龙心存感激的。

　　所以燕乘龙果断的就出手了，不但替李少英找了最好的医院和最好的医生，康复治疗更是准备拉到美国去做，前前后后搭上了好几个人情和300多万的金钱。


第1129章 可爱的傻女人

　　精美纯雅的少妇虽然是大明星，可最近拍电影很少，反而在TVB演电视剧更多一些，而TVB的吝啬就不用说了，一年下来她加走秀、代言等等，也不过三五百万的收入。

　　作为一个明星，她必须要维持自己的行头和生活，要照顾家里的父母和弟弟，花钱的地方太多太多了，所以一下子拿出300多万的巨款来，真的是不容易。

　　香港人和欧美人的花费习惯非常相像，他们都喜欢用信用卡来透支，所以你以为香港人都是很潇洒的过日子，那就错了。

　　许多香港年轻人都入不敷出，许多香港的中年人宁死也不下工作线的原因，也是因为他们没了工作就彻底完蛋了。

　　要不是生活过得这么艰辛，弟弟以后的康复治疗也是长期花钱的大窟窿，她日后也不会嫁给那个老男人，估计也是被穷日子苦怕了，想要让自己和家人过得好一点。

　　由于是暗地里帮忙的，香港的狗仔队也没有找出帮助李少芝的人是谁，还以为是她自己的努力。

　　但精美纯雅的美少妇自己却很清楚，燕乘龙的名声不算坏，可也绝对不算好，这么一个人费尽心力的帮助自己，肯定是另有所图。

　　可要她去给一个五六十岁的人当情妇，绝对不是李少芝愿意的事情，她宁愿找个老男人结婚，也不会去当没名没分的姨太太。

　　不过，弟弟的治疗绝对是最重要的，在一时半刻没有更好的办法之前，李少芝只能接受燕乘龙的好意。

　　就在她胆战心惊的时候，燕乘龙秘密的接见了她，并告诉了美人儿少妇，自己准备介绍她给萧奇认识。

　　李少芝惊骇之余，第一个反应就是不答应。

　　一下子从五六十岁的老头子，变成了一个不到二十岁的年轻人，变成了她老牛吃嫩草了，说出去太丢人了。

　　更重要的是，李少芝知道以萧奇的身份，她根本不可能嫁给萧奇——如若有百分之一的可能，她都敢不顾一切的去争取，关键是根本就不可能嘛！人家那个权势那个财富，娶最漂亮最纯洁的处女都是轻而易举的，怎么看得上自己一个老女人？

　　跟着萧奇的最大可能，就是被玩得年老色衰之后，孤孤单单一人。

　　好点的结果是衣食无忧，差点的是还得自己再去演电视电影。

　　当然了，依照坊间传闻来说，萧奇应该不会那么刻薄，但美人儿少妇还是不甘心啊。

　　然而，燕乘龙能成就一个娱乐帝国，绝对不是侥幸，他抓住了李少芝最脆弱的一点——对家人的关心。

　　燕乘龙向李少芝保证，如果她跟了奇少，一年他就给李少芝1亿港币，在影视工作上面，也会非常的照顾她，保准她比现在要更加出名和顺利。

　　如果三年之后，她想要离开的话，他不但保证美人儿少妇顺利离开，还一次性给她2亿港币作为奖励。

　　李少英的伤势非常非常严重，现在都还没有脱离生命危险，据医生说只能请美国的专家过来，起码还要再动两次手术，医疗费都要上千万，还不包括任何的康复等等费用。

　　而且，这都无法保障李少英能不能清醒，清醒了之后能不能再站立起来。

　　如果李少英从此之后失去劳动能力，当姐姐的还得照顾他一辈子，这其中的花费就更大了，就算她是电视大明星，也只有被折腾得倾家荡产不可。

　　在这种情况下，李少芝当然对金钱就非常执着，于是自然而然的对燕乘龙的巨额金钱动了心。

　　别以为李少芝这样就可以鄙视为拜金女，在这个世界上，很多的苦难是你没有遇到，如果遇到了的话，许多人只会做得比她还要彻底。

　　她一辈子都不可能挣到5亿港币，如果真的让萧奇睡三年，就能得到这么一笔巨额财富，从此家人一辈子都衣食无忧，这样的结果已经是非常不错。

　　以家人的生命和生活为前提，李少芝心动是非常自然的事情。

　　所以坐在仍旧昏迷的弟弟的病床前考量了许久，李少芝最终答应了燕乘龙的要求。

　　燕乘龙对待对他有用的人，那是非常的豪爽，只是电话过了半小时，李少芝的户头上就多了1亿的现金，让李少芝连些许的后悔心思，都彻底的消散了开去——这不仅仅是豪爽，还是一种无声的威慑啊。

　　以前，精美纯雅的少妇从来没有做过这种事儿，当燕乘龙请她昨天下午坐飞机来蓉城时，她顿时心跳如麻，好像上刑场那么的竞争忐忑。

　　看到了萧奇的本人，美人儿少妇的恐惧害怕心思略微的放了下来，毕竟萧奇长得非常清秀英俊，又是世界数一数二的超级天才和超级大富豪，被他炮了也不是什么太耻辱的事情。

　　不过一想起自己要和他做那么羞人的事情，李少芝就一阵羞涩，轻轻的夹紧了修长的玉腿。

　　由于从小就一个人打拼，挣钱养家，非常独立的李少芝，喜欢的是很成熟的男人，当年的那个漫画家就是典型的例子，大了她接近二十岁！

　　日后精美纯雅的少妇嫁给了那位大她十四岁的跛豪，说不定其中也有点这种意思在里面，年龄大的男人懂得心疼老婆，不像是年轻人那么的情绪化，非常的不成熟，有时候还要她去哄。

　　但相对来说，她的感情经历相对来说很简单，除了这两个年龄颇大的男人之外，她也只是传出几个绯闻而已，最后都被证实是传闻，并不是事实。

　　萧奇很喜欢冯可欣的原因，就是她够单纯。

　　现在的李少芝也是一样，说是一个傻女人也不为过。

　　到现在为止，她的身子也只有以前的男朋友碰过，想着强壮无比的少年在她娇躯上拼命的冲击的样子，美人儿少妇又轻轻的咬了咬肉红的唇儿，眼睛里不由自主的流露出一丝风情。

　　饶是萧奇没有窥视的心思，也不觉看得有些呆了。

　　许多女明星都是化妆化出来的，可明显的李少芝不是。

　　她可真是比电视电影里还要迷人的绝色大美女啊！


第1130章 大美人儿的威力？

　　精美纯雅的少妇的思绪萧奇猜不出来，燕乘龙更不会去理会。

　　此刻燕董事长最关心的，还是他想要谋划的事情：“奇少，郑伯买的是南湾的凯力电池公司，您觉得怎么样？”

　　凯力电池？

　　萧奇微微一愣，这可是五年以后，为国内几个名牌手机做电池的大公司啊，一年的出货量达到了2亿块以上！

　　但在印象中，这几年凯力电池还只是在做其它的电池，要等到华为、联想、小米等等开始做智能手机之后，他们才迅速的进入手机电池行业，并且依靠技术过关、价格便宜，获得了许多的订单。

　　Dream Stars的电池生产商，现在已经有了日立、松下，津卫立神也应该没有什么问题，不过萧奇倒还真有准备再要一个电池生产商，以备以后的其它型号的智能手机所用。

　　原本萧奇打算的是，找台湾的新普科技，这是做IPAD2和IPHONE5电池的重要生产商，质量不用多担心。

　　可是，忽然窜出这么一个凯力电池来，却让萧奇一下子动了心。

　　萧奇没有忘记，自己转世重生回来，就是为了在电子行业制造出一个完整的产业链，尽其所能的促进国内的电子科技公司发展。

　　台湾本来也是中国的领土，可毕竟现在台湾有些不听话，和明显是大妈生的内地公司相比，自然就会在萧奇的心中弱上一头。

　　更别说在对待工人上面，台湾的工厂是完全刷新了工厂的底线，香港老板相对来说还算不错的，这就更让萧奇的天平倾向了凯力电池这边。

　　一看萧奇对凯力电池很有点印象的样子，燕乘龙连忙道：“凯力电池是真的不错，他们虽然主体是在做笔记本电脑的电池，但两种电池其实是殊途同归，他们也有这种手机电池的技术的。如果奇少你肯给个机会，他们一定不会辜负你的信任！”

　　萧奇没有直接回答，而是反问道：“是郑先生找你来说项的？”

　　燕乘龙苦笑一声：“他怎么可能委托我……”

　　苦笑之间，他又把郑瑜伽的聚会上发生的事情说了一遍。

　　末了又说道：“我就不信这个邪，不管成不成，我都要来试一试！反正我觉得在同等条件下，奇少你不会亏待朋友的！”

　　萧奇微微的笑了，“那你的意思是说，如果我不照顾郑先生的公司，就是亏待你啰？”

　　“没有没有！”燕乘龙笑道，“那肯定是奇少您早有考虑，我只是运气不好！”

　　颌首笑了笑，萧奇看向了旁边望着香槟酒瓶发呆的绝色美少妇，一扫而过之后，道：“你运气很好。”

　　说着，他摸出了自己的电话，拨了一个号码出去。

　　燕乘龙精神一振，整个人的精气神都不一样了。

　　他这么老奸巨猾的人，怎么可能听不出萧奇话语中的意思？

　　燕乘龙以为萧奇打电话是找下属商谈一下，但萧奇开口说的第一句话，就让他知道，自己想错了。

　　但这种想错了的惊喜，却远远的胜过了之前猜对的惊喜。

　　“郑先生您好，我是萧奇。”

　　和萧奇一样，郑瑜伽也有一个只有很少人知道的手机，一般工作时间都在他的身上，非工作时间都在贴身的管家身上，任何时候也有人接听。

　　此时正是中午，打给他当然是他自己接。

　　对于萧奇第一次主动打来电话，这个人老成精的老爷子，顿时脸带笑容，觉得应该有好事儿发生了。

　　“奇少啊，你找我老头子有事？”他云淡风轻的道，接近82岁的老爷子，这点淡定的涵养还是有的。

　　“是这样的。”萧奇和声道：“听说您买了一个公司叫做凯力电池的公司？”

　　“哟，这么小的公司你也知道啊。”郑瑜伽笑道。

　　“我这里有一个单子，是做我即将发售的智能手机的电池的。和松下、日立的单子数量一样，五年合约，每年6000万块，不知道您有没有兴趣？”萧奇和他开门见山地说道。

　　“哦？”

　　郑瑜伽眉毛一扬，接着就是止不住的惊喜：“奇少的意思，是让我的公司也进入你的供应商阵营？”

　　“不错。”萧奇又抛出了一个诱惑，“郑先生，我给松下和日立的价格是每块8美金，我给你的是每块9美金……如果你答应我一个条件的话，在技术能力测试过关之后，这份合约我们就可以签了。”

　　“无论什么条件，你说了算。”郑瑜伽一点儿迟疑都没有，声音洪亮的道：“我能做到的，一定做到。不能做到的，我也想办法坚持做到。”

　　这就是老派人的风度，他郑瑜伽也是凭借着这么坚忍不拔的精神，才成为了今天的华人巨富。

　　虽然萧奇主动给他提价，证明着萧奇要求得肯定非常的苛刻，但对于郑瑜伽来说，只要能成为萧奇的供应链中的一个，无论付出什么代价，都是值得的，对于他整个新世界集团的形象提升，都有着莫大的好处。

　　萧奇一阵错愣之后，才佩服的笑了：“郑先生，没有那么夸张……我的要求是，你去南洋开设一家工厂，在当地生产我的这个电池订单，可以吗？”

　　“好！”

　　郑瑜伽毫不犹豫的答应了。

　　不过他心中却有些奇怪，这个条件对自己来说，明显的还要省钱一些啊，怎么萧奇会这么好心？

　　但他是不肯来问萧奇的，宁愿之后花费代价去探查这个缘由，他也不会在萧奇面前露出任何的多余好奇心。

　　有时候，老前辈还是要讲究神秘感嘛。

　　约好了派出代表团商议此事，挂上电话之前，萧奇还多说了一句：“郑先生，燕乘龙燕老板在我这里做客，有空也请你来蓉城游玩哦！”

　　郑瑜伽顿时恍然大悟，难怪萧奇会主动找上门来送富贵，原来是小燕的努力啊！

　　回想起之前几个月的聚会的时候，燕乘龙说的那番话，他不觉一阵感慨，小燕还真是有本事的人呐！


第1131章 要接受礼物了吗？

　　燕乘龙听着萧奇说的最后一句话，整个心都飘了起来，浑身上下没有一个地方不舒坦，飘飘欲仙都形容不了他的快乐。

　　在郑瑜伽的圈子里面，燕乘龙绝对是一个很不起眼的人，不仅仅因为他身家只有五六亿美金，更因为他的出身不大正派，和这群商界的超级精英根本对不上。

　　要不是看在他还有些用处，在娱乐方面能给大家提供点乐子，许多人都不愿意理会他。

　　但没办法，形势就是比人强。

　　燕乘龙的实力绝对无法大到和这群大富豪们对抗，所以他只能忍耐着，一直忍耐了许多年。

　　现在终于是有了一个机会，办成了连郑瑜伽都办不了的事情，可想而知的是，等到消息传出去之后，他在香港富豪界的声誉，将有多么大的一个提升！

　　毕竟，香港的富豪们，就算是李超人，和萧奇也套不上什么关系的，人家根本就是敬而远之。

　　现在唯独有他燕乘龙和萧奇关系良好，这还不能说明问题吗？还愁那些人不羡慕嫉妒恨，不哭着喊着求自己帮忙吗？

　　所以他很快乐。

　　快乐之余，他看到了惊讶的打量着萧奇的李少芝，不觉心里更是得意。

　　哼哼，你们说女色没有用，那是你们没有找准方子！

　　奇少喜欢的就是美女人妻大明星，冯可欣是这样，李少芝也更是这样！

　　不过我可不会傻乎乎的跟你们说这个秘密，以后照顾两位姑奶奶的时候，我得更小心一点，讨好奇少的绝招不要让别人也学了去！

　　事情当然不像燕乘龙想的那样。

　　萧奇之所以答应得这么爽快，实在是凯力电池这个公司来得太凑巧了，正好是萧奇在决定各个环节零部件的经销商的时候，就被燕乘龙送上了门，无论规模还是资本性质，都很符合要求。

　　另外还有很重要的一点，这是萧奇第一个香港供应商，萧奇也不愿意和香港的关系搞得太僵，有了一个供应商，别人也不好意思他总是厚待台湾，歧视香港了。

　　因此，凯力电池才硬生生的从台湾人的手里抢过了单子，不知道新普科技的人知道后，会不会提着杀猪刀直奔香港。

　　事情和燕乘龙有关，因为是他提出来的。

　　但绝对和李少芝没有一点关系，萧奇现在都不知道她是准备过来当他的小情儿的，只以为是正常的宴会公关。

　　可惜的是，不仅燕乘龙没有这样想，连精美纯雅的美少妇也不这样想，她也以为是美人计成功了，萧奇才爽快的给出合同——在香港生活的人，通常都不能理解这种活雷锋的精神，他们认为等价交换才是最可靠和最现实的。

　　还有一个更让李少芝误会的。

　　那就是她以为燕乘龙对萧奇说了，自己会陪他三年的事儿。

　　现在萧奇已经回报了燕乘龙，那么合约就更加的成立了。

　　看着病床上昏迷不醒的弟弟，看着账上那1亿港币，她早已没有了挣扎的心思，但刚才听到萧奇云淡风轻的和郑瑜伽打电话，她还是忍不住一阵颤抖。

　　香港这个地方，李超人独领风骚没错，但除了李超人之外的几个大富豪，就有郑瑜伽的一份儿啊！

　　连郑老爷子都要拼命讨好的少年，又怎么能容许自己这个小女人反复无常呢？

　　没错！

　　李少芝已经自认为小女人了。

　　因为她发现，萧奇除了年龄之外，任何的动作表现，都不像是年轻人，反而像一个历经磨练后，沉淀下来的沉稳男人。

　　这种宛如老酒一样醇厚的味道，让这位有着的大叔情节的绝色美少妇，又轻轻的夹了夹玉腿，阻止自己更加的旖旎幻想。

　　值得指出的是，女人的幻想远远是超过男人的。

　　只不过她们更喜欢对优秀的男人幻想，对于普通的小市民，却是很少有感觉。

　　而如同狮子群一样，越是威猛的雄狮，越能得到漂亮的母狮的青睐，这是人的本性，和银荡与否没有太大的关系。

　　李少芝现在仍旧觉得这是一场交易，只是因为各种各样的原因，已经不觉得很难受了。

　　在走投无路的情况下，付出自己拥有的宝贵贞洁，换取弟弟和一家人的富足生活，这也是没有办法之中的好办法。

　　“燕老板。”萧奇在答应合作之后，却不妨碍他也顺手卖人情，“这次我没有亏待朋友吧？”

　　“没有没有！”

　　燕乘龙从激动之中回醒过来，手忙脚乱的想要给自己和萧奇倒香槟，却险些把瓶子给摔在地上。

　　还是李少芝接过了瓶子，给他们倒上了香槟酒。

　　“奇少，多余的话我就不说了！老燕我太高兴了，以后无论是可欣，还是少芝，她们都如同我的女儿一样，没有人能欺负她们！”燕乘龙气势汹汹的说了保证之后，又一口喝了个干净，倒是让萧奇摸不着头脑。

　　可欣姐也就算了，以后肯定是要麻烦燕乘龙照看一二的。

　　可面前的李少芝又算什么啊，她跟我有关系？

　　少年这么一琢磨，立刻察觉出了不对。

　　难道……

　　难道燕老板是准备把这位国色天香的大美人儿送给我玩弄的！？

　　萧奇蓦的抬起了头，正好迎上了李少芝的眼神。

　　精美纯雅的美少妇脸上带着浅浅的笑容，眼神之中却有着淡淡的悲哀，“奇少，我敬你一杯～～”

　　萧奇的嘴巴动了动，最后还是放弃了当场问清楚的念头。

　　结果是如同他所想的话，被当面拆穿的美人儿少妇肯定羞愧难当。

　　如果不是如同萧奇所想的话，那更是会让人家羞愤欲绝。

　　此事还是私下里问一问比较好。

　　萧奇喝了李少芝重新倒的香槟酒之后，对今天的收获大为欣喜的燕乘龙，却蓦的揉了揉脑袋，“哎哟，我坐飞机累了……人老了不中用啊！你们年轻人先吃午饭吧……我得去躺一下！我睡眠不大好，晚饭前不要叫醒我！”

　　说着，他假意跌跌撞撞的走上了旁边的楼梯。

　　只不过，蓉城什么时候有早上从香港飞过来的班机了！？

　　你老人家还敢演戏更假一点吗？


第1132章 心灵的震撼

　　此时墙上的吊钟“当当”的响了起来。

　　燕乘龙离开以后，李少芝明显的没有那么不自在，她用软软的粤语腔调的国语道：“奇少，我们去餐厅吃饭好吗？”

　　“好！”

　　萧奇点点头，站了起来，“麻烦李小姐跟厨房说一下，我这些保镖们饭量很大，请多给他们准备一些。”

　　李少芝微微一愣，她久在香港，虽然没有用过几次保镖，但也知道保镖们的一些规矩，真正的保镖都很累的，雇主谈事情的时候得看着，雇主吃饭的时候他们得守着，甚至于雇主寻欢作乐的时候，他们还得负责把风。

　　至于吃喝拉撒的事情，那就只有换班来节约时间了，雇主通常花钱就了事，不管他们的任何事情，一切按照合同规矩来做。

　　连小富豪们一般都这么做，就更别说超级大富豪们了。

　　可以萧奇的身份，居然这么关心他的保镖，实在有些平民化的感觉。

　　看着她发愣，萧奇问道：“厨房只准备了我们两个的？”

　　“嗯～～还有燕先生的……”精美纯雅的少妇小声的回答道。

　　萧奇颌首对远处招呼道：“王哥，你们自己去叫外送快餐吧！不用管我了！”

　　“好的！”

　　几个保镖都笑了起来，挥手后离开了这个仿古堡的大厅。

　　他们的心思要重一些，以为小老板是想要享用这个漂亮的香港女明星，不要自己等人打扰。

　　对于萧奇的艳福，他们自然不会去羡慕，同人不同命，人家是中国第一富豪，怎么是自己等人嫉妒得来的？

　　李少芝是何等聪明的女人，从他们的眼神中就看到了调侃，但她却没有任何的表示，反而是在前面引路时，身姿摇曳得越发的婀娜多姿起来。

　　她本来就是国色天香的美人儿，又因为演戏很善于表现自己，单单这么几十米的距离，就已经将一个成熟美少妇的韵味表达得淋漓尽致。

　　也就是萧奇这种转世重生回来的少年能忍得住，换了其他任何一个50岁以下的男人，都会忍不住扑上去，直接炮了这位绝色女明星。

　　餐厅是在隔了两堵墙的地方，这里接近外面的草坪，阳光明媚，照得椅子和桌子都明亮得很。

　　中央空调的冷气开得很足，外面虽然至少有35度，可在房间里也只是感到暖和。

　　餐桌上面，早已摆了两份西餐，一份是黑胡椒小牛排，另一份是炭烤嫩羊排，另有两盘沙拉，顺带着还有两杯红黑色的葡萄酒。

　　从西餐腾腾而起的热气看起来，做好的时间绝对不超过5分钟，但萧奇却没有看到任何一个人，显然是因为想要尊重使用古堡的客人的隐私，服务人员都不会和客人照面。

　　所以没办法，只能做得这么简单，没有例汤、前菜、甜品之类的一样一样的端上来。

　　“奇少不喜欢今天的菜品？”坐下来之时，李少芝很敏锐的观察到了萧奇的眉头一皱。

　　“我不喜欢吃西餐。”萧奇笑了笑，“太浪费时间，味道也就是那么几种。”

　　“可是许多人都把吃西餐，当作一种正式的商务礼节，这才是对您尊重的表现。”李少芝轻声的道。

　　“那是因为白种人统治着世界的上层，你要换成1000年以前，吃一顿中餐对他们来说，是多么令人流泪的尊贵待遇啊？”萧奇飞快的吃着属于自己的那一份炭烤嫩羊排，一面道：“或者也就是你们这群受到西化教育的香港台湾人，才会比较喜欢。约会的时候，如果你男朋友请你吃一份牛肉面，恐怕你就会真的觉得他心意不诚吧？”

　　“我没有怎么上过学～～”李少芝小口的吃着牛排，抿嘴笑道：“平常男孩子请我吃饭，如果有请我吃牛肉面，我也很喜欢的……吃东西关键是看和谁吃，而不是吃的什么。比如我现在就很开心，因为我是在和全香港名媛们仰慕的奇少你一起吃饭。”

　　套话连天。

　　萧奇心中给这个绝色美人儿下了个定义。

　　她虽然非常值得萧奇尊重，可实际上比冯可欣要聪明机灵多了，逢场作戏的能力更是秒杀冯可欣。

　　思量过处，吃着东西的萧奇，含糊不清的道：“你这么说起来，我倒是可以考虑一下，要不要学学巴菲特先生，在香港举办一个拍卖晚餐的晚会。从这些姐姐们的手中，拿点钱来花。”

　　“咯咯～～”

　　精美纯雅的少妇千娇百媚的笑了起来，艳光四射，“奇少您还会缺钱？那恐怕香港人都是穷鬼吧！”

　　“钱这东西，要看你怎么看待。”萧奇此时已经吃完了嫩羊排，擦着嘴道：“我想要做很多事情，所以我觉得自己的钱还不够，现在我还欠着银行8000多亿人民币呢，这样是不是很刺激？”

　　李少芝瞠目结舌。

　　在她的世界里，身家几亿的富豪，就足以在香港过上富足的日子了，像是燕乘龙那样几十亿的大富豪，更是可望不可及。

　　更别说像是萧奇这样货真价实的首富，绝对是她平日里想也不敢想能有接触的。

　　老实说，在这位美人儿明星的眼里，萧奇虽然可能不是天天用鱼翅漱口、燕窝洗脸的奢侈生活，但绝对差不了多少。

　　可现在萧奇讲，他的日子并不好过，而且还欠了银行8000多亿，这个她从来都没有听过的超级天文数字，险些把美人儿少妇的心肝儿给吓坏。

　　李超人不过只有1800多亿港币的资产，翻个两番儿都达不到8000多亿啊！

　　这个神秘的少年，究竟是想要做什么样的生意，居然要花到这么多的钱？

　　一时间，精美纯雅的少妇觉得了一丝恐惧。

　　这种早已超出了普通人思维范畴的天文数字，任凭是谁，听着都会觉得惊骇不已的。

　　但与此同时，她的心中忽然也涌起了一丝热流，旋即的涌遍全身。

　　果然是天降奇才啊！

　　玩商业居然可以玩得这么大，这么的惊天动地！

　　一个人一辈子能有一次他这样的举动，绝对已经是不枉此生了吧～～


第1133章 不单纯的少年啊！

　　人生在世，有几个人敢发自内心地说：“我不爱钱？”

　　连古人都遮遮掩掩的说过，君子爱财，取之有道。

　　这就证明君子也是爱钱的，最低限度来说，没有钱来维持生活，什么都是狗屁。

　　李少芝很坦然的承认，自己就是喜欢钱，巴不得有更多的钱，所以她从14岁开始进入娱乐圈后，没有一刻不想着怎么努力挣钱。

　　无论是拍电影、电视，还是打广告做代言，甚至是剪裁、饭局之类的，她也有经常参加，目的就是一个：赚钱！

　　这些年李少芝见过的富豪多了去了，喜欢玩女明星的刘大头，也曾经给她出过价，但被她想也不想的拒绝了。

　　她是出来做事情赚钱的，可没有到出卖自己的肉体的地步。

　　当然了，如果换成是绝色美少妇的弟弟出事的时候，刘大头再出手的话，那结果可说不一定，毕竟美人儿从来都认为，亲人的生命比她的身体重要。

　　李少芝从来没有想过，一个人的财富居然可以达到这种程度，连欠债都可以欠得如此的举世无双——古往今来，恐怕再没有第二个人能贷款8000多亿这么恐怖的金额吧？

　　银行的人都是吸血鬼，但却绝对不是傻子。

　　精美纯雅的少妇很明白这个事实，所以她知道，萧奇肯定是有比这个贷款更多的财富，所以银行才肯贷款8000多亿给他。

　　即使按照最低的贷款比例70%来算，萧奇拥有的财富也应该超过1万亿人民币，几乎就是香港前20名富豪家产的总和！

　　触目惊心之下，绝色美少妇对萧奇的崇拜，蓦的上升到一个无与伦比的地步。

　　至少是现在她的心目中，残留的些许不甘早已烟消云散，成为这个古今中外第一富豪的少年的小情儿，并不是什么太过耻辱的事情。

　　就把它当成是一笔交易吧。

　　一笔价值五亿港币的交易。

　　想到此处，按理说应该是想得明白了。

　　可不知道为什么，李少芝的眼眶里面，慢慢的流出一缕泪珠，心里空荡荡的难受。

　　萧奇颇有些莫名其妙，自己才在谈论贷款的事情，怎么这位美人儿姐姐就很难受的样子？

　　但转而的，李少芝就轻轻的吸了吸鼻子，眼眶红红的道：“对不起，奇少，我想起了一些事情……”

　　“没关系。”萧奇低头吃着沙拉，“对了，李小姐，你这次来蓉城，是有什么活动要参加的吗？”

　　当然有，那就是上你的床～～

　　绝色美少妇心里回应着，脸上却重新绽放出了笑容：“我是很喜欢蜀川这么古老的天府之国的，听说蓉城有很多好玩儿的和好吃的，本想见识一下，但就是不知道奇少有没有时间？”

　　“真可惜啊，我没有时间。”萧奇都没有抬起头来，“最近忙得很，我都恨不得一个人掰成两个来用……不过如果李小姐需要的话，我可以给你派出人手，包你不受干扰的享受假期。”

　　李少芝笑得很妩媚，“像是奇少这样，毫不犹豫的拒绝我的请求的人，之前我还没有遇见过呢～～不知道奇少你是不是不喜欢我这种老女人呢？”

　　“你很老吗？”萧奇抬起了头，认真的打量了一下美人儿少妇的粉脸和酥胸，“李小姐才是有味道的女人啊，比黄毛丫头要吸引人得多。”

　　“嗯～～”

　　再次感受到萧奇的炙热打量，李少芝心里安稳了一些，接下来转换了话题，和萧奇谈论起香港演艺圈里面的趣闻来。

　　对于明星的话题，普通人总是很感兴趣的，萧奇也不例外，李少芝指着属于他这个年龄段的那几个明星，说了几件不伤大雅的笑话，倒是让气氛又热切了许多。

　　但她说话又非常有分寸，根本不会刻意的捧高或者贬低哪个明星，更不会说哪个人的坏话，也难怪她在圈子里的名声那么好，以后嫁给那位50多岁的跛豪时，那么多人为之叹惋了。

　　现在是2007年，距离明年的艳照门爆发的时间，已经只有一年。

　　想起那么多表面光彩，实际上却无比放荡的女明星，萧奇很想问问她们最近的动向，不过最后还是忍住了。

　　对待这些自作自受的明星们，萧奇可不是什么品德高尚的人，既然享受着公众给予的极大关注，那就应该去承受做错事情后带来的惩罚。

　　虽然其中有一两个女明星，是比较无辜的，因为她们和冠希公之交往的关系，并不是那种贪财爱钱才和他上床的女人。

　　可最后落得被万人唾弃的下场，只能怪她们自己识人不明。

　　有机会的话，萧奇愿意帮她们一把，但也不会主动的跑去警告她们，这样说不定人家以为事情就是他弄出来的。

　　半个小时之后，精美纯雅的少妇把红酒一饮而尽，借着略微的酒劲道：“奇少，燕先生这次从香港过来，还给您带了一份礼物……不过在我的房间里，我们一起去看看，好不好？”

　　“好啊！”

　　萧奇不疑有他，笑着和她一起走上了楼。

　　不能说萧奇太过单纯，他可是没有想到，燕乘龙的手段居然会如此的直接，在来之前就用钱砸得李少芝屈服。

　　所以以为李少芝最多也就是暧昧一下，通过女人独有的魅力，充当谈判之中的润滑剂罢了。

　　何况燕乘龙不是不知道，自己在香港已经有了冯可欣，哪里还敢拉皮条？

　　正因为有着这种想法，当他坐在套间的沙发上，等着李少芝从房间拿礼物出来，却冷不防看到绝色的美人儿少妇赤身裸体的出现在卧室门口。

　　男人看到女人的胴体的第一反应是什么？

　　惊叫着闭上眼睛？

　　骇然的大骂无耻下贱？

　　如果你这么想的话，孩子，你就太单纯了。

　　萧奇显然已经不能算单纯的孩子，所以他的眼光第一时间就放在了美人儿少妇的娇靥上，然后顺着她美妙的娇躯曲线一路向下，看得个真真切切。

　　反正不看白不看嘛！


第1134章 闯祸了吧

　　从表面上看起来，李少芝的身材属于略微瘦削的，可等到她脱了衣服，萧奇才发现其实这个大美人儿非常有料。

　　即使已经是36岁的成熟美人儿，精美纯雅的少妇仍旧保养得非常好，两只浑圆的C罩杯玉球仍旧颤巍巍的挺立在胸前，平滑洁白的小腹上不见一丝赘肉，修剪得整齐的幽幽芳草，给人一种洁净之中的情欲诱惑，让人不禁想要探寻那一对修长玉腿尽头的曼妙。

　　都说香港明星的钱，一半都花在了保养上面，在冯可欣身上倒不怎么觉得，可在李少芝的娇躯上，萧奇的确感觉到了时光的停留。

　　只不过，也不晓得摸上去的感觉，会不会和看见的那样吹弹可破？

　　将这个念头驱逐出去之后，萧奇看着李少芝假装淡然，却忍不住轻轻颤抖的样子，忽然间笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　少年笑得如此的放肆，让本来一个劲儿的安慰自己“没什么的，没什么的，委身给他也不委屈”的绝色美人儿，泪水忍不住就夺眶而出。

　　她并没有嚎啕大哭，只是眼泪不停的滚落，顺着脸颊滑落下来，从粉颈到酥胸，正好是一条完美的露珠线路。

　　萧奇的大笑，不仅仅是打破了她自己给自己编织的幻想，还让李少芝彻底的绝望。

　　也让她彻底的明白，她再也不是那个贪钱却骄傲的李少芝了，更不是那个为了爱情敢在16岁就和36岁的已婚漫画家在一起的小妖精了。

　　她现在只是一件礼物，别人花了5亿港币买来送给萧奇的礼物。

　　仅此而已。

　　看着她哭得这么伤心，少年不觉有些傻眼。

　　他当然不是在放肆的嘲笑和得意，只不是想起了一些有意思的规律，所以才笑的。

　　见到自己有些闯祸了，他连忙的站了起来，不好意思的抬起了手：“李小姐，对不起！我不是那个意思……我不是嘲笑你，你很漂亮，我很喜欢……哦，不，不是这个意思，我是说爱美之心，人皆有之……”

　　他乱七八糟的，也不知道自己在说什么。

　　很显然，少年如此拙劣的安慰是无用的，哭泣之余，李少芝紧咬着嘴唇，一丝血迹都从她唇上显现了出来。

　　“哎呀，你别哭了行不行？”萧奇知道自己错了，站了起来，走到了她的跟前：“李小姐，我真心的给你道歉……其实我也不是在笑你，我只是忽然想起了，前面也有几个美女姐姐像你这样做过。好像你们这样的美女姐姐，都是这么出现在我的面前呢！”

　　还有人这么做过？

　　李少芝红着眼眶望向了萧奇，明显的不信。

　　“我这是实话实说，因为你们的年龄、身份、相貌都是差不多的，所以我才觉得事情真的是好巧。”萧奇摊开了双手，“不过李小姐你脾气很好。在你之前的那个美女姐姐，在我看到她赤裸胴体发呆的时候，就已经破口大骂了，骂得非常酣畅淋漓和粗鲁，一点儿都不像她在银幕上的温柔楚楚可怜的形象。”

　　“她是谁？为什么会骂你？”李少芝忍不住沙哑着嗓音问道，都已经自己赤裸着站在萧奇面前了，萧奇还没有做什么。为什么要大骂呢？

　　“是一个外国的美女姐姐，因为她也和你一样，是被迫来陪我的。万分委屈心有不甘之下，自然是要爆发啰。”萧奇耸耸肩，道：“幸好我装作听不懂她的外语，所以最后她倒也没有那么尴尬……想起来今天我还是错了，如果我按照今天的样子大笑的话，恐怕她得羞愤自尽吧。”

　　精美纯雅的少妇怒视着他：“你是在说我脸皮比她厚，比她更没有羞耻心么？”

　　“拜托，你不要这么敏感好不好？”萧奇和她只是距离了一米左右，都能感受到她气恼之余，娇躯轻轻颤抖着的动静，“另外还有，你不冷么？”

　　中央空调的控制之下，室内温度是22度，寻常是不会冷的。不过如果什么都不穿，时间长了，依照李少芝娇躯保养的柔嫩程度，皮肤是很容易起细微小颗粒的。

　　事实上，萧奇已经可以看到，在美人儿少妇的洁白玉球上，已经泛起了一片细微到极点的小颗粒。

　　然而，李少芝此时正是怒火上升的时候，浑身上下都泛着火气，所以暂时感觉不到。

　　听萧奇这么一说，她倒是反应过来另外一件事，那就是自己自始至终，都是赤裸着娇躯，站在他的面前，不知道被萧奇炙热的眼神扫过了多少遍。

　　气势稍微的弱了弱，李少芝松开了咬着自己嘴唇的银牙，一排带着血迹的牙印清晰可见。

　　她是羞涩和愤怒交加，心里非常非常的难受。

　　“我弟弟出了重大的车祸，很需要钱，我没有别的办法，只能把自己当作筹码，换取大量的金钱。”精美纯雅的少妇尽量让自己平声的道：“燕先生告诉我，你可以帮助我，所以我想把自己卖给你。只要你答应以后照顾我全家人的生活，我就是你的了！你放心，我虽然交往过一个男朋友，但我很干净，也只有那一个男人而已。”

　　这话是老奸巨猾的燕乘龙叫她说的。

　　如果她一开始就说，是燕先生花了5亿把我的三年时光买下来给你的，那萧奇不一定得要，说不定直接痛骂燕乘龙多管闲事。

　　只有是她自己有着迫切的主动索求，才能让本来就喜欢成熟美少妇的萧奇同情心泛滥，不忍这么一个国色天香的美人儿陷入悲惨。

　　况且燕乘龙还告诉绝色美少妇，奇少是不会亏待她的，到时奇少给她的钱财，也全是她的。

　　5亿看似很多，但弟弟的医疗费用，爸妈的养老费用，自己以后的养老退休生活……都无不是让她随时随地在考虑的问题。

　　香港的物价那么高，各种花销又那么多，5亿在寻常人来说可能是足够衣食无忧，但在这么一个复杂的家庭环境下，李少芝还是没有多大的信心。

　　因此，既然是用自己最宝贵的身子来挣钱，那么自然是挣得越多越好，萧奇愿意给她，她就敢心安理得的收下。


第1135章 萧奇的抉择

　　“为什么觉得我会答应？你觉得自己值多少钱？我要是玩腻了你之后，毁约怎么办？”萧奇看着她精美绝伦的娇靥道，这张娇靥上，萧奇找不到一丝瑕疵，就好象是伯虎兄画中的仙女一样，美得让人窒息。

　　说实话，萧奇身边的美人儿都是绝色，但李少芝这么精美纯雅的美女，仍旧可以排在很好的名次，由此可见她有多么的迷人。

　　李少芝深深的吸了一口气，“我想要1亿，我相信你答应了就会做到。如果你不答应，我只能去卖给刘先生、许公子、霍公子他们，无论几个男人，我只要能挣够我要的钱就好！”

　　萧奇点点头，“那为什么不找他们？难道我比他们好？”

　　“如果是论品格的话，燕先生说你比他们都好，至少你会对自己的女人很爱护，不会把我当一个玩物，更不会不许我出来做事情。”李少芝说道：“但单从男人的秉性来看，你也不是好东西……刚才你说的那个女人，是不是最近重回TVB的冯可欣？”

　　冯可欣从沉寂忽然到重新走红，而且是大红大紫，Dream Pad的香港本土广告，哪个超级明星都不去找，只是找她，弄得全香港都是她的海报，这个转折来得太快太大了一点，让很多人都不明白为什么。

　　随着Dream Pad的越来越爆红，现在冯可欣的海报还没扯下来呢，而且是不停的换着花样儿上，让许多年轻人忽然就迷上了这个绝色的美少妇，据称现在香港宅男们的梦中情人，排名第一的就是冯可欣。

　　正因为她的人气非常高，弄得最近一年，香港在公众面前出镜率曝光率最高的明星就是她，现在人家的广告一口气涨到了500万一支，而且限量接呢！

　　想要探听消息的人，无不是被资深人士警告，千万别太过积极的打听，否则恐怕会有灾难降临。

　　大家都知道冯可欣身后一定有非常强大的人士，但谁也猜不准到底是谁。

　　有人从蛛丝马迹中觉得，这人可能是燕乘龙，但直到燕乘龙找到了李少芝，李少芝才恍然大悟，这人应该是萧奇。

　　刚才萧奇说起李真曦的事情，直接就被李少芝张冠李戴到冯可欣的身上去了，而且越想越觉得可能，因为她认识冯可欣，这位妹妹本身就是一个温柔的女人，被逼到绝境之后再彻底失态，是完全有可能的。

　　萧奇听得哑然失笑，想也不想的否认了：“不是。”

　　“骗人！”李少芝却不相信，“我们不说她了，既然她可以，我也可以做得到……你还没有给我答复呢！”

　　看着她凶巴巴的样子，倒不像是可怜的出卖自己，倒像是讨债的。

　　但萧奇很懂她此时的心思。

　　不过是这位精美纯雅的少妇脆弱到极点之后，对自己仅有的一点自尊和保护。

　　同时他也很明白，如果自己拒绝了她，天知道这个女人回到香港后会做出什么令人痛心的事情来。

　　“我借给你1亿吧！”萧奇琢磨着道：“但不是白给的，你好好的去演戏工作，赚了钱再还给我。”

　　“不要～～”李少芝坚决的拒绝了，“我以后的生活，我弟弟以后的生活，还有我爸妈的生活，要的钱非常多！你就说要不要我吧！”

　　萧奇不觉一阵愣然。

　　怎么，这是铁了心想要成为我的小老婆的架势？

　　我有这么大的魅力吗？

　　当然不是因为这个，实际上直到现在，萧奇在李少芝的心中，仍旧只是一个毛都没长齐的小家伙。

　　之所以她这么的坚决，原因就在燕乘龙的1亿港币上面。

　　都已经收了燕乘龙的钱，最后她却告诉他，说她不干了，不愿意执行之前约定的事情……如果你是燕乘龙，你会怎么想，你会怎么反应？

　　李少芝在演艺圈已经沉浮了二十多年，她肯定不敢去想那样的后果。

　　如果美人儿少妇真的借了萧奇的钱，萧奇也真的对她没有企图，那么她也仅仅是有点钱而已，没权没势没依靠的她，不知道会被燕乘龙怎么的报复。

　　所以，在精美纯雅的少妇答应了燕乘龙之后，她就已经没有了退路，现在唯一的出路就是让萧奇吃掉她。

　　听起来很悲哀，但却是一个存在的事实，存在即是有理。

　　和美人儿少妇对视着，萧奇看出了她眼中的坚决和决然，嘴角渐渐的露出了一丝笑容：“既然你这么打算，那就这么定下来了吧！”

　　“我……哦？”李少芝惊讶的看着他，“你答应了？”

　　“我又不是一个白痴，这么大一个美人儿送上门来，我有什么不答应的？”萧奇整好以暇的道，“不过我现在不想吃下你，我们还是先来玩一个征服的游戏吧！我这个人有点古怪，我喜欢看到你心悦诚服的跪在我面前，请求主人我吃掉你。”

　　绝色美少妇睁大了美眸儿，脱口而出道：“你还真是变态！”

　　虽然知道萧奇的要求很变态，可要她像个不要脸的女人一样，跪下求萧奇炮她，李少芝却是怎么都做不出来的。

　　“你不是说随便我怎么样吗？”萧奇上前了一步，在她高翘的翘臀上拍了拍，“啧啧，燕乘龙果然懂我的心思啊，我就喜欢好好的玩弄你这种美人儿姐姐……去吧，先把衣服穿上，否则我都快忍不住了！”

　　被萧奇的大手抚摸和轻拍着，李少芝浑身都在发抖。

　　她下意识的后退了一步，但却不想萧奇已经逼了上来，一只手毫不迟疑的抓捏住一团粉腻的臀肉儿，另一只手牢牢的搂住了她赤裸的娇躯，两人紧紧的贴在一起，萧奇的嘴唇也几乎要凑到她的粉唇上。

　　“我喜欢调教美人儿姐姐，你放心，我很有耐心，你将会是我的最爱小宠物……哈哈哈……”少年一边假装轻薄着她，一边开怀的笑了起来。

　　毫不否认，萧奇是有那么一点点的恶趣味在里面的，不过也不否认他是在用另一个方式在吸引着李少芝的注意力，让她不要想其它的。

　　李少芝却是惊恐得心若死灰，还有些毛骨悚然。

　　如果不是有燕乘龙的三年之约在支撑着她，她都要一把推开萧奇，光着屁股飞奔逃跑了。

　　还以为他仅仅是一个贪恋女色的少年，却没想到这个19岁的身躯里面，居然隐藏着这么银邪的灵魂。

　　真是太可怕了！


第1136章 波澜

　　燕乘龙临走的时候，萧奇笑着对燕老板说了，他很满意燕老板的安排。

　　燕乘龙不知道李少芝一脸憔悴和慌乱的缘由，还以为萧奇太过心急了一点，玩得过火了一些。

　　不过少年郎嘛，总是贪恋女色的，奇少这么喜欢李少芝，那么以后对自己的事业发展，就越发的有利，毕竟李少芝可是自己送给他的。

　　殊不知，萧奇根本没有吃掉李少芝，仅仅是凭借着邪恶的话语和动作，就吓得李少芝魂飞魄散。

　　不同于燕乘龙离开时的愉快，精美纯雅的少妇是带着1亿港币和一颗破碎的心回香港去的。

　　美人儿少妇之所以这么容易被吓唬到，实在是因为萧奇表现得太逼真了，再加上少年那肆意轻薄她的冷漠表情，更让她觉得萧奇纯粹就是变态。

　　这样的萧奇，很好的遮掩住了自己本身的想法，也让美人儿少妇下意识的不愿意再主动献身，而且还害怕和萧奇见面，巴不得他干脆不要再来找自己。

　　反正看萧奇的样子，他也不愿意让别人知道他是变态。

　　可李少芝却悲哀的发现，自己根本没办法摆脱萧奇的控制。

　　因为她才刚刚的飞回了香港，就接到了医院的通知，说是接到了瑞士的皇家罗伟顿医院通知，他们那边正有两位颅内手术的专家赶来，都是世界一流的医术大拿，准备给李少英联合诊治。

　　根据香港这家最权威的医院所讲，瑞士的皇家罗伟顿医院，乃是全世界医学力量最强大的医院之一，赶来的两位大拿，更是国际学术界和手术实际操作的威望最高的人，寻常都是病人去瑞士接受治疗，很少有忙碌的他们主动跑来医治病人的事情。

　　不用说，等李少芝去问燕乘龙时，燕乘龙就告诉了她，两位医生是奇少花了大价钱，从瑞士请来的。

　　萧奇是什么用心，精美纯雅的少妇怎么会不知道，不就是为了让自己更离不开他吗？

　　但李少芝却根本不可能计较萧奇的险恶用心。

　　弟弟本来就是她的心头肉，从小到大都是她护着弟弟，现在弟弟成这个样子，她比爸妈都心疼。

　　好不容易有这么一个好机会，让弟弟得到最好的治疗，她又怎么可能放弃？

　　只能怪萧奇是个大魔鬼，太懂得怎么控制人了！

　　一时间，李少芝对自己的未来更加的悲哀。

　　咳咳。

　　在这个事情上，其实绝色美少妇是误解了萧奇。

　　萧奇既然知道她弟弟受伤，就知道即使事情过去了五年，李少英也没有彻底的站起来，还是坐在轮椅上的，充其量是恢复了一大半的神智。

　　李少英前后一共做了三次颅内手术，才彻底的脱离了生命危险，醒了过来。

　　但毫无疑问的是，这三次颅内手术之中，肯定有不恰当和不及时的地方，所以才导致了给他留下那么大的后遗症。

　　为了帮人帮到底，萧奇才让维珍的老板布兰森联系了他的朋友，花钱请最好的医生过来，也算不要枉费李少芝做出那么大的牺牲。

　　萧奇也是没有办法，眼看着李少芝是不依不饶的，就只能自毁形象，让她觉得自己是个变态，从而惊恐的疏远。

　　以后如果李少芝能明白过来，萧奇是愿意和她做朋友的，但如果不明白，就等她这么一直误会下去吧。

　　没有理由每个美女他都得收下，特别是乘人之危的，少年更是不屑去做。

　　不过……

　　说老实话，这位银幕上的大美人儿明星，不但美若天仙，身材爆好，摸起来的感觉，也是挺好的嘛，跟小姑娘都差不了多少！

　　……

　　作为一个小插曲，萧奇很快就忘记了这摊子事儿。

　　可少年没有意料到，这件事的影响，却在现在只是刚刚开始。

　　燕乘龙回到香港的当天晚上，郑家的大公子，也是他的朋友郑友平，亲自来到他的宅院，请他去参加郑瑜伽为他举行的庆功晚宴。

　　作为一个有野心的老头子，郑瑜伽这次宴会邀请了不少的名流，目的就是为了宣布，自己和萧奇达成了协议，萧奇将允许他成为仙女公司的零部件供应商。

　　香港的商人，一直是不忿被萧奇冷遇的，但人家财雄势大，短短的时间内，就成长到香港的富豪们谁也无法比拟的地步，所以大家只能羡慕的看着台湾人大把大把的挣钱。

　　没想到郑瑜伽悄悄的就搞定了萧奇，获得了香港商界的第一份订单，这就不能不让人羡慕嫉妒恨了。

　　晚宴还没有结束，但消息已经传了出去，由于郑瑜伽和燕乘龙刻意隐瞒了事情的经过，大家还真以为是郑瑜伽的诚意打动了萧奇。

　　在这个夜晚，香港深水湾的一处别墅里面。

　　一个戴着眼镜的中年人，放下了手中的电话，一个人在书房里踱步起来。

　　作为一个有野心有抱负的超级富二代，身为香港首富之子的李小超，从来都不认为自己比老爹差，更不会比大哥差。

　　当年他空手套白狼，直接借壳上市电通盈科，家产暴增到两百多亿港币，就是一个明证。

　　不过这些年以来，电通盈科受困于香港的地域和竞争，资产已经大幅度缩水，他自己的事业也进入了一个瓶颈。

　　李超人虽然没有明说，但他还是清楚的知道，家族的传统生意——长江实业，肯定是大哥李大超来接管，自己肯定是得自己创造新的家族产业的。

　　他一直没有放弃过在电子方面的努力，也一直在寻求突破，却苦于没有好的办法。

　　今天郑瑜伽的成功，忽然让他觉得自己有了一个很好的目标，甚至于他脑海里都有了一个粗略的计划。

　　很大胆。

　　却又很有操作性。

　　如果真的做成功了的话，自己或许能复制父亲的起家之路，成为另一条新世纪新产业道路上的强者！

　　但其中的艰难困苦，也是超乎想象。

　　因为那个人，那个少年，连父亲的面子都没有给过。

　　可是不试一下，他又绝对的不心甘！

　　这么紧张兴奋彷徨了半个小时之后，他终于拨出了一个电话……


第1137章 歌坛的两位小天后

　　《中国好声音》在三月末的时候，结束了第一季的比赛，引起的反响非常巨大，甚至于还破掉了《舌尖上的中国》的瞬间最高收视率记录。

　　定在8月份开始录制的《中国好声音》第二季，现在早已开始了各种报名。

　　作为最受关注的第一季的冠军汪小馨，4月份就开始了专辑的制作，到现在终于是正式发售了出来。

　　萧奇为了自己的小百灵鸟，可是对这位小林青霞花费了血本。

　　不但选了内地和港台超一流的声乐老师，来帮忙训练她的发声、唱歌、跳舞技巧，还让最出名的那几个作词作曲编曲的专家，按照汪小馨的特点，专门给她打造专辑的歌曲。

　　宝娱唱片和银皇唱片两大巨头，可谓是倾尽了全力，帮忙打造一个超级新星。

　　经过两个月的训练，6月份汪小馨便正式录制十艘专辑歌曲，期间总共放出了三首歌曲，在各大电视台、电台、网打榜。

　　除了正常的支持者粉丝们，还有小鸟网的一群专业水军们，也蜂拥着上前造势，很快把汪小馨的歌推上了各大榜单前三的位置。

　　几家著名的广告公司，也给了汪小馨几个广告，分别在各大卫视和中央电视台都有播放，大大的增加了曝光率和知名度。

　　还有各个娱乐节目、各个演唱现场等等……

　　反正汪小馨的各种运作，比乔果儿当年都要夸张许多，也因此汪小馨成为了最近三个月以来，最为炙手可热的新人。

　　有了这么多的宣传，本身硬实力又非常的好，汪小馨的专辑在7月12号推出以来，当天销量就破了5万。

　　接下来的十天里，随着广告宣传的铺开，随着汪小馨四处马不停蹄的举行小型歌友会、签售会，直接把唱片的总量拉到了80万张，创下了今年以来最好的记录。

　　眼看着她即将成为又一个首张销量破100万的超级新歌后，人们对汪小馨的喜好就更加的加深了，这位本身就很有才华的21岁女孩子，已经在音乐的路途上印下了自己的烙印。

　　也因为她如此的炙手可热，6月份开始的《中国好声音》，参加报名的人数，整整是去年的三倍还多。

　　各大网站、电视台、微博等，都开始了激烈的选拔，网友参与评选推荐的总人数，也是创下了上亿的恐怖记录。

　　选手们都想自己成为第二个汪小馨。

　　网友们都希望自己喜欢的选手，成为第二个汪小馨。

　　这也是萧奇特意安排的结果。

　　他吸取了前世《中国好声音》第一季的经验教训，前世的《中国好声音》，第一季出来了不少的明星，但却都比较二流，没有特别出众的，和之前的超级女声、超级男声、花儿朵朵等一样，批量生产的二流歌星，最多也就是一两年便会消失，剩下来的寥寥无几。

　　所以，要做就做一个最好的！

　　把汪小馨打造成可以在中国歌坛上大大红火三年以上，整个红火周期超过10年，就会给《中国好声音》带来无比强大的吸引力和关注力。

　　因为人们一旦看到大红大紫的汪小馨，就会想起把她捧红的《中国好声音》，无论少男少女们，都会想要追寻汪小馨的脚步，这样《中国好声音》的生命力就会非常强大。

　　而一个综艺节目，能做到10年以上，已经是萧奇能帮小鸟网的极限了。

　　……

　　中国这边的汪小馨发展极其迅速，但相比起另外一位新人来说，则是要逊色许多。

　　卡莎·萝丝·塞伯特，这个才刚刚满20岁的大美女，果然是在被大机器公司签下之后，就把自己的艺名改为了KE＄HA。

　　萧奇听着小泰勒对这个少女的称赞，一时兴起之下，把卡莎的成名作《TIK TOK》，拿给了小泰勒，让她决定给不给卡莎唱。

　　清丽纯净的少女，从来都不是一个小心眼儿的人，在看到这首充满着重金属摇滚元素的歌不适合自己唱之后，很直接的将它拿给了卡莎。

　　有着2年音乐界打拼经验的卡莎，当然知道这是一首肯定能红的好歌。

　　而无论在哪个国家和哪个时代，一首好歌就能撑起一个明星。

　　一个刚刚入行的女歌手，再怎么都不会有好歌给她们的，通常情况下需要打磨几年，翻唱一些歌曲，才会慢慢的有人捧她们。

　　现在她只是刚刚进入大机器公司，就得到了这么一首可以说是会改变她命运的好歌，充满着感激的她，决心要好好的演绎它，用以报答大老板斯科特、小老板泰勒对她的知遇之恩。

　　卡莎能在唱片无比衰败的时代脱颖而出，成为新一代的欧美天后，她的实力不言而喻。

　　斯科特为她求来的Dream Pad广告，将充满着野性美感的美女，展现得淋漓尽致，让她还没有出单曲，就有了不小的名声——现在在欧美各地，Dream Pad已经很少请明星打广告了，特别是欧美明星，除了泰勒，现在也仅有卡莎一人而已。

　　仅仅经过了两个月的训练和录制，卡莎的第一张单曲《TIK TOK》横空出世，初进公告牌，就名列百强单曲的38名，第一周完结时是第8名，两周下来就顺利的登上了公告牌单曲的冠军宝座。

　　人们喜欢这首充满着动感电子音乐和摇滚气息的单曲，也喜欢卡莎充满着金属气息的演绎，这种追求自我的展示，向来都是欧美年轻人喜欢的。

　　所以登上公告牌单曲冠军，仅仅是开始，接下来的连续7周，《TIK TOK》都位于公告牌单曲的宝座上，并且气势如虹，一点也没有下降的趋势。

　　欧美人的喜好，都是差不多的。

　　除了美国之外，英法德澳加……等等17个国家，卡莎都拿下过销售冠军宝座，另外有22个国家，至少也是前三名。

　　两个多月的时间过去了，整个单曲已经卖出了120万张，不能说超越泰勒、艾薇儿、布兰妮、碧昂丝等前辈，但已经是一颗冉冉升起的超级新星！

　　大家纷纷的惊呼，大机器公司又一次成功的挖对了宝！


第1138章 噩运未了

　　拥有这么多的老婆、财富和权势，也就意味着萧奇的付出很多。

　　至少他不会像何浩两口子、杨学两口子一样，可以在假期时到处去旅游。

　　比如前两天的时候，何大师就很嚣张的打来了电话，说自己在莱茵河包了一条游轮，顺流直下，慢悠悠的与俞允秀过着浪漫的二人世界。

　　实话实说，萧奇还真有点羡慕何大师两口子的悠闲自得，如果是换成了他这样做，恐怕即使在船上，每天做得最多的也就是在接电话打电话，很少有时间去欣赏两岸的风景，也没有这么闲暇的悠闲心情吧。

　　然而，相比起何浩的幸福，杨学和苏紫的运气，似乎延续了一贯的不顺。

　　在7月27号的时候，也就是李少芝离开的第二天，少年刚刚从美人儿师父的训练场上下来，还没来得及去洗澡，就接到了来自杨学的电话。

　　“喂，阿奇吗？”杨学的声音，并不是轻松欢乐的，反而是带着极大的惊恐，“出事了！你借我一点钱！我急用！”

　　“怎么了？”萧奇眉头一皱，“阿学，不要慌，慢慢说！”

　　“我和苏紫来缅甸收购玉石，被人家绑架了！现在他们要5000万才肯放人！”杨学强忍着巨大的恐惧，颤抖着道：“我的钱都压在古董铺里面，没有那么多，你先借我3000万！我……”

　　杨学的话还没有说完，就有人抢了他的手机，阴冷的笑声从手机那边传了过来，这个男子说着不熟练的中国话道：“喂，你是这个小子的朋友吧？我给你个账户，老实的把钱打到账户里面！否则你的朋友夫妇就没命了，知道吗？”

　　萧奇毕竟是经历了无数大场面的人，虽然遭遇劫匪还是第一次，但并不能让他惊慌失措。

　　他镇定地问道：“我凭什么相信，你收了钱就会放掉我朋友？你们缅甸军阀的不讲信用，又不是第一次了！”

　　说话的同时，萧奇的脑子飞速的转动了起来。

　　因为贫穷和落后，缅甸的政局非常的混乱。

　　特别是缅甸有着世界上独一无二的优质翡翠矿矿源，所以为了争夺这些价值连城的宝贝矿脉，他们的政府军和大小军阀们，混战得很厉害。

　　虽然不是到处都有战火，可时不时的来一场几百人的局部战争，那是太常见的了。

　　不过他们都不是傻子，在一些玉石交易集中的地方，是没有人敢开战的，因为这样会把财神爷给赶走，所以谁敢这么做，肯定会被其他所有人联手起来消灭掉。

　　按理说，杨学和苏紫此行是不会有什么危险的，但现在他们却偏偏的被绑架了。

　　那么很有可能的是，他们此时并不在几个玉石交易城市、市集，而是深入到了矿区里面！

　　只有在这些混乱的矿区，才会出现这种绑架。

　　杨学从小就很有冒险精神，没想到他在国外还是这样。

　　你要说是在欧美发达国家，应该还要好点，在缅甸都这样做，真是有些太胆大了。

　　那个男子对萧奇的提问感觉很好笑：“呵呵，你只能选择相信我们，因为他们两个的性命在我们手上，不给就只有死路一条！”

　　思绪转过，萧奇用平稳的语气道：“你知道，在缅甸的人命是很便宜的……如果你杀了他们，我除开拿出你得不到剩下的3000万之外，我还愿意多出3000万，买你的一条命……不知道你的手下，会不会心动呢？”

　　6000万买一条命！

　　在缅甸这种人命贱如纸的地方，真的是天价了！

　　男子瞳孔一缩，想到了自己的手下们听到这个消息时的情形，恐怕到了那个时候，自己睡觉都不会安稳吧？

　　他也是历经磨练数十年，才成为今天的小势力的军阀，自然听得出来，电话那边说话的少年，虽然年龄不大，但异常的沉稳，根本没有一点因为朋友被绑架的惊慌，更没有因为要出3000万来赎人而捉襟见肘。

　　仿佛3000万在这个少年来说，就是九牛一毛而已。

　　被绑架的人，第一时间去找的救兵，肯定是最能帮助自己的人。

　　这个面前被捆住的年轻人，第一时间找的不是父母和长辈，却是一个年龄和他差不多的少年，那么他肯定有不平凡的地方。

　　既然是不平凡的人，就不能忽视他的威胁。

　　电话一直在沉默，萧奇也不心慌，平和的呼吸着，等待着那边的答复。

　　少年当然不可能看着杨学和苏紫去死，他们两个是自己转世重生以后，亲手从噩运之中救出来的，萧奇决不允许他们还有什么意外发生。

　　所以只要那些绑架的人不过分，3000万就3000万，财去人安乐，萧奇也觉得值得。

　　但就如他所说的那样，一定要保证遵守诺言，收钱就放人，如果一次又一次，永无止境的要钱，那萧奇肯定不介意出高价花红，买这个军阀的头。

　　一亿不够就两亿，两亿不够就五亿。

　　没人能在交易之中耍萧奇，区区一个缅甸军阀更是如同蝼蚁一样的人物，萧奇根本不会放在眼里。

　　沉默了好一阵，发现萧奇比自己还沉稳，男子终于发话了，“如果你不相信，那就当面交易，3000万人民币，我要现金。收到后，我就放人。”

　　“明白了，说出时间、地点吧。”

　　“两天之后，缅甸拉多邦卡米山下，自然有人来接应，把钱给他后，我们就放人。”

　　“好。”

　　萧奇也不给他再说话的机会，淡淡的挂了电话。

　　闭上眼睛的少年，感觉到鼻子里闻到了一股带着香汗的体香，蓦的一抬头，发现陆琴居然走到了自己的面前，和自己距离不到三十公分。

　　“师父，你这也太吓人了。”萧奇假装惊恐的道，“走路没有声音，你想吓死我吗？”

　　“是不是小杨和小苏出了事儿？”陆琴没有理会徒儿，径直问道。

　　刚才萧奇打电话的时候，她正在收拾东西，自然是听得清清楚楚。


第1139章 师父你也要去？

　　美人儿师父一说话，萧奇才想明白，为什么这个天然呆的少女，会关心这事儿。

　　因为杨学和苏紫的古董店就在老巴路上，和逍遥武馆挨得不远儿，平日里经常帮忙陆琴收集一些古代刀具、盔甲什么的，所以苏紫和陆琴成为了朋友。

　　作为一个痴迷修炼的天然呆少女，陆琴的朋友不多，寥寥几人而已，如今苏紫遇到了危险，她当然要问问。

　　萧奇想了想，把两人遭遇绑架的事情说了一遍，末了道：“师父你放心，我会把他们带回来的。”

　　“我要去。”

　　“我……嗯？”

　　“我要一起去救他们！”陆琴坚持的道，“缅甸人不可靠，我可以去帮忙。”

　　萧奇苦笑了起来，“你去干什么？现在的武术能抵得过子弹啊？他们用的可不是手枪，而是‘突突突’的冲锋枪！我可不放心你！”

　　陆琴脸上都没有表情：“隔得近了，他们还能有机会开枪？有我在你身边，你还怕他们能跑得掉？”

　　“我有保镖！”萧奇故意说得很吓人的道：“师父，他们关键时候可以替我挡子弹的，我可舍不得你帮我挡子弹。”

　　“我会躲开的！”陆琴淡淡的回应道，“好了，你可以走了……如果去缅甸你没叫上我，以后你就别想再踏进这里一步。”

　　“你怎么不讲理呢？”萧奇拿她没有办法。

　　“啪！”

　　美人儿给他的回答，却是一把抓起了他，顺手朝着练武厅的榻榻米上扔去。

　　“哎哟！”

　　不知道尊师重道的少年，重重的跌落在榻榻米上，痛得呲牙咧嘴的。

　　意料之中的，还没等他爬起来，美人儿师父的玉足又踩在了他的背上，傲娇无比。

　　“臭丫头，总有一天大爷我要骑在你身上，狠狠的折磨你！”

　　萧奇咬牙切齿的幻想道，却浑然忘记了，依照陆琴的功夫，如果她不愿意的话，即使是让少年一双手，他也没办法能骑得了美人儿师父。

　　“你要不同意的话，我今天就打得你筋骨断裂，你照样去不了。”陆琴这样居高临下的对徒儿道。

　　“师父啊，你不是吧？”萧奇苦笑着求饶道：“我好歹是你的徒儿，你能不能不对我这么狠心？”

　　“对于你这种劣徒，当然不能掉以轻心，你一个人去……我不放心……”迟疑了一下的陆琴，声音似乎弱了一点。

　　萧奇顺口道：“咦，师父，原来你是关心我啊，你不会有什么别的鬼主意吧？我……啊，疼！疼！饶命啊！”

　　很显然，在外面威风八面的小老板，面对美人儿师父的暴力时，完全就是一盘菜，不要脸面的求饶也不是一两次了，丝毫不感觉到丢脸。

　　他以为是开玩笑惹恼了师父，却因为被踩在脚下的缘故，没能看到陆琴渐渐泛成粉红的娇靥。

　　“哼，出发的时候给我打电话。”

　　娇靥有些发烫的天然呆，冷哼一声后，飞快的掠出了练武厅。

　　良久才有力气爬起来的少年，自然错失了看到这一美景的机会。

　　当然了，错过也未必不是好事儿。

　　因为如果被萧奇看到了自己害羞的一面，说不准这个没轻没重的天然呆美少女，会一怒之下直接杀人灭口。

　　回到公司的萧奇，早已把被美人儿师父虐待的事情忘在了脑后。

　　其实多想想，陆琴要去就让她一起去吧，反正这么多的保镖在，还能让自己的美人儿师父吃亏？

　　现在他要琢磨的，是怎么应付这个危机，怎么在毫发无伤的最低危险下，把杨学和苏紫完整无缺的救出来。

　　为了保证自己的安全，保镖是肯定需要带的。

　　钱也是一定要准备的，一开始就不能打主意硬来，毕竟人在他们手上，钱就是王八蛋，只要能救出人，花了也就花了，最多后面找回场子来就好。

　　但却不能不准备意外防止预案。

　　缅甸的军阀是典型的要钱不要命，萧奇之前说的，怕他们收了钱不放人，绝对是很有必要的担心。

　　所以萧奇一定要做一个非常完善的预案，一旦真的出现了意外，应该怎么办。

　　为此，他第一时间就把刑虎召集了来，把事情说给了他听。

　　刑虎听着就脸色凝重起来，“第一个，我们要知道对方到底是谁；第二个，我们自己是肯定不行的，这个需要涉及到很多方面，必须要和军方达成共识。”

　　萧奇点点头，“我已经叫人去查了，缅甸的拉多邦的卡米山，想来很快就有消息。不过我找的并不是军方，而是国际掮客。”

　　“嗯，事情没有弄明白之前，谨慎一点是好的。”刑虎赞赏的道，对于这个改变了自己命运的小老板，他一向都很佩服。

　　“如果这个人真的很难对付，你觉得我找几个佣兵团队怎么样？”萧奇沉吟着问他，“国内的军方出面，实在太敏感了，我怕引起很多麻烦。”

　　“可是国内的人更可靠。”刑虎郑重的建议道：“而且我们的人在团队协作上面，在各种艰难的环境适应能力上，绝对要比什么佣兵要厉害很多。”

　　“但佣兵的实战经验很丰富。”萧奇反驳道。

　　这下子刑虎就哑然无语了。

　　任凭中国的军人们怎么厉害，但几十年没有实际作战的经验，却是他们最大的一个软板。

　　而国际上那些知名的佣兵们却不一样，他们随时随地都在生死的边缘赚钱，所以在危机来临的反应能力，肯定要胜过一筹。

　　“不过呢，我是中国人，如果用了国外的佣兵，恐怕传出去会有不好的影响，那些吃饱了没事儿做的人，不知道又该说什么了。”萧奇为难的笑了起来。

　　出身在中国的企业家，本来就在国际上有着这样那样的难题。

　　如果被人诬陷成为和黑恶势力勾结，和军阀牵扯上了关系，恐怕对整个仙女公司的声誉都会有巨大的打击。

　　外国的媒体，可是最擅长指鹿为马，栽赃陷害的了。

　　刑虎一时间有些迷惑了，两种方案萧奇都否定了，他究竟是怎么想的？


第1140章 牛大叔派的保镖

　　沉默之中，萧奇的手机响了，说了几句话之后，办公室里面的传真机已经响了起来，一份份的文件随即汇了过来。

　　和萧奇说话的是汤泉。

　　涉及到对外国的情报工作，只有中央才有这个功能和权力，缅甸是中国的邻邦之一，当然对这个地方的情报是非常重视的。

　　萧奇以为凭借着汤泉的面子，去调集一个小国的小军阀的资料，应该是轻而易举的事情，结果没想到根本不是那么一回事儿。

　　汤泉也没有这个直接动用情报机关的情报的能力，他也只有先跟牛儒正申报了，然后由牛儒正给外交部打招呼，这样才能拿到具体的情报。

　　本来汤泉说了几句，情报已经搞到手的事情，可接下来，电话那边却换了人。

　　“萧奇，我是你牛大叔。”牛儒正淡淡的道，“这事儿我知道了，你准备怎么处理？”

　　暗骂汤泉不讲义气之余，萧奇也觉得心里挺感动的，牛儒正对自己这个晚辈的关心，可真不是吹的。

　　所以他很一本正经的把自己的打算说了一遍。

　　牛儒正听了之后，只是沉吟了片刻，就道：“依照我的主意，这事儿让西南军区的特种部队陪你去最好。你是国家的宝贵财富，是容不得有失的，我们也有保护好你的义务。”

　　“可是他们到底行不行啊？”萧奇也不客气，直接地问道：“牛大叔，没有实战经验的军人，可不是那么值得信赖的。”

　　“萧奇你要记住！我们的人民解放军，在什么时候都是值得我们中国人信赖的！”牛儒正的语气郑重了许多，“好了，这事儿我去和军委那边报备和联系，你不用管了，到时自然有人联系你……甚至你自己根本都不用去！毕竟也有危险在里面。”

　　“只是一个小军阀而已，不敢拿我做什么的。”萧奇摇了摇头，这事情交给别人，他一点儿也不放心。

　　“你这个倔脾气，真是没办法！”牛儒正早知道他是这个答复，“那么你得答应我，一切有关安全问题方面的，都必须听军队精英们的，否则你就别想出去。”

　　“好吧，我答应。”萧奇嘻皮笑脸的道，“我还有娇妻美妾要疼爱，还要为祖国多生一些优秀的后代呢，怎么会不在意呢？”

　　牛儒正拿这个惫赖的少年没办法，只能笑着说了他两句，再三叮嘱他要小心后，挂上了电话。

　　不是他不知道萧奇对整个中国国际形象的重要性，不是他不知道仙女公司代表着什么，而是牛儒正是真的对子弟兵们很放心，况且萧奇还有那么多的保镖要跟随着一同，那些也是军队精英退下来的人员，怎么也不会放任萧奇进入陷阱的。

　　最关键的是，萧奇的性格他也清楚，决定了的事情谁也劝不了。

　　与其让萧奇偷偷摸摸的去赎人，还不如参与进去，从自己这方面来努力了。

　　反正就算报到最高首长那里，也会赞同他的最严密安保措施的。

　　因为萧奇这个人，值得国家这么做！

　　牛儒正的速度非常快，到了下午的时候，就有一队人马坐着一辆大客车，徐徐的开进了仙女公司的总部。

　　从里面出来的一共有十二个人，为首的一人三十来岁，其余的都是二十多岁的样子，可面相都非常的沉稳，一点也看不出他们的表情。

　　“萧先生！”

　　在总部大楼的小厅里，为首的军人行了一个礼，端正无比的道：“我叫曾子宇，奉命这次行动保护您的安全，请您一定要听从我们的安排，不要擅作主张……因为您的每一个冲动，都有可能造成火拼的开始！”

　　萧奇摇了摇头，“曾队长，我能不能问问你，什么叫听从你的安排？你的上司没有跟你说吗，这次的行动，我是主角。没到万不得已的时候，你们是不能接过管辖权的。”

　　曾子宇脸上没有表情：“对不起，萧先生，我接到的命令不是这样的，我的职责就是刚才我所说的那样，有疑问您可以问问中央领导。”

　　得了！

　　少年不用去问，就知道这又是牛儒正给自己下的紧箍咒了，问了多半还得被骂一顿。

　　“那么，在什么情况下，你们可以不出手呢？”萧奇反问道。

　　“在交易顺利完成，并确认您没有危险的时候。”曾子宇答道。

　　他这话说了当于没说。

　　萧奇无奈的道：“好吧，我们待会儿就走，你们就这么些人？装备什么的没有问题吧？”

　　曾子宇硬邦邦的道：“这些事情是属于军事机密，我没有接到命令，可以向您透露这些。”

　　“我看啊，他们不行。”萧奇转过头去，对刑虎道：“虎哥，这群人隔着十万八千米，都能闻到身上的一股子军人的味道，那些缅甸地方军看到他们，就得准备战斗了吧？”

　　“奇少你说的没错。”刑虎也叹了一口气，“曾队长，你们现在的身份是奇少的保镖，能不能稍微的正常一点？至少脸上别那么杀气腾腾的！否则露馅儿的话，你们也不愿意看到吧？”

　　“这个简单。”

　　曾子宇挥了挥手：“笑！”

　　“嘿嘿……”

　　这群特种部队的精锐战士，顿时按照要求笑了起来。

　　但萧奇一看就有些想晕倒过去。

　　这不是笑，这是在严刑对待他们啊！

　　看了这群家伙的笑，还能吃得下饭吗？

　　刑虎也是一阵苦笑，“算了，奇少，让他们戴上墨镜吧，这样会遮掩不少的……反正大家都知道，刚从军中退役下来的人，行伍之中带着的气息一时半刻也消散不了。”

　　“也只能这样了。”

　　萧奇无奈的道。

　　他不会提出换人什么的。

　　一来人家肯有着牺牲的准备来保护他，已经是非常的够仁义了。

　　二来既然是牛儒正出马，那么肯定派的是最优秀的军人，再换也不会比他们好。

　　按照刑虎所说，把他们安排在自己的保镖之中，再统一戴上眼镜、穿上黑西服，倒也不那么的刺眼。


第1141章 吃瘪的精英们

　　萧奇准备得很快，到了吃晚饭的时候，就到了位于蓉城郊区的某个军用机场。

　　他跟几个老婆说了出外出差，余珊珊她们也没有什么怀疑，因为萧奇用不着向她们撒谎。

　　也不是萧奇太扭捏，事实上这事儿说麻烦也有些麻烦，如果跟老婆们说了，非得哭着闹着不要萧奇去。

　　不只是老婆们不会理解，连牛儒正都没有搞清楚，这个被绑架的两个年轻人跟萧奇有什么关系，单单是从小一起长大的好友，也用不着他亲自出马吧？

　　刑虎这一次不但挑选了二十五个自己的最精锐手下，而且自己也陪着出来了，他可是有一个念头的，那就是最后一个给小老板挡枪的，肯定是他。

　　萧奇和余珊珊对他实在是太好了，从当初的卖烧烤勉强维持生活的小摊主，变成了如今仙女公司的保安部部长，掌管着上千个保安的生死，年薪超过了200万，其它各种福利措施不计其数，孩子进入了最好的小学读书，接受着最好的教育……

　　种种美好，让他和老婆经常醒来时，都以为自己还在做梦。

　　所以一旦萧奇遇到了生死的危险，刑虎是铁定要拼命保护的，他这个农村人或许文化不多，但知恩图报这个念头，还是懂的。

　　曾子宇看着刑虎他们，不由自主的微微点头，因为这群人一看就知道是特种部队下来的精英，很多人都不逊色自己等人，都不用给他们武器，就能把缅甸闹个天翻地覆。

　　但等曾子宇看到萧奇身旁的陆琴时，就不觉深深的皱起了眉头。

　　这么一个肉弹一样的女人，带去干什么，是游山玩水吗？

　　他的手下们，就没有队长那么的沉得住气了。

　　一群热血青年眼睛止不住的朝着陆琴看。

　　只是穿着紧身牛仔裤和衬衣的少女，酥胸涨鼓鼓的，似乎要裂开了来，让三年不知道肉味的军队精英们，颇为吞口水。

　　曾队长是藏不住话的，当即在候机室里，就表达了自己的不满：“萧先生，这位女士是干什么的？你别说她也是你的保镖！这次去不是玩乐的，我们保护你已经是很艰辛的了，分不出人手来保护她！请你让她离开！”

　　他的话一说，天然呆的馆主大人看都没看他，旁边仙女公司的保镖们，好几个都胀红了脸。

　　是被笑给憋的。

　　之前陆琴给一群白领们训练的时候，保镖们都不屑一顾，觉得是花架子。

　　结果等到不怀好意的刑虎，让他们和陆琴对练的时候，悲剧就发生了。

　　无论十人、二十人还是三十人，从来没有撑过3分钟的。

　　即使是最多的三十多人一起上阵，不但没有挨着陆琴的身，而且人家陆琴把他们打趴下之后，连汗水都没有出，可见人家根本就没有用全力。

　　曾队长可能比他们都厉害，但他能抵得过五个精锐特种兵退役的高手吗？

　　肯定不可能！

　　所以如果真的到了丛林这种危险地带，需要保护的就是曾子宇，绝对不会是陆琴。

　　萧奇也是觉得好笑，连忙低头对美人儿师父道：“师父，要不您露两手？顺便帮我把他们的气焰给打下去，免得他们以为自己是天王老子第一了！”

　　陆琴没说话，偏头看了一眼曾子宇，“左肩。”

　　话音落处，距离曾子宇两米开外的少女，蓦的身形一动，闪电般的掠到了曾子宇面前纤纤玉手点在了他的左肩上。

　　曾子宇本来莫名其妙的，可感觉到眼前忽的多了一个人，他浑身寒毛都竖立了起来，想要闪摆这躲开，却根本连念头都没有转完，便有一股巨力打在了他的左边肩膀上。

　　“蓬！”

　　曾子宇被轰上了天空，然后重重的衰落在三米开外的地上。

　　他的一群手下们，眼睛直接做了一个抛物线的转动，看着队长砸在地上，浑身都哆嗦了一下。

　　“好功夫！”

　　曾子宇吃痛之下，想要表现一下自己的英雄气概，手一撑的想要爬起来，却觉得浑身上下没有一丝力道，竟是动弹不得。

　　这时他才脸色大变，这是什么功夫？

　　一群精锐特种军人们，赶紧的一窝蜂把他给搀扶起来，曾子宇却仍旧软绵绵的，都要靠别人的扶持才能站立，一松手就得往下倒。

　　“你们把他放在椅子上吧，一会儿就好了。”萧奇很好心的提醒道，这次师父是下了重手，直接点了他的穴道，看来这个天然呆的美人儿师父，还是很听话的嘛。

　　士兵们赶紧依照萧奇说的做了，望向陆琴的眼光变得极其不善。

　　陆琴又怎么是一个寻常的女人？

　　对于敌人，她一向就只想把他们打服了再说。

　　见状之下，英姿飒爽的少女冲着他们招了招手。

　　一个保镖也赶紧提醒了一句：“一起上，否则结束得太快，不好玩！”

　　精锐的士兵们顿时大怒。

　　你虽然是出手神鬼莫测，但我们好歹是11个人啊，竟然敢如此的自大？

　　恼怒之间，一个最壮硕的士兵，握了握拳头，犹如熊抱一样的猛冲过来。

　　陆琴躲也不躲，等到他拳头到了跟前，别人都看不到她怎么出手的，士兵就猛地又倒飞出去，在天上转了两圈后，四脚朝天的摔在了地上。

　　这也是他的运气好，陆琴知道在救人过程中，他们要发挥作用的，否则就不会用巧劲卸开一部分力道，要是直接摔得结结实实的，恐怕手脚都要断掉。

　　“妖法！”

　　一个瘦个子士兵惊骇的叫了出来。

　　大家也都纷纷揉了揉眼睛，明明没看到她动啊，怎么这么玄乎的？

　　场中也只有萧奇一个人看清楚了，陆琴的腿动了一下，精准的踢在了他的拳头上。

　　连续两个最强者都败了，这时剩下的十人才醒悟过来，刚才叫他们一起上，绝对不是在侮辱他们。

　　而是这个看似肉弹美女的女人，真的是一个超强者！

　　互望了一眼后，他们咬紧了牙关，大吼一声，分散开来后，从各个方向朝陆琴扑去。


第1142章 出发

　　结果自然是注定的。

　　陆琴乃是可以修炼出内力的绝顶武学天才，对付几个只有着粗俗外家功夫的特种兵，根本就是小菜一碟。

　　三五两下的，他们就全部倒在了地上，爬都爬不起来。

　　陆琴没有伤到他们的经脉，不过这种痛楚还是很残留了一会儿。

　　满屋子的哀嚎之处，曾子宇恨不得把脸都埋到地里去。

　　刚开始他还以为是自己轻敌，可现在看来，人家打他就是跟玩儿一样，丝毫不费力气。

　　现在他忽然明白了萧奇带她的目的。

　　如果这样的高手，在小范围内忽然爆起发难，那些缅甸的军阀的手下，就是十几二十人，也得全部趴下啊！

　　刑虎还知道给他们留点面子，和同伴们笑着上前把他们一一扶起来，对曾子宇道：“曾队长，你不用不好意思……我们上次三十个弟兄，一起上阵，也挺不过3分钟……陆馆主是奇少的师父，是真正的高手！”

　　曾子宇也是耿直的人，试探着站了起来后，走到陆琴的跟前，颓然的低下了头：“对不起，陆馆主，我错了。”

　　陆琴的眼睛都没有动，不回答，也不看他，就跟眼前没这人儿一样。

　　气氛略微有些尴尬。

　　萧奇轻咳了一声：“曾队长，我师父不喜欢说话……大家收拾一下，准备出发吧。”

　　“好！”

　　曾子宇对陆琴这种神秘而强大的女人，虽然很有兴趣，但这次主要的目的他可不敢忘记，答应了一声，开始拿着对讲机联络了起来。

　　蓉城军区是八大军区之一，而且是最大的一个军区，因为它掌管着川、藏、贵、云四个省，周边的环境极其复杂，所以受到的重视很多，因此这里的军用设施也是很齐全。

　　不一会儿，跑道上就开过来一架小型的飞机，候机室里面也有一个军官过来，请萧奇他们登机。

　　这架飞机将转到彩云的军用机场，然后在保山市坐上去往缅甸密支那的客运飞机。

　　坐上飞机之后，刑虎就自觉的坐在了曾子宇的身旁。

　　也许是刚才被陆琴收拾了一顿的原因，曾子宇现在已经不是一张臭脸了。

　　说来也是，人家带的人手，远远比你出色，你还有什么资格牛的？

　　“曾队长。”刑虎小声的问道，“我们的家伙怎么办？”

　　“到了缅甸，会有人提供的。”曾子宇想了想，还是说给了他听，毕竟这次的行动，是两方面配合的。

　　“能不能给我们也提供一些？”刑虎继续道，“我们以前都是自己人，虽然现在退役了，可手艺也没有落下，奇少也给我们办了持枪证，所以经常在练习着枪法的。”

　　“好吧！”

　　曾子宇爽快的答应了，长枪不敢给他们，可一些短炮是可以给的，真正要起了冲突，这里的25个人也可以当特种兵用的，缅甸就算是龙潭虎穴，也难不倒中国军人。

　　刑虎大喜，“谢谢了。”

　　“不客气，都是为了国家嘛。”曾子宇淡淡的点头道。

　　两人在这边谈论，萧奇却闭着眼睛再次回想着汤泉传过来的情报。

　　缅甸的拉多邦，是位于彩云保晋山面150公里的缅甸东北部地区，它东面30公里就是当年抗日战争时赫赫有名的密支那，远征军在那里撒下了无数的热血，二次远征军战役，也是正面战场为数不多的大规模剿灭日军的战役之一。

　　卡米山位于拉多邦的中部，这里和密支那一样，都是缅甸翡翠矿的山脉带之一，只不过卡米山最近十几年来，出的翡翠原石都不算好，所以名气不显。

　　缅甸的翡翠矿大部分都集中在东北部的区域，所以这里的大小军阀是最多的，通常一个山就有一个霸主，一条大山脉更是会牵扯到无数的血泪征战。

　　卡米山的军阀叫莫辛海，去年才杀掉之前的占据卡米山的另一个军阀，成为这里的主人。

　　他一占领了卡米山，就开始借债大肆的开发山脉，想要找出一条好的翡翠矿脉来，可惜经过大半年的努力，据说只出来两条很一般的翡翠矿脉，他投下去的5000万美金，早已花了个干净，最后自然是竹篮打水一场空。

　　但因为卡米山还是另外有两个老坑的，虽然玻璃种的翡翠没有出过，但时不时的也有阳绿、艳绿级别的翡翠出来，所以他最终没有破产，只是过得很艰难。

　　通常想要靠着翡翠矿发财致富，那就要讲究规矩，那些一看到人家有钱，就绑架勒索的，一般都干不长——来买翡翠的人大多数是有钱人，你绑架勒索了之后，他们一回到自己的地盘，立刻就会对你展开疯狂的报复，你能挡得了多久？

　　再说了，一旦这个名声传出去之后，你整个人都臭了，还有谁敢来买你的翡翠？

　　没有人买翡翠，手下们跟着你只有喝西北风的，那么他们还能不反叛你，不直接杀掉你？

　　所以在进入了八九十年代之后，很少有军阀敢像莫辛海这样直接绑架人的。

　　萧奇已经确定了绑架杨学和苏紫的就是莫辛海。

　　因为情报部门还另外给了萧奇一段视频和音频的资料，莫辛海虽然是在用缅甸话说话，但萧奇却听出来了，他就是那个打电话的人。

　　莫辛海敢这么做，萧奇的猜测是，他很有可能撑不下去了，准备勒索一笔钱后跑路，所以才不顾行业里的规矩。

　　否则他以后就算还留在缅甸，都也只有死路一条。

　　如果设定他是想得了钱就逃跑的话，杨学和苏紫的性命倒没有什么危险。

　　唯一要警惕的，还是他得陇望蜀，得到了3000万之后，还要连续勒索好几次才肯罢休。

　　莫辛海的人马不少，有200来人，这在小军阀的阵营里面，已经算非常强的了，不少人还是缅甸的正规军出身。

　　当然了，如果把这二百多人和萧奇这边的四十来人放在同一个森林里面，一天之内他们就会被完全杀掉，萧奇这边的特种精英们很有可能一个不死。

　　牛大叔特意求来保护萧奇的人，又岂是豆腐渣？


第1143章 师父，能不能不那么傲娇？

　　保山距离密支那实在太近了，所以小型的客机只花了半个小时，就降落在密支那机场。

　　因为军方的特别叮嘱，这一趟的飞机里面，几乎全是萧奇的一行人，特种兵们的冷酷气质，吓得几个正常去做买卖的商人头皮都在发麻。

　　抵达密支那的时候，他们没有居住酒店，而是出来之后，就上了一辆大巴车。

　　驾驶席和副驾驶席的明显是两个缅甸男子，他们什么话都没有跟萧奇他们说，在确认了身份之后，一阵左往右拐的，就到了一处山脚下的庄园。

　　缅甸是属于喜马拉雅山脉沿线的国度，群山峻岭非常的多，当初日本九州那群煤矿工人组成的军团，就把这里建设成一个又一个的地堡群，给中国军队造成了极大的杀伤，再加上史迪威的那个二愣子手下乱指挥，精锐的军队前前后后白白牺牲了数万人。

　　现在的缅甸也是到处都有人挖洞，无论山脉上方还是下方，无论是哪条山脉，反正都想挖出矿来。

　　无论是翡翠矿还是铁矿、铜矿、金矿……贫穷的缅甸人疯狂的举起锄头挖着，就想摆脱穷困的生活环境，才不敢什么破坏环境，破坏生态。

　　眼前的这座山据说就是被挖空的山脉，前后二十年，超过三十批人在这里挖断了五个翡翠矿脉，如今已经什么都没有了，所以成了一群富豪们居住的地方，和城里那些穷人们分离开来。

　　中国的情报机构在这里就有一个点，萧奇他们进入庄园后，就受到了热情的招待。

　　负责人叫凌午，四十来岁，看起来皮肤很黑，就跟本地人一样，但非常的健硕，也很爽朗。

　　他手下还有七八个秘密的情报人员，平日里在旁边的种植园工作，可这些都是他们的伪装，这里是整个密支那地区情报的重要据点，他们晚上就会在地下的密室里面汇总所有的情报，发到指定的地方。

　　庄园里面有着一切萧奇他们想要的装备，是昨天就从其它渠道运过来的。

　　吃过一顿丰盛的晚餐过后，萧奇他们来到了藏着武器的地下室。

　　这间大概有三百平米的地下室，到处都是各种武器，从AK47到黑星手枪，从乌贼冲锋枪到RF破甲枪……甚至萧奇还看到了十几个写着“火箭筒”的木箱子。

　　刑虎他们大喜的跑到了武器的面前，这些家伙自从退伍之后，就再也没有摸过除了手枪之外的重型武器了，现在看到这些宝贝，简直有些心神荡漾的感觉。

　　虽然因为任务原因，他们没办法选择狙击步枪、冲锋枪等武器，但也不妨碍他们挑选着最适合的武器装备。

　　凌午第一时间就从角落的一排遮掩着塑料布的衣架上，找了两件黑漆漆的背心过来，递给了萧奇。

　　“萧先生，这是您和这位女士的。”凌午道：“国内最新的纤维金丝液体防弹衣，穿在身上非常贴身，7米之内机枪扫射无效，而且能防止50米以内的小口径穿甲弹，价值200万一件……为了您，总部可是花了血本啊。”

　　“谢谢！”

　　萧奇把防弹衣接了过来，离开了衣架之后，萧奇拿在手里，发现它果然不像那些便宜的防弹服那么臃肿和沉重，虽然整体仍旧有些硬邦邦的，但边角周围还有些柔软，也不会觉得有铁板压在身上的感觉。

　　可别小看了中国自己生产的防弹衣，世界上只有三个国家能一条龙的生产防弹衣，其中一个就是中国，所以中国的技术很好。

　　“来，师父。”萧奇殷勤的递给了陆琴，“这可是好东西。”

　　“不要。”

　　陆琴看都不看，手也没有伸出来。

　　“不是吧？”萧奇急了，“你这是拿自己的性命开玩笑！拳脚再好，能比得过枪吗？近距离的突发状况，可是连你都躲闪不及啊！”

　　“我不怕。”天然呆平淡的道。

　　“你不怕，我怕啊。”少年怒道：“你要有个什么损伤，我不得心疼死？”

　　“咳咳咳……”

　　旁边一群保镖和军人们，在两人说话的时候，就竖起了耳朵。

　　听到萧奇这么说，立刻脸上露出了会意的笑容：我说嘛，哪里有什么单纯的师徒关系，萧奇（奇少）还真是好福气啊！这么个绝色美少女都能泡上，还有禁忌的诱惑！

　　陆琴的黛眉挑了挑，第一反应是手动了一下，可不知怎的，她还是强行停了下来，玉足一勾一踢，“噗通”一声过处，萧奇扑在了地上。

　　“再敢说这么不知羞耻的话，回去后，我们进行特训！”生硬的丢下了威胁之后，美人儿师父扬长而去。

　　“奇少，你没事儿吧？”

　　几个保镖连忙上前，将萧奇搀扶起来。

　　萧奇拍了拍身上的灰尘，瞪向了他们，笑骂道：“我能有什么事儿？我看你们是准备看我的笑话是不是？赶紧给我走开！”

　　“哪里有，你能为兄弟们做个榜样，泡到陆馆主的话，那绝对是让我们敬仰的丰功伟绩啊！”保镖们知道萧奇为人和善，也不忌讳的道：“但现在看起来，您还得努力啊！”

　　萧奇哪里会上他们的当，笑了笑后，转身走了出去。

　　追求美人儿师父这回事儿，只能够秘密的进行。

　　因为陆琴不但是天然呆，而且脸皮非常之薄，一旦有什么风吹草动，就可能让她像小刺猬一样的蜷起来，不敢前进一步。

　　现在只能说，万里长征第一步，萧奇的征服美女师父的道路，还很任重道远呢！

　　陆琴果然没有走出多远，她站在靠窗的位置，望着外面黑漆漆的树林，也不知道在想什么。

　　“师父。”走到了她的跟前，萧奇腆着脸笑道：“明天虽然很有可能没有危险，但你看在我的面子上，还是穿上它，好不好？”

　　“不好。”陆琴头也不回的道。

　　“师父，你看我一向都很听你的话。咱师叔师伯们，我也照顾得很好……你就不能乖一点，不要那么傲娇吗？”这里没有外人，萧奇的说话也不是那么文绉绉的了。

　　“你这是条件交换？”英姿飒爽的少女转过娇躯，盯着萧奇道。

　　“你说是就是吧。”萧奇点头说：“反正我不能看到你有危险。”

　　他心里嘀咕了一句，如果不是怕你这个丫头偷偷去，我还真想把你留在这里——有一个武功高强，又天不怕地不怕的美人儿师父，可真是辛苦啊！

　　“习武之人，不能借用这些现代化的东西。”陆琴看了他好一会儿，才道：“我知道分寸的，而且你不是那么多保镖吗？他们会有用处的……你再说这些废话的话，我就生气了！”

　　“唉！”

　　萧奇失望的叹着气。

　　要说身边的女孩子，最倔强的肯定是陆琴这丫头。

　　真不知道自己的师祖是怎么教育女儿的，像是她这种女孩子，如果在社会上行走的话，恐怕会处处碰壁，到处受挫吧。

　　但要让这样天真纯洁的女孩子，受到社会的各种污染，绝对是对上天的一种侮辱。

　　有时候萧奇很感谢老天让自己遇到了美人儿师父，因为只有他有这个实力，守护着美人儿师父一辈子都是这么的单纯可爱，不要她受到一点的人世间的污染。

　　正因为她的单纯如雪莲，所以别看陆琴冷冷冰冰的，但喜欢她的人多了去了，余珊珊、贾雨玟、公司里的上上下下，没有一个不发自内心的尊重和喜欢这位馆主。

　　罢了。

　　她不愿意就算了。

　　到时自己让保镖们注意保护一下就行，反正他们也会穿防弹衣，堵枪眼也不会不人道。

　　“师父，你可真不让人省心啊！”心中有了打算的萧奇，苦笑着对少女道。

　　陆琴的反应是对他翻了翻白眼，小手儿挥了挥，意思是让他赶紧走开，别在这儿烦人。

　　动作简单明了，却是如此的娇俏可爱。


第1144章 卡米山下

　　30公里外，拉多邦卡米山。

　　32岁的莫辛海此刻正在盘算着自己以后的美好生活。

　　杨学和苏紫两人身上带了100万的现金，另外银行卡还有2000万的购货资本，现在已经全部被莫辛海转到了自己的美林银行的账户上。

　　那个收了莫辛海的钱，负责把杨学和苏紫骗到卡米山的“翡翠向导”，早已被他一枪崩了，扔进了山崖。

　　在开采新的翡翠矿脉失败之后，莫辛海就知道，整个卡米山的摊子已经烂完了。

　　他的实力又不够再去占领的新的矿脉，莫辛海现在就想着在溜走之前，好好的再敲诈几笔巨款，然后就去花花世界的美国过快活生活。

　　眼前的这两只大肥羊，能总共榨出5000万来，已经不错了。

　　以后短时间内，再多绑架几个这样的富豪，也就可以收手走人了！

　　缅甸这里的生活，简直就如同地狱一样，别说是美国，中国都比这里好一千倍，至少中国的平民不用担心，第二天早上就掉了脑袋。

　　要不是他打劫的对象大部分是中国人的话，他还真说不定想到中国的富裕地区定居。

　　至于那些手下和女人，莫辛海是一点也不留恋，有钱了哪里没有手下，哪里没有女人？

　　不过，虽然他的心思已经完全的飞到了阳光明媚的美国海滩，但莫辛海却没有放弃掉该有的警惕。

　　对于明天的交易，他已经做好了周全的准备。

　　200多的手下，将严厉的监视着交易，一旦有什么意外，这些人手里的枪可不是吃素的。

　　除非对方带来的也是军队，否则根本没办法硬碰硬。

　　现在他唯一担心的，是那个说话口气很大的年轻人，到底能不能凑到3000万人民币过来。

　　夜晚的时间很快的就过去了。

　　第二天的中午，莫辛海就接到了情报，有十几个人开着两辆车来到了山下，说是来赎人的。

　　但这群土匪军们让他们上山来，却根本没有得到回应，一时半刻他们又不好用武力，只能问莫辛海该怎么处理。

　　莫辛海连忙问得清楚一点，确认来人只有十几个。

　　因为卡米山下的方圆两公里都是开阔地带，除了一些零零散散的树木、小土丘，只有一个他们自己建立的拿来交易翡翠原石的庄园。

　　庄园门口的瞭望塔上能看得清清楚楚，任何人都没办法躲藏身形。

　　精神一振的莫辛海，连忙带着准备好的手下们，一溜烟的坐上破旧的吉普车，来到了山下。

　　他的营地距离山下只有五分钟的车程，不过为了防止别人在山下用火箭炮轰击，所以建在了山腰的背面，转弯一圈下来，倒也很方便快捷。

　　莫辛海带来的有三十来个心腹，都是见过血的军人，加上庄园里留下的二十多人，总共60人左右，足够应付场面了。

　　再说了，山腰后面的基地里还有100多的手下，随时都有对讲机联系的，最迟十分钟一定能赶到，到时还怕这十几个人逆天了不成？

　　今天的阳光明媚，在7月底的缅甸东北部，很难得有这样的不下雨的时候，莫辛海觉得，这样的好天气就是在预示着自己的前途一片光明。

　　庄园就建立在上山的道路中间。

　　莫辛海一行人从后门开进庄园之后，又穿越到前门外面，正好就看到了萧奇一行人。

　　萧奇他们开的是两辆普通的三菱越野车，南洋和南亚有钱人的最爱。

　　但莫辛海可不知道，这两辆车是专门从两百公里以外的中国开过来的，中国军工特制的防弹版本，是能防普通火箭炮的那种，只不过挂了三菱的牌子糊弄人。——早在军委下令之后，蓉城军区的一群作战参议们，第一时间就命令彩云军区的人假装旅行者，开着车来到了这里的情报联络处。

　　站在车子外面的萧奇，看到歪歪斜斜的开出来的七八辆破烂吉普，将自己这群人围了起来，出来的人或者拿着AK47，拿着手枪，匪性十足，心中没有一点的害怕。

　　既然都已经来了，少年自然有心理准备，害怕是解决不了问题的。

　　莫辛海一眼就看到了萧奇和陆琴，因为几个保镖将他们围在了中间，而这对年轻男女也是非常的出色，一看就知道不是平凡人。

　　相比起萧奇和陆琴，今天戴着一头像艺术家的半长假发的所有保镖们，有些古里古怪的痞子模样儿，却又穿着黑色的西服，戴着酷酷的墨镜，也让他多看了两眼。

　　再联系到之前打电话时，那个沉稳年轻人的声音，莫辛海立刻笑了出声。

　　从车上走下来，径直来到了萧奇的身边，身材瘦小，还不到1米65的莫辛海对着萧奇伸出了手，“我们电话里聊过！”

　　萧奇没有伸出手来，故意低头淡淡的看着他，举手招呼了一下，后面的四个保镖就从车里提出了八个巨大的旅行箱。

　　刑虎随意的打开了一个箱子，里面“哗啦啦”的倒出了数百叠的红色钞票，全是百元大钞。

　　莫辛海本来对萧奇的无礼很气恼，但看着钱之后，顿时没有那么生气了，呼吸也紧促了许多。

　　他的一群手下更是如此，一个个都露出了贪婪的表情，恨不得抓起来就往身上揣。

　　没办法。

　　人民币只有100元的面值，3000万换成一万一扎的钞票，也得是3000扎，远不像港币那么的携带方便，八个大旅行箱也只能是堪堪装下。

　　或许也因为这个，本山大叔在横店拍戏时，给按摩调理的师傅打赏时，向来都是1000元港币，也是有他的道理——人民币给一张100的太少，1000又揣得厚厚一叠，很不潇洒，港币1000面额又大，大小厚薄又适合携带，还能彰显他的身份和豪爽。

　　别看咱们在美国受欺负，人民币在东南亚国家，那可是真正的硬通货，很多时候比美金都好用。

　　在和这些国家做生意的时候，他们都认人民币作为交易货币，甚至于在这些国家旅游，小费也可以用人民币的。

　　莫辛海就喜欢人民币，因为平常他去中国的彩云游玩时，花人民币的感觉太爽了，有漂亮白嫩的妹子，有好吃得能把舌头吞下去的美食，更有各种刺激好玩的游戏……只要你有人民币，那就什么都能得到，绝对能过着男人的天堂生活。


第1145章 拔枪相对

　　所以一开始，莫辛海要求打帐的就是人民币。

　　当然也有其它的原因，那就是莫辛海不愿意让手下们知道自己准备跑路了，给他们人民币绝对比美金要动静小一点。

　　至于货币的转换，只要有钱，多花点从黑市兑换成美金，也不是什么问题。

　　“3000万人民币，如果你不相信的话，可以全部倒出来检查一遍。”萧奇淡淡的对莫辛海道：“但在此之前，你让我先看到我的朋友。”

　　“好！”

　　莫辛海迟疑了一下，对着对讲机说了几句。

　　然后他笑道，“这位小兄弟，那个小子能有你这样的朋友，是很幸福的啊！不知道你贵姓？”

　　“错过今天，我们不会再见面，所以你不用知道。”萧奇仍旧不给他面子。

　　“好你个不识抬举的小子！”莫辛海大怒了起来，立刻拔出枪来，对准了萧奇。

　　但刑虎他们的动作，比莫辛海要快了好几倍，莫辛海才拔出枪，那边的七八支手枪，已经完全对准了他全身各处。

　　“喀嚓～喀嚓～”

　　外围他的手下们，也全部把枪对准了中间。

　　除了萧奇和陆琴两人没有武器之外，其余的人全部都用枪对准了别人。

　　莫辛海自然是压力最大的，十几支枪全部精准的对准了他的身体各个部位，他毫不怀疑，如果自己一扣动扳机，那么自己也会第一时间被射杀。

　　他当然不会是真的想要教训萧奇，这个狡猾的小军阀，是为了试探萧奇的这群保镖。

　　刚才一见面，他就觉得这群家伙不简单，气闲神定又目光坚定，根本不是一般的保镖。

　　现在只是找个理由来试探一下，结果在最危急的局面下，一下子就试探出来了这群保镖的底细。

　　绝对是军人出身，而且不是一般的退伍军人，绝对是退伍的军人精英！

　　特别是那两个站在少年身后的壮硕的长发汉子，肯定是精英之中的精英！

　　在中国能拥有这样保镖的富豪们，绝对不多，至少都是一方豪强。

　　看来这个年轻人的家里比自己想象的还要厉害啊。

　　思量如电转，莫辛海哈哈的一笑，把枪又卡在了腰间，“不要紧张，只是开个玩笑！这位公子，你身娇肉贵，就不要和我这个土匪一般计较了……我们顺顺利利的完成交易最好，你说呢？”

　　他不得不服软。

　　起冲突受伤的只会是双方的人马，他都是要去美国享福的人了，怎么可能犯得着去冒险呢？

　　随着莫辛海的人把枪放下，刑虎他们也随即放下了枪。

　　莫辛海说得很对，现在最重要的是救人，犯不着现在就跟他们起冲突。

　　一些特种兵们更是心中冷笑，军区首长早已下了命令，不要留下后患，过得今天，就算他们今天有命拿钱，也没有命去花钱。

　　除了萧奇之外，所有人都没有到，美人儿师父的娇躯在莫辛海拔枪的瞬间就紧绷了起来，区区一米的距离，莫辛海最多有时间发出一枪，然后就会被陆琴斩杀。

　　面对莫辛海的示弱，萧奇也不回答，过了几分钟，不远处又传来汽车的声音，转眼就在莫辛海他们身后停了下来。

　　抬目一瞧，没有顶棚的吉普车上，除了有三个士兵之外，还有一对被绳索绑住的少男少女。

　　虽然是灰头土脸的，但萧奇还是一眼就认出了自己的好友两口子。

　　被胶布封住嘴巴的他们，看到了萧奇等人，激动得热泪盈眶，拼命的“嗯嗯”着。

　　没事儿就好！

　　瞧着他们被抓着带下了吉普车，萧奇上下打量了一番，总算是松了一口气。

　　“这位公子，你看我可以点数了吗？”莫辛海笑着问萧奇道。

　　“可以。”

　　随着萧奇的点头，十几个士兵笑嘻嘻的就跑了过来，在旁边打开了大箱子，倒在地上几乎堆成了一座小山。

　　他们自然不会拿着点钞机一打一打的去数，只是看中间是不是白纸，抽查里面有没有假钞。

　　可别看他们没读什么书，一副老土的样子，可只要上手一看一摸，就能知道是真是假。

　　不一会儿，他们就抬头对着莫辛海比划了一个大拇指。

　　莫辛海哈哈大笑，得意的朝后一挥手，后面的几个士兵就松开了绳索，顺带着也把杨学和苏紫的嘴上胶布给撕了。

　　“阿奇！”

　　“萧奇……呜呜……”

　　两口子解脱了束缚，泪水早就忍不住的流下，顺带着大喊着朝萧奇这边奔来。

　　萧奇？

　　原来这个少年叫萧奇。

　　等一等！

　　萧奇！？

　　莫辛海浑身一颤，下意识的就往后退了几步，伸手一挡，将两个正要越过他的少男少女给挡住，并且第一时间绕到了杨学的身后，勒着杨学脖子的同时，拔枪对准了他的脑袋。

　　而且他还脚上一用力，“噗通”一下，将猝不及防的苏紫给绊倒在地。

　　“啊……”

　　“靠！”

　　刑虎等人立刻重新拔出了枪。

　　土匪这边也一样，虽然大家搞不清楚怎么回事儿，可忽然变卦的莫辛海，仍旧让气氛重新紧张了起来。

　　从杨学的背后露出半个头来的莫辛海，眼睛只是盯着萧奇看。

　　萧奇皱着眉头，也是朝这边望了过来，“你什么意思？钱到手了，还不放人，你是想来场大火拼，然后同归于尽吗？”

　　“你叫萧奇？”莫辛海不回答，反而问了出声，声音带着一丝兴奋和颤抖，第二句问话加大了声调：“你是不是叫萧奇！？”

　　“该死！”

　　萧奇心中叫苦之际，身后的刑虎却已经懊恼的低声咒骂起来。

　　大家本想着，萧奇从来没有在各大报刊杂志和电视上露面，这里没有一个人知道萧奇的身份，所以营救工作不算很难。

　　但千算万算去没想到，苏紫因为从恐惧中摆脱出来，激动之下，大声的喊出了萧奇的名字。

　　偏偏莫辛海又是听到了，而且居然还联想到了，甚至于还叫了出来。

　　萧奇和陆琴能遮掩住心中的想法，刑虎也能够，但剩下的保镖和军人们，就没有那么变态的反应能力了，第一时间露出了惊骇之色，又让细心打量他们的莫辛海看得真切。


第1146章 身份暴露

　　“哈哈，你果然是萧奇啊！”莫辛海兴奋得身上每个细胞都要爆炸开来，“世界第一首富！中国的天才少年萧奇！”

　　猖狂大笑的他，转头用缅甸语大吼了几句，只听所有的土匪都鬼哭神嚎的叫了起来，兴奋得不得了。

　　而且毫无例外的，这群土匪的长短枪全部指向了萧奇他们一群人，像极了看到羊群的狼群。

　　“他不是萧奇！”杨学此时也反应过来了，拼命的挣扎着，“我老婆叫的是小奇，他叫杨奇！是我的弟弟！……啊！”

　　莫辛海在他的小腹重重的打了一拳，痛得他苦胆水都要吐了出来。

　　然后，莫辛海一脚踩在了想要爬起来的苏紫身上，把枪下移，“你再说一遍试一试？如果我发现你说谎，我一枪打爆你老婆的头！”

　　苏紫哪里经受过这种打击，听到莫辛海的话，吓得又哭了起来。

　　但这次她不敢说话了，只是大哭着发泄着惊骇。

　　杨学脸色一下子变得很难看，有心矢口否认，但看到了莫辛海的枪，心里也紧了起来。

　　生死之间的选择，尤其的困难。

　　特别是自己心爱的女人的生死，更是如此。

　　几秒钟的时间，杨学反复度过了上百年，满头大汗瞬间浸透了他的脸颊。

　　“好了，不用逼他们。”此时，萧奇给他解了围，“你猜对了，我就是萧奇。”

　　“哈哈，这才对嘛！遮遮掩掩的算什么英雄好汉？”莫辛海一只手把苏紫拉着站了起来，又招呼着手下，把杨学和苏紫往后拉开个三五米，重新看管着，长短枪都对准了他们的背上。

　　直到这时，他才笑容满面的拱手道：“萧先生，我今日遇到您这种财神，实在是我一辈子的运气啊！您看，我这一大堆兄弟也是需要吃饭的……既然已经认出另来了，您好歹的多赏赐我们一点，怎么样？”

　　“要多少？”萧奇平声的问道。

　　“不多！十亿美金！”莫辛海呲牙咧嘴的笑着，仿佛自己在提出“给10块钱”一样的轻松。

　　“阿奇，别给他……喔！”杨学的话没说完，就第二次被打了，士兵一枪托打在了他的肩膀，让他当即就跪了下去。

　　萧奇看了看那边，冷声的道：“虎哥，打断他一条胳膊。”

　　“砰！”

　　莫辛海还没有反应过来，刑虎已经把枪转了个方向，就在杨学和那个士兵的缝隙之间，一枪打中了他的右肩，血花四溅之下，士兵的枪随声落下，痛得凄厉惨叫起来。

　　“干什么？”（缅甸语）

　　“不要动！”

　　“放下枪！”（缅甸语）

　　“不要冲动！！”

　　“要动就一起死！”

　　“……”

　　随着这声枪响，场面立刻混乱起来，惊叫和大喊的人不计其数。

　　杨学和苏紫更是吓得脸色苍白如纸，心脏都要跳出来。

　　几乎全部的人都把手指放在了扳机上面，只待再有什么动静，就向枪口对准的人开枪。

　　刑虎的心都要跳了出来。

　　他都是好不容易，才忍住了大声吼出开枪的命令。

　　刑虎和保镖们戴着假发，自然就是为了遮掩耳中夹着的无线通讯器，如果他一旦下令，在昨天深夜就潜伏在这周边的曾子宇和精锐特种兵战士们，立刻就会按照划分的范围，击毙这些土匪士兵。

　　莫辛海也吓出了一身冷汗。

　　这个土匪军阀没想到，萧奇居然如此胆大，在实力对比如此悬殊的情况下，还敢主动的开枪。

　　看着手下倒在地上痛叫，莫辛海心中多了一丝寒意。

　　他忽然觉得，自己也不是完全的稳操胜券，如果真的闹崩了，自己也会死。

　　萧奇不想死，他又何尝想死？

　　一命抵一命，萧奇的确是划不来，可莫辛海自己觉得，自己更是划不来。

　　因为这一次不是别人，而是他自己。

　　蝼蚁尚且偷生，更别说他这个享受过人上人职位的土匪小军阀。

　　“不要动！！”

　　莫辛海用缅甸语和中文大吼了一声，先自己把枪再次揣回了腰间，才杀气腾腾的看向了萧奇。

　　“萧先生，你这是什么意思？”莫辛海威胁道：“您可是最珍贵的玻璃帝王翡翠，我们这些人的贱命连石头都算不上，你可别做出让自己抱憾终生的事情来！”

　　“少给我污七八糟的！”萧奇冷声呵斥了起来，“谈判归谈判，再敢对我朋友下手，老子先崩了你！要死一起死，你试一试我的手下敢不敢开枪？”

　　这是他第一次发火，眼中的威势比起这个小军阀来说厉害了不知道多少倍。

　　也难怪，萧奇见过的大人物不计其数，大家都是掌管着数万人、数十万人营生的社会最顶层人物，自然而然的气势就锻炼出来了，又怎么会怕了这个小军阀的威胁？

　　再则说了，少年知道，现在不是自己服软害怕的时候，强硬的态度和作风，说不定能让他摆脱困境，但如果软弱的话，肯定会遭受无穷的折磨，连身后的保镖们和美人儿师父都会有危险。

　　所以说，在怕是没有用的环境下，萧奇也只能是豁出去了。

　　刚才命令果断开枪，就是为了把场面给扳回来。

　　现在一看，效果还是不错的，至少一群七八米开外的车上的土匪士兵们，脸上都有了一丝紧张，而不像是刚才那样猫捉老鼠的狂妄自大。

　　莫辛海吓了一跳。

　　他原本以为萧奇是一个生意人，根本没法和他这种枪林弹雨中捱过来的人比勇气，可现在看到萧奇眼中无比强大的威势，心中顿时一凛。

　　求财为上！

　　不要和这个年轻人计较！

　　一切以拿到钱为准。

　　莫辛海安慰着自己，脸上重新露出了笑容：“萧先生，刚才是我们不对。你放心，我们是不会虐待他们了。”

　　说着，他回头大声吼了几句，几个手下赶紧的把杨学和苏紫都给放开，但却将他们围在了中间。

　　杨学和苏紫身上本来没有伤痕的，可经过这么一轮的折磨，身上灰蓬蓬的，显得憔悴了许多。

　　特别是苏紫，又被打了又因为闯了大祸，心下害怕得不得了，几乎要崩溃了。


第1147章 要不要博一把？

　　“呵呵，萧先生，事情其实很简单的。”莫辛海才不会去管两个人质的想法，他恬不知耻的道：“您只要给我10亿美金，您就可以带着您的朋友们离开……否则，我也不敢怎么对您，但您就得在我的山上做客一段时间了。”

　　“你还真敢要。”萧奇淡淡的道，“10亿美金不可能。我再给你3000万人民币，银行转账，你放我们离开，我当作这事情没发生过……否则你杀了我也是死，不杀我也是死！”

　　杀了萧奇，中国政府会发疯，直接派兵来剿灭了他。

　　如果不杀萧奇，萧奇回家之后，肯定会花钱买他的命。

　　两种结果当然是一样，这些莫辛海都明白。

　　可绑架世界首富的诱惑实在太大了，大得足以让人失去理智。

　　莫辛海还没有告诉自己的手下们，他刚才只是说这少年是中国的大富豪之子，大家还可以再发财一笔，否则这些人肯定也会疯狂起来。

　　莫辛海不敢得到钱财后杀了萧奇，因为那样他就是一个庞大恐怖的国家的敌人，跑到哪里都没有活路。

　　但他有信心躲过萧奇的追杀，做个几次整容，再逃到南美洲那些纷乱的国度去一段时间，自然就能摆脱追踪，去美国过好日子。

　　有钱了自己还能请十个八个保镖，防止别人打自己的主意。

　　想想看，10亿美金啊！要真拿到的话，自己今天就立马走人，这3000万人民币就当送给手下这群可怜人的奖赏了——反正他们就会成为萧奇发泄怒火的对象，也得让他们临死前爽一下吧。

　　紧促的呼吸过后，莫辛海坚决的摇了摇头：“NO，NO！10亿美金，少了一块钱，我们都同归于尽！没有任何的商量。你别想有任何的侥幸！我已经跟我的手下们说了，你是超级富豪的儿子，如果我死了，他们也不会放过绑架你的！而且你们就十几个人，根本没办法冲出60人的防线，山上我的兄弟还有200多，下来最多也就花个三五分钟，到时你们就只有浑身枪眼的陪我上路了！”

　　他故意夸大了其辞，山上只有100多人，被他说成了200多。

　　但莫辛海的想法是很正确的，他认为萧奇就是跑不了。

　　否则他早就增派人手了。

　　现在不这么做的原因，只是不要逼得萧奇拼死一搏——他很怕自己招呼更多的人来，萧奇在这个过程中想要来个鱼死网破，那可就不好了。

　　要逼迫萧奇，却又不能逼迫得太紧了，莫辛海自认为自己把握的尺度很好。

　　刑虎却忍耐不住了，上前了两步，重新拿着两把手枪对准了莫辛海，“去你妈的！给你3000万不要，你干脆去阎王老爷那里去要钱吧！”

　　“不要动！”（缅甸语）

　　“谁动就杀掉谁！”

　　“……”

　　毫无疑问的，这个保镖的彪悍，让大家又紧张了起来。

　　纷乱之中，唯独莫辛海看出了刑虎的色厉内荏，冷笑着蔑视的迎着刑虎的目光。

　　他并没有看到，就趁着这个时候，站在萧奇身后的一个特种兵，快速的对着萧奇和陆琴说了几句话。

　　因为场面又有些紧张，所以特种兵说话的声音完全被掩盖了，但萧奇和陆琴却听得清楚。

　　萧奇看了看美人儿师父，发现她轻轻的点头，显然是同意了隐藏在不远处的曾子宇制定的计划。

　　当然了，这个计划具有一定的危险性，但却能让自己转为主动。

　　少年并不是舍不得10亿每集买得平安，不说他自己，杨学和苏紫加上陆琴，也肯定值这个天价。

　　关键是莫辛海的贪得无厌是毫无止境的，他不知道从哪里得来的萧奇是世界首富的消息，那么就会知道萧奇至少有好几百亿美金，他只会疯狂的不顾后果的勒索萧奇，这种被人不断的勒索和威胁的情况，当然是萧奇不愿意经历的，天知道他会不会最后发疯，做出让萧奇追悔莫及的事情来。

　　“奇少同意了。”

　　特种兵悄悄的对着领口的通话器说道。

　　这时，马上另外一个方向的曾子宇就开始了紧张的布置和确认。

　　和上次一样，这一次的紧张气氛，随着谁都没有动手，还是无疾而终了。

　　在莫辛海的严重，没有威胁到人的刑虎，讪讪的退回了萧奇的身边，就代表着他的胜利。

　　他并不心急，可也忍不住浑身的兴奋，对着萧奇大吼道：“萧先生，我的时间很有限！你一定要早点决定！我保证，转账的10亿美金到了之后，我一定放你们走！你们想来也不愿意呆在这里了，是不是？”

　　毫无疑问的，没有一个正常人希望和绑匪长期在一起。

　　特别是萧奇这种超级大富豪，肯定是想越早脱离噩梦越好。

　　莫辛海这是利用环境和时间，对萧奇的精神意志做着进一步的压迫。

　　萧奇沉默了片刻，终于是艰难的开口了：“我和我老婆留在这里，和我的朋友们一起。他们去取现金过来，不过只有1亿美金，转账我不信任你……这个数目是我的最终决定，你要再讨价还价，我立刻下令开枪，看谁的命大。”

　　少年的脸上，写着决然，眼神坚定无比，一点都没有丝毫的作伪。

　　莫辛海看了他半天，脸色阴晴不定。

　　最后却还是决定，干脆先把这1亿美金骗到手再说。

　　到时能多要就多要，不能多要也算有了最低保障，总比竹篮打水一场空的好。

　　“好吧！你不要耍花样！乖乖走过来，否则我也立刻命令开枪！”

　　莫辛海装作一脸无奈的答应了下来。

　　出乎他意料的是，萧奇转头吩咐了几句之后，就牵着他那漂亮得不象话的女朋友往自己这边走过来，规规矩矩的走到了几个士兵围成的包围圈之中，和杨学、苏紫一起，被围在了中央。

　　但，有些奇怪的是，萧奇是站到了杨学和苏紫的中间，他的漂亮女朋友则是站在边上。


第1148章 功亏一篑？

　　他还很老实嘛！

　　莫辛海等人松了一口气。

　　再望向那些打开车门，想要坐车离开的人，他们心中的警惕已经到了最低点。——连萧奇这位最需要保护的人，都到了绑匪们的手里，他们还怕什么？

　　莫辛海正准备往回看过去，笑着对萧奇说什么，忽然听到了一声暴喝。

　　“蹲下！”

　　刑虎的声音传过来。

　　萧奇一手拉着杨学，一手拉着苏紫，猛地就往下蹲去。

　　“砰！”

　　莫辛海的背后连中三枪，一声不吭的就倒在了地上。

　　就在距离他不远之处，陆琴蹲下之余，手上白光“唰唰唰”的闪动，他们背后和侧面的几个士兵，立刻被飞刀射中了脑袋，仰天倒下。

　　这几个士兵还算幸运的，萧奇他们正面的几个士兵就不怎么幸运了，看上去探出半个身子，准备上车的一个保镖，闪电般的翻滚着上前，端着冲锋枪，“砰砰砰”的一阵子弹对着他们的胸膛狂扫，四个士兵直接被打成了筛子。

　　与此同时，到处都忽然响起了枪声。

　　就像是演练过一般，瞭望塔上的、车上的、四周站着的土匪士兵，几乎在同一时间被击中丧命。

　　稍微有几个还在车里的，则是被长了后眼一样的保镖们，拿着从车里拖出的冲锋枪就是一阵乱扫，直接连人带车全部被打穿无数个眼儿。

　　“啊……啊……”

　　惨叫声尖叫声不绝于耳。

　　毕竟有60来个土匪士兵在这边，还有些位置却是怎么都没法打到的。

　　他们也第一时间的拿起手中的枪支，胡乱的到处扫射着，完全陷入了疯狂。

　　但这种疯狂，却又是非常奏效的，一时间，保镖和从暗处跑出来的特种兵们，只能拼命的压制他们，然后再解决掉。

　　“蓬！”

　　一个手榴弹扔到了车子下面，吉普车飞爆起来之际，也把躲在它身后的士兵炸得飞了起来。

　　刑虎和三个保镖，在解决了该自己解决的土匪士兵后，第一时间就扑向了萧奇他们。

　　陆琴自然是不用他们照顾的，萧奇、杨学和苏紫就成了重点的照顾对象。

　　他们一手拉着一个人，眼观八方之处，飞快的朝着防弹车跑去。

　　只要萧奇他们进了防弹车，那么一切都好办了，凭着这群精英们的能力，一切都将变得游刃有余，几个漏网之鱼绝对不在话下。

　　岂料，意外就在这时发生了。

　　“哎哟～”

　　又是苏紫，在跨越一具具倒地的尸首的时候，不知怎的绊了一跤，蓦的往地下摔去。

　　拉着他的那个保镖下意识的去拉她，却没想到忽然看到了一个漆黑的枪口。

　　“砰砰砰！”

　　连续的三声枪响，保镖的身上就连中三枪，要不是他躲闪得快，这三枪就得打到他的脑袋上，但饶是如此，也是一枪打在肩膀，两枪打中胸口。

　　幸好有防弹衣，否则他就报销了。

　　本来此时已经是基本上把敌人全部解决掉了的，忽然有这么一个意外，连刑虎都没有反应过来，但下一刻，开枪的人飞快的又扑到了苏紫的身上。

　　“别动，我打……啊！”

　　这个男子刚刚把枪抵在苏紫的头上，他的肩上和耳朵上就被两把飞刀射中了。

　　也是他的反应异常灵敏，否则这两记飞刀是要直奔他脑袋去的。

　　也怪他运气好，这边的陆琴站的位置，恰好是和苏紫各占一边，中间间隔了萧奇、杨学、刑虎他们好几个人，飞刀使出来之际，还要注意不要误伤自己人。

　　否则要她就在这个男子的身旁，绝对没有落空的时候。

　　饶是如此，男子的肩头直接被钉上了薄如柳叶的飞刀，一只耳朵更是被飞刀贴着削过，直接脱离了脑袋。

　　一阵惨叫声中，这个男子已经又翻了个身，一根胳膊紧紧的勒住了苏紫的同时，另一只手的枪已经戳到了苏紫的脑门上。

　　“来啊！杀我啊！我和她同归于尽！”男子和苏紫倒在地上，口中吐血地叫道。

　　看似已经没有了多少力气，但没有人敢上前一步。

　　除开戒备的人，周围的保镖和特种兵也全部围了上来，男子被围绕着也不见惊慌，相反的一双眼睛仿佛也沾染了血一样，如同野兽一般的红。

　　苏紫咬紧了牙关，望着杨学和萧奇，无声的哽咽起来。

　　她吓得发抖，身上衣服上也全是男子的血，没有马上昏倒，已经是够坚强了。

　　“萧奇！你这个王八蛋！！”男子嘶哑着嗓子吼道：“想要老子的命？没那么简单！你以为只有你们穿了防弹衣？老子我也有！！”

　　萧奇看着倒在地上，泥土和血水混杂在身上的莫辛海，不觉叹了一口气。

　　还是没想到啊，他这么瘦巴巴的衣服里面，居然也藏着防弹衣。

　　虽然不一定是很好的那种，但打向他背后的三枪，显然就因此浪费掉了。

　　打虎不成反受害，说的就是现在这种情况。

　　不知道莫辛海是不是苏紫命中的克星，苏紫连续两次都落在他手里，弄得大家投鼠忌器。

　　“砰砰砰……”

　　“轰轰轰……”

　　陡然间，本来已经停歇的枪声炮声，又密集的响了起来。

　　听这声音，应该是在庄园的背后。

　　“山上支援的人下来了。”浑身化妆掩盖得跟泥土一样的曾子宇沉声道：“萧先生，我们没带什么重武器，要赶紧的准备好撤离。”

　　为了尽可能的隐藏起来，曾子宇和一群手下、保镖们，昨晚便来到这里埋伏，身上携带的都是狙击步枪和一些轻便的枪支，车上也不可能放太多的重型武器，所以面对有着一个基地又是地头蛇的土匪们，恐怕长久下来占不到便宜。

　　点点头，看着艰难的从地上慢慢爬起来的莫辛海，萧奇低不可闻的问了问身旁的陆琴：“师父，能干掉他吗？”

　　“能，可是不能保证苏紫的安全。”陆琴轻蹙黛眉，或许是因为沮丧，声音还有些大，“而且我没飞刀了。”

　　人的反应时间只需要0.01秒，所以就算陆琴直接击杀了莫辛海，凭借着大脑传递过去的信息，他的手指一样可以下意识的开枪射击。被那么紧紧的紧箍着的苏紫，显然逃不过悲惨的命运。


第1149章 惊魂一秒

　　“萧奇！阿学，陆琴……呜呜……不要管我……你们快点走！”在重新站立起来后，哭泣着的苏紫，蓦的就撕裂般的喊了起来，“走啊……不然都走不了了！”

　　“阿紫……”

　　本来也都泪流满面的杨学，想要冲出去，却被刑虎一把抓住，在他后颈上按了一下，随即杨学就昏了过去。

　　萧奇没动，但他的声音却很坚定，“苏紫，你要相信我！上一次我能把你从死亡中拯救回来，这一次我也一样能行！不要说话，不要害怕，你一定会脱险的！”

　　“哈哈哈，脱险？”听着越来越急的枪炮声，莫辛海得意了起来，“做梦吧！萧奇！要嘛你们丢下这个女人走，要嘛你给我转账100亿美金，否则她和我一起死！”

　　“做梦！”

　　萧奇冷冷的拒绝了，“一亿美金，我马上转账给你，然后我来当人质，你放开她！”

　　刑虎眼睛一亮，少年可也是有武功的，而且现在绝对比自己厉害，如果是他在莫辛海身边的话，说不定能扭转乾坤。

　　但他和萧奇都想错了，莫辛海是一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　想也不想的，这个土匪军阀就拒绝了提议：“不行！你马上转账100亿！没有任何的条件！我也不允许你走过来，谁知道你们会不会有鬼主意？还有这个女人，你真他妈的厉害啊！你他妈才是特种兵吧，草！”

　　恶狠狠的瞪着陆琴的莫辛海，似乎伤口的疼痛激起了他的仇恨，冲动的一甩枪，冲着陆琴就开了一枪。

　　萧奇可是随时随地在看着莫辛海的，反应速度极其快的萧奇，见状吓得魂飞魄散，想也不想的挡在了陆琴的身前。

　　“砰！”

　　陆琴闪电般的躲开了。

　　萧奇却很倒霉的凑了上去，被一枪打在了自己的胸口。

　　这是萧奇第一次被枪击中，虽然有防弹衣的防弹，可子弹的巨大冲击力道，仍旧打得他剧痛无比，仰面倒了下去。

　　看到没打中那个可恶的女人，反而把财神爷的胸口打中了，莫辛海的脑子里出现了一瞬间的空白。

　　在极度紧张的环境下，慌乱的他第一反应都没想起既然保镖都穿了防弹衣，那么萧奇也应该是穿了防弹衣的。

　　萧奇死了，他不但不能拿到钱，也一定会死得很惨啊！

　　就是这么一瞬间的惊骇失神，让他收回去的持枪的手慢了一点，一直瞄准他的最强狙击手看准了机会，想也不想就扣动了扳机。

　　“砰！”

　　莫辛海的脑袋一小半都爆了开来。

　　而与此几乎同一时间，他持枪的右手上，也钉上了一把细细的柳叶刀，刺穿了他的手掌。

　　热血溅在了苏紫的脑袋上，本来精神就在临界点的苏紫，歇斯底里的尖叫了一声后，就这么站着昏了过去。

　　几个特种兵猛地扑了上去，把倒下去还连在一起的两人掰开，将苏紫给抱在了怀里。

　　所有的人同时松了一口气。

　　终于解决了首恶啊！

　　……

　　被枪击中的感觉可不好受。

　　在回去的路上，萧奇仍旧心有余悸。

　　要是莫辛海的枪口抬高一点的话，说不定就是脑袋中枪了，那时候可是神仙也难救啊。

　　在那么一瞬间，萧奇脑子里是一片空白，仅仅是从中枪到倒地的一秒不到的时间，萧奇就回想起了自己的父母、老婆、朋友，还有仙女公司……他整个转世重生以来的经历，仿佛以超越光速的速度，全部在脑海里过了一遍。

　　要说什么后悔、难过、恐惧……如此这般的情绪，真的是一点儿都没有。

　　萧奇就如同一个旁观者一样，看着时光飞速的流逝。

　　等他摔落在地上，痛楚才让他醒了过来。

　　而第一时间，美人儿师父就掠到了萧奇的面前，第一反应是摸向他的胸口，发现他没事儿之后，才板着脸将萧奇给搀扶了起来。

　　萧奇明显的看到，这个有名的天然呆少女，脸上有着遮掩不住的紧张和慌乱。

　　美人儿师父居然能有如此的负面情绪，绝对是破天荒的第一次。

　　萧奇心中暖暖的，觉得能看到美人儿师父这样，这次的遇险已经是值得了。

　　可时间还是太短了，等到一群魂飞魄散的保镖们冲上来时，她又板起了粉脸儿，还退出了人群去。

　　车子回到了庄园，四周派了哨卡的凌午，一方面紧急的开始戒备，另一方面赶紧催促着他们洗浴一番，除去血迹之后，好尽快登上国航的一架临时飞机。——军队的人果然策划周密，早就想好了借口，飞机一天前就停在了密支那的机场。

　　这次的营救计划，总体说来很成功，除了最后被莫辛海打伤肩膀的特种队员，需要留在凌午这里修养一段时间外，其余的没有一个损伤。

　　这多亏了曾子宇和刑虎制定的整个营救计划，要不是他们忍受了十来个小时的一动不动，要不是他们都是精锐的军人出身、有着极强的团队配合意识和战斗素养，那么60来个土匪士兵，还真不好同一时间解决掉。

　　至于最后追过来的一些土匪，也根本无法对他们造成伤害，被打死打伤数十人后，根本没有敢跟上来的。

　　稍微可怜一点的还是苏紫。

　　她清醒来过后，精神状态一直就不好，现在和杨学一起回到了房间里，由杨学安慰着她，受了那么大的惊吓，估计回去后看心理医生是肯定的了。

　　就在萧奇进入自己的房间，一边脱衣服，一边琢磨着要不要洗完澡去看望一下苏紫时，美人儿师父却推门走了进来。

　　“师父，有事吗？”萧奇此时只穿着一条内裤，颇有些不好意思。

　　陆琴还是穿着她今天穿的黑色衬衣，关门之后，她没有说话，一双玉手开始开始解起了自己的衣服。

　　“啊，师父你……”

　　萧奇嘴里惊讶得很，眼睛却一动不动的看着美人儿师父的动作。

　　福利啊！

　　难道这就是英雄救美的福利！

　　终于感动了这个天然呆是不是？

　　苍天啊……啊！？

　　萧奇的眼珠子蓦的瞪了出来。


第1150章 师父，你玩我啊？

　　哇靠！

　　不是吧？

　　少年目瞪口呆，惊喜的情绪如同被浇了冷水一般，荡然无存。

　　美人儿师父的衬衣解开之处，露出来的并不是白花花的胸器轮廓，而是一件黑色的硬邦邦的衣服。

　　它有个学名。

　　叫做防弹衣。

　　就是昨天晚上凌午拿给萧奇和陆琴的那两件防弹衣。

　　一件萧奇穿在了身上，今天给自己挡了一枪。

　　另一件萧奇放到了陆琴的房间，但当时天然呆妮子死活不肯穿。

　　可没想到现在自己却在陆琴的身上看到了这件防弹衣。

　　这说明了什么？

　　说明就算萧奇不去挡，陆琴不去躲，莫辛海的这一枪都伤不了她。

　　更说明了萧奇的主动堵枪眼，实在就是多余。

　　让少年看清楚后，美人儿师父又徐徐的把扣子扣上。

　　“师父，你这不是玩儿我吗？”萧奇苦笑着道：“你穿了防弹衣，就跟我说一声啊！”

　　“我说我穿了防弹衣，你就不会替我挡子弹？”陆琴冷冰冰的反问道。

　　“不……不……”萧奇迟疑了一下，认真的摇头道：“危急时刻，我自然不会放任师父你遇到危险的。”

　　“那就行了。”陆琴打开了门，平声的叮嘱道：“回去后不许乱说！……还有，无论什么时候，我都不需要你的保护！你自己照顾好自己就可以了！”

　　“哦！”

　　“砰！”

　　萧奇答应之处，陆琴已经离开了房间。

　　彻底郁闷了的萧奇，洗澡的时候也有些不爽。

　　奶奶的。

　　明明昨儿还是傲娇得不得了的，怎么会忽然穿上防弹衣的？

　　难道是故意和我开玩笑？

　　应该不可能，就她那个天然呆的脾气，开玩笑这三个字根本就不可能出现在她脑海里。

　　难道是……

　　难道是她听了我的话，所以才改变自己的主意，最后不情愿的穿上了防弹衣的？

　　然后为了不要我笑话她，美人儿师父才不愿意给我讲的？

　　如果不是这次我替她挡枪，恐怕美人儿师父都不会说吧？

　　想想她离开之时的最后那句话，显然也是透露着一股关心啊。

　　少年这么的自我安慰的一想之后，心情忽然就变得不一样了，只觉得浑身都在透露着爽快，胸口的些许瘀伤，也完全不是问题了！

　　等他出来的时候，曾子宇和刑虎他们，已经坐在了几张桌子前，吃着丰盛的菜肴了。

　　能到缅甸这里来的情报人员，多是蓉城军区的人，所以吃的也是麻辣口味的菜肴。

　　卤菜、凉菜、煮花生、高粱酒……这些东西满满的摆在桌上，倒是香味扑鼻。

　　“小老板，过来一起吃点吧！”最先发现萧奇的保镖，笑着对萧奇招手道。

　　平日里萧奇就没有什么架子，这种出手大方又尊重他们的老板，最受保镖们的爱戴，所以这次即使知道有生命危险，他们还是一点犹豫都没有。

　　没有文化的人，通常想的就简单一些，谁给我饭吃，谁让我爸妈老婆孩子生活得好，那我这条命就卖给他了。

　　相反的，那些有点学识的人，却真正是喂不饱的狼。

　　平日里吃你的、用你的，满口仁义道德，大难临头之际，却潇洒的抛出一句“良禽择木而栖、贤臣择主而事”，就拍拍屁股投奔新主子去了。

　　因此，萧奇也很是喜欢这些直爽的手下。

　　笑着坐在了他们的身旁，随手拿着一个卤猪蹄吃了两口，少年才畅快的出了一口气：“爽啊！被子弹击中了一下，却最终逃过一劫，无疑于重新获得了一次生命，我萧奇还真是幸运！”

　　“是啊，奇少你可真是够大胆的。”刑虎一脸后怕的道：“如果莫辛海的枪抬高三十厘米，你哪里还有命在。”

　　“他的个子矮，匆忙之下，没办法抬高手射击的，最多也就是抬平胳膊而已。”萧奇也当起了事后诸葛亮。

　　事实上，在当时的那一瞬间，他什么都没想，就想着美人儿师父没有穿防弹衣，可千万别让她中弹了，否则自己杀莫辛海100遍都会追悔终生。

　　而且别说是萧奇穿了防弹衣，就算是他没有穿防弹衣，替自己预定的老婆挡子弹，也是男人应该做的，他也丝毫不会犹豫。

　　曾子宇倒是难得的给萧奇倒了一杯酒，“来，萧先生，之前我以为你是一个纨绔子弟公子哥，没想到关键时候你这么有血性！敢在生死之间为自己的女人挡子弹的，绝对是一个纯爷们儿！我敬你一杯！”

　　萧奇和他碰了酒杯，烈酒入喉之后，浑身都有些火辣辣，“曾队长，你客气了。我师父是陪我来解决问题的，我怎么能让她遇到危险呢？”

　　“切，萧先生你这就太不够意思了吧？”凌午也凑了热闹，和萧奇也干了一杯后，道：“陆馆主只是你的师父？在那种情况下，别说是师父，就是师祖也得犹豫一下啊！可你想也没想就扑上去了，这不是对自己的女人，能这么拼死拼活的？那可是命啊！”

　　“对，我也是这么想的。”刑虎刚才就喝得有点多，现在也道：“小老板，虽然你非常风流，但对待自己的女人，却也是极好的。不始乱终弃，对自己的老婆们好，就是一个好男人！”

　　萧奇被他们一阵吹捧，自己也喝了两杯火辣的高度酒，也有些轻飘飘的了，“呵呵，男人嘛，没有一点担当怎么行？别看那丫头平日里一个打几十个！可她也有力所不逮和软弱的时候不是？咱男人就要随时随地都可靠，能为女人遮风挡雨，那才不辜负了人家女孩子！她才会乖乖的嘛！”

　　慷慨激昂说完这话，萧奇发现旁边的人都低头了下去，另外几桌也是同样的样子，刚才的热闹气氛一点都没有，仿佛根本没出现过一样。

　　察觉到不对劲儿的少年，赶紧往后面一瞧，只见拿着一个食盒的陆琴，面无表情的站在厅门口，和萧奇四目相对后，盈盈转身的离开了。

　　萧奇那个冷汗啊，直接就把酒意全部给蒸发掉了，哪里还有半点的醉意？

　　“不厚道啊，各位！”

　　少年拍案而起，怒视着一群没义气的家伙。


第1151章 莫大惊喜！

　　萧奇之前提的3000万现金，全部留给了凌午他们用，算是对这边的情报站的支持。

　　在外面搞情报的人，都不会拒绝充裕的经费，凌午他们自然是笑嘻嘻的笑纳了，这些钱对萧奇来说算不了什么，但对于在国外艰苦工作的军人们来说，却是非常好的补助。

　　有些时候，真不能怪我们的国家对于这些方面的薄弱，实在是一个国家太大了，什么地方都要用钱，什么地方都不够。

　　吃饭、建设、物价、出口补贴、各种设备的更新换代……等等，这些日常的开支就够多了。

　　还有关系到国防科研的，那更加的厉害，几千亿的投进去，都不会有什么的水花溅起来。

　　这些国外的工作人员，说白了，日子苦得比民工们还要辛苦。

　　萧奇前世就曾经听说过，许多人在外面直接还要自己当农民来种菜、种地的，否则吃饭都吃不饱，这样是多么的可怜啊！

　　但是，他们的能力也是值得敬佩的，就算在如此险恶的情况下，他们都保证了许多情报的及时探知和传递，这在国外的机构来说，简直就是不可能。

　　像是美利坚，他们的情报探测，人员必须要吃香的喝辣的，詹姆斯邦德是怎么样的，他们基本上生活就是怎么样的——和他们国家那些好吃懒做的家伙差不多，反正就是给钱才干活儿，否则就不干，你再嚷嚷，当心背后直接打黑枪！

　　厉害吧？彪悍吧？

　　所以相对于他们的这些行为，再对比一下我们的人的艰苦朴素，萧奇顿时觉得有帮助他们的必要。

　　毕竟保卫大家的安全，光靠那些人用嘴巴说是不行的，必须要实际的干才行。

　　回家的感觉非常的好，大家坐在了国航班机上，离开密支那的地面时，统统都长长出了一口气。

　　连一直脸上苍白无比的苏紫，脸蛋儿也多了一丝放松。

　　国航的专机直接飞往蓉城，两个小时后，已经抵达了蓉城机场。

　　杨学和苏紫自然是回他们的别墅，萧奇本来也是要回家的，可美人儿师父却冷冰冰的来了一句，“你跟我回武馆，有事情。”

　　没办法。

　　虽然现在时间已经是晚上的九点半，可陆琴有命令，萧奇也只能遵从。

　　今天中午的时候，夸大了自己和师父的亲密关系，恐怕这妮子是准备算账了。

　　坐着保镖们开的卡宴车，萧奇忽然想起了另一个疑问，“师父，中午我问你的时候，你不是说没飞刀了吗？怎么最后还有那一把销魂的飞刀？”

　　陆琴面无表情的白了他一眼：“笨！面对敌人的时候，能把自己的底牌全部说出去吗？”

　　“呵呵，也对啊！”萧奇也回想起了一些细节，“难怪你那时说得有点大声，原来是说给莫辛海听，让他放松警惕的啊。”

　　萧奇忽然觉得，自己是小看了美人儿师父。

　　即使是她很天真和纯洁，但不代表着她不会用金刚伏魔手段，对待坏人的时候，自然也不会那么傻呼呼的，也会用上计谋。

　　回到了武馆，陆琴直接带着萧奇进入了自己独居的小楼。

　　“洗澡后回来。”

　　少女扔了一套浴袍给他，自己先走出了房间。

　　萧奇有些莫名其妙的，不是吧，这丫头扔过来的不是训练服？

　　难道美人儿师父今天准备不使用暴力了，决定以德服人？

　　但他隐约觉得又不是这样，所以还是干脆的去了练武场旁边的洗澡间，冲洗了换了衣服后，精神抖擞的回到了陆琴的小楼。

　　小楼里面只有一个她的静坐修行房间亮着灯。

　　萧奇敲了两下门后，果然传来了陆琴冷冰冰的“进来”声音。

　　进门一瞧，陆琴身上穿着一身洁白的长袍，看样子也像是浴袍，因为她的身上也有一个浴后香味。

　　按照陆琴的指示，坐在了她的对面时，萧奇的眼睛一下子就定住了。

　　因为凭借着他的丰富经验，居然看到浴袍的某两个部位，有两颗红豆一样的凸点，而那硕大浑圆的丰满轮廓，更是清晰可见。

　　正在他聚精会神的欣赏美景时，陆琴忽然伸手一抓，抓住萧奇浴袍领子后，一把将他抓到了近在咫尺的跟前。

　　萧奇微微的一错愣，看着近在咫尺的美人儿师父的娇靥，感受着她浴后的香气，只感觉这天然呆的丫头太漂亮了，却没想过这样放肆的打量师父，是不是会被暴打。

　　不过，反正他也是被暴打习惯了，萧奇也不怎么在乎。

　　对于他来说，和陆琴的一切打斗都是“打是亲骂是爱”，反正也有种乐在其中的感觉。

　　“蓬～～”

　　下一刻，陆琴居然把萧奇推倒后，压在了他的身上。

　　美人儿师父虽然是习武之人，但因为修行内功的缘故，娇躯并不僵硬，反而是柔软又充满着骄人的弹性。

　　少年抬头看着自己上方的陆琴，忍不住吞了吞口水：“师父，我今天没有做错什么吧？”

　　陆琴没有理会他，径直的道：“我告诉你，今天的事情，完全是因为陆家不能绝后，并不代表我对你有任何的好感！”

　　“师父，你说什么啊？……噢！”

　　萧奇正在询问，忽然陆琴的浴袍就滑落了下来，露出一具宛如女神一样的完美胴体来。

　　再下一刻，陆琴的一只小手也伸向了萧奇的要害，正好握住了骤然变大的小萧奇。

　　“不要啊！师父！”萧奇看着这个暴力师父居然捏住了自己的要害，吓得魂飞魄散，“我……这是自然反应……我不喜欢……哦，不，不是那样……”

　　被美人儿师父压在身下，又看到了美人儿师父的完美娇躯，萧奇这个热血少年，哪里有可能没有反应？

　　如果因为这样而被师父给手起刀落，那不知道有多么的委屈和冤枉。

　　为了自己和老婆们的幸福生活，萧奇几乎都要哭求师父手下留情了。

　　所以，少年的语无伦次，也是情有可原。

　　但出乎萧奇意料的是，陆琴并没有做出什么人神共愤的事情来，反而是很粗鲁的拨弄了几下，看着小萧奇没有再变大了，肥美的臀儿才移到了下面，正好压住了小萧奇。

　　“师父……你要干什么？”

　　看到好像不是自己想的那样，萧奇想起了刚才陆琴莫名其妙的话语，蓦的有了一股难言的期待。

　　被小萧奇顶住了臀儿，陆琴的娇靥以肉眼可见的速度，飞快的变红起来。

　　抬起了粉臻，美人儿师父轻咬着银牙，一字一句的道：“我要一个孩子，给陆家留后……你虽然平日里贪财好色、行事荒诞，但好歹大义不亏，关键时候有担当。也算不会辱没我陆家的后代血脉……所以你勉强能成为为师我借种的对象了！”

　　咦？

　　什么叫做贪财好色、行事荒诞？

　　我哪个时候不是人人夸赞的天才少年？

　　我要是都算贪财好色的了，那那些情妇遍布全中国的贪官和富豪们呢？

　　至于行事荒诞，那更是美人儿师父的深深误解！

　　还有什么“不会辱没陆家后代血脉”，有我萧奇的优良基因在，再加上美人儿师父你的优良传承，我们的孩子肯定是绝世天才啊！

　　呃……

　　孩子？

　　借种！？

　　萧奇下意识的埋怨了半天，才惊喜交加的醒悟起了美人儿师父话语中最为精粹的中心点。

　　“师父……”

　　正在他抬头想要说什么时，美人儿师父已经颤颤巍巍的对准小萧奇坐了下来。

　　陆琴可不懂什么叫调情和充分准备，因为她根本就没有任何经验，这一下可让萧奇和她，都痛得皱起了眉头。

　　萧奇还好一点，蓬门初开的少女，却是撕裂一样的疼痛。

　　紧咬银牙不要自己痛声叫出来的陆琴，却多了几分让人爱怜的娇弱……


第1152章 好兆头

　　清晨，阳光照射到了房间。

　　床上的一对金童玉女，几乎是在同时醒来。

　　此时萧奇还是搂着陆琴，美人儿师父一张娇靥胀得通红，眼神转向了旁边。

　　昨儿第一场战完之后，萧奇又抱着美人儿师父回到了卧室，继续了第二场，真可谓是酣畅淋漓，杀敌得尽兴啊。

　　“琴儿……”

　　萧奇才喊了少女的名字，就看到她蓦的从他怀里滚到了一旁，然后就这么的坐了起来。

　　英姿飒爽的少女身上，早已不是之前宛若凝脂一样的洁白如玉，而是到处布满了萧奇的痕迹。

　　做完的战况虽然算不上激烈，可给美人儿师父身上留下印记的事情，少年可没有少做，至少她的一对丰挺无比的胸器上，就满是萧奇吮吸过的痕迹。

　　没办法。

　　少女毕竟是第一次的欢好，以至于最后被经验丰富的萧奇给弄得神魂颠倒，自然是被萧奇占尽了便宜。

　　不过话说回来，最大的便宜都被萧奇占了，这些小甜头就不在话下了。

　　正在萧奇看得一阵心火上扬时，陆琴伸出了玉指，指了指萧奇，又指了指门口，“出去！”

　　“琴儿，你不是这么无情吧？”萧奇讶然的道，他只听过男人拔枪不认人的，没听说过少女被吃下之后，还这么冷酷的。

　　“给我出去！”陆琴不耐烦了，“记住，你就是我借种的对象！除了昨晚的那种时候，你都只能是我的徒弟，知道吗？”

　　“可是，我觉得我该对你负责……”萧奇越说越觉得这么这种气氛有些奇怪，不该是小美人儿哭着喊着要哥哥我负责的吗，怎么我还要求着对她负责呢？

　　“用不着！”

　　陆琴看到萧奇还赖在床上，干脆的伸手一拉一扯，萧奇“嗖”的一下就飞了出去，直接摔落在地板上。

　　但和以往的下手狠辣不同，美人儿师父明显的下手轻了一些，萧奇跌在地上倒是不怎么疼。

　　“给我出去，不许说昨晚的任何事情，否则我打断你的腿！”

　　没办法。

　　美人儿师父都这样说了，萧奇也知道她是害羞和各种情绪混合着，为了不要这个刚成为少妇的美人儿师父发飙，他只能赶紧的捡了自己的衣服，跑到了外面穿好。

　　“琴儿……以后我们两个人的时候，我就叫你琴儿……有外人的时候，我就还是叫你师父吧。”隔着半掩的房门，萧奇这么说道，“你昨儿刚破了身子，今天就别去公司教导那群女孩子了，我给你放几天假……还有，我是真的喜欢你的，很高兴能成为以后你孩子的爹！”

　　“……”

　　房间里面没有回答。

　　但这样已经很足够了。

　　因为如果依照陆琴的脾气，这些话她感到很无聊的话，直接就会呵斥萧奇。

　　现在没有呵斥，就证明她并不反感萧奇的话。

　　陆琴实际上就是嘴硬心软的女人！

　　无论怎样，都是一个好的开头。

　　以至于萧奇来到何大师的何俞韩国料理店时，都是满脸的笑容。

　　此刻是早上的八点，料理店早就已经开门，里面的客人坐得是满满当当，外面还有二十几组的客人在等待着。

　　看着萧奇过来，早已和他熟悉的几个朝鲜族的漂亮姑娘，笑着把萧奇迎进了最里面的贵宾厅。

　　何俞韩国料理店的面积非常大，当初萧奇让何浩和杨学选择的时候，他们就选了一个偌大的店铺，除开后台、厨房等等，营业面积起码都有300多平米以上。

　　再加上两人有了“玉露园”的分红，都不缺钱，所以把房子修得非常的气派。

　　因为老巴路是蓉城市区的新招牌，童叟无欺的名声都传到外国去了，所以时不时的有国外城市、商贸考察团过来的时候，通常有时间都会来这里闲逛一下。

　　而何俞韩国料理店更是其中的翘楚，生意最好、每天排队最多、口味最正宗，因此凡是韩国过来的客人，都肯定要来这里吃一顿的。

　　政府出面接待的客人，自然不可能和普通客人在一起，所以跟何浩与俞允秀商量之后，就弄了一个30平米的小厅，专门接待贵宾。

　　平日里贵宾厅也不招待客人，偶尔俞允秀和何浩的朋友们来了，却是也可以进去吃东西的。

　　用不着排队的萧奇，先吩咐着送一钵人参炖鸡去逍遥武馆给陆琴补一补，然后自己要了一份石锅拌饭和一碗味增汤。

　　中国的饮食非常的优秀，可韩国的却也不错，比如蔬菜、肉、米饭、鸡蛋搭配着的石锅拌饭，还有非常营养的用大豆发酵做成的味增汤，很是清淡，适合早上吃。

　　比如萧奇平日里早上喜欢吃的羊肉汤和油饼，就显得有些油腻了，最近在仙女老婆的要求下，他都换成了豆浆和杂粮馒头。

　　穿过大堂时，萧奇看到几乎每桌都坐得满满当当的，有些是一家人，有些是拼桌的，吃得是热热闹闹，欢喜得很。

　　何俞韩国料理店从开店到现在，一直只是保持着20%的毛利，所以比起蓉城其它的韩国料理店来说，便宜了许多。

　　偏偏人家价钱便宜，但质量却不低下，无论哪种食材，都新鲜又干净，吃起来味道很好，却从来不肚子痛、不拉肚子，所以难怪每天排队已经成了常态。

　　早上还算好的，中午就能有30-50组的人排队，到了晚上，十点钟都还有人在排队，堪称蓉城第一红火的餐馆。

　　当然了，比何俞韩国料理店本身还出名的，还有俞允秀。

　　平日里俞允秀在到处帮忙的时候，经常被网友们拍下照片，发到网上去，这么漂亮的韩国老板娘，自然就引来了无数宅男们的倾慕。

　　何浩却是很得意，时不时的就跑来和俞允秀秀一秀恩爱，不知道碾碎了多少纯情少男的玻璃心。

　　没办法。

　　何大师就是这么永远充满着低俗趣味的人。

　　但无论他平日里的什么要求，俞允秀都是尽力的去满足他，这一点让许多和他有接触的人都羡慕不已。

　　现在像是这样长得漂亮的女孩子，哪里还有多少温顺的？

　　她们中的一半都恨不得直接把美貌标价，然后出售给有钱人。

　　就算没有那么的市侩，很多女孩子也会一副大小姐脾气，纯粹把男人当成免费劳力和奴隶使。

　　漂亮却不惹人爱，这是现在中国的年轻美女们普遍的缺点啊。


第1153章 巧遇

　　萧奇走进布置得清新通透的贵宾厅时，发现里面的回形大木桌上，已经坐着了两个人。

　　她们是一大一小，一对穿着洁白衣裙的母女，妈妈正充满怜爱的喂女儿吃着东西。

　　妈妈长得非常漂亮，气质柔弱清纯，女儿也是粉雕玉琢，头上还戴着一个粉色的蝴蝶结，显然继承了母亲的良好基因。

　　看到有人进来，两母女下意识的一抬头，女儿倒没有什么，可美人儿少妇却和萧奇一样，呆了起来。

　　小女孩看了看萧奇，又看了看妈妈，一脸的琢磨状。

　　还是萧奇笑着先说了话，“李小姐，多日不见，你还是那么漂亮啊！”

　　“啊，萧先生！”这个柔弱清纯的少妇，正是韩国的美女明星李真曦，回醒过来的她，赶紧的站了起来，结结巴巴的用英语道：“冒昧来访，非常抱歉！哦，不，是……我们是来旅游的……”

　　她不解释还好，这么前后矛盾的一说，萧奇就知道她是专门来蓉城找他的。

　　至于是什么目的，当然也就不言而喻了。

　　萧奇和柔弱清纯的少妇只能算是朋友，她自然不可能眼巴巴的带着女儿过来找萧奇，那么就剩下一个原因——李健熙的要求。

　　一般来说，出动美女的时候，都是有求于人的时候。

　　萧奇一时半刻倒想不出李健熙又有什么阴谋诡计，但能让他叫李真曦来蓉城的事儿，肯定不会太小。

　　说起来，李真曦也是很可怜的。

　　大家都以为她是萧奇的女人，只有她自己知道根本不是这样，但却没办法说出来。

　　因为萧奇早就叮嘱了她，想要以后没那么多麻烦，最好就默认这个误会。

　　柔弱清纯的少妇也是被那一次的当礼物送出去给吓坏了，她只想着好好工作，孝敬父母和抚养女儿，也没有意思再找一个男人，所以就听了萧奇的话，让别人去误会她和萧奇的关系。

　　果然，在萧奇离开之后，李真曦凭借着“萧奇的女人”的身份，得到了让她有些措手不及的厚遇。

　　首先KBS就给了李真曦一个年度大时装剧的二号女主角的角色，并且监制还一个劲儿的给李真曦鞠躬道歉，说是KBS考虑到循序渐进的方式，所以在9月的第二部时装剧才会给她量身定做，让她做女主角。

　　要知道，在此之前，李真曦不过是拍经纪公司给安排的一个很普通的剧目，最多也就是十来集出场的、女四号角色。

　　现在却是KBS亲自邀请，这位据说在韩国电视剧界，有着很大权威的监制，平日里是以冷漠和刻薄著称的，在她面前却是恭顺得像一个奴才。

　　等李真曦战战兢兢的接下了这个角色，才发现这仅仅是自己好运的开始。

　　三星火灾海上的一款家庭保险，就指名道姓要求李真曦来拍摄，三年的代言费，每年10亿韩元，创下了30岁以上女明星的代言记录。

　　另外韩国最时尚的化妆品品牌——ETUDE，也邀请李真曦为他们的粉红佳人系列化妆品代言一年，代价是6亿韩元。

　　可能许多中国人不知道ETUDE，但他们在韩国却是非常出名，全智贤演了《我的野蛮女友》后，就被邀请成为他们的代言人；宋慧乔演了《蓝色生死恋》后，也被邀请成为代言人。

　　久而久之的，大家就把“能成为ETUDE的代言人的明星，绝对是一流红星”这样的理念，刻在了自己的记忆认识里。

　　别的不说，李真曦只要成为了ETUDE的代言人，立刻就会在名气上大大提升，比她出演一部红火的电视剧还要来得快。

　　忽然演艺事业有了如此大的转变，李真曦一时间都陷入了很大的困惑，以她柔弱的性子，都觉得有点害怕。

　　要不是想着为了女儿和家人的生活，恐怕她会吓得拒绝。

　　又因为想起了那个从不乘人之危，却反过来教导自己怎么应付这种场面的清秀英俊少年，李真曦又忽然不那么害怕了。

　　既然李会长看在他的面子上照顾自己，那么只要他不去拆穿，自己的幸运就能一直持续的吧。

　　虽然很有点狐假虎威的味道，但也只能如此了。

　　于是，从4月到7月，几乎是李真曦从艺以来最为轻松快乐的日子，不但什么都不用操心，而且走到哪里都是受人尊敬，名利双收得让许多年轻的一线女星都羡慕嫉妒得很。

　　也就是李真曦这个纯朴的女人了，换作其她任何一个女星，忽然被拔高到这样的位置，肯定会轻飘飘的得意忘形。

　　可李真曦不但没有这样，反而是比以前更加的低调，除了工作之外，就是陪着女儿和家人，没有一点的绯闻和新闻传出。

　　当然，其中也有李健熙的功劳，他可不想萧奇的女人被人像其他明星一样的围观偷拍，利用自己的权势让那些报纸和电视台都消停了一点。

　　李真曦的那位有家暴的前夫，看到李真曦大红大紫了，赚大钱了，有些落魄的他就想依靠着女儿的父亲的身份，重新在李真曦这个软弱的女人手中获得好处，反正他知道李真曦是个软弱的女人，如果自己强硬一点，她就会屈服的。

　　哪晓得他还没有真正的接近李真曦，就是偷偷把女儿从小学接走一次，想要李真曦来他家里，然后实行一些计划，结果过来的却不是李真曦，而直接是一群如狼似虎的保镖，将他抓走后打得遍体鳞伤。

　　横的怕不要命的，这个男人本来就不是什么坚毅的男人，其实也就是欺软怕硬而已，所以被这么暴打后，再听到三星娱乐的名号，立刻就吓得屁滚尿流，再也不敢去骚扰前妻。

　　李真曦哭泣着从保镖们那里，接走了女儿之后，心中更是感激起了萧奇。

　　要不是萧奇的话，不但她和女儿得不到幸福，反而会被这个男人一直不停的骚扰，简直就像坠入地狱一样的难受。

　　也因为这个，当前几天她接到李健熙的电话，请她去蓉城看望一下萧奇的时候，即使知道李健熙实现想利用她吹枕头风，美人儿少妇也没有什么抵触之心。


第1154章 原来你会韩语？！

　　唯独出乎李健熙意料的是，李真曦把女儿也带上了。

　　美人儿少妇知道这里面有太多交易的味道，而自己只不过是两个大人物之间的一步润滑的棋子，但她却有着自己的一丝丝自尊，不想要自己在萧奇面前那么的低贱。

　　所以她把女儿佑熙带上，好歹也是准备在蓉城玩上一两天，才去找萧奇。

　　没想到这昨晚儿才到蓉城，今天一早来俞先生的姐姐的店里吃饭，就遇到了这个少年，颇让她猝不及防。

　　李真曦和松泽优香、冯可欣、李少芝不一样，她那股发自骨子里的软弱娇柔，总是自然而然的就流露出来。

　　看着她惊慌失措的样子，萧奇正在好笑之际，旁边的小女孩儿却站了起来，瞪着萧奇道：“你是谁？干嘛吓唬我妈妈？”

　　她一个小小的丫头，当然不会说英文，正因为她听不懂，所以才觉得是萧奇在欺负她妈妈。

　　萧奇偏头看着她，小丫头长得眉目如画，模样儿很有李真曦的遗传，完全是美人胚子，和那些经过人工整出来的女明星的女儿，完全是两种概念。

　　她穿得也是很洋气，肌肤奶白奶白的，让人会忍不住想要抱着亲两口。

　　“佑熙，叔叔是妈妈的朋友，好久没见了，所以在和她打招呼呢。”萧奇笑着用韩语道，“你没看到妈妈只是激动，没有害怕吗？如果叔叔是坏人，妈妈肯定第一时间保护佑熙了，对不对？”

　　李佑熙本来都相信了的，看了看妈妈，却看到了李真曦呆若木鸡的样子，不觉脸蛋儿紧绷了起来：“嗯……不对～～你看我妈妈吓成什么样子了？你和爸爸一样的坏！”

　　“你……你会说韩语……”

　　李真曦下意识的嘴儿动着，羞愤欲绝的低下了头，不知不觉粉臻已经红霞满面。

　　柔弱清纯的少妇是一个敏感而记性很好的女人。

　　她可没有忘记，自己在遇到萧奇后，跟萧奇说的第一句话是什么。

　　那一通粗俗之极的话语，就算是婊子也不大可能说得出口，偏偏被逼得快要疯掉的美人儿少妇，就在失控之后歇斯底里的叫了出来。

　　让她稍微安心的是，萧奇并不懂韩语，只是疑惑的用英文问她，这才给她保住了最大的脸面，让她不至于当场就下不了台，恨不得一死了之。

　　但没想到今儿才刚刚重逢，萧奇就用颠覆她认知的熟悉韩语，和女儿顺畅的聊起了天。

　　这代表着什么？

　　从四月到现在的七月，不过是三个月的时间，萧奇怎么也不可能在三个月的时间里，把韩语听、说得这么熟练，而且他也没有任何理由这么辛苦的去学习用处不大的韩语。

　　那么就只有一个可能了。

　　这个可恶的男人，肯定是早就会韩语，只不过上一次是骗自己，所以假装听不懂的。

　　实际上他把自己的那番丢死人的话听得清清楚楚、明明白白！

　　要死啦～～

　　要不是有女儿在这里，李真曦羞愤交加之下，都会大哭出声。

　　没见过这么欺负人的家伙！

　　真是太坏了～～

　　看着李真曦羞愤欲绝的样子，萧奇才反应过来，刚才为了逗一逗李佑熙，结果自己说的是韩语。

　　萧奇也是疏忽了。

　　也是因为他根本没有把李真曦那次的发泄放在心上，没觉得有什么大不了的，所以也没有牢记这一条。

　　两个大人尴尬之中，李佑熙看着妈妈越来越委屈的样子，不觉大怒，“好哇，你果然是坏叔叔～～我要叫警察来抓你！”

　　正在此时，忽然从里面的另一个门里，走进来一个年轻男子，正好听到了李佑熙后面的半句话。

　　望向了李真曦和李佑熙的位置，年轻男子惊骇得差点没有出一身冷汗。

　　李真曦是什么人，在来之前已经有专务大人特意叮嘱过，那可是萧奇先生的女人。

　　自己都得靠着她来升职加薪，怎么才一来到蓉城，就被人欺负了呢？

　　转头过来，年轻男子脸上已经有了狰狞之色。

　　他一把就抓起了旁边的一根木凳，厉声的用韩语呵斥道：“你是什么人？谁叫你进来的？知不知道这里是什么地方？”

　　一边怒吼着，他还朝着来时的门外大喊了“来人，快来人”起来。

　　萧奇不觉有些头疼，他可不想让别人知道自己会韩语，如果被这个男子知道了，李健熙也就会知道了，那么以后自己在和韩国人谈判的时候，就没办法扮猪吃老虎了。

　　迟疑之下，他还是决定隐瞒，用英语道：“对不起，你说的什么？我听不懂。”

　　李佑熙听不懂英文，但李真曦却是很熟悉的，见状她下意识的直接捂住了女儿的小嘴巴，不要她喊出“叔叔会韩语”的童言无忌来。

　　年轻男子可没有理会萧奇，他紧张的守在了李真曦母女的身边，一副“要靠近就扁你”的守护者姿态。

　　有他这么一打岔，李真曦倒是暂时放下了羞死人的尴尬，哭笑不得的解释道：“俞先生，你不要误会，他……”

　　“别害怕，李小姐！”年轻男子郑重的道，“有我俞允庆在，没有人能伤害得了你！”

　　随着他的一阵呐喊，里面的工作间已经嘈杂了起来。

　　因为是韩国料理店，所以俞允秀尽量请的都是朝鲜族人，自然听得懂刚才年轻男子的韩语。

　　也就是这么一分钟左右的时间，五六个大汉和三个女服务员就提着家伙冲了进来。

　　“是谁啊？”

　　“谁在这里闹事？”

　　“好大的胆子！知道这里是什么地方吗？”

　　一群人在外面的时候就吵吵闹闹起来，等到他们冲进贵宾厅，看到站在对面的萧奇，不觉愣住了。

　　“就是他！”援军到来，年轻男子蔑视的盯着萧奇道：“这小子敢欺负我的贵客，你们盯紧了他，不要让他跑了！我要教训教训这个胆大包天的家伙！”

　　“呃……”

　　几人面面相窥。

　　一个十七八岁的小妹子，小声的用韩语道：“俞先生，这会不会是误会啊？他可是我们老板的好朋友呢！”

　　“好哇！”

　　年轻男子恍然大悟，“难怪敢调戏李小姐，原来仗着自己是我姐夫的朋友啊！我可不管你是谁，敢伸手乱来，我今天就要教训你！”


第1155章 何大师的小舅子

　　姐夫？

　　萧奇刚才听过他的名字，但韩语来自于中文，同音不同姓的人多了去了，萧奇一时没搞清他的姓是什么。

　　但现在萧奇算是明白了，敢情这个年轻人就是俞允秀的弟弟啊。

　　知道了过后，萧奇对着厨房人员挥了挥手，“退下去吧，这事儿我来处理。”

　　“好的。”

　　厨师和服务小妹们知道何浩和萧奇的交情，也晓得萧奇不是那种轻浮的人，便选择了信任萧奇去处理这事儿。

　　“喂，喂，你们干什么？怎么就走了呢？”俞允秀的弟弟这下子郁闷了。

　　“俞先生，萧先生是他也是你姐姐的朋友呢，不是坏人，可能是有误会，你们好好谈谈吧。”一个服务员笑嘻嘻的对他道。

　　萧先生？

　　俞允庆也陷入了刚才萧奇的迷惑，不知道这位萧先生到底是哪个萧先生，一时半刻没有往萧奇身上想过去。

　　不过他倒也没有再要求料理店的工作人员留下来帮忙。

　　“俞先生是吧？”萧奇笑了笑，“坐下说话吧！”

　　俞允庆只是一个二十二三岁的年轻人，正是另一种叛逆期的时候，看到萧奇年龄比自己还小，说话却如此的气度非凡，顿时有些不服气。

　　“凭什么？”他硬邦邦的用英语道，“你到底是什么人？为什么欺负李小姐？”

　　“俞先生！”还是李真曦不愿意让他犯错更多，连忙用韩语飞快的道：“他就是萧奇萧先生！”

　　“萧奇！？”

　　俞允秀的弟弟浑身僵硬了起来，脸上露出不敢相信的神情：“他……他是萧奇？”

　　“是啊！”李真曦点点头，“你这次来蓉城，不就是为了见他么？你们公司的上司，没有给你他的资料吗？”

　　俞允庆脸色苍白如纸，紧接着苦笑了出声。

　　他来蓉城的唯一任务，就是护送李真曦的同时，以何浩的小舅子的身份，向萧奇套套近乎，帮忙李真曦完成任务。

　　至于李真曦背负的什么委托，她到底要干什么，他根本就不知道，也不敢去打听。

　　萧奇是什么人？

　　那是会长大人都要敬畏三分的朋友和对手，又岂能轮得到他这个小喽罗手里拿着萧奇的资料？

　　看着俞允庆呆滞的样子，李真曦心中微微的叹了口气。

　　在没有遇到什么挫折的时候，俞允庆就像是一个什么都难不倒他的男子汉一样，可真的一遇到什么困难，他马上就没了主意。

　　柔弱清纯的少妇想起了那一次，她和萧奇在商场的停车场忽然遇到狗仔时的情形，那时同样的是紧急情况，但萧奇却一点都没有慌，很镇定的命令保镖们做好追击工作。

　　那种沉稳的气质，一下子盖过了他的年龄，让李真曦觉得他很是成熟稳重，值得信赖。

　　思绪闪过，李真曦抬头望向了萧奇，发现萧奇对她笑着点了点头，显然没有把这事儿放在心上。

　　她这才松了一口气，因为俞允庆陪着过来时，很是巴结奉承，她也是承了一些情份的。

　　“俞先生，你不要紧张，萧先生没有怪你。”李真曦小声的对俞允庆道，“坐下说话吧！”

　　“哦，好，好的，谢谢您，李小姐！”俞允庆这才是如恍然大悟，先跟李真曦道谢，然后赔笑着对萧奇道：“奇少您好！我是俞允秀的弟弟俞允庆，姐夫常对我们说起您的威风事迹，一直没有福分见到您！今天这个误会，实在是不好意思！请您一定要原谅我！”

　　俞允庆心里是有些忐忑的，因为他早就听姐姐和姐夫说过，萧奇和他们的关系很好，但他总是认为，人家是亚洲第一的超级富豪，比李会长都有钱，即使是姐姐姐夫的好朋友，那也是带有施舍性质的，恐怕姐姐和姐夫也是随时随地需要讨好他的吧。

　　正因为如此，俞允庆才对李真曦这么巴结，在他看来，枕头风可比友情要可靠多了。

　　“没关系，你姐夫是我的好朋友，我也很高兴你能这么维护真曦。”萧奇温和的一笑，“你很不错。”

　　俞允庆的压力瞬间消失不见，顿时觉得浑身上下都散发着喜悦的味道，飘飘然的就仿佛获得了极大的成功一样，傻傻的笑了起来。

　　厨房此时正好把萧奇的早餐给端了上来，萧奇也走过来坐在了李佑熙的旁边。

　　小丫头很有一些脾气，看着萧奇居然坐自己身旁，冷哼一声的往妈妈的怀里靠，刻意的和萧奇保持着距离。

　　并且一双大眼睛紧紧的盯着少年，一旦萧奇有什么欺负妈妈的举动，她就要保护妈妈。

　　毫无疑问的，在刚才的经过中，萧奇给李佑熙留下了非常恶劣的印象。

　　可萧奇为了不让俞允庆知道自己会韩语的事实，也没办法现在给她道歉，只能埋首于早饭之间，大口大口的吃了起来。

　　俞允庆可没有这么不懂事，看着人家“一家三口”在一起，自己当电灯泡的话，未免太不知趣了。

　　想到此处，俞允庆假装很忙的站起来道：“奇少，李小姐，你们先吃饭，我外面还有点事情……待会儿你们吃了再出来吧。”

　　“好的。”

　　萧奇笑了笑，目送他离开后，转头过来，迎来的是李真曦幽怨羞恼的眸儿。

　　萧奇不动声色的道，“对了，真曦，你这次过来，是和佑熙来看大熊猫的，还是李健熙让你来找我的？”

　　既然被拆穿了，他此时用的是标准的首尔腔调的韩语，一点都没有外国口音。

　　听着他说韩语，柔弱清纯的少妇心中又是一片气苦，可女儿在身旁，她又不好直接的埋怨萧奇是个大坏蛋。

　　“是李会长请我们过来的。”李真曦是个老实的女人，都不会说什么话哄萧奇开心，“但他什么都没有说，只是承担所有花销，款待我来你这里玩玩。”

　　少年点了点头。

　　李健熙这才是叫真的聪明。

　　依照他的身份，如果直白的让李真曦吹床头风，肯定是太具有交换的功利意识了。

　　相反的，他只是送萧奇的女人来这里陪他，本身就带有一份人情，萧奇承情之后，自己都会问问有没有什么要帮忙的。


第1156章 帮人帮到底

　　萧奇看了看佑熙，问道：“那你们有什么打算呢？”

　　佑熙可爱得很，一边往自己嘴里塞着脆脆的油条，一边还要监视萧奇，大眼睛不停的转着，像足了小大人。

　　李真曦有些歉然的道，“对不起，我带了佑熙过来……”

　　她当然要道歉。

　　在李健熙的眼里，美人儿少妇就是一份礼物，她来蓉城的主要目的，就是陪萧奇睡觉、伺候萧奇的。

　　如果让李健熙知道，在中国的日子里，她天天陪睡的对象是自己的女儿，却没有和萧奇睡过，那么谎言很快就会被揭穿。

　　虽然谎言的创造者是萧奇，但李健熙却会怪罪到李真曦身上，怪她没有主动的勾引萧奇。

　　那个时候，李会长大人的雷霆之怒，可不是她能承受得起的。

　　但就算知道结果会很糟糕，她还是很固执的带了佑熙来，这种复杂的心理，远远不是一般人能理解。

　　“没关系，让他们知道，我也很喜欢佑熙就好了。”萧奇微微的笑了起来。

　　“我不喜欢你～坏叔叔～～”佑熙可爱的翻了翻白眼道。

　　“佑熙～～”李真曦连忙呵斥着女儿，“叔叔不是坏人，叔叔是妈妈的好朋友……你要这样对叔叔的话，妈妈是会伤心的！因为我的佑熙不懂礼貌，不乖～～”

　　被妈妈骂了，李佑熙瘪起了小嘴儿，眼眶瞬间红了起来，委屈得不得了。

　　看着女儿这样，美人儿少妇居然也跟着眼眶有些红，想要再呵斥她的话语，都没有舍得再说。

　　萧奇算是看出来了，两母女的感情很好不说，李真曦甚至有些溺爱女儿，恐怕李佑熙平日都没有怎么挨骂，所以忽然被妈妈斥责了，才会这么的伤心。

　　也难怪。

　　两母女这几年一直相依为命，当然是这么的腻腻的了。

　　少年想起了前一世，也不知道受到了委屈的李真曦是怎么想的，区区一个污蔑和流言，就能让她放弃人间的一切，放弃自己的女儿，自己离开了尘世。

　　幸好这一世有自己在啊，如果再让佑熙失去妈妈，真不知道小丫头会伤心成什么样子。

　　“不用担心，小孩子一会儿就好了。”思索过处，萧奇的声音更加温柔了一些，“你们这几天的旅游安排，具体是怎样的？”

　　“我准备带佑熙去看看大熊猫，然后也去人间天堂九寨沟去看看，顺带着有时间，再去一趟峨眉山和乐山大佛。”李真曦将女儿搂在了怀里，小声的道。

　　“你们昨晚住在哪里的？酒店？”

　　“嗯～～”

　　“这样吧。”萧奇想了想道：“待会儿你去把酒店退了，住到我的别墅里。”

　　“我……”

　　李真曦下意识的想要拒绝，可转而就明白了萧奇的用意，少年这是又在帮自己继续编造谎言呢。

　　“会不会不方便？”想明白后，她小声的道。

　　“没关系，我自己的别墅，平日里很少有人去打扰。”萧奇微微一笑道，“我给你安排一辆车和相关人员，你和佑熙先去碧峰峡熊猫基地，然后中途回来休息一天，再去九寨沟……乐山大佛和峨眉山则看你的时间安排。”

　　李真曦琢磨了一下，很赞同萧奇的方案，“萧先生，谢谢你～”

　　“没关系，我们是朋友嘛！”少年和声的道，“李健熙那边，我会去跟他联系的，以后照样没有人敢来找你麻烦。”

　　“这样……会不会太麻烦你了？”李真曦轻咬着嘴唇，水汪汪的大眼睛充满着感激：“我和你只是萍水相逢，又没有什么能给你的……”

　　“让任何一个美丽的女人，在自己的面前凋谢，那都是不可原谅的事情。”萧奇正色的道，“既然你和我遇到了，就是缘分。那么能帮助你的，我自然要帮，总不能眼看着你被我拒绝后，再被送给别人吧？”

　　本来李真曦都是很感激的，可听到少年的最后一句话，娇靥不觉又绯红起来。

　　拒绝～～

　　听到这样无意间的词语，她自然而然的想起了当初自己脱光了衣服，赤裸着娇躯在萧奇面前的样子。

　　“妈妈，坏叔叔要帮我们什么？”

　　佑熙听着萧奇和妈妈的交谈，有点似懂非懂，可也总算明白了，好像现在坏叔叔已经不再欺负妈妈了。

　　李真曦怜爱的亲了她一口：“叔叔要请我们去他家做客，然后明天我们就去看大熊猫，去草原上骑马看大牛牛，好不好啊？”

　　“好～～”

　　小孩子果然是容易被收买的，李佑熙一张小脸蛋儿，立刻就笑得如同花开：“坏叔叔，你要是一直都这么好，佑熙就会喜欢你的～～”

　　萧奇顿时郁闷了，“佑熙啊，叔叔就叔叔吧，干嘛要加一个‘坏’啊？”

　　“因为我还不知道，你到底是好人还是坏人啊。”佑熙从餐桌上站了起来，严肃的道：“还是要有考察期嘛！所以坏叔叔你要表现好哦！”

　　“扑哧～～”

　　看着萧奇郁闷的样子，李真曦笑了起来，娇媚的少妇风情，一下子让萧奇看花了眼。

　　单从相貌上来说，柔弱清纯的少妇不算是萧奇认识的女人之中最漂亮的，但她拥有着独特的韩国美女的气质，也非常的吸引少年。

　　眼睛瞟到萧奇的呆滞，李真曦心里微微有些小得意。

　　越是了解仙女公司的巨大影响力，就越是会对萧奇有崇拜的感觉，她也不例外。

　　她知道萧奇身边的女人肯定有很多，凭借着自己的相貌和条件，当然不可能排得上号，或许这也是为什么萧奇对自己不动心的缘故吧。

　　但越是这样，美人儿少妇心里就越有一股隐约的不服输的心气儿。

　　她宁愿自己把萧奇迷倒，然后等到萧奇把自己扑倒之后，自己再尖叫着拒绝少年……也不愿意看到萧奇对她一点儿兴趣都没有，这会让她对自己的自信心更加的降低。

　　不过……

　　如果真的到了那个时候，自己真的有毅力，去拒绝少年的占有吗？

　　柔弱清纯的少妇幻想起了那时的情形，不觉娇靥有些滚烫，裙下的秀美玉腿，又轻轻的夹紧了起来～～


第1157章 不要让未来陷入未知

　　萧奇的别墅，的确是很少住人。

　　因为他不是在仙女老婆那边睡觉，就是在漂亮的东北大洋马那里，自己的反而很少住。

　　但因为“玉露园”里面配备了专属的清洁大妈们，所以别墅里到处都保持着清爽和干净。

　　帮着李真曦和李佑熙把行李提到了玄关，随车而来的俞允庆就跟着公关部的人走了，有公关部的人陪着，他这几天也会在蓉城玩耍，却不会和李真曦母女一道。

　　给两母女安排了客房，她们就在房间里开始捡整起了衣物。

　　萧奇自己坐在了沙发上，拨了一个电话出去。

　　那边一接通，就传来一个中年人的笑声，“奇少，你好啊！”

　　“李会长，你好。”萧奇和声的道：“真曦和佑熙已经到了蓉城了，现在在我家里，非常谢谢你的关照。”

　　“佑熙？”

　　“佑熙是真曦的女儿，古灵精怪的，嚷着说要过来玩，我就让她一起来了。”萧奇耸耸肩道，“看到佑熙我才觉得，自己好像心理年龄已经老了，觉得她就像是我的女儿一样。”

　　李健熙恍然大悟的哈哈大笑，“奇少你这是考虑得太多，操心的事情也很多，所以是暂时的疲惫罢了，有着美人儿相伴，自然会马上又重振雄风的。”

　　“呵呵，希望是这样吧。”萧奇淡淡的道：“我打电话来，是想问问李会长，最近三星的智能手机，是准备上市了吧？”

　　“是的，正巧后天的8月1号就正式的开始打广告，一个星期之后，将正式发售。”李健熙爽朗的道：“也不知道具体情况会怎么样，但再不逆水行舟的话，恐怕我们将会被苹果抛得越来越远啊。”

　　“只要有李会长掌舵，三星就不会倒，不敢说能打倒苹果，但至少平分天下是可以的。”萧奇半认真半恭维的说了一句。

　　“呵呵，奇少你太客气了，平分天下不可能，最多也只能三分天下占其一。”李健熙笑道，“有仙女公司的珠玉在前，智能电子行业怎么可能少了奇少您的份儿呢？说起来，我正好有件事情，想和奇少你商量一下呢。”

　　两人都是聪明人，李健熙知道如果不是李真曦去了蓉城，萧奇是不会主动找自己提起智能手机的事情的。

　　而李会长更是明白，自己要想和萧奇合作，除开了美人儿少妇这个开胃的小甜点之外，还需要有更实际的利益来打动这个小狐狸才行。

　　“李会长请说。”

　　“仙女公司对于平板电脑方面，有没有技术扩散的想法？”李健熙一字一句的问道。

　　萧奇眉头一皱，旋即松了开来，“呵呵，三星想要智能手机和平板电脑一起做？”

　　“是的。”李健熙毫不掩饰的道，“三星是一家国际化的大公司，我们对于智能电子时代非常的看重，所以智能手机之外，我们准备大规模投入到平板电脑时代。有关于平板电脑的各种核心专利，三星可以用什么方式来获得呢？还请萧先生不吝赐教。”

　　Dream Pad是史上第一部智能电子产品，也更是第一部智能平板电脑。

　　前者的象征意义更大，后者的实际核心掌控能力更强。

　　智能电子产品的范围太过广阔，所以就算Dream Pad是史上第一部开创智能电子时代的产品，也没办法占据多大的优势。

　　在通讯方面、在核心CPU方面、在无线模块方面……等等，Dream Pad更多的是不愧于它专家评判的“拼凑之王”的美誉，技术方面的核心专利很少，通常都是靠购买、转让等方式来获得专利授权。

　　所以到现在为止，Dream Pad直接和间接缴纳的专利费，就超过了30美金。

　　要知道，Dream Pad的总成本平均下来也只是300美金左右，专利费就占据了10%，可见萧奇在核心专利上的缺失有多么的严重。

　　要不是那些核心专利已经广泛运用，而萧奇找的硬件商，比如ARM、想象技术等人自己就拥有核心专利，指不定Dream Pad得什么时候才能出来。

　　但，在智能平板电脑上来说，Dream Pad就拥有独一无二的优势了。

　　原因很简单。

　　如果别人要制造平板电脑，在外观专利、技术指令专利、功能专利等等方面，就得完全按照萧奇的意思走。

　　比如举例一下。

　　人家Dream Pad都是可以用手指娴熟的操作，看起来多潇洒多有趣，你试着再用触碰笔来操作瞧瞧，看用户会不会买账？

　　还有双击缩放的逻辑设计，在图片浏览、网页缩略等时候，双击能够切换缩小放大，无论IPHONE还是Dream Pad，都在运用这个功能，如果没有它的话，智能手机还叫什么智能手机？

　　诸如此类的专利，萧奇前前后后一共无耻的注册了2300多个，虽然至今为止被毙掉的也有700多，未确定的还有800多，但握在手上的智能电子方面的专利，萧奇一共得到了700多个，堪称世界第一。

　　知道萧奇拥有如此多的智能电子专利的人，现在只有两个——乔帮主和李健熙。

　　而且是萧奇自己告诉他们的。

　　因为在未来，世界上80%的平板电脑市场，都是他们两家的天下。

　　即使是萧奇拥有重生者的优势，但毕竟他们有着无数精英技术人员的支持，如果萧奇刻意控制，最多三五年之后，他们就能通过别的方式，迂回的另起炉灶，和萧奇一决高下。

　　与其让未来在未知里面发展，还不如把他们纳入到自己的统一标准下，让三星和苹果，都基于仙女公司的Dream Pad标准做平板电脑，形成一种固有的行业标准，掌控着平板电脑这个大市场。

　　毕竟，但Dream Pad的标准代表着大多数人的利益的时候，它就会形成实质意义上的垄断。

　　也因此会给萧奇带来巨大的财富和权势。

　　财富和权势不重要，最重要的是在智能电子行业的话语权！

　　中国人和中国企业，就是需要这种话语权！


第1158章 三星的大胃口

　　萧奇刻意给乔帮主和李健熙展示了自己的专利后，两个公司的技术人员，不知道把萧奇骂了多少遍，期间说不定还涉及到了问候萧奇家人的不雅用语。

　　他们是忍不住啊。

　　萧奇这个缺德的少年，简直把所有能想到的专利，全都选择了注册，虽然不少都是落后于两家公司的，但80%以上都是领先于三星和苹果。

　　苹果就此给了一份报告，报告中说明，如果要全部绕开萧奇的专利，进行全新的研发，那么至少也会花费26个月的时间，而那个时候，天知道萧奇这个专利狂人又会申请到多少新的专利，与自己一方起冲突。

　　三星给出的报告内容也差不多，只不过他们的时间还要更长一点，起码要花费3年，才能完全摆脱Dream Pad的阴影。

　　好吧。

　　虽然现在大家还没有完全进入智能时代的感觉，但以从前的手机、电子产品的生命力来说，一款电子产品充其量也就是三年左右，如果竞争激烈，恐怕仅仅只有一年。

　　想想看，他们辛辛苦苦在两三年之后，才创造出一款和现在的Dream Pad差不多的产品，不是在开玩笑吗？

　　那个时候恐怕Dream Pad已经升级换代好几次了吧。

　　诚然。

　　如果自己一心去钻研，可以掌握许多主动，然后再通过几年的时间去磨砺和升级，肯定能并驾齐驱，最后超过技术和底蕴都不强的仙女公司。

　　但这么一算时间，前前后后起码也得四五年，在这个一不小心就得被淘汰的环境之下，这么多的时间消耗，未免太过吓人。

　　乔帮主那边有IPHONE来撑着，还可以一边拼命研发，一边想着怎么跟萧奇讨价还价。

　　可是三星不行啊，他们的智能手机虽然已经做出来了，可上到李健熙，下到工程师们都没有底儿，根本没信心能超越IPHONE，更别说雄心勃勃的抢夺市场份额了。

　　智能手机倒是可以慢慢的打造，即使是不如IPHONE，也可以凭借着第二名的身份，凭借着三星这些年来的底蕴，不停的升级和进化，总会不比诺基亚、摩托罗拉差。

　　平板电脑却是越早越好，因为除了萧奇的Dream Pad之外，世间并没有第二个能进入这个细分市场的电子公司。

　　这意味着什么？

　　意味着大家都是同一起跑线，在平板电脑上面，除了固有的诺基亚、摩托罗拉、三星等强者之外，其余的任何电子巨头，包括微软、甲骨文、谷歌、雅虎等等，都可以马上加入进来，以最快的时间获得第二大的市场。

　　毫无疑问，三星要嘛只能接受萧奇的剥削和苛刻条件，要嘛看着别人接受萧奇的剥削和苛刻条件。

　　全世界使用平板电脑的潜在人群，起码超过了10亿。如此广大的市场，Dream Pad肯定不可能独吞，那么剩下的谁先进去，谁就能获得先机。

　　三星比别人多出的优势在于，第一仙女公司是他们和合作伙伴，第二他们知道仙女公司掌控着平板电脑的命脉，不会去浪费时间。

　　别的公司说不定要傻傻的先去自己研发后，才发现自己触犯了仙女公司的专利，这下子不但将面临最凶残的起诉赔偿，还要耽搁自己产品上市的时间。

　　考虑到了这些事情之后，李健熙在对自己的智能手机信心不足的情况下，便直接想出了“双线出击”的战略，以平板电脑和智能手机两方面的努力，来充实和扩大三星电子在全世界的影响力。

　　在三星来说，赚钱不赚钱，绝对不是排在第一的问题。

　　因为他们背后就是整个韩国的支持，而韩国的政府和国民对他们的要求和期望，就是要让科技产品获得市场占有率，永远都在世界第一流的产品行列，提升韩国产品的整体影响力。

　　况且，虽然现在智能手机和平板电脑三星或许赚不了多少钱，但李健熙这个枭雄看重以后它们的巨大潜力，深信自己一定能名利双收。

　　时间就是金钱。

　　一旦李健熙想明白之后，立刻就请出了李真曦来中国吹枕头风，然后借着这个由头，和萧奇展开谈判。

　　不得不说，一个人的成功，绝对不是偶然的。

　　三星的确在第一款的智能手机上不怎么成功，甚至还比不上HTC，但他们就是通过自己的不断努力和坚持，最后一口气逆袭成功，占领了超过70%的市场份额，而HTC最后滑落到还不到3%，真是一个莫大的讽刺。

　　李健熙能有如此大的气魄，在智能手机还看不到希望的基础上，就敢大规模的开始拼平板电脑了，的确不愧是靠着毅力硬耗掉了竞争对手的韩国经营之神啊。

　　“三星是想得到技术专利、外形专利、逻辑设计专利还是功能设计专利？”萧奇沉吟着问道。

　　“具体的仙女公司拥有的专利，在您给的文件里面，已经提及了。而我们想要得到的第二轮专利，大概有128个，也都是不涉及到仙女公司和苹果的协议的。”李健熙侃侃而谈道：“如果奇少你不觉得我贪心的话，我们马上把想要的专利传真过来，三星的团队也会跟着过来谈判。”

　　“哦？”萧奇讶然的道，“三星的胃口那么大？”

　　也难怪他惊奇。

　　乔帮主最近在打电话时，也曾经提了一下苹果的意向，他们准备购买29个关键的专利——也就是绕不过去的专利。

　　苹果公司心高气傲，每次只买一点专利，这一点萧奇很理解。

　　可三星公司在制造智能手机的时候，就已经买了上百个智能电子方面的专利了，再加上这次的100多，总数目就要超过250个，绝对堪称大手笔！

　　除了表达三星是向仙女公司臣服之外，还有更实际的一点，那就是他们从此以后给出的专利授权费用，就会比20美金的天价还要高啊！


第1159章 内部矛盾

　　今年1月的时候，萧奇和三星电子达成了协议。

　　三星即将推出的智能手机，还有没有影子的平板电脑，以2000万部智能手机、1000万部平板电脑为基数，每部里面有20美金的成本，是支付给仙女公司的专利费。

　　虽然按照协议，他们生产得越多，专利费就会不断的减少，但即使是他们生产到日后的2亿部智能手机、2000万部的终极数目，也需要给出至少每部5美金的专利费。

　　如果是再增加这么多新的专利授权，那萧奇以后最低不收他们10美金一部的专利费，都对不起三星自己凑上来的热情。

　　三星日后一年的智能手机和平板电脑，总销量可是超过了3亿部的，10美金的专利费就意味着，萧奇每年从三星就能得到30亿美金的纯利润。

　　这就是科技的力量！

　　这就是专利所转化的财富！

　　萧奇想到这么多的利润，也忍不住心里有些惊喜，难怪那么多人前仆后继的前去搞发明创造了，难怪世界会发展得这么快了。

　　要都按照中国从古至今的拿来主义、山寨主义，恐怕现在都还是封建时代吧。

　　值得一提的是，萧奇虽然凭借着记忆，得到了许多的专利，但除此之外，他对于发明专利还是非常重视的。

　　前前后后花到仙女实验室、明香控股北美实验室、应用程序商店里面的研发费用，早已突破了50亿美金以上，而且这个数目还在进一步的增加着。

　　另外，仙女公司在全世界范围内，也拼命的在购买和得到各种相关专利授权，这一笔的费用随着萧奇的Dream Stars研发的进行，更加飞快的增加了起来。

　　因此别看萧奇从苹果和三星得到的专利授权费用高，他付出去的专利授权费也一样不少，甚至于随着Dream Pad和Dream Stars卖得越来越多，他也会给得越来越多。

　　闲话少提。

　　对于萧奇说自己的胃口大，李健熙微微一笑，“奇少，三星不缺钱，缺的就是技术……我相信三星会给出合适的价格，而我们和仙女公司，也一定会和应用程序商店的合作一样，实现双赢的。”

　　他说起这个，萧奇不觉笑了，“李会长，人家乔帮主的IPHONE，已经为你赚了不少钱了吧？可我却没看出三星创造的利润在哪里……乔帮主最近打了电话，不但要求抢夺我的利润，更指名道姓说了，三星不配得到5%的利润分成。”

　　IPHONE登陆了应用程序商店以后，各种游戏软件程序的疯狂卖出势头，完全不下于Dream Pad。

　　根据美国南佛罗里达时报的统计，IPHONE的粉丝们，在电车和火车上的空闲时间，70%都在玩应用程序的游戏，数据堪称逆天！

　　要知道，购买IPHONE的可不仅仅是年轻人，还有许多40岁以上的中年人、老年人也买了，如果把他们这一部分人给去掉，那就是剩下的98%的年轻人们，都喜欢空闲时玩点好玩的游戏。

　　IPHONE现在已经卖出去1500万部，由这些粉丝们创造出来的应用程序的利润，早已是让人们眼红得都想抢劫了。

　　乔帮主也是连续几次的打电话给萧奇，要求重新商量一下利润配比的方式，绝对不能按照纯利润的5%来分了，否则苹果亏得太厉害。

　　萧奇当然没有同意。

　　乔帮主性格非常强硬，如果萧奇一次的退让，那么以后他就会次次的紧逼，直到最后把应用程序商店掌控在手里。

　　都说马耘的掌控欲望很强，但如果和乔帮主比一比，那就是天上地下的区别。

　　萧奇不同意的原因很简单，你IPHONE的应用程序大卖，可我的Dream Pad比你卖得更火爆啊，我接近5000万部的基数在，每一部Dream Pad的程序购买量，现在还牢牢的压制住你的IPHONE呢，我都没有说苹果占Dream Pad的便宜，你这才多少钱啊，就开始嚣张起来了？

　　况且还有一点，人家三星的智能手机不是还没有上市么？你能说人家上市之后就一定很差，不能卖出应用程序？

　　之所以如此强硬的拒绝，萧奇也是看准了乔帮主已经没办法退出应用程序商店了，这番强势的威逼，只不过是为了给自己获得更多的好处。

　　因为前世萧奇有印象的各种APP STORE的应用程序，90%都已经出现或者提前出现在了应用程序商店里面。

　　乔帮主如果另起炉灶，他哪里来找那么多的软件和游戏用？IPHONE的用户能同意吗？他们看到别人能玩那么多的游戏，熟练运用那么多的软件程序，还会停留在IPHONE的阵营里吗？

　　所以，如若苹果另外自创APP STORE，那么他们损失的不但是在应用程序商店里面的庞大利润，还有他们本身的客户群会流失，绝对的得不偿失。

　　所以说，先人一步的感觉，还真是好呢。

　　李健熙对于乔布斯的这番表态，也是没有什么意外，因为这段时间三星电子在应用程序商店的分成的确很高，就拿这个7月的前29天来说吧，三星的毛利就差不多有2亿美金，什么力都没有出之下，能得这么多的利润，难怪乔帮主会不爽。

　　“呵呵，我们三星一定不会比他们差的，奇少你请等着看吧！”李健熙也是老狐狸了，当然不肯示弱，“况且三星不会像苹果那么的不知道满足，我们对朋友的态度就只有一个词：真诚。以后奇少您有什么用得到我的地方，李健熙绝无二话。”

　　三星当然不会比苹果差，以后三星的智能手机保有量，足足是苹果的3倍！

　　在这么多的基数下，最少最少在应用程序的销售方面，三星是不会输给苹果的——这也是为什么萧奇有底气拒绝乔帮主的发难的理由之一。


第1160章 改变的人生

　　今生有了萧奇的搅局，三星可能再也达不到每年5亿手机的恐怖销量，但毫无疑问的，拥有整个韩国支持的三星，仍旧会是智能电子市场不可忽视的一份力量。

　　萧奇既然把他们从安卓阵营里面挖出来了，自然不会让他们和自己离心离德。

　　团结起来，才是最强大的。

　　“这么吧。”萧奇沉吟着道：“三星能加入到平板电脑市场，是我喜闻乐见的。不过我倾向于上次在智能手机方面的合作方式，采用专利权益金和硬件供应相结合的方式。李会长你认为呢？”

　　那边的李健熙，脸色一变，心想果然如此，萧奇这只小狐狸，果然是又盯上了我的硬件。

　　三星的硬件现在虽然没有做到2010年之后的天下第一，但已经是显示了非常的实力，至少苹果和仙女公司就看中了三星的好几个零部件，作为他们的供应商。

　　三星自己的手机零部件，当然也是自家的工厂生产的，可有苹果和仙女公司要求的大量零部件，他们的生产量一时间还非常的吃紧，不得不大规模的扩张规模，以求能满足需要。

　　可现在，扩张还没有完成呢，萧奇的魔手便又伸向了这些扩张的产能，还真是胃口很大啊！

　　但转过来一想，萧奇要求得再多，那也是花钱买的，三星打开门做生意，卖给谁不是卖呢？

　　还不如卖给萧奇，充当一份人情。

　　想到此处，李健熙点了点头：“原则上我这边没有问题，那么就让两方的谈判人员先谈，最后把关的时候再看，奇少你觉得怎么样？”

　　“好。”

　　挂上电话后，萧奇略微有些意外。

　　不知道李健熙是粗心大意，还是心中有底，居然都没问萧奇要哪些零部件的供应。

　　可是很显然的，李健熙更大的可能是后一种方式，在他的心目中，达成最后的目的才是最重要的，至于需要付出的代价，他通常不会在意。

　　萧奇是真不会和他客气。

　　三星的超薄摄像头、DRAM和NAND储存芯片、液晶面板等等，他都会尽可能的索要最多的份额。

　　随着大家即将进入智能电子市场，最重要的显示屏、触摸屏、摄像头、高端闪存等零部件，萧奇会采用最大限度的囤积方式，增加竞争对手的进场费用成本，加大他们制造好产品的难度。

　　不只是萧奇，乔帮主也早就这么干了，他们在很多方面都做了提前的准备，比如2005年的库克就主导了12.5亿的三星和海力士DRAM芯片供应计划，垄断了他们当时的大部分产能。

　　要不是三星及时的再次扩展，别说供应萧奇了，说不定连自己的都不够用。

　　有着仙女、苹果和三星的重要零部件的垄断，那些雄心勃勃的公司冲进场内，才会发现有力气都没有地方使儿，真正的欲哭无泪。

　　结束了和李健熙的电话，萧奇又跟余珊珊和孙满学分别交代了一下。

　　说话之间，只见换上了一身T恤和五分裤的美人儿少妇就走了出来，坐在了萧奇的对面。

　　李真曦是不会中文的，萧奇对她点点头，再说了几句后，才放下了手机。

　　“佑熙呢？”少年笑着用韩语问道。

　　“在房间里睡着了。”李真曦轻柔的道，“因为飞机晚点，所以凌晨两点才到蓉城，她睡眠不足，又加上刚才太兴奋了，所以刚才玩了一会儿就睡了。”

　　“你呢？不用休息？”萧奇站了起来道。

　　“不用了。”

　　李真曦也跟着他站了起来，而且是轻快的走到了萧奇的身边，一股淡淡的少妇体香，扑鼻而来。

　　萧奇还没有反应过来，美人儿少妇已经垫起了脚尖，在萧奇的脸上香了一口：“谢谢你～萧先生～～”

　　嗯。

　　这种程度的感谢，还是很恰当的嘛。

　　萧奇微微一笑，望向了羞涩的低下了头的美少妇，“李小姐，你未经许可，就敢偷吻我，这是要付出代价的！”

　　“啊？”

　　李真曦愣住了，再抬头望向了萧奇，看到的却是少年脸上淡淡的笑容。

　　天下的俊男帅哥非常多，可像是萧奇笑得这么纯净的男孩子，却是很少很少。

　　李真曦最喜欢看的，就是萧奇宛如婴儿一样的纯净眼神，还有那天早上在萧奇怀里醒来时，看见的熟睡的萧奇的纯净气质，好像天上的金童一般，让人忍不住想要亲近。

　　想起了自己和萧奇的一幕幕，柔弱清纯的少妇娇靥不觉一红，然后眼眶就有些红，“萧先生～你总喜欢欺负我～～”

　　不用英语，而是用自己的母语的美人儿少妇，说话起来非常的自然，语态神气都非常的传神，娇嗔薄怒，端的是大美人儿的表现啊！

　　“我欺负你，总比别人欺负你来得好。”萧奇笑了笑，“李小姐，你现在已经是我的人了，所以以后你必须为了我，好好的保重自己，千万不要做一些让自己都追悔莫及的傻事儿，否则我饶不了你，知道吗？”

　　“怎么会呢？”李真曦讶然的睁大了美眸儿，“就算为了佑熙，我也会好好的保重的啊，不然谁来照顾她？”

　　萧奇心中感叹的一摇头。

　　正常情况下，李真曦当然不会这么傻。

　　可当前世李真曦压力过大而崩溃的时候，一冲动之下，心里哪里还会想得到女儿？

　　相信如果在天有灵的话，李真曦一定也是后悔自己扔下女儿一个人在世上的吧。

　　驱逐出去了一丝惆怅，萧奇颌首道：“你记住就好！以后谁敢欺负你，你都报我的名字，保准他们不敢诬陷得罪你的！”

　　“嗯，有了三星的照顾，我一切都很好。”美人儿少妇柔柔的笑了，“所以我才要谢谢你啊～～”

　　看着柔弱清纯的少妇开心的笑容，萧奇也醒悟了过来。

　　相比起她前世的不如意，现在在自己的帮助下，李真曦俨然又成了韩国的国民偶像，哪里还有可能那些小人敢污蔑造谣来诋毁她？

　　能改变一个大美人儿的凄惨命运，不得不说，真是一件很有成就感的事情呢！


第1161章 石油战争

　　萧奇没有趁机要求和李真曦发生什么的欲望，即使他知道，只要自己强求，对他充满了感激的美人儿少妇，也不敢拒绝。

　　可是萧奇现在身边的美人儿已经够多了，再去拈花惹草，实在是有些应付不过来。

　　毕竟少年最重要的工作，还在继续之中呢。

　　所以安排了车子、保镖和导游，带着李真曦母女去蜀川到处旅游之后，萧奇又投入到了工作之中。

　　第二天，也就是7月31号，美国纽约交头最活跃的9月石油期货合约，持续着6、7月以来的不断上涨势头，直接达到了78.21美金的历史新高，眼看着就要突破80美金的壁障，吓得一群投资者们险些心脏都跳了出来。

　　特别是和萧奇对赌的五大投行，差点连尿都吓出来。

　　现在距离12月31日还有四个月的时间，如果按照这个走势下去，期货价格到达100美金，那是指日可待啊。

　　五大投行虽然财大气粗，可这已经不仅仅关系到10亿美金的对赌了，还关系到大家对于整个石油期货市场的影响力。

　　如果萧奇胜利了，那么挟上次的对赌的威风，两次都精准的预测石油期货价格的少年，就会成为石油期货市场的超级巨头，说一句话就能引起石油期货市场的剧烈震动，石油价格也会受萧奇的影响。

　　要是他们五大投行胜利了，那么不但巩固了自己在石油期货市场的原有阵地，还直接把萧奇这个可恶的家伙给打压了下去，让他一辈子也别想再进入石油期货市场。

　　石油期货市场的利润，实在是太大了，不止是现货交易的利润，还有期货市场炒作的利润，每年都会超过数千亿美金。

　　如此庞大的利润，早已被欧美的石油公司、世界各大投行、基金公司给垄断了，他们决不允许再有一个未知因素加进来，特别是萧奇还是中国的人——这个全世界石油市场的第一冤大头国家，可不能出一个人才，把大家的利润给整没了。

　　事实上，萧奇当然不仅仅是在石油对赌上和他们作对。

　　由于牛大叔的关系，还有曹志冲的关系，萧奇在今年3月份就开始了指导他们购买石油。

　　中国石油系统的那些所谓的专家，真该全部以“渎职罪”关进监狱一番。

　　因为细数这几年的石油买卖，他们无不是在最错误的时间段，进行了最错误的买卖决定。

　　他们在石油价格最高的时候囤积大量的石油，然后石油暴跌之后，他们一下子巨亏数百亿之多。

　　然后这些人又被忽悠着，签下了所谓“套期保值”的石油对赌协议，又输得连裤子都没有了，为国家和人民造成了更大的损失。

　　在国外被人骗了坑了之后，没脸没皮的他们，只能在国内的老百姓身上找回损失，大幅度的不知所谓的提高油价。

　　这就是为什么石油价格降到了每桶60美金，我们国内成品油的价格，居然比140美金时还高的最重要原因！

　　萧奇当然不会允许这样的事情第二次发生。

　　所以中石油率先在3月份，每桶原油56美金的时候，就开始大规模的囤积石油，至今为止，已经囤积了超过1亿5000万桶的原油。

　　牛儒正在问了萧奇之后，确定了萧奇有把握判断石油大规模的上涨，立刻命令中石化、中海油、中航油等几家航空公司，也跟着中石油一起买。

　　他们这几家也一共买了4亿桶左右，储存在连城、吉春、琴岛这些储藏基地之中。

　　要说牛儒正也是够魄力，在前面的几次试验之中，知道萧奇拥有“国之智囊”的才华后，这一次也决定相信他。

　　虽然很多国内外的专家们，都在叫嚣着经济下行肯定代表着石油价格的不断下降，此时不能购买，而该持币观望，或者是套期保值，但牛儒正还是顶住了不小的压力，坚定的相信萧奇。

　　因为从近十几年来的经验看，牛儒正知道，这群专家动动嘴皮子还行，真要叫他们去市场上拼杀，保准没多久就会在巨大的压力下崩溃——反正说说话又不要付出代价，对不对？纸上谈兵的赵括，从古至今都有啊。

　　事情也和萧奇预料的一样，石油价格虽然一度在横盘整理，但一过了6月份，石油价格就不管现在的经济有多么的疲软，反正就是一个劲儿的不断的往上走，一点儿都没有降低的迹象。

　　国内某些酸溜溜的经济学家，顿时转变了口气，大肆称赞牛儒正的决策英明，这一些金额巨大的购买储存，必将为中国的石油行业带来巨大的利益。

　　萧奇心中不觉有些好笑。

　　现在别看是石油价格快要突破80美金了，但马上就将到来的次贷危机加强版，一定会让石油再次下滑一个月，直到9月中旬才会稳定的再次上升。

　　到了8月下滑的时候，不知道他们会不会马上又转变口风，讽刺牛儒正和萧奇呢？

　　而到了9月上升的时候，他们又会怎么样呢？

　　大起大落之间，这种节操完全丧失的评论，显然会让他们丢尽了脸罢？

　　好吧。

　　那些都是小事儿。

　　马上就要荣升中央政治局委员的牛儒正，最近更担心的还是另外一件事儿。

　　那便是已经坐在点着了的炸药桶上的次贷危机。

　　以宏观的经济眼光来看，中国的经济绝对不可能脱离世界而存在。

　　虽然次贷危机是美国的事情，但在这个全球经济一体化的时代，美国的经济危机爆发，很有可能影响到中国的出口贸易，所以不得不提前做一些准备。

　　牛儒正最近连续召集了好几次经济学者们的讨论，可惜得到了结论让他不是那么的满意，因此他想到了自己的天才少年智囊，希望叫萧奇在最近几天抽空去一下首都。

　　牛大叔发话，萧奇自然是要给面子的。

　　所以在这几天，萧奇一直在安排最近半个月的工作行程。

　　幸好仙女公司已经走上了正轨，掌握着全局的小老板在不在蓉城，仿佛关系都不大。


第1162章 压力太大

　　仙女公司的Dream Stars研发，现在已经进入了关键阶段。

　　关键的几个技术难题已经解决掉，比如信号传输的射频信号、无线设备等，经过了非常苛刻的测试，力求即使是信号很弱的比如厕所、地下停车场等等，都能尽可能的接受到电话信号、无线WLAN信号。

　　信号的强弱，是诺基亚当初打败摩托罗拉的绝招，现在都还有用。

　　因为手机如果本身的通话功能都做不好，那就别提什么其它的娱乐功能了。

　　以后HTC失败的很大一个原因，就在于他们对于手机的基础功能做得不好，同样的一款手机，在信号薄弱的地区，苹果能搜索到不错的信号，三星也勉强能用，就HTC的信号栏上，直接打了个“X”，真是气坏了我们的小伙伴。

　　萧奇学习了乔帮主的“很不好”的习惯，那就是苛刻，无比的苛刻。

　　在仙女实验室和明香控股北美实验室的研发人员里，流传了这么一句话，“凡是没有被小老板骂哭、气哭的人，绝对不是一个合格的研发人员。”

　　从Dream Pad开始，萧奇就喜欢对他们设计出来的、研发出来的各种数据和成果挑错。

　　萧奇对具体的各种工学设计、电子电路学等等，都没有任何的研究，他研究的是号称傻大粗的精密机械。

　　但这一点儿都不妨碍他对于IPAD、IPHONE、GALAXY等各代产品的熟悉。

　　犹如一个美食家一样，不一定会做美食，但他们肯定懂得品尝美食。

　　萧奇也是这样，说起这些智能电子产品的功能和表现，这个世上没有一个人比他更厉害。

　　他只要提出要求，然后工程师们努力去达到要求就好了，无论设计师们说得多么天花乱坠，反正最后结果拿在大家面前摆上，能不能过关，按照萧奇给出的标准一测便知。

　　少年不知道别的实验室到底是怎么样，反正在他的两个实验室，一切的规矩都是按照他的标准来，任何停留在纸上、口头上的研究成果，一概不算成绩，也一概不算入功勋部的功勋。

　　无论你平日里怎么拉帮结派都没有用，只有成果最多的人，才能获得各种功勋累计。

　　于是，来自其它大学和科研机构的工程师们，务虚的东西越来越少，实干的东西越来越多，勾心斗角的事情也越来越少。

　　实验室气氛的凝重，总部所有的人都能知道。

　　董事长秘书办的小美人儿们，一天到晚接到的最多的电话，就是仙女实验室打来的，而萧奇的电子信箱之中，邮件最多的也永远是明香控股北美实验室的工程师们的。

　　财务部每天接到的实验室的预算申请，多的一天甚至有超过总数5亿的，已经有好几个科长申请休假了，因为他们的心脏都有些受不了。

　　后勤部的工作人员，咖啡、茶叶、饮料、零食等等更换补充得越最多的，也都是仙女实验室的各个楼层。

　　食堂里面，一天二十四小时都会有实验室的工程师们来吃饭。

　　甚至连陆琴的几个师兄也察觉出来了，他们在锻炼身体的时候，很多都心不在焉，要不是这么接近一年的每天不间断锻炼，恐怕这群宅男能累得直接昏过去。

　　很多人都在琢磨着，这样下去不行，得向小老板建议一下，松一松才好。

　　像萧奇晚上偷偷的溜到逍遥武馆时，就被大师伯给抓住了。

　　已经三十多的大师伯，因为回农村结婚得早，儿子的年龄都和萧奇差不多了，所以看上去还真的像长辈一样，不像美人儿师父，居然比萧奇年龄还小。

　　“小奇啊。”大师伯迟疑着道：“最近你的那群实验室的手下们，是不是有些用脑过度了？一个星期以来，已经有很多人在扎马步的时候呕吐和晕倒了。他们的底子现在已经不差了，可出现这种情况，对他们的身体可不好！”

　　“老大说得对！”

　　旁边打着光膀子过来的二师伯，凑巧的听到后，道：“小奇，我看这样下去要出问题的。我们虽然是粗人，不懂得什么研究方案，可是做事情都讲究松弛有度，有时候急于求成反而不好。给他们一个舒缓的空间，反而说不定能得到更好的结果。”

　　“我也知道啊。”萧奇点点头，“我已经勒令她们注意休息了，可他们为了完成任务，自己偷偷的跑到实验室加班，或者根本不出实验室，我拿他们也没有办法啊。”

　　飞碟一样的实验大楼，一共有八层，其中一层修了不少的房间，工程师们累了直接拿了钥匙，锁门洗澡后睡觉，谁也没办法找到他们。

　　他们一方面是责任心，一方面也确实是萧奇对他们要求太严格了，而且各个部门之间还在竞争着。

　　芯片部、软件部、无线模块部、触摸屏部……等等部门，都不愿成为同事们眼中拖后腿的那个，Dream Stars没法顺利完成的罪责，谁也不想背负。

　　工作人员之中，能有这种废寝忘食的劲头，却是萧奇喜闻乐见的。

　　况且有句话他没好意思说出口，那就是国外的工程师们，这种强度的研发，根本不会引发这么大的不适应，说白了还是这些工程师们平日里没有经历过这样的紧张磨练，所以才非常不适应罢了。

　　等他们熬过了这一关，那么就会海阔天空的，对他们和对仙女公司，都会是一个极大的提升。

　　至于说身体方面的问题，倒是没有什么大的问题，国内外还没有几个电子公司里面，有因为压力太大而挂掉的事例发生。

　　人的身体没有那么的脆弱，如果因为担心问题出现而不努力，那未免有些因噎废食。

　　看着萧奇不在意，两位师伯也就没有多说，让萧奇还有些奇怪，他们平日里不是这么容易放弃的人啊。

　　结果等少年来到陆琴的房间，才终于明白了其中奥妙。


第1163章 和天然呆师父的相处

　　美人儿师父正坐在禅室里面，看着电视。

　　陆琴虽然是天然呆，对于很多事情都不感兴趣，但她还是喜欢看电视的。

　　一些好看的古装电视剧，她都喜欢看，这也算是除了舞刀弄枪之外，她另一个为数不多的爱好。

　　看到萧奇敲门后，不等自己同意就进来，英姿飒爽的少女黛眉挑了挑，忍住没有说话。

　　虽然她以前也仅仅是冷冰冰的答应一声而已，可现在美人儿师父正是方为人妇的时候，正是傲娇得很的当儿，自然对萧奇的一举一动都很爱挑刺儿。

　　陆琴看电视和别人不一样，即使是在休息的时候，她坐得依旧是笔直，仿佛随时可以扑出去般。

　　“琴儿。”萧奇坐在了她的旁边，和声的道，“这两天身子复原了吧？”

　　现在已经是8月1号了，距离萧奇吃掉美人儿师父，已经过去了三天。

　　陆琴本来昨天就想去仙女公司，继续自己的教导，却被萧奇阻止了。

　　见状她忍不住白了少年一眼，“我能有什么？你以为我是那些娇滴滴的大小姐？萧奇，你好大的胆子！竟然敢管我了！”

　　说到后来，陆琴不觉又爆发了属于师父的尊严和霸气。

　　但一切的霸气，都随着萧奇环住了她的纤细柳腰，瞬间消失得无影无踪。

　　闪电般的下意识的抬起手来，陆琴想要一个手肘将此人的脸打烂，可她的思绪很快就跟了过来，千钧一发之际，手肘在萧奇的鼻梁前停了下来。

　　美人儿师父的速度如此快，以至于萧奇还没反应过来，她就已经停下了。

　　眼前忽然出现这么一记杀人手肘，回过神来的萧奇，吓得大汗都出来了：“琴儿，你这是谋杀亲夫啊！”

　　“去你的！”陆琴拍开了少年的手，很干涩的瞪着他，“臭小子，你再敢这么放肆的话，小心下次我真的打伤你！”

　　“琴儿，你好歹有点正常女孩子的习惯好不好？”萧奇不敢惹她了，讪讪的一笑道：“通常情侣在一起看电视的时候，不都是搂在一起看的吗？”

　　“我是你的师父！”

　　陆琴一字一句的道。

　　好吧。

　　看到天然呆少女娇靥都红得像是苹果了，却仍旧如此的嘴硬，萧奇知道自己如果去拆穿她，绝对不会有好下场，便只能装作没看见。

　　把注意力放在了电视上，萧奇才发现，美人儿师父居然看的是《宫锁心玉》。

　　前两天和影后姐姐打电话的时候，她就说了，《宫锁心玉》会在湘水卫视独家上星首播，价钱超过了每集100万。

　　湘水卫视和历史上的一样，向来以大手笔著称，看到了有高收视率的电视剧，就会狠下手。

　　本来《宫锁心玉》也有其它电视台看中的，但他们给出的每集独家上星首播价格，都只有60-80万之间，不合乔果儿的心意。

　　要知道，因为制作非常的精良，最后《宫锁心玉》拍下来的最终价格，是5200多万。

　　虽然总共42集的集数，第一轮绝对不可能收回成本，还得依靠第二轮的众多卫视台的重播收回成本及赚钱，但第一轮首播的价格太低，直接就会影响第二轮的价格。

　　包括导演黄达庆在内，都对《宫锁心玉》很有信心，因为萧奇不但是写出了于妈的宫斗戏的精髓，还给补上了许多的漏洞，让整个剧情更加的圆满。

　　乔果儿在演出的过程中，更是耗尽了心神，所以为了让自己的劳动获得更大的效果，她最后选择了湘水卫视的100万每集的天价。

　　没错。

　　现在的每集独家上星首播价格仍旧很低，远远达不到甄嬛传的300万每集的天价，要到2009年《我的团长我的团》，每集首播卖给4家电视台，总共收入100万一集，才算是达到了一个巅峰。

　　如今湘水卫视肯提前两年就给出天价，一来有他们着实看好《宫锁心玉》的元素，更大的原因是他们看中了乔果儿的巨大号召力——无论是唱歌还是拍电影，乔果儿都做得非常出色，早已成为了全国最当红的女明星，就凭借着这个噱头，他们也敢去搏一搏。

　　更何况，湘水卫视的广告收入那真不是吹的，凭借着他们庞大的品牌号召力，电视剧几乎就没有亏本的，因此他们根本不担心成本的问题。

　　花了这么大价钱买《宫锁心玉》，湘水卫视早在7月中旬就开始打起了广告，早已引起了许多大妈和年轻人的关注。

　　如今第一集开播，萧奇陪着美人儿师父看了一会儿，就觉得它比印象中要好看多了。

　　不止是场面上更加的精美，在采用的影视演员上也都很有实力，乔果儿的发挥更是惟妙惟肖，比起前世的幂幂的生涩，要入神了许多。

　　但有一点仍旧是要唾弃加谴责的，那就是湘水卫视的广告，实在是太坑爹了。

　　只有45分钟的正剧，硬生生的被他们插入了四段广告，两集下来从八点一直播到了十点半，广告就占了1个小时。

　　美人儿师父是属于天然呆的女孩子，即使是在上次她逆推萧奇的时候，脸上也只是脸红，很难找得出其它的表情。

　　看电视也是这样，两集看完了，她不仅仅是保持着刚才的姿势，脸上也很难有别的情绪。

　　“啪嗒。”

　　陆琴关上了电视，才对萧奇吩咐道：“你的那些技术人员，给他们安排一个假期。”

　　萧奇一愣，下意识的道：“可是他们现在很忙啊……”

　　陆琴这次更简略了，伸手点着萧奇的胸膛，“放假！”

　　萧奇这才明白，为什么两位师伯没有继续劝说自己，原来还有这么个终极大杀器在等着呢。

　　他平日里对陆琴的尊敬，是谁都能看出来，也难怪师伯们要让美人儿师父来劝说了。

　　“那么去北海道吧，夏天消暑最好。”萧奇无奈的摊开了手，“琴儿，本来我是准备给他们作为研发成功的奖励的，既然你都说了，那就事先鼓励吧。”

　　萧奇倒不是真的因为陆琴而荒废了正事儿，而是他察觉到了，连陆琴这种天然呆都发现了员工们的精神状况不佳，那么就没有必要再压榨他们了，还是先让他们放松放松再说吧，毕竟想要短时间内让他们达到欧美工程师们的高度，那也是不怎么现实的。

　　比较起来，在仙女实验室做着贡献的其它关联硬件供应商的工程师们，虽然也疲惫，但抗压能力比自己招募的一群人好多了。

　　至于去北海道度假，那也是萧奇早就有的考虑。

　　自从《非诚勿扰》上映之后，如前世一般的掀起了北海道旅游的浪潮，那里不但有保存完好的中世纪风景，还有最消暑解乏的温泉和札幌啤酒，让他们去玩玩也好。

　　看着萧奇很爽快的同意了自己的话，陆琴的心里有了一丝别样的温柔，没有哪个女孩子对于得到自己处女之身的男人不在意的，美人儿师父也不例外。

　　可是在萧奇又得寸进寸的伸手过来搂自己时，陆琴还是忍不住羞涩傲娇的内心，顺手一抓一抛，将可怜的少年给抛到了门口。

　　“出去～～再敢轻薄师父，我一巴掌打断你的腿～～”美人儿少女冷声的道，“你这个笨蛋徒弟，无论何时何地，都要保持对师父的尊敬，知道吗？”

　　“知道了！”

　　萧奇无奈的道。

　　再夜宿师父房间的美好愿望落空，证明了征服美人儿师父之路，还尚需漫漫而求索啊！


第1164章 该死的宅男们！

　　“啦啦啦……”

　　“我是可爱的兰精灵！要去森林探险啦！”

　　“听说日本的啤酒好喝，我准备买十箱放在温泉里面，喝热啤酒！”

　　“等待着我正义的大炮吧，东瀛的银娃荡妇们！”

　　“同去同去，我要一枪挑三女！”

　　“……”

　　仙女实验室的内外、食堂、花园等等地方，传来的阵阵欢呼声四处可见。

　　许多一开始不了解情况的仙女公司的职员们，还以为这群技术宅男们压力太大，疯了，跑去叫了公司聘用的医生过来。

　　等到大家都晓得了他们欢喜癫狂的原因，顿时又变成了一阵羡慕嫉妒恨。

　　外面没有一个公司不羡慕仙女公司的待遇，包括三桶油、三大通讯运营商等等，在整体的普通职员待遇上，都比不过仙女公司。

　　因为仙女公司对自己职员的厚待，简直是无微不至的。

　　无论是薪水、工作环境、用餐休闲环境，以及生活上的各种便利补足等等，仙女公司都舍得给自己的员工花钱。

　　虽然仙女公司这一年多以来，开除甚至送到监狱的员工加起来有两三百人之多，但大家都知道，那些人不是涉嫌贪污和滥用权力，就是涉嫌售卖公司机密。

　　这些人纯粹是活该，这么好的工作都不知道珍惜！

　　甚至于在仙女公司的关联企业——红海蓉城工厂的那20万职工，萧奇每个月也给他们发了至少1000的补助，工作得好的效率标兵，甚至最多能拿到3000以上，比红海工厂给的薪水都还要高。

　　连对和自己没多大关系的关联企业的职工都这么好，由此可见萧奇在人性化管理上的厚道了。

　　不过，外面的人不知道的是，其实仙女公司内部的职工们，还是有着相互间的比较的。

　　大家一致认为待遇最好的，正是现在正在公司总部欢呼雀跃的仙女实验室众人们。

　　功勋部给出的半年奖、全年奖的榜单上，前三十名几乎有26个都是仙女实验室的人，他们获得的金钱、荣誉等等，绝对是会让任何人都羡慕不已的。

　　而且普通的一个实验室工程师，一年下来轻轻松松也能拿到30万以上，这还不包括每个月高达1万的各种补助费用——你说这些人都是宅男，给那么高的补助干什么！？

　　就拿分“玉露园”别墅的事儿来说吧，已经修好的100套别墅，实验室的人就占了70多套，属于公司其他部门的也不过只有20套。

　　要知道玉露园可是小老板和他的一群红颜知己们住的地方，要是很和小老板在路上偶遇，打个招呼聊个天什么的，也是增强印象分的好方法啊。

　　而且现在在仙女公司来说，能不能住上玉露园的房子，已经是判断你是否是仙女公司高层的主要标志了，这种荣誉上的巨大满足感，却被一群技术宅男们霸占，真是浪费！

　　因此，公司的其它员工们都恨不得冲上去打这群幸福的家伙一顿。

　　由此甚至大家也开始幽怨的埋怨起小老板来。

　　但又没有人敢在萧奇的面前说，毕竟最近实验室的工程师们拼命的样子，大家都有目共睹，而且他们创造的财富也是除了小老板之外最多的，大家在道理上也挑不出什么毛病来。

　　可是，谁不想有额外的奖赏呢？

　　这次他们实验室的人去日本，一共有七天的假期，公司给每人定的标准是4万人民币，吃喝玩乐一应俱全，绝对的豪华游了。

　　其它部门比如公关部、总务部、财务部甚至工厂那一块儿，大家的薪水都很高，去游玩一次也不是没有那个钱，但花公家的钱总是比花自己的钱来得舒心，这也是古往今来的真理呐。

　　无数人的情绪，也因此影响到了董事长秘书办的小美人儿们，霍珠珠到达她们的办公小厅时，就看到她们围在一起义愤填膺的讨论着什么。

　　“珠珠姐～～”

　　听到霍珠珠的高跟鞋走路声音，她们抬起头来，看到是霍珠珠时，都脸上露出了笑容。

　　霍珠珠本身就是出自于总务部，之前小美人儿秘书们的招聘，她也陪同余珊珊一起处理的，所以和她们很熟悉。

　　再加上她是余珊珊绝对的死忠心腹，大家对她自然而然就多了一份敬畏。

　　一个公司副总并不是很让人害怕，关键是这个美人儿副总还兼着老板娘的身份，那就是任何人都不敢忽视的了，她的手下们也是属于鸡犬升天的那一种。

　　当然了，霍珠珠也不是那么仗势欺人，她对于萧奇身边的这群小美女秘书们，也是经常送点小礼物，表面上也是很亲热的，毕竟阎王好见、小鬼难缠，这群丫头做糖不一定甜，但做醋一定很酸，没必要惹麻烦。

　　“干什么呢？香格里拉的西餐厅新来了一位西班牙大厨，做的海鲜饭特别的地道，你们没事儿的话，晚上陪我一起去品尝一下吧。”霍珠珠轻笑道，“他可是一位大帅哥哦！你们看看有没有机会和他发展一下啦。”

　　和平日里男人们喜欢聊美女美食一样，女孩子们聚在一起也喜欢讨论帅哥和美食，霍珠珠和她们吃饭时，就经常讨论国内外的型男明星，其中话题不乏有大胆出格的，却又很让这些丫头们兴奋。

　　没想到今天小美人儿们给她的回应却不积极，只是答应了一声，显得有气无力的。

　　“哟嗬，还真的是有事儿啊？”霍珠珠来了兴趣，走近了道：“快说说，又发生什么八卦啦？”

　　小美人儿们聚在一起，那就是一群小麻雀，叽叽喳喳了一会儿，就把今天早上发生的风云变化给她说了。

　　精致漂亮的美女点了点头，“难怪我说怎么公司里有种浮躁的气息，原来是这样啊……不过你们跟着瞎起哄干什么？不怕小老板生气了，直接把你们扔到北海道去？然后就让你们在当地住着不回来了？”

　　“切～～我们才不是瞎起哄！”

　　“我们只是觉得北海道好好玩哦，乔果儿的电影里面，真的很漂亮啊。”

　　“就是！日本女孩子的皮肤那么好，肯定就是泡温泉所致……”

　　“……”

　　好吧。

　　看着她们又有兴奋起来的讨论状态，霍珠珠连忙把她们挡住，“先别忙着发花痴～今儿晚上吃饭的时候再说……现在先告诉我，今天的天气怎么样？”

　　“还不错啦～～”

　　一个小美人儿笑嘻嘻地答道。

　　这是她们女孩子们的约定。

　　天气的好坏就是指萧奇心情的好坏，预先知道对于她们的有所针对的做好准备，可是大有好处的呢。

　　所以说，和这群小丫头搞好关系，那是大有必要的。

　　如果你得罪了她们，遇到萧奇很是生气的时候，你还拿烦心事去烦萧奇，保不准就是一阵大骂，这叫自找没趣。

　　而如果是她们小心的提醒了你，至少也不会完全没有准备。

　　霍珠珠终于是长出了一口气，对她们挥挥手道：“那我先进去了，记着晚上6点，早点到哦！”

　　“好的，谢谢珠珠姐～～”

　　小美人儿们笑得很甜。

　　别看她们年龄大多在18-23岁之间，但凡是能在萧奇的董事长秘书办呆得久的女孩子，无不是鬼灵精。

　　除开余珊珊之外，她们对其他的公司里面的人，都有着自己的对待标准，可无一不是以萧奇的利益为中心，最多也就是给别人一些方便而已，对霍珠珠就是这样。

　　她们的一切荣誉和待遇，都来自于萧奇。

　　这一点，可不能主次颠倒呢。


第1165章 她不适合

　　霍珠珠敲开了办公室的大门，发现萧奇正坐在地上，看着外面的天空，手里还拿着一个画板和一支铅笔。

　　地上到处都是扔掉的纸团，纸团上面隐约可以看到一些涂画的痕迹。

　　精致漂亮的美女知道，这是小老板在设计某些智能电子方面的东西，余珊珊曾经提过，他喜欢在办公室里进行一些超前的设计。

　　美女总监对小老板还是很仰慕敬佩的，一个人白手起家创造一份基业就很难了，要以这么年轻的年龄，创造出如此规模巨大的航空母舰的综合财团，那更不是一个少年天才能说得清的，绝对是前无古人后无来者的超级天才才能做到。

　　只不过，自从她去了仙女地产独当一面后，平日里萧奇对她就严厉了起来，布置任务必须完成，要求的效果达到，否则就会迎来一阵呵斥。

　　霍珠珠出身比萧奇好多了，家里父母都是做生意的，从小把她当作小公主来养，自己又聪明又长得漂亮，哪里有受过这种气？

　　但偏偏萧奇却是她无法反抗的存在，她更舍不得离开仙女公司这个为她在家族里、朋友圈子里带来无数荣誉的地方，所以只能忍着。

　　好几次回到家里，霍珠珠都放声大哭，把最爱的洋娃娃当作萧奇，扭打撕咬了许多次，弄得可怜的洋娃娃伤痕累累。

　　可怜的当然不只是洋娃娃，还有这位精致漂亮的美女。

　　她不知道萧奇是要尽快的磨练她，让她更好的进入状态，成为独当一面的人才，只以为萧奇具有变态的控制欲望，现在没有了大姐头的保护，自己自然就会受到欺负了。

　　不过呢，任凭霍珠珠怎么气恼痛恨萧奇，也知道萧奇并不会对她真的怎么样，更不会欺凌自己什么，所以这是支持她留下来的重要支柱——要是萧奇是一个大色狼，敢对她下手的话，她早就一脚踢爆他的要害东西，然后亡命天涯去了。

　　看着沉思之中的少年，霍珠珠不觉轻轻的叹了一口气：你要是一直都这么的沉静该多好啊，明明才19岁，却搞得跟59岁的中年大叔一样的可恶，这是何必呢？

　　听到了关门的声音，萧奇回头看了看，放下了手中的家什，对着霍珠珠招了招手。

　　精致漂亮的美女走到了他的身边，小声的打招呼道：“小老板。”

　　“你喜不喜欢网络购物？”萧奇依旧是看着落地窗户外面的道。

　　“不喜欢。”霍珠珠下意识地答道。

　　“为什么？”

　　“因为网络购物没有购物的快感。”美人儿总监很直接的道：“我会去逛高级商场，去逛名牌专卖店，享受购物之中的乐趣，享受别人的崇拜和羡慕……而这些快乐，都不是网络购物能给我的。”

　　萧奇哑然失笑，“霍总监，你还真是一个虚荣的女孩子。”

　　“这是我享受生活的方式，我用心的工作挣钱，以此来享受一些不违法不违反道德的乐趣，不是挺好的吗？”霍珠珠不同意的反问道。

　　霍珠珠在萧奇面前，是用不着掩饰的，因为她知道小老板有一双睿智的眼睛，可以看穿自己的心思。

　　再说了，他们两人之间的差别太大了，萧奇根本就不会在乎她的虚荣。

　　如果霍珠珠和萧奇身份相同，那她还得再加一句，“就跟小老板你的贪婪好色一样，明知道有那么多老婆是不道德的，为什么你还要去做呢？这不就是因为你喜欢吗？”

　　虽然很想很想这么讽刺可恶的小老板，但如此这般的话，霍珠珠也只能在心中想想罢了。

　　这种事儿一般只有萧奇说给她听。

　　所以还是做老板好啊。

　　霍珠珠在这边胡思乱想，萧奇也是微微的叹气。

　　前几天在床上的时候，漂亮的东北大洋马撒娇了半天，说是萧奇给霍珠珠的压力太大，最近看到她都憔悴了许多，如若有其它的工作的话，要不要把她调整一下岗位？

　　因为生理和心理的缘故，女人和男人在事业上的表现很不一样。

　　遇到巨大的压力，男人虽然也有可能挺不过，但绝对比不上女人挺不过的多。

　　因此你能看到99%的公司老板、董事长等等，都是男人，很少有女人掌舵一家公司。

　　有的话，那也属于天赋异禀的女人，万中无一。

　　余珊珊说霍珠珠支持不住，萧奇也觉得如果把这个小女人逼得太紧了不好，所以就想到了自己即将开始的网购商城计划，那里可是还缺一个老总的。

　　其实提出这个计划已经很久了，但一直没有建立起来的原因，就是因为萧奇没找到好的掌舵人。

　　至于时间和时机的延误，萧奇倒是不怕，他已经把网购商城的最核心资源——物流基地掌握在手中了，网站何时上线的问题，根本算不上大问题，就算晚一年再出发，也一样的秒杀京西商城和亚马逊这些巨无霸。

　　但现在看起来，霍珠珠去干网络商城就更不合适。

　　因为她根本就不爱这个网络购物。

　　不爱一个职业的话，又怎么能搞好它呢？

　　“你啊！”萧奇无奈的看了她一眼，“说吧，事情怎么样了？”

　　霍珠珠看到萧奇没生气，便小心翼翼的道：“我已经探听好了，这段时间几个楼盘都没有什么二手房卖出来，价格却已经被炒到了3000的高价。看着价格高，偶尔有几套卖出来，马上第一时间就被人一扫而空。见到我们仙女地产的房子如此畅销，下一个西门开盘的楼盘，已经提前十五天有人排队了，昨天我就看到已经有800多个帐篷搭在门口，今天早上已经增加到了1200多个。”

　　3000的房价在蓉城并不算高，在仙女地产楼盘所在的三环路，也仅仅是一个平均价格而已。

　　可相对于仙女公司5月底开盘的1600-2100的价格，仅仅两个月就上涨了50%-90%。

　　涨速之快，简直是闻所未闻。


第1166章 做好事比做坏事更难

　　房子涨价那是天经地义的，虽然涨幅大了一点，可这毕竟是人家仙女公司的一项惠民措施，本来就赚得少，现在涨价只是回归理性价格。

　　但问题是，仙女地产已经宣称了，他们第一批的所有剩余房子，都将和以前的价格一样。

　　这代表了什么？

　　代表着即将开盘的新楼盘，价格均价也是在1600-2100之间，买到就直接赚到，而且赚的还不是一点半点。

　　占小便宜是每个正常人的天性，别说是自己买着入住了，就是买到后直接卖掉，那也能赚不少钱啊。

　　因此，仙女地产的个个楼盘都火爆无比，从提前五天到十天，再到提前十五天排队，那也是很正常的事儿。

　　“不是已经告诉了他们，最早提前三天排队吗？”萧奇皱着眉问道。

　　“可不是～～”美人儿总监轻点粉臻道：“可他们不听啊，就想比别人早一步……上次在夏和园，还因此打了一架，要不是警察和保安多，起码好几十个人都要进医院。”

　　牵涉到几万十几万的利益，爹妈来了都不好使。

　　仙女公司如果真的严格按照三天排队来，那么很有可能就引起群体事件，到时好事儿变成了坏事儿，那才叫一个笑话。

　　从另一个角度来说，高房价也是把人快逼疯了。

　　好不容易出来一个仙女地产，如此的业界良心，怎么不令人疯狂？

　　萧奇忽然觉得，自己应该更小心和谨慎的行事才对！

　　仙女地产的蓉城分公司都这样，那么号称全国数一数二的首都地界上，等到仙女地产天下第一盘出炉，又该是怎样的疯狂呢？

　　那时引发的各种利益纠纷、各种麻烦事故，恐怕会是蓉城这边的十倍以上！

　　从思索中回转，萧奇问道：“那么针对这事儿，你们有没有什么应对措施？”

　　“有。”霍珠珠道，“我让他们去劝说了，谁要是敢这么早的排队，那么就会取消他们的购房资格。”

　　“有效吗？”

　　“没有，他们一点儿也不听。”霍总监倒是老实，“然后我又准备把他们的资料全部登记下来，提前五天截至，然后就开始摇号，中签了的就能有权购买房子，排队什么的都用不着了。”

　　“如果他们觉得不够公正透明呢？”

　　霍珠珠笑了起来，“又不是发放福利，叫嚷什么？爱信就信，不信拉倒！”

　　“可仙女地产的房子，实际上就是在发放福利。”萧奇却没笑，点出来道：“比市场价格低那么多，谁买到就谁赚钱。他们难保不怀疑工作人员私通外人，从中牟利。”

　　“我会亲自带人监督这一块儿，尽量杜绝有这方面的可能。如果他们实在不信，那我也没办法，总不能因为有这个可能，他们就去告我们吧？”霍珠珠不以为然的道。

　　萧奇忽然看着她道，“你是不是觉得，一切的根源都在于我定的低价策略？”

　　“是！”霍总监点了点头，“我们赚得很少，却要背负那么多沉重的东西，还不如那些黑心商人呢，他们赚得多，又不见惹来这么多的是非。”

　　“你要记住，一个人想做什么与众不同的事情，迎来的肯定不止是鲜花掌声，还有无数的纷争纠葛。”萧奇淡淡的道，“但有些事情，我们不得不去做……在这个世界上，有些事情，虽然很困难，可一定要做！”

　　霍珠珠瘪了瘪小嘴儿。

　　在房地产这个方面，对于少年这种有钱不挣，只想着做费力不讨好的事儿的傻子，她已经不屑去评价了。

　　她此时只是想着的是仙女地产蓉城分公司这一块儿，已经感到了诸多的困难，要是让她去负责曹家村和祥福镇的超级天下第一大盘，恐怕会直接逃跑吧。

　　“不说这个了，你的方案觉得有用的话，就自己去做。”萧奇平声的道，可还没等霍珠珠笑容散去，他就径直道：“不过如果出了什么岔子，你可不许回来哭鼻子，一切都你自己搞定，否则我照样送你去仙女食堂端盘子。”

　　“知道了～～”

　　刚才还笑容满面，觉得小老板至少还有相信手下的心胸的霍珠珠，有气无力的回答道。

　　萧奇本身就要锻炼磨砺这个丫头，当然不会什么事情都去管。

　　事实上，仙女公司的每个部门，萧奇都只是给出大方向，再说出自己想要的结果，剩下的就交给具体负责的人员去发挥了。

　　霍珠珠一向是慵懒惯了，对于独当一面的心理准备还不够，即使是已经过去忙活了三个多月，现在仍旧还没有达到萧奇的预期。

　　再加上她并不适合网上商城的CEO职务，所以只能继续在这个位置上苦苦煎熬了。

　　萧奇没去理她，转而问道：“和那群开发商的交涉，进展到哪一步了？”

　　“他们啊，一个个老奸巨猾的，都没有一个准信。”霍珠珠赶紧收拾了心情，却脸上带着厌恶之色，“按理说我给的价格不错了，直接是补助他们每平米500-1000元，可他们还是顾左右而言他，狡猾得很。”

　　“你只从价格上入手的？”萧奇讶然的道。

　　“不止是价格，我还说了这是小老板你的意思，让他们给个面子，可他们表面上连连拍胸口，谈及售卖一事儿时，还是老样子。”霍珠珠苦恼的道，“有时候我真恨不得给他们一耳光。”

　　“你还真该给他们一耳光。”萧奇摇着头，“你是我仙女公司的高管，怕什么？”

　　“啊？”精致漂亮的美人儿睁大了大眼睛，“还真打啊？他们也都不是平头老百姓，如果爆料出去，岂不是影响了小老板你的大计？”

　　“所以说，你还是太嫩了，珠珠总监！”萧奇沉吟着道，“你去找武孝文，把我们的目的给他讲，然后我陪你去看戏！你看看他是怎么收拾这群人的！”

　　“哦……好吧～～”

　　霍珠珠对于萧奇的话，颇有些不以为然。

　　她才不相信自己一直没搞定的事儿，武孝文一出门就行。

　　臭小老板，你以为那个胖子是你啊？

　　不是每个人都像你那么妖孽的呢！


第1167章 非暴力不合作

　　今天是周六，各大房地产开发商们，通常这时候是最忙碌的。

　　因为周末看房买房的人比工作日要多得多。

　　不过最近几个月，蓉城房地产开发商们的日子却非常不好过。

　　自从5月底仙女地产重磅出击，推出大量价廉物美的房子过后，他们随意涨价、惜售房源的好日子就从此一去不复返了。

　　许多有意购房的民众，都把第一选择定在了仙女地产，他们这些地段很好的市中心一二环路的房子，一下子变得非常不好卖了起来。

　　地段好、配套设施好、升值潜力大……这一切的优点，都比不上一个“价格便宜”的优点！

　　老百姓们买菜，连5分钱的差价，都要跑到相隔几百米的另一个菜市场去买，更别说这动不动就是几十万的房子了。

　　再说了，仙女地产的房子虽然偏远了一些，但公交系统早已非常的密布，教育资源和医疗资源也会陆续的搭配，没有什么比市区中心要差的。

　　要不是大家忍痛咬牙的降价20%左右出售房子，手里的房子不知道会造成多大的资金压力。

　　国家也是够毒辣，来个“主体结构未封顶，不允许出售”的政策，生生的挡住了多少想要空手套白狼的人的财路啊。

　　即使是上有政策下有对策，但终归是名不正言不顺，只能偷偷摸摸的，无法形成主流，房子也没有提前卖出去多少。

　　故而，每个开发商的资金压力都不小，他们再也无法像以前那样，买下一块地就开始卖连影子都没有的房子，然后拿这些售房款又去买第二块土地，第二块土地的售房款又去买第三块的……如此循环起来，起码能买下五六块土地。

　　至于开工建设，那更是好办了，反正就拖欠施工方的款项，拖欠原材料供应商的款项，让他们垫款给自己做，这样既不多花费钱，还能借鸡生蛋，多好啊！

　　可现在不行了，他们只能老老实实的把房子建好了才能售房，才能收到购房款。

　　也因为这样，前世无比火爆的房地产市场，硬生生的被猛的打压了一头，成千上万没有实力的小房地产公司黯然倒闭，能存活下来的都是中大型规模的房地产公司。

　　蓉城的房地产市场也是一样，就那么几十个房地产公司在运作，而且在萧奇的进一步打压下，最近已经有两个房地产公司宣布卖完手里的房子后，退出这个市场。

　　你说在这种情况下，房地产商们哪里能不痛恨萧奇？

　　要不是萧奇的财雄势大，和蜀川省的省委书记和省长都关系密切，还是在中央都挂了号的超级富豪，恐怕他们死活都得凑钱起来，直接把萧奇给打个半死，狠狠的出口恶气。

　　萧奇的仙女地产进入了房地产市场，一些必要的规矩还是懂的，至少他没有利用手中的权势来打压欺负房地产商们。

　　所以当那位长得娇滴滴的大美女总监过来和这些房地产商们商量，要他们配合仙女地产，在必要的时候进行统一降价的政策，大家都只是晒然一笑，当她在放屁，只是调戏调侃着霍珠珠，却从来没想过答应。

　　开什么玩笑？

　　你们虽然给了钱，赔偿了我们降价的损失，但这只是这一笔的损失啊！

　　我这个公司还有其它不少的楼盘，大家看到你这个楼盘降价了，你其它的楼盘却不降价，那还能卖得动吗？

　　要降价就得全部降价，我本来现在就是8折、9折在卖房子，再降个20%左右，那还不得直接破产啊？

　　而且我凭什么要听你们的啊？

　　难道仙女地产害得我还不够？

　　别说这事儿对我的价格、公司形象都有影响，就算是没有什么影响，我也坚决不会干的！

　　以上的想法，就是被霍珠珠找到的五六家房地产公司老板的真实想法，甚至于他们在一起聚会时，还商量过此事儿。

　　同时也嘲笑了萧奇派出自己的小老婆来，还是太自大了。

　　像霍珠珠这种漂亮的花瓶，在床上撅起翘臀让萧奇玩弄时，那绝对是一流的货色，但要她做正事儿了，那肯定是得抓瞎，一点实际的能耐都没有。

　　可是，在今天，另一位和仙女地产关系非常密切的老板宴请他们的时候，这些房地产老板们就有些不自在了。

　　甚至可以说是有些慌乱。

　　原因很简单，请他们吃饭的是大名鼎鼎的武孝文武总。

　　房地产行业其实就是一个社会的微缩版本，里面涉及到的各种社会关系，复杂得不得了。

　　除了萧奇这个以无敌姿态碾压一切的超级巨头之外，其余的公司无不是要遵循许多的规矩和规则。

　　比如大家对黑恶势力上的人，就既有利用的，也有讨好的，更有花钱买平安的，几乎没有可能避免和他们接触。

　　武孝文现在早已不混黑恶势力了，甚至于他的靠山——原蓉城市常务副市长米多厚，也已经退到二线去养老了，再也没有一点的威慑力。

　　按理说武孝文就该从此沉寂下来，或者被新的背景深厚的人取代位置。

　　但事实上却不是。

　　武孝文的孝文实业现在是越做越大，越做越兴旺发达。

　　他有一个超大型的工程队，有一个运输土石方的大型车队，更有一个超过600人的保安公司，每个月为他入账至少5000万。

　　都是干干净净的钱，绝对经得起推敲。

　　好吧。

　　武总之所以这么发达的原因，是因为他令人羡慕的傍上了仙女公司。

　　仙女地产的相关工程，都是武总的公司在做，别人抢都抢不到。

　　至于说黑恶势力方面嘛……咳咳，不好意思，全中国没有一个帮派敢去敲诈勒索仙女公司，否则来的不会是警察，直接就是全副武装的武警把他们一锅端了。

　　不过，仙女公司有着自己招募的上千个军队退役精英，还有着人所皆知的持枪证，恐怕警察和武警都没有来得及动手，那些跳梁小丑就会被打得连他们妈妈都认不出来。

　　所以武总傍上了这么一棵参天大树，什么两道都完全通杀，比以前更有权势，更加的一言九鼎。


第1168章 简单的暴力

　　江汉阁，蓉城最繁华的人民南路地段的一家高级餐饮酒楼。

　　一到晚上的时候，这里的顾客不会出现打挤的情况，但个个都是来头不小。

　　应邀来的一共有三个房地产公司的老总，分别是金色地产的张材发、蜀都开发的楚道国和弘道地产的吴庭良。

　　他们都是蜀川本地人，在蓉城摸爬滚打也有十几年了，虽然总体规模比不上最大的那几家，比不上全国排名前三的地产公司的蓉城分公司，但整体规模在蓉城房地产业界，也是排在十名前后，每人的身家都有七八亿。

　　接到了武孝文的邀请，三人参考到前段时间，他们对霍珠珠的敷衍，心中隐约有着一种不好的感觉。

　　可面对霍珠珠他们敢敷衍了事，但面对武总的时候，他们却不敢有丝毫的放肆，否则虽然武总不混道上了，可偶尔教训几个人，也是毫不费力的。

　　他们本来是提前了半个小时抵达的，想要聚在一起先商量一下，该怎么应对即将发生的困难，没想到才从停车场走上来，就有几个穿着黑西装都改不了彪悍气息的男子，假意文质彬彬地说，武总已经在包厢等着他们了。

　　三人听着相视一阵苦笑。

　　他们都是老奸巨猾的人，就从这么个细节，就知道今天是筵无好筵。

　　武孝文的身份地位远远超过他们，居然来得比他们还要早，那就证明今天的事情他很重视，潜意识的就是不希望失败。

　　既然武孝文不希望失败了，那么作为另一方的他们，肯定就得做出让步了。

　　进到一个小的包厢里面，三人见到了坐在主人席上的武孝文。

　　武总还是那么的肥胖，还是那么的笑容满面。

　　站起来的他，和三人挨个儿握手之后，道：“来，三位老总平日里都是大忙人，饭点儿准时才能身体好，咱们先吃东西再说。”

　　外面有人打了招呼的原因，一群服务员就把三个冷盘、三个热盘，外加几个下酒菜给上了桌。

　　“武总！”

　　在武孝文给他们倒酒之时，头发花白的楚道国连忙端起了酒杯，“您有什么话就先说吧，您这么热情，我们心里有些揣揣啊。”

　　“只有做坏事的人，才会心里不安。”武孝文给他们都倒了酒，才笑眯眯的道：“我老武已经许久不干坏事儿了，所以睡觉都很安稳，你们是不是平日里做惯了坏事儿，所以看到我老武找上了门，就吓得浑身直哆嗦啊？”

　　“哪有？”肥胖程度几乎和武孝文差不多的张材发，干笑着道：“武总您真会开玩笑！”

　　最后一个脸上有着一块黑色胎记的吴庭良，见状不敢说话了，只能放下了心事，陪着武孝文开始吃喝了起来。

　　江汉阁的饭菜做得很好吃，这也是它大名远播的原因之一，只不过在场的几个人，无不是家财上亿的大富豪，什么好吃的没有吃过？所以三人也只是食之无味，时不时的说笑两句，却又说不出什么有意思的，气氛略显沉闷。

　　如此酒过三巡，几道鱼虾蟹的大菜都上来了，武孝文才慢悠悠的剥着虾钳道：“今天我叫几位老总来，是有事情和你们商量的。”

　　戏份来了！

　　三人本来就有点心不在焉，闻言反倒是精神一振，放下了手中的筷子或者酒杯。

　　“武总请说！”年龄最大的楚道国，笑着道：“只要我们能办到的，一定会努力满足你的愿望！”

　　只要，能，努力……

　　楚道国说了这么多，却是当于没说。

　　中国话就是这么的玄机万千，意味深长。

　　武孝文憨厚地笑道：“其实也简单，就是前几天仙女地产的霍总监找你们三位谈的那些事儿，现在他们给出了最后的价码，吴总你的那个小区是12亿，楚总的是9亿，张总的是8亿。明天上午如果不把合同签了的话，你们就是我武孝文的敌人。”

　　他这话说得云淡风轻，但听在三个房地产商的耳朵里，却毫不下于晴天霹雳。

　　“武总，您这话就太夸张了吧？”张材发吞了吞口水，叫苦连天的道：“如果不是算补贴，而是仙女地产买的话，我在建的小区虽然小了一点，但好歹是位于南二环路啊。上次霍总监给我的价格，也是10亿啊！怎么萧先生一句话就给我减掉2亿呢？我买下来的成本也是4亿了，再加上修房子、贷款利息和各种关系的疏通，8亿我还得亏几千万啊！”

　　他身家虽然有七八亿，但一口气损失10%的资产，也绝对是肉疼无比。

　　武孝文看着他，仍旧笑得很憨厚，“你也知道是霍总监给的价码，既然你们不喜欢吃敬酒，所以我老武就来了……少在这里给我插科打诨，明天上午如若不签署合同，我敢保证，你们在蓉城是寸步难移。一个月之内，你们不损失掉两三亿的资产，我老武把这颗脑袋送给你们！”

　　“武总，您说笑了。”楚道国脸色苍白的打着圆场道。

　　“我没有说笑话，你们也可以试着去找找你们的关系，看看有没有人敢理会你们。”武孝文此时笑容满面，但在三人看起来却是无比的阴狠，“萧先生不会和你们计较，但我老武却会和你们死磕。你们扪心自问一下，到底谁的屁股是干净的？只要让我找到一丝你们官商勾结、暗箱操作的事情，你们可就惨了！到时别怪我没先打招呼哦！”

　　废话！

　　这些当官的德性他们又不是不知道，拿钱的时候比谁都要凶狠，遇到势力比自己大的人，就比谁都还要胆子小。

　　但问题是，武孝文这是在帮萧奇办事儿，哪个不开眼的高官敢站出来？

　　警察都不会管这个事情，他们这些有钱人就相当于是待宰的羔羊，白白长了那么一身的肥肉。

　　当然了，也不仅仅是因为武孝文强势的原因。

　　确实也是因为他们这些人起家的方式，肯定或多或少的存在着一些猫腻，一个查一个准，绝对跑不掉！进监狱都有可能！


第1169章 你是我的人

　　吴庭良胆子最小，战战兢兢的道：“武总，我们不是不同意霍总监的价码，而是事情有些复杂，我们……”

　　“别给我说那些有用没用的。”武孝文打断了他的说话，“我都说了，现在是我老武来和你们谈判，成不成，你们给我一句话……不答应那就是反对，我老武就心中有数了……楚总，你先来吧！我给你一分钟。”

　　楚道国的年龄最大，是三人之中最老谋深算的一个，平日里打太极就数他最厉害，也是让霍珠珠气得最厉害的人。

　　可现在遇到了绝对的武力碾压，他的一切神机妙算都不管用了，人家就是以暴力来征服，别的什么都不管。

　　大汗从他的头上流了下来。

　　虽然知道武孝文的筵无好筵，但没想到却是这么的粗鲁暴力，一分钟就要他决定损失1亿左右的资产，实在是太难为人了。

　　可你不答应还不行，否则损失的就不只是一亿那么简单，恐怕除了损失钱之外，人身安全也得不到保证——在起家的过程中，他们做了什么，他们自己最清楚，不怕有人骂，就怕有权有势的人给他们翻老账，到时关监狱都是轻的！

　　“武总……”一分钟的时间，楚道国只觉得自己像是过了一年一样的煎熬，他的声音虚弱了许多：“我想问问，如不出售小区，只算补助的话，价格又是怎么样？”

　　“你倒是聪明。”武孝文愣了愣，道：“你的小区周边每平方米均价在4500左右，现在普遍本身促销打8折是3600。霍总监要你们打6折是2700，那么就补助600块吧。”

　　楚道国的脸抽动了一下。

　　之前霍珠珠给的价格是每平方米补助1000元，如此一算，实际上他们打6折下来，比打8折还要每平米多赚100块。

　　因为涉及到整个房地产公司的形象，还有被同行们记恨的缘故，楚道国当然没有答应，可没想到转过头来，武孝文以更强势的方式出马，他却还不得不答应下来。

　　然后里外一算，比起霍珠珠的条件来，他相当于每平米亏了400块，总的亏损达到了一亿多。

　　悔不当初啊！

　　早知道是这样，还不如答应了那个娇滴滴的花瓶总监啊！

　　楚道国苦涩的道：“武总，这个价钱，老朽亏得很多……能不能稍微涨一点？”

　　“我是来跟你谈条件的吗？楚总，你千万不要把我当好人啊，我不是好人。”武孝文吃着红烧肉，笑得很真诚，“嗯，一分钟到了，说出来你的决定吧！”

　　“我……我选择补贴。”楚道国艰难的下了决定。

　　按照武孝文给的价格，把整个小区卖给仙女地产，他要损失8000多万，而领取补贴的话，他要损失1亿多。

　　但是！

　　领取补贴的话，他手上还有小区的临街三层铺面，总共面积超过了数万平方米，这些铺面的价格如果上涨一些，那么损失就能弥补许多。

　　甚至于他还可以先租后卖，等到一两年后行情好了再卖出去，说不定还能把所有的损失找回来。

　　直到此刻，楚道国才真正体会到权势的力量。

　　原本是可以赚几千万的房地产生意，却因为萧奇的一个荒缪的计划，一下子变得亏损了一亿多。

　　自己的事业财产，都在人家的一手之间捏着，如同蚂蚁一样。

　　这种感觉真是很颓废啊。

　　搞定了楚道国，接下来就是其他两人了。

　　在陆续问清楚了给自己的选择后，张材发和吴庭良两人，也最终选择了补贴的方式。

　　……

　　就在这个小包间的旁边，萧奇和霍珠珠坐在沙发上，通过房间监控设备，将他们一行人的举止对话，看听得清清楚楚。

　　事情一个多小时就解决完了，而且是这么的轻松，价钱也比霍珠珠给出的少了许多。

　　但精致漂亮的美人儿脸上却没有一丝笑容。

　　原因很简单。

　　武总的越大发神威，就越显示出她的无能。

　　“好了，你皱着一张小脸给谁看？”萧奇关上了监控器，淡淡的道，“你不是最在乎容貌的吗？如果因此起了皱纹，那不是成了老妖婆？”

　　“我……”

　　霍珠珠被萧奇气得半死，自己好歹也才25岁，怎么可能是老妖婆？

　　“知不知道为什么要带你来看这一幕？”萧奇偏头问她道。

　　“您是想要教导我，让我学习武总的做事儿，更加努力的工作。”霍珠珠压抑着怒火的道。

　　“不要笑了，你这假笑，笑得比哭还难看。”萧奇见状笑了，“你说的没错，但我用意却不是你想的那样……武孝文再厉害，他也是外人。你再不争气，也是我的人。对有用处的外人，我可以客气的对待，甚至给他不少的好处，但他永远也不会成为自己人。你就不同了，因为珊珊的关系，我不断的鞭策你，磨练你，就是想要你早点长大起来，独当一面，成为我的好帮手。”

　　这还是萧奇第一次把自己的意思透露给霍珠珠听。

　　精致漂亮的美人儿不觉有着一种莫名的兴奋和感动。

　　萧奇这么惊才绝艳的天才，居然是把自己看作自己人，当作心腹来培养，这怎么不让有些小虚荣心的小资美女受宠若惊？

　　以萧奇这种境界的大人物，愿意培养霍珠珠，本身就代表着一种荣誉。

　　一时间，霍珠珠满心的委屈和埋怨消失不见，转为是宛若飘飘欲仙的快感。

　　“小老板，我……我会努力的～～”美人儿总监结结巴巴的道。

　　“武孝文这人江湖气息浓厚，但他值得你学习的地方很多，比如今天这样，针对什么人用什么法子，都是一种处世哲学。”萧奇温和地笑道，“你回去好好琢磨一下。记住，虽然有我在你身后，但很多事情都需要你自己去做的，只有你自己强大了，别人才会尊重你。”

　　“好，我知道了～～”

　　美人儿总监眼眶微微的有些湿润。

　　在这个时候，她忽然觉得，原来自己的小老板不是那么的可恶，相反的看起来，还真是英俊可爱呢～～


第1170章 计划再加码（上）

　　利用两天的时间，武孝文搞定了六个蓉城排名前20的房地产开发商，六个在建小区的定价权的获得，为萧奇的计划增添了一个大大的筹码。

　　六个或大或小的小区，地理位置遍布蓉城的东南西北，位置差不多都是二环路之内，虽然没有仙女地产的规模那么大，可配合起萧奇的计划，对于整个蓉城核心地带区域的房价的影响，将是极为深远的。

　　太祖曾经说过，在战略上我们要藐视敌人，认为一切反动派都是纸老虎，但在战术上却要重视每一个敌人，诸葛一生唯谨慎，说的就是这个道理。

　　萧奇对于文州炒房团陆陆续续投进来的100亿左右，根本不放在心上。

　　但为了不让他们的野心再次膨胀，萧奇肯定是要让他们在蓉城狠狠的栽一个跟头的，让他们一想到在蓉城的教训就心惊胆颤，不至于那么肆无忌惮的疯狂炒高房价。

　　所以在第二天的中午，他邀请了井轩来仙女公司食堂吃工作餐。

　　成为了省会城市的常务副市长，井轩比以前忙碌了许多，可既然是萧奇邀请，他当然没有时间也得抽出时间来。

　　在萧奇的包间里面，两人点了很简单的四菜一汤，就着一瓶香槟，不伦不类的吃了起来。

　　“奇少，最近仙女地产可真是出风头啊，如此低廉的房价，高品质的房屋质量，全国都赫赫有名了呢。”吃着小菜，井轩笑着道，“我的一些同学和战友，都纷纷打电话过来询问，如果合适的话，他们准备也买一套，作为日后的度假休闲所用。”

　　“要说真正的度假，蓉城并不是一个好选择，这里太过潮湿了。”萧奇侃侃而谈道：“夏天去东北三省避暑，冬天去琼岛晒太阳，春秋季节在江南优哉游哉，这才是一个潇洒的退休人生。”

　　“对，要说我最不习惯的，就是蜀川这潮湿的气候。”身为中原人，井轩颌首道：“其它季节还好一点，一到冬天就觉得难受。”

　　“呵呵，那么我们这边的人，去到北方的话，也会觉得干燥得受不了。”萧奇微微一笑，“井市长为了革命工作，来蓉城辛苦劳作，想来蓉城人民也会记住你的。”

　　井轩笑了，“奇少你这是打趣我吧？”

　　萧奇摇摇头：“当然不是了，至少在抑制房价这个方面，井市长你是可以值得自豪的。”

　　听到萧奇这么说，井轩的厚脸皮也有些不好意思，“呵呵，奇少你过奖了……外人不知道，你还不清楚吗？这都是我贪了你的功劳。”

　　国家从二十一世纪初，开始放开房价之后，就不断的开始打压房价，这种看起来很矛盾的行为，也折射出中央和地方的一些争执。

　　自从那位铁面总理将财政全部收于中央，地方上就一直财政非常的艰难，土地财政从那个时候开始，就成为了他们的一个获得发展资金的大方向，所以日益高涨的房价，不能说没有地方上的推动作用。

　　对于纵观全局的中央来说，这种房价飞速上涨的泰势，根本不符合一个国家的发展需要，但他们又没办法给地方政府很多钱，所以只能尽可能的限制房价，既让地方政府有钱过日子，又不要让高房价冲垮经济。

　　当然了，犹如获得土地财政，并不是很光荣的事情一样；既能赚钱，又能把房价控制在合理的范围内，也成了地方官员们奋斗的目标。

　　萧奇记得很清楚，在这几年里面，凡是控制房价得好的地方官员，日后上升的空间都比一般的官员要大。

　　蓉城市卖给萧奇的土地，虽然单价比较便宜，但76000亩的土地，总价值也超过了370亿。

　　有了这么多的钱，蓉城市发展自己的经济、打造城市就显得更加游刃有余。

　　但最关键的却还不是这个，而是买下这么大天量土地的萧奇，不但没有趁机炒高房价，反而是利用手中大量的土地，一下子把蓉城的房价打压了15%以上，堪称让人瞠目结舌的奇迹。

　　按理说，蓉城市的很多官员，都该对萧奇不满的。

　　其实不然。

　　一来蓉城市获得的370亿巨额金钱就是萧奇给的，现在还仅仅是2007年，别的房地产公司根本没办法买这么多土地，给这么高的总价。

　　二来他们太多的亲戚子弟在仙女公司公关部工作了，自家的孩子拿着仙女公司的高薪，过着人人羡慕的生活，为人父母长辈的，又怎么好意思放下筷子骂娘？

　　第三的原因，则是因为仙女公司、仙女地产、逍遥快递、小鸟网和微博公司，这些仙女系的公司，现在每个月上缴的税金就超过了4亿，日后也会越来越多，有了这么一大笔的收入，他们对于土地财政的需求，也不是那么的急迫。

　　正因为这么多的原因，大家伙儿对于仙女地产明显的打压房价，都装作了没看见，而且很多官员在外出开会时，还拿出这个来自己表扬自己的清高，往往还会让别的官员们佩服。

　　甚至于中央主管国土交通部门的那位副总理，也在7月份的时候，公开表扬了蓉城的房地产市场模式，称之为“非常健康发展的典范”！

　　有了这么一个定调，那么大家伙儿就更加的轻松了，偶尔对仙女地产批评为“胡来”的官员，也马上改口，称赞萧奇果然是利国利民的好商人。

　　井轩就是外出开会时，自己吹嘘自己的典范。

　　前面都说了，这人能力很强，而且不贪财不好色，只是有些爱权，所以把功劳揽在自己的头上，也是理所当然的事情。

　　况且他也明白，这点小事儿萧奇肯定不会和他计较，所以也就大胆的吹嘘了，为自己以后的进阶做舆论上的准备。

　　井轩和萧奇是朋友，更是某种方面的合作伙伴，如果萧奇一直在增长财富，权势扩大，而井轩没办法跟上的话，那么以后萧奇就不会多加照顾他了。

　　作为一个有上进心的官员，井市长当然不愿意看到这事儿发生。


第1171章 计划再加码（下）

　　对于井轩的老实，萧奇举起了酒杯，和他碰了碰后道：“没关系，这事儿本来就有你的功劳，没有井市长，没有蓉城市政府的配合，我一个人能做好吗？”

　　萧奇的谦虚，让井轩心里更加的佩服。

　　能力超强的人通常脾气很古怪，可萧奇却一点儿都不，反倒是如同一只老狐狸一样，幸好他是在商场上驰骋，这种人要是到了官场，恐怕别人也只有在旁边打酱油的份儿吧。

　　“奇少，说起来，按照你们这种销售速度，恐怕都不会有过夜的房子吧？”井轩吹捧着少年道：“我只听说过没有过夜的饭菜，却没听说过卖得如此迅速的房子啊！”

　　萧奇淡淡一笑道：“如果等到蓉城的房价都和仙女地产的差不多，那么就不会有这么快的销售速度了。”

　　井轩哑然失笑，“怎么可能？现在仙女地产已经开盘的七个小区，房价都已经飙升到接近3000了，蓉城的房价均价有所下降，但怎么也不可能降到你的那个位置，除非是仙女地产涨价。”

　　“涨价也是有可能的。”萧奇点了点头，“如果相差的价格太多，那么给购房者带来的，就是不劳而获的暴利……而我的本意只是想给大家一套居住的便宜房子，却不是拿给他们赚钱的。”

　　井轩也跟着颌首，他知道萧奇也是有感而发。

　　在之前的仙女地产推出的房源里面，真正买房的人，90%都是自住，只有10%才是投机，而且这些人在涨价后，差不多已经卖出了房子，套利离场。

　　自然的，购买仙女地产房子的人，除了“真正买房的人”，还有文州那群炒房团，这些内幕，霍珠珠也早就和井轩沟通过。

　　任何一个城市，都不喜欢炒房团，这是毫无疑问的。

　　因为房价的失控，不只对于对于城市的居民们来说不是好事儿，对城市的掌权者们来说，更不是好事儿——谁愿意看到一个充满着暴躁气息的失控城市呢？

　　井轩为霍珠珠想了不少的办法，可归根结底的，只要萧奇不提高房价，这些炒房团就能利用巨大的差价，将仙女地产的房子给炒高价格。

　　今天萧奇邀请他过来，提的理由就是想要他帮忙，参详一下整治这群炒房者的办法。

　　现在看起来，萧奇好像心中已经有了数。

　　“不过涨价不是现在，需要等到我们对蓉城市的房价，有了一个很牢靠的控制后，才能让它健康稳定的持续涨价。”萧奇转而又说了这么一句话。

　　井轩就有些不懂了，“奇少，你不是说高房价是一个城市的耻辱吗？你这样让房价持续的涨价，不代表着房价越来越高吗？”

　　萧奇和声的道：“房价和我们的生活一样，并不是单纯独立的存在。如果单纯说房价，那我自然希望它十年都不涨价了。可问题是，房价不涨的话，物价也会上涨。如果物价一直上涨，大家的房子却被我压制着不涨价，恐怕我就会挨骂了！”

　　“不涨价挨骂？不对啊！”井轩听得更加迷糊了，“他们不是嚷着自己的钱不够买房吗？物价上涨，房子不涨，他们不就不用担心没有钱买房子吗？否则物价压力大，生活都困难了，还买什么房子啊？”

　　“这话说得不错，但井市长你忽略了一个问题。”萧奇淡淡的道，“物价上涨，代表着通货膨胀，而人们身上的钱就会变得越来越不值钱。为了让自己的货币保持一个稳定的增值空间，井市长觉得大家该干什么？”

　　“我不知道该干什么，但应该不会去买股票。”井轩笑着打趣道。

　　经过了一年多的牛市之后，中国的股市已经渐渐的进入了衰败期，股市自然不是一个好的选择。

　　但井轩却不晓得，这种他现在看起来的衰败，相对于以后长达七八年的超级大熊市，不知道有多么的幸福。

　　萧奇叹着气道：“中国的股市和基金理财，说白了都不安稳，美国的股市长达数十年的持续盈利，才使得人们愿意在里面投钱，而中国显然不可能……在高物价高通货膨胀的预期之下，人们又缺乏各种获利的渠道，所以只能选择有升值潜力的，而且不复杂的方式……除了房子，我再也找不出第二个符合人民大众的投资增值方式了。”

　　“我明白了！让房价随着物价一起上涨，即使是物价上涨得多，我的房子也有增值，所以最差效果就是持平，很有可能让自己赚点钱。”井轩恍然大悟道。

　　“对，这就叫跑赢CPI。”萧奇微笑道，“简单地说，就是跑赢物价，让手里的钱合理的保持购买能力。所以不能一味的打压房价，这也有通货膨胀的考虑。”

　　“那么不能解决通货膨胀吗？”井轩问萧奇道。

　　“可以解决，但却不好解决。”萧奇迟疑了一下，还是没有继续往下说。

　　毕竟现在都是以GDP发展为中心的，追求经济高增长的代价，就必然是物价将会上涨，这是任何一个想要发展的国家，都无法避免的。

　　不能说发展GDP不对，萧奇也没办法去给出更多的建议，所以只能埋头做好自己的事情。

　　“为了保证我们的目标，现在我希望蓉城市政府，能再帮我一个忙。”萧奇郑重的望向井轩道。

　　井轩毫不迟疑的点点头，“奇少请说。”

　　他相信萧奇不是那种黑心的商人，而和好人相处，他完全可以不用戒备那么多。

　　萧奇也不客气，小声的道：“我还想再要一些建筑生活用地。”

　　井轩早就有了心理准备，闻言道：“多大的面积？”

　　“这次的不用太多，东南西北四个方面，只要各有一两百亩就可以了。”萧奇道，“这次我是这么想的……”

　　再次压低了声音的少年，将自己的计划讲了出来。

　　井轩听得表情变幻莫测，末了脸上也不知道是露出苦相还是笑容：“奇少，咱们这是把他们往死里得罪吧？”

　　“想要炒作一个东西，那就要准备好血本无归。更何况是这种不义的炒作！”萧奇却是很坚决，“老祖宗们做生意的优良品德，早就被这群混蛋给丢光了！现在我就是要教训他们，让他们知道，什么叫君子有可为，君子有不可为！”

　　古代做生意的时候，大家都讲究礼义廉耻，所以那时的百年老店处处可见，因为大家伙儿信得过他们这些老店，老店也为了保持自己的传统，而认真的真材实料做生意。

　　远的不说，就拿近代的票号生意来说吧。

　　清末民初的时候，因为社会的大变革，许多当时盛行的票号因为各种原因倒闭了。

　　在现代人看来，倒闭了也就算了，也就没有责任了，对吧？

　　不！

　　人家就有一家票号，倒闭之后，算着还有许多人持有自己的钱钞，就此成了一张废纸，便将自己剩余的家产全部卖光，在京城里打出旗号，让所有持有本票号钱钞的人，来换取现在能用的货币，无论清朝还是民国的，只要本号发出去的就都认账。

　　这家老板持续了许多年，直到大部分兑换完毕了，这才算完毕。

　　换在现在来说，这人纯粹就是傻子！

　　做生意不靠坑蒙拐骗，不靠偷鸡摸狗的能行吗？

　　但人家就有这种秉承诚实经营的气概，这种精神却是现在的商人们异常缺乏的。

　　至于说文州炒房团的这种卑劣的炒作方式，那放在以前，绝对会被人骂死！

　　不会像现在，反而许多人还把他们当作创业偶像、致富能手。

　　对此，萧奇只能说一个字：“呸！”


第1172章 美人儿的受虐心理？

　　韩国三星的谈判团，早在萧奇给李健熙打电话的当天下午，就坐飞机秘密抵达了蓉城。

　　这次带队的还是三星会社总务李成龙，三星电子会长元浦述，三星电子中午蔡恺，这些参与第一轮谈判的三星高层，也全部都来了，随他们前来的还有二十几个技术、专利、会计等方面的专家。

　　由于是秘密前来，仙女公司在飞机场的专用摆渡车上，就直接把他们接回了公司总部，未来的一段时间里，除开工作之外，他们都会在公司的临时宿舍楼里面居住。

　　要说韩国的国家小，三星牌子大，就是有好处。

　　这些人没有一个敢对外放消息的，要是换了中国的国企出去，恐怕消息早就漫天飞，甚至于不少人还拿此来卖钱了呢。

　　不过韩国人比欧美人要好对付一些。

　　仙女公司和苹果公司谈判，还是在仙女公司占据专利优势的情况下，都只能谈到每部IPHONE给仙女公司8美金的专利金，否则乔帮主宁愿自己的IPHONE不发售，也不会和仙女公司达成专利妥协。

　　当然了，这也是乔帮主不知道自己的IPHONE会有多么的畅销，如果换到现在来谈的话，他不一定有这个决断。

　　李健熙却不同，他只在乎三星能不能达到目的，只要三星的手机和平板电脑能早点上市，早点去市场上攻城略地，稍微多付出一些代价，也是值得的。

　　所以经历了第一次的谈判，第二次大家谈判起来还比较顺利，该退让的三星都退让，仙女公司自然也知道分寸，因此谈判进行得很快。

　　只不过是因为这一次需要谈判的专利数量太多，因此三五天是别想完成的。

　　也就是在8月3号周日，去碧峰峡熊猫基地的李真曦和李佑熙两母女，风尘仆仆的赶了回来。

　　上午和下午萧奇都在办公室和一群设计师们开会，探讨Dream Stars的性能问题，等他回到家的时候，李佑熙已经在房间里香甜的睡了过去。

　　李真曦正在客厅里整理行李箱，看着萧奇开门回来，疲倦的娇靥上，露出了欣喜的笑容，“你回来啦～～”

　　说话之间，她已经小碎步的跑了过来，很温柔的弯腰在玄关处，拿出了萧奇的拖鞋。

　　美人儿少妇穿着一身宽松的纯棉T恤，这么深深的弯腰下去。自然就露出了纯白BRA包裹住了两团嫩肉。

　　萧奇飞快的收回了眼光，穿上鞋子笑道，“李小姐，你是我的客人，用不着做这些事情的。”

　　“没关系，在我们韩国，女人都是要懂得伺候男人的。”李真曦将一缕垂落的秀发挽到了秀耳后面，粉脸上的笑容很纯净：“我没法为你多做什么，当个临时的小女仆却是可以的，你可不要和我客气哦～”

　　女仆？

　　萧奇不由自主的想起了日本的女仆文化。

　　如果李真曦穿上女仆装的话……

　　看着萧奇的眼神有些变化，在自己的娇躯上开始打量，李真曦的粉颈和脸蛋一样，慢慢的被红霞渲染了起来，但她没有躲闪，反而是抬头和萧奇的眸儿对视。

　　萧奇对李真曦很喜欢，除了对美女的天然欣赏之外，还出于一种怜惜的感觉，倒不是想要占有她。

　　看到美人儿少妇紧张又认命的样子，萧奇晓得如果自己现在扑倒柔弱清纯的少妇，她是不会反抗的，但这也仅仅是为了报恩，算不得什么深厚感情。

　　无感情的炮，就相当于花钱买啊！

　　少年心中忽然想起了这么一个时尚的话语，心中稍微燃起了一丝欲火，也消散了开去。

　　“咳咳。”

　　萧奇看了看时间，道：“现在是下午五点，待会儿佑熙起床后，我们去外面吃个饭。”

　　“好～～”李真曦迟疑了一下，道：“我请你吃饭，好不好？”

　　她能给萧奇做的，也就是这些小事儿了。

　　萧奇微一错愣，笑着道：“你最近赚钱多不多？”

　　柔弱清纯的少妇咬了咬唇儿，轻轻的点了点粉臻：“看在你的面子上，李会长很照顾我～～”

　　“那好，今晚上你请吧。”萧奇道：“我们去吃正宗的川菜大餐……不过还得多请几个人。”

　　“好的。”

　　李真曦还以为是萧奇的朋友，没想到萧奇下一刻又道：“三星来这里谈判的几个头头，我们一起请他们吃顿饭，这样对你很好。”

　　“奇少……”

　　柔弱清纯的少妇眼眶一下子红了，光洁的粉脸上，又有了感动得想哭的冲动。

　　“好了，李小姐，你一天到晚多笑笑行不行？”萧奇拿她没办法了，双手捧住了她的脸蛋儿，“生活中如果一天到晚都哭的话，对你有什么好处？多笑笑的话，心情就会好，心情好了，你照顾家人和孩子，不就更加的精神百倍吗？”

　　他这也是在提点美人儿少妇，前世李真曦自从遭遇家暴之后，就是每天以泪洗面，生活和工作都不开心，她的自尽并不仅仅因为那件诬陷事件，而是长久负面情绪累计下来的结果，诬陷事件不过是诱因罢了。

　　要说松泽优香、冯可欣甚至李少芝，都有着那么或多或少的在艰难困苦中挣扎的意思，但这个女人不同，她看到的只是绝望。

　　也幸好有萧奇对她这么好，否则李真曦还真的容易走上前世的老路。

　　“嗯～～”

　　忽然被萧奇轻薄，李真曦惶恐的心却忽然平静下来了，感受到萧奇双手的热量，听着萧奇的呵斥，美人儿少妇的心儿，也温暖了起来。

　　所以她答应的时候，都显得安稳镇定了许多。

　　萧奇也发现了这一点，不觉心中有些好笑。

　　这美人儿不会是太过逆来顺受，所以有了轻微受虐的心理吧？

　　想到此处，他也大胆了起来，放开美人儿少妇的同时，也在她的翘臀上拍了一记：“那我们就说好了，晚上给我打扮得漂漂亮亮的，让他们知道你是很幸福的。”

　　“嗯～～”

　　李真曦又轻声的答应了一声，娇躯的翘臀轻微疼痛之余，却是莫名的有些欢喜。


第1173章 管杀不管埋

　　晚上的时候，穿着一身雪白旗袍的李真曦，果然是打扮得如同天仙美人儿一样，让萧奇看着都惊呆了，就更别说是那群韩国佬了。

　　本来李真曦前几年年轻的时候，就是韩国数一数二的美人儿明星，这么一打扮出来，更添了几分成熟少妇的风情。

　　柔弱清纯的少妇考虑到宴会都是成年人的因素，早早的就请了俞允庆过来，带着佑熙去韩国料理店玩儿去了，就她挽着萧奇的手走进了这个私家会所。

　　古老的清朝建筑之中，出现这么一个穿着旗袍的美人儿少妇，端的是古代风情十足。

　　李成龙先踩了看呆了的蔡恺一脚，才笑嘻嘻的迎上前去：“奇少！李小姐！承蒙款待，真是让我们受宠若惊啊！”

　　看着萧奇和元浦述说话，元浦述瞪了一眼呲牙咧嘴的蔡恺，压低了声音：“你这个笨蛋，李真曦是你能这样看的吗？不要命了？”

　　蔡恺其实被踩了之后，就反应过来了，见状哪里敢顶嘴，连忙低下了头，不敢让萧奇和李真曦看到他的窘样。

　　要是在以前，依照蔡恺三星电子总务的高贵身份，别说是找李真曦这样级别的美女来陪酒，就是强迫她上床献身，那也不是不可能。

　　可现在人家是谁？

　　是萧奇在韩国的女人，算得上是萧奇的小妾！

　　而萧奇又是和会长大人平起平坐的一代枭雄巨头，他区区一个三星子公司的总务，在萧奇眼里连屁都不是，惹毛了萧奇的话，一个电话就能让李健熙把他给撸到无人荒岛上去数鲨鱼玩儿。

　　所以，反应过来的蔡恺，在进餐的时候，尤其的卑躬，连喝酒时都是敬酒之后，转身侧到一旁把酒喝了——韩国人有着中国的礼仪规矩，对于身份比自己高的人，那是不敢正面喝酒的，在家族聚会上面，谁敢和老爷爷这么正对面的喝酒，一个巴掌就来了。

　　不过在和外国人商务用餐时，他们很少这么做，对于一般的中国合作伙伴就更不可能了，如果有可能，他们还想让中国人给我侧面把酒喝了呢。

　　也就是萧奇这个强势得无与伦比的中国天才少年，才能让这群有着强烈自卑心的骄傲韩国人低头。

　　相比之下，本来性子柔弱的李真曦，比他们还放得开，酒席中浅笑嫣然，应付得非常得体。

　　虽然萧奇知道，美人儿少妇有硬撑的嫌疑，但好歹也不再是那副受委屈的小媳妇儿的模样儿，喝了点小酒，和家乡人说了些韩国的趣事儿，心里自然是舒畅了不少。

　　席间，少年虽然没有和李真曦有什么亲密的动作，可他肯带着李真曦来请韩国三星的高层吃饭，本身就是一种对李真曦身份的肯定。

　　甚至于元浦述都准备在回国以后，好好的巴结一下李真曦，三星电子一年到头的广告可是韩国最多的，两三个最重要的广告拍摄，肯定就少不了李真曦的份儿。

　　“奇少。”元浦述喝了几杯酒，看着席间也算热闹，小心翼翼地问道：“我们三星的智能手机，您把玩过了吗？能不能指点一下，有什么看法？”

　　8月1号，三星智能手机S1的广告就开始全球播出了。

　　三星不愧是财大气粗，一口气投了上百个版本的广告，比上次的Dream Pad的广告要大气得多。

　　单看这广告上的智能手机，萧奇倒是觉得不错，这次李成龙他们几个来中国时，还特意给萧奇送了一只。

　　可惜在经过后世智能手机轰炸的萧奇看来，三星手机的缺点仍旧很多。

　　三星在CPU芯片上面的处理不够，运行许多程序和游戏，恐怕没有苹果的处理器迅速，另外在电池上面和机体发热上面，依旧是三星以前的老问题。

　　但他不会这么说，只是沉吟着道：“如果销量好的话，一年之内1000万部应该是没有问题的。”

　　“那就好！”

　　元浦述精神一振，连带着李成龙也是微微一笑。

　　可怜的家伙。

　　他们是不知道智能手机的市场规模，还以为萧奇是夸奖呢。

　　少年也不去拆穿，没有理由去打击韩国友人的积极性嘛。

　　你看我像是指出你们的缺点，让你们避免失败的烂好人吗？

　　等到酒席完毕，微醺的李真曦被萧奇抱着回别墅时，浑身散发着淡淡的酒香和体香。

　　她的酒量并不很好，可她学着别的大家族女人的做派，与客人们多喝了几杯，即使是韩国清酒，也让她脑袋有些疼痛。

　　没办法。

　　小国小民的，给他们一百年时间，也没法创造出来五粮液、茅台、晋山汾酒、绍兴老酒这等的佳酿来，什么日本清酒、韩国清酒，喝了通通都得头疼。

　　他们还在吃饭的时候，佑熙已经被何俞韩国料理店的朝鲜族姑娘们带回了家，梳洗后睡了，别墅里显得安静得很。

　　柔弱清纯的少妇身子很轻，也就是九十斤左右的样子，不过抱在怀里还是柔若无骨，弥补了没有硕大胸器和肥美臀儿的遗憾。

　　“谢谢～谢谢～～谢谢～～～”

　　萧奇只是关上了大门，还在玄关处的当儿，趁着黑暗，李真曦就扑到了萧奇的怀里，小嘴儿不停的在萧奇的脸上香吻着。

　　酒壮怂人胆，也壮这娇滴滴的美人儿的胆子。

　　要说李真曦其实性格也有倔强的一面，这不被萧奇拒绝了好几次嘛，现在又扑上来了，就证明她还是坚忍不拔的嘛。

　　是个男人都会对美人儿明星有好感，要说心里没有一点想法的，那只能说是天生阉人——不信你试一试，让三十来岁的清霞阿姨、祖贤阿姨、曼玉阿姨，脱光了站在你身边，你不嗷嗷的叫着扑上去才怪！还得创造跑步的世界纪录！

　　可惜萧奇也是有贼心没贼胆的，挟恩图报的事儿他也做不出来，再怎么感情也要和松泽优香与冯可欣一样深厚了，那才好下手。

　　“李小姐……”

　　少年的话都还没说完，就觉得香甜的小嘴儿已经离开了自己的脸庞，臂弯上蓦的增加了不少的重量。

　　再仔细一瞧，原来李真曦已经昏昏的睡了过去。

　　I服了YOU。

　　萧奇一阵汗然。

　　幸好这不是在床上。

　　否则我这还没有提枪挺进呢，你就关门闭客了，岂不是有些管杀不管埋的味道？


第1174章 YAHOO来客

　　第二天起床时，李真曦的脸蛋儿和佑熙一样，都像红苹果。

　　只不过人家小萝莉是因为稚嫩的肌肤和水色好，才有着红苹果的脸蛋儿，而小萝莉的妈妈，纯粹是羞愤交加导致的。

　　一是羞恼自己好不知羞耻，居然一次又一次的送上门。

　　二是恼怒萧奇是个大坏蛋，在这种情况下都不意乱情迷一次，简直不像是那个传闻中的风流男子啊。

　　俗话说，拿人的手短，吃人的嘴软。

　　这几天时时刻刻在听说“这是萧叔叔给你的”的话语的小佑熙，看到萧奇时，态度比上次好得多，除了打招呼之外，还主动的拿了一个煎饺放在萧奇的碗里。

　　早餐是仙女公司食堂送来的，都是一些蜀川的特色小吃，小佑熙小丫头正是什么都能吃的年龄，自然吃得很合胃口，李真曦却吃得不多。

　　身为一个女明星，节食是必须的，特别是韩国的这些女明星，除了酥胸和肥臀可以越大越好之外，其余的就会受到很苛刻的眼光打量。

　　李真曦不是青春偶像明星，可如果出演电视的时候，忽然发现有了双下巴和小肚腩，那可也是很不好的事情。

　　吃过早饭后，两母女在家里收拾了一会儿，便告别萧奇坐车去九寨沟，位于蜀川大山深处的九寨沟，每年就数7、8、9三个月最好，温度和湿度都合适，到10月基本上就开始下雪了，风景没有那么的怡人。

　　李真曦是不知道怎么和萧奇相处，一次又一次的被拒绝，弄得她都有了些恐惧。

　　李佑熙小盆友则是孩子的天性，巴不得天天去外面玩儿，所以即使她对萧奇的影响有了很大的改观，也抵挡不住外出游玩的诱惑。

　　一辆最适合山路上跑的丰田霸道，四个保镖加一个司机都是女的，就更方便两母女的出行。

　　对于萧奇的温柔和体贴，柔弱清纯的少妇是很感激的，但上车之后，又忍不住有“这个臭小子怎么这么温柔，要是害得我喜欢上了他怎么办”之类的埋怨。

　　没办法。

　　好的男人是对任何年龄的美少妇都通杀的。

　　任凭她已经“曾经沧海难为水”，经历过爱情和婚姻的磨难，对于萧奇这样除了花心一点，再也找不出任何瑕疵的男人，也是有着极深的好感的。

　　别的不说，就拿这几次的情况来讲，除了萧奇之外，恐怕没有一个男人能忍得住不扑上来吧？——美人儿少妇也感觉得到，萧奇不是没有反应。那硕壮粗大的狰狞，早已让她感受到了其中蕴藏的爆炸性的力量。

　　少年的心思倒是没有美人儿少妇那么的复杂。

　　送走了李真曦母女后，萧奇又开始了一天的工作。

　　事实上，他今天有一个很重要的会议，是早在一周之前就定下来的。

　　来人的身份不简单，是雅虎亚洲的总裁乔·考威尔，也是雅虎董事会的董事，董事长兼CEO杨志远的亲密伙伴。

　　“考威尔先生！”

　　“萧先生！”

　　两人在仙女公司的小会议厅里见面了，穿着一身休闲西服的考威尔，年龄在三十五六左右，看上去非常的瘦弱，身高也只是普通的170左右，在欧美人之中，很显然就是发育不良的。

　　然而考威尔却显得很精神，一双眼睛闪烁着自信的光芒。

　　坐下之后，考威尔先喝了一口小美人儿秘书端来的咖啡，笑着道：“想不到萧先生这里也有蓝山咖啡，我还以为亚洲只有日本能喝到。”

　　“这些是日本的朋友送的。”萧奇淡淡地笑道，“我还是喜欢中国的绿茶和乌龙茶一点。”

　　蓝山咖啡90%的产量都供给日本市场，伊藤忠商事就是大量垄断产量之一的巨头，上次购买Chose girl股份的时候，美国分社总裁内藤明信虽然最后错过了机会，但他却借此联系上了萧奇，时不时的就专门派中国伊藤忠商事的社员给萧奇送一些礼物过来。

　　比如这个蓝山咖啡，他就一口气送了500公斤，且不说昂贵的价格，就是这份心意，就足以让人觉得这人很不错——日本人在讨好一个人的时候，绝对比中国人更舍得下脸，这一点从当年美国驻军享受的帝王级待遇就可以看出。

　　也因为蓝山咖啡太珍贵了，董事长秘书处的小美人儿们，直接从公司仓库就提了出来，存入了萧奇自己的私人小仓库，只在公司重要会议和重要的客人来访时，才会泡上几杯，为此还有两人专门去学了怎么手工磨咖啡豆，怎么最好的泡咖啡。

　　以考威尔的身份，自然不会对口舌之欲产生什么感慨，他只是借此展开话题而已。

　　放下了咖啡杯，考威尔笑道：“萧先生，今天我来的目的，想来您也知道了吧，不知道您有什么看法？”

　　上周的时候，皇甫彩就从美国打了电话过来，说是雅虎亚洲找她谈台湾、香港澳门、东南亚的微博公司买断的事宜，但她正在陪家人旅游，自然不喜欢这些公事，所以即使杨志远去亲自拜访了旅途之中的皇甫彩，也被她拒绝了。

　　最后因为杨志远实在是太契而不舍了，堂堂一个YAHOO的CEO，居然眼巴巴的每天都跟着皇甫家一起走，没办法的皇甫彩，只好把皮球踢给了萧奇，说公司是萧奇的，自己只是打理而已，要谈只能去找幕后老板说。

　　这下子又变成了杨志远没有办法。

　　价值超过300亿美金的YAHOO对微博公司来说，是一个庞然大物。

　　但总体价值超过3000亿美金的仙女公司，也是YAHOO需要面对的庞然大物。

　　杨志远能面对皇甫彩殷勤的谈微博公司的大中华区的买断，却没办法跟萧奇也这么说。

　　融资得到更好的发展？

　　大树底下好乘凉？

　　这些东西仙女公司可都比YAHOO更加厉害，你哪里听说过美利坚还需要日本趾高气昂地说，帮助他们实现全球和平的？

　　不过杨志远也没有放弃，考量再三之后，他派出了自己的得力手下，通过了皇甫彩的介绍，来找萧奇谈合作的事宜。


第1175章 歧视外国公司？

　　是的。

　　已经从买断变成了合作。

　　萧奇自然不会对他们说，微博公司自己只是占了20%的股份，大股东还是自己的仙女老婆。

　　既然仙女老婆都把事情推到他身上了，自然也该他来处理。

　　思量过处，萧奇朗声的道：“考威尔先生，你们是买家，有什么打算，不妨说来我听听。条件合适的话，都可以谈谈。”

　　这就是强势的好处了。

　　谈判之中，毫无疑问谁先开口就会落于一定程度的下风，但萧奇有这个资本去要求考威尔这么做，就凭着他随随便便就套现回400亿美金现金的壮举，也有这个资格。

　　信号来此之前，考威尔已经考虑过这种情况，见到萧奇果然是不吃自己的恭维，直接让自己亮筹码，也不觉得难堪。

　　“是这样的。”考威尔侃侃而谈道：“我们之前听说过，微博公司把中国内地的使用权分别卖给四大门户网站的事情。但似乎对于台湾、香港澳门和其它东南亚中文区域的国家，都没有卖出版权。所以我们觉得，YAHOO和微博公司强强联手，肯定可以将微博这个平台打造得更好。”

　　萧奇点点头，示意他继续。

　　考威尔颌首道：“初步我们是有两个计划，第一个是微博公司以技术入股，我们一起建立一个大中华区的微博平台，主要就是繁体中文版本的，这个平台将囊括港澳台、新加坡、马来西亚、菲律宾、印尼等等华人众多的地区，做一个单独的运营。第二个是如果仙女公司觉得麻烦，那也可以考虑和内地一样的方式，以三年一次的价格卖给我们独家经营。”

　　说到这儿，考威尔停了下来，萧奇却摆摆手，还是示意他继续。

　　这种沉默的对手是最难应付的，因为他根本不表达自己的意见，只是不断的探听你的底牌，很容易造成不对等。

　　但还是那句话，考威尔一点儿办法都没有，萧奇占据着绝对的优势，不就范还不行。

　　他自己都在琢磨，董事长不愿意过来亲自谈的原因，恐怕就是不愿意被萧奇牵着鼻子走吧。

　　沉默了一下，他终于说出了一个价格：“第一种的入股，YAHOO愿意给出新公司20%的股份，并且保证如果上市的话，微博公司如有意出卖这部分股份，YAHOO承诺以不低于10亿美金的价格回购。第二种的年限买断，一年我们准备给5000万美金，而且不会用到你们的人员、设备和带宽等等，但年限不能少于5年。”

　　“第一种就算了，第二种的话，5年的年限没有问题，但我希望获得每年1亿美金的使用金。”萧奇淡淡的回答道。

　　马上金融危机就要到来了，YAHOO也将迎来一个新的寒冬。

　　未来几年里，他们的市值将急速下滑缩水80%以上，最低的时候仅仅只有127亿美金左右，在这种凄惨的运营环境中，焦头烂额的YAHOO哪里有心思去把这个合资公司上市？

　　更何况未来那个带着YAHOO走出泥潭的女强人CEO，最擅长的就是卖家产。

　　搞不好合资公司到时被她低价卖了都有可能，一个惨淡的公司的20%的股份，拿来有什么用？

　　倒是第二种合作方法不错，还可以趁着他们困难的时候，直接收回已经运营得很成熟的微博市场。

　　“1亿美金？”考威尔夸张的张大了嘴巴：“萧先生，我没听说吧？您给四大门户网站的价格，不过是一年每家公司2亿啊！”

　　“你也知道是四家公司了，加起来不就是1亿多美金吗？算起来你们还赚了。”萧奇语重心长的道。

　　考威尔哭笑不得，“可是，外面的整个大中华区市场，繁体中文的受众人口，不过是最多2亿左右。相比起中国15亿左右的人口，您不觉得我们的5000万美金，已经是很有诚意了的吗？”

　　“不要只说人口啊，考威尔先生。”萧奇看了看他，“你怎么不说收入和受教育程度？港澳台、新加坡这些地方的人，40-60岁的壮年人，不但教育层次很高，而且接受新东西的能力远远超过了中国内地，我们这里可是只有20-30岁的年轻人才喜欢微博的！算下来人数差不多！”

　　考威尔哑口无言。

　　的确也是这样。

　　比如香港吧，50岁的中年人也会有兴趣去玩耍微博，但中国50岁的大部分中年人，怕是连网络都不知道是什么，怎么去用？

　　而且两个区域的收入水准，的确是不一样，在使用人数相等的情况下，毫无疑问是所谓的大中华区绝对完胜。

　　事实上，杨志远和他的团队也考虑到了这个，他们定出的价格是最高不超过8000万美金，但没想到萧奇居然敢要价1亿，难道他真以为谁都像他一样，钱多得像是风吹来的一样么？

　　“萧先生，您这个价格实在是有些超乎我们的想象。”考威尔为难的道：“根据我们的推算，微博公司在中国内地的使用权出售，基本上一年之后就会出现亏损。为了培育市场，你们宁愿三年下来亏损。我们不使用你们的资源，只是白白的给你们使用费，怎么反而被索要高价呢？”

　　欧美人说话，有时候就是过于直白简单。

　　他现在相当于指名道姓的问，你是不是区别对待客户？难道当我是傻子么？

　　像是考威尔的质问，换一个中国人来，绝对不会这么说出口，最多是直接讨价还价一番，然而遗憾的说下次再合作。

　　因为生意不在人情在，这次不成下次说不准还有机会，但如果你把谈生意的人得罪了，那就很有可能再也没有第二次了。

　　已经在日本生活过七八年的考威尔不是笨蛋，而是他明白，面对萧奇这样强势的人物，一味的退让也是没有任何用处的，只有直截了当的提出自己的诉求，才有那么一点成功的机会。

　　至于说得罪萧奇的问题，他也不怕，反正如果真的到了很严重的地步，事后还有杨志远亲自过来道歉这一招呢。


第1176章 买家变卖家？

　　萧奇没想到考威尔会这么直白的询问。

　　微微一笑的他，回答道：“因为我觉得你们能比他们更赚钱，大中华区的其它地方，在版权保护、广告意识、生活形态上，都比中国内地要先进许多。所以内地的四大门户网站三年不一定能赚钱，但凭借你们YAHOO的网络，两年之后肯定赚钱，五年的时间赚10亿美金是肯定的。”

　　“10亿美金？”考威尔苦笑了起来，“你还真看得起我们！除去一切费用，能抹平开支就算万幸了！我们也只是为了整个YAHOO网站的新发展考虑。”

　　少年可不会被他的装可怜给糊弄住，耸耸肩道：“那么就这样吧。考威尔先生，你回去跟杨先生说说，就讲这是我的意思，想要得到你们想要得到的，那么就按照我说的做，否则这笔生意是没办法谈成的。”

　　看着萧奇一副“我不缺钱”的样子，要不是现在在他的地盘上，考威尔恨不得一巴掌打过去。

　　但他还是不敢。

　　别说生意场上很少有打架这种事情发生，就说以萧奇今时今日的地位，如果考威尔真敢打他，那就是一个国际性的大事件了，后果绝对不是考威尔能想象的。

　　考威尔不觉把埃文·威廉姆斯这位微博专利拥有者骂得狗血淋头：娘的，你区区200万美金一年就把微博的大中华区（所有中文相关）的权益给卖掉了，现在害得我们要花大价钱来买回，真是活该你挣不了大钱！

　　殊不知，现在埃文还不是很后悔，等到大中华区使用微博的人数总共超过5亿时，他才会后悔得想撞墙。

　　“那么，萧先生，就没有什么能让你改变主意的条件吗？”考威尔忍住怒气，一字一句的道，“YAHOO可以用其它什么东西来交换的吗？”

　　“有啊！”

　　没想到的是，萧奇直接点头道：“我对YAHOO手上的很多东西都感兴趣，比如说你们手上的阿里巴巴集团的股份，我出100亿美金怎么样？我可是全部出现金哦！如果你们答应的话，微博公司大中华区业务就5000万一年的权益金吧。”

　　考威尔一愣，然后就忍不住有些口干舌燥。

　　在2005年的8月，也就是两年前的这个时候，雅虎用10亿美金和中国雅虎为代价，买下了当时正在发展中的阿里巴巴集团的40%股份。

　　马上在年底，阿里巴巴集团旗下的B2B阿里巴巴公司，就会在香港恒生股IPO上市，融资规模估计是120亿港币左右。

　　当然了，阿里巴巴集团旗下资产远远不止阿里巴巴的120亿港币，它手中还有陶宝和资付宝这两个发展无限的利器——一个是EBAY，一个是PAYPAL，两者都证明了它们可能获得巨大的成功，而马耘这个中国的互联网经营天才，也会保证它们能成功。

　　在看到了这两年陶宝网打得EBAY屁滚尿流的时候，几乎所有雅虎的高层，都对阿里巴巴集团抱着浓厚的希望，但再怎么乐观，他们也不会想到，自己两年前的10亿美金加一个饱受制约网站所有权的投资，现在居然可以一口气涨价到七八倍的地步！

　　“呵呵，萧先生，您开玩笑了。”考威尔再次端起咖啡，慢慢的喝着道。

　　萧奇也没有迟疑，笑着道：“我这个人不喜欢在谈生意的时候说笑话。考威尔先生你可以回去给YAHOO的管理层和董事会带话，我萧奇愿意以100亿美金的现金为代价，购买你们手里拥有的阿里巴巴集团40%的股份，随时都能签约。”

　　听到萧奇再一次郑重的报价，考威尔瞠目结舌，又吞了吞口水。

　　萧奇看到了他的手都在发抖，显然是被萧奇的报价吓住了。

　　现在YAHOO的市值是300亿美金左右，而且面对GOOGLE的步步紧逼，已经在节节败退，前任CEO塞梅尔就是因此下课的——当然了，年初微软抛出的收购橄榄枝被他拒绝了，也是被众多股东们诟病的重点。

　　如果真的他们能把阿里巴巴的40%股份卖出100亿美金，那毫无疑问，对于几个月前才回归CEO职位的杨志远来说，绝对是一个非常漂亮的回归首秀，至少会给广大股东们一个好的交代。

　　毫无疑问的，阿里巴巴集团肯定是一座金矿，特别是在中国这个欣欣向荣的大市场里面，拥有15亿人口的中国，其网络商贸的发展潜力，足以让任何的人心动。

　　可是这座金矿到底是富矿还是贫矿，谁都看不清楚，这些年来生得伟大、死得窝囊的网络公司太多太多了，未来没有谁能预料到。

　　就考威尔来说，他的第一反应就是套现！

　　坚决套现！

　　两年的时间就赚差不多10倍，还有什么不满足的？

　　就算以后萧奇能再赚10倍也不稀罕，要知道，他承担的风险还会是YAHOO的十倍呢！

　　万一两三年后阿里巴巴两三年后倒闭了怎么办？

　　太多公司比他们有实力了，这种网络商贸的组成又非常简单，模仿起来非常容易——如果创始者就有莫大优势的话，你怎么解释GOOGLE把YAHOO打得屁滚尿流的事实呢？

　　可惜。

　　考威尔不是杨志远，他没办法决定YAHOO董事会的重要决定，管理层还是听杨志远的。

　　但是！

　　不能放过这个机会！

　　考威尔心中有了决定，自己回去后应该和杨先生沟通，在年初CEO塞梅尔拒绝微软的注资请求后，100亿美金的海外资产的卖出，会对YAHOO产生多么大的良好影响，这简直是显而易见的事情。

　　饱受质疑和痛骂的YAHOO决策层，需要这么一个机会来证明自己的能力，为股东和自己谋利！

　　不知不觉间，考威尔的心思已经完全不把微博的大中华地区业务放在心上了。

　　100亿美金的现金收购，接近10倍的超高利润，早已让他心生澎湃！


第1177章 可能还是不可能？

　　空荡荡的会客厅里，萧奇站起来望向了绿树丛生的花园区，心中也说不出是高兴还是激动。

　　本来只是谈论微博的权益金，但怎么忽然转折到了要谈论购买阿利巴巴集团股份的事情上去了呢？

　　而且看考威尔的样子，好像还很心动啊！

　　身为YAHOO亚洲的总裁，考威尔不但是杨志远的心腹，也肯定是非常有能力的。

　　因为日本YAHOO如今已经连续10年盈利，市值不断的上涨，已经快和母公司接近了，代替杨志远坐镇这个海外最重要据点的考威尔，岂是泛泛之辈？

　　但是，千万不要低估YAHOO的那群老顽固们的僵硬脑袋。

　　现在陶宝和资付宝还没有接连发力，100亿美金的价格虽然在现在来说很高了，但也不是没有黄掉的可能。

　　在2008年，最著名的微软那个446亿美金收购YAHOO还没有出现之前，其实在今年年初微软就有过一次报价了，但YAHOO的决策层最终还是拒绝了，因为他们觉得报价很低，不符合YAHOO的核心价值。

　　管理层们总想着1999年YAHOO最高市值1300亿美金的时候，认为YAHOO至少也应该价值530亿美金。

　　没办法，人的贪心是没有止境的。

　　在明年那次让杨志远和一群管理层追悔终身的收购中，微软的446亿美金价格，他们居然还是坚持傲娇的拒绝了，等到金融危机过后，YAHOO市值只有127亿美金的时候，他们才知道自己干了什么蠢事儿。

　　那时，微软倒是庆幸的开了香槟，杨志远一群人直接就被愤怒的股东们轰下了台。

　　杨志远也因此被誉为最贪心的愚蠢酋长。

　　后来在那位女CEO的带领下，YAHOO的股价又一路飙升，2013年年底重新站回了400亿美金的大关，但只要是个明白人就知道，YAHOO能重新站起来，靠的还是杨志远之前的两笔投资——YAHOO日本的34%股份和卖掉了一半给阿利巴巴集团经营团队后，剩下的阿利巴巴集团的20%股份。

　　其中YAHOO日本的市值是200亿美金，阿利巴巴集团的IPO估值飙升到了1500亿美金左右。

　　也就是说，除开这两部分资产，雅虎400亿美金的市值，其核心技术资产和美国部分的资产，几乎无限等于0。

　　大家都知道，除了微软想要强烈收购YAHOO之外，阿利巴巴集团是多么的想要回购自己的股份，但卡在中间的原因，就是杨志远。

　　造成YAHOO惨淡一幕的杨志远，内心深处还是中国人的性子，无论什么东西，只要是我的，都不会卖。

　　最后实在没有办法了，2012年的时候，YAHOO只能将杨志远逼退，而他离开CEO职位后的几个月，YAHOO就宣布和阿利巴巴集团达成协议，以总价71亿美金的价格，卖出自己持有的40%阿利巴巴集团股份的一半，也就是20%。

　　并且阿利巴巴集团承诺，自己会在2106年之前IPO上市，而在IPO上市之前，YAHOO也会再卖出剩余的20%股份。

　　按照瑞银集团2011年的推测，集合了旗下陶宝网、阿利巴巴、资付宝等超巨头公司的阿利巴巴集团，市值是650亿美金左右。

　　但到了2013年年底，这个数字就直接飙升到了1500亿美金，堪称一个新的GOOGLE。

　　也就是基于这些利好消息的刺激，YAHOO的市值才会在2012、2013年连续飙升，达到了400亿美金。

　　按照上述的价格，萧奇如果提前以100亿美金买下阿利巴巴集团的股权，那绝对是一本万利的大好事儿。

　　况且在现在，陶宝网和资付宝，都远远不是以后雄霸天下的所在。

　　2008年的金融危机开始，才是他们大展拳脚的时候。

　　而等到陶宝正式开始天猫商城业务，完成了B2B2C的布局之后，阿利巴巴集团才会正式以碾压之势傲立。

　　现在大家给阿利巴巴集团的整体估值，最乐观的投行也不过是30-50亿美金，萧奇直接给出100亿美金，那是一种击溃底线的丰厚诱惑，绝对很少有人能坚持得下来。

　　可是，问题就在于，杨志远到底是不是如同传说中那么的油盐不进。

　　如果他肯定阿利巴巴集团的估值会达到三五百亿美金，那么任凭谁来说都没有用——这一点从YAHOO当日市值250亿美金左右，微软的溢价60%，以446亿美金收购，他居然都能拒绝就可以看出，这人究竟有多么固执。

　　所以，对于能不能买下阿利巴巴集团的股份，萧奇还真没有什么自信。

　　说起来，萧奇对于阿利巴巴集团发展的网络商务，还是非常佩服的，如果他不是转世重生的人，那么连人家马耘的百分之一都达不到——马耘才是真的网络运营的天才人物，在他的手里，中国的网络商务才是真正绽放出了自己的光芒。

　　但与此同时，马耘又是一个非常强势的人，他从来不愿意放弃自己的主导权，如果萧奇贸然的前去洽谈，说要融资入股阿利巴巴集团，他肯定是不愿意，而且会非常的抵触。

　　这就是东西方文化的不同了。

　　在这个方面，他和杨志远其实都差不多是一类人。

　　如果换成一个美国人，那肯定会笑嘻嘻的计算自己的得失，如果划算的话，多得一些钱来发展，那真是求之不得。

　　话又说回来，马耘及其经营者团队，只占有阿利巴巴集团31%的股份，想要多购买一些的话，还不如去找持股40%的YAHOO，或者是持股29%的SOFTBANK。

　　好吧。

　　杨志远固执。

　　马耘固执。

　　剩下的一个软银的孙振益，那就是更固执的华人后裔。

　　想从他们三个人手中买到阿利巴巴集团的股份，那都难过于登天。

　　日后马耘也是因为杨志远被人赶出YAHOO决策层，在美国佬的手下才最终花大价钱陆续赎回阿利巴巴集团的股份，要换了杨志远的话，宁愿YAHOO倒闭了也不可能卖回给他。

　　至于孙振益手里的股份，马耘更是想都没有想过，因为那根本不可能，孙振益这只一直看着马耘成长起来的老狐狸，还想不断的增持阿利巴巴股份呢！

　　萧奇也是因缘际会，才会考虑到是不是买一些阿利巴巴集团的股份，而且买下来他也不可能自己去经营，交给马耘团队去做，既能给自己赚钱，又不用自己操心，多好啊？

　　他的手中有一个B2C的网络商城在，这个网络商城要是做好了，肯定不会比陶宝网差，而且少年手中数十万亩的物流园区，绝对是天下第一，连陶宝网都比不上。

　　所以，能成的话肯定是好事儿。

　　不能成的话，那也不损失什么。

　　借助着转世重生的机缘，萧奇随随便便就能给自己增添许多财富，也不缺陶宝网这一家了。

　　什么好处都想要的结果，只会是让自己活活给累死。

　　现在萧奇手里的产业就已经够多，使得少年恨不得有两个自己来处理事务了，再这么持续的增长下去，难道真的要学LVMH的贝拉德，或者是维珍的布兰森一样，做一个拥有100多家公司的老板？


第1178章 长明出了个女首富

　　大型的上市公司，在做决策上都不怎么的迅速，迟缓和僵硬的制度，才是他们的特点。

　　所以萧奇也不指望一两天YAHOO就给自己回信，起码也得等十天半个月，他们才会有所决定。

　　如若你问每一个英雄豪杰，江山和美人，在不可兼得的情况下，他们到底喜欢哪一个？

　　恐怕80%的英雄豪杰都会选择江山。

　　萧奇则是属于剩下的20%，前世的他觉得有一份不错的工作，然后能有仙女同学当老婆，那就是完美的人生了。

　　今生今世也一样，如果是几个老婆同时在身边的话，萧奇一定会去买一座山，外加一大块平原，然后努力的天天和老婆们造人，过着只羡鸳鸯不羡仙的日子。

　　因此，明明在周二的早上还有一个总务部的会议要开，萧奇还是偷懒的让余珊珊去，自己带着保镖们开着车来到了机场。

　　“唐叔，王姨。”

　　在国际航班出口的地儿，萧奇看到了熟悉的一对中年夫妇，连忙上前打招呼道。

　　他们正是唐举财和王娜，也就是唐明香的老爹老妈。

　　“呵呵，萧奇啊，来这么早？”王娜笑吟吟的道。

　　“也不早了，你们不是来得更早？”萧奇此时可没有一点儿中国首富的架子，只是一个普通的女婿模样儿。

　　今儿正是唐明香从美国回来的日子。

　　本来处理好了Chose girl事务的小美姬同学，在7月底就可以回来的了，但由于皇甫彩一家人去了北美游玩，所以她陪着在纽约周围和五大湖周围玩了一段时间，因此推迟了回国的时间。

　　身为唐明香的老公，萧奇无论怎么忙，都是一定要来接机的。

　　唐举财和王娜对于萧奇提前一个小时就到机场的态度也很满意。

　　自己家里的人就是这样，哪怕你萧奇是世界首富，在家里也是儿子、女婿，就该有儿子和女婿的样子。

　　站在萧奇的旁边，唐举财小声的道：“上个月和这个月，汪书记和邵市长一直在找我，想要和小香会面交谈一下。这几天他们又得到了消息，知道小香会在近两天回来，我们都是好不容易才摆脱了这群官老爷的。”

　　虽然依照唐明香的庞大身家，她已经是国内大部分官员都要仰视的存在了，可唐举财还是小心翼翼的，不愿意和自己所在家乡的父母官们闹僵。

　　但他又不可能依照这些官员的吩咐去做，所以只有来暗示女婿帮忙了。

　　萧奇微微一笑，“没关系，他们不是也知道我和小香儿的关系了吗？我来处理吧！”

　　唐明香就是Chose girl的大老板的事情，早已经过长明市那群留学生们的嘴巴传了出去。

　　这个年头，凡是送儿女们自费出国留学的，特别是去美国留学的，那都得是社会精英人士，这群留学生的父母们，听到这个消息之后，自然消息就传开了。

　　之前还不怎么觉得，就一个小姑娘在美国开公司而已。

　　直到唐明香将手中的Chose girl的80%以总价380亿美金卖掉，这才是轰动了整个长明市的政商两界。

　　苍天啊！

　　380亿美金，那就是2900亿人民币呐！

　　李超人也不过是180亿美金而已，这小姑娘一口气就是他的两倍啊！

　　虽然有可能李超人在暗地里隐藏了资产，可再怎么唐明香的资产也是全球华人第二，除了萧奇之外，谁也比不了！

　　也幸亏是有萧奇的珠玉在前，否则唐明香这个世界华人女首富的奇迹，绝对会被人们大书特书。

　　当然了，也是中国的消息闭塞。

　　在欧美的各个报刊杂志和新闻媒体，唐明香这个奇迹少女已经是家喻户晓，被誉为有史以来最聪明的少女，和萧奇被一起称为东方的金童玉女。

　　只不过因为Chose girl的创立、发展和壮大都是在美国，所以国内的人们对此并不怎么有亲切感，报道方面自然就弱一些，甚至于不少的人都认为唐明香是一位华裔的美国人。

　　现在380亿美金的天量现金收购，直接出现在人们的面前，自然而然就是一种强势的宣告——任何时候，能把人砸死的金钱，都是值得尊重和敬畏的。

　　报刊杂志上满是赞扬之词时，长明的那群同龄留学生们，当然是把唐明香当成了长明人的骄傲，拿回去和自己的爸妈同学朋友们说。

　　“嘿，你知道吗？世界上的女首富是谁？对！就是那个350亿美金税后收入的Chose girl女老板！她是我的朋友！”

　　“人比人气死人啊！我爸妈还想我跟明香学习！学习？他以为学ABC啊，350亿美金，十辆卡车都装不够吧？我这点才华，怎么去学习？”

　　“回国之前，我还在香香的公寓吃了火锅呢，她还和我们一起下厨料理食材，一点儿都没有超级大富豪的架子，还是那么的可爱。”

　　“哈哈，你们不知道吧，她的男朋友是谁？香香的男朋友比她还厉害呢！说出来吓死你们！！”

　　“……”

　　长明市的官员又不是傻子，消息满城风雨之际，在确认消息属实后，连忙就由汪全书和邵国锋两人亲自到了唐家，说起了要宴请小唐女士的事情。

　　也因为他们太过热情了，身为堂堂的市委书记和市长，几乎每天都是几个电话，隔两天就要亲自上门一趟，唐举财和王娜才觉得不好应付。

　　来者不善，善者不来啊！

　　他们不是为了女儿的350亿美金，能这么殷勤吗？

　　可别傻乎乎的答应下来，害得女儿的财产损失，那才是糟糕啊！

　　所以两夫妇一直没有松口，甚至于今天来接唐明香，都是瞒着别人的。

　　否则要按照长明市的官员们的打算，今天开上几十辆大巴，来个千儿八百的小学生们，站在机场通道处，举起鲜花兴高采烈的喊着“欢迎欢迎”的场面，也绝对不是不可能！


第1179章 美姬同学回家

　　要不是这些同学朋友们的爆料，唐明香的身份还真的没有这么容易暴露。

　　因为唐明香向来拒绝跟新闻媒体打交道，无论是欧美的还是中国、日本的，都没办法拍到这位少女的照片，仅有的几张也是她戴着眼镜和帽子被偷拍到，所以在很多人的观感中，除了她那对毫不逊色欧美奶牛的酥胸之外，就只有通过Chose girl的员工们的描述来了解她了。

　　“她是一位拥有着天才创意的老板，又是最大方的老板，我爱她！”

　　“唐是一个小天使，她的欢笑和开朗乐观，给我们带来了无穷的力量。”

　　“虽然我觉得还是凹凸有棱角的白人人种的脸型好看，可如果按照东方人的审美观，我们的老板绝对是一个大美人儿！”

　　“她比同龄的任何一个女孩子都优秀，因为没有人可以像她这样获得如此大的成功……”

　　“唐是最勤劳又最聪明的女孩子，她有着东方人没有的创新精神，我本以为中国人只会山寨别人的创意，但唐却改变了我的看法，我们的Chose girl是全世界独一无二的！老板她配得起这380亿的收购价！”

　　“……”

　　因为开拓了欧洲地区，Chose girl的所有员工，已经超过了30000人之多。

　　唐明香在卖出Chose girl之际，也给了他们许多的好处，零零碎碎总共发出去30亿美金的奖金，平均每人都有10万，最少的也有3万，可谓是着实的皆大欢喜。

　　所以即使是唐明香放弃了自己一手打造的Chose girl，将Chose girl卖给了别的公司，大家伙儿也没有什么怨言，只为唐明香的厚道而感激着。

　　好吧，略开他们的话语中有拍马屁的嫌疑，听听上面的言语，应该没有一个正常的中国驻美国的记者、大使馆官员把唐明香当成土生土长的中国人吧？

　　也就是长明市的上上下下官员，一心想要把这个金娃娃留在自己的城市，所以才瞒住了这个天大的消息，暂时没有对外泄露。

　　一旦泄露了，蓉城的那群大老爷们，还不如同猛虎一样抢了这个大财主走啊？

　　现在毕竟不是网络时代，要到了2013年，那就是长明市的官员想要隐瞒都不大可能，但幸好现在是2007年，在市委书记和市长的叮嘱之下，大体上消息还没有外泄。

　　但饶是如此，除了市委书记和市长之外，许多生意上认识的和不认识的朋友，这段时间都没有少“骚扰”唐举财两口子，连长明市的首富也小心翼翼的请他们吃饭，更让两口子心里得到了极大的满足。

　　王娜心里更是想：哼哼，你们还不知道我女婿是谁吧？要是知道了，还不得更加飞奔过来跪舔？

　　放在以往，别说是父母官请求点什么，就是他们要求唐举财和王娜做些什么，夫妻俩也不敢怠慢。

　　可现在的事实是，他们直接隐瞒了几乎所有的熟人，自己两人来接女儿，这就是底气不同的原因了。

　　我女儿可是有350亿美金哦！

　　……

　　唐举财和王娜跟萧奇说说笑笑的，时间很快就到了飞机降落的时刻。

　　从美国到蓉城，并不是一个很热线的航线，所以这飞机也是在东方中转了一下，才最终飞到蓉城的。

　　然而看样子人还不少，第一批一窝蜂的涌出来的必然是学生，几十个人过去之后，又渐渐的是成年男女，最后才是抱小孩或者是老年人。

　　唐明香走在中间，身边左右既有两个黑白女保镖，也有五个二十多岁的精悍女子，穿着一件简单的白色衬衣和休闲明黄色长裤的美人儿少女，行走之间风姿卓越，自然而然就衬托出她出众不凡的容颜和气质。

　　两个黑白保镖自然是露西和琳达，两个女保镖现在已经退出了保镖公司，受雇于唐明香，专门做唐明香一个人的保镖。

　　五个中国女保镖则是军队里女子特种大队退下来的精英，仙女公司抢着把她们都雇佣了起来，然后其中的五个就被萧奇派到了美国，去保护唐明香。

　　对于真正有本事的人，萧奇是非常的大方。

　　凡是八大军区推荐来仙女公司应聘的，无论成不成，每人10万的路费和辛苦费，如果应聘成功，那么每年的薪水不会下于20万，加补助补贴等等，多的能有上百万，少的也有30万以上，在蓉城这个城市，早已是金领的标准。

　　当兵的虽然城市和农村的都有，但凡是出类拔萃的，99%都是农村出来的孩子，所以萧奇招聘的也都是农村娃，这些军中精英没有什么文化，但却知道士为知己者死的道理，看着萧奇对自己这么好，工作起来简直是120%的用心。

　　唐明香带的行礼很多，萧奇看着所有的七个保镖每人都背着大包、提上了两个巨大的行李箱，浩浩荡荡的往出口而来。

　　明媚动人的少女最近又长高了一两公分，起码也有165公分了，海拔高了，自然看得就清楚。

　　见到远处对她挥手的萧奇，绝色美少女甜甜的笑了起来。

　　小跑着过来的她，迎向了萧奇，然后……然后从张开双臂的少年身边跑过，扑进了唐举财和王娜的怀里。

　　“爸～妈～～”

　　本来刚才还是笑脸盈盈的美人儿少女，一下子就红了眼眶，呜呜的哭了出来。

　　不只是她，唐举财和王娜也被带动了情绪，两口子也是眼眶含满了泪水，一个劲儿的抱着女儿，激动得说不出话来。

　　被冷落的少年心中非常郁闷，心想我的小香儿真是厚此薄彼啊，有了父母就忘了老公，回去后不打屁股是不行的！

　　正在琢磨着怎么调教唐明香之间，忽然一阵香风袭来，萧奇只来得及抬起头，一具丰满迷人的胴体就带着香风扑到了萧奇的怀里。

　　“老公～～”

　　唐明香的泪珠子再次的流淌而出，用力的抱着自己的男人，恨不得把娇躯都揉入到萧奇的虎躯里去。

　　萧奇的心一下子就软了，也紧紧的回抱着美人儿少女。

　　“小傻瓜！欢迎你回来！”


第1180章 机场遇明星

　　从机场走出来，走向停车场的途中，小两口亲热的手牵着手，走在了前面，王娜特意的拉着唐举财落在了后面。

　　看着老婆一阵迷醉的样子，唐举财不觉有些好笑，“喂喂，老婆，你给我回过神一点！你就不怕被人笑话！”

　　“笑我？为什么？”王娜回过头来，看着老公道：“他们要知道我女儿女婿是谁的话，都得跪着佩服老娘的命好……啧啧，不说这些了，你看看我女儿女婿，多般配啊！就是要青梅竹马，才能出来这种效果！长大后认识的，都已经不纯洁了！”

　　“你这也说得太绝对了。”唐举财随意的回了一句道。

　　“什么绝对？你看看现在那些什么相亲，不就是打着幌子去泡妞吗？那些女孩子有几个通过相亲找到好归宿的？”王娜嗔怒的道，“要说啊，我女儿性子随我，这运气啊也随我……嗯，不对，她运气比我还好。”

　　被打击了的唐爸爸不敢说话反驳，女婿和他一比，谁强谁弱，这不是一目了然的事情吗？

　　正在此时，忽然间旁边的另一个出口大门外面，涌过来数百个男男女女，除了扛着摄像机拿着话筒的数十个之外，更多的是手上拿着鲜花和各种礼物的少男少女，一个个的脸上都写着兴奋和期待。

　　“哗～这是怎么了？”

　　王娜赶紧的站到了一旁，看着他们呼啸而过。

　　“多半是又有什么明星来了呗，这些小家伙，学习没有见他们这么用功，追星的时候可比谁都要专注啊！”唐举财笑着道，“之前我们在道阴的那个新招的员工小苗，不就是这样吗？一天到晚身上都带着德华的画册，没事儿就拿出来看看。”

　　“也是。”

　　王娜点了点头，也没有去多关心，反正追星这种事情，从来都和她无关。

　　倒是前面的萧奇和唐明香停下了脚步，看着不断涌入机场候机接机大厅的年轻男女们，他们是如此的急迫和疯狂，把许多本来想要走出来的旅客都给挤了进去，惊叫喧哗的声音一大堆。

　　“现在的追星族，还这么疯狂啊！”唐明香不觉轻声的道。

　　“谁说不是呢？”旁边正好有个保安站着，看到萧奇这群人左右都有人伺候着，知道他们不是寻常人，便下意识的有卖弄之心，“这还不是女神大人驾临呢，只是一个女三号，就引来这么大的风波！这群电视剧追星族，真是没有尊严！”

　　“女神大人？”唐明香讶然了起来，琢磨了片刻道：“是乔果儿吗？”

　　“当然是！”年轻的保安脸上露出了迷醉之色，“除了乔果儿，还有谁能够资格被称为女神大人？这个于竹只不过是饰演三号僖嫔的少妇，实在是没有什么让人疯狂的理由啊！”

　　唐明香了然的点点头，“你刚才说的，就是传说中炒作很久的《宫锁心玉》了吧？”

　　“是！”年轻的保安回答道：“你没看吗？我本来不喜欢看这些奴才样儿的清宫戏，可女神大人演得实在太好看了，剧情又很欢乐，真的找回一点当初看还珠格格的感觉呢。”

　　说话之间，年轻的保安时不时的眼睛瞟过唐明香的挺拔双峰，像是这么一个巨峰的绝色少女，他可是从来没有见过，羡慕嫉妒恨占有她的那个少年之际，忍不住就要祝愿萧奇直接被这对巨峰给闷死。

　　明媚动人的少女却没有在意，或者说她在国外已经被打量惯了，人生出来就是给人家看的，更何况这还穿着衣服呢，如果这都要生气，那真不知道气到什么时候，恐怕一天到晚都活在生气之中罢。

　　回想着保安的话，她倒是对这个新近播出的热剧很感兴趣，之前在美国学习和工作忙碌的时候，她就是喜欢看一些香港和内地的电视剧，因为质量的原因，香港的会更多一些。

　　而乔果儿这个新近冒出来的天后美女，在连续出唱片、演电影之后，又开始演起了电视剧，还没播出就炒得风风火火的，本来同学朋友们都说要看看的，可唐明香因为这段时间忙着陪皇甫彩一家人，所以也忘记了这事儿。

　　相比起小美姬的向往和憧憬，萧奇自然了解得更多。

　　《宫锁心玉》在8月1号在湘水卫视正式上星直播，之前湘水卫视靠着自己在电视剧上无与伦比的地位，打广告打得铺天盖地，早在开播之初，就吸引了大批收视人群的注意。

　　《宫锁心玉》本来就是一部优秀的电视剧，再经过萧奇的修改和润滑，比起前世的版本更加的优秀，所以在三天的6集播放过后，直接收视率就飙升到了32%，成为了今年收视率首位破30%的电视剧，其最高的瞬间收视率甚至突破过40%。

　　电视剧和综艺节目不一样，电视剧通常没有那么激动人心的场面，所以在如今娱乐发达的年代，一般不可能达到40%以上，往日《渴望》的97%收视率，那是绝对不可复制的远去记忆。

　　通常能达到20%以上的电视剧，就能成为年度最受欢迎电视剧候选者了，一旦突破了30%，就毫无疑问有可能问鼎今年的收视冠军。

　　连续的几天收视率都超高，聪明的只签订了前十集广告合同的湘水卫视，自然笑嘻嘻的和广告商们谈判起了第二轮的广告投入，根据奇异果影视公司的初步估计，他们至少能收入1.2亿的广告收入，足足是购买价格的3倍之多。

　　当然奇异果影视公司也不差，次轮播出权也有汉昌、湘西、中原、粤东四个电视台来谈判，据说基本上在每集50万上下达成协议。

　　为此他们四家电视台将在最初的几天每天播出4集，等到追上湘水卫视的进度之后，以每天落后一集的进度，在晚上黄金时间段播出——如果相差得太远，50万一集的天价实在是划不来。

　　就这么着一遭，《宫锁心玉》不但已经收回了5200多万的成本，还净赚了7000多万，赢利超过了130%。

　　这还不是赢利的全部，以后哪家上星电视台想要重新播放一次，起码也得付出两三百万的版权费，虽然不可能像西游记一样每年寒假暑假都重播一次，但两三年之内，还是能期待细水长流的，入账3000万左右没有问题。

　　继续迈步朝前走去，听着身后传出来的尖叫声音，唐明香抿嘴一笑，“老公，你觉得是我漂亮，还是乔果儿漂亮？”

　　“当然是我家小香儿漂亮啰！”萧奇毫不犹豫的道，这种见到哪个老婆说哪个老婆好话的本领，他已经练得很是娴熟。

　　“少来～～”明媚动人的少女心里很满意，嘴儿上却是在傲娇，“乔果儿被誉为百年才出一次的‘女神’，我怎么可能比得上她？”

　　萧奇哈哈一笑，握紧了小美人儿的手，小声的在她耳边道：“乖老婆，你不能只比较相貌啊……乔果儿能有你的这对丰满宝贝吗？以后你儿子肯定比她儿子吃得饱！”

　　“讨厌！”

　　唐明香白了自己的男人一眼，眸儿里却是千娇百媚的春情一片。

　　看着她如此娇俏的样子，萧奇不觉有些心动：“老婆，我们还是快些回家吧！”

　　明媚动人的少女怎么会不了解萧奇？

　　看到他眼神之中的欲火，她又是娇羞，又是骄傲。

　　“小色狼～～”

　　一声似嗔似娇的呵斥，又是这么的旖旎……


第1181章 唐明香的路

　　从机场出来，车队就直接往长明而去。

　　唐明香这次回来，称得上是轻车简从，她手下的数十个核心团队成员，如今都在放假，即使是中国有什么投资的项目，她也不会让这群美国人来处理——每个国家有每个国家的国情，美国人的聪明才智，在中国通常没有什么用。

　　通常留学生们回来，很少有愿意在别的城市耽搁的，归心似箭这个成语，就代表着他们的心绪。

　　明媚动人的少女坐在后座父母的旁边，一路上一家三口的话就没有停过。

　　父母自然是关心女儿的生活和学习，女儿也关心父母的生活，虽然这些话在电话里也讲过许多遍，但久别重逢，说这些话总是不会厌倦。

　　期间，唐举财自然而然的问起了女儿的Chose girl，还颇有些担心女儿这么多钱怎么用。

　　“瞧你那瞎担心的样儿～～”王娜瞪了自己的男人一眼，“只听说过没钱时不知道该怎么办，没听说过有钱还不知道怎么用！”

　　说着，她扭头对唐明香道：“女儿，等你这次回美国，我们娘俩儿一起去，我要去扫荡第五大道！”

　　“好的～～”

　　美姬同学吃吃的笑了。

　　第五大道是纽约最著名的购物大道，里面有数不清的好东西，不过这种程度的购物对唐明香来说毫无压力，世界女首富还怕给妈妈买东西？

　　唐举财此时倒又有些犹豫，“小香，你还要回美国？要不就不回去了吧？你这些钱，就算是你和萧奇的孩子再多，子子孙孙都用不完的吧？”

　　女儿是爸爸的贴心小棉袄，父亲是最心疼女儿的，通常有儿子的话，都不介意他为了梦想远走他乡，可如果是女儿的话，离开得远了一点，都会觉得心里不舒服，想念挂念。

　　王娜这次不说话了，作为妈妈，她当然也希望女儿就在身边就好。

　　之前送唐明香去美国留学，只是为了她增长更多的见识，却不是为了让她在美国有个好前程——唐家做生意几十年，一亿的家产是有的，无论女儿以后是继承家业，还是自己做点别的什么，总不可能为了生活操心。

　　明媚动人的少女心中苦笑，她现在已经不是去年的高三少女了，除了已经身为人妻之外，她还经历了一次规模巨大的创业，也知道了什么叫做责任。

　　跟着唐明香从Chose girl出来的核心运营团队成员，一共有58人，因为相信唐明香，他们放弃了收购集团的高薪，和唐明香一起分离出来，准备着做第二次的创业。

　　这些人无不是从一开始就跟随唐明香的心腹，和她的感情非常好，于情于理，她都不会抛开他们，自己回到中国来享福。

　　再说了，爸爸妈妈都不知道，小美姬卖掉Chose girl只是一个幌子，她还等待着一两年之后，把自己的公司买回来呢。

　　所以在没有获得再次成功，没有将Chose girl买回来之前，唐明香是没有一丝可能性“退休”的。

　　“爸爸妈妈，你们这个要问萧奇了。”面对爸妈的期盼眼光，唐明香只能名正言顺的出卖自己的老公，“他告诉我，我还得在国外增长见识，至少把大学读完了。我想想也是，如果以后这个臭小子因为看不起我这个高中生，去找一个又漂亮又像仙女的硕士美女，那我怎么办？现在的高中生没人权啊！”

　　老公就是随时拿来出卖和顶缸的。

　　无奈的回过了头，迎着老两口严肃的眼神，萧奇赔着笑脸道：“唐叔，王姨，我这是为了小香儿好，你们难道希望以后小香儿只在家里带孩子吗？不希望她陪着我出现在各个场合吗？这就不但需要出众的天生美貌，还需要更加重要的气度才华啊，这些在美国不是都可以学到吗？所以我的理由是这个，绝对不可能出现她最后说的那个情况，你们放心好了。”

　　唐举财和王娜略微一琢磨，还真是这么回事儿。

　　女儿成为一个什么都不做的富婆，显然生活太过无趣了，特别是她今年才19岁的情况下，日后的时间还长着呢，应该有着更丰富和精彩的人生才是。

　　唐举财还想说什么，被王娜一瞪眼，却是把话咽了下去。

　　不用他说，萧奇都明白岳父在想什么，还不是担心女儿在外面见识到了繁华世界，不愿意回国了么？

　　要是按照90%父母的真实想法，那都是不管钱多钱少，儿女离家越近越好。

　　可落在唐明香身上，这事儿不但不能由唐举财做主，连萧奇都没办法去影响太多。

　　小美姬同学已经走出了自己的人生，萧奇能做的，只是在她的身边保驾护航，陪同小美人儿老婆看着一路的云卷云舒，动人风情。

　　蓉城到长明的路途并不短，一个多小时过后，车队才缓缓的驶入了长明市的市区。

　　看着外面的人潮如织，王娜忽然想起了一件事儿，“呵呵，萧奇，你上次过来吃一碗水饺的事情，着实是妙到毫颠啊，现在你同学的家族生意，在长明市可是发展得红红火火呢！”

　　女人心中都有着八卦的心思，唐明香马上就来了兴趣，缠着王娜说起了水饺的故事。

　　整个故事听完，小美人儿眼中闪烁着动人的光芒，粉臻伸过来，在萧奇的脸上重重的香了一口：“我老公果然是最善良的……那些贪官污吏，那些尸位素餐的家伙，就该这么教训！”

　　“这也是我们不在官场上混的人了。”萧奇笑着握紧了美人儿娇妻的玉手，“在官场上，从来不兴这么打脸的，那一次我可是把长明市的上上下下都得罪了一个遍。如果不是仙女公司罩得住，恐怕岳父岳母都会受我的牵连。”

　　“切，怕他们干什么？”唐明香在学校就是豪爽的大姐头，此刻更是毫不畏惧：“如果因为怕事而不去做事儿，这个世界岂不是都会被黑暗笼罩？我们有这个能力，至少也应该让身边的亲戚和朋友们过得更好，否则有这么多钱，又有什么意思？”

　　看着激动起来的女儿，唐举财不觉有些头疼。

　　在中国这个国度，中庸之道是最为合适的，如果是女儿这么强硬的态度，无论她有多少钱，恐怕都不会多么顺利啊！


第1182章 好灵敏的嗅觉！

　　儿行千里母担忧，女儿也是一样。

　　只不过这种爱是非常不平等的，从来只有听说父母怎么关爱孩子、为孩子牺牲，却基本上没有听过孩子会怎么的报答父母，但就算是如此，父母的关爱也是一如既往的热烈，而且基本上绝对是不奢求回报的另一种。

　　危险都还没有到眼前呢，甚至有谱没谱都没说，唐举财却开始担心了起来，不得不说这世上最难的就是当爹娘啊！

　　不提唐举财的担心，车子还没有进入他们居住的别墅小区，在门口不远的地方就停了下来。

　　“老八，怎么了？”坐在后排的王娜看不到前面的情形，觉得有些奇怪。

　　唐举财也是在思索着怎么规劝一下女儿的直脾气，闻言抬头往前一瞧，却看到小区门口停了两辆不平凡的帕萨特轿车。

　　大众的帕萨特在这些年头，基本上是处级和厅级的标配，好一点的官方用车——奥迪，也只有省部级的城市才能看到得多一些。

　　论价钱来说，唐举财新买的奔驰S350价格是两辆帕萨特的5倍，说它们不平凡，则完全是因为它们的车牌号码。

　　川*·00002。

　　川*·00003。

　　除开一般都是中巴车的地方牌照1号，这两个显然就是地方上的一二把手乘坐的车子了。

　　唐举财的瞳孔刚刚一缩，开车的王文就说了出来：“姐姐，好像是汪书记和邵市长的车。”

　　“咦，他们有狗鼻子啊，怎么这么灵敏？”王娜诧异的随口说道，探过头透过玻璃窗户一瞧，那边果然有着两辆车和三四个人站立着。

　　唐举财对老婆的口无遮挡哭笑不得，“你嘴上积德一点好不好？有些话说习惯了，万一顺口在人家面前说出去，那可就麻烦了！”

　　“我知道。”王娜耸耸肩道，“这两人还算不错，我会注意的。”

　　相比起第一次在自己的4S店见到汪全书时的诚惶诚恐，王娜现在已经淡定了许多——有个拥有350亿美金的全球女首富的女儿，任谁都会习惯淡定。

　　大家都不知道为什么长明市的两位父母官消息如此的灵通，但既然人家已经拉下脸来堵在门口了，作为礼数，唐家人也是应该要下车寒暄的。

　　汪全书和邵国锋两人，就站在身边说话，看到王家的车队停下，也是意料之中的事儿。

　　随即唐举财和王娜下车，两人脸上露出了习惯的笑容，但等他们迈开脚步上前时，忽然眼睛又看到同一辆奔驰车里面，走下来一对金童玉女，顿时眼睛就呆住了。

　　那个明媚动人的绝色小女生就不用说了，他们早已在照片上看过她的样子，关键是牵着她的手的那个少年，清秀英俊的脸上，满是阳光的气息，却不是让他们又爱又恨的世界第一首富萧奇又是谁？！

　　唐明香的身份，早已被长明一系的留学生给曝光了。

　　但实话实说，这些最先爆料的人人和唐明香的关系都不怎么亲密，美姬同学的朋友也就是那七八个同龄的人而已。

　　嗯，也就是那几个经常来她家里混吃混喝，顺便打打小麻将的少男少女。

　　也只有他们几个，才知道萧奇和唐明香的关系。

　　唐明香让他们尽量不要对外说起萧奇，小伙伴们也很有义气，有些连自己的父母都不会提及，所以这事儿瞒得还挺紧的，至少汪全书和邵国锋就不知道，只是隐约听说唐明香的男朋友很厉害。

　　如今一见面了，他们才恍然大悟，哪里是很厉害，简直是厉害得不行了啊！

　　一对小情侣，女的是世界第一女首富，男的直接就是世界首富，虽然只是明面上的，但这好事儿怎么没有发生在我们的身上呢？

　　抱着这样的嘀咕，汪全书和邵国锋脸上的微笑完全变成了灿烂的爽朗笑容。

　　“唐老板，唐夫人！有这样的女儿女婿，你们绝对是所有人心中的偶像啊！”汪全书感慨的握着唐举财的手道。

　　“是啊！我那孩子，能有萧先生和唐小姐百分之一的能耐和成就，我就心满意足了呐。”邵国锋也是一脸的羡慕。

　　两人的羡慕嫉妒可不是装的，在中国当官地位是非常崇高的，可随着时代的进步，远远不如商人那么的潇洒自如，说得难听一点，你贪了钱也经常不敢用，反而对自己的精神是一种折磨。

　　人生如果活到了萧奇和唐明香的地步，别说是十八九岁，就是李超人的七八十岁，那也绝对是值得的啊。

　　“汪书记，邵市长，你们太客气了！”唐举财笑得脸上都像极了盛开的菊花，招呼着唐明香和萧奇过来：“小香，小奇，这两位是我跟你们提过的，我们长明市的父母官，汪书记和邵市长。平日里他们对我们都非常照顾，完全可以称作你们的长辈！”

　　“不敢不敢！”

　　汪全书和邵国锋连连的摇手。

　　唐举财在这里说客气话，可两人却没有那么大的架子，就算勉强能受唐明香的晚辈礼节，可奇少这边，却给他们两个胆子也不敢这么做——要是自认了萧奇的长辈，那不是和牛主任一个级别了吗？传出去别人还不说自己两人装腔作势么？

　　“汪伯伯，邵伯伯！”

　　唐明香也是很大气的女孩子，跟着老爹的介绍就叫了起来，小女生嘴巴甜一点，自然做事情就会容易许多。

　　她也没有嘴巴上说的那么不通事理，在中国讲究的就是人情往来，态度上的一些亲近，有时候可比甩出几百万几千万都来得有笑。

　　果不其然，听到她这么叫喊，两位大佬的脸也是和唐举财一样，既是小心翼翼的不要太过殷勤，又是高兴得很。

　　堂堂女首富叫“伯伯”，让他们的虚荣心得到了极大的满足，就算走出去和同僚们说起，“呵呵，唐明香啊？小姑娘是喊我伯伯的，不是亲戚，但我们两家关系很好”……这么一讲，那还不是倍儿有面子么？


第1183章 女首富背后的男人

　　中国人都讲究投桃报李，你好我也好。

　　唐明香的姿态放得如此之低，都以晚辈之礼见过了，两位大佬当然不敢怠慢。

　　汪全书笑眯眯的对她道：“唐小姐你是我们长明走出去的骄傲，我这两天还在和老邵说起，想把你的光辉事迹写下来，让大家多多的学习学习呢！”

　　“还是不要了，我年龄这么小，大家都是前辈，这点金钱上的成就，没有什么好值得夸耀的。”唐明香微笑着摇头道。

　　一旁的邵国锋看得连连点头。

　　几年之前，他在另一个城市当副市长的时候，见识过当时的蜀川第二富豪的威风，那样子，简直要尾巴都翘到天上去了。

　　可瞧瞧人家唐明香，明明比李超人都还有钱，却如同一个邻家小女生一样，丝毫不张扬，气度不凡，着实是只有这种天才，才能创下如此基业啊。

　　噢，不只她。

　　还有她身边的那个少年，虽然行事犀利了一些，但也绝对不会让人讨厌，用“枭雄”来形容，却是非常适合的。

　　思绪一闪而过，邵国锋伸出双手跟萧奇握手后，道：“要说还是奇少您下手得快，否则我都忍不住要让我儿子来追求唐小姐了！窈窕淑女，君子好逑！”

　　萧奇温和的笑着说，“我和香儿是高中同学，青梅竹马的关系，我想这世界上，也没有第二个人像我这样的爱她，所以别人是没有机会的了。”

　　汪全书两人这才恍然大悟，甚至思维快速的汪全书蓦的想通了另一个困扰已久的问题。

　　他一直想不通，唐家算不上豪富家庭，唐明香也仅仅是去留学一年而已，从留学的一开始便创业，实在是太匪夷所思了。

　　但更令人匪夷所思的是，她创业的步伐迈得如此之大，Chose girl一开始便投资上千万美金，后来更是陆续的投入了许多钱，这样发展了大半年，才卖掉一点股份——如此多的钱，如此好的创意，到底是怎么来的？

　　现在萧奇承认了他就是唐明香的男朋友，还是青梅竹马的那一种，那么一切的疑惑就能解释清楚了。

　　几千万的美金，一个创新大胆的创意，在这个世界首富的天才少年眼里，只是帮助自己女朋友玩玩的小意思而已。

　　不过，恐怕萧奇自己，也没想到小女朋友的玩耍之作，居然能发展到如此惊天利润的地步吧？

　　汪全书当然不会知道萧奇是未卜先知，他只能把一切的一切，当成是萧奇的点子好，同时唐明香的运气好，两者相加之下，就成就了一个伟大的网络公司！

　　市委书记和市长都堵在门口了，唐家人自然不可能视而不见，也不可能不招待一顿饭。

　　而两人本来就是抱着心思而来，故而在唐举财的盛情邀请之下，大家一起坐在了唐家别墅的客厅里。

　　加上完全是和邵国锋，桌上就他们六个人，其他的几个市委市政府的官员，只能在外面和王文单独坐一桌，保镖们则又是一桌。

　　幸好胖妈给力，早早的就准备了众多的菜肴，凉盘热盘一端上，再抓紧点时间炒几个菜，倒也勉强够三桌人吃着。

　　“来，我借花献佛，欢迎明香从美国胜利归来，也祝愿她以后有着更好的发展前景，更加的光宗耀祖！”对着满满的一桌菜，不知不觉改了称呼的汪全书，端着一杯酒，朗声的道。

　　邵国锋也来凑趣：“汪书记说了事业上的，那我就说点其它的吧……我祝愿奇少和明香早日终成眷属，多生几个宝宝，来个人丁兴旺，枝繁叶茂！”

　　“好！”

　　这话唐举财爱听，不觉拍掌了起来。

　　要说现在他和老婆还牵挂的事情，那就是女儿和萧奇的终身大事了，虽然知道他们才十九岁，不到结婚的年龄，但作为父母的，还是希望早点能定下来，把一颗心揣回肚子里。

　　毕竟，想要找到比萧奇更好的女婿，恐怕也是不可能的了！

　　唐明香甜甜的笑着谢过，萧奇自然也是温和的笑着，大家都端着酒杯和饮料杯，一饮而尽。

　　有了这种气氛的烘托，这顿饭大家吃得很是开心，放下了架子，刻意来讨好唐家人的两位正厅级干部，绝对是才华横溢，说的一些笑话和闲闻趣事，贴近生活之余，又是家乡的熟悉事儿，惹得唐明香他们笑声不断。

　　吃到一半的时候，略微有些醉意的邵国锋，忽然间发起了感慨，“奇少，明香，我觉得还是你们这些做生意的人自由自在啊！自由安排时间，自己按照自己的心意来做事情。坐在我们这种当官的位置上，有时候就是一种煎熬，因为你不知道什么时候下面会闹什么哭笑不得的事情出来，也不知道上面会发出什么让你心力憔悴的奇怪任务来！”

　　萧奇心中一动，看似不经意地问道：“最近又有什么事情让邵市长为难吗？”

　　“当然有啰！”邵国锋本是有感而发，闻言随口说道：“比如上个月的时候，一些美国什么地质勘探局的人来蜀川走了一趟，不知道他们说了什么，闻省长就发布了一道命令，让我们这些在农门山山脉带上的县市，全部要清查老旧楼房、濒危房屋等等，这可是让我们底下的人要哭出来！组织人员去清查登记还算是好的，但一牵涉到要危房拆迁，那些老百姓就跟打了鸡血似的，一个个开价比谁都要狠！一套50年代修的工厂宿舍房，才30多平米，他们就敢喊1万一平米的拆迁价格，这真当我们是提款机啊？我们又不是搞商业开发，还是为他们做好事儿呢！提出1赔1.5的原地返迁他们都不干，还组织起几百人来对抗工作组，毫无素质的破口大骂，弄得我们工作组的许多女同志回来就哭。我们一共派出了十几个工作组，所有工作人员的压力都很大，恨不得不要去做这个烂好人了，等他们去住这些烂房子好了！”


第1184章 接风筵席上的牢骚

　　本来很高兴的场面，被邵国锋无意间的一发牢骚，顿时有些安静了下来。

　　汪全书眉头一皱，微笑道：“老邵，你喝多了！快吃点菜吧！”

　　邵国锋也是酒精考验过的战士，被汪全书这么一提醒，也觉得自己说得不妥。

　　其实这也是因为，萧奇和唐家人并不是官场中人的缘故，换个官场中的任何一个人，邵国锋都不会这么讲话。

　　当然了，还有一个邵国锋自己都没有注意的原因，那便是在场的人身份地位都高于他，所以他才会类似于抱怨的态度说话——你试一试他在一群科级、处级属下面前，会不会这么的态度？

　　打了个哈哈，邵国锋伸出筷子夹起一块香肠，细嚼慢咽起来，想要借此把话题岔开过去，但已经证明了自己所料不差的少年，却不会放过这个机会。

　　“那些为工厂贡献了一生的人，现在要为养老和子女打算了，自然是想要狠捞一笔。”说到这儿，萧奇话锋一转，“但，所谓可怜人必有可恨之处，因为之前的经历，造成他们现在的心态不平衡，想利用政府的好心来发财，这种行为却不值得提倡，甚至应该要好好的打压，否则大家纷纷跟风，这种破旧房屋的安全问题，该怎么解决？日后出了问题，算是地方官员的，还是算他们自己的？”

　　“呵呵！奇少说得在理！如果大家都像你这么想，那就太好了！”邵国锋赞同的点点头，却不肯再慷慨激昂了，毕竟事儿是政府的事情，他跟一个商人说起来，也没有什么用。

　　看到他并不上当，萧奇又不动声色的再次挑拨道：“不过啊，想要对付他们，也不是没有办法吧？我倒是听说旁边道阴市的萧市长，在旧城改造和危房拆迁上，就处理得很是恰当，省政府和省委的大佬们，对他可是赞赏得紧！”

　　人都是有攀比之心的，更别说是两个相邻的城市的二把手。

　　萧旭去道阴之前，长明市靠着科技城和蜀川长红两大法宝，可是把已经破旧落后的重工业城市——道阴市，压得死死的，在九几年按照城市综合实力排蜀川省的汽车排头号的时候，人家长明都直接排到前三号，而道阴已经落出了前五。

　　但这个远殷市的小小县级市的市长，一来到道阴市，就连续祭出好几个大动作，三五两下的就把道阴的颓势给挽回了，而且迅速的发展起一个蓬勃向上的新兴城市，让大家耳目一新之余，又深深的记住了萧旭这个名字。

　　邵国锋当然不喜欢别人说萧旭比他强。

　　闻言他沉吟了一下，苦笑道：“奇少，如果你像支持萧市长那么的支持我，那我也不比他差啊！”

　　仙女公司对道阴市的支持，那是让所有人都眼红的。

　　不提最初的5000名员工直接被招聘到了仙女工厂，甚至于后面的三五万红海蓉城工厂的工人们，都拥有着超出蜀川平均水准的待遇，这些工人照顾好家人生活的同时，拉动的经济消费也更让道阴市本身受益匪浅。

　　幸好他们还不知道，花旗银行贷款给道阴市“城市幸福基金”的10亿人民币，其实是萧奇出的钱，否则邵国锋肯定会羡慕嫉妒恨，说不定就会跪下求奇少同等待遇。

　　萧旭和萧奇的父子关系，在蜀川省里有不少人知道，但也有更多的人不知道。

　　因为凡是知道的人，无不是两父子关系密切的人。

　　要嘛就是高级别的一些官员们，他们才不会把这个秘密胡乱的给人说，不然大家都能通过萧市长的关系，去找奇少要好出了，那他们得到的就会相应的减少——用得着的人脉关系，还是要越少人知道越好啊。

　　萧奇笑了笑，“如果邵市长能让余书记出面，那我也是可以尽力支持的……不要怪萧奇我现实，如果是邵市长你私人的事情，那我没有二话。但这种地方上的事务，完全属于吃力不讨好的事情，我帮了你们的话，那其它的县市呢？他们不会说闲话吗？”

　　萧奇的借口非常好。

　　因为大家猜测萧旭的背后就是余承生，而萧奇正是和余承生交情非常深厚的，所以余承生想要扶持萧旭上位，自然会请仙女公司给他一点支持。

　　另外来说，仙女公司并没有特别出格的帮忙，所有的帮忙都是规则允许之内的，故而萧旭和萧奇的关系，有人在猜测，但许多人都不会认为他们是亲戚。

　　邵国锋一副“我就知道你会这么说”的样子，再次苦笑道：“我可没有萧市长的人脉和运气！通过工人再就业、治理治安等等措施，他在道阴市的威望那是相当的高。那些最穷的工厂里面，有几家没有人被他弄到了仙女工厂和红海工厂工作？有了这些人给他打气，道阴市的老旧工厂和宿舍，当然比我们长明市要顺利得多！”

　　“是啊！”汪全书也附和的道，“论工作热情，我们是不会比道阴差的，但他们最近的运气比较好，得到的政策等优惠也多，所以他们的成绩比我们好。老邵最近可不好过，省里跑了好多次，甚至首都也去了好几次，都要不到多少钱……这种危房拆迁改造，不涉及商业房产，真是上下都不讨好的事儿啊！”

　　“谁说不是呢？现在民间早已是议论纷纷，都说我们是准备把土地拆迁了卖钱，是想要官商勾结，损害老百姓的利益来挣钱！”邵国锋终于再次愤愤不平，“不做事情被骂，做了事情也被骂！哪怕给我萧市长一半的运气也好啊！”

　　“咳咳！”

　　唐举财猛然间咳嗽了起来。

　　他是想笑又不敢笑，明明亲家就是靠女婿撑起了半边天的，可笑邵国锋却被萧奇骗了，真是可怜啊！

　　王娜知道老公的心思，见状一边拍着他的肩膀，一边道：“怎么了？听个事儿都能吃呛着，真是服了你了！”

　　说话之间，王娜在桌下一脚踩在了唐举财的脚背上，疼得他浑身一哆嗦。

　　经过这么一打岔，有些沉闷的气氛，一时间也消散了开去。


第1185章 不是圣人，但却必须承担责任！

　　但萧奇却装作了沉思起来的样子，手指敲击着桌子，“说起来，因为香儿的缘故，我对长明也是很有感情的。日后我岳父岳母都会在长明养老，经过邵市长你今天的提醒，我倒觉得，是不是可以既帮忙家乡人民做点事情，又能给我岳父岳母一些产业，好让他们的生活更加的宽裕和体面。”

　　“啊！？”

　　王娜反应最快，脱口而出道：“不用了，我们现在的钱已经够了！”

　　在场的都是人精，和王娜的慌乱不同的是，汪全书却是精神一振，“难道奇少有意帮忙我们做好改造这一块？”

　　邵国锋也是被忽然从天而降的馅饼儿给砸昏了：“奇少，只要你帮忙我把这个事情解决了，无论什么条件，咱们都好商量！”

　　好家伙！

　　口气真大！

　　居然是什么都好商量！？

　　可转念一想，邵国锋的好处也不是那么好拿的，长明市一样是国家的重工业基地之一，虽然这些年已经破产、转型了许多，但残留下来的老工厂还是不少，老城区25%都是由这些老旧工厂、家属区来构成，在蜀川省的下属地级市里面，仅次于道阴市市区的40%。

　　如果萧奇真的帮他们把这块旧城改造和危房拆迁给搞定了，那么就算给萧奇再多的好处，别人也是无话可说——有本事你去投几百亿看看？而且不但是钱，牵扯到的精力真是不要太多，有这个精神，多做一些别的项目赚钱，有什么不好？

　　重修房子之后，肯定会有不少的利润，邵国锋就算把所有的好处都留给萧奇，他自己获得的也很多很多。

　　至少在即将上任的省委书记、现任省长闻安平的心中，他邵国锋就成了一个办事得力的干将，这对他以后的政治生涯，绝对是一笔浓墨重彩！

　　是的。

　　邵国锋对于所谓的“地震预警”是不怎么相信的，唯独是省长闻安平的严厉命令，才是他这个标准的官吏认真积极的源动力。

　　相比起两位父母官的热心，王娜和唐举财就有些急促了。

　　女儿女婿是有钱没错，但投到这种吃力不讨好的工程上面去，怎么看怎么愚蠢啊！

　　没看到政府现在都焦头烂额的了吗？

　　要事情好办，钱好挣的话，还轮得到你们去捡便宜？

　　虽说破家县令难缠，但女儿女婿以后肯定是有更广阔的空间发展的，根本用不着给他们这么大的面子，意思意思捐点钱就可以，可千万不要头脑发热，一口气拿出几十亿上百亿，去落得一身的骂名啊！

　　最镇定的无疑还是唐明香，明媚动人的少女慢悠悠的喝着胖妈做的酸奶，吃着胖妈做的合胃口的菜肴，笑吟吟的看着自己的老公怎么谈判。

　　岳父岳母的焦急，萧奇不是没有看到。

　　可他能告诉唐举财和王娜，在明年的超级大地震之中，受灾第二严重的就是这道阴市吗？

　　长明的重灾区和道阴一样，都是厂矿老房子、乡镇的旧房子等等。

　　乡镇上的危房拆除相对来说好弄一些，唯独这厂矿老房子，放在哪儿都是麻烦。

　　你以为只有中国最麻烦？

　　错了！

　　要放在100年前的美国，你敢去这样做，产业工人们可是会直接武装暴动的！

　　能力有多大，责任就有多大。

　　萧奇不是悲天悯人的烂好人，可明年的超级大地震就发生在自己的家乡，如果视而不见的话，那就太过冷血冷酷了。

　　钱是什么东西？

　　不就是挣来让自己开心的吗？

　　看着成千上万的人在自己面前因为灾难死去，而自己却一点事情都不做，这是何等的冷血冷酷？

　　这样的人，能开心得起来吗？

　　萧奇以前不知道什么是责任，但自从自己转世重生过后，感受到冥冥之中力量，萧奇当然就要承担起自己的责任来。

　　老天爷让自己回来，总不可能全是让自己享福享乐的吧？

　　装作没看见岳父岳母的焦急，萧奇淡淡的道，“那么不知道具体困难的拆迁改造场合，有多少面积呢？”

　　“我这里有地图！”

　　邵国锋精神一振，从怀里掏出了一张折叠得有些破旧的地图，展开了来。

　　上面有着密密麻麻的大小圈子，也有着许多的注释。

　　从他随身携带的情况来看，这事儿还真是他最近担忧的重点。

　　“这里，东边有3个厂矿加家属楼群，占地面积一共300亩左右……北边和南边各有500亩左右，西边最大，因为有两个原部委级别的厂子，总面积涉及到1200亩。”邵国锋请汪全书捧着地图，指指点点的道，“奇少您看看，能帮忙解决几个？”

　　萧奇一看头都大了，“邵市长，怎么还有这么多没解决的？”

　　“所以我才说很困难嘛！”邵国锋期盼的看着他，继续重复道：“奇少，能解决几个？”

　　“哪些是最老最破旧的？”萧奇不答反问道。

　　“是……”

　　“是西边的那6个厂子和家属楼群。”

　　邵国锋的话都没说完，旁边的汪全书已经帮着他回答了。

　　萧奇显然看到邵国锋脸上诧异之色一闪而过，旋即又恢复了正常。

　　“是的，西边最麻烦。”邵国锋像没事儿的一样，指着地图道：“这里北边就是河流，旁边是火车站，还有着连接新老城区的功能，所以50年代就在这里修了规模庞大的工厂，现在50多年过去了，已经破旧得不成样子了。”

　　“涉及人口是多少？”萧奇问道。

　　“大约13万左右。”邵国锋道：“大部分是筒子楼和小面积的房子，80年代修的都不多，拥挤得很。”

　　“那就它们吧！”萧奇对这里是否是受灾最严重的地方，没有什么印象，但既然他们提出来，那就先解决这里。

　　“真的？！”邵国锋兴奋了起来。

　　“当然是真的。”萧奇平声笑道：“不过我也是有条件的。”

　　“奇少您说！”邵国锋笑得合不拢嘴，“正好今天汪书记也在，我们能决定的事情，现在就可以拍板！”

　　什么是天上落馅饼儿？

　　这就是啊！

　　想不到一顿普通的接风宴，谈着谈着就能解决掉心腹大患，真是太好了！！


第1186章 愚昧的女婿！？

　　“好！”

　　无论他是不是爽快，萧奇都是要说出条件的。

　　少年微微颌首道，“第一点，这里的拆迁重建工作全部是我们完成，那么这块地我们会事先买下。然后再由我们去和这些工人谈判条件，但长明市的帮忙还是不能少的！”

　　“当然可以，一切您要的帮助，我们都会积极配合！”邵国锋点头道，“至于买地的问题，我们回去商量一下，肯定会给您一个满意的价格！”

　　“不用给得太低。”萧奇提醒道，“我从来不愿意占人家的便宜，该我挣的我就挣，黑心钱可不愿意要！”

　　“呵呵，都说奇少仗义，果然是这样啊！”汪全书顺着他的话道：“那么我们就根据附近区域的土地买卖价格计算吧，但作为给政府分忧解难的企业，我们还是会有一定优惠政策的。”

　　“谢谢汪书记。”对于这种好处，萧奇也不拒绝，继续道：“第二点，我帮你们做了最困难的事情，那么剩下的市区危房改造和拆迁，都必须要顺利的完成。事情做得漂漂亮亮的，我才好交代。”

　　说话之间，萧奇用手指了指上面，向谁交代是不言而喻。

　　于是，在汪全书和邵国锋的了然笑容中，闻安平被迫背了一次黑锅。

　　他们当然不介意萧奇为了帮衬闻安平而花大价钱，主要是长明市能得到好处，那就足够了，别的都可以装作不知道。

　　萧奇所说的完工率的问题，其实他们早就有过考虑。

　　由于临近的道阴市进度实在是太快，昔日的二哥长明市面上无光，怎么也不会落后太多，所以再怎么困难也是要完成的，即使是萧奇不出马帮忙，他们也会协调长明市的房地产企业，来解决掉这个政治任务。

　　不是有几句老话说了吗？

　　领导说你行，你就行，不行也得行！

　　领导说你不行，你就不行，行也得不行！

　　闻安平是他们的顶头上司，未来的政治前途都掌握在闻安平手上，又怎么可能不努力？

　　所以邵国锋毫不犹豫的点头了，“奇少放心，我们准备两年的时间把这个工作做完，争取五年之内让老百姓住上新房子！”

　　一个城市老城区的改造，那可不是说玩笑话的，不是今天说了，明天就完成了，后天老百姓就欢欢喜喜的入住新房，大赞政府仁义无双！

　　牵涉到一系列的问题，越是大的城市，拆迁改造就越是困难。

　　以长明市的规模，两年搞整完毕，不能说很快，但绝对不算是慢。

　　可萧奇却皱起了眉头，下一刻又扯起虎皮做大旗，“道阴市那边，最快今年年底就能把危房破旧房拆迁做完。你们如果落后得太多，恐怕那一位的脸上不好受啊！”

　　“今年年底？”邵国锋倒吸一口冷气，“这么快？他们哪里来那么多的钱？”

　　整个长明市的危房破旧房拆迁工程，起码涉及都是100亿以上，道阴市最少也得花200亿，道阴市的财政可比不上长明这么多啊！

　　道阴市自然是没有那么多钱的，不过萧旭的人品好，深得道阴市的老少爷们儿的信任，所以在危房破旧房拆迁上面，都没有怎么为难他，只要条件给得合适，都搬迁得很痛快。

　　而在萧奇的示意下，招商银行也给道阴市的市政建设局贷款了200亿，明面上是以那些土地作为抵押，可实际上还是仙女公司当了这个担保人。

　　萧奇耸耸肩，“或许你应该去问一问萧市长。但我们现在讨论的不是这个，那一位叫我来帮衬你们一把，是希望看到两大地级市起带头作用的，表现得太差，不只是他面上无光，对于你们的评价，恐怕也不会怎么好。”

　　此话一出，长明市一二把手的脸上就变色了。

　　他们忙碌着贯彻闻安平的吩咐，不就是奔着一个好前程吗？

　　如果反而是惹得即将上任的省委书记不爽，那岂不是累死不讨好？

　　“此事我们回去再商量一下，争取再压缩一点时间吧！”思量过处，汪全书对萧奇诚恳的道：“不过今年年底是不可能的，还希望奇少能帮我们在闻省长的面前多美言几句，我们长明市的人不是孬种，但也有实际的困难啊。”

　　“我知道了，但你们自己的努力才是关键！”萧奇颌首一笑，端起了一杯香槟，“问题就是拿来解决的，我相信只要努力，难题都不是难题！来，我提前祝愿我们这一次的合作，能够达到三方都赢吧！”

　　“干杯！”

　　纵使变得满腔心事，汪全书和邵国锋也脸上挤出了笑容，看上去很是宾主尽欢。

　　然而实际上这一顿饭，除了萧奇和唐明香之外，就没有一个人吃得安稳的。

　　等到送了汪全书和邵国锋出去，回来的王娜劈头就问女婿，“小奇啊，历来搞拆迁的，哪里有不落个恶名的？你缺这钱吗？你用得着去讨好这些官吏吗？”

　　正在吃萧奇喂嘴里的葡萄的美人儿少女，“扑哧”的就笑了，“妈～～你还真的相信他的鬼话啊？他在蓉城都只卖1600-2100的房子，冲得那些房地产商都哭了，难道还看得上我们长明这么乡下地方的房地产市场吗？”

　　王娜被女儿反问得愣住了，片刻后才道：“可是……为什么……”

　　唐举财同样不明白，“是啊！既然不准备赚这个钱，为什么要去干这事儿呢？就算你们随便投资一两亿在科技园里面，也比这个好得多啊！”

　　“因为那个美国地质勘探队的队员们，在跟我老爹汇报情况时，我也在场。”萧奇和声的回答道：“我认为他们说的很有事实依据，也有各种检测数据来支持他们的理论。所以我才在道阴帮助我老爹，在长明也帮助一下长明人。”

　　“啊？你还真相信啊？”

　　两口子脸色有些古怪，对于这种天灾之说，随时随地都有人说，但以萧奇这么聪明的人，怎么会相信这种荒缪得可笑的推论？

　　说蜀川近一两年会发生超级大地震？至少会死伤数十万人？

　　可能吗？


第1187章 美姬的投资计划

　　“不管信不信，防范于未然，总是好的。”萧奇只有重复一再的观点，“再说了，那些老旧房子，风一吹就像要倒塌的样子，给他们拆迁了，补偿新的好房子，有什么不好？从大的方向来说，城市的整体规划，也应该把这些危险建筑给拆掉的。”

　　“这一点不好，万一人家就是怀旧，想住老房子呢？”王娜反驳道，“我们还是和国外不一样啊，人家国外只要有一户人家不同意，都不可能拆迁的。”

　　“那只是你们美丽的幻想而已。”唐明香白了白眼睛，“比如说我国的台湾省吧，台北的城市规划还是被老旧房屋给充斥着，可台北的法律规定，只要这个拆迁区域90%以上的人同意，那么就可以强制拆迁！美国那些人更野蛮，以一个‘国家安全’为借口，就能折磨得你欲仙欲死，最后只能被迫同意拆迁。”

　　萧奇也颌首道：“欧美国家的资产阶级和工人阶级都有矛盾的，只不过有些国家掩饰得好，有些国家掩饰得不好而已……人类都是一个社会性的群体，有时候少部分人是应该服从大部分人利益的，特别是在这种有利于大家的情况下，非要因为一颗老鼠屎，无数工人就没法从危房搬到坚固的新房里面，这是多么遗憾的事情？”

　　“老婆，你就放心好了。”旁边的唐举财也劝说着王娜道：“别人行不行，你不知道，难道你女婿你都不相信吗？他是那种赚黑心钱的人么？”

　　王娜一想也是，女婿的钱恐怕买下整座长明城都足够了，哪里会在意这些？

　　“嗯，那你们小两口就商量着做吧……”王娜终于是放松了心情，“只不过我有一点要叮嘱你们的，那些工人真的不容易，一辈子劳累下来，却差点连自己的生活都不能保障，可不能亏待了他们！”

　　“放心吧，王姨，我知道分寸的。”萧奇顺口说道，只不过在王娜看来，萧奇的话多少有点敷衍的意思。

　　等到王娜和唐举财离开，小情侣独自待在一起时，扑到萧奇怀里的唐明香，也继续问起了这个问题，“老公，你准备怎么具体做？”

　　他们小两口是一家人，明媚动人的少女当然不怕问得详细一些。

　　反正萧奇也宠她，在面对唐明香的时候，很多事情都不会隐瞒的。

　　唐明香现在能成长到这个地步，萧奇的教导和帮助是不能否定的重大因素，甚至可以夸张一点点地说，萧奇对于唐明香的各种指导，远远都比Chose girl重要。

　　而从她对Chose girl的掌控和处理来说，自然萧奇的教导很有效果。

　　萧奇刮了刮她的琼鼻道：“还不是按照一般的程序来？赔偿按照面积来算，原地返迁最多就是1赔2，如果搬迁到城外，那就1赔3好了。”

　　唐明香粉臻轻点，“这个条件是真不错，但是万一还是有人不满意，想要要求更多的补偿呢？比如原地1赔3、1赔4之类的？”

　　“那么就发动各方面的力量，去劝说他们打消这个念头吧。”萧奇侃侃而谈道：“人生活在世界上，从来都不是一个单独的个体，都有亲人朋友。从官方、企业、家庭……等等方面去谈，水磨工夫之下，他们都会同意的，毕竟这个条件非常好，想要有过多要求的，只是贪心而已，得不到人们同情。”

　　“嗯～～”

　　美人儿少女思索着，一对尺寸早已达到E罩杯的玉球，却在不知不觉间落入了魔掌。

　　“哎呀～讨厌～～”被情郎抚摸着。唐明香特别的敏感，夹紧了玉腿之余，又道：“老公～你不要调皮啦……晚上好不好？现在才下午呢！难道你想我被爸妈笑？”

　　娇妻有所求，萧奇只能耸耸肩，暂时放开了小绵羊。

　　“我们干脆现在来谈谈，我在买回Chose girl之前，可以做一些什么吧！”坐在闺房床上的少女，从旁边的包里拿出来一叠资料，“喏，你让我关注电子行业，我的一群助理们就收集了许多电子公司的资料，我选了一些我自己喜欢的，你帮我看看～～”

　　萧奇接过资料，顺便就躺在了少女的大腿上，悠闲的看起了来。

　　排名第一个就是大名鼎鼎的FACEBOOK。

　　和已经被新闻集团购买的MySpace相比，FACEBOOK的发展宛如徐徐升起的朝阳，光芒根本无法抵挡，人们乐观的预测，它击败前辈MySpace也就是两三年的时间——事实上，无数的美国人都在痛骂默多克，收购了MySpace这么好的社交网站，却没有很好的发展它，实在是暴殄天物。

　　美国人的眼光还是没问题的，MySpace未来几年会不断的下滑市场占有率，到了萧奇转世重生的那一年，虽然仍旧是第二大的社交网站，可比起FACEBOOK几乎高出他们一倍的市场占有率，他这个第二是说不出的尴尬。

　　唐明香的智囊团极力推荐她购买能买到的FACEBOOK一切股份，即使是它现在还没有上市，但融资、从创始人手里购买、掮客约谈等等方式，只要能做到的，智囊团都建议唐明香去颁布这个收购计划。

　　第二个是美国的网上售鞋商店——Zappos。

　　Zappos和日后中国如雨后春笋冒出来的各种所谓专业购物网站，如专门卖酒的“也买酒”、专门卖婴儿用品的“红孩子”、初期专门卖衣服的“凡客诚品”……等等差不多，也可以说它就是这类专业性极强的购物网站的鼻祖，也是做得最好的。

　　今年前两个季度，Zappos的总营业额已经超过了4亿美金，发展十分迅速，而且华裔老板谢家化的一些策略非常对美国年轻人的胃口，所以在很多风投的眼里，它都是一块香馍馍。

　　不过和FACEBOOK最后自己IPO上市不同，Zappos这种规模受到限制的公司，是没办法很好的上市，它最好的结果就是被各大网站收购，就像YOUTUBE一样。

　　事实上也是如此，再过两年，业绩良好的Zappos就会被亚马逊以12亿美金收购，虽然不多，可也是一笔不小的财富。

　　也只有这两个是比较靠谱的，其余的都是萧奇听都没有听过的网络公司，稀奇古怪的主意看起来很有意思，但结合日后网络电子产业运营的情况来看，这些都不合格，或者说都在大浪淘沙的过程中被淘汰了。


第1188章 不仅仅是钱

　　看着萧奇要翻完了资料，美人儿少女柔声道：“我手里握有的大量资金，是许多公司都梦寐以求的，他们不缺创意，不缺激情，就是缺乏资金来支持他们创造出来……在我们的团队放出消息后，自动找上门来的很多，我也有意思去试一试。”

　　“灵感永远是人类最重要的财富之一。”少年微微的笑了，坐起了身子，再次将唐明香抱在了怀里：“你想做什么都可以，我全力的支持你！”

　　“讨厌～～人家是叫你给我把关，怎么又推回到我的头上了？”唐明香气恼的给了他一拳，表示不满。

　　“如果什么事情都依靠我，那么北美有名的超级天才少女，岂不是永远都长不大？”萧奇吻了她的粉颈一下，道：“Chose girl至少有80%是属于你的功劳，没有我的帮忙，你也做得很好。所以放手去做吧，不要怕失败教训，这些都是我们可以累积的宝贵经验，以后还可以传授给儿孙呢。”

　　“咯咯～～”

　　唐明香吃吃的笑了起来。

　　美人儿少女的年龄虽然不大，可对孩子却是很喜欢，每次和萧奇在一起的时候，从来没有避孕过，可惜她和余珊珊一样，机缘都还没有到，肚子至今还没有大起来。

　　但转而唐明香的脑子就灵光一闪，“我听你的意思，好像我这里会有不少失败的投资？”

　　“你拿来的十几个融资、投资项目，我有把握的也就是前面的那两个。”萧奇也不忌讳，坦然承认道：“至于后面的那些，看起来都不错，可没有试过我们大家都不知道结果……但风险投资不都是这样吗？你自己和你的团队认真的分析，然后就撒网下去，任何的结果都是对你们的判断的回馈。有好的，当然就有坏的，任何一家投资公司都是如此。”

　　“我说不过你。”明媚动人的少女白了他一眼，旋即就腻在了萧奇的身上，“老公～～我听你刚才的意思，好像FACEBOOK和Zappos是两座金矿？”

　　听着她言语中的试探，萧奇不觉哑然失笑。

　　唐明香和萧奇一样，都是出身于小城市，故而在性格上还是保守一些，对于投资亏损这种事情，有着天生的抗拒。

　　别看在外人面前，唐明香已经是功成名就的天才少女，可实际上Chose girl的创意就来自于萧奇，少女只不过是把它发扬光大罢了，所以在眼光上面，她更宁愿相信自己的老公。

　　“是的，特别是FACEBOOK，扎克伯格是一个绝顶的天才，而且很聪明，只要他不把FACEBOOK的控制权卖出去，让FACEBOOK顺着他自己的心意发展，那么以后FACEBOOK在社交网络上，绝对是无人可挡。”萧奇淡淡的道：“MySpace的那群创始团队就是太注重眼前利益了，几亿美金就把他们的雄心壮志一扫而光，所以这群不能坚持自己梦想的人，是不会有什么好的进步的。”

　　“说得好！”

　　唐明香拍起了小手，“我也喜欢扎克伯格这种暴君一样的性格，他和你有点相像呢，只不过你更妖孽！”

　　“有你这么夸奖自己老公的吗？”萧奇忍不住在她的肥美翘臀上打了一下，“我可做不到他那么的六亲不认，你看看和他一起创办FACEBOOK的人。有几个还能掌权的？”

　　“所以说他才厉害啰～～”唐明香讨好的在萧奇的脸上香了一口，娇躯缠在了少年的身上，“不过我还是喜欢你一点，我们中国人就是要人情味足，朋友遍天下，这样才好嘛～～”

　　萧奇笑了笑，“我教你一个怎么购买FACEBOOK的办法，你只要按照现在市面上的价格提高一倍收购，然后跟扎克伯格说，你可以签署以后不干涉FACEBOOK发展运营的协议，你把自己在董事会的投票权，全力支持他，我保证你能买到更多的股票。”

　　明媚动人的少女琢磨着，慢慢的点头：“这样说倒是不错啦，不过他真的能做好吗？你就这么相信他？”

　　萧奇大言不惭的道：“或许这就是天才之间的信任吧，我觉得他能做得比你想象中的更好。”

　　“好吧！”

　　有了自己老公的背书，唐明香还有什么犹豫的？

　　不过她的眸儿又是一转之后，就腻在了萧奇的怀里，诱人的娇躯在少年的身上摩擦着，娇滴滴的用她略微沙哑的嗓音道：“老公，我问你一个问题，如果你去买FACEBOOK的股票，扎克伯格他们觉得你的资历和实力不够，不愿意卖给你，你会怎么办？”

　　她这么一说，萧奇就明白了过来：“宝贝儿，他们拒绝了你的谈判组？”

　　“讨厌～～你非要说得那么直接吗？”唐明香瞪了他一眼，气鼓鼓的，很是娇俏迷人。

　　本来萧奇已经给她支招了，但是上次被FACEBOOK的几个股东拒绝得太干脆，让她心里有些忐忑，生怕自己浪费了萧奇的好意。

　　萧奇看着她不高兴，也笑了：“好了，你也不要担心，这个和你个人的实力没有关系。这个世界上有太多的风投公司了，那些有野心的人，不但期望从你这里获得注资，更希望通过风投公司尽快的走上IPO的道路，只有上市圈钱之后，他们的身家才会更加提高，而卖出去的股票才会更挣钱。”

　　“我明白了，原来是因为我没法帮他们IPO上市啊！”美人儿少女这才恍然大悟，“那么老公，我按照你的方法去谈，是不是就可以逆转乾坤了？”

　　“当然可以！”萧奇毫不犹豫的道：“你就去找扎克伯格，他手上的股份最多。而且想要发展FACEBOOK，他就要不停的烧钱，你既然肯给双倍的价钱，还签署协议，在董事会上全力支持他，扎克伯格是肯定愿意把股份卖给你的。”

　　“可是，他一个人的股票始终有限，听你说得那么好，我还是想多多益善呢～～”

　　美人儿少女忽然有点患得患失起来。


第1189章 新的风投基金

　　经历过Chose girl的创业之后，唐明香已经知道想要找一个成长性巨大的好公司，是多么的不容易。

　　如今好不容易碰上一个，而且少女手上还有足够的钱去购买它，为什么不多买一些呢？

　　反正唐明香对于自己不感兴趣的事情，是不喜欢去插手的，所以那个董事会支持扎克伯格的决定，并不是什么难事儿，她只要等着IPO之后数钱就好。

　　“你不用担心具体的问题，花旗银行不是承担了Chose girl平日的资金流水业务吗？你向FACEBOOK的股东们保证，你会促使花旗银行包销他们的IPO股份，而且价格保证比别的投行高5%，如果无法达成，你就承担所有的差价损失。”萧奇抚摸着少女的秀发，道：“另外，如果想多买一点的话，那就去找那些投资公司好了。他们投资FACEBOOK，只是为了赚钱而已，现在FACEBOOK虽然大家都看好它，但当初的MySpace又何尝不是如此？谁敢保证FACEBOOK不是下一个MySpace？所以只要是比别人高50%的出价，应该能拿下的。”

　　萧奇这么一通详细的讲解，唐明香的心中豁然开朗。

　　困扰自己这么久的难题，居然三五两下就被老公解决了，真不愧是自己崇拜的偶像呢～～

　　芳心情动的少女，忍不住就抬起粉臻，凑到了萧奇的面前，和他来了个火辣辣的热吻。

　　良久之后，唇分。

　　喘息着的唐明香俏声的道：“老公……虽然这么做很好，但我的Chose girl风投公司还是名气太小了，我想成立一家新的风投公司，取名‘明香创投’，你和我各占50%的股份，然后我在外面去谈判的时候，就能依靠着仙女公司的大旗了！”

　　萧奇不觉哑然失笑，“你本来就是仙女公司的董事长夫人，明香控股也是你出任法人代表啊，还用分得那么清楚吗？”

　　“那当然，萧夫人又不只我一个……明香控股那是你的，我要自己给我们的孩子们创造财富！”唐明香嘟囔着道。

　　少年一时间沉默了下去。

　　要说萧奇自认也是一个好人，对待自己的老婆们也是真心实意的，但唯独是无法把自己的感情集中在一个老婆的身上，因为他没办法伤害任何一个自己深爱的老婆。

　　瞧见萧奇皱起眉头的样子，唐明香的心儿也软了，反而对自己的使性子有些内疚。

　　她知道萧奇不是花心的男人，只不过是不忍心去拒绝，又不忍心放弃而已。

　　况且实际上来说，她也是争夺了原本应该属于皇甫彩一个人的爱情，所以更没有资格去指责其她的女孩子也扑上来。

　　“好了啦，我又没有说怪你～～”唐明香拍了拍萧奇的肩膀，“只要以后你对我和孩子们好就行了～～那张薄薄的结婚证明，才不能保证什么呢～～”

　　“对不起！”

　　萧奇充满歉意的抱紧了她。

　　唐明香闭上眼睛，感受着少年的怀抱的温暖，良久后才回想起了正事儿，“明香创投你就不用再投钱进来了，我的钱已经足够了，况且认真说起来，Chose girl能发展起来，你投入的钱比我还多，要不然凭借我最初的9亿人民币，还不够烧两三个月的！但我就要挂仙女公司的名字，好不好？”

　　“不用仙女公司了，就我的名字吧！作为一个自然人来投资。”见她心意已决，萧奇沉吟着道：“钱你那边自然也就够了，这两年金融危机下，很多公司的泡沫都会被挤去，所以应该能买到不少的好公司……这样吧，既然你决定把明香创投作为给我们孩子的基业，那么我就帮忙想几个发展性很好的公司，然后你去买他们的股份……不说别的，让它们能和可口可乐一样，成为百年之内我们孩子们的提款机，还是可以做到的。”

　　“好～～”

　　唐明香甜甜的笑着，原本明媚的娇靥上，露出一股属于少妇的性感魅力。

　　她如今已经是19岁的年龄，娇躯早已被萧奇开发成熟，自然而然的就多了一份少妇风情。

　　在古代来说，她这个年龄也该是生儿子的时候了！

　　萧奇心中旖旎一闪而过，又回到了正事儿上。

　　FACEBOOK作为谷歌之后，最大的一次IPO募集资金，前世是闹得沸沸扬扬，再加上许多的利益纷争，萧奇不想知道它的股份构蓉城很难。

　　FACEBOOK的股份最初自然是扎克伯格和几个创业者们全部占有。

　　但随着一次次风投公司的估价上升和购买，渐渐的股权就分散了许多。

　　幸好现在只是2007年，距离它的估值大幅度飙升还有一段时间，距离它的股权不断被分散也有一段时间。

　　在萧奇的记忆中，FACEBOOK去年还差点被10亿美金卖给雅虎。

　　也就是在2007年的10月，才在微软的怂恿估价购买下，一下子估值飙升到150亿美金。

　　稍微可惜的是，现在他们两家公司肯定已经开始谈判了，不然可以再估价便宜一些。

　　现在来说，大致上FACEBOOK的员工们占股15%，扎克伯格占35%，其余的一群创始人占25%，Accel合伙公司占15%，剩下的投资者们占据了最后的10%。

　　其中Accel合伙公司的15%是他们投资1270万美元得来的，而作为投资获利公司的他们，在后来的扩股之中，也曾经卖出了属于自己股份的其中的15%，套现5.2亿美金，由此可见只要价格合适，全部拿下他们的15%股份，是毫无压力的。

　　然后再在FACEBOOK的成员里面，以总价200亿美金来估价求购，相信对他们来说，绝对是一个不错的诱惑。

　　再加上马上即将袭来的金融风暴，会使得大家对于自己公司的期望值降低，最多一年之内，明香创投应该可以以30%的股份为收购目标。

　　想想日后FACEBOOK的1600多亿美金的股价市值吧，即使是拿出60亿美金去，换回来的却是接近500亿的回报，六年830%的回报率，绝对是惊人无比。

　　事实上，作为中国商人中眼光最好的李超人，他也会在今年年底开始，陆续投资FACEBOOK的股份，最后更会以总价4.5亿美金的价格，握有3%的股份，价值差不多是50亿美金，手笔比萧奇这个重生者还玩得漂亮，这位老人家才是真正的老而弥坚。

　　当然了。

　　萧奇给自己的老婆和孩子们准备的，不仅仅是这些而已。

　　比如全资购买的Zappos，还有几个未来很流行的美国网站类别的公司，都会是他送给唐明香的财产。

　　老话说得好，不管孩子们争气不争气，父母们总是要给孩子留下足够的东西，才会安心。

　　唐明香既然有这个心，身为孩子们的父亲的萧奇，也自然是会支持的。

　　不过还有一点，美国未来的网站投资，将会是一个遍地黄金的场面。

　　萧奇也不会偏心到全部送给他和唐明香的孩子，更多的资产他还是会投资到家族的基金里面，然后不允许子孙后代变卖基金，只是每年通过分红领取来获得财富——就像洛克菲勒家族、摩根家族一样，只有如此的多重保证，才是保证萧家兴旺发达的根基。


第1190章 穷亲戚

　　单纯的日子，总是充满着快乐。

　　在长明的几天时间里，萧奇每天就像普通人一样，跟着唐明香去走亲访友。

　　除了少数的人之外，愣是没有几个人认出他就是赫赫有名的天才少年，中国首富。

　　王娜家里的直系亲戚还好一点，听说萧奇和唐明香是青梅竹马的小情侣，都觉得这小伙子还不错。

　　但是，更多的远方亲戚都以为他只是靠着唐明香的小白脸，鄙视他靠女人吃饭的人很多很多，不少的冷嘲热讽，时时刻刻出现在萧奇的周围。

　　少年自己倒没有怎么生气，反而是唐明香，只要一听别人这么说，甭管是谁，直接就翻脸，破口大骂。

　　蜀川的女孩子很多都很泼辣的，美姬同学也不例外，再加上她如今顶着世界女首富的名头，金钱多得能压死人，自然没人敢去反驳，只能讪讪的逃离开去。

　　不过饶是如此，别人对萧奇的鄙视都没有停止过，特别是王家本家的远方亲戚们，嘀咕着想要分一杯羹的同时，又不忿一个小白脸姑爷也要分大头，闹得可谓是鸡飞狗跳。

　　面对这种复杂的情况，王娜这个比唐明香泼辣一倍的女强人，也是没办法。

　　虽然隔得比较远，但牵扯下来都是三服以内的，以前王娜一家人在农村的时候还受过不少的照顾，还真不好说他们什么。

　　偏偏萧奇的身份是不方便公开的，不然那群七大姑八大姨们，怕是更要跳到天上去——小明香是女首富，姑爷更是世界首富，这你不拿出个十亿八亿的送给我们，你好意思吗？或者干脆分家产好了，直接一人10亿，来得痛快！来得酣畅淋漓！

　　要知道，在中国这个社会，自古以来，自己发达之后都是要照顾自己的穷亲戚的，特别是那些在你困难时帮助了你的亲人朋友们，否则那就是大逆不道，比违法更要让人唾弃！

　　所以唐明香在被纠缠得实在没办法之后，只能是按照萧奇的建议，拿出了1亿人民币，让爸妈给这些穷亲戚们存入农村信用社，每家人每个月取几万利息来零花用。

　　多的却是没有。

　　如果谁还觉得不满足，那就是太不知足了，唐家和王家也有理由来处置他们。

　　正巧因为金融危机的事情，萧奇准备去首都一趟，唐举财和王娜本来是要女儿多陪陪他们的，可看着现在的情况，他们只能让女儿陪着萧奇去了首都度假，避开这个哭笑不得的局面。

　　因为心中非常不爽，唐明香收拾了一下，就和萧奇坐着国航的飞机，第一时间飞往首都。

　　就坐在头等舱的时候，明媚动人的少女还是一脸的不忿：“虽然滴水之恩，当涌泉相报，但这些人的心也太黑了吧？张口就是每人一亿，也不怕噎死他们！要不是你说话，我1亿的基金都不会给！还有，我老公是他们能说闲话的吗？除了花心一点，老公你可是全世界最好的老公～～”

　　萧奇一时间哭笑不得，真不知道小丫头是不是又在借机傲娇一下。

　　然而对于唐明香的感受，他还是能理解的。

　　年轻人没有老年人那么的乡愁和大家族观念，能想到自己的父母直系亲戚的，已经是不错了。

　　那些隔了两三代的关系，以前还都不认识的，看见你发财了，忽然就涌了过来，着实是让人不适应。

　　“升米恩，斗米仇，给少一点是可以的，毕竟还有你爸妈的面子在，你没看到我们说出给1亿的家族基金后，你妈妈都松了一口气吗？”萧奇刮着她的小琼鼻，“这是中国的习俗，也是一种千百年传下来的约定，就当于做好事吧！一百年前，都是一家人呢！”

　　“嗯，也只有这么想了。”唐明香有些郁闷的伸了伸懒腰，看了看飞机窗外，忽然想起了一事儿：“对了，老公，这次回美国，我准备买一架私人飞机，要不要给你送一架到中国来？”

　　她没有刻意的遮掩嗓音，旁边又恰好有一个漂亮的空姐经过，听到这话，捧着的盘子都险些摔落在地。

　　妈呀，这到底是哪家出来的孩子？

　　张嘴就是买飞机送飞机的？

　　开玩笑也不是这样的吧？

　　就算是小情侣坐在头等舱上，气度不凡，漂亮的空姐也只会把唐明香说的话当作是吹牛皮，事实上这样满嘴跑飞机的人也多了去了。

　　萧奇和唐明香的眼里，自然没有其他人存在，听到小美人儿老婆的建议，萧奇却是苦笑了一声。

　　要是在民航业逐渐开放的2013年，或许买来还有一些希望，现在买来的话，恐怕就只能放在仓库里生锈了。

　　这也是未来几年，中国的私人游艇行业会日益火爆的原因——没办法上天，就只能入海了。

　　“你经常在欧美到处跑着，一架飞机倒是必要的。”萧奇点点头，“我却不用了，在中国的客用飞机，还是很值得信赖的。”

　　这话萧奇倒是没有乱说，在全世界的飞行师里面，中国的训练是最严格的，所以中国的飞行一般都很安全。

　　美国对于高端消费是非常鼓励的，富豪们不大把大把的用钱，工厂的工人们靠什么养活？税务局靠什么来收税？

　　反正富豪也不差那些钱，又能自己享受了，又可以造福劳苦大众，还能让美国政府的财政赤字减少，一举多得之下，你叫他们怎么不提倡和鼓励？

　　相比起来，中国富豪只能去国外疯狂购物的行为，实在是有些弱爆了。

　　不但把GDP留在了外国，还给自己招来“没素质的暴发户”这样的恶名，你让这些中国的富豪们情何以堪？

　　唐明香微微一笑，她早就知道在国内开私人飞机不方便，既然萧奇都没有办法，那也只有作罢。

　　昨晚两人才经过一场盘肠大战，小妮子自然体力消耗得很多。

　　再加上清晨一早便上了飞机，再说了几句话，倦意就袭来，小美人儿依偎在萧奇怀里，沉沉的睡了过去。


第1191章 拉航空公司一把？

　　萧奇闭目养神之际，想起了和飞机航运相关的一些事情。

　　今年年底，国际油价会直接飙升到100左右，明年的7月，油价史无前例的会突破到147.27美元每桶。

　　也是在这一方面金融危机不断蔓延，油价却无休止的升高的过程中，中国的客运航空公司，包括许多投资基金、公司，被吓破了胆，被忽悠着购买高价石油来套期保值，结果正好撞到了最高的那个阶段。

　　等到期货交割的时候，他们却骇然发现，石油价格没有像那些投行说的那样，持续的向上攀升，反而是迅速的暴跌了60%以上，害得他们无不是损失惨重，除了几个实力特别雄厚的航空公司外，其它的金融公司无不是倒在了这场大屠杀下，成为了国际金融市场上的笑柄。

　　所以在之后的几年里，航空公司都拿着大量的高价石油，一边哭泣着一边咬牙坚持着经营，直到2012年之后，才算缓过气来。

　　萧奇倒是有些同情他们，不是因为他们很白痴的上当受骗，而是他们上当受骗后，没有像三桶油的这些混蛋一样，转而就把全部损失转到消费者的头上，让消费者在国际油价最便宜的时候，还用着最贵的石油——你能想象我们的平均收入是美国人的十分之一，但我们的石油价格却还比他们贵吗？但事实却是这样！任凭所谓的砖家说得天花乱坠，在网络发达的今天，他们的谎言真是一戳就破！

　　几大航空公司咬牙，除了燃油附加税提高了一点之外，没有怎么涨价。

　　相比起三桶油的没担当和无耻无能，航空公司倒是有一些骨气，还值得顺手帮一帮！

　　虽然这些航空公司和萧奇没有什么关系，但中国的公司老是被外国投行们坑，萧奇的面子上也不好受！

　　而且关系搞好了，让他们记得自己的恩情，对于日后的仙女航空公司，对于逍遥快递的货运件的顺利运送，总是好事儿的呢！

　　毕竟仙女航空公司再厉害，以后也不可能所有航空件都自己运送。

　　一架货运航空公司不可能无休止的购买飞机，浪费资源；同时过于频繁的使用，对于飞机的养护也是很不利的，所以还是需要借助这些航空公司的客运飞机的货运舱位才行。

　　3月份的时候，牛儒正命令了中石化、中海油、中航油都跟着中石油买了大量56-60美金之间的石油，但航空公司却没有跟进来，只是在观望。

　　因为现在这些航空公司都有着自己的自主权，不像是石油系统的那些央企，可以用行政命令来要求他们做什么。

　　但是，随着这几个月石油价格的不断上涨，航空公司已经感觉到了压力，已经和曹志冲秘密接触询问了。

　　站在他们这些运营团队的角度，他们当然也不希望落得什么亏损。

　　本身就是用油大户的航空公司们，对油价不会太敏感，可如果相差太大，还是会让人有些心惊胆颤的。

　　萧奇这次去首都，正好可以让曹志冲对这些人晓以利害，让他们多买石油，尽可能的避免前世光国航、南航、东航三家就在石油上亏损280亿人民币的悲剧。

　　隔行如隔山，萧奇说话不一定管用，但曹志冲这个如今已经是国内石油行业风头无二的巨头的人去说，相信他们还是会多多少少听的！

　　……

　　首都国际机场。

　　当飞机平稳降落，还在跑道上滑行的时候，一位漂亮的空姐，坐在机舱门的旁边，小声的和同伴说着话。

　　“呵呵，现在的年轻人啊，越来越爱吹牛了……刚才你猜我听到头等舱那对小情侣说什么了？那个胸部很大很大的小美女，居然说要自己买一架飞机，再送给那个少年一架飞机～”

　　“吓～～没有这么不靠谱吧？”

　　“是啊，他们能随便的坐头等舱，而且没有什么行礼，应该是富豪家庭出身，可飞机是随便买的吗？几千万就拿给小孩子玩，她以为她是萧奇的女儿啊？”

　　“扑哧～萧奇才20岁不到好不好？哪里有那么大的女儿？”

　　“所以是啰，除了萧奇，以前的刘首富的女儿，也不敢说这么大话吧？”

　　“切！刘首富不过几十亿人民币，萧奇人家卖20%的股份就价值400亿美金了，比尔盖茨都不是和他同一个级别的，能比么？”

　　两女这么嘀嘀咕咕的，那边飞机已经停稳了，听着机长的感谢话音落下，她们连忙按照程序，打开了机舱大门。

　　“哗哗……”

　　一阵炙热的空气灌进了机舱，中午的首都特别炎热，简直让人有些受不了。

　　“请您拿好行礼，慢走～”

　　“谢谢您的乘坐，欢迎下次再来～～”

　　“……”

　　两人站在了机舱门口，笑容满面的给旅客们道别着。

　　到达目的地后，乘客们大多是急着出机场的，所以一个个的走得挺快的就通过空中链接通道，往外面走去。

　　看着已经没有人再走出来了，两个空姐正准备松口气，坐下休息一下时，忽然隔开头等舱和外面的布帘就打开了来，两个神色冷峻的女人走在了前面，随即就是一对牵着手的小情侣，在他们的身后，一群黑色西服的男子、女人，排列得整整齐齐的，随着两人鱼贯而出。

　　两个屁股都快落在简易椅子上的空姐，一看都愣住了，如同安装了弹簧一样的站了起来，却嘴巴一时间说不出话来。

　　直到一群人的背影消失在机舱门口，两个美女空姐才发现自己头上香汗淋漓。

　　“小昕，他们……他们就是你说的吹牛大王？”同伴结结巴巴的问道。

　　“我想……大概……不是吧～～”美人儿空姐也结巴了起来。

　　出行都是十几个彪悍的男女保镖跟着，这能是一般的富豪家庭出来的孩子吗？

　　蜀川的前任刘首富，也绝对没有这个排场啊！

　　究竟这两人是谁啊？

　　难道真是萧奇的亲戚！？


第1192章 油价崩盘的开始？

　　来接萧奇的车子，这次换成了中石油首都分公司的车子。

　　影后姐姐如今已经身在临安，开始拍摄着《非诚勿扰2》，虽然地点还是选在夏天，和第一集的寒冷北海道相对应，可剧本比起前世第二集的粗编烂造要好得多，萧奇看了剧本觉得还不下于第一集的质量。

　　《宫锁心玉》的第二部续集《宫锁珠帘》，也在开始紧张的拍摄着，另外时尚偶像剧《婚姻保卫战》也开了筹备。

　　以奇异果这么小的影视公司来说，想要同时做这两部电视剧和一部电影，着实在人手和资源上是捉襟见肘，要不是从宝娱借调了不少的人手，恐怕直接都会崩溃掉。

　　饶是如此，肖家威、朱虹等人也忙得不可开交。

　　相对来说老板乔果儿大小姐，本身就是乐天派的性格，把事儿交给自己信任的人之后，就当起了甩手大掌柜，自然而然的要轻松许多。

　　萧奇这次来首都，自然也提前给她打了电话，娇艳绝伦的少女也不是那种三天不见男朋友就过不得的女人，倒没有什么特别的遗憾。

　　江达海一共带了五辆车过来，都是奔驰商务车，萧奇和唐明香坐的车在车队中间，座位的对面就是一个愁眉苦脸的胖子中年人。

　　“江总，你这不是要去外地当总经理了吗？怎么一副难过的样子？难道派你去黔州了？”萧奇打趣的问道。

　　从刚才一上车，江达海就故意这么愁眉苦脸，自然就是有满腔的话语跟萧奇讲。

　　如今萧奇一提起话头，江总自然是苦笑一声道：“奇少，我就不相信你不紧张，你可是下了50亿美金的对赌筹码的！”

　　“50亿美金？”萧奇琢磨了一下，恍然大悟道：“你说的是石油期货啊！”

　　江达海眼睛珠子都快瞪出来了：“你别说你不知道！”

　　“知道什么？”萧奇反问道。

　　“前几天本来马上是要冲破每桶80美金的，但进入8月以后，这价格就开始往下掉，这两天更是掉了2美金之多，我们整个中石油都人心惶惶啊！”江达海盯着萧奇道，“奇少你最近在忙什么啊，这么大的事情都不紧张不担心？”

　　“哦，这个啊，我知道。”萧奇点点头，“涨了那么久，稍微下跌一下，也是没有关系的，干嘛要紧张？”

　　“可是自从前几天贝尔斯登总裁辞职、美国房地产投资信托公司——美国住房抵押贷款公司宣布破产保护之后，现在美国的金融形势一片紧张，眼看就许多金融公司都撑不住了，石油价格哪里还能撑得住？”江达海几乎是哭腔了：“奇少，石油价格如果飞流直下，我们买下的12亿多桶石油，那就得巨亏啊！到时曹董怎么能撑得住？”

　　中石油的购买轨迹，都是由萧奇和曹志冲商量着来买的。

　　从3月份到现在，他们一共买了12亿多桶的石油，购买的方式是现货和期货，如今已经储存在了沿海城市，或者是正陆陆续续的运来。

　　1桶原油通常是150多公斤，一般7桶就是1吨的重量，12亿多桶就是1.7亿吨左右，以平均每桶62美元的价格来计算，中石油的购买价格是750亿美金，加上运输储存的费用，直接能突破780亿美金，占据了中石油几乎所有的现金流，甚至还从国家发展银行拆借了两三百亿美金才够。

　　不仅仅是中石油，这几个月的时间里，中石化、中海油、中航油这三大巨头，也总共买了超过27亿桶的石油，四家加起来就是40亿桶，计5.72亿吨的恐怖库存。

　　在石油流通领域，中石油、中石化、中海油才是三巨头，不过要是加上消费领域，供应着航空80%用油的中航油，也是一个超级吞油大户，因此牛儒正让他们也加入进来。

　　最开始的时候，大家都很是小心，可在6月份开始，油价不断上涨之后，这三家巨头也加快了购买石油的步伐，27亿多桶的超级库存，也同样是他们没有经历过的。

　　要知道，在2006年的时候，中国的总共用油量也不过是3.2亿吨，其中自家产的原油还占据了60%，也就是去年只进口了1.28亿吨。

　　依照现在5.72亿吨的库存计算，再怎么经济增长，用个两三年也是没有问题的。

　　如果石油价格真的不停上涨，那么中国的石油行业在这场上涨危机之中就算是赚大发了，执行这个计划的人员，无不会得到丰厚的回报。

　　但如果次贷危机真的非常严重，石油价格猛然转头向下，那么毫无疑问就是一场巨大的灾难。

　　眼下次贷危机眼看已成定局，在金融危机的时候，因为需求下降，石油价格会不断下降，这是铁一样的定律，于是在很多人看来，现在的价格下降，就是崩盘的开始。

　　一旦崩盘，对中国的石油行业的损害，绝对是灾难性的！

　　牵涉到数百亿美金的亏损和决策失误，别说是石油行业的巨头们了，就是牛儒正也得背上大干系，退居二线不大可能，可是明年的副总理一职，恐怕就有些危险了。

　　如果真的走到了那一步，在囤油方面最为积极的曹志冲绝对是最大的替罪羊，绝对会一撸到底，像那位在新加坡被判刑的中航油总经理一样，进监狱呆上几年十几年，也不是不可想象的事情——中航油那次不过是亏损垮了5.5亿美金，现在曹志冲面对的是数百亿美金的巨大危险！！

　　江达海是曹志冲的绝对心腹，曹志冲垮了，江达海也就垮了，别说是外放到繁华省份当一把手，就是安全的退居二线，恐怕都成问题。

　　能登上中石油董事长的位置，曹志冲自然有胸襟，还算能稳得住，但江达海就有些坐不稳了。

　　原因无它，这次涉及的金额实在是太大了，足足有5700多亿人民币，一旦崩盘亏损，任凭哪个公司也承受不住啊！


第1193章 意料之外的午餐会

　　看着江达海疲惫又充满着惊恐的眼神，萧奇心里有些好笑。

　　他是叫曹志冲多买点石油来储备，应对即将到来的涨价浪潮，可也没有叫他们买这么多啊！

　　在2011年，中国的石油一年也不过用了5亿吨，60%左右的进口依赖度，也就是3亿吨左右。

　　现在他们倒好，手上就有5.72亿吨，用上三年是绰绰有余。

　　究其原因，还是因为中国的石油企业之前吃了太多的亏，现在好不容易走在了信息的前面，所以他们买着买着就有些停不下手了，看着油价前几个月不断的缓慢上涨，他们越发的觉得，要买得足够多才是足够。

　　要不是这里8月份油价开始波动下降，恐怕他们还得一直买下去。

　　回醒过来的四大石油巨头，看着手里巨大压力的库存，自然是恐慌得很。

　　也就是这段时间次贷危机还没有彻底爆发，否则要是连续几天下跌3%以上的话，恐怕他们都要急着抛盘了。

　　他们的购入平均价基本上是在62-65之间，现在的油价是76左右，所以现在还是在赚，可如果一旦崩盘，油价重回30-40美金时代，那可怎么办哟！

　　萧奇不会去责备他们头脑发热，买得太多，毕竟曹志冲现在已经是他的铁杆盟友，在危急时刻说这些话只会让曹志冲绝望，还是要帮忙解决问题才是最重要的。

　　“放心吧，有我在，天塌不下来！”思量过处，萧奇正色的道：“这事儿我会去和牛大叔商量怎么办的，国际油价的变化只会在我的预料范围之内……我以前对赌石油没有输给过外国人，现在更不会输给他们！”

　　看着萧奇这么的淡定自若，江达海的心里稍微安稳了一些。

　　毕竟萧奇是一个非常神奇的少年，妥妥当当的世界首富，既然他有这么大的把握，那么事情应该不会坏到哪里去。

　　“好了啦，江总，你到底担心什么？是担心以后的工作生活吗？”萧奇微微一笑，“我萧奇别的不敢说，对自己的朋友绝对是全心全意的。如果真的到了那一步，你想去什么国家都可以，我保证你和你的家人能过上宽裕的生活！”

　　江达海虽然只是一个跑腿的，但他对萧奇吩咐的事情很上心，少年自然要让他安心。

　　闻言之下，江达海笑了笑，心中再次安定了不少，拥有上千亿美金财富的萧奇，只要说出了这话，那就是一个十足真金的保障。

　　车子很快就到了城中心的首都饭店，这里虽然设备没有一些新开的酒店好，但位置非常的好，四通八达，地址就是在长安街上，和国资委距离非常的近，方便萧奇去拜访牛儒正。

　　萧奇才在高级套房的洗澡间出来，就看到唐明香在接听着电话，“好了……我知道了……嗯，就按他们说的做吧，你11点来接我吧！”

　　回头看了看挂钟，时间已经是10点半。

　　放下了手机的少女，无奈的冲着萧奇道：“这些当官的可真厉害，在道阴找不到我，一下子就找到我的助理这边，邀请我去参加一个两岸三地新兴电子行业之间的座谈会和午餐。是商务部主办的，没办法推辞，你要不要和我一起去？”

　　“让你去干什么？”萧奇皱眉问道。

　　“只说是和国内的企业交流一下，听说里面还有一些正在寻找风投的电子项目，听他们的意思，这也是一次天使投资的盛会。”唐明香笑了笑，“但国内这一块我可不愿意碰，我在美国的投资已经够多了，如果再回来抢小彩的地盘，她可是要生气的。”

　　萧奇明显的看到，明媚动人的少女娇靥上闪烁着一丝得意。

　　也难怪，唐明香虽然和皇甫彩是同学兼朋友，但两女之间一直有着竞争的意识，这一次唐明香一口气把Chose girl卖出了380亿美金，稳稳的压了仙女同学一头，自然小心思是很得意的。

　　对于两个乖老婆的竞争，萧奇只能装作不知道，任由她们自己去竞争，否则帮助哪一个都不好。

　　幸好唐明香和皇甫彩都不是气量狭窄的女人，更不会去刻意的打压对方，两女一人专注于国内，一人专注于美国，就是一个很好的证明。

　　“那你只是去瞧瞧，不说话好了。”萧奇想了想道。

　　“你呢？”唐明香却是不想和情郎分开，“反正你和牛大叔的聚餐要到晚上才有，不如陪你老婆去吧？难道你不怕哪个不长眼的欺负我？”

　　“你不欺负别人就好了。”萧奇在她的粉脸上亲了一口道。

　　少女的体香比皇甫彩的要浓一些，但闻起来同样的舒服，还很容易让萧奇想把她抱到床上剑及覆及。

　　唐明香在外面可不是省油的灯，几个保镖在美国是配备了枪支的，一旦有什么不开眼的人窥伺唐明香，想要做什么，她们可是真的敢开枪——在美国，有钱人的特权最多！

　　“去嘛～去嘛～～”唐明香看到萧奇迟疑，连忙就扑到少年怀里撒娇，一对伟大的胸器不住的在少年的胸膛摩擦着，惹得少年心火大起。

　　“好，好！我的小姑奶奶，我们就去一趟吧！”

　　萧奇被她缠得没法，本来想要叫曹志冲出来吃顿饭，让他心里能踏实下来的，看来时间又得推后了。

　　不过曹志冲应该不会像江达海那么的恐慌，这一点从他还没有给萧奇打过电话就可以知道。

　　作为一个上位者，沉得住气是第一要素。

　　当年太祖被老蒋撵得在黔州这种穷山恶水之间来回打转，都能沉着应付，弄出个四渡赤水的漂亮计谋来，这就是天生大气魄的表现！

　　“耶～～啵！”

　　唐明香可不会管萧奇的安排，亲了情郎一口后，欢喜的抓着一套衣服就冲进了浴室。

　　没办法。

　　女孩子都是爱美的，虽然待会儿的午餐会唐明香并不愿意去，而且对里面的人统统不感冒，可总不能什么都不准备的就去吧？


第1194章 山寨是不能强国的

　　商务部的地盘很大，这是因为最近这些年来，商业活动渐渐占据了中国对外事务的主体，他们的职权自然就越来越大。

　　也因为办公经费非常充足的原因，这一次的两岸三地的新兴电子行业商务交流和午餐会，不是在他们的商务部会客厅，而是选择在了人民大会堂的二楼首都厅。

　　许多人对人民大会堂，都抱着敬畏的神秘感，实际上这里也是可以承办商务宴会、发布会的，只不过条件比较苛刻而已。

　　君不见有些电影的仪式都能在这里举行吗？

　　商务部来这里举办宴会，却也是要给钱的，而且价格比外面便宜不了多少，但人家有钱，自然不会在乎。

　　经过外面的武警、便衣人员检查确认了身份后，萧奇牵着唐明香的玉手，悠闲的走进了二楼宴会厅入口旁边的首都厅。

　　保镖们全部留在了外面，在这里的安全当然用不着操心，中国的黑恶势力再怎么脑残，也不敢在这种地方乱来的。

　　萧奇很讨厌西方的礼节成为中国宴会的标准，所以他很简单的穿了一身T恤牛仔裤进来，唐明香也是不落俗套的人，见状也穿了同样的情侣服，只不过少女紧贴酥胸的一对浑圆硕大之极的玉球，却因此而越发的引人注目。

　　首都厅宽敞而明亮，空调也开得很足。

　　稍微一打量后发现，这里的四周都摆放着许多的餐桌，上面摆着许多的点心、香槟和水果。

　　在靠中间的区域，有一个呈“十”字形的布局，数十组桌子上面，许多的广告画册醒目可见，桌后也站着不少的人，都小声的给来咨询的人们讲解着什么。

　　桌子后面站着的人普遍比较年轻，也就是二三十岁，穿着也比较随意一些，桌子前面咨询的人则年龄会在40上下，而且是西装笔挺的多。

　　见到从门口进来的两人，看到的人都还以为他们是那些展台的工作人员，除了不少人狠狠的盯了美姬同学的雄伟酥胸之外，其余的大多选择了无视。

　　萧奇也不在意他们，看了一圈之后，带着唐明香先去了一个堆放蛋糕和热红茶的桌前，一边吃着东西，一边问道：“香儿，不是商务部的人邀请你来参加吗？怎么没人来招呼？而且我看着像是一个人才招聘市场啊！”

　　“他们说了，中午吃饭的时候再迎接我，下午还要继续洽谈研究呢。不过我想先过来看看他们到底想要干什么，免得被他们坑了。”唐明香拿着曲奇饼干，喂到了萧奇的嘴里，“我的助理也打听过了，这些入围的项目和构思，都是经过精挑细选的。最近美国的各种网络电子公司都在发展，许多来这里的，都是在国外有着相关工作经验的人。而那些天使投资人，更是囊括了中国前三十的风险投资基金，连香港和新加坡的人也来了不少。”

　　“这么厉害？”

　　萧奇看了看里面的一群中年人，一个个的都不怎么认识，看来自己的圈子还是狭窄了啊。

　　“再厉害也比不过我们两口子啊。”唐明香俏皮的眨了眨眼睛，“老公，赶快吃东西，待会儿我们也去见识一下，看看他们有什么新花样，我好跟小彩推荐一下。”

　　能有什么新花样？

　　不可能有什么新花样！

　　最多的就是山寨一下欧美日韩的创意，拿来就变成自己的了！

　　萧奇对在国内做网络电子商务的人，那是知道得太清楚了，一点钻研之心都没有，全都是欧美日韩有什么新的构思出来，马上就抓到手里抛头换面一下，便堂而皇之的成为了自己的“心血结晶”。

　　也因为如此，中国的科技行业，在国外是最受诟病的。

　　前世的乔布斯就多次炮轰过中国的科技从业者窃取他人心血结晶，恐怕这也是导致了他对中国市场没有好印象，从而刻意将苹果产品在中国高价出售的原因之一。

　　同样的，在萧奇看来，对知识产权的尊重不够、保护不足，就是中华民族近几百年来远远落后外国的最重要原因！

　　想想看吧。

　　火药是我们发明的，指南针是我们发明的，我们更有郑和下西洋的超级巨舰技术，我们的中医学也可以保证我们不会有霍乱、黑死病、败血症这些传染病发生！

　　满足了这些最重要的有利条件，大航海时代明明就是为我中华民族量身定做的！

　　可惜就是因为我们历朝历代的统治者，对于物产丰富而疆域广博的大陆就满足了，根本不愿意去冒险，所以航海一向被轻视。

　　另外太慢重文轻武、只喜欢一天到晚谈论儒家之术，对于工匠和发明者不屑一顾，甚至于是打压和摧残，极大程度的打压了他们的发明积极性，从而弄得几百年都没有什么好的发明创造发生。

　　而西方人则截然不同，他们严酷的自然环境、贫瘠的国土资源，都让他们对活得更好充满了欲望，所以他们通过几百年的时间，有着成千上万人的牺牲，才终于迎来了大航海时代的辉煌。

　　同时，对于知识产权和发明创造的重视，让那些发明家们都费尽心思的去发明大家想要的东西：火药枪、罗盘、炸弹、炮舰……

　　然后那些侵略者就带着这些智慧的结晶，敲开了闭关自守的中国的大门，揭开了中国的苦难史。

　　偏偏到了现代，改革开放以来，看到外国的发达，我们整个民族都处在一种浮躁之中。

　　一切都觉得新鲜，一切都觉得可以拿来就用，根本不考虑靠着自己的能力去创造，反正别人创造发明了，自己拿过来就能用，又省时又省力，还能赚钱，多好？

　　殊不知，这种懒惰和偷窃是会拖垮一个民族的创造力的！

　　如果一直这么下去，我们不但会被所有的发达国家所鄙视，更会被他们孤立，连印度的三哥都能超越我们！

　　别人的东西，始终不会是你的。

　　我们唯有努力的去真正发明创造属于我们自己的核心科技，才能真正的再次屹立在世界之巅！！


第1195章 遭遇李鬼

　　说实话，现在的萧奇，在某种程度上也算是一种剽窃者，只不过他剽窃的是前世的人们智慧的结晶罢了。

　　在这一点上，因为老天爷也是萧奇的帮手，所以大致上少年算是无罪的。

　　但话又说回来，萧奇的前世记忆只会停留在2013年，过后的未卜先知记忆优势就没有了，过后的一切，也只有靠他自己去创造。

　　虽然凭着这七八年的记忆，萧奇创立的基业基本上可以保证世世代代的子孙都能荣华富贵，但他要追求的，远远不止这些。

　　所以他建立了仙女实验室，建立了明香控股北美实验室，不断的在中国和全世界范围内收集技术专利和人才，发展和创立属于自己的技术与科技专利。

　　现在萧奇的实验室还非常的稚嫩，比不上苹果那么的妖孽，更比不上IBM和INTER等公司的雄厚底蕴。

　　可是少年最不缺的就是金钱和时间，更不缺乏对未来的眼光，所以他相信在二十年之后，仙女公司一定能为中国的高科技公司走出一片辽阔的天空来！

　　不提萧奇心中的唠叨。

　　唐明香吃喝了一阵，便拉着萧奇钻到了那些参加新兴电子商务交流的桌前去了。

　　迎头的便有两张桌子拼接而成的公司，一个三十来岁的眼镜男子，正慷慨激昂的跟几个中年男子说话：“我们呕心沥血创建的这个电子网站，将是一种全世界独创的全新网络购物方式……我们会把中国各个地方的餐饮美食、旅游住宿、人气商品等等，全部的罗列出来。然后再通过群众的力量在网络上集合，再由我们网站用大订单的方式，迫使他们以最优惠的价格卖给这些消费者！”

　　或许是因为说了很多遍了，眼镜男子说得畅快淋漓，声音中带着一股振奋人心的力量。

　　中年男子们听得连连的点头，唐明香却是笑了：“你说的不就是美国的Chose girl——天选之女团购网站的模式吗？”

　　眼镜男子和他的同伴们脸色一变，看了唐明香和萧奇一眼，发现他们是如此的年轻，顿时觉得这两人是竞争对手派来的，专门搅黄自己的生意。

　　“咳咳，小妹妹，你可不要乱说话！天选之女和我们不一样！我们在细节上都有自己的创新，所以大部分都是我们自己的钻研成果！”一个满头发胶的年轻人，脸色不善的道：“总不能因为你卖东西，就说卖东西这个商业活动是你发明的，然后别人就不能卖东西了吧？”

　　看到他们还在狡辩，明媚动人的少女微微的笑了，“我也只是说一下而已！对了，天选之女在中国也有注册专利的，如果你们贸然的上马，触犯了他们的专利项目，恐怕前期的投入就会全部打水漂的哦！”

　　中年男子们听着这话，眉头明显的皱了起来。

　　他们都是投资者，最怕的就是遇到这种专利陷阱，电子商务讲究的就是一个时间性，如果因为专利陷阱被拖了一年半载的，黄花菜都凉了，还做什么生意？

　　互相看了一眼之后，他们悄悄的往旁边走了。

　　眼镜男子和他的同伴们，此时眼里都要冒出火来。

　　萧奇见势不对，连忙拉着唐明香就往前面走了，只留下美人儿少女银铃般的笑声。

　　接下来的观看过程，被萧奇威胁了的少女，只是笑着看，并不说话，但看到的仍旧全是对欧美一些新兴电子商务的创意抄袭，只不过是抄袭的多少而已。

　　白石老人曾经有一句话，“学我者生，似我者死。”

　　如果在学习的基础上，加以创新，那就是很好的科学创意。

　　但如果一味的模仿，充其量也就是第二个原公司而已。

　　故而见多识广的唐明香都没有什么兴趣，转了大半圈之后就觉得累了，跑到了角落去坐着吃东西。

　　萧奇看着那边的桌子也不过十二三家公司，本着不要半途而废的心思，还是决定看完再说。

　　他感兴趣的并不是这些公司的创意，而是这些公司的年轻人中，有没有适合自己旗下公司的CEO人选。

　　少年准备创办的网络商城，说白了和亚马逊、乐天、京西等等差不多，新意不会有多少，最主要的还是执行者的能力。

　　如今萧奇的手中，最缺乏的就是可以独当一面的人才，跟随他创业的几个人，身上的责任已经是够重的了，再压这么一个规模超乎想象的网络商城上去，简直是存心累死这些心腹们。

　　说起网络商城，亚马逊虽然是创始者，可他们并没有能全面申请到全球的专利权，只有一些零散的专利。

　　因为他们这种才是“卖商品不可能不允许别人卖”的方式，和Chose girl的几种特定团购方式的专利，有着先天的区别——亚马逊要真能申请到专利，那么他们就会是全世界第一牛逼的公司，什么苹果、甲骨文、阿利巴巴，都得跪拜。

　　故而以后全世界蓬勃而起的网络商城，并不能算得上是侵权，只要在特定的环节，比如支付模式、特定经营模式上面不侵权就好。

　　可惜的是，萧奇看了半天，这些面对着天使投资者夸夸其谈的年轻人，口才固然是很好，但也仅仅是如此而已了，听不出什么新意来。

　　现在和未来的中国电子和网络商务，的确催生了不少的年轻富豪，经常靠着一些抄袭自外国的新奇点子，二十多岁就能赚到几千万、几亿。

　　但由于他们缺乏由这些创意衍生出来的后续，所以通常都是昙花一现，不是被人收购就是干脆的公司破产了事。

　　看起来很可惜，可实际上也是理所当然。

　　因为这些创意很来就不是他们的，他们拿到的只是皮毛和表面上的东西，关于这个创意的前后思索、全盘考量，他们无法从原创者的脑海里得到，自然就不可能有正确的决策，一脚踏空是再正常不过的事儿。


第1196章 撞车的大物流规划

　　怀着遗憾的心情，萧奇迈步往唐明香所在的角落而去。

　　“张先生，请你再考虑一下吧！我的策划绝对是可行的！”

　　“疯子！你就是一个疯子！我还要拒绝你几次才能让你死心？你提出的这些疯狂计划，怎么可能有人能做到？你以为我是萧奇吗？萧奇都不可能同意你的疯狂计划！”

　　站在空地上的两个中年人的说话，引起了萧奇的注意。

　　他停下了脚步，好奇的看着两米之外的两人。

　　一个是四十来岁的中年男子，穿着很干净，但浑身散发着一股焦急的气息。

　　另一个的年龄比他要大个几岁，西装笔挺的样子，看起来是保养很好的上层人士。

　　焦急的男子再次拦住了想要离开的西装男子，“张先生，如果您觉得计划太大，我们可以先从一个城市开始做起，等发展好了再扩展到全国也行！”

　　“你当我有钱没地方花了啊？”张先生已经很不耐烦了，“有这个闲钱，我做什么不好啊？就是买下土地后，我修房子也行啊！居然还去修你这个最高不到五层楼的物流园区？我疯了还是傻了？这叫浪费你懂不懂！！”

　　说着，他一把推开了焦急的中年男子，走向了那边的人群之中。

　　“张先生！！”

　　焦急的男子叫了两声，却没有得到任何的回应，等他看到萧奇打量的神情，不觉讪讪的一笑，颓然的停止了无用功，转身想要离开。

　　“这位先生，你等一下。”萧奇想了想后，还是叫住了他，“你是这边交流会展台的人吗？怎么刚才我没有看到你呢？”

　　焦急的男子看着年轻的萧奇，本来是不想回答的，可他的教养不错，随口地答道：“我不是参加交流的创意公司人员，只是来看看的。”

　　萧奇一听就明白了，这位肯定是混进来的，不属于商务部挑选的新兴公司，最多只是一个单干的家伙。

　　“你和那位张先生说的话，我大致上听见了一些。”萧奇和声的道：“你是在有着物流园区的创意吗？如果你时间不急的话，我们可以谈一谈。”

　　“你？”中年男子有些好笑，“小伙子，你们公司的融资谈成了？得到了资金就想要积极扩张啦？这样可不行啊，有限的资金就该专心致志的做最擅长的事情，四面出击、四处开花的事情，在商业上是很难实现的，可不要贪大求全啊！”

　　他以为萧奇是那些桌子后面的年轻人，得到融资后就得意忘形，看到项目就想转过来投资赚钱，反而忽略了自己的本身根基，忍不住就点醒了一句。

　　当然了，如果萧奇真的是这样的人，他的善意提醒不但起不了效果，反而会让骄横志得意满的年轻人感到不爽。

　　幸好萧奇的胸襟很大，闻言笑道：“我不是他们，我是受邀来的风投公司的人。”

　　“你是风投公司的？”中年男子讶然的道：“哪家的？”

　　“明香创投。”萧奇毫不犹豫的说出了小娇妻准备开设的风投公司名字。

　　明香创投？

　　中年男子回忆了一下，发现自己比没有听过这家公司的名字，但转念一想，凡是能被商务部邀请过来的风投公司，都是很有实力的，自己倒是可以再搏一下，反正已经是失败了，再失败一次也没有关系。

　　他也不讲究，没有去坐下说话，稍微整理了一番思绪，就准备说话。

　　萧奇挥手阻止了他，“在说正事儿之前，我想听听你之前的学习和职场经历。”

　　“好的。”中年男子颌首道：“我叫秦毅宾，之前在复旦大学学习，是九十年代初留学日本的公派生，就读于日本的东京大学经济系，96年经济博士毕业。一开始在住友商事做美国的小商品采购，98年的时候进入了日本乐天株式会社工作，前年辞职回国之前，我是负责物流仓储部门的专务。”

　　“简历不错，但为什么要离开日本呢？”萧奇微微点头道。

　　别看少年表面上很平静，但心里对这个人却是很满意。

　　东京大学的名气就不用说了，常年占据亚洲第一的大学宝座，从这里出来的大学毕业生都是六大财团的第一选择，更别说经济学博士了，日本六大财团中高层的决策层，至少有20%都来自于东京大学的经济学部博士。

　　能从东京大学那么要求变态的学校出来的博士生，就没有差劲儿的。

　　说句不好听的话，首都大学出来的有可能是只会读死书的人，但东京大学却不会。

　　原因在于日本的学生们，从上大学开始的竞争，实在是太惨烈了。

　　通常不行的学生，大学都没有读完就去工作的比比皆是，更不用说还要升上去读大学院、博士。

　　如同丛林食物链法则一样，每上升一层就会残酷的淘汰大部分的人，最后出来的一定是适应这个国家的经济需求的精英人员。

　　事实上，美国的大学就是这样，华尔街的派系基本上可以用哈佛系、耶鲁系等等来形容，或者直接一个大派系——常青藤联盟系。

　　这些学院系的精英们，他们或多或少都会有师兄弟的关系，大家基本上都是同样的制度、同样的老师教导出来的，于是在合作起来也是非常的默契，在信任感上也能增强许多，远比工作中才认识的人来得亲密。

　　秦毅宾之所以没有在六大财团有好的发展，可能最大的原因就在于他中国人的身份上，否则换一个同等学历才华的日本人，至少都会是六大财团中核心会社的总务、副社长级别的人物。

　　再则说起乐天集团，那就是亚马逊和EBAY的综合体，是日本独一无二的网络购物巨头。

　　当初马耘创建陶宝网，如果选择的是乐天模式的话，现在萧奇都根本不用指望网络购物这一块能出人头地。

　　秦毅宾能在乐天集团创业之初就加入进去，做到了物流仓储部门的专务一职，显然也证明他的执行能力和动手能力很强。

　　“因为我妈妈生病了，我回到家里尽孝道。”秦毅宾有些伤感的道：“不过她这两年身体也养好了，但我的积蓄也用光了，所以我必须出来找工作，继续尽一个丈夫、父亲和儿子的责任。”

　　“请继续吧。”

　　“现在的中国和日本的网络商务，差距并不大。陶宝网的发展潜力无比巨大，以后相信他们能成为中国独一无二的霸主，但他们也有着自己的软肋，那就是物流体系！”秦毅宾朗声的道：“在日本，乐天之所以能打败众多的竞争者，其重要原因就在于他们拥有独一无二的仓储，能在最快的时间里把货物运送到顾客们的手中，大大的缩短了顾客们的等待时间。陶宝因为选择的是EBAY模式，不开展自己的物流仓储，所以他们对物流的掌控非常薄弱。现在中国的年轻人生活节奏变得越来越快，对于时间效率的要求也越来越严格，一个快递从首都运到蓉城顾客的手中，要花费3-5天的时间，是非常让人难以忍受的。所以我觉得，如果我们建立一个物流仓储体系，学亚马逊一样，吸纳那些规模庞大的卖家们，把商品储存在我们全国各地的仓库中。然后接到订单之后，可以采取就近发货的原则，从全国各地的仓库发货，帮助卖家和买家两方节省大量的时间，而我们又能从中赚取仓储费和快递服务费，可谓是三赢！”


第1197章 仓储为王！

　　萧奇听得微微笑了。

　　秦毅宾说的，就是他下一步准备做的。

　　他在全国各地跑马圈地，买了那么多的土地修建物流园区，光是装自己的网络商城的货物、做逍遥快递的中转，根本就用不着那么天量面积的物流园区。

　　简单的来说，以后陶宝创立的B2B2C业务天猫商城，直接就是陶宝对各大公司，各大公司对买家的形式。

　　但天猫商城对于这些公司的掌控，只在于他们利用天猫这个平台而已，靠着陶宝的巨大人气来吸引他们交钱入驻。

　　如果以后有了人气更旺，条件更好的商城邀请这些公司入驻，那么他们会毫不犹豫的转身投奔新的商城，陶宝一点办法都没有。

　　萧奇则是不一样，他除了利用高人气和良好的服务来吸引各大公司入驻之外，还会帮他们解决仓储系统的难题。

　　比如格力电器，一旦入驻了萧奇的网络商城后，它就可以把自己生产的所有空调等产品，直接出了厂房便运到逍遥物流的全国各地物流园区去，到时只要网络商城卖出了一台空调，就直接从当地的逍遥物流园区出货，大大的降低了格力电器的仓储压力和人工成本。

　　格力电器为此付出的，只会是比他们自己仓储还便宜的租用物流园区仓储位的费用，让他们能专注于生产研发和销售，在物流这一块彻底的放手。

　　千千万万个格力电器这样的公司，进入了萧奇的物流园区后，就会把这些物流园区的仓储位给充实起来，极大效率的利用好这些物流园区。

　　觉不觉得他们这样是很省心省力？

　　那是肯定的啰！

　　但你反过来一想，如果这个时候，有一家实力更雄厚、人气更高的电子商务公司，想要挖格力电器这些巨头去他们那里发展，格力他们能去吗？敢去吗？

　　去了新的地方，你去哪里节约那么大的仓储地方、人员和资金消耗？

　　除非那家电子商务公司也拥有同样雄厚的物流仓储能力。

　　但，可能吗？

　　萧奇去年和今年买到的天量土地，在2008年之后土地价格就开始疯涨，别说你不可能有那么多的钱，就算是有那么多的钱，也买不到同样好位置的仓储啊！

　　到了那个时候，你现在首都四环以内建立物流仓库？

　　国土局的官员都会问你，你开什么玩笑！？我们修建住房都没有土地了，你还想浪费奢侈的建仓库？

　　综上所述，只要拥有了强大的物流仓储能力，在未来惨烈的电子商务战争之中，就占据了无可动摇的优势，绝对是不可撼动的霸主！

　　再举个简单的例子来比较。

　　当年国美是怎么把所有的人民商场的电器专柜给打趴下的，以后萧奇的物流仓储基地就是怎么把其它的网络B2B2C商城给打趴下的，而且绝对是无法翻身的那一种。

　　思绪一闪而过，萧奇抬头问秦毅宾道：“你给我说得这么详细，难道不怕我直接偷了这个创意，然后撇开你，自己去做这个物流园区计划？”

　　“呵呵，我敢说出来，自然有可以效力的地方。”秦毅宾平声笑道：“第一，物流园区需要的资金太多太多，除非你就是萧奇，否则你没有办法第一时间在国内的重要城市一步完成布局……事实上，连萧奇都不可能买下那么多的土地，他的资金不够支持买下那么多的土地。所以在这种时候，怎么用最少的钱做最经济划算的物流规划，那就要靠我这个有着丰富经验的职业经理人了。第二，物流园区的规划、建设、管理等等，无不是艰难困苦的事情。日本乐天的物流园区，是我参与着建立和完善起来的，我同时又是中国人，知道中国的国情，这些经验可以灵活运用，不至于生搬硬套，最后造成花了大钱却获得的只是失败。”

　　萧奇看着自信的中年人，和声一笑：“我听说从日本回来的留学生，面对上司和强者时，不由自主的就会有点卑躬屈膝的样子，怎么我看你没有呢？”

　　秦毅宾正色的道：“有能力的人，不用靠卑躬屈膝来获得收入和职位。我在日本就从来没有卑躬屈膝过，回国以后更不会。”

　　说着，他指了指自己的脑袋，“我靠这里的知识和智慧吃饭，不靠降低尊严来吃饭。”

　　“有意思。”

　　萧奇点了点头，“给我你的联系方式吧，如果我有了决定，会打电话给你的。”

　　秦毅宾脸上的失望之色一闪而过，但还是双手递过了自己打印好的名片。

　　望着萧奇远去的背影，他觉得自己有些看不透这个少年。

　　刚才的谈论之中，萧奇就没有透露出一丝真正的情绪波动，说话不多，却让秦毅宾清楚的感受到，自己的想法这个少年都了解到了，而且非常的透彻……虽然这种感觉很玄妙，但秦毅宾却相信自己的判断，那个怀疑萧奇只是冒充的风投公司高层的想法，早就抛到了九霄之外。

　　只是他还没有想明白，这明香创投到底是何方神圣，看来回去后得去问一问朋友了。

　　建立大中国物流园区的构想实在太花钱了，一般的大公司都承受不了，条件非常苛刻。

　　如果明香创投真的非常有实力的话，他一定会再次登门造访，力求让萧奇接受他的这个想法规划的，现在中国的电子商务还没有真正发展起来，如果错过了这一两年的先机，那么他的一身所学完全就会浪费掉，这可是不能容忍的。

　　萧奇对秦毅宾说的，其实挺感兴趣，因为这么多人里面，就只有秦毅宾的想法和萧奇相近，以后如果让他执行起物流相关的业务来，肯定会搞得事半功倍。

　　可是他也不能光相信秦毅宾说的，回去之后他会去找日本的朋友问一问，具体的了解一下秦毅宾的为人、性格和能力，才能做下一步的打算。

　　毕竟如果不是和自己一起创业的心腹，这种职业经理人的各方面品质，都是需要严格考验的。

　　牵涉到总数上万亿的巨大产业链条，怎么小心都不为过！


第1198章 彪悍的耳光！

　　首都厅是很大的，萧奇才走开七八米，就看到了一个熟悉的身影，那是被一大堆人围在其中的明星人物。

　　“考威尔先生！”少年想也没想的就喊了起来。

　　正在和一群手下倾听创业者想法的YAHOO亚洲总裁考威尔，听到有人呼喊，下意识的就回过头来，当他看到萧奇时，明显的惊讶了起来。

　　“萧先生！”

　　考威尔抛下了一群人，三两步就跑到了萧奇的跟前，双手伸了出去，笑着道：“没想到在这里也能见到您，你们国家商务部的能量，可是很大啊！”

　　“我不是应邀参加的人，我是陪女朋友来的。”萧奇淡淡的一笑，“本来我这几天就想给你打电话的，正巧这儿遇见了，我就先打个招呼，待会儿事情忙完之后，请你过来这边，我有点事情请教你。”

　　少年指向的是唐明香所在的角落，因为小美人儿正埋首吃东西，有些近视的考威尔一时没办法看清她的脸。

　　萧奇要问的是什么，考威尔当然是心知肚明，他心里苦笑了一声，面上却微笑道：“好的，我待会儿就过来。”

　　“好！”

　　萧奇微微颌首，走回到了唐明香的旁边。

　　考威尔虽然已经走了回去，但不少人的目光，却开始打量起了萧奇。

　　考威尔是什么身份？

　　美国网络超级巨头YAHOO的亚洲总裁，这样的人居然被一个少年呼来喝去的，而且居然是双手握手的礼节，怎么能让人不猜测萧奇的身份？

　　明媚动人的少女也感觉到了打量的目光，但却同时发现，自己老公的情绪并不怎么高。

　　“怎么了？”唐明香给萧奇喂了一口小蛋糕，俏声的道：“你告诉过我的，不要对这里的人期待过高，怎么自己反而会失望的？”

　　“不是因为这个。”萧奇接过了她手上的一杯冰奶茶，淡淡的道：“我之前想要收购YAHOO的一项资产，可现在看起来是毫无希望的了，可惜啊！”

　　“多可惜？”美人儿少女好奇的问道。

　　“能增值10倍的投资。”萧奇喝着奶茶道。

　　“哇～～这么多啊！”唐明香惊讶了起来，能让萧奇都感到遗憾的收购，显然就是大手笔了。

　　不过她对于萧奇的生意，是没有什么兴趣的，所以根本没有多问的意思。

　　更何况自家老公明显是受挫了，再提起这事儿，那不是更惹得他不开心么？

　　萧奇一边吃喝着东西，一边思索着对策。

　　从考威尔这么久没有联系自己，而且见到自己也是这么支支吾吾的样子，萧奇就明白了，杨志远肯定是不同意这次的收购计划。

　　两年前10亿美金的投资，今年就可以10倍价值的收回来，在哪个投资者来说，都是最划算不过的生意。

　　换了任何另外一个华尔街的人士，恐怕这笔生意就成了。

　　奈何现在主掌YAHOO的人叫杨志远，是以精打细算闻名的台湾人，他心中对于阿利巴巴的期待，应该说远远的高于这个数字，所以才会拒绝萧奇的收购，即使现在的YAHOO早已是风雨飘渺。

　　同样的，在萧奇的心中，阿利巴巴最准确的估值，应该是2000亿美金左右，40%的股份实际价格，至少也是800亿美金。

　　花100亿美金换得800亿美金的回报，他的这笔打算倒是很好，可惜杨志远一点儿也不配合。

　　考虑到以后陶宝网和资付宝在中国如日中天的地位，有着名气和权势的加成，主要杨志远能放手，萧奇倒是还可以再给YAHOO加100亿美金。

　　但这样一来，恐怕会再次增加杨志远对阿利巴巴股份的期望值，让他拖到了陶宝网和资付宝大发神威的时候，萧奇就再也没有机会拿到这些股份了。

　　思索之中，耳边忽然传来了一个声音。

　　“漂亮的小姐，请问我可以在这里坐下吗？”

　　这话当然不是说给萧奇听的，但听到的少年还是皱眉抬头起来，看到一个端着红酒的三十来岁年轻人，正笑吟吟的居高临下的打量着唐明香。

　　年轻人的相貌称得上英俊，除了眼睛很是灵活之外，倒没有其它方面的缺点，一身衣着打扮也是富贵得紧。

　　然而唐明香却根本没有理会他的意思，“你没看到我和我老公坐这儿吗？想要勾搭女孩子，夜店里多的是，请吧！”

　　“哟，你还挺辣的嘛！”

　　年轻人嘴角的笑容越发的浓厚，本来是看着这个巨胸娘太过馋人，准备来勾搭上手玩一玩，可现在却觉得要好好的玩够她才算畅快。

　　“小姑娘，你是来寻求哪个天使投资的吧？”年轻人毫不在意唐明香的态度，依旧笑着道：“来跟我说说吧，如果我觉得合适，千儿八百万的不在话下。”

　　唐明香指了指厅内中心的数百人，“能被商务部邀请来的创业团队，会在乎你这个千儿八百万？就你这手笔，也配来这里装大象？还是有多远滚多远吧！”

　　她本来是说这人一句也就罢了，但眼看他不依不饶，继续纠缠不说，眼神中还有银秽的光芒，这就让唐明香不能容忍了，姑奶奶也是你配惦记的？

　　年轻人再是想泡唐明香，此时也是脸上挂不住了，看着周围没有人，他压低了声音：“小婊子！别给你脸不要脸！你们这种有点想法就敢卖钱的人算什么？惹毛了我，出了这门你就得当心自己的安全！”

　　明媚动人的少女哪里会怕他，站起来一巴掌就打在了他的脸上。

　　唐明香的锻炼可从来没有停过，一些必要的防身术还是学了不少，如今含怒一掌，更是力道甚大，“啪”的一声脆响过处，被酒色掏空了身子的年轻人，捂着脸就跪在了厚厚的地毯上。

　　“啊……”

　　惨叫声中，周围的服务员都惊呆了。

　　远近能听到声音的创业者、风头基金人员们，也都惊呆了。

　　他们一看唐明香和年轻人的样子，猜也能猜到发生了什么事儿，但就算有再大的矛盾，也不该在这里动手呐！

　　这里可是人民大会堂啊！


第1199章 吓坏了的小官员

　　就在从来没有见过这种事情的服务员们还在发愣的时候，那边距离十来米的考威尔，却是皱着眉头的快步走了过来。

　　“WHAT HAPPEN！？”

　　考威尔大声的呼喊了起来。

　　他不算是萧奇的朋友，可看到萧奇这边有麻烦，丝毫不会妨碍他过来献殷勤。

　　考威尔是职业经理人，以后难免会有碰到仙女公司的时候，如今结下善缘，日后就有可能派上大用处。

　　还有更重要的是，他知道在中国这里，萧奇更不可能受到什么真的伤害，所以自己出头根本不会牵连到自己身上，只有好处没有坏处。

　　好吧。

　　考威尔来亚洲太久了，已经被带坏了。

　　不过当他气势汹汹的冲过来，弯腰冲着正要爬起来的年轻人大吼时，就没有几个人能预料到了。

　　“ST！FK！你他妈的是吃错什么药了？竟然敢骚扰我朋友的女朋友？”考威尔口水乱飞的道：“你家里没教你什么是礼节吗？”

　　年轻人愣住了，他不知道为什么这个外国佬像是吃了春药一样咬着自己不放，那亢奋的样子，仿佛是侵犯了他老妈一样。

　　想也不想的，年轻人一把推开了身材瘦弱的考威尔，爬起来站着，用熟练的英语道：“你又是什么人？怎么我们中国的商务洽谈，你一个外国人来这里耍泼？难道没看到是她打了我吗？”

　　“哟，谢少，您可不要动手啊！”旁边有认识他的人，也跟着跑了过来，拉着他的同时，小声的在他耳边道：“他是YAHOO亚洲的总裁考威尔，打不得啊！”

　　暴怒的谢少眼神一收，想要再骂爹骂娘的话语，却是再也骂不出来。

　　考威尔没想到自己做正义的超人，居然还有人敢反抗，此时身后的一群外国人属下也都跑到了自己的身边，让他胆气大壮：“小子，我不管你是谁，赶紧给我朋友的女朋友道歉，我……呃！？”

　　他本是随意的回头看了看唐明香，但当他看清楚唐明香的娇靥时，就整个人都呆滞了起来。

　　唐明香的身份在中国是秘密，可在美国不是啊！

　　这段时间为了卖出Chose girl的股份，唐明香在美国可是出席了各个酒会，成为了最耀眼的那颗明星。

　　考威尔是经常回美国的，自然在酒会上见过唐明香，并且对她的完美身材还很有印象。

　　如今同样的脸庞，同样的身材……明明就是同一个人嘛！

　　问题是，萧奇刚才说唐明香是他的女朋友！？

　　噢，我的天哪！

　　考威尔一时觉得自己的脑袋不够用了，刚才还气势汹汹的怒骂，都不由自主的停了下来。

　　虽然不知道发生了什么，可那位谢少现在也反应过来了，有权有势的美国佬是他不能得罪的，趁着现在美国佬还没有记牢自己之前，赶紧的离开这个是非地才好。

　　自己和美国佬没有什么深仇大恨，想来他也不会死死的纠缠。

　　至于说那个爆胸娘小辣椒，错过此时此地，自己有的是办法收拾她，哪愁她不乖乖的脱光了爬上自己的床？

　　恶狠狠的念头过处，谢少再狠狠的看了唐明香一眼，在掠过萧奇的脸庞时，却忽然看到了萧奇一双明亮之极的眼眸，里面深邃无比，仿佛是看透了自己的内心。

　　谢少蓦的一惊，然后又再恶狠狠的瞪了萧奇后，才飞快的跟着他的朋友，朝着门外快步离去。

　　本来这样的冲突，萧奇就很是不爽，明摆着这位公子哥是好色之徒，而且性格嚣张跋扈，不值得原谅。

　　现在再看着他贪婪、狠毒、欲望等等神情混合的眼神，萧奇就知道这事儿还没有完。

　　既然虎有伤人意，那么就不得不先出手了。

　　在这首都厅里面，肯定是有商务部的官员的，萧奇环目一看，发现了一个站在不远处朝这里打望，却明显的带着顾忌神情的男子。

　　朝他招了招手，男子浑身一哆嗦，迟疑了一下后，还是走了过来。

　　“你是这里的商务部官员？”萧奇都没有起来，淡淡的问道。

　　此时考威尔一群人虽然在旁边，但都是外国人，真正的中国人都没有凑过来，所以萧奇也没有遮掩。

　　男子知道萧奇不是参加座谈展览会的年轻创业者，因为他熟悉这里的每家公司和创业团队，否则刚才他就该过来呵斥萧奇和唐明香了。

　　可瞧着萧奇这么大牌，官本位思想一时间占据了男子的脑袋：“是的，请问你是哪家风投公司的人？怎么会在这里闹出这种事情的？还打人和引起了冲突，真是不像话！”

　　说着说着，他的话语里就出现了居高临下的呵斥。

　　萧奇不耐烦了起来：“我是仙女公司的萧奇，叫你们负责的官员出来！我等他三分钟！”

　　仙女公司？

　　萧奇！？

　　首都的小官员最擅长嘴皮子和探听风声，只是念了两遍，他的脑门顿时沁出了汗珠。

　　如今的中国，谁不知道仙女公司？谁不知道仙女公司的天才少年老板叫萧奇？谁不知道萧奇的资产早已超过了上千亿美金！？

　　京中的官员们更不可能忘记的是，萧奇的铁杆靠山就是国资委主任牛儒正，这位即将在年底铁板钉钉成为中央政治局委员的大员，也是基本上定了明年一个副总理职务的政坛大佬！

　　他不知道萧奇为什么来这里了，可他知道萧奇这次是发火了，而这样大的怒火，显然不是自己能承受的。

　　“萧先生您请稍等，我们陆部长在里面的厅里和香港来的客人谈话，我这就请他出来！”小官员连忙低眉顺目的道，“刚才那个不知死活的东西叫谢朝南，是经贸委的一位副主任的儿子，平日里行为很是不堪！”

　　话音落处，他一溜烟的跑向了另一方，顺带着还制止了几个想要过来查探的同僚。

　　期间小官员可没有考虑过萧奇是假冒的，在这种时候，这种地方，只要不是白痴，恐怕都不敢刀尖上跳舞的吧？


第1200章 收购YAHOO怎么样？

　　能到人民大会堂来的人，都是人精，眼看着这边的风波很大，许多人都只是看着，不敢围过来。

　　就算是谢朝南灰溜溜的跑了，官员也吓得连忙去禀告上面，他们也不敢多掺和，只当作没发生过。

　　下一刻，厅里再次出现了人声鼎沸的场景。

　　考威尔此时已经恢复了过来，满脸激动的他，看着唐明香，又看着萧奇，连连的拍着马屁：“唐小姐您好，我是YAHOO的亚洲总裁考威尔！……啧啧，难怪在美国的时候，任何年轻俊杰想要和唐小姐搭讪，都没有一个人能成功的，原来唐小姐的真命天子是萧先生啊！用你们东方人的话来说，你们真是郎才女貌，天生的一对啊！”

　　考威尔来亚洲主持工作也好几年了，对于中国的文化了解得不少，虽然有些磕磕碰碰，但这些成语却用得很是顺畅。

　　唐明香在打人之后，可没有后悔什么，反正她男人就在旁边，总不会被人欺负了去。

　　看着谢朝南不甘的离开，她倒是没在意，因为萧奇会帮她考虑到这事儿的后续处理问题，根本用不着担心。

　　所以，看着考威尔笑得跟菊花一样的恭维，她的心情顿时大好：“考威尔先生客气了！”

　　“好了，考威尔先生，你就别忙着拍马屁了。”萧奇笑了笑，“你也知道我的目的，说说吧，到底我的收购申请怎么样？”

　　考威尔的笑脸一收，挥手先让手下们退到一边，才讪讪的道：“对不起，萧先生，您的请求没有被同意。”

　　萧奇叹息一声，“是董事会还是管理层的意思？”

　　“是总裁先生的意思。”考威尔也没有遮掩，“事实上，他在我汇报上去的第二天，就拒绝了您的收购神情。只不过我们董事会的一些成员，却是对这笔生意感兴趣的，董事会和管理层有一些分歧，但最终还是总裁先生获得了胜利。”

　　“他的胜利，对你们YAHOO不一定是好事儿啊！”萧奇很坏的挑拨离间道：“还是我之前说的那句话，两年前你们花了10亿美金，现在赚取90亿美金，回报率已经很高了。非要不切实际的想着能赚几百亿、几千亿，很有趣吗？当年在网络泡沫年代的人，就是抱着这种想法，但你看这些投资公司现在在哪儿？还在吗？”

　　饶是考威尔很有城府，又是杨志远的心腹，此刻心中也有很大的赞同之意。

　　欧美的风投公司，很少有“利润最大化”的理念的，只要到了他们觉得合理的利润，一般也就抛了，因为很多该卖不卖最后反而亏损的实例，早已警告了他们，人，绝对不能太贪心。

　　事实上，今年年初微软的一次试探性报价，虽然价格不算满意，可YAHOO不少的人就觉得应该和微软好好谈谈，卖个好价钱的光荣退场也未尝不可。

　　但杨志远却想也没想的拒绝了，这就让不少的人对他很有意见，其中就包括了考威尔：虽然YAHOO是你一手创立的，但它却不是你一个人的，当大家的利益倾向于卖出时，你这样蛮横的拒绝，实在是违反公司经营精神的。

　　这次的仙女公司请求收购阿利巴巴股份同样如此，大多数的董事会成员都垂涎欲滴—-900%的利润，你还想怎样？入袋为安才是真正的钱啊！

　　可惜杨志远又一次无情的拒绝了，弄得大家很不高兴，差不多5天的时间里，基本上大家就是在吵架和争论中度过的，最后杨志远还是很勉强的才暂时说服了董事会成员们，但矛盾的种子再一次的埋下了。

　　“我想总裁先生有自己的考虑，我们只能遵从。”考威尔也叹息了一声：“不过您的繁体地区微博使用费的问题，我们已经提高到了8000万一年，第一次签约五年，同样是不使用内地微博平台资源，我们自己来，您看怎么样？”

　　“还能怎么样？就这样吧！”萧奇意兴阑珊的挥了挥手，“回去后你们跟微博公司联系吧，我会跟他们打招呼的。”

　　“好的。”考威尔有些歉意的道：“萧先生，希望我们以后还有合作的机会！”

　　只不过他带着手下离开之后，唐明香却看到了萧奇的脸上有一丝笑容。

　　“老公，你又在坑人了？”明媚动人的少女悄悄的问道。

　　“胡说八道！有你这么说自己老公的吗？”萧奇唬着脸望着她，“小妖精，看我今晚上不好好收拾你！”

　　唐明香不愧是最了解少年的人之一，坚定着自己的想法：“少来～～不要转移话题，YAHOO肯定被你算计了，我还不了解你啊？”

　　萧奇微微一笑，“算你厉害！小乖乖，你说我们收购YAHOO怎么样？”

　　“啊！？”

　　唐明香的心脏已经算够大了，可听到萧奇的奇思妙想，仍旧是吓了一跳。

　　可没等她再详细的询问，刚才的那个小官员又急匆匆的跑了回来。

　　“萧先生！唐小姐！”

　　从他的称呼上来看，他已经知道了唐明香的身份，对萧奇的身份确认也是无疑。

　　“陆部长说，这里说话不方便，还请你们到里面说话。”小官员气喘吁吁的道：“请你们放心，陆部长一定会给你们一个满意的答复的！”

　　萧奇看了看唐明香，发现她也点了点头，便牵着她站了起来，随着小心翼翼的小官员往里面走去。

　　都没走几步路，萧奇就看到了一脸复杂和激动的秦毅宾，笑着对他微微颌首过后，萧奇并没多说话。

　　相比起萧奇的淡定，几乎看到了整个冲突的秦毅宾，心里却早已翻江倒海。

　　大人物！

　　绝对是大人物啊！

　　堂堂YAHOO亚洲总裁都上前讨好，那位朱主任更是卑躬屈膝，这个少年的背景绝对比自己想象中大多了！

　　如此厉害的大人物，如果真的对自己的大物流仓储计划感兴趣，那么说不定自己的一身抱负，就有了用武之地！

　　忽然间，之前对萧奇没多大期待的秦毅宾，忽然很想接到萧奇的电话。

　　也难怪他前后心情变得这么多。

　　大物流仓储计划，即使只是一个首都市的，起码都要用几十亿的资金，牵涉到全国的话，少了几千亿你说都不要说，这样的计划在谁看来都是疯狂的：花费几千亿只是为了建立仓库放东西？脑袋进水了吧？

　　这也是之前秦毅宾被人骂疯子的原因。

　　殊不知，领先一步的叫做天才，领先两步的通常就会被骂为疯子。

　　不过现在的时代变迁是越来越快，现在看来很疯狂的计划，最多再过两三年，大家就会知道这个大物流仓储计划有多么的高瞻远曙，是一个多么大的伟大计划。

　　可惜，伟大的计划涉及的资金、人脉、实力等等都很多，也不是一般人能玩得起的。

　　不。

　　应该说全中国没有几个人能玩得起。

　　本来秦毅宾都修改了计划，要是在首都不行的话，他准备去江浙看看，那里有不少的快递公司，他们说不定能接纳自己的计划，不用一开始布局那么大，可以从小处开始做起。

　　如果江浙都不行的话，那只能最后去蓉城碰碰运气，看看那位最著名的天才，也是同时开办了逍遥快递的仙女公司总裁，能不能相信自己，给自己一个机会。——不是他不愿意一开始就去找萧奇，而是他怕萧奇手下的人才太多，只要创意被拿过去过后，很快他就会被排挤出去，所以还不如在其它的公司做起，至少还能让自己掌控发展。

　　但如今萧奇的忽然出现，一下子点燃了他心中的野望，让秦毅宾猛地变得期待了许多。


第1201章 李小超

　　首都厅其实不只这一个数千平方米的大厅，它旁边还有几个小的休息室。

　　萧奇和唐明香进入的就是其中的一个，门口还是有便衣站岗的。

　　房门一打开，迎面看到的就是两个正坐在沙发上说话的男子，一个五十多岁的满头白发的老人，另一个是三四十岁，戴着一副眼镜，略微瘦弱的中年人。

　　“奇少！”

　　眼镜中年人第一时间就站了起来，满脸笑容的双手伸过来：“久仰大名，久仰大名啊！奇少的威名，我在香港也是听得如雷贯耳，简直比我父亲的名气都要大了！”

　　好家伙！

　　好大的口气。

　　把萧奇这个19岁就拥有上千亿美金资产的超级富豪，发明创造席卷全球的Dream Pad、并被世人公认为“智能电子之父”的天才人物，和他老爹来比较，真是自视甚高啊！

　　但是！

　　全中国的范围内，如果说还有一个人能和萧奇相提并论的，那也还就是他的老爹了！！

　　萧奇也是伸出了双手，同样的笑容满面：“二公子客气了！李先生是全球中华儿女的偶像，萧奇也不例外。我只是占了这个飞速发展的时代的便宜罢了，要是易地而处，能有李先生十分之一的成就，萧奇已经是心满意足了！”

　　“呵呵，家父也说过，自古英雄出少年，奇少你的成就便证明了这一点。他一生做过的投资无数，但最后悔的就是当初没有再次开价，获得一些仙女公司的股份，弄得他现在是追悔莫及啊！”眼镜中年人一边说着，一边摆手请萧奇坐下说话。

　　对着唐明香，眼镜中年人也是一阵赞叹：“我常常在想，唐小姐这样的集天地钟秀于一身的女孩子，究竟有谁能配得上您。现在我才晓得，原来奇少早已下手了啊！可惜我没能晚生二十年，否则我也是要和奇少争一争的！”

　　唐明香却是不认识这位眼镜中年人的，见状脸上带着笑容，却用疑惑的眼神瞟了萧奇一眼。

　　少年笑了笑，介绍道：“这位是香港李超人的二公子，也是电子科技方面的行家。在李家的核心业务之外，独自走了一条高科技投资经营的路出来，可谓是一时俊杰！”

　　他的说话有些老成，可连李小超自己都不觉得冒昧。

　　香港人向来以成败论英雄，萧奇的财富比他老爹身家的五倍还多，身份地位都是和李超人是同一级别的，有什么话说不得？

　　明媚动人的少女这才恍然大悟，抿嘴一笑：“原来是李公子啊！幸会幸会！”

　　一阵寒暄过后，那边的老者也站了起来，笑着和萧奇、唐明香见过，态度甚是温和，让人看不出来这是一位副部级的高官。

　　自我介绍叫陆昌云的商务部副部长，一落座之后，就跟唐明香说了抱歉：“这件事情我们会严肃处理的，不会让唐小姐觉得寒心。”

　　“不知道陆部长准备怎么做？”萧奇追问道。

　　陆昌云暗地里一皱眉，按理说自己这么表态了，那么萧奇这边再退让一步，等着谢朝南来认错赔罪，事情也算揭过了。

　　但现在听这位新贵的意思，好像有点不依不饶的样子？

　　可萧奇的话他还不能不回答，牛儒正实在是太火了，红得发烫，商务部的正部长都得仰视，更别说他这个排名三四位的副部长了，连人家的跟前都进不了。

　　要是萧奇和牛儒正的关系只是良好，倒用不着这么小心，关键是据说牛儒正就是萧奇的干爹，视萧奇如子侄辈，平日里照顾良多，甚至于仙女公司的发展都有牛儒正在背后使力，这就不得不让他小心应对了。

　　“自然是要叫谢朝南来认错的，到时要打要骂随便唐小姐你怎么做，还要叫他多多赔偿唐小姐的损失。”陆昌云正色的道：“如果萧先生还不满意，那就让他进监狱去呆几天，让他清醒清醒。”

　　“呵呵。”

　　萧奇笑了笑，没有说话。

　　唐明香本来是黛眉一挑，想说自己不屑他来赔礼道歉的，可萧奇握着她手儿的那只大手微微用了用力道，便阻止了她的牢骚。

　　少年比老婆还不满意，可也用不着在这个副部长面前撕破脸，看他的样子也不怎么得意，那就自己来吧！

　　像是谢朝南这么嚣张跋扈的人，不知道祸害了多少的女人，怎么可能轻易的放过他？

　　况且如果这次萧奇不使用雷霆手段的话，以后皇甫彩、沈舞烟、余珊珊这些老婆们，在外面岂不是还要遇到同样的危险？

　　杀鸡儆猴，自然是为了让更多的人懂事啊！

　　相比起陆昌云这个已经快老糊涂的高官，李小超却是准确的把握到了萧奇眼中一闪而过的冷笑。

　　他同时也很佩服萧奇的隐忍，换作是他在这个年龄，如果不满意的话，恐怕早就和陆部长闹开了，哪里管得了其它的？

　　思绪过处，李小超却没有浪费自己今天的好运气。

　　他转头对陆昌云道：“陆叔叔，今天我要冒昧一下了……小侄和奇少一见如故，但我们都是很忙碌的人，所以既然今天遇到了，我就想待会儿请奇少和唐小姐吃饭……但这样一来，商务部待会儿的午餐会就……”

　　李超人在中国政界的人脉，那可远远不是萧奇能比的。

　　几代国家领导人都是他的朋友，也都视他为香港经济的中流砥柱，陆昌云自然不敢有什么架子。

　　闻言之下，陆昌云笑着道：“好办！这次本来是有一些电子商界的企业家，想要和唐小姐畅谈一番电子商务的事情，不过既然是二公子你的请求，那么我想他们还是能理解的，反正唐小姐最近还在国内，也有的是时间嘛。”

　　他这么说，虽然带着浓浓的官腔，但唐明香是不好拒绝的，因为在商界里行走，人脉是非常重要的。

　　如果你一天到晚耍大牌，没有几个朋友，那么做生意是绝对不好做的，这一点，无论在欧美还是在中国，都是一样的道理。

　　“好了，也用不着以后了，反正二公子是有事情找萧奇，我只是顺带着的。”唐明香却提出了异议，“不如我今天中午就去参加商务部的午餐吧，既然已经说好了，失约也是不好的。正巧我想听听国内的电子商界的前辈们的一些想法。”

　　明媚动人的少女是一个虚心学习的人，虽然她获得的成功，是所有中国的电子商务界的总裁们，一辈子都无法企及的，但这并不代表她的商业思维和行动，就是完美无缺的了。

　　比如史玉竹，这种具有天大歪才的人物，要让他生在美国，至少也不会比甲骨文的拉里埃里森差，生在英国，就不会比维珍的理查德布兰森差。

　　他们只不过是限于国内的环境，所以才没有取得更大的成就。

　　俗话说，听君一席话，胜读十年书。

　　现在的唐明香好不容易有了点空闲的时间，自然是要吸收更多的知识和经验，以备自己随时杀回到Chose girl去，再起风云！

　　所以这样的商务会谈，她是喜欢去听的，并没有什么勉强。

　　李小超闻言喜悦之色一闪而过，脸上却是一副遗憾：“如此真是不好意思！下次等到唐小姐空闲的时候，我一定好好的款待您！”

　　萧奇心中微微一动。

　　看李小超的样子，好像今天有什么谈论的内容，他不敢让唐明香知道啊。

　　到底是什么事情，会让他觉得在唐明香的面前不好说的呢？

　　少年的思绪马上就转动了起来。


第1202章 见面场所

　　12点30分，长安俱乐部，8楼中餐厅。

　　看着窗子对面的首都饭店，萧奇不觉哑然失笑。

　　原来这个号称中国第一会所的俱乐部，居然就在自己住的酒店对面。

　　占据长安大厦12层楼的长安俱乐部，名气就不用说了，李超人、霍老爷子等等，都是它的会员，寻常人没有一点关系，是没办法进来的，有钱也不行。

　　不过或许是因为年代久远的原因，这里和首都饭店一样，都有些陈旧……嗯，你可以换一个词叫做“古朴”，但却一点也不破旧，坐在这里的包房餐厅里，感觉很是舒服。

　　把菜单交给了漂亮的服务员后，李小超笑着对萧奇道：“本来我更喜欢京城俱乐部一点，不过距离这里有些远，我们还是就近解决午饭的好！奇少不会介意太过仓促和简单吧？”

　　他刚才只点了两个热菜两个冷菜和一盅汤，萧奇也是听见了的。

　　李超人教儿子很有一套，李小超除了在生意上胆大妄为之外，平常的时候作风却不错，日常生活中并没有多少让人诟病的地方——身为雄霸几十年华人首富宝座的李超人的儿子，他比起一些二流富豪的高调二世祖们，简直是好出太多。

　　“无所谓，平常忙起来的时候，一个盒饭，或者一个汉堡加牛奶，也能解决午饭的。”萧奇淡淡地笑道。

　　“是啊，寻常人总觉得我们家的人一定是吃香的喝辣的，每顿饭没有鱼翅鲍鱼燕窝就不会吃东西。但实际上我们一家人都吃得清淡，回家吃饭的时候，老爷子也就是几个家常菜而已，一家人吃得八分饱，并不会浪费。”李小超顺着萧奇的话道。

　　“我之前没有进来过长安会所，本以为很神秘，没想到却是这么多的人。”萧奇笑着又问起了另一个问题：“不知道李先生来的时候，也不介意这种嘈杂的环境吗？”

　　“他早就不来了。现在的长安会所，早已不是当年的长安会所，老爷子喜欢清净。”李小超摇头道，“这些年来，他很少离开香港。况且现在首都也有我们的物业，都不会到这里来，免得引起不必要的围观和猜测。”

　　萧奇点点头，因为刚才他们上来时，看到了许多的客人进来消费，甚至于8楼的大厅里也坐了不下6成的客人，和萧奇印象中人少、隐私的私人会所有很大的不同。

　　想来也是，李超人他们经常来首都的时间，还是在90年代前后，那时首都的有钱人不多，即使有钱也不敢来私人会所这么洋气的地方消费，所以自然是给人很神秘很高贵的印象。

　　但现在已经是21世纪，中国的顶级有钱人或许不多，但几千万几亿资产的富豪们，却是遍地都是，身为中国的政治中心，首都的富豪数目简直是数不胜数。

　　有钱了自然就想享受更好的东西，长安会所这种传闻中的地方，自然而然就会被他们喜欢，不说别的，一个身份的象征是免不了的。

　　而开会所就是赚钱的，这里的老板也没有理由把钱往外面推，所以大量的会员进来之后，这里就再次沦陷，成为顶多高档一点的会所罢了，再也不复往日的高雅。

　　李小超喜欢的京城俱乐部也一样，仅仅是一层楼而已，虽然是面积很大，而且是50层的高度，但在气魄上就小了很多，在中国这个最不缺土地的地方，这种气魄的俱乐部，怎么可能会是真正的富贵荣华的象征？

　　萧奇自己对这些所谓的高级私人会所，是真的没什么兴趣。

　　论人脉和谈论生意的重要性，甚至于会所历史的传承性，它们不如欧美的那些高级俱乐部。

　　论享乐玩耍，他们更不如日本和韩国的那么荒淫无道，只要你需要，什么玩的东西都有，毫无道德和法律的底线。

　　中国的这种不中不西，不土不洋的会所，却是最没有意思，完全就是画一个名头来圈钱而已。

　　思绪一闪而过，不过这边的服务还是不错的，两人只是闲聊了几句，菜肴就端了上来，虽然只是几盘家常菜，可喷香四溢，色香味俱全。

　　李小超给萧奇和自己都倒了一杯葡萄酒，才举杯道：“来，奇少，我敬你一杯，庆祝你的仙女公司世界扬名，成为我中国人的骄傲！”

　　萧奇和他碰了碰杯，笑道：“谢谢二公子的夸奖。”

　　“这可不是夸奖，而是实实在在的功绩！”李小超喝了一口酒，放下酒杯的同时，也感叹的道：“我自认为自己在28岁就搞了电讯盈科，有了上百亿的家产，就已经是华人第一了。但没想到一代英雄换旧人，奇少你18岁便名扬天下，19岁便超越了我父亲，真是千古第一英才啊！”

　　“呵呵，二公子太客气了，我年龄这么轻，如果因此轻飘飘的不知所谓了，岂不是二公子的罪过？”萧奇淡然地笑道，“万丈高楼从地起，一个好的公司，需要有坚实的基础才好发展。别看仙女公司发展得快速无比，但论起根基来，哪里比得上扎根香港的李氏家族？”

　　“过奖过奖！”

　　李小超也是哈哈一笑，但心中却没有多少高兴的情绪。

　　李氏家族的传统行业再好，那也是他大哥的，他能做的只是高科技新兴行业，而且只能是从头开始，从起点上就拉下了一大块。

　　两人又边吃边谈了一些趣事，这种宴席上的交谈，最适合观察一个人的品性和喜好，也可以为下一步的互相交锋和做生意做准备。

　　酒过三巡，估摸着铺垫已经到位了，李小超便开始了试探，他感叹地说道：“奇少，你可是不知道，最近这十来天，香港的股市真是热闹得不得了，有一家名为‘翠瑛能源集团’的公司，连续创造了七个交易日的涨停板，市值中共上涨超过60%，可谓是轰动香江呢！”

　　“哦？”萧奇有些惊讶的道：“最近不是次贷危机导致气氛凝重吗？谁家的公司这么厉害啊？还能逆市大幅上涨？”


第1203章 李小超的打算

　　次贷危机虽然发生在美国，但购买了次级债债券的金融集团、银行等等，已经遍布了全世界，香港也有好几家银行和基金买了，香港最大的汇丰银行，就是绝对的重度受害者。

　　因为这个缘故，美国那边贝尔斯登基金濒临瓦解、总裁辞职，早已牵动着香港的敏感神经，这段时间一直都是小心翼翼，股市指数下降得比较厉害。

　　但这些和萧奇都没有关系，他对于这些股市情况一概不感兴趣，反正他是绝对不会上市的，所以这些都和他无关。

　　“家父好友郑伯父的夫人闺名就叫翠瑛，这家公司是三年前郑伯父买下来送给郑伯母的，一直在东南亚从事能源方面的业务，效益还算可以，但也就是二三流的公司。”李小超平声讲述道：“它之所以最近逆市暴涨，原因就在于郑伯父把‘凯力电池’注入了翠瑛能源集团里面。如此优质的资产，再加上和仙女公司签订的巨大合同，他们想不大涨都不行啊！”

　　香港姓郑的富豪很多，萧奇一开始还没反应过来，等听到“凯力电池”才恍然大悟，这说的不是郑瑜伽和周翠瑛两口子吗？

　　说起郑瑜伽，大家都知道，这是财力和势力几乎不下于李超人的香港四大天王之一，但说起他的周翠瑛，大家可能就不那么熟悉了。

　　不过如果提起另一家公司，大家就会觉得“原来是她啊！”。

　　这家公司就是香港数一数二的周大福珠宝，而这“周”指的就是周翠瑛的老爸，周大福珠宝本来就是周家的产业，只不过最后被郑瑜伽发扬光大了而已。

　　“原来是这样，看来我的订单也是一个好东西啊。”萧奇晒然笑道。

　　“岂止是好东西，简直就是香港股市的强心剂！”李小超正色地说道：“本来前段时间香港股市都一直在下跌的，可有了‘翠瑛能源集团’的强势表现，最近虽然美股在大跌，日股也在大跌，可港股却相对的保持着平稳，这不得不说是奇少你的魅力啊！”

　　顿了顿，他又道：“台湾股市从去年年底开始，因为仙女公司Dream Pad的缘故，带动着高科技股一直处在火爆上涨之中，即使是现在都没有受到什么影响，反而是还在上升……香港没有什么高科技的工厂业务，所以一直没能加入到仙女公司的供应链之中。好不容易有了郑伯父的电池公司能接到仙女公司的订单，这就代表着他们的利润有绝对的保障。在这种情况下，香港的股民们怎么能不热烈的追捧呢？单是这几天的上涨，就给郑伯父带来30多亿港币的收入，早已把买‘凯力电池’的钱赚了回来！”

　　香港人最爱的三件事情：炒楼、炒股、赌马。

　　90%的香港成年人都买有股票，股票市场的表现，牵动着无数香港人的神经。

　　为什么在香港回归之前，香港人是那么的不情愿和不爽，结果97、98年过后，香港人就平静的接受了中央政府的统帅呢？

　　原因还不是在于97-98年亚洲金融风暴的时候，中央政府给香港注入数千亿美金的资金，硬生生的耗完了索罗斯等人的资金，保下了香港股市？

　　随着香港自己经济的逐步退化，房地产、旅游、港口进出口行业，就成了香港的支柱性产业，仙女公司这块肥得流油的肥肉，他们是一点都没能分享到，光看着台湾人靠着仙女公司赚得盆满钵满了，又怎么会不嫉妒？

　　由此可知，为什么郑瑜伽的公司，会在得到萧奇的订单后，直接就会暴涨60%，周翠瑛的资产都会上涨30多亿？

　　根本原因就是在于仙女公司雄霸天下，打遍天下无敌手的畅销，给予了香港人莫大的安全感。

　　李小超不会无的放矢，他说起了这个，想来是也准备从萧奇的手里拿订单了。

　　李超人把所有的实业产业都准备给李大超来执掌，而一些新兴产业的投资，比如电子、网络等等方面的，才是留给李小超的。

　　这就是说，李超人多达2000多亿港币的资产，李小超根本享福不了多少，想要得到更多，就必须他自己来奋斗。

　　可是，萧奇想不到香港有什么好的高科技零部件产品公司，而且无论是Dream Pad还是Dream Stars，供货商基本都已经确定好了，李小超仓促之间根本找不到合适的公司来购买吧？

　　看到萧奇沉默不语，并不来接话，李小超心中闪过了一丝失落。

　　但转而一想，自己老爹去年想购买仙女公司股份时，不一样被人家干净利落的拒绝了吗，自己纵横天下的老父都是受此待遇，自己又有什么好抱怨的？

　　毕竟萧奇现在是比父亲还要强横的超级大富豪啊！

　　想到此处，预料到难处的李小超却没有放弃，又转移了话题：“说起来郑伯也是一个妙人，就在昨天，他赠送了5%的翠瑛能源集团的股份给银皇的燕老板，市场价值3.6亿港币，更是让人羡慕呢！”

　　萧奇和声的一笑：“燕老板为了这个单子跑来跑去的，郑先生的这个奖励，着实是公道啊！”

　　“如果我想要得到奇少您的订单，是不是也需要找一下燕老板呢？”李小超假装不经意的道。

　　萧奇可不是笨蛋，李小超表面上是提及了燕乘龙，但实际上他暗指起作用的却是燕乘龙带来的李少芝。

　　他这句话的其中含义是，是不是他也让燕乘龙送一个大美女明星来，就能和郑瑜伽一样的待遇？

　　萧奇一听连忙摇手：“还是算了，二公子你有话就直说，不需要来这一套的。”

　　“好吧，那我就实话实说了。”李小超侃侃而谈道：“我有一家手机组装公司，不知道能不能获得您Dream Stars的组装订单？”

　　“哪一家公司？”萧奇讶然的问道。

　　“我收购了同兴、泰雅、TCC三家手机组装厂，一个月之内就能形成量产能力……如果奇少能给我3000万的订单的话，李小超感激不尽！”李小超盯着萧奇，充满着期待的说出了自己今天找他的目的。


第1204章 道不同，不相为谋。

　　近几年随着手机行业的发展，南湾的手机代工厂是如雨后春笋一样的冒了出来。

　　又因为萧奇扇动了历史的翅膀，将山寨机提前发明了出来，所以这两年南湾的手机代工厂比起之前，又增加了一倍的规模，早已达到了南湾工厂稍微打个喷嚏，全世界的手机产业公司，股票就得震动一下的地步。

　　鱼龙混杂之下，自然也是要分个三六九等的。

　　排名第一等的就是红琼岛湾龙华工厂、步步高工厂、联想工厂、夏新工厂、TCL工厂等几家有着大型集团或者是自家手机业务支撑的工厂。

　　第二等的就是一些年产能在300-500万部的中等代工工厂了，它们通常是接摩托罗拉、诺基亚、索尼爱立信等公司的单独一个型号的手机，或者第一等公司做不完的尾单。

　　至于数目最多的第三等公司，年产能多在100万以下，靠生产各种各样的山寨机，供应国内农村市场，或者是东南亚和非洲这些贫困国家，因为价格便宜而且功能不错，它们的日子也过得非常不错。

　　李小超说的三家手机组装工厂，正是第二等中等代工厂的翘楚，至少在同梯队里面排名前十。

　　萧奇是听友谊联合控股公司的几个股东提过这些工厂，能进入萧奇耳朵的，自然不可能是泛泛之辈。

　　“Dream Stars的初期组装，我已经定在了红海工厂，这一点是早就决定了的。”萧奇苦笑着摊开手：“郭董给我保证了，会在Dream Pad工厂的旁边，修建一个同等规模的Dream Stars组装工厂。牵涉到了蜀川和蓉城的工业GDP，这已经不仅仅是我仙女公司一家的事情了。”

　　“如果我也把这重组的组装工厂搬迁到蓉城呢？”李小超一点也不肯放弃的道，“同样也可以为地方政府增加就业、GDP的！而且郭泰明给你什么价格，我照样的品质，只要80%的价格！”

　　“呵呵，二公子，你这是把郭董往绝路上逼啊！”萧奇哑然失笑道，“你难道不知道，他的毛利润正好只有20%吗？”

　　“一开始来说，挣不挣钱在于其次，最主要的是我可以进入仙女公司的供应链。”李小超不以为然的道：“别说是不赚钱，就是亏钱我也会补贴上。我看好以后仙女公司的发展，所以是很有诚意跟奇少你合作的。我们李家人做生意，从来不看短期，而是做长线。”

　　李小超说得可真是大气，如果真的按照他那么做，他倒是可以撑得住，可郭泰明却是无法稳得住了。

　　毕竟台湾首富和香港首富，那是绝对的两个概念啊，档次完全不一样。

　　萧奇是聪明人，结合起了刚才李小超说的，一下子就想通了李小超愿意不赚钱接生意的原因。

　　郑瑜伽接到的仙女公司Dream Stars的手机电池订单，牵涉到了每年45亿港币的业务，这就是支撑他的一家名不见经传的公司忽然股价暴涨的理由。

　　而且翠瑛能源集团的股票绝对还会涨价，只要仙女公司的手机火爆，那么它的市值达到300亿之巨都不是不可能。

　　李小超现在拥有的公司，最主要的就是香港电讯盈科，主要经营的是香港电讯和网络业务，也有内地的一些投资生意，比如房地产等等，大致上他的身家有90亿港币——比他全盛阶段要少得多。

　　原因在于电讯盈科在收购的时候欠债太多，日后对于电通和移动电话业务的开拓不够，所以股价不断的下降。

　　如果萧奇没料错的话，李小超一旦获得了这个订单，那么他肯定会悄悄的增持某一家公司的股票，等到到了一定份额之后，就会宣布把这笔资产注入到这家公司里面，然后完成又一次的暴富传奇，把7年前的惊天一战重新复制一遍。

　　但李小超和萧奇绝对是两种不同类型的人。

　　李小超把手中所有的产业，都当作一种实现他掌控梦想的工具，只要有了更大更好的目标，立刻就会毫不犹豫的放弃。

　　这家被注入资产的公司，很显然就是注定被他抛弃的棋子，一旦涨价到很高的时候，李小超一定会抛售离场。

　　至于这家公司和买了这家公司股票的人们，最后的结局是什么，他一概不会管。

　　可是萧奇却不喜欢这种暂时的投机行为，更不愿成为别人手中的工具。

　　所以稍微的思索了一下，他就开口道：“对不起，二公子，这一次是不行了，以后我们再找机会合作吧！”

　　对于拒绝李小超，萧奇是一点压力都没有。

　　李小超去收购三家手机代工厂，又不是萧奇叫他去的，收购了才对萧奇说，这又关萧奇什么事情。

　　李小超不愧是李超人家里教导出来的人，看到萧奇毫不犹豫的拒绝，失望之余，却是没有失态。

　　“奇少，我能知道是因为什么吗？”李小超沉住气问道。

　　“我不喜欢香港人只会做一些修房子炒房价的事情，我更喜欢台湾人的做科技行业。之所以给郑先生这个面子，是因为他买下‘凯力电池’后，是想一直把这个产业做下去的。”萧奇回望着他，“我这么说，二公子懂了吗？”

　　李小超的心思被萧奇察觉了，脸上却一点内疚都没有，只是皱眉了一下，又道：“是不是只要我保证一直不抛弃这个工厂，订单就可以给我做？”

　　“再说吧。”萧奇放下了筷子：“二公子，很感谢你的款待，有些事情是急不来的，等机缘到了，我们的合作就会开始。”

　　郭泰明虽然视钱如命，但好歹也是用心的经营工厂，而且不断的将代工厂的技巧做到极致。

　　可李家人不一样，他们要做的经济模式，和萧奇所追求的完全不同，注定了不是一路人。

　　这也是为什么几次李大超想要拜访萧奇，都被婉言拒绝了的原因。

　　道不同，不相为谋。


第1205章 李超人

　　直接从首都回到香港，李小超坐上公司的车，准备先回石澳半岛的“红木屋”别墅里休息，再想怎么打动萧奇，让他给出订单。

　　虽然感到很挫败，但李小超并没有放弃，也不感觉到被萧奇拒绝是一种耻辱。

　　面对别人的时候，李小超的“李超人之子”的身份，足以居高临下和占得先机，但萧奇的财富和世界上的影响力，比李超人都还要大，拒绝合作就显得毫无压力。

　　他觉得自己还有机会。

　　不过萧奇的厉害，他已经领教到了，居然谈话之中就点出他想要借这个订单来造势的打算，证明了萧奇不但对香港的经济熟悉，对他李小超的行事风格也很熟悉。

　　但是，李小超在决定了之后，早就开始了两方面的准备。

　　第一时间他派人去收购三大手机代工厂，与此同时，他也在香港的股市上暗暗吸纳一家名为“明星电子”的公司股票。

　　现在这家“明星电子”的小公司，市值大约只在6亿港币左右，短短的几天时间，李小超就从公司拥有者、创业者和二级市场上，收集到超过40%的股票，用的还都是各个隐秘的帐号和离岸公司户头。

　　他原本的打算是，只要萧奇同意了，那么他就会再继续收购股票，直到掌握85%以上。

　　要不是怕港交所清查，他肯定愿意买下100%。

　　等到仙女公司的Dream Stars智能手机上市之后，他就会宣布以大股东的身份，把组合的手机代工厂业务，全部无条件的注入“明星电子”。

　　到了那个时候，依照他的经验和团队的炒作，赚60亿都是少的，起码要赚够100亿才会离场！

　　可惜现在萧奇不同意，李小超这么聪明的人，当然知道萧奇是在爱惜羽毛，不愿意最后“仙女公司概念”被爆炒后明星电子公司股价迅速的爆跌，最后被人说萧奇和李小超联手骗香港人的钱。

　　只要打消了萧奇的顾虑，李小超相信以李氏家族的面子，萧奇应该也会同意的。

　　而怎么去化解萧奇的顾虑，李小超已经把这项任务布置给了自己的一群智囊团，从自己在首都等飞机的时候，他们就已经开始了研究方案。

　　不管怎么说，怎么做，仙女公司这棵大树，李小超是一定要攀上去的。

　　未来几年十几年中，仙女公司一定能给相关的盟友创造大量的财富，这一点没有人会怀疑。

　　这也是为什么香港的所有商人都会虎视眈眈的原因，更是为什么郑瑜伽的公司股价暴涨的缘由。

　　“叮铃铃！”

　　手机铃声响了起来。

　　李小超拿起了手机，脸色微微一变，想了想后，接起了电话：“喂，爸爸？”

　　“你到我这里来一趟。”一个老人的温和声音说了一句话，电话便挂了。

　　李小超脸色阴晴不定了半天，才最终颓然的给司机讲了改变目的地的决定。

　　也许是父子连心吧，他猜测父亲一定是知道自己在首都的不顺利了，也猜测父亲是不是又要出手帮助自己。

　　作为一个非常独立的富二代，李二公子非常桀骜不驯，不喜欢老爸帮忙，只喜欢自己来努力，从而超过李超人的成就。

　　当年借壳上市和蛇吞象香港电讯的时候，他就没有找过李超人帮忙，只是靠着自己和朋友以及资本操作，最后获得了成功。

　　但事实证明了，姜还是老的辣。

　　没有根基的电讯盈科，现在已经成了完全的烂盘子，而长实集团却仍旧如同一首巨无霸航母一样，稳定的前进着。

　　一想到又要被老爹看轻，已经四十一岁的李小超，心里就不是滋味。

　　怀着这种心态，他回到了李超人位于寿臣山的别墅。

　　本来李超人的豪宅是在深水湾，不过去年他申请了把深水湾豪宅拆除重建，所以和大儿子一家暂住到了这边的三栋别墅群。

　　今天是星期五，这个时间李超人本来应该是比较忙碌的，因为要布置好周六周日不上班时发生意外的应对措施，通常他会在晚上9点以后才回来。

　　但为了自己的儿子，他下午五点钟就坐在了书房的沙发椅上。

　　“坐吧！”清瘦的老人看着儿子进来，微微一笑，“这趟去首都，该办的事情都办完了吧？”

　　“嗯，几位中央领导，还有王叔，都已经见面会谈了，他们对老爹你的经济发展计划，还是很满意的。”李小超回答道：“只不过我想要去求见一下牛儒正的时候，却被拒绝了，实在有些遗憾。”

　　“他最近焦头烂额得很，又因为要升任中央政治局委员，自然是忙得一塌糊涂，你这种正事儿以外的拜访，当然是不可能被允许。”李超人笑道，“不过没关系，我们李家的这个姿态已经做出来了，以后再慢慢的联系吧！等你王叔退休后，未来二十年可就是他在国家经济政策上，发挥重要的作用啊。”

　　李小超嘴巴动了动，迟疑了一下道：“这次石油方面的决策，我觉得他太冒险了。萧奇虽然聪明，眼光也很好，但石油期货市场千变万化，大鳄横行，绝对不是他这个年轻人就能把握的……现在中国政府的几大国有企业，购买的石油现货和期货，早已超过了之前五年购买的总数。如果是一般年景，这慢慢的消化也可以，但问题是全球性的金融危机即将到来，油价的爆跌已经避免，如此巨亏的预期，牛儒正和萧奇这么聪明的人，怎么会看不到呢？怎么还会犯下如此的错误呢？”

　　“你的意思是，牛儒正很可能就此一蹶不振？”不愧是李超人，一眼就看清楚了儿子话中的真正含义。

　　“是的，一旦有什么意外，不用全部亏损，只是三五百亿美金的损失，就是他政治生涯中的一大污点。”李小超点点头，“所以我觉得，我们不妨向谭、梁这两位倾斜一点，他们的机会也很大。”

　　李超人也是嘴巴动了动，心中暗自的摇头，有心提点一下儿子，却又怕伤了他的自尊心。

　　故而话语出来后，就变成了另一个话题：“先不提这个，说说你和萧奇谈判的经过吧。”


第1206章 舔犊之情

　　“好！”

　　李小超虽然不喜欢老爹帮忙，并在去年推了老爹暗地里派人对于电讯盈科的收购，但李超人的眼光还是让他无比钦佩的，所以既然来了，就让父亲帮忙参详一下也好。

　　听着儿子讲完了和萧奇的会面过程，李超人闭上了眼睛，手指慢慢的在桌上有节奏的敲动了起来。

　　没多久，他就开口了：“你真的很想得到萧奇的订单？”

　　“是！”

　　李小超认真的点头：“郑伯没有将凯力电池注入能源公司之前，我就知道他们这一次是发了，所以我才立刻开始准备，想要和他们一样。”

　　李超人道：“可是你还是太仓促了啊，人家是无心之得，你却是目的明确，一比较之下，高下立判。”

　　“仓促之下，我还能买得到什么样的公司？”李小超不以为然的道：“高科技的公司，台湾人又不可能卖给我。”

　　“其实还有一家公司，比代工厂和凯力电池都好。”李超人慢悠悠地说道，“你觉得‘友谊联合控股公司’怎么样？”

　　“友谊？”李小超讶然了起来，“就是那群在萧奇发家时出了力的商人们，在萧奇的授意下，联合组办起来的那家公司？”

　　“对！”

　　李超人淡淡的道，“你去买下他们的股份吧，这样萧奇不想和你合作，也得是合作了。”

　　“我哪里来那么多的钱？”李小超皱眉的道：“之前有人承诺200亿港币的IPO，他们都没有答应，我能给他们多少钱？况且他们从来就没有松口过！有谁愿意放弃这个可以持续产出的金娃娃？”

　　“对于这些冬馆的产业商人来说，没有背叛，只是因为给的诱惑不够。况且萧奇从来没有吩咐过他们，不要让他们卖掉股份，萧奇只是在还一笔恩情，并不是要掌控他们。”李超人和声的道：“问题的关键是，你看不看好友谊联合控股？愿不愿意为此付出天价的代价？”

　　“如果有可能的话，我当然想买的啰。”李小超想也不想的道：“他们一共负责充电器、耳机、聚氨酯保护外壳这三项业务。Dream Pad已经是让他们赚得盆满钵满，如果没有意外，Dream Stars的这三项业务，也一定是他们承办，最少未来五年之内，他们的高盈利不会改变！买下这个公司，绝对的值得！”

　　“那好，既然你看中了，就去买下它！让它成为你的摇钱树！”李超人淡淡的道，“你的手下不是很擅长于银行商业借贷吗？让他们出筹款，你自己去谈判！好东西不要怕钱多，给出一个让他们无法拒绝的价格，没有人不会动心！”

　　顿了顿，他又点醒儿子道：“别看吹嘘的200亿IPO很贵，实际上上市之后，他们得到的不可能有200亿，所以我估计的话，你在200-300亿之间，就能和他们达成协议。对于他们这些小商人来说，钱拿在手上，才是最踏实的！只要你契而不舍，就一定能成功！”

　　“我知道了。”

　　李小超有种豁然开朗的感觉，忍不住就再次敬佩起父亲来。

　　这么复杂的事情，放在他的手上，三五两下就把脉络理得清清楚楚，果然不愧是自己想要超越的偶像啊！

　　“他们手上只有70%的股份，萧奇手上的30%，你觉得该怎么处理？”在他心潮澎湃之间，李超人又这样问自己的儿子。

　　“当然是留在他手上啰！萧奇参股却不100%控股的公司，除了国外的几个巨头，就只有他的几个红颜知己了吧？我向公司注入的资产，居然有萧奇的股份在里面，是多么大的一个噱头啊！”李小超握着拳头道：“有萧奇这个名字，至少能为我们多带来100亿的收入！”

　　“你这就错了！”李超人摇了摇头，“萧奇为什么不跟你合作？你还没想明白吗？”

　　“难道……”李小超想起了什么，脸色有些变了。

　　“没错，你不要以为这样就能绕开萧奇，借着他的名义去圈钱。你只要敢这么做，他就敢马上把合同终止了，彻底让你套在这家失去生机的公司里！”李超人慢慢的颌首道。

　　“终止合同？他不怕我和他打官司？”

　　“呵呵，在萧奇来说，他难道怕你打官司吗？难道怕赔钱吗？”李超人淡淡地笑道，“他把自己的名誉看得比什么都重要，违约金再高，他也会毫不犹豫的给你的。可这样一来，你和萧奇就算是结下了仇怨，日后山水再相逢时，你敢保证萧奇不狠狠的坑你一把？看看他对那些外国投行的手段吧，看看他对西班牙和德国政府的强硬吧，他可从来不怕事！”

　　“可是，我又怎么去买他手上的股份？而且没有他的股份在里面，怎么能保证他把订单交给友谊联合控股公司呢？”李小超有些迷糊了。

　　“凭借现在的你，的确没办法买他手上的股票。他欣赏的只是乔布斯、李健熙、贝拉德、埃里森、贝佐斯等等天之骄子……这一次就让我帮你一个忙，行不行？”李超人略带恳求的道，“我帮你把股份和订单的事情搞定。”

　　李小超愣住了。

　　他惊愣的不是李超人的帮忙，而是父亲言语之中的一丝恳求，以及脸上的微微期盼。

　　可怜天下父母心。

　　他知道，自己创业的过程中，或多或少都有父亲暗自悄悄的在帮忙，这也是他非常不忿的地方，总觉得父亲是信不过自己，老是把自己当作孩子。

　　所以，在去年发动电讯盈科私有化的时候，他毅然决然的拒绝了父亲委托的那位资本运作家给出的高价，宁愿私有化失败也不让父亲施舍。

　　可现在看到一生纵横无敌，没有人敢对他说半个“不”字的父亲，居然因为要帮自己的忙，而恳求自己，李小超的心，忽然就软了下来。

　　“那我就去负责那些商人们70%的股份，剩下的就拜托父亲了！”

　　良久之后，看着父亲苍老的脸庞，李小超缓缓的说出了这样的话语。

　　“好！好！”

　　李超人笑了起来，笑声中有着说不出的畅快。

　　他清楚的感受到，儿子并不是需要他帮忙，只是因为父子之情，不忍心叫自己失望难受，所以才接受了帮助。

　　都说他偏心大儿子，可手心手背都是肉啊，他又怎么不希望小儿子好呢？

　　眼看着小儿子宁愿亏损、被调查、被传唤都拒绝自己的好意，他心里也是不好受的。

　　但就算是如此，他也没有放弃帮助小儿子的努力，哪怕是小儿子再不领情也一样——你见过父母帮儿女，还需要好处的吗？

　　今天他本来也没有把握，但忽然小儿子居然没有了一贯的倔强，答应下来的同时，眼神中也充满了温情，他的心里比吃了蜜还甜，比赚了100亿美金还让他高兴！

　　“不过儿子，我要提醒你一点，友谊联合控股公司，绝对是一个优质资产。你完全可以一直掌控它，把它当作你的现金奶牛用，而不是一次性的买卖。”高兴之下，李超人还是提点着儿子：“这样不但你有个稳定的后方基地，还能继续和萧奇搞好关系！在我看来，他最喜欢的就是一直埋头发展，专心做好技术的公司！你只要坚持把这个事业做好，你就能逐渐成为他信任的伙伴！”

　　老人的这段话，让李小超听得连连点头。

　　现金奶牛倒没有什么稀罕，关键是和萧奇搞好关系这一大杀器，直接让他心动了。

　　看来，老人家的人生智慧，果然是不同凡响啊！


第1207章 超人出手，果然不凡（上）

　　李小超从寿臣山出去，直接就又坐飞机去了南湾。

　　知晓儿子雷厉风行性格的李超人，听到下人的回报，只是微微一笑，满意的点了点头。

　　虽说小儿子做事情很多方面不讲究，但终究还是年龄轻，相信经过之前的挫折和失败之后，他慢慢会长大的，希望现在就是一个改变的开始。

　　自从李超人知道李小超想要得到萧奇的订单后，他就开始换位思考了，友谊联合控股公司这个在外人看来几乎是不可啃动的硬骨头，在他看来，就是送给儿子最美味的午餐。

　　正是因为最困难，所以代表着最珍贵。

　　李超人的财产分配方案，他已经想了20年，已经基本确定，不会有根本的变化。

　　所以对于财产分配方案里有些吃亏的小儿子，李超人才有些内疚，想要给他更多的新的产业，也延续着小儿子在生意上的骄傲。

　　友谊联合控股公司，就是这样的一件礼物。

　　看了看时间，李超人拿起了书房里的电话，拨出了一个号码，“我是李超人，请找一下你家老爷。”

　　等了一会儿之后，电话那边有了声响。

　　李超人爽朗的笑了起来：“六哥，是我啊！怎么样，最近挺好的吧？……哦，也没什么要紧的事儿，就是前几天我提起的那个事情，您看怎么样？……是的，没办法，我就是一个操心的命！……好的，好的，谢谢六哥！我这儿忙完了就过来看您，咱老哥俩儿也好好的聊聊！”

　　挂上电话，他紧接着又拨了几个电话出去，等再坐在椅子上时，脸上露出了轻松的笑容。

　　……

　　两个小时之后，邵氏将军澳片场。

　　旁边山路上，有一个非常出名的叫“佐记”茶餐厅，香港的电视明星们，通常喜欢在拍戏结束之后，就来这里吃饭，放松一下。

　　李少芝今天并没有在清水湾拍戏，而是在医院照顾弟弟。

　　有了燕乘龙给的1亿港币，她在经济上宽裕了许多，给仍旧昏迷不醒的弟弟，安排的是最好的护理。

　　而重金相邀之下，瑞士的皇家罗伟顿医院派来的两位大拿，果然是出手不凡。

　　在看了李少英的情况和CT照片等之后，两位大拿研究了足足三天，才开始动刀，结果仅仅是做了三次手术，就把之前那些医生没有做好的颅内出血、颅压不稳、神经阻碍等等问题解决了。

　　可以说，现在李少英的伤势已经完全的稳定，早已没有了性命的危险，剩下的就是慢慢的恢复苏醒了。

　　根据两位医术大拿所说，如果没有意外，他应该会在半个月之内睁开眼睛。

　　对于这个鼓舞人心的结果，李家人无不是热泪盈眶，精美纯雅的美少妇更是激动得暗地里哭了好几次。

　　李少英出了这种严重的车祸，自己又是靠出卖自己才得来的金钱，本来她觉得人生已经是够灰暗的，可没想到这柳暗花明之下，又能来个神奇的转折，不但自己保住了仅有的贞洁自尊，还能获得意想之外的帮助。

　　一切的一切，都来源于那个可恶的小家伙！

　　李少芝在香港娱乐圈摸爬打滚几十年，见过的人千奇百怪，之前是被萧奇装出的变态思想给吓着了，但回来之后，没有了紧迫的威胁，她也渐渐的恢复了以前的精明。

　　如果萧奇真的是那么变态的人，自己肯定不可能完完整整的回来，这个少年只是装模作样的吓唬了自己，却根本没有动手的意思，这就证明了他的本意不是想要变态的占有自己，只不过是另一种善意的婉拒罢了。

　　庆幸逃脱了魔掌的绝色美少妇，心中也不是没有一丝哀怨的：送上门都被人拒绝，看来自己已经是花颜衰老，魅力不在了啊。

　　当然，这种哀怨只是一闪而过的情绪，她现在全部的精力，都放在了弟弟身上，别的什么都不去想。

　　至于工作什么的，那更是毫不理会，任凭经纪人怎么哀求和劝解，她都没有在片场出现过。

　　今天也是无线的老板娘亲自打电话给她，让她过来这家餐厅吃饭，李少芝才总算是从医院出来，回家匆匆洗了个澡之后，就到了约定好的包间里面。

　　出人意料的是，包间里面并不是吝啬威严的老板娘，而是一个容貌并不下于李少芝的绝色美少妇，旁边更坐着一个西装笔挺的微胖中年男子，正和那位绝色美少妇笑着说话。

　　微胖的中年男子不是娱乐圈的人，但李少芝一眼就认出了这个经常在电视里出现的人，他的名气可比所有的明星都大多了，乃是长实集团的执行副总经理，被誉为李家大管家的吴阀。

　　另一个绝色少妇李少芝更不陌生，这位最近一年火得一塌糊涂的超级美女，正是之前和她同在无线拍戏的冯可欣。

　　两人都是无线TVB的当家花旦，可本着王不见王的惯性，两女只是点头之交，也没有多大的交情。

　　本来前几年冯可欣退出了电视圈，专心的相夫教子，已经是沉寂了下去，可没想到去年从她接拍仙女公司Dream Pad广告开始，一系列的广告、电视剧等等，猛地就爆发了出来，一时间香港的大街小巷，都能看到她的海报、广告等等，比电影圈的几位影后都更加的红火。

　　之后又传出了冯可欣和丈夫离婚，却先是搬入了高级公寓，然后又搬进了清水湾半岛别墅区，大家都纷纷猜测她是被哪位超级大富豪给包了，但这种议论只持续了很短一段时间，就被强力压了下去，现在早已不见踪迹。

　　香港大富豪包养明星的事情早已不是秘密，可看到冯可欣这么一个娇雅恬美的少妇，也被沦为了富豪的玩物，险些有着同样经历的李少芝，忍不住心里也替她惋惜了一下。

　　笑着和冯可欣和吴阀打了个招呼，收拾好心绪的李少芝轻盈的坐了下来。

　　娇艳无比的她坐下来的时候，那股子散发出来的成熟大美女的风情，连吴阀都忍不住吞了吞口水，真是好一个天生尤物啊，和自己身旁的大美女一样，萧先生可真有福气啊！


第1208章 超人出手，果然不凡（中）

　　艳羡的念头只是一闪而过，吴阀很快就恢复了脑袋的清明。

　　“咳咳，两位小姐既然都已经到齐了，那我们就开始说正事儿吧。”吴阀先给她们两个倒了一杯茶水，然后从包里拿出了两份文件，分别递给了她们：“两位可以看一下，如果没有问题的话，就可以签下自己的名字了，手续将会在三天之内完成。”

　　“什么东西？”李少芝的性格要外向一些，闻言莫名其妙的。

　　“两位看了就知道。”吴阀笑着抬手道。

　　见他神神秘秘的，两个美少妇都摸不着头脑，但是想着吴阀的身份，还有是老板娘打电话约她们的，当不会有什么坏事情，所以都打开文件夹，仔细的看了起来。

　　“啊～～”

　　只是一分钟不到，两位绝色大美人儿就齐齐的惊呼了一声，惊骇莫名的抬起了头。

　　“这……这份文件是给我的？”李少芝结结巴巴了起来，“这……怎么可能？”

　　“是啊，无功不受禄，吴先生这么做，到底是什么意思呢？”冯可欣比李少芝要沉稳得多，她的小老公就是天下第一首富，底气自然很足，也不会被文件上写的东西给诱惑住。

　　真正被诱惑住，觉得是莫名其妙天上掉馅饼儿的，还是李少芝。

　　因为摆在她面前的，是一份股份转让合同。

　　一份香港无线电视TVB的股份转让合同。

　　股份转让并不多，李少芝的那一份是1%，冯可欣的那一份同样是1%，但如果你知道，连邵夫人的手上也只有0.26%的私人股份的话，就知道1%的无线电视股份有多么的可贵。

　　事实上，从流通股环节来说，两个大美人儿如果签下了合约，那她们的持股数已经可以作为十大股东了，而且必定被披露到股权报告里面，成为TVB员工们人人羡慕的对象——员工变老板，不亚于乌鸦变凤凰啊！

　　按照现在TVB的股价来讲，总市值为300亿港币左右，1%的股份价值是3亿。

　　之前燕乘龙给郑瑜伽立下那么大的功劳，郑瑜伽奖赏他的也不过是给了价值3.6亿港币的股票而已。

　　两位大美人儿自认为没有什么值得吴阀来拉拢自己的地方，当然不会轻易的接收这么大的一笔财富。

　　“呵呵，两位小姐过虑了。”吴阀微微笑道：“这不是我的礼物，而是李先生的意思。李先生也没有别的企图，只是单纯的送给两位小姐礼物，李先生的人品，想来全香港是没有人不知道的吧？”

　　“不行不行，你们想要我做什么？我可是不能做的！”李少芝想起了什么，赶紧的摇头。

　　在某种程度上，她已经把自己卖给了燕乘龙，当然了，燕乘龙给她钱是为了送给萧奇，并不是自己享用。

　　但无论如何，她此时已经算得上是有主儿的人了，断然不可能再次接受东西，把自己又卖给另一个人。

　　冯可欣也皱起了黛眉，“吴先生，李先生是人人敬仰的香港偶像。但我知道他也从来不做无聊的事情，你到底是所求为何，不妨说出来听听。如果我们两人觉得可以收下，那自然是谢谢李先生的好意。但如果是我们不能答应的条件，就请你收回去，替我们给李先生说声抱歉。”

　　娇雅恬美的少妇比起精美纯雅的少妇来，表现好了不止一倍，这也是底气的原因，如果换了李少芝的男人是萧奇，她照样不会在意吴阀。

　　吴阀闻言一颌首，“既然是这样，那就恕我直言了。李先生想要和萧先生做朋友，也不知道送什么见面礼的好。恰好两位小姐都是萧先生的红颜知己，那么李先生就想通过二位，给萧先生表达一下他的结交之意。”

　　顿了顿，他又道：“不过两位小姐请放心，无论李先生和萧先生的交情建不建立得起来，这份礼物也就是个礼物，不会考虑收回或是什么的，还请两位小姐笑纳。”

　　“我……”

　　李少芝倒吸了一口冷气，但下一刻，回醒过来的她，马上望向了冯可欣。

　　恰好的，冯可欣也望向了她。

　　两位绝色美人儿少妇明眸对视的时候，闪过了几种截然不同的神情，非常的复杂。

　　冯可欣更多的是羞涩、好奇，李少芝则更多的是羞愤、恍然和怯怯之情。

　　下一刻，李少芝咬了咬银牙：“对不起，吴先生。李先生好像是弄错了，我和萧先生一点关系都没有，这份礼物我是不能收下的。”

　　“呵呵，李小姐您实在是多虑啊！”吴阀不为所动，“我都给您说了，这是李先生定下来的，不是我认为这样。李先生的脾气或许您不了解，但如果我完成不了，恐怕我的日子不好过，所以请你们两位卖我吴阀一个面子怎么样？以后要是有什么用得着我的地方，你们尽管开口，我绝不推辞！”

　　“不是我不愿意，反正我和他一点关系都没有。”李少芝仍旧是不同意。

　　那边的冯可欣，一直在沉默，等到吴阀恳求的眼神转过来时，她的心中已经有了主意，“如此的话，吴先生请稍等一下，我出去打个电话。”

　　“好的。”

　　吴阀知道她去给谁打电话，闻言也不着急，他甚至没有多看有些焦躁的李少芝。

　　片刻之后，冯可欣从外面走了回来，脸上带着轻松的笑容。

　　“好吧，吴先生，这份文件我签了，不过我不希望名字出现在大股东名单上，可以吗？”美人儿少妇这样说道。

　　“没问题，这一点我会想办法的。”吴阀心头一松，任务总算完成一半了。

　　他正待再次劝说李少芝，而李少芝也准备再次推脱的时候，还是冯可欣开了口：“芝芝姐，萧奇说了，让你也把那份文件签了。”

　　“啊？！”

　　李少芝的粉脸儿一下子胀得通红，“我！？”

　　“嗯，萧奇说，你如果有意见，可以打电话给他。”冯可欣扬起了粉臻道。

　　“我……”

　　看着眼前的股权转让文件，想着那个让自己痛恨又感激的少年，李少芝娇靥上变换着色彩。

　　再看了看认真的签名的冯可欣，精美纯雅的少妇鬼使神差的拿起了笔，终于在上面也签下了自己的名字！


第1209章 超人出手，果然不凡（下）

　　一个小时之后，吴阀到了寿臣山李家宅院。

　　李超人一边慢悠悠的喝着参茶，一边听吴阀讲着刚才的事情经过。

　　末了吴阀道：“款项已经打到了邵六爷的账户上，股权转让文件我也已经交给了邵夫人，她说三天之内就会办好股权转让手续。而这2%的股份，也会转到开曼群岛的一家新开的离岸公司里面。”

　　“嗯，辛苦了。”李超人淡淡的道，眼神有些飘忽，不知道在想什么。

　　“老爷，我有些不明白。您在之前就知道了李少芝不是萧奇的女人，为什么不直接给冯可欣2%的股份，反而分了一半给李少芝呢？”吴阀忍不住问道。

　　“你对萧奇还是不够了解啊。”李超人淡笑道，“李少芝现在是不是萧奇的女人，并不重要。最后萧奇不是让她收了股份吗？这就证明她迟早也逃脱不了萧奇的手掌的。我提前卖好，比日后她发达了后再给好处，会更让她心生感激！”

　　“呵呵，我哪里比得上老爷您的老谋深算。”吴阀也不气馁，嘿嘿笑道，“只不过老爷，您这么做，萧奇这个倔强的小气鬼，会答应卖股份给二公子，然后全力的支持二公子吗？”

　　“卖股份，有我这张老脸，应该没有什么问题。”李超人眉头皱着，“但想要他全力支持小超，恐怕还是有些困难……唉！我这辈子最后悔的，是不该500亿收购Dream Pad的30%股份计划失败后就退缩了，我该再提出1000亿收购20%的！有可能在这个价位上，萧奇就能同意。”

　　1000亿港币等于125亿美金，购买20%的话，算下来Dream Pad估价才625亿美金。

　　萧奇第一次卖Dream Pad的股份，就是按照1300亿美金来计算的，如果李超人真的用当时的天价买到20%的股份，现在看来绝对又是一笔神来之笔的投资。

　　可惜，这个世界上没有如果，因此李超人觉得非常惋惜。

　　看着他有些惆怅，吴阀连忙安慰他道：“老爷您也用不着灰心啊，虽然我们的长实集团总市值少于他的，但我们一直稳健的向前迈进，用不着羡慕他的！”

　　“我这辈子失败的投资做了不少，当然不会纠结后悔。”李超人平声的道：“我只是有些可惜。如果我有这20%的股份，那么把它送给小超，以后再分家的时候，就没有那么多顾虑了！”

　　牵涉到大公子和二公子的分家产问题，吴阀赶紧的闭嘴不语，这不是他能掺和的。

　　但听李超人的意思，恐怕长实集团的掌舵人还是大公子，由此二公子分到的未免也太少了一点，所以李超人才在纠结没把Dream Pad这个聚宝盆买来送给二儿子。

　　沉默之中，忽然外面响起了敲门声。

　　吴阀赶紧打开房门，外面站着的家庭管家就小声的道：“老爷，仙女公司董事长萧奇打来电话，您接吗？”

　　“转到我这边来吧！”

　　李超人笑了起来，等管家出去后，他对吴阀道：“事情应该是能行了，萧奇会答应支持小超的！”

　　“啊？萧奇还什么都没有说啊，老爷您怎么知道的？”吴阀赶紧的配合着问道，脸上充满着好奇。

　　“他有我的私人手机号，本可以直接打给我。但现在已经是9点，他担心我休息了，所以才转到了家里电话。”李超人侃侃而谈道：“他这么懂礼数，又这么快速的就打电话过来，自然是有领情的意思。有了人情，还怕他不还吗？”

　　说话之间，电话铃声响了起来。

　　李超人接起了电话，“喂，我是李超人……嗯，奇少你好……呵呵，我没那么早休息的……没什么，没什么，只要奇少你高兴就好……”

　　吴阀看着李超人和萧奇谈天说地，讲了半天都没有谈及正事儿，心中却并不慌。

　　到了李超人这种境地的“商业之神”，根本不可能刚送了别人东西，就要求回报的。

　　但等他从思索中回转时，发现李超人已经挂了电话，脸上还有着似笑非笑的表情，不觉很是奇怪。

　　“老爷，怎么了？”

　　“萧奇还想要我帮他买TVB的股票，越多越好。”

　　“咦，他什么意思？TVB这种电视台，根本不和他的产业搭调吧？”

　　“呵呵，也没什么意思，只不过他比我想象中还要看重这两个女明星啊！”李超人又是淡淡的笑了起来。

　　他对萧奇的情报工作做得很足，知道萧奇和皇甫彩、唐明香、沈舞烟、乔果儿、冯可欣乃至松泽优香的关系，更知道萧奇给这些女人的财富。

　　先前冯可欣只得到一些房产，还以为她在萧奇心中也就是一个外室的地位，没想到转眼萧奇就开始为她置办财产了……嗯，其中还有给李少芝的一份。

　　为了两个女人，就送出超过100亿的公司股份，萧奇果然如情报所说，是一个风流枭雄的性格啊！

　　李超人也是杀伐果断之辈，想了想后，他就道：“阿阀，你明天开始就找人……不，你自己来做，尽快吸纳最多份额的无线电视在股市上的股份，不用管价格。六哥那边就我自己来，反正他最近是想卖掉股份了，正好有萧奇来接招，我也好替六哥卖出个好价钱。”

　　“老爷，你难道还要卖给他高价？”吴阀惊呆了，这是给萧奇卖好的节奏吗，明摆了要萧奇多花钱啊。

　　“萧奇在乎的是结果。至于钱的方面，你觉得以萧奇的身家，会在乎多出十几亿几十亿的？他这么聪明，难道不知道想让六哥这么吝啬的人松手，会付出大代价？”李超人平和的道，“所以，我只要最快的速度帮他把这个事情办好了，那就是一份漂亮的人情！小超的事情也就成了！”

　　吴阀一想还真是这么回事儿，连忙的比起了大拇指：“老爷，您实在是高啊！真高啊！”


第1210章 醉翁之意

　　萧奇接到冯可欣电话的时候，他正带着唐明香和牛儒正一起吃晚饭。

　　没办法，本来晚饭是约在6点钟，可牛儒正的会议有延迟，时间自然就推到了7点30分。

　　不过萧奇也不是没有事情做，中午牛儒正会议间隙期间，他就打了电话给牛儒正，请求他帮忙查办了谢朝南。

　　牛儒正不算是嫉恶如仇，但遇到自己身边的人有麻烦，他还是非常护卫的。

　　于是在他给中纪委的一位副书记打了电话后，谢朝南的老爹就被请去喝茶了，至于那个还想着怎么报复萧奇和唐明香的纨绔谢朝南，在一家桑拿馆被当场抓获，那时他正在吃着摇头丸，玩着女人，正好是人赃并获。

　　等着牛儒正来吃饭的途中，汤泉就说起了这事儿，能养出谢朝南那样儿子的老爹，自然不是什么好东西，至少也是5年以上的刑期；谢朝南自己就更多罪责了，他和他的一群狐朋狗友，至少都是十年以上，谢朝南估计量刑最重，再怎么也是20年。

　　萧奇听着也心中微微的叹息，也就是谢朝南遇到了唐明香，否则换了另一个女孩子，说不定就被他糟蹋了，而且还不知道他要横行无忌多少年。

　　但转念一想，也许是老天要收了他，所以才让他碰到了煞星，也算因果报应。

　　略开这个插曲不提，牛儒正从会议桌上下来，已经满是疲惫。

　　因为之前汤泉说了原因，吃了几口菜，萧奇便笑着问道：“牛大叔，怎么样，撑得住吗？”

　　“有什么撑不住的？”牛儒正的意志是非常顽强的，他喝着杏花村酒，坚定的道：“不过是一群跳梁小丑罢了！想借着这次油价的事情说事儿，没门！就算我在国际油价上误判了，栽了，我也不会让他们得逞的！”

　　听他说得斩钉切铁，明媚动人的少女连连点头：“牛大叔，你是好样的！”

　　唐明香本来就是性子洒脱的人，这段时间又全在和全球大公司的高管、CEO打交道，气度自然就锻炼了出来，也不怎么怕这位即将成为中国最高权力阶层的巨头。

　　牛儒正看着她娇憨的样子，不觉晒然一笑：“明香啊，牛大叔这也是在硬撑呢！说不准哪天就回家吃自己了，到时我来美国玩一圈，你应该会款待牛大叔一家人的吧？”

　　“那当然！”唐明香拍着胸口保证道，“不过我觉得，你没有那么惨！至少全国人民都支持你呢！”

　　牛儒正哈哈一笑，摇摇头后，继续吃喝了起来。

　　他们正在谈论的，是关于商品房的事情。

　　在萧奇的先知先觉下，牛儒正竭力通过了新的商品房预售制度，规定房子不封顶就不许出售的政策，一下子把涨势凶猛的房价给打压住了，再加上禁止财大气粗的央企进行房地产开发，所以这两年房价的涨幅总的来说非常的稳定，党和国家领导人们对此都很赞赏，也是牛儒正的一个重要功绩。

　　比如北上广深这四大标志性的一线城市，两年左右的时间里，房价比起2005年以来，平均涨价幅度不过20%，和当地的收入增长水平比起来，显得非常的搭配。

　　江浙、各大省会、计划单列城市，价格虽然涨价幅度在20%-30%之间，但因为之前它们的基数就低，所以这种涨幅也是可以接受的。

　　至于三四线的中小城市，更是没有暴涨的土壤，房价只在5%-10%之间上涨，一些欠发达城市的房价略微还有些下跌。

　　中国人对房子的期望是最高的，老百姓辛辛苦苦一辈子，通常就是为了有一个自己的家。

　　作为父母的普通老百姓，钱和家产不是太多，唯一能传承下去的，基本上都是房子，能给自己和儿女买房子，就是极大的满足。

　　对于这个保持稳定小幅上涨的房价，既能保值又不至于买不起，90%以上的老百姓都觉得很满意。

　　但牛儒正还是挡了不少人的路，各地政府的财政已经非常的紧缩，各种基础建设和庞大的公务开支，都找不到新的突破口，所以不少经济发达的地区，都把主意打到了土地买卖上面。

　　土地买卖能不能火爆，还是要看房价是不是暴涨。

　　如果房价不温不火的话，那么土地拍卖的价格就不会太高，地方政府的收入也不会暴涨。

　　可是，提出和坚持预售制度、并命令央企禁止开发房地产的牛儒正，不仅仅是国资委主任那么简单，他深得卞总理的信赖，更是板上钉钉的下一任中央政治局委员人选，大家想要炮轰这个预售制度，就必须要把牛儒正给弄下去。

　　在寻常的时候，让牛儒正下台简直是天方夜谭，别说是省部级大员们了，连七巨头恐怕都弄他不下来——国内政治一向弄的是平衡，牛儒正自己品行很好，七巨头怎么都不可能无中生有来做事情，这是犯忌讳的。

　　不过最近油价的波动下降，却给了一些野心家们机会。

　　他们准备从牛儒正在石油储备上的失策说起，一举打压牛儒正的上升势头，升任中央政治局委员是没办法阻止了，至少不能让他明年担任副总理，否则房价更不可能有上涨的空间，由此土地市场也不会活跃。

　　如果能再进一步的话，他们会借石油储存给国家造成巨大损失说话，也提出牛儒正对房价的压制是不正确的，应该进一步放开房地产的市场化。

　　最近本来油价的下跌并不多，但因为这些人的缘故，国内媒体的讨论是非常多，有意无意的在点出“中央决策层的重大风险决定”这个论题，以便为下一步油价真正暴跌时，他们的爆起发难做准备。

　　牛儒正早就听到了不少的风声，对此是非常的生气，不只一次在国务院常务会议上提起过，商品房预售制度关系到民生，现在的效果很好，就更该坚定不移的执行下去，万万不能半途而废，把搞垮日本的房地产猛兽给放出来。

　　但是，敌人总是狡猾的。

　　他们现在并不怎么提预售制度和央企不能开发房地产，只是抓着油价下跌来打，仿佛这下降的几美金，就是罪大恶极，就是无法挽回的重大过失一样。

　　江达海的慌乱，也多在于他看到到处的这样舆论所致。

　　“牛大叔。”谈笑之间，萧奇觉得自己该站出来了，他郑重无比的道：“谢谢你的信任，且让他们得意几天，等到9月份的时候，油价一定会涨！到时我看谁还敢胡说八道！”

　　“呵呵，都到了这一步了，牛大叔自然只能相信你。”牛儒正和声地笑道：“你也不要紧张，我也是有着自己的考虑，也不全部因为你的想法。做错了的话，一切的责任我都能承担起来！”

　　“不会出现那一天的。”萧奇坚定无比的道。

　　牛儒正心里微微一动，心想都到了这风雨飘渺的时候了，这小子还这么坚持和肯定，肯定不是假装的，看来这还真说不定鹿死谁手啊！

　　不过他也是心有城府的人，萧奇既然不肯把其中原因说出来，肯定就是有不方便的地方，他自然不会贸然去问。

　　也就在谈论稍微告一个段落后，萧奇接到了冯可欣的电话。

　　萧奇听说了李超人的大手笔，一方面惊叹之余，另一方面也正好想起了自己想要给冯可欣和萍儿一份家产的想法，便在饭局结束后，打电话感谢之余，干脆先让李超人先帮忙了再说。

　　他以为李超人是为了手机组装的事情来的，既然是这位老前辈出面，他自然要给面子，最多跟李超人叮嘱一句，叫他别让儿子做得太过火了就行，相信以李超人的睿智，一定不会让萧奇为难。


第1211章 积福积德

　　回到酒店，自然是一夜缠绵不说。

　　早上6点萧奇起来扎马步以及打一套拳的时候，唐明香却仍旧甜甜的睡着，显然是昨晚消耗的体力太多。

　　经过美人儿师父的长期折磨，萧奇现在扎马步已经不比锻炼七八年的少林寺武僧差，在精气神上强大了许多。

　　萧奇经常到处跑来跑去的忙碌，在陆琴的心目中不是一个好的徒儿，更不是习武的好材料，经常动不动就对他施加刑罚，一点儿也不顾这个徒儿还是她的男人。

　　可实际上，萧奇还是明白，美人儿师父还是很关心自己的，只不过她的关心和别人不同，陆琴的关心就是让萧奇变得更强大，不要在外面被人欺负了。

　　严师出高徒。

　　除开陆琴之外，其它任何一个人，面对着萧奇的滔天权势，都不敢来真的厮打、教训，唯独只有这个有些天然呆的美人儿师父，才会一如既往的虐待他。

　　久而久之的，习惯了的萧奇，得到了好处的萧奇，反而把这种磨练当作是一种乐趣，咬牙面对陆琴的魔鬼教导之余，偶尔还要调戏一下美人儿师父。

　　当然，下场不怎么好就是了，经常脸上身上出现的淤痕，都是明证。

　　说来也让人难过，自从那一回之后，陆琴就再也没有和萧奇亲热过，还是一天到晚都板着小脸儿，让在情场上一向驰骋纵横的小金牌郎君颇有些挫折感。

　　要不是在晚上擦拭保养她的那些宝贝时，时不时的陆琴会有发呆的神情，并且一发呆就开始发脾气，粗暴的把萧奇赶出去，少年还真的以为美人儿师父只是报恩。

　　看来，傲娇的天然呆师父，仍需好好的攻略啊。

　　思绪之中，外面的保镖已经按响了门铃，把早餐给送了进来。

　　此时已经是早上8点，火辣辣的太阳已经开始挥洒起了热量。

　　坐在高级套房外面的阳台上吃早餐，凉风吹着，视野开阔，是无比惬意的事情。

　　从上往下望去，密密麻麻的车流已经堵塞了街道，都市新一天的繁华又开始了。

　　老实说，首都的气候和环境是非常不好的，内蒙常年吹来风沙不说，周围燕赵、鲁东、辽东等地方，都修建了大量的工厂，废气和颗粒物都漂浮在空气中，给首都的空气质量带来极大的破坏。

　　但就因为这里是中国的政治首都，集中着大量的文化、政治、娱乐、医疗教育等等资源，所以每年还是有无数的人跑到这里来工作和学习。

　　极大的需求就造成了首都的房子供不应求，火爆得不得了。

　　萧奇记得在明年奥运会之前，首都市政府宣布过一项措施，为了保证奥运期间的安全，不允许人们再租住地下室，结果从里面就赶出了20多万人。

　　如此多的人，住在阴暗、潮湿、不见天日、空气极差的地下室，由此可见首都的住房需求达到了多么惊人的起步。

　　如果没记错的话，这项措施应该是明年五六月才实施，萧奇在曹家乡和祥福镇的土地，2008年都不可能修建，非要等到成为首都市的辖地之后，才会修建房子，因为只有这样的话，才能最大限度的打压房价。

　　现在这个时候，燕赵省建和二建正在努力的修公路呢。

　　原本规定的是两条双向四车道的公路，分别通向同州和石庄，但真正开始修的时候，萧奇就直接大笔一挥，把双向四车道变成了六车道不说，还多修了两条连接京津高速的双向六车道公路，两条公路的总长度不小于80公里。

　　燕赵省的官员们，当然是乐得看到萧奇如此，他们和萧奇有过约定，萧奇负责修建，他们负责沿途土地拆迁等工作——反正最后修好了所有权都是国家的，有个傻子帮忙修多修好，我们跟着忙碌一些，又何乐而不为呢？

　　虽然他们对于萧奇的炸山、平整等速度慢得跟蜗牛一样，很有点不解，但人家却大笔大笔的钱投进来，整体工程一刻都没有停下，还真不好说萧奇在拖延速度。

　　思绪回到眼前。

　　20多万被赶出地下室的北漂们，确实是很可怜，但萧奇的规划是天下第一神盘的楼层，一般都在28层上下，就算是现在开始挖地基、修建房子，依照萧奇标准10天一层楼的修建时间，再怎么也赶不上他们被赶出来的时间啊。

　　再说了，萧奇的房子再便宜，那时算上其它地方的涨价，也需要至少4000-5000块一平方米，在这些只能居住在地下室的北漂来说，仍旧是一个不可承受的负担！

　　之所以房价那么高，萧奇是考虑到马上经济危机就要开始，国家为了保住经济增长，势必要放开一点房屋的限制，比如税赋之类的，所以到了明年的5、6月份，首都市中心五环以内房价肯定飙升到12000以上，同州区的房价也能涨到8000以上。

　　跟在蓉城卖房子一样，如果萧奇把房价定到2000、3000，和同州相差太大，那么他帮助了来这里买房的人，却害苦了同州的数十万居民，人家的房子也是一辈子辛辛苦苦存钱买下来的啊，被这边的房价一挤，房价惊人的暴跌之后，谁来负责？

　　所以，这做好事也要想到兼顾，让得利的人得利，损失的人不至于损失多少，这才是平衡之道。

　　想来想去，没办法之下，萧奇只能是暗叹一声。

　　如果实在不行的话，他就用基金会的形式，给这些人一两个月的住房补贴吧，或者是干脆租一些房子给他们用，也算是积福积德。

　　好吧。

　　在这里，萧奇也有些承认自己心里有些发慌。

　　老婆们一直没能怀上，而他和老婆们都去检查了，却都没什么问题，健康得很。

　　所以萧奇只能是多做一些好事儿，以此来向上天祈求，早点赐给自己儿女，否则老婆们的心情，会比他更加的焦虑，而且会累积到成为心理负担。

　　什么？

　　你不相信鬼神？

　　那我是怎么转世重生回来的呢？


第1212章 小宠物！？

　　思索之间，萧奇盘子里的馒头和稀饭已经吃得干干净净。

　　站起来伸伸懒腰之际，放在桌上的手机，也恰到好处的响了起来。

　　看着来电人姓名，萧奇不觉一笑，随手接了起来，“美人儿姐姐，我还以为你准备卷款潜逃了呢！怎么样，忽然拥有财富的感觉，很爽吧？”

　　电话那边的美人儿少妇，本来是满心忐忑的，可一听到萧奇的调戏话语，黛眉就轻轻皱了起来，暗骂这个小恶魔，简直是一点儿都不会说话，一点儿都不讨人喜欢。

　　但这么暗地里骂了萧奇几句，李少芝的忐忑心理，竟然消散了许多。

　　昨晚她本来就想要给萧奇打电话的，但她又怕和萧奇说话，等着萧奇给她打电话又一直没有等到，只好在今天早上主动打电话。

　　“我……为什么要让我收这个股份？我又不是你的女人～～”李少芝幽幽的道：“之前你还骗我，说她不是你的女人！你干脆让你的冯可欣一并收了，不是挺好的吗？”

　　“她一个人收不合适，还是要有另外一个人帮忙吸引火力的。”萧奇笑道，“再说了，你现在是我的小宠物，帮你的女主人一下，有什么问题吗？”

　　李少芝气得银牙都要咬碎了。

　　萧奇不知道她和燕乘龙的约定，在她回香港的第二天，燕乘龙就转给了她萧奇打来的1亿港币，完成了对她的“购买”。

　　可这样并不代表她就没有自尊了，本来冯可欣的名气比她要略逊一筹，甚至于李少芝觉得自己比冯可欣还要漂亮一点，现在却忽然变成了女主人和女仆的身份悬殊差别，怎么不让一向心高气傲的美人儿少妇气得牙痒痒？

　　要是萧奇在她面前，精美纯雅的少妇说不准会扑过去咬他一口……咳咳，这也只是想想，萧奇真要站在她的面前，美人儿少妇能保持不颤抖，就已经很厉害了。

　　“没有～～”

　　李少芝的回答，仿佛是来自天外一样，又冷又哀怨，还带着一股怒气。

　　萧奇淡淡的一笑，装作没听出来：“好了，暂时就这样吧！股份不许卖出去了，不然打屁股！另外，我的小舅子如果还需要什么帮助，你随时可以给我打电话，知道吗？也不要多担心，在这个世界上，除了我可以随便欺负你，别人是不能欺负我的小宠物的！”

　　本来前面一半的话，还让李少芝芳心有一点点的感动，可后半句话，直接气得她横眉怒眼，浑圆的酥胸不住的起伏，恨不得一口咬死这个混蛋小混蛋。

　　不行！

　　不能老是被他欺负！！

　　精美纯雅的少妇眸儿转了转，硬邦邦的道：“主人，我现在不想拍戏，可无线那边一直在催促我，该怎么办？”

　　别看她刚刚才得了无线TVB1%的股份，但面对二十年的老东家，她还是心里有些揣揣。

　　关键是名不正言不顺，要是萧奇把她给睡了，她都敢不甩邵夫人和乐小姐她们，问题是现在萧奇没睡她啊，自然胆气不那么足。

　　萧奇听着点点头：“这事儿你去找李家的人吧，就昨晚那个拿股权转让书的吴阀，他会帮你处理得妥当的。”

　　邵六爷的资产比不上香港的四大天王，甚至于还排不到香港前十。

　　但人家从商数十年，年龄今年恰好是100岁，如此德高望重，就算是李超人，也得赔笑着喊一声“六哥”，就更别说其他人了——在中国人的世界里，辈份、资历、人脉很多时候都比金钱来得重要。

　　所以萧奇才会请李超人帮忙谈股份买卖的事情，燕乘龙这种档次的，根本就不够看。

　　而处理无线的艺人事务，因为主管者是邵夫人，在必须给予尊重的情况下，再让李超人的管家去谈，也是再合适不过。

　　“好的，谢谢主人！”

　　李少芝这句话说完之后，立刻就挂了电话。

　　听着电话里“嘟嘟嘟”的声音，萧奇不觉笑了，李少芝虽然年龄已经30多了，但还真是一只小辣椒啊，一如她刚刚出道的时候。

　　忽然间，里面的窗户出来敲击声，萧奇回头一瞧，只见只穿着一件T恤，连BRA和小内内都没有穿的美人儿少女，浅笑嫣然的望着自己。

　　唐明香的身材，果然是自己所有老婆中最好的，那一对硕大丰满的玉峰贴在落地玻璃上，印出无比诱人的半圆碗形，两颗红色的蓓蕾透过白色的T恤透印出来，说不出的性感诱惑。

　　美人儿少女打开了落地玻璃门，坐在了萧奇的身上，“臭阿奇，你今天准备怎么安排行程？”

　　“当然是陪我的小香儿好好的逛一逛首都啰。”萧奇捧住了小美人儿的肥美臀肉儿，笑着道：“虽然首都人多地方挤，可毕竟是首都，这里的文化古迹还是很多的，你正好可以感受感受，什么事5000年的文明古国。”

　　“嗯～～”

　　唐明香本来就是陪萧奇的，自己难得有几天的时间休息，一到9月份，她就会回美国继续学习和工作，明香创投的几个投资也将开始，到时又是几个月不会相聚，所以小美人儿很是珍惜现在的欢乐时光。

　　旅游的其实不是看风景，而是一种心情。

　　有着萧奇在一起，就算是戈壁沙漠，明媚动人的少女也会觉得好玩儿。

　　在吃着早饭的时候，她就拿着自己的Dream Pad，兴致勃勃的用无线网络查找着各个好玩的景点和吃饭的地方。

　　有了萧奇的转世重生，现在中国的3G光纤网络速度，早已是比前世要好太多，基本上北上广深都能有4M的速度，二线城市也能达到2M，比同一阶段美国的平均网速都要快一点。

　　现在还只是开始，中国移讯和中国联数在给偏远地区捐决款项之后，都已经介入了3G网络。

　　在看到中国电通的成功之后，他们的光纤网络铺设速度和力度，远远的大于之前的中国电通，号称一年之内就要让全国平均网速达到2M，让大家都能快速的使用智能手机和Dream Pad。

　　对于这种竞争，萧奇显然是喜闻乐见的。

　　只有竞争了，作为消费者的民众，才会得到实在的好处嘛。


第1213章 大手笔

　　江达海自然是一直紧随奇少的脚步的，昨晚他也想通了，反正有着萧奇做靠山，再怎么自己也有一条退路，所以上午见到时，总算精神抖擞了起来。

　　作为一个老首都，江达海负责今天一天的导游工作，带着萧奇和唐明香，在故宫、颐和园、和绅府闲逛。

　　小两口在首都游玩的时候，香港今天的股市，却呈现出一种不正常的小小爆发之中。

　　原因很简单，从股票市场一开市，“香港电视广播有限公司TVB”的股票，就开始飙升。

　　无线的总股数大约为4.38亿股，以300亿港币市值计算，大约每股是68.5港币，结果今天一开盘，就直接上升到了75元每股。

　　然后市场上就传来了传闻，据说有一个冤大头的富豪，对TVB非常的看好，所以想要大量购买它的股票。

　　听到这话的人，无论是机构投资者还是普通投资者，都忍不住嗤之以鼻。

　　TVB这几年的衰退，那是有目共睹的，要不是其它几个电视台太不争气，香港的电视节目霸主早就换了人。

　　本来今年年初，TVB的股票市值只有200多亿，就是传出邵六爷准备在100岁生日前后卖掉TVB股票，从5月份开始，TVB股票才一路狂飙，到达了现在300亿的市值的时候。

　　可等来等去，还是没有什么实质性的进展，大家心中难免有些怀疑。

　　恰好这几天美国次贷危机的爆发迫在眉睫，TVB的股票也时不时的上下震动一番，让不少最近买了它的人，心中很有些犯嘀咕。

　　在大家的思虑之中，TVB的股票却一路走高，很快就上涨到了78港币，而且只要有一点卖单，也全部在最短时间内被扫掉，来多少吃多少。

　　这种诡异的气氛，着实让许多人摸不着头脑。

　　香港人每个人都喜欢自诩赌神、股神，现在看着这样子，许多心思活络的就在想，是不是最近TVB会有什么大消息爆出，所以才有人迫不及待的扫股？

　　但也有不少人觉得，这是庄家在故意这么做，想要更多人冲进来，然后趁着次贷危机一口气跌下去，把大家都套牢。

　　总有那么多不坚定的人，渐渐的，就有不少的股票被放了出来。

　　特别是在股票再飙升到了82港币一股的时候，涨幅已经超过了20%，许多人就忍不住了，超过5%的股票出现在交易市场上，然后还是几秒钟之内被吃得干干净净，一点渣滓都没有。

　　甚至于吃下这么多股票后，TVB的股票价格还在不停的快速上涨，半个小时后，居然再飚到了89.3的价位上，涨幅超过30%，创下了TVB上市以来的新高。

　　到了现在，很多人开始明白过来了，看来的确TVB有大动作，股票卖不得！

　　但偏偏事实和他们想得差得太远，正当小散户们收紧账户等着它继续上涨的时候，忽然市场上再度挂出了1300多万股的TVB股票，一口气把上涨的势头打断，降到了87港币左右。

　　还没等他们反应过来，又一笔1300多万股的TVB股票挂了出来，被一扫而空之余，再次把股价打到了85港币。

　　大家一时间就看不懂了，这是闹的哪一出啊？

　　到底是哪几家大股东在卖股票？

　　形势这么好，为什么他们要卖掉呢？

　　难道有什么不为人知的秘密？

　　一时间，又有不少的投资者恐慌了起来，连忙或多或少的抛出了自己手中的TVB股票。

　　他们是值得庆幸的，因为又是5分钟过后，870多万股的股票又被挂了出来，把股价打回了83港币左右，TVB股票今天的涨幅此时只有21.16%左右，然后股价就一直平稳着，没有了多少的波动。

　　中午收盘的时候，TVB股票总计交易超过16%的股份，称得上最近的一大手笔。

　　在中午休息的期间，才终于是有人传来了消息，今天上午大量卖出股票的，分别是TVB的第三股东道奇·考克斯基金公司、第四股东马拉松资产管理公司，以及TVB创始人的夫人利陆雁群女士，他们几乎都把自己手上一半的TVB股份卖出去了。

　　记者们纷纷打听他们卖股票的原因，最后还是利家的一位年轻气盛的五公子，带着女友准备去吃饭，被记者逼得急了，才终于冒出一句实话来。

　　“白痴，有这么个冤大头想高价买点股票，不早点卖，难道等到次贷危机爆发，股市暴跌的时候哭啊？”

　　这句话很快就在电视台的午间节目上播出了，无数的专家都在解析利公子的这句话，无论他们怎么讨论，都得出了一个不容动摇的结论：几大股东看着价格高，所以大胆的卖了出去，手中握着现金应对即将到来的危机。由此看出来，TVB恐怕没有人们意想之中的利好消息。

　　虽然专家的话不可信，但这么多专家都统一了口径，那大部分的人就都相信了。

　　于是下午一开盘，许多人都一窝蜂的卖出了手中的股票，短短两个小时之内，成交的股份达到了14%左右，一天算下来，TVB的股票换手打到了30%之多，股价却被稳定在76港币。

　　晚上，萧奇和玩了一天的小美人儿娇妻回到酒店，唐明香在洗澡的时候，李超人的电话就来了。

　　“什么？一共收了56%的股票！？”萧奇听得都惊呆了，他以为李超人能在一个月之内，把邵老爷子的26%股份搞定，就算是不错了，没想到一天就搞定了，而且还超出预期那么多。

　　“奇少是觉得多了吗？”李超人平声问道。

　　“哦，不是，不是。”

　　萧奇收回了心思，否认了起来。

　　他现在又不缺钱，给冯可欣和萍儿买点传承下去的家产，控股TVB比起预想的26%却是好了许多，因为这代表了一种绝对的权威，是实实在在属于她们娘俩儿的财富。


第1214章 亲情路线

　　李超人不愧是李超人啊！

　　行动如此的迅速、精准，难怪能成为寻常人无法比拟的存在。

　　好奇的少年，忍不住就追问了李超人，到底是怎么办到如此神奇的任务的。

　　李超人笑了笑，道：“很简单，昨晚我让吴阀去跟各大股东说了，明天将会有神秘股东购买TVB的股票，委托李家来收购，时间仅限一天，过时不候……他们看着今天早上我把TVB的股价炒得这么高，又因为对金融危机有所预感，所以都干脆卖掉一部分股份，以备其它方面所需。反正他们购买的金额，已经是超越了之前TVB的最高价格了，大赚之下，自然不会放过机会。至于六哥那边就更简单了，我一共给他说了三句话，‘90亿’、‘100亿’、‘120亿’，然后他就在120亿港币的价位上屈服了，签署了26%的邵氏兄弟股份有限公司持有的TVB股票买卖协议。两笔费用下来，总共是230亿港币。”

　　昨天李超人送给冯可欣和李少芝的2%TVB股份，是从邵六爷的基金会持有的6.23%里面购买的，而占股最多的第一股东，则是邵氏兄弟公司的26%，这么两笔一拿下之后，邵家在TVB的股份就只剩下了4.23%，不过因为其它大股东也都卖了股份，所以邵家也是第二大股东。

　　听到李超人“花别人的钱不心疼”，居然花了那么高的溢价买了TVB的股票，萧奇不觉有些哭笑不得。

　　李超人既帮助了自己的朋友在TVB股票上发财，还给萧奇办了一个漂亮的股票收购，他真是左右逢源啊！

　　唯一吃亏的自然只有萧奇一人。

　　但话又说回来，如果不是这么高的价格诱惑，TVB的控制权能这么快就落在自己的手上吗？

　　如此快速而狠辣的出手，只求目的不在乎手段过程，这就是李超人的收购之道呐！

　　“56%的TVB股份，已经按照奇少你的要求，准备在开曼群岛注册一家离岸公司，将股份全部注入进去。”李超人继续的道：“但是奇少你得在三天之内决定好公司名字、公司权益人的姓名等，因为TVB是上市公司，有重大股权变动时，必须要公布。”

　　“我知道了，谢谢李先生！”萧奇正色的道：“这次真是多谢你，这么快就搞定了事情。”

　　“没关系，为朋友做事情，我从来都是尽心尽力的。”李超人微笑道。

　　不知不觉之间，李超人就和萧奇拉拢了关系。

　　但萧奇却不得不承认，这次李超人的确是出了大力，各种手段运用得妙到毫颠，才能在一天之内搞定这寻常人不可完成的任务。

　　感慨之中，萧奇笑了起来：“李先生，昨天二公子跟我谈过一笔生意，他最近买了几家手机组装线工厂。我考虑了一下，准备给他3000万部手机组装的合同，合约暂时签三年，您看这个份额二公子能做出来吗？”

　　“他啊，眼光不高，只知道小打小闹，却是麻烦奇少了，我替他多谢奇少了。”李超人一听萧奇主动送财上门，也眼睛不眨的就接了下来，“不过我还有个不情之请，还望奇少你考虑一下。”

　　萧奇皱起了眉头，心中一瞬间转过无数念头，最终还是开了口：“李先生请说。”

　　“我已经是快80岁的人了，两个孩子的家产分配，也到了一个该作决断的时候了。”李超人的声音很低沉：“我的长子性格稳重踏实，最适合执掌家业，为李氏家族守成，我只能把最大的一份家产给他，为我李氏家族至少300年的基业保存最强大的实力。一国无二君，一个家族企业也不可能有两个领头的人，如果小超性格和他哥哥一样，那他可以帮忙他哥哥处理事务，倒也是不错。可惜小超的性格张扬、果敢、冒险，把他放在已经有着固定路线和强大前进惯性的家族企业里，对家族企业和对他，都不是一个好事儿。”

　　萧奇本来奇怪，为什么李超人跟自己说起了他分家产的事情，可听着听着，他好像明白了一点什么，拿着手机的少年，不觉露出一丝淡淡的笑容。

　　“但这样一来，我对小超却是亏欠了许多。原本以为我只能给他500亿港币左右的现金，并且帮他在创业上给点建议和把关。但没想到他还是有点能耐的，知道找最好的公司和最优秀的天才来投资。”李超人继续的道：“我知道萧先生旗下，有一个名叫友谊联合控股的小公司，不知道能不能成全我这个老家伙的护犊之心，让我能完成自己的心愿呢？”

　　李超人又是苦诉父亲难为，又是展现出浓浓的亲情，一点儿权势都没有用，只拿亲情来说话。

　　以他一个79岁的老人来讲，对萧奇这个才19岁的年轻人如此的低姿态，实在是态度难得。

　　萧奇思索着道：“李先生，既然你知道这家公司，那么肯定知道我不是为了赚钱才成立它的。如果我卖出了这30%的股份，是对我的朋友们的不负责，所以……”

　　他的拒绝话语还没有说完，李超人已经说话了：“现在小超已经去了南湾，准备收购他们七个人手上的股份……如果我们能收购到那70%，不知道奇少你能不能考虑一下卖出手上的股份呢？”

　　“这个……”萧奇沉默了一阵，才缓缓地回道：“如果那样的话，我就成全李先生的心愿吧。”

　　“谢谢奇少！”

　　李超人心里松了一口气。

　　他都不会去提仙女公司的订单的事情，因为萧奇既然确定要成全他，那么肯定就不会把订单撤走，枉做小人。

　　“关于公司的后续事情，我会让小超将这份产业持有下去，就像他对电讯盈科一样。如果发生了什么问题，我一力承担，还请奇少你放心。”挂上电话之前，李超人又这样给予了保证。

　　确实也是。

　　有了他的保证，萧奇也心里安心了不少，李小超不好说，但他父亲李超人还是很值得信赖的！


第1215章 涮羊肉

　　女人都是水做的，可遇到好玩的事情，她们的精力往往会让男人闻风丧胆。

　　明媚动人的少女本来逛了一天，觉得很累的，可一听说晚上准备去吃东来顺的涮羊肉，顿时又精神百倍，洗了澡后，就催促着萧奇赶紧也去冲澡解乏，然后开路杀向东来顺。

　　凡是远殷人，就没有不喜欢吃羊肉汤的。

　　唐明香从来没有来过首都，也没有吃过正宗的涮羊肉，还以为和家乡的一样。

　　看着她兴奋的样子，萧奇真不忍心提醒她，这北方的涮羊肉和南方的羊肉汤纯粹是两个概念，北方人吃羊肉汤会苦着脸，南方人吃涮羊肉也会苦笑的。

　　江达海就在首都饭店写了个房间，也是一番洗漱之后，一行人浩浩荡荡的开向了东来顺的前门大街店。

　　这家店面在天安门对准了往下走，珠市口的街口处，挂一绿色儿的旗子，和门口一起写着“东来顺饭庄”。

　　据说这家店的味道非常地道，比其它分店好很多，最关键是距离首都饭店很近，大家开车过来也方便。

　　本来江达海安排的是包间，可唐明香看到现在饭点儿人很多，热闹，喜欢热闹的她，也就让把桌子安排在了大厅里面。

　　不得不说，江达海在首都是很有能量的，虽然早已是宾客盈门，可在他的手下去找大堂经理嘀咕了一番后，硬是给挤出了三张桌子来。

　　萧奇、唐明香、江达海和两个女保镖一桌，其余的唐明香的秘书跟保镖们一桌，萧奇的保镖们和江达海的两个手下在一桌。

　　几分钟的等待过后，服务员就麻利的把烧烫的大铜锅给端了上来，揭开之后，高高的褐色烟囱四周冒着白烟。

　　羊肉、羊上脑、肥牛、糖蒜、金针菇、麻酱……等等，也转眼间把桌子塞得满满当当的，看上去让人很有食欲。

　　“咦，老公，这辣椒面、花椒面呢？”果不其然，唐明香美眸儿在周围转了一圈，就讶然的问了起来。

　　“哈哈哈！”萧奇忍不住笑了出声，“小香儿，你不知道了吧？他们这儿的吃涮羊肉，麻酱、豆腐乳加葱花就是标准搭配了哦！外地人口味重的话，最多加一点盐、味精和辣椒油，可没有我们蜀川的辣椒面和花椒面的！”

　　“没辣椒面和花椒面，那怎么吃？”唐明香嘟起了嘴巴。

　　江达海在旁边赔笑道：“唐小姐，咱北方人就爱这么吃，味道我觉得还不错，您要不先尝尝？如果不合适的话，咱们再换好不好？”

　　萧奇两口子闹出了那么大的事情，直接办了一个副部级的贪官和纨绔子弟，江达海也因此知道了唐明香的真正身份，由此对自己的退路是越来越放心——咱不止有奇少撑腰，这新鲜出炉的世界女首富，在美国打下基业的萧夫人，也可以罩住我啊！

　　所以，今儿一早开始，他对萧夫人的巴结程度是提升了十倍，一天的车前马后伺候着，笑话闲闻趣事说着，着实的下了功夫。

　　看到正宗的首都人都这么说了，有志尝遍天下美食的唐明香，也按照江达海的介绍，自己调了一份调料，再学着江达海的涮羊肉方法，三五两下的就把一块热气腾腾的羊上脑肉给涮好，在麻酱碗里一蘸之后，吃进了嘴里。

　　“唔……”

　　唐明香的眸儿猛地一睁大，然后就有点想吐的意思。

　　第一次吃麻酱味道重的食物的南方人，一般都是这样，那股子芝麻的腻味儿，简直是难受极了。

　　不过小美人儿还算厉害，挣扎着自己端起饮料瓶，咕噜咕噜的把涮羊肉给吞了下去，就跟吃药的状况差不多。

　　紧接着，明媚动人的少女一拳就打在了萧奇的身上，柳眉倒竖的道：“臭阿奇～～你故意看我笑话是吧？怎么不告诉我很难吃？”

　　“你不品尝一下，怎么知道合不合胃口？”萧奇笑着捏住了小美人儿的玉手，“好了，换我们的方式来吃吧，这样味道你就感觉会很好很好了。”

　　“哼！”

　　唐明香还在傲娇的时候，江达海已经抬手叫了一个服务员过来：“叫厨房里给准备一碟辣椒面、一碟花椒面、再加各种调料，都给送上来，要快！”

　　这个服务员是专门守在他们身边的，别人叫都不答应，听到江达海吩咐，二话不说就跑进了厨房，不一会儿的功夫就端出来一个大方铝盘，上门堆一碟调料盘子。

　　等他放下后，萧奇专门拿起小碗，给唐明香调配起了蘸料。

　　小美人儿表面上紧绷着小脸，表示自己还在生气，不过心里却是很满意的：“嗯……辣椒面少点……多加点花椒面……鸡精也来点……”

　　在她的指派下，萧奇就跟普通的少年一样被指使着，根本不像是一个拥有无数权势的全球首富。

　　“嗯～～这才叫美味嘛！”

　　吃着萧奇调配的蘸料，麻辣鲜香的口感，顿时让唐明香明媚的笑了出来，迷人之极。

　　冷不防一个二十多岁的年轻人经过了这边，或许是看着唐明香的娇靥如花，一对硕大丰挺玉球夺人眼球，忍不住就说了一句：“美女，涮羊肉不是这样吃的，你这是糟蹋涮羊肉。”

　　唐明香一听就不满意了，“我喜欢怎么吃就怎么吃，难道这不是给人吃的吗？非要规定个什么来，无聊不无聊？”

　　这个穿着打扮很潮流的年轻人，闻言也不生气，就坐在了桌子的空位上，笑嘻嘻的看着唐明香道：“美女，咱老首都就讲究规矩，老祖宗传下来的规矩，就有它的道理……要不我给你调配一碗蘸料试一试？”

　　萧奇正在给自己也弄同样的蜀川风味的蘸料，见状微微一笑，继续忙碌去了。

　　首都人的嘴贫，又喜欢自来熟，看着这年轻人没有什么贪婪好色之意，就随他去吧。

　　唐明香也同样不怎么生气，当然也不会改变，吃东西也是看人的。

　　如果让人知道她就是拥有350亿美金财富的女首富，把她现在的样子登载在报纸上，人家只会会心一笑，搞不好还有不少人拍马屁，说她吃出了新意。


第1216章 虚惊一场

　　倒是江达海，对这个忽然冒出来的年轻人很是不感冒，奇少在这里，你还敢勾搭唐小姐，你不要命了是不是？

　　江总轻咳了一下，皱眉道：“小家伙，哪儿来的哪儿去，少在这里掺和。”

　　“哟，大叔，你这就不对了！”听着熟悉的京腔，年轻人嘻皮笑脸的道：“咱也是好心，不然这位漂亮的小妹妹走出去再这么吃，不是得被人嘲笑啊？涮羊肉哪里有这样吃的？明显的老土和不懂行嘛！”

　　“人家怎么吃，那是他们的自由，想搭讪美女，给我滚一边去！”江达海不耐烦了。

　　“呵呵，怎么着，你这小胳膊小腿的，肥胖成那样子了，还想和我动手？”年轻人笑了，“你不知道我是谁吧？我可是首都市业余跆拳道冠军！”

　　两人在这边吵嘴，唐明香可没有管他们，自己有滋有味的吃起了涮羊肉，时不时的还让萧奇给她服务。

　　不得不说，经过了蘸料的改变之后，刚才让她想吐的涮羊肉，现在已经变成了非常鲜美的美食。

　　至于那浓郁的羊骚味，对于明媚动人的少女毫无压力，在美国的时候，羊排牛排还吃得少了么？

　　萧奇一边给小美人儿老婆服务，一边自己慢悠悠的吃着，另外还在看着两个首都人的吵闹好戏。

　　说起来真正的首都人，至少在光天化日之下，倒是不怎么坏的，因为他们好面子，非常要脸，所以你在首都的时候，看到谁当街打架的，那一般不是老首都人。

　　江达海和年轻人就是这样，虽然吵闹得厉害，可也没动手的意思。

　　最后还是年轻人的同伴找了过来，看到他们吵架，眼睛扫过这一桌时，明显的呆了呆，然后赶紧的把年轻人拉了走，满脸的笑容：“不好意思啊，各位！我这兄弟有些喝多了！你们继续，继续！”

　　年轻人本来嘟囔着不认，可不知道过来的同伴说了什么话，他也脸色一变，看了看萧奇后，飞快的朝着另一边而去。

　　“嘿，算这小子跑得快！不然我非踹他不可！”江达海不解恨地骂道。

　　“好了好了，这不就是几句口角吗？有什么大不了的？”唐明香轻笑道，“江总，赶快吃东西，明天我们还得去城外的长城呢，我得养足了精神。”

　　“好的，明天你一定会更开心的，唐小姐！”

　　江达海转过头就变成了灿烂的笑容，他甚至恨不得直接喊“老板娘”，以此来表达自己投奔萧奇的诚意。

　　不过也仅仅是现在罢了，等到中石油的危机一过，他还会是那个生龙活虎的石油系统小巨头。

　　“老公，你也吃啊，是不合胃口吗？”唐明香用手肘碰了碰有些皱眉的萧奇道。

　　“哦，好的。”萧奇颌首一笑，放下了心思，和小美人儿一起大快朵颐起来。

　　只不过没几个人看到，他暗地里对着身后的保镖们比划了一个手势，然后几个保镖的眼睛，就盯住了四周，刚才狼吞虎咽的样子，瞬间消失不见，取而代之的是一股彪悍之气。

　　还没等到一分钟，就看到一群人急匆匆的自不远处的包房冲了出来，目的地正是萧奇这边。

　　大堂里非常的热闹，走动的人四处有之，喧哗吵闹得不得了，许多人都没有在意这种人忙马乱的情况，但保镖们却清楚的感应到了。

　　6个保镖们二话不说的站了起来，挡在了萧奇和皇甫彩的面前。

　　而另一座唐明香的保镖们见到有事情要发生，也放下筷子冲了过来，脸上杀气腾腾，恶狠狠的盯向了小跑而来的几个人。

　　江达海一晃眼就看到跟在他们后面的那个年轻人，不是先前和自己争论的年轻人又是谁？

　　“好哇，口舌之争也能这么大的动静？”江达海冷笑了起来：“奇少，你们先走，老江我在这里处理！”

　　萧奇和唐明香也觉得奇怪，按理说用不着闹这么大啊，有多大的仇啊？

　　然而下一刻，那边的人就解开了他们的迷惑。

　　看着一群保镖虎视眈眈，为首的一人在两米之外停下了脚步，隔着保镖们喝喊道：“请问在座的是奇少吗？我是中国联数的王强，特来拜会！”

　　“噢？”

　　江达海这才把目光转到了那个高瘦的中年男子身上，转眼就认了出来：“哟嗬，还真是他！中国联数的副总裁王强，他老爹是退下来的民政部的司长！”

　　一听是拜会的，而且几人脸上都没有戾气，保镖们互望了一眼，给萧奇这边让出了一条道，让少年可以看到对面的人。

　　萧奇还没有说话呢，王强的身后就站出来一个人，“呼”的一声弯腰差点到了地上，用结结巴巴的中文道：“萧先生您好，我是三星电子的文硕健，有幸拜见，万分荣幸！”

　　“哗……”

　　这么一阵动静，旁边的几桌也发现了不对劲儿，小声的喧哗过后，纷纷把眼睛望向了他们这边。

　　唐明香拍了拍丰满的酥胸，心想我说嘛，怎么可能这么容易就惹事了，我们又不是麻烦制造机～～

　　萧奇也是恍然大悟，敢情是被人认出来了，却不是找茬的意思。

　　挥了挥手，他让保镖们散开，自己站了起来，伸出手微笑道：“王总，文先生，你们好！”

　　文硕健激动得浑身发抖，把手在名贵的西服上擦了又擦，才眼眶通红的双手握了上来，差点脑袋又鞠躬到地上。

　　“呵呵，奇少您好！”或许是被文硕健的态度给吓住了，王强伸手过来也是两只手，笑容灿烂的压低了声音：“老王我有点事情请教您，不知道能不能咱们到包厢里坐一坐？这里咱们弄出的动静大，恐怕不方便，您多担待！”

　　得！

　　又是一个老首都人。

　　不过看了看周围打量着他和唐明香的人们，萧奇也知道这里不是久留之地，跟唐明香说了一声，便拉着她的手站了起来：“那就走吧！”

　　“好嘞，您走这边！”

　　王强见状大喜，当先就往前面走。

　　结果紧跟他的却不是萧奇，而是两个插进来的彪壮汉子，面无表情的跟着他。

　　看着被保镖明里暗里保护着的小两口，再想着刚才傲得快把头抬到天上去的文硕健的态度，刚才来搭讪的年轻人，汗水直流。

　　娘哟！

　　幸好没有动什么歪念，不然怎么死的都不知道啊！


第1217章 王强的感慨

　　王强的包间很大，位置也是最好的一个，不过也坐不下这么多人。

　　等到几人进了包间，保镖们就站在了墙角，被这么多人盯着的王强，觉得压力山大。

　　都说萧奇的气派很大，现在看着他的十几个保镖，无论男女都是彪悍之极，一看就知道是军队精英下来的。

　　文硕健倒是没在意这些，萧奇可是和自己神一样的会长大人李健熙相提并论的天才，能和他见面说话，已经是足以炫耀的了，故而战战兢兢的坐在椅子上，恭顺得不得了。

　　萧奇也觉得有这么多人不方便，吩咐了一声，让这里留下两个人，其余的由江达海的手下带着去继续吃喝，由此房间一下空旷了起来。

　　席上所有的餐具、食物，在刚才那自来熟的年轻人的招呼下，全部更换了一遍，转眼又是崭新的一桌。

　　他还记得萧奇和唐明香的嗜好，专门把辣椒面和花椒面放在了他们的面前，脸上全是赔笑。

　　重新落座之后，王强笑着道：“奇少您和唐小姐什么时候来的首都？我们古总本来就准备9月的时候来蓉城拜访您的，这次可真是凑巧啊！”

　　“来首都有点事情。”萧奇淡淡的道，却不会回应他的问题。

　　到了萧奇的这种身份，也不是随便哪个都能对他提问的，更何况现在还摸不清他们的打算。

　　而且王强能叫出唐明香的名字，显然昨天发生的事情，他也是知道的。

　　明知故问，那就是有所求。

　　萧奇可不会主动去上当。

　　王强也不在意，脸上笑容不减，笑着招呼萧奇和唐明香继续吃东西。

　　明媚动人的少女刚才才吃了一点，还没有补充今天跑来跑去的消耗呢，见状也不客气的大吃了起来。

　　唐明香只是在美国发展，虽然有350亿美金的巨额资产，但和中国联数并没有什么交集的地方，所以王强虽然尊敬她，却也没有多说话。

　　他也是首都人，嘴皮子功夫丝毫不下于江达海，饭桌上说起了几个不伤大雅的小笑话，让唐明香都忍不住哈哈大笑，着实是活跃了气氛。

　　先前还是这间包间的最尊贵的人的文硕健，此时卑谦得不象话，喝酒都得敬了萧奇一下之后，才转过头，背对着大家喝下，这种朝鲜族和韩国人常用的礼节，放在这里却是对中国联数一系人马的最大震撼。

　　本来他们觉得，自己再怎么也是中国三大移动业务运营商之一，虽然和萧奇的身份地位相差很大，但再怎么萧奇也得给点面子。

　　因此，在上次的3G和光纤等业务谈判时，他们也只是通过正规的渠道，请牛儒正帮忙撮合了一下，再被萧奇敲诈了各50亿，用于西南山区的基础建设，然后就成功了。

　　只不过，稍微有点区别的是，除了光纤技术和设备是购买萧奇的专利之外，中国移讯在3G网络的选择上，还是坚持用自己知识产权的技术，最多是购买一点他们急需的WCDMA相关技术，而中国联数就不一样了，几乎是和中国电通一模一样的照搬，反正他们的技术储备也弱，之前的有也当于没有。

　　所以中国联数对萧奇的依赖性更大一点，但又只是公事上面的，他们背靠着中国政府，自然不怕萧奇在商业之外为难什么。

　　可现在瞧着刚才对他们态度冷淡、高高在上的韩国三星电子津卫公司总裁，现在却如此的恭顺和卑躬，才第一次感受到了萧奇在世界范围内的权势。

　　韩国人和日本人在某些方面，其实有着很多共通性的。

　　比如在崇拜强者方面，虽然哪个国家的人都会或多或少的崇拜强者，但像他们这么执着和积极的人，却是很少。

　　李健熙在韩国就是神，连“经营之”这样的字眼都可以省掉，在三星内部就更是如此，天天在家里对着李健熙的画像鞠躬的人，绝不是少数，文硕健就是其中一个。

　　李健熙对萧奇却是推崇有加，不惜代价的要入股萧奇的公司，并且购买仙女公司拥有的产权……这些事情，在三星内部不算是秘密。

　　既然连自己疯狂崇拜的偶像都推崇萧奇，那么萧奇就是和李健熙同等级别的人物，你叫文硕健怎么不会对萧奇卑躬屈膝？

　　看着侄子给自己使眼色，王强仍旧没有匆忙，而是看着唐明香都放下了筷子，在喝酸梅汁的时候，才装作不经意的开了口。

　　“奇少，现在国内的IPHONE手机，可是火爆得不得了啊！我家的小崽子们，硬是从美国买了几部回来，价格超过了售价的一倍，却也花了很大的功夫。不过我用着倒是觉得挺方便的，和它一比较，现在的所有手机，都是渣啊！”王强感叹着道。

　　文硕健是听得懂中文的，闻言脸色有些不豫，可因为萧奇在面前，他忍住没敢说话。

　　三星的手机销量也是极好的，可和IPHONE比起来，的确不是一个级别。

　　但这并不就说明，文硕健心中就认输了，事实上这几年在中国市场的三星手机，虽然仍旧只是老三的位置，可他们不断的发展壮大着，早已成为了一个不可忽视的力量。

　　由于萧奇的Dream Pad横空出世，开创了智能电子时代，所以IPHONE推出来的时候，一部分的惊艳和崇拜，已经被Dream Pad分走了，所以文硕健心里对IPHONE其实并不怎么服气，觉得三星的智能手机肯定比它强。

　　王强这话说故意说给文硕健听的，瞧着他生气又不敢反驳的样子，心中再次有了感慨。

　　都说萧奇在国外是多么的威风，自己还以为也就那个样子。

　　然而如今瞧到高丽棒子这种奴才样，简直恨不得跪舔萧奇的脚趾头了，王强才觉得自己还是低估了萧奇和仙女公司，他们在国外的地位，应该远远超过了自己的想象。

　　他今天请文硕健吃饭，自然是有目的的，可谈了半天都没有结果，让他心里很是恼火。

　　恰好的遇见了萧奇，又看到萧奇是如此的威风凛凛，他觉得自己是不是可以在这上面做一些文章。


第1218章 这个教训很值得

　　看着文硕健憋气的样子，萧奇笑了笑，用中文问文硕健道：“三星的S1手机，预售怎么样？”

　　三星也是心高气傲的，作为Dream Pad和IPHONE之后，第三款的智能电子产品，从8月1号打广告开始，李健熙也在三星网站上进行了预售。

　　现在时间约莫过了一个多星期，萧奇前几天接收到的报告，预售还是不错的，具体好到什么程度，此时正好问问三星的人。

　　说起这个，文硕健脸上挂起了笑容，还是用稍微拗口的中文道：“萧先生，我们三星的智能手机现在已经全球预定了300万部，预计第一批出货就能达到500万部。会长大人已经吩咐了，我们今年的任务是3000万部，现在各个工厂正在加班加点的干活儿呢。”

　　“成绩真不错啊！”萧奇颌首的道。

　　历史现在已经完全乱了。

　　三星不但提前两年推出了自己的智能手机，而且居然第一款的销量就能有如此的好势头，远不像前世他们推出第一款智能手机的门可罗雀情况。

　　萧奇之前只给他们预计了第一年1000万部的销量，看来自己还是保守了啊。

　　同时自己也低估了用户们的热情，IPHONE和前世一样的供不应求，直接导致了人们的购买热情再度提高，三星趁着这个时间差力推新品，果然是一记妙招！

　　文硕健露出自豪的神情道：“是的，这是我们三星电子的智慧结晶，配置高、价格合适，一定能打出一个好的名头的！”

　　三星现在在手机硬件上的优势就非常明显，远不是之后做智能手机才有的。

　　拿着三星送来的手机，仙女实验室早已将这些机子拆得七零八乱，他们自己研发的CPU芯片，性能已经达到了IPHONE的80%，摄像头和显示屏、触摸屏这三方面，甚至于都不比IPHONE差。

　　可是，在他们自己的操作系统方面，就有着比较大的缺陷了。

　　电池费电这个倒是智能手机的缺点，不过人家苹果的好歹能满负荷使用6个小时，他们却只能用4个小时，效率差了不少。

　　还有在玩各种游戏，运作各种程序的方面，他们的运行速度只有IPHONE的70%，只有Dream Pad的60%，经常容易卡住，对游戏的流畅有不少的影响。

　　但无论如何，智能手机刚刚出来，这些的缺点能不能忍受，一切都要看市场的反应。

　　现在仅仅是预售而已，真正口碑出来的时候，才是影响后续走势的时候。

　　看着文硕健高兴，旁边的王强也搭话了一句：“呵呵，三星的智能手机俏得很，我们最近在想和他们做合约机，但他们怎么都不肯松口。还是电通好啊，有奇少您帮忙，中下旬的时候，合约智能手机就该上市了吧？”

　　“我不清楚他们的规划。”萧奇淡淡的笑着，还是不去接话。

　　电通的合约机广告，这几天已经出来了，王强他们现在才谈合约手机，自然是速度慢了。

　　由于萧奇提议得很早，康元军派人去和三星谈的时候，三星还没想到会有这么的火爆，再加上萧奇的面子，康元军一共拿了50万部S1手机来试水。

　　现在好了，看着三星的智能手机这么火爆，联数也想跟着来做一下，试验他们刚刚在北上广深铺设好的WCDMA网络，结果却没办法拿到手机。

　　要说联数和移讯都是舍得花钱的主儿，从他们买下萧奇的专利和设备，仅仅不过三个月的时间，就把北上广深和珠三角、长三角初步把光纤网络铺设完毕了。

　　联数甚至因为直接买的WCDMA全部专利使用权，所以还把自己的3G网络也铺了，速度之快，决心之大，简直是前所未有。

　　移讯在运营上是一个庞然大物，联数和电通加起来都比不上它，所以它做出每一个决定都非常的慢，如今虽然光纤网络已经铺设完毕，但对于他们拥有自己知识产权的TD-CDMA网络，却还在研发融合之中，形成3G的战斗力，还差了不少。

　　联数在移动手机业务上，被移讯十几年踩在脚下，翻不了身，不就是因为晚进入一步吗？

　　如今好不容易有了提前进入的机会，他们肯定是要抓在手里的。

　　可惜的是，三大电通业务运营商里面，联数的背景是最不深厚的，所以在和三星谈判的时候，他们没有得到很多外力帮助，以至于现在有钱都没地方使儿。

　　萧奇不会掺和联数的事务的，不仅仅因为康元军是他的铁杆合作者，而且因为联数和电通都是中国通讯领域的庞然大物，中国政府可以允许萧奇和电通有深层次的合作，但绝对不会允许他一个人独霸两家，这是国家战略层次方面的问题，不说别人了，牛儒正那一关就不会通过。

　　所以一直以来，他对联数和移讯都显得若即若离，不算很热情。

　　现在更是如此。

　　萧奇和王强只是萍水相逢，又没有什么私交，连顺手拉一把的心思都没有。

　　萧奇的一再冷淡，王强也是感受到了，可他脸上仍旧是笑眯眯的，一点都看不出来心中的失望。

　　以前是联数的决策错误，没有尽力的跟萧奇搞好关系。

　　如今不同了，他已经初步见识到萧奇在三星这样的巨头面前的霸气，知道这个少年绝对是人中龙凤，早晚有一天会冲向云霄，翱翔于九天之上的。

　　因此，从现在开始和萧奇搞好关系，对于联数在未来的3G时代的腾飞，必然有不可估量的好处。

　　相比起以后难以想象的庞大市场来说，现在的这次购买三星合约智能手机失败，只是一个教训罢了。

　　王强还感谢这个小教训，因为让他和联数避免了以后更大的教训。

　　至于高傲的移讯……

　　呵呵！

　　作为生来就是让移讯不自在的联数职员，王强才不会管它去死呢！


第1219章 被打脸的华尔街精英们

　　首都郊外。

　　八达岭长城。

　　唐明香就是一只小懒猪，远远的看着延绵的长城就有些昏了，还没踏上阶梯就撒娇，让萧奇背着她上去。

　　萧奇很宠溺这个明媚动人的老婆，自然不会拒绝，于是这沿途上的旅客们，看到这一幕都有些指指点点的。

　　小美人儿才不管这些呢，她知道萧奇经过陆琴的教导后，变得非常的强壮有力——从每晚的欢好时，他那充沛之极的体力就可以看得出来。

　　因此她笑嘻嘻的靠在萧奇的背上看风景，少年的耳边时不时的传来一阵银铃般的娇笑声音，早上的微风拂面之际，只觉得神清气爽得紧。

　　即使是背着一只小懒猪，萧奇的步伐也不比别人慢，走上最顶端的时候，连汗都没有怎么出，不得不让满头是汗的江达海佩服不已。

　　其实长城上并没有什么特别值得看的东西，唐明香只不过是享受着萧奇的宠爱，等她自己站在高处，看着荒凉一片的长城内外，顿时很有些失望。

　　“想不到长城居然是这样的。”明媚动人的少女感叹道。

　　“在古代的时候，长城内外，就是两个世界。”萧奇替她解说道：“由此你也可以想象到，为什么那些游牧民族想要来侵略中原了，因为他们的生存环境比我们艰苦十倍、百倍。如此花花世界，谁不想拥有？”

　　“是啊，就跟现在人人都想去美利坚一样。”唐明香顺口道，“去了以后才知道，美利坚也没有那么好，处处都是陷阱，处处也都是危机。”

　　“呵呵，能被美国人这样对待，你也是应该值得骄傲啊！”萧奇握着小美人儿的手，“我还没有恭喜你呢，月底回美国的时候，不要忘记把那群嘲笑你丢弃金母鸡的人的样子，都照相下来发给我，我看看他们现在是怎么哭的！”

　　“咯咯～～”

　　一说起这个，唐明香顿时眉飞色舞的，娇俏得不得了。

　　7月份她以380亿美金卖掉手中Chose girl的80%股份，被美国的金融界嘲笑为“胆小的中国女人。”

　　他们一向看不起中国人，也就是萧奇一次又一次的打了他们的脸，最近对Dream Pad的抨击才少了。

　　唐明香也是这样，她创立的团购网站始祖Chose girl，发展得无比的迅速，短短一年时间就横跨欧美，成为史无前例的一大巨头，让无数的美国金融界的巨头们羡慕嫉妒恨。

　　但也就在这发展良好、估值不断上升的时候，忽然唐明香就宣布高价套现股份，卖掉了Chose girl这个可以不断生钱的金母鸡，那些美国佬顿时就觉得，果然中国的女人就是胆小和目光短浅，如果换作美国人，起码也得等到Chose girl上市后，市值突破1000亿的时候再卖，那时不就能得到更多的钱吗？

　　这种嘲笑讽刺的舆论，最近在美国的报刊杂志和电视台访谈节目上，很是多见，其中也有点歧视的味道，但他们却浑然不顾。

　　唐明香的性格非常开朗大方，但也被他们的话语气得有些发火，萧奇还好好的安慰了她一番。

　　进入了8月，贝尔斯登公司总裁辞职、美国房地产投资信托公司宣布破产保护后，美国的好几家房地产抵押贷款公司，都陷入了巨亏的丑闻之中。

　　甚至于欧美的各个金融机构，也因为牵涉到了次级债投资，也被人指出说今年利润将大幅度下滑，亏损都有可能，所以弄得各国的股市都风雨飘渺，风声鹤唳。

　　从4月份次级债第一次爆出问题以来，大家就都知道，次级债就是一个随时都可能爆炸的大火药桶，一旦有什么事情点燃了引线，那就会轰然爆炸起来。

　　现在，似乎就是到了这种时候了。

　　原本还有闲心来嘲笑唐明香的金融大鳄们，如今都夹紧了尾巴，心惊胆颤的做着各种准备，准备应对这场不知道会掀起多大规模的危机。

　　甚至于，在前两天的时候，纽约时报的财经版还刊登出一篇文章，标题就是《胆小懦弱还是睿智有预见》，说的就是唐明香的这次抛售Chose girl股份的事情。

　　美国的各大银行，现在已经缩紧银根，坚决不放贷给华尔街各大金融公司和基金了。

　　他们自己现在一屁股都是屎，哪里还敢贷款给其它公司？

　　可以想象的是，一旦公司的流动性不足，资金链紧张到断裂的时候，那就是这家公司毁灭的时候——而这样的公司在华尔街乃至欧美各国，可谓是遍地都是。

　　现在没有一个公司敢去扩张，更没有一个公司敢提及什么收购的事情，别说是没钱，就是有钱的，都得自己准备着渡过寒冬。

　　唯独有一个人是一点儿也不用担心次贷危机，那就是Chose girl的前任总裁兼CEO唐明香，因为她在这场随时要爆发的危机之前，就卖掉了自己的公司，手上握有300多亿美金的现金，完全能够笑看花开花落，风起云涌。

　　不敢说唐明香卖出Chose girl的股份是出于何种考虑，但从这种结果来说，她拿着300多亿现金离开，绝对比她继续执掌Chose girl要好十倍。

　　因为Chose girl是一个新兴公司，之前的高速扩张发展，是建立在大投入之上的。

　　一旦股东们缩紧银根，这个规模庞大的新兴团购网站，还能不能在经济寒冬之中继续发展，绝对是一个大问题，甚至于解聘多余人手，减少业务，也不是不可能。

　　那么一来，Chose girl的估值绝对不可能比400亿美金还高，肯定会有不同程度的下滑。

　　所以从事后看起来，唐小姐是把握住了时机，在最合适的时候，以最好的价格把Chose girl卖了出去，成功获利离场。

　　联想到现在的乌云密布，记者甚至是直接点出了：“我们怀疑，唐小姐是不是有一双能看穿未来的眼睛！这样的天才少女，居然会被这群现在坐立不安的金融巨头们嘲笑，简直是让我们都觉得真是有趣极了！”


第1220章 充满歉意的老朋友

　　萧奇对亲爱的美利坚人民，是没有多少感情的，即使是他在那里生活了七八年，也无法改变他对美国这一个国家整体的印象。

　　说白了，美国就是世界上最流氓的滚刀肉。

　　他们靠着自己的飞机战舰，到处打来打去的威慑各国，然后又无休止的发行债券，欠了全世界许多国家的钱，然后没钱了就又借。

　　至于还钱的事情，美元可是直接和黄金挂钩的，他们直接印钞票就好。

　　什么？

　　要我用黄金、石油、矿产来还？

　　对不起，黄金没有，石油矿产也没有，只有美金，要就要，不要拉到！

　　这样一来，他们就通过巧取豪夺的方式，享用着全世界最好的资源，过着让人羡慕的生活。

　　现在大家还感觉不到，等到明年11月，第一次的量化宽松政策、也就是滥印钞票出来后，人们就能见识到美国政府的无耻——明明是自己惹出来的祸事，居然要全世界帮忙来承担，还敢再无耻一点吗？

　　当然了，也就是美国这个有着最强大武力的国家了，其它哪个国家敢这么做，大家早就联手把它给教训了。

　　幸好是明年年底才开始量化宽松政策，否则在卖掉Chose girl的第一时间，萧奇就会让唐明香将美元换成人民币，要用美金的话就随用随换，不会坐等钱财贬值。

　　两人在长城上说了一通美利坚企业的水深火热之后，唐明香的心情大畅，下来的时候都没有要萧奇背着，哼着歌轻松的样子，的确是轻松得很。

　　要说半年以来，明媚动人的少女就数这段时间最欢喜，不但天天有老公陪着，还能到处游玩，晚上还可以做无比羞人却无比欢乐的事情，身心愉悦之下，看什么都觉得是阳光明媚。

　　要不是她现在年龄太小，美国也有一群忠心手下等着她去指挥，恐怕她干脆就留在萧奇身边，专心的生儿育女了。

　　八达岭长城周围，本来是有着不少的美食，但一个小意外，打消了唐明香想要探寻美食的意愿，只能跟着萧奇坐车回到了首都城里。

　　昨晚的战况有些激励，唐明香费尽浑身力气，自己花开花谢了十几次之后，又被萧奇浇灌了两次，一番车马劳顿下来，却是已经疲倦得很，在车上就已经睡着了，萧奇只能把她抱回房间里先补一补睡眠，再留下几个女保镖陪伴着。

　　完成了之后，少年才稍微洗漱了一下，换了一身衣服来到了首都饭店C座的谭氏官府菜里面。

　　气派的包厢外面，站着的是两个中年大叔，不像是以前的西装笔挺，而是穿着休闲西服，看上去比上一次春节前见面时，要稍微憔悴一些。

　　“奇少！”

　　看到萧奇来了，孙洪和宋诗哲连忙走上来，和萧奇一阵握手，脸上多是唏嘘感慨，外加着一点内疚。

　　没错。

　　他们两个就是友谊联合控股公司的两大股东，之前孙洪是做充电器的，宋诗哲是做耳机的，不过现在早已把他们自己的工厂卖了，专心的在经营友谊联合控股公司。

　　一家公司有八个股东，当然不可能全部参与进去，于是有几个懒一点的干脆就当了甩手掌柜，反正有萧奇在，没有人敢私吞的。

　　而这两位就是主管生产的，毕竟友谊联合控股公司最主要的三大业务，就是充电器、耳机和聚氨酯外壳。

　　少年一听说他们两个到了首都，当下就叹了一口气，知道了他们前来的原因。

　　李小超不愧是李超人的儿子，谈判手段和速度都近乎于闪电。

　　虽然大家都在拼命鼓吹学习李超人的决断和行动力，但却也只是嘴巴说说而已，他们要有这种一学就会的能力，还会在那里领点稿费和演讲费？

　　思绪一闪而过，当作不知道他们为什么前来的萧奇，笑着和他们说了几句，便走进了包厢里面。

　　蓉城也有一个谭氏官府菜，但首都的这个才更加的正宗，因为当年谭家的后人出来做事儿，就选择的是这首都饭店，一直都没有变过。

　　不过依照萧奇的看法，这里基本上已经变成了粤菜，许多精细的小菜早已不见踪影，只剩下名贵材料做成的名贵菜肴，仅此而已。

　　但不管怎么说，两人点了一桌子的菜，萧奇还是很赏脸的边吃边喝起来。

　　他昨晚和今天的体力消耗都大，这些鱼翅鲍鱼、大虾海参什么的，正好可以拿来补一下。

　　比起萧奇的好胃口，孙洪和宋诗哲则是满腹心事，几次想说都不敢说，只是换成了聊天说话。

　　“呵呵，我们都是老朋友了，两位大叔随意一点好了。”萧奇吃着一碗佛跳墙，慢悠悠的道：“你们也知道，我们是朋友。如果有什么要我帮忙的，就尽管直说，我萧奇能办到的肯定帮忙办到！”

　　相比起去年10月底，七个人跑来蓉城，求萧奇给他们想点出路的时候，现在的萧奇早已是一朝闻名天下知，无论财富还是影响力，比起去年来都翻了不知道多少倍。

　　如果现在萧奇去粤东投资考察，连粤东省省委书记都得亲自请客吃饭，以一个商人来说，萧奇几乎已经做到了极致。

　　但无论萧奇的身份怎么变化，对他们七个人的照顾却从来没有变过，今年下半年的订单数目，甚至还增加了不少，可谓是再也无法做到更好了。

　　在这种时候，他们两人却来说一件差不多等于背叛的事情，两人心中不觉有些羞愧，同时也痛恨起其余的五个老伙计来：狗日的！你们就知道推脱，受罪得罪人就让我们来，真是混蛋！

　　不过，既然都走到了这一步，他们不愿意说也是不行的了。

　　硬着头皮，孙洪干笑着道：“奇少，我们今天来，是跟您道歉来了。”

　　“哦？”萧奇讶然的看着他，“怎么了？”

　　孙洪在桌下踢了一脚宋诗哲，宋诗哲只能接着话道：“对不起，奇少，我们七个人辜负了您的好意……友谊联合控股公司的股份，我们准备卖出去……”


第1221章 李家大手笔

　　实话实说，萧奇此时还是有些惊讶和感动的。

　　因为两人说的是“准备卖”，而不是告诉萧奇“我们已经卖了股份”。

　　两者的意义差得远了去了。

　　萧奇心中感到一阵暖意。

　　其实即使他们已经卖了股份，萧奇都不会怪他们，因为早在友谊联合控股公司成立的时候，他就告诉了七位大叔，这家公司是他们的，随便他们怎么处理。

　　而且有着李超人的真传，李小超的攻势恐怕没有几个人能抵挡，各种条件之下，他们卖出股份也是理所当然。

　　可现在他们来了，告诉萧奇，我们准备卖股票，就代表着他们对萧奇的尊重。

　　至少在萧奇看来，他们对得起公司的“友谊”两个字。

　　“卖公司？”萧奇恰到好处的惊讶道：“你们是缺钱吗？还是一起遇到了什么困难？”

　　“不是困难，是……”这次说话的又变成了孙洪，“是有人出了让我们无法拒绝的条件……对不起，奇少，我们选择的是卖出！”

　　下一句话又变成了宋诗哲来说，“出价的人是李超人的儿子李小超，他给我们每个人30亿人民币的现金，外加让我们的儿女进入长实集团工作学习的机会。他保证，长实集团绝对会认真的培养我们的子女，让他们成为精英。”

　　“其实钱不钱的，我们现在已经看得淡了。我们在意的是孩子们在李超人的公司里学到东西，以后才好在激烈的竞争中生存下去，为我们的家族后代创下基业。”孙洪感慨着道。

　　萧奇笑了起来。

　　两人说话还是很有技巧的。

　　李小超给出的培养他们的孩子，肯定是一块大诱饵，但不足以让这七个人动心。

　　真正起决定性作用的，恰好就是李小超许诺的30亿人民币。

　　虽然今年他们每家的税后利润会达到5亿左右，按照这个速度算下去，也就是6年便回来了，乍一眼看，放弃友谊联合控股公司这块金矿，有些划不来。

　　但事实并不能这么看。

　　李小超给他们的30亿现金是现在能拿到的，而以后的收益却是未知的。

　　别看萧奇的Dream Pad如日中天，但在这个中华民族根本没有什么电子高科技技术的年代，想要期盼萧奇能硬生生的在欧美的封锁下，杀出一片天地来，七个做了一辈子电子配件的小商人，是怎么都不会相信的。

　　他们觉得萧奇也就是占据了一个先机，就相当于当年的VCD一样，一旦被外国人反应过来，要不了两三年，好日子就得完蛋。

　　还有另外一个重要的，则是因为萧奇现在已经开始卖掉了Dream Pad的股份，虽然只有10%，但如果日后股份卖出去多了，那么别的股东还会同意把这些毫无技术含量的配件，放在他们友谊联合控股公司生产吗？

　　没有技术含量的东西，不只他们能做啊！

　　许多小公司能以同样的质量，便宜50%，不，甚至便宜80%以上的价格来做！

　　到时为了平衡各方面的利益，萧奇除了不断降低他们的利润外，就是迫于压力换人，这样一来，他们也是没有好日子过。

　　如此综合算起来，拿着李小超的30亿人民币，才是真正的现金为王，比什么都好啊！

　　萧奇能察觉他们的小心思，不过也没有追究的意思。

　　人各有志，当初萧奇说了只是帮他们，他们具体想要怎么做后续，那是他们自己的选择，萧奇也不会去管。

　　作为朋友，萧奇已经是仁至义尽。

　　少年也不会对他们说，我是转世重生回来的人，你们跟着我吧，后面吃香的喝辣的日子，可是非常长久着的呢！

　　更何况，李小超的30亿人民币去买他们的股份，相当于把友谊联合控股公司估算到了300亿人民币，接近320亿港币，已经是很不错的价格了。

　　既然皆大欢喜，萧奇又何必去做这个恶人？

　　“好吧！”

　　装作沉吟了一番，在两人揣揣的目光之中，萧奇终于是点了点头：“七位大叔既然有了打算，我还是尊重你们！卖股份就卖股份吧！”

　　“呼呼……”

　　汗珠子都落下来的两人重重的出了一口气。

　　看着萧奇，眼眶微微有些发红的他们，也不知道说什么好，用百感交集也毫不为过。

　　“奇少……对不起……谢谢你……”

　　举起了酒杯的他们，就着泪水和汗水，一口把烈酒干了下去！

　　即使是他们有着自私的想法，却无法改变他们对萧奇的感激和愧疚。

　　否则这趟首都之行，就不会有五个人羞于前来，而来的两人也是如同煎熬一般了。

　　……

　　李小超的电话来得很快，两人走了不到十分钟，电话就打到了萧奇的手机上。

　　他的声音里没有任何的得意忘形，相反地，比起之前还多了一份稳重：“奇少，谢谢你给我机会！我已经改变了之前的计划，友谊联合控股对我来说，已经是一家不下于盈科公司的公司。”

　　“好的，我现在在首都，如果二公子时间方便的话，我们在首都签署协议吧。”萧奇也不纠结，很痛快的同意了。

　　“我明天就到首都来。”李小超笑着挂上了电话。

　　有了李超人的保证，李小超自然不会乱来的。

　　至于价钱的问题，萧奇也不会问。

　　李小超给别人是估价300亿人民币的总市值，当然不可能对萧奇就给少点。

　　90亿人民币对寻常人来说，是一辈子都不可能赚得的巨大财富，可在萧奇这里，却没花过一分钱。

　　现在萧奇更加了解，华尔街的那群金融大鳄们，为什么会醉心于开发各种坑人的金融产品了。

　　那种只是靠精明的高智商来赚钱的满足感，可不是老老实实干工厂，然后获得利润的满足感能比拟的！

　　但华尔街的人却没想到，真正的财富是需要根基的。

　　在今年开始的华尔街崩溃之中，他们那些纸面上的虚拟财富，就因为是建立在空中的楼阁，才会轰然倒地，碎落一地啊！


第1222章 令人满意的人才

　　回到房间，唐明香还在香甜的睡着。

　　小美人儿睡觉可不老实，虽然穿着丝绸的睡衣，可沉甸甸的一对巨峰还是露了出来，两点粉嫩的樱桃，更是诱人之极。

　　萧奇坐在了旁边的沙发上，拿着公关部刚刚传真过来的文件，慢慢的看了起来。

　　前天和秦毅宾接触后，萧奇就命令公关部的人到处查资料，日本和国内都要严密的查。

　　今天汇总确认之后的情报就传到了他的保镖的手里，里面有项目负责人、公关部负责副经理以及董事长秘书处的签章，证明他们都参与在其中，如果情报不实出了问题，三方人马都免不了被处罚。

　　萧奇对任何情报的处理，都有着非常严格的规定，你可以说你找不到情报，但出现在公司的情报，必须要说明哪些是100%确定的，哪些是不确定的，不能混淆了事。

　　秦毅宾不是什么大人物，所以文件上关于他的消息，全都是100%确认的。

　　他之前跟萧奇说的，大部分和情报吻合，不过有一点，他在乐天会社的工作，却是在不友好的过程中结束的。

　　当时是在企业年会的时候，有一个会社的总务，喝醉了酒，对他的妻子动手动脚，然后他就和总务发生了激烈的肢体冲突，打得总务头破血流，差点成植物人。

　　会社内部出了这样大的斗殴事件，在日本的商界简直是一个惊人的丑闻，所以乐天会社第一时间把秦毅宾给解雇了，并且动用势力以“工作签证到期”为由，最快速度的把他赶出了日本，想要隐瞒所有的喧闹。

　　如此的处理结果，对秦毅宾是一种莫大的耻辱，于是在回到中国来之后，直接精神崩溃了，一年之后才恢复正常。

　　现在他这么着急找工作，也确实是为了家里的开支着想。

　　他曾经就职过的两家会社，住友商事给他的评价是优秀，而乐天株式会社之前每年对他的评价，却是“非常优秀”。

　　日本人对人才的评价，还是很有东方味道的，他们不但会从工作质量来评价，还会对人品、同事关系等等方面综合来考量。

　　由此可见，秦毅宾的确是一个难得的人才。

　　既然是人才的话，那就可以考虑一下，是不是给他一个岗位试一试。

　　……

　　等秦毅宾出现在萧奇面前时，有着日本会社员工传统礼节的他，表面看来对萧奇非常的恭敬。

　　萧奇也不跟他废话，直接问道：“如果让你评价乐天、亚马逊、EBAY和陶宝，你觉得哪一家未来的成就更大？”

　　秦毅宾嘴巴动了动，反倒是问起了萧奇：“这位先生，我知道您的问题不会只有这些，而且都会非常的复杂。但涉及到一些我自己研究的专业知识，也是属于我的知识财富，如果您问我就回答的话，那恐怕有些不合适。”

　　萧奇点了点头，秦毅宾的性格特点，果然如情报上所说，非常的小心谨慎。

　　不过他说得没错，就这么随意让他去对业内的巨头们点评，着实有些压榨他的知识财富。

　　少年想了想，掏出支票簿，写了一张支票递过去。

　　秦毅宾眉头一皱，拿起来一瞧，呼吸却有些紧促了。

　　“1000万？”

　　秦毅宾喊出来之后，又忽然明白了过来。

　　如果他的分析能打动萧奇的话，1000万就是他的，也就是说，在萧奇心中，这一次的谈话，至少都价值1000万。

　　从之前YAHOO亚洲总裁的巴结，秦毅宾已经知道了萧奇是大人物，那个所有朋友都不知道的“明香创投”的负责人，肯定只是一个假身份而已，他一定是一家大公司的人，而这随随便便给出的1000万，就证明了这一点。

　　想到此处，他放下了支票，组织了一下思绪，回答起萧奇的问题：“四个公司里面，最后只能是亚马逊能取胜！EBAY的买卖双方收费的行为，以及他们在各个国家的僵硬制度，都是他们无法继续发展的要素，特别是EBAY的运营方式毫无秘密，很容易被比他们更了解当地市场的本国公司给取代，陶宝就是最典型的例子。

　　乐天则是要求太精细、太高了，能达到他们要求的市场，只能是日本。可以说，乐天模式是典型的为日本单独定制的网购模式，可以在日本取得独一无二的霸主地位，但却无法在别的国家发展壮大。而只凭借着一个日本这样的人口小国家，他们也无法有大的成就。

　　陶宝的模式就是EBAY的模式，如果不是马耘更加了解中国，及时的讨好了中国用户，恐怕他不会有今天的成就。但同样的，这种模式没有自己的核心财富。也就是中国这个国家大、人口多，能让他得到更多的发展，实际上却无法在国外取得很好的成绩。甚至中国的许多网络商城会崛起来挑战它的地位，就如其它公司在全球各地挑战EBAY一样。

　　最后的一个亚马逊，他们最重要的其实并不是他们的大规模采购和销售模式，而是在于他们的物流仓储系统！这种遍布全球的物流仓储系统，直接保证了货物最快时间到达需要它到达的地方，这种优质快速的服务，才是他们最大的取胜法宝！”

　　萧奇听得微微点头，结合后世的一些事实，秦毅宾分析得非常到位。

　　EBAY在亚马逊和陶宝迅速发展的那几年，毫无作为。

　　乐天好不容易和白度进行合作，在中国搞了个“乐酷天”，却最后惨遭关门歇业了事。

　　陶宝要不是因为马耘关键时刻加入了“天猫商城”，肯定得被企鹅、京西、亚马逊抢去至少一半的市场份额，从此泯然众人。

　　但就算是陶宝在中国再厉害，他去了台湾、香港和日本，却仍旧水土不服，没有多大的起色。

　　唯独是亚马逊，过后的几年，在全球发展得越来越迅速，越来越壮大，也把他们的总裁杰夫贝佐斯推上了全球19名的富豪的位置，身家达到了252亿美金之多！


第1223章 就是你了！（上）

　　虽然很满意，萧奇还是不动声色的问道，“如果给你100亿，你准备怎么做？”

　　“我准备把它们全部花在北上广深四个城市。”秦毅宾想也不想的道：“现在北上广深的房屋均价都在10000-15000左右，不是市中心的土地的价格也在400-600万之间，所以100亿看似很多，实际上在这四个城市，可以购买的土地并不多。但我们不得不在这里建立物流仓储！因为中国消费能力最强的就是这四个城市，然后以它们为辐射区，我们可以影响到大约1.2亿的人口！基本上中国最有钱的居民，就集中在这里了，所以拿下这四个地方的物流仓储，比拿下七八个省都来得有用。我估计最多三年，三年之后中国的电子商务就会井喷！这100亿给我们带来的收益，就将超过每年20%的回报率，同时也会让我们间接掌控网络购物这块的话语权，以后再向这些上游企业延伸发展的时候，就会事半功倍。”

　　“怎么，你还想进入电子商务市场？”萧奇随意地笑道，“马耘可不是好欺负的，向来只有他欺负别人的。”

　　“我不怕他。”秦毅宾摇摇头，“就跟我之前说的那样，马耘的成功很容易被人复制，而他缺乏核心的、别人没法模仿的东西，只是先入为主罢了！我们有了物流仓储的力量，而且是我们自己的，这就是别人根本无法取代的财富和地位的保证。”

　　萧奇反问他道：“别人没法做吗？还不是有钱就行？”

　　秦毅宾颌首回答道：“的确，别人有办法做，区别只在于两个：第一，他们现在舍不舍得花大价钱去建立只是储存货物的物流仓库。毕竟现在工厂、股市和楼市，可都是很赚钱的。第二，他们的时间能不能抓紧。因为随着这几个城市的发展，人口只会越来越多，今天买是一个价，明天买又是一个价。我们今年花100亿买的，说不定明年别人就得花150亿去买，后年也说不定会达到300亿！”

　　萧奇笑了，不置可否的再次转移话题：“你对电子商务也很熟悉吧？既然你说马耘的陶宝不怎么样，那么如果我给你1000亿，你能不能在3年内击败马耘，获得国内第一电子商务霸主的地位？”

　　“不可能！”

　　秦毅宾也是迅速的摇头，“马耘是电子商务的天才人物，行事天马行空却又不缺乏稳步发展的良好心态，经常有神来之笔，可以扭转乾坤。陶宝网也是因为这样，才发展到了今天的位置。而且他很可怕的是能迅速的吸取教训，积极的改正自己的错误，仅仅这个性格，再加上他先入为主的优势，恐怕以后中国的电子商务，他还是能占据至少60%以上的份额。我的性格不适合开拓，如果是做电子商务，只适合管理一家电子商务公司，却不能像他那么纵横自如。用一句中国老话来形容，我就是守成之将，我可以把产业做好，慢慢的发展，但却无法做到顶尖的地步。”

　　萧奇把问题的方向转换得如此之快，他都还能反应过来，回答得有条有理，着实是不错。

　　要是他大包大揽的说自己能打败马耘，把电子商务做到中国第一，那么萧奇肯定会放弃他。

　　马耘不是中国接触电子商务最早的人，更不是最早知道什么是互联网的人，可他硬生生的从强敌之中杀出一条血路来，成就中国电子商务的霸主伟业，又岂是一个在后世名不见经传的人能随意批评和践踏的？

　　虽然以后因为资付宝的事情，马耘受到了非常多的争议，但单纯从商业角度来说，全球的电子商务行业，也没有几个人敢说他比马耘行的。

　　如若是靠着贬低马耘而抬高自己，如此不知道天高地厚的人，哪里能成为萧奇的得力大将？

　　摆不正自己的位置的人，永远也没有办法有足够的做事胸襟。

　　看不到对手优点的人，更不会有所进退。

　　唯有知己知彼，才能是可以委托重任的人。

　　想要找一个事后诸葛亮，那简单得很。

　　可要找一个对未来的行业洞察在心、并且有着自知之明的人才，却是不容易。

　　秦毅宾之前的职场经历，以及他今天的这番话，就终于让萧奇决定给他那个重要的位置。

　　招了招手，让保镖把准备好的文件递了过来，萧奇拿给了秦毅宾：“你看看。”

　　拿过了文件夹，秦毅宾只是看第一页内容的时候，眼睛就瞬间睁大了。

　　颤抖着手，再仔细的翻看了总共八页的文件，抬头起来的秦毅宾，苦笑着道：“阁下到底是什么人？我想到的策略，居然已经完全被你们实施了！看来我也太小看天下英雄豪杰了啊！”

　　由不得他不灰心丧气，文件上面简单明了的写了逍遥物流在各地的土地储备，并且在城市地图画出作为标识，不但是土地充足到了极点，而且都是核心地带，更几乎囊括了全中国的一二线重要城市。

　　有着如此天量的土地储备，建立起来的，完全就是秦毅宾梦想中的大物流仓储集团啊！

　　可秦毅宾只是想一下，人家却不动声色的全部购买了，可见这个决策者不但想的和秦毅宾一样，而且还比他先想到——这些土地光收购也的1年吧？人家至少是去年就决定实施了！而他秦毅宾去年还在北上广深调查呢。

　　“你看到的这些土地，全属于逍遥物流公司。”萧奇平声的道。

　　“逍遥物流？”秦毅宾当然听过这个名字，他蓦的倒吸一口冷气，脑海中一幕幕出现，死死的盯着萧奇道：“难道……难道您就是萧奇先生！？”

　　除了萧奇，还有哪家公司的掌权人这么年轻？

　　除了萧奇，还有谁能谈逍遥物流这个仙女公司下属的公司？

　　除了萧奇，还有哪个中国企业家，能让YAHOO亚洲的总裁卑躬屈膝的讨好？

　　原来，原来就是他啊！


第1224章 就是你了！（下）

　　在萧奇微微颌首之后，秦毅宾露出兴奋的神采，连忙伸出了双手：“萧先生，您是我们中国商界的偶像！更是智能电子的开山鼻祖！小日本对中国的谁都不服，可他们在报刊杂志上提起您时，绝对的崇拜和羡慕啊！”

　　他虽然已经离开日本很久了，但也经常看日本网站的新闻，看NHK的新闻，也就是去过日本的人，才知道萧奇这个中国人，能在日本商界地位那么崇高，是多么的不容易。

　　萧奇笑了笑，和他握手后道：“秦先生，刚才你的回答我很满意，但我却觉得，逍遥物流并不是最适合你的地方。”

　　秦毅宾脸色微微一变，很快就调整好了自己的情绪，“呵呵，这个是自然的！萧先生您早就想到了这个大物流仓储计划，我只不过是班门弄斧罢了！”

　　话是这么说，可他心里还是很失望的。

　　但失望归失望，秦毅宾却没有迁怒于萧奇，因为他知道，这事儿本来就是人家先想到，更已经实施了，他就已经不是必须的了。

　　看着他面对失败的态度，萧奇也非常的满意，便不再卖关子：“我觉得最适合你的地方，应该是我的逍遥商城！”

　　“呃……逍遥商城？！”秦毅宾愣住了，“萧先生，这是什么？”

　　“一家中国的主要是亚马逊模式的电子商城。”萧奇淡淡的道。

　　萧奇的话，宛如晴天里的一道闪电，瞬间的照亮了秦毅宾的思绪。

　　“我明白了！我明白了！”秦毅宾蓦的一拍掌，“萧先生原来从一开始就看准了亚马逊！不错不错！亚马逊的物流是他们赖以生存的核心！逍遥商城如果有了这些便利的物流仓储，有了逍遥快递的极快速发货，再加上萧先生您的资金支持，这就是一个崭新的强大的亚马逊啊！”

　　顿了顿，他又道：“不，不一样！亚马逊的网络遍布全球，无论在反应速度上，还是密集程度上，都比不上逍遥商城的快捷、便利！而且我们针对的是同一个国家的人，在统筹规划上更能便宜一些，不至于像亚马逊那样，非要针对每个国家来调整战略，耗费大量的精力物力！”

　　秦毅宾也是兴奋得很，一个人就在那里说了起来。

　　他的话语都是脱口而出，萧奇听着里面的条条框框，很多都是和自己分析的一样，或许这就是别人说的顿悟了吧。

　　在综合了逍遥一系的条件之后，秦毅宾已经顿悟出许多的道理，这些顿悟对于以后他执掌逍遥商城，将会有无比重要的作用。

　　等到秦毅宾冷静了下来，萧奇才淡淡的道：“我要的逍遥商城，第一步是亚马逊模式。而等到机会成熟之后，我就要你用上乐天的B2B2C模式，你有这个信心能做好吗？”

　　“B2C的模式没问题，亚马逊模式现在在中国，还是没有几个人在做的，凭着萧先生您的布局和实力，完全可以碾压他们。”巨大的惊喜之外，秦毅宾并没有失去理智，他思索着回答道：“但B2B的模式，却需要更多的实力累计，毕竟那些大公司都有实力组件自己的网络商城，除非我们是网络第一的电子商务公司，不然无法吸引他们过来。”

　　前面已经说过，网络商务有着复杂的形式，不过都可以用两个英文字母来囊括一下。

　　一个是B，另一个是C。

　　B的全单词是Business，也就是企业的意思。

　　C的全单词是Customer，也就是消费者的意思。

　　EBAY和陶宝做的是C2C，代表着消费者对消费者，而EBAY和马耘只负责构建网络交易平台，管理和仲裁的角色，并不直接参与买卖双方的交易。

　　不过因为EBAY心黑一点，吃了卖家吃买家，买卖双方都要抽手续费，所以在中国还是陶宝这种一分钱不收的电子商务网站吃香，一两年功夫就打得这业界霸主屁滚尿流，最后只能无奈的兵败如山倒，让出中国第一的位置。

　　亚马逊做的是B2C的模式，代表着企业和消费者发生贸易。

　　他们集中向各大厂家采购货物，然后以比市场价低很多的价格，直接在网络上销售，从而获取利润。

　　你可以把它看成是一个更大综合性能更多的国美电器，只不过国美只做电器，而亚马逊什么都做。

　　乐天做的是B2B2C，他们有直接招募中小公司在乐天商城上开设网络店铺，让这些中小公司在乐天商城销售，这叫企业直接对企业的B2B；又有自己的集中采购来低价网络倾销，直接面对消费者，这就是企业对消费者的B2C。

　　但乐天模式中的B2B却不怎么好模仿，他们能这么做，是因为当初日本只有这么一家网络商城，而且一开始乐天商城上吸纳的，不过是很小的地方性店铺，慢慢的做好了后，才有中大型会社进入他们的商城，从而更加的发展壮大。

　　逍遥商城虽然背景深厚，甩开陶宝背后的阿利巴巴十八条街，但在网络购物上却没有多大的名气，那些中大型企业，不一定愿意来这里。

　　毕竟他们入驻了网络商城，按照B2B的模式来说，每年还是需要缴纳租用费、管理费等等，开支也不小。

　　对于秦毅宾的考虑周全，萧奇很满意：“所以我才跟你说，先把亚马逊模式做好，等到成为业界第一了，再考虑B2B的模式。但有一点，你必须要在两年的时间做到B2C模式的业界第一，有信心没有？”

　　陶宝要在2010年年末才会开启陶宝商城，真正发力是在2012年年初变革为天猫商城之后，才会一年之内做到直接企业对企业的B2B模式的第一。

　　所以萧奇规定的2年时间，也不过是2009年的秋天，已经是领先了陶宝一大步了。

　　秦毅宾皱起了眉头，考虑了半天之后，道：“对不起，萧先生，我无法100%的保证，但我会尽力去做！而且我敢保证，有了您的支持，在亚马逊模式上面，没有人能比我做得更好！”

　　从日本回来的人，果然是小心有余，而魄力不足啊。

　　萧奇略微失望的想道。

　　不过转而再一想，做规模超过几千亿人民币的网络商城，如果他的魄力太大，自己一味的冲锋前进，而不听从自己的指挥，那后果可有些不敢预想。

　　毕竟，萧奇胸中早有乾坤，一个有能力的听话的执行者就足够了，在这个了然于心的行业之中，萧奇并不需要什么开拓进取的人才。

　　从这个角度来说，小心谨慎的秦毅宾倒是非常合适的。

　　至少他能保证萧奇的计划一步步的实施，不走弯路的一路向前。

　　想到此处，萧奇看着有些忐忑的秦毅宾，微微的点了点头，伸手过去道：“那么……就是你了！秦先生，欢迎你成为逍遥商城的CEO！”

　　秦毅宾瞬间脸胀得通红，浑身颤抖着的他，好几次想要和萧奇握手，却都因为激动而软弱无力，手都抬不起来。

　　最后，他还是咬牙的双手紧握着萧奇的手，眼眶通红着，声音颤抖着道：“我秦毅宾以愚笨之资，得董事长您垂青，给我这么大的信任。我今后一定成为您手中的拳头，在网络购物商城上面，为仙女公司闯下一片蓝天！纵使粉身碎骨，也在所不辞！”

　　在费尽心思弄出来的物流仓储计划被人屡屡拒绝之后，秦毅宾都快绝望了。

　　而今忽然萧奇给了他这么大一个发挥能力的空间，又怎么不让他感激涕零，想要用全部的才智和努力回报萧奇呢？


第1225章 家事繁琐

　　喝完杯里的咖啡，秦毅宾面色坚毅的走了。

　　他要去的地方是蓉城，逍遥快递的总部。

　　在那里，他第一步要做的就是接收和消化逍遥物流的资产、分布、管理等等方面，然后才开始组建逍遥商城。

　　目前来说，除了逍遥快递独立经营，逍遥物流和逍遥商城是会联合在一起的，都由秦毅宾来管理。

　　等到逍遥商城做得成功之后，逍遥物流则会被萧奇收回来，重新成为一个单独的物流仓储公司，面对全国的任何一家公司做仓储业务——那么大的面积，只做自己公司的生意，绝对是一个极大的浪费。而且你不把那些大、中、小厂家的货物吸纳进来，它们又怎么会纳入你的利益体系之中呢？

　　电子商务产业里面，快递、物流、商城这三位一体，互相制约又互相帮助的集团框架一旦建立好，那么对于整个仙女公司都是一个极大的补充。

　　所以，以后无论是逍遥商城还是逍遥快递，都是租赁逍遥物流的仓库，都要付钱的。

　　当然了，这些也是以后，起码也得是两年以后的事情，现在暂时不用着急。

　　三家公司里面，要说萧奇最看好的，当然还是拥有天量土地的逍遥物流，它的价值不单单体现在物流仓储的巨大影响力，还直接因为拥有天量的土地资源，成为一个萧氏家族的永远的财富。

　　有了前世的人生，萧奇早早的就对以后家族的财富进行了分配。

　　各个老婆以及萧奇和她们的子女后代们，都有着自己独有的资产，比如皇甫彩的微博公司、唐明香的美国投资产业、沈舞烟的小鸟网……等等。

　　但萧氏家族还得有属于他们共同的财产——就像洛克菲勒和摩根家族那样，只允许领取分红，不允许分家和卖股份的永久家产。

　　这永久家产显然就是比如逍遥物流这样的硬通货。

　　如此双管齐下，萧奇想来萧家的子孙后代，延续几百年的辉煌，也是完全没有问题的。

　　转而琢磨着今晚带着小娇妻去吃什么，才回到了酒店房间，萧奇就看到唐明香皱着明媚的小脸蛋儿在发呆。

　　“怎么了？”

　　少年赶紧迎上去，握紧了她的小手儿。

　　明媚动人的少女懒洋洋的投到了萧奇的怀里，“妈妈来电话，说我婆婆生病了，想要见我。”

　　“那就回去吧！”萧奇想也没想，“我先陪你回去，看看婆婆再说。”

　　“不用。”唐明香叹着气道，“我妈妈跟我说了，前几天我婆婆还生龙活虎的，但忽然就病了，而且指名道姓要找我回去，其中恐怕有诈啊。”

　　萧奇不觉晒然一笑，“什么有诈，难道还能害了你不成？”

　　“害我倒不至于，婆婆还是很喜欢我的。”小美人儿腻在了萧奇的温暖胸膛里，道：“不过妈妈说得不详不实，所以我转头就打给了八舅……嘿嘿，八舅可是疼我的，被我逼得没法，他就说了其中的缘由。什么婆婆病了啊，她只是在老家被那群穷疯了的亲戚给逼着了，想要我回去一趟，再给他们多一点好处。”

　　“真是不知足！”

　　萧奇这么洒脱的人，也禁不住摇头。

　　挑起事端的是唐家的一群表亲堂戚们，三服里面算是隔得比较远的了，前几天没有上首都来之前，唐明香的妈妈王娜就被逼得没办法，让唐明香拿了1亿人民币出来，存到信用社里得1分的股息，每个月有80多万的利息，每家分到手的也有好几万，在农村里面已经是很好很好的收入。

　　但没想到他们还是不知足，这儿又围着老太太叽叽喳喳，还想要更多。

　　这些表亲堂戚，和唐明香间隔得很远了，但和老太太却不一样，差不多都是她的姐妹兄弟、夫家的姐妹兄弟的后代，都是比较亲密的亲戚关系。

　　老年人总是耳根子软，又加上“平均”的思想很严重，觉得如果外孙女有了钱，多帮衬一下大家族的人，也是理所当然的，所以便要唐明香回来，和她谈心一下，教育一下她。

　　明媚动人的少女是一个豪爽的人，同时也是一个孝顺的女孩子。

　　婆婆相招，她当然是不能不理会的，可一想到那群喂不饱的家伙，心里就很是不舒服。

　　关键是，这一次服软了，那么下一次呢，再下一次呢？他们会不会步步紧逼，从而越来越贪心呢？

　　依照唐明香的脾气，才不会理会他们，可这里面有自己的婆婆的面子在，她还真不忍心让婆婆伤心。

　　“我不管～～老公你得给我想个法子出来，否则我就不要你上床了～～”小美人儿自己没有办法，只能腻着萧奇，说出了她认为最大的威胁。

　　“简单。”

　　萧奇上次还不想管，可现在知道，这群人的贪心不制止一下是不行了，便出了主意道：“你回去后，给他们翻修一下房子，顺便再买点家具电器什么的。现金却是不能再给了，然后你给邵国锋讲一下，他就会帮你把这群人给吓唬得不敢闹的。”

　　“怎么吓唬？”

　　“如果是我的话，我就会派警察和法院的人去，告诉他们这样的敲诈是违法的，然后把闹得最厉害的几个人关进派出所一两天，他们就会老实了。”

　　“啊，不会严刑逼供吧？”

　　“小丫头，你想到哪里去了？只是吓唬吓唬他们而已，不过被关进拘留所里面，那种寂寞空虚冷的感觉却是不好受，也够让他们难受了。”

　　“好吧！就这样！”

　　问得清楚之后，唐明香欣喜了起来。

　　如此既满足了老太太的照顾亲戚的心理，又让他们适可而止，再也不要得寸进尺，真是妙招啊！

　　烦恼一去之下，美人儿少女的芳心就活络了起来。

　　“老公～～人家明天一早的飞机……”明媚动人的少女用自己又鼓又胀的一对巨峰摩擦着萧奇的胸膛，用她沙哑的声音，挑逗着道：“你要不要做一夜三次郎？做了我们才去吃晚饭好不好？”

　　萧奇本来就是热血青年，哪里禁得住美人儿少女的挑逗。

　　低头看着她浑圆硕大，雪腻颤颤的胸器，少年吞了吞口水，大喝一声的把小美人儿压在了床上：“今天不教训你是不行了，昨晚才被我杀得丢盔弃甲，今天又来挑战……妖精！且吃我一棒！”


第1226章 胜利前进的小鸟网（上）

　　12号上午10点，萧奇在机场送了唐明香和她的一群保镖们回长明，还没走出机场，就看到了一张张精美的海报。

　　海报上面最显眼的位置，汪小馨娇美的笑脸很是甜蜜，颇有几分林青霞年轻时的风采。

　　汪小馨来自于黔州，是苗族女孩子，正巧当年青霞阿姨最出名的电影中，扮演的东方教主就是苗族人，于是大家伙儿更把她和林青霞往一块儿靠。

　　除开汪小馨之外，《中国好声音》的十强选手和人气选手们的海报，也是布满了机场的很多角落。

　　萧奇这才想了起来，从6月份开始，《中国好声音》的演唱会就从始发地蓉城开始，一路沿着往西安、兰州、西宁、银川、呼和浩特，再到最北方的大城市冰城，随即又从吉春、奉天、连城、首都……一路往南走，花费差不多5个月时间，总计演唱会场次达到100场左右。

　　现在正好是8月初，也就是首都的五场演唱会的时间段。

　　好吧。

　　相对于前世《中国好声音》第一季过后，开的16场演唱会，小百灵鸟这次的策划，可谓是非常的“穷凶极恶”，简直有不榨干《中国好声音》和这些学员们的价值不心甘的味道。

　　但是沈舞烟的票价却定得便宜许多，前世的演唱会票价，最低是100开始，最贵是1280，沈舞烟的则是60开始，最贵的不过880。

　　选的场馆也不会是什么七八万人的大场馆，一般就是3-5万左右，这样的音响效果和互动的感觉，就会把好很多。

　　如此一来，又恰逢着暑假档期，连开的三十多场演唱会，吸引了大量的学生们，也创造了场场爆满的记录。

　　根据小鸟网的财务计算，这么100场的《中国好声音》演唱会，扣除一切成本后，约莫能给小鸟网带来5亿人民币的收入，其中演出门票赚取的只有2亿，但在演唱会的间隙，广告赞助商、商业活动赚取的却超过了3亿。

　　对于这样的收入，沈舞烟非常的满意，歌手、协办方、赞助商们也都满意。

　　因为大家得到的都非常多，特别是在沈舞烟让出了一部分利益后，大家也便更加的融洽。

　　像是这些歌手们，5个月的时间下来，最少的也有200万左右的收入，最多的汪小馨能有上千万的收入，这在其它的公司和平台，能给你这个报酬吗？——当年超级女声的演出费用白菜价，可是被万千选秀女孩子们吐槽一万遍的啊。

　　趁着这个春风，汪小馨的专辑也适时的推出，在各种炒作之下，居然短短一个月时间便有了100万张的销售额度，以她这么一个选秀出身的女孩子来说，堪称是一个奇迹。

　　良好的成绩，也造成了广告商们在她的身上投钱最多，邀请她去参加一个剪裁的价码都达到了30万元，堪比准一流明星了。

　　即使是公司会抽很多，但5个月的巡演下来，她能得到1000万的现金，简直都可以成她那个小镇的首富了，怎么不让这个从偏远山区里走出来的小妮子欢喜若狂？

　　除此之外，8月1号开始，《远方的家》第一期，《长江行》和《黄河行》，已经分别在汉昌卫视和鲁东卫视开始了播出。

　　广告宣传从七月份便已经开始，从播出几期预告片的调查来看，年轻人对这个纪录片的兴趣不大，大约观看意愿在20%左右，但40-50岁阶段的一下子就飙升到了50%，上了50岁的人，直接就有80%的人表示一定要看看。

　　播出第一集的结果，却是不如想象中的那么好，汉昌卫视是12%的收视率，鲁东卫视还要更低一点的9%。

　　但8月5号晚上的第二集，随着口碑的传出去，《长江行》的收视率就攀升到了18%，鲁东卫视更是到了19%。

　　昨天的8月10号，第三集播出完毕，《长江行》的收视率一直稳定在了25%，鲁东卫视也是稳定在了28%，相差不大，不算是爆红，但这种节节攀升的势头，却让电视台和广告商们都很是满意。

　　他们这两个电视台，都不算是一流的，寻常的电视剧什么的，收视率能有18%，已经是稳夺月冠军的宝座，现在一个纪录片就能有这样的效果，当然应该知足。

　　最让他们高兴的地方是，随着两个纪录片的同时播出，在昨天晚上的时候，连中央电视台的新闻联播都对《长江行》和《黄河行》进行了报道，称这两个纪录片是十年以来非常优秀的正能量的传递，既让人们看到了祖国江川的秀丽和险峻，更加的热爱祖国，又对沿岸的民众、生态、习俗等娓娓道来，对祖国的青少年也是一种爱国教育。

　　上了新闻联播的新闻，就不是一般的新闻。

　　长达5分钟的新闻过后，两个电视台的台长就接到了省级高官的电话，表扬了一番，并要他们好好的继续干，只要能扩大两个电视台的影响力，为自己省份争光，那么省政府就会考虑他们的升迁问题。

　　在中国，政治任务就是大任务。

　　得到赞赏的两位台长，觉得自己的决策真的是无比的正确，所以就今天早上，他们还给沈舞烟打了电话，要求购买《远方的家》第二期的《沿海行》和《边疆行》两个部分。

　　反正又不是自己出钱，得到的好处又是自己的政绩，两位台长先后给出了600万一集和700万一集的天价，甚至于广告收入都能五五分成。

　　这么算下来，在金钱方面，他们基本上也就是保本，或者是略亏一点，着实的让了很多的利润给小鸟网。

　　可以说即使是昨晚就有电视台打电话来，求购《沿海行》和《边疆行》这两部分，但也不可能有人比他们的钱出得更多了。

　　然而，沈舞烟却并没有急着答应。

　　一方面是冷静的思考更能掌控全局，二来《长江行》和《黄河行》仅仅播出了三集，收视率并不能说就稳定了，她还需要看看它们的表现，再决定下一步的计划。


第1227章 胜利前进的小鸟网（下）

　　沈舞烟的成长，才是萧奇的女人中最快的。

　　唐明香和皇甫彩之前一直专注于自己的公司，并没有多复杂的关系，但沈舞烟不一样，她的网站经营、栏目的调节、综艺节目的制作谈判、纪录片的制定方案……等等，她一个人几乎就是在做一个电视台的工作。

　　虽然她的助理已经增加到了15个人，可是压在她身上的压力，仍旧非常大，因为许多政策，只有她来做出，别人是没有胆子和权限的。

　　幸好沈舞烟从小就是艰苦的环境中长大，又有萧奇这个可以帮忙摆平一切的男人在她旁边站着，许多方面的阻碍和困难，都没有机会落在她身上。

　　否则才刚刚满18岁的小姑娘，再怎么厉害也撑不下来。

　　萧奇也心疼她，想要让她把一些项目分离出去，比如网站的管理，只让她管理综艺节目和纪录片。

　　可小妮子就是一个“吝啬”的人，到了她手里的根本别想她交出来，网站的一切都是她一手打造出来的，再苦再累，又哪里舍得给别人去管？

　　为此，灵动娇俏的少女还被滥用职权的男朋友好好的欺负了一番，险些被萧奇这个大坏蛋给一口吃掉，才算堪堪保住了自己的基业。

　　好吧。

　　其实沈舞烟也知道，萧奇在心疼自己，但她看着萧奇的事务比她还要多，却能做得好好的，一点儿也不想输给唐明香和皇甫彩这两位姐姐的她，当然要好好的努力一番。

　　如今小鸟网的收入是越来越多，不仅仅是纪录片方面大获丰收，《非诚勿扰》更是成了中国当下最为红火的综艺节目，《中国好声音》第二季也已经录制完毕，也就在8月中旬便开始播出。

　　然而小鸟网的开支也是水涨船高，每个月的开支已经突破了骇人听闻的5亿大关，其中网站带宽和服务器达到了40%、纪录片的拍摄支出占据30%、新闻采访及制作的支出是10%、网站的购买电视电影等版权和管理费用占据10%、其它支出是10%。

　　目前看来，小鸟网每个月的亏损保持在1亿左右，表面上看起来很多，但相对于整体支出的猛增，小鸟网自己的盈利能力已经是上升了很多。

　　但是灵动娇俏的少女自己有些不满意，从1月1号开站以来，已经7个多月的时间，她需要尽快的实现自给自足，而不是每个季度都需要仙女公司给钱——虽然有萧奇的缘故，仙女公司财务部拨款非常爽快，可也有一种被施舍的感觉。

　　故而沈舞烟今天上午打来电话，除了跟萧奇谈论一下网站的成就外，就是商量《中国达人秀》的事宜。

　　初步的构想，沈舞烟在3月份萧奇从日本谈生意回来的时候，就已经讨论过这个有一款在欧美大红大紫的选秀节目，而且是根本没有萧奇的提醒下，她自己就能想到，不愧是萧奇的美人儿小老婆啊！

　　因为萧奇在2006年6月的时候就把全球的版权给注册了，所以连原本该凭借此赚得盆满钵满的西蒙·考威尔，也只能望而兴叹，原本该今年6月就播出的《英国达人秀》，也没了踪影。

　　想要搞好一个综艺节目，那必须是要有最完美的策划和准备。

　　由于节目是沈舞烟自己想到的，所以由她亲自起草内容和高潮点，再由萧奇来帮忙完善，就开始召集人马做准备。

　　有了《中国好声音》的底子，从《中国好声音》调出一群策划人员，让他们开始做各种规划和准备，经过两个月的时间，早已把整个流程做得非常完美。

　　昨天晚上，萧奇看了传真过来的厚厚一叠策划书，只觉得这个和自己记忆中的《中国达人秀》差不多，甚至在细节上也有不小的提高。

　　于是少年便狠狠的表扬了一下沈舞烟，对于她准备花重金打造《中国达人秀》的想法也很支持，等到下午和李小超签订了“友谊联合控股公司”的股权转让协议，顺手就把自己从李小超这里得来的90亿人民币中的20亿，划拨到了小鸟网的户头。

　　当然不仅仅是制作费，还有这几个月小鸟网的开销支出。

　　灵动娇俏的少女手里的资金充裕些，她的压力也不至于那么大。

　　事实上，萧奇已经劝了沈舞烟许多次了，网站这就是一个烧钱的玩意儿，随着网站用户的越来越多，自然而然就会带来更大的支出。

　　没看YOUTUBE这些年来，亏损得比小鸟网还大吗？

　　它还没有什么剧集购买、综艺节目和纪录片的制作等等呢，就是带宽和服务器，每个月的亏损都要用亿来计算，还是美金为计算单位。

　　别瞧着小鸟网现在的亏损很大，可这也只是发展初期的正常烧钱而已。

　　等到过几年，萧奇安排的各个综艺节目逐步到位，等到推出和“乐视TV”一样的“小鸟TV”这样的大杀器后，那还不是财源滚滚来啊？

　　“乐视TV”就是通过一个高清的机顶盒，连接电视和网络信号的一种电视。

　　它拥有的优势是号称拥有无比清晰的蓝光DVD观看效果，无数经典电视电影和综艺随便看，新片大片也能以2元、5元的价格第一时间观看，网络上的各种有趣新鲜视频和新闻，更可以第一时间掌握。

　　最关键的是，“乐视TV”每个月都要花大量的钱去购买版权，可“小鸟TV”不用啊，这几年的布局之下，到了两三年之后，该买的都买完了，剩下的就是开始收回投资的时候了。

　　当然了，有了小鸟网之后，就不可能再有“乐视TV”，只会有“小鸟TV”。

　　到时，就相当于小鸟网把网站移植到了电视上，自己拥有了一个面向全国的发送信号电视台。

　　除开订阅点播新片大片，“乐视TV”一年的固定收看费是490，拥有比他们至少30倍用户的“小鸟TV”，就算是一年年费是240元，也是要赚翻啊！


第1228章 还人情

　　小美人儿老婆回到蜀川后，萧奇在首都又是一个人，习惯了有唐明香的浅笑嫣然和床第之间的热情如火，一时间倒有一种空虚的感觉。

　　嘿！

　　这才多久啊，就开始习惯了随时有美人儿相伴的日子了。

　　前世自己一个人在美国七八年，也没有感觉到什么特别的孤单啊。

　　思绪之中，萧奇沉吟着对司机道：“去一趟国资委。”

　　“好嘞！”

　　司机就是中石油首都分公司的人，江达海今天去开会去了，留下一群司机兼跑腿的，任由奇少使唤。

　　他是不敢跟萧奇贫嘴的，但看着萧奇这么年轻就成了全球首富，而且说起去国务院的大部委时，居然是像去自己家里那么的随意，不由暗地里赞叹，奇少果然是千年才能一出的天才啊！

　　首都人爱吹牛，爱耍嘴皮子，更爱摆弄八卦。

　　他这么几天都是充当萧奇的司机，虽然有些东西不能说，但回去后还是可以吹嘘一下的，毕竟可不是每个人都有资格成为世界首富的司机的。

　　更何况萧奇对司机们也不错，保镖昨儿和他们一起吃饭的当儿，就拿出了十几条金链子送人，说是奇少给的，每个司机都有份。

　　结果车子还没下机场高速，萧奇那边就接了一个电话，说了几句后，便让他转到了东五环的一个会所里。

　　只是乘坐电梯到了八楼厅堂门口，萧奇就看到了一个穿着白衬衣和休闲裤的男子，笑吟吟的迎了上来。

　　“奇少，好久不见啊！”打扮得很时尚的男子，约莫四十岁左右，保养得非常好，态度恭敬得很。

　　他就是宝娱集团的董事总经理柳畅，之前非常照顾乔果儿，虽然里面有讨好萧奇的因素在，不过萧奇也是很承情的。

　　后来奇异果影视公司起炉灶的时候，也找了他帮几次忙，欠下的人情不少，所以这次柳畅相邀，萧奇想了想还是来了，无论有什么事情，就当还个人情吧。

　　“柳总客气了。”萧奇和他握手后，笑着一起往里面走去，“顾总监今儿没来吗？我也好久没看到她了。”

　　“呵呵，她一天到晚都在瞎忙，我今天找奇少，也没有告诉她。”柳畅神色一动道：“要不……我叫她也来坐一坐？”

　　“算了吧，我只是说说而已。”

　　萧奇微笑着拒绝了。

　　顾维珍他还真没有见过几面，印象最深的是这个美妇人的那对大木瓜，简直是极品。

　　但他却没有什么特别的念头，看着柳畅有些为难的样子，还觉得有些好笑。

　　看到萧奇拒绝，柳畅松了一口气，他可以不皱眉头的送任何一个女明星到奇少的床上，可顾维珍是自己的表妹，那可真不好拉这个皮条。

　　一个小风波过去后，柳畅的脸上笑容更胜，带着萧奇进入了会所大门时，忽然旁边的几个保安拦住了萧奇的身后。

　　“对不起，会所不允许保镖们进入。”保安们面无表情的道。

　　萧奇的保镖们和他们互相打量了一下，发现大家都是同类人，都是军中精英退役下来的。

　　但保安他们是职责所在，保镖们保护萧奇就更是职责所在，闻言便望向了萧奇。

　　柳畅暗叫糟糕。

　　这里的会所老板，来头非常的大，所以这里的一切行为都是隐私的，不用担心出事儿，所以他才选择到了这里。

　　但他忘记了这里的规矩也大，禁止保镖等闲杂人等入内，就是其中一条。

　　可萧奇是什么人？

　　不说人家的世界首富的赫赫威名，就是他背后的牛儒正，来头也不比这家老板的靠山小，等到11月过后，那更是比老板的靠山大。

　　这样有背景有实力的天之骄子，他怎么可能接受这么粗暴的规定？

　　“奇少……对不起，这是我没想好……”思索之中，柳畅有了决定，“要不，我们换一个地方？就这儿不远，我知道有个地方不错。”

　　萧奇沉吟了一下，问道：“里面不乱吧？”

　　柳畅愣了愣，下意识的道：“这里的老板很厉害，来的客人都是有身份的人，连警察都不敢进去搜索的。”

　　“那就好。”萧奇点点头，回首道：“勇哥和几位大哥，你们就在外面吧，也不用这么多人，去买点吃喝的。”

　　“呵呵，我们知道的，奇少您别管我们。”保镖们严峻的脸上，露出了笑容。

　　萧奇跟仙女公司的保镖们关系都不错，平日里薪水给得非常非常高不说，保镖们家里有个什么事儿，仙女公司的后勤部也会第一时间解决，甚至于萧奇还叫得出他们每个人的名字……种种利益感情因素之下，他们的责任心是空前高涨。

　　余珊珊有一次很好奇的问萧奇，干嘛要对他们这么好，薪水什么的不用说了，还和他们称兄道弟的，岂不是没了身份？

　　那个时候，刚刚和余珊珊欢好后的少年，拍着她的肥臀儿道：“他们可是关键时候替我们一家人挡枪子儿的，你不对他们这么好，能行么？”

　　漂亮的东北大洋马这才恍然大悟。

　　略开此事不提，萧奇和柳畅从灯火通明的外面，走进会所时，灯光明显柔和了许多。

　　刚才他们进来的这座大厦，面积非常的大，一层楼起码也有8000多平方米，蓉城像是这样的超级大厦，也只有2013年开业的新世纪环球中心而已。

　　柳畅带萧奇来的会所，就是占据了第八层的整整一层，所以萧奇一进去就看到了七八个大大小小的厅，高低却各有不同，连绵辗转、沉落起伏，倒是独有一番风味。

　　除开这些厅之外，就是四周的包间了，大小也是有不同的。

　　少年跟着柳畅走了一阵，走到了一个写着“梅兰202号”的包间门口，便推门而入。

　　包间至少也有一百多平米，沙发古董一应俱全，不过首先映入眼帘的是可以眺望不远处公园的单面玻璃，因为是上午，光线非常的明亮，不过只有这边能看到外面，外面却只能看到亮闪闪的一片。

　　最吸引眼球的，却不是风景，而是这里面坐着的两个千娇百媚的大美人儿。

　　抬目仔细的一瞧，她们不就是最近两年演艺圈里面，最为出名的两位纯情小花旦吗！？


第1229章 明星

　　两女不能说赶得上最红火的四大花旦，但名气却和四小花旦一样的。

　　一个叫杜菲杏，出演了一部民国时期的恩怨情仇剧而出名，最近两年更是出演了五部民国剧，被称为最美丽纯洁的花朵。

　　另一个叫宋洁洁，更是出演了多部古装电视剧，去年排名第三的武侠古装剧，就是她的主演，风头甚至直逼一线女明星。

　　两女都长得非常漂亮，杜菲杏的脸蛋儿稍微小一点，身材也稍微单薄一些，可那纯美的脸庞就足以抵消一切的负面，让人只会喜欢上她的这张脸。

　　宋洁洁则是另外一种美丽，她是典型的西北人，身材高挑、娇靥娇艳中又带着一股清美，肌肤轻弹可破，一双眼睛不像是杜菲杏那样的迷茫和单纯，却有着一股亲切的娇柔。

　　因为天气特别的热，都是一头长发的她们，穿的都是裙子。

　　杜菲杏穿着两层轻纱的白色长裙，宋洁洁穿的是肉色的紧身包臀裙，还必须夹紧双腿，才不至于露出里面的风光，她也是老实，换了别的女人早就直接以此来诱人了。

　　房间的中央空调给得很足，不过她们却是久经考验的女孩子，一点儿都不怕冷，在萧奇和柳畅进来的时候，还在笑着说话。

　　看到萧奇两人进来，两位美人儿小花旦，立刻娇靥上的笑容一收，站了起来。

　　两女望着萧奇的神情，各有不同。

　　杜菲杏今年28岁了，却因为性子清冷一点的原因，眸儿羞涩中带着一丝苦涩。

　　25岁的宋洁洁则是要大胆多了，打量萧奇的大眼睛，颇有些肆无忌惮。

　　但她们却也有一种感觉是一样的，那就是惊讶。

　　外面早就把萧奇传得跟天上下凡的神童一样，两女还以为萧奇是什么很奇怪的人，就像是电影里的哈利波特一样，戴着眼镜、不修边幅、木讷呆板的少年。

　　虽然演艺圈里面上床就如同吃饭，很少有人在意的，但如果是对象太恶心了，女明星们多半还是很不愿意的，在她们印象中萧奇就属于很不适合她们的男人。

　　以柳畅的身份，都还要费了好大的功夫，威逼利诱许诺了一大堆，才把她们两个给说服了，甚至于杜菲杏还只答应了吃饭和陪唱歌玩耍，至于晚上要不要留下来，必须要由她自己决定。

　　两女都以为只有自己才是来陪萧奇的，没想到到了才看到对方居然也是同样的目的，刚开始都很尴尬，杜菲杏想要找个借口离开，却被更懂事的宋洁洁给拉着手挽留住了——别看宋洁洁最终屈服了，可有这么一个同伴在，怎么也能壮胆不是？受苦的话，两个人受苦，总比一个人受苦好啊，至少知道有人和自己一样惨。

　　身为女明星，即使是一线女明星，她们也没有外人想象中那么的风光。

　　无论多么大牌的女明星，除非你老爹和亲戚是很厉害的人物，比如那位寒小姐一样，不然没有哪个没有陪酒、应酬过。

　　至于上床什么的，更是普遍得很，只要有钱、只要有权，那就能睡女明星，这样的事儿，早已成为了公开的秘密。

　　柳畅不敢拿什么残花败柳给萧奇玩儿，选择杜菲杏和宋洁洁已经是经过了大量的挑选和审查。

　　相比起其她女明星，杜菲杏和宋洁洁的确是够纯洁的了，最多也就是有过一两个男朋友，没有在娱乐圈中和富人圈做过一次床上交易，最多就是应酬吃饭。

　　正因为如此，柳畅才敢送出手，可也因此付出了至少总价值超过1000万的昂贵代价……不仅仅是金钱，还有电视剧女主角的机会，还有力捧曝光知名度的承诺等等。

　　两位美人儿大明星，特别是宋洁洁，本来抱着舍身饲虎的心态来的。

　　没想到今天见到的，却是一个清秀英俊的少年，脸上带着微笑的萧奇，简直就是偶像剧里面最完美的阳光大男孩，属于两女在学校时都要飞蛾扑火的最佳男朋友的那一种。

　　现在她们已经没有了大学里的美好梦想，更不会因为男人长得英俊好看就倒贴上去，可如果这个清秀英俊的少年，同时又是全世界疯狂吹捧的世界首富的话，那么情况就完全不一样了。

　　宋洁洁的呼吸略微紧促了一些，连杜菲杏心中的苦涩也少了一些。

　　在看到她们的那一刻，萧奇还是很惊讶的。

　　他以为柳畅和自己只是谈一些生意上的帮衬，没想到来这个地方却看到了两个绝对的大明星。

　　在国外的话，电视明星绝对比不上电影明星那么的吃香。

　　但在中国的内地，电视明星却绝对能和电影明星相提并论，因为我们实在是太爱电视剧了，而我们的电影也非常不争气，根本就没什么好看的，所以当然是择优选择喜欢啰。

　　现在杜菲杏和宋洁洁已经是够出名了，但三五年之后，她们还会更加的出名，直接顶替了已经老去的大冰冰、小冰冰、小燕子她们，成为了中国女明星排名前十的超级大红星。

　　如今的网络还不发达，大家对男女明星都是很崇拜很喜欢的，可等到网络发达了，各种绯闻和秘密爆出来了，他们的面目就暴露了出来，顿时让许多喜欢过这些男明星女明星的人，如同吃了苍蝇一样的难受。

　　萧奇就从中国最大的八卦网站看过许多明星的丑闻，以他前世那么冷淡的性格，也要大呼不可思议，可见有多么的混乱和不堪。

　　但杜菲杏和宋洁洁却是很少的好一些的女明星，其中2010年杜菲杏就嫁人了，不过后来却因为丈夫在外面鬼混而离婚，自己带着孩子一个人过；另一个宋洁洁则是直接找了个大富豪男朋友，拍戏更加精益求精。

　　在这个地方看到两女，毫无疑问的，萧奇马上就想到了她们是来干什么的。

　　柳畅不可能那么不懂事，叫她们陪玩陪吃饭后就走人，如果萧奇有要求却被两个女明星拒绝的话，那不是得罪了奇少？

　　所以她们肯定在来之前是同意了的，有着和萧奇上床的准备。

　　一时间，少年看着自己还算喜欢的女明星，略微的郁闷起来，暗自里叹息了一声。

　　毕竟不是每个女明星，都是自己的影后姐姐那么出淤泥而不染啊！


第1230章 吓出冷汗

　　柳畅一直在观察萧奇的神情，见到萧奇脸上的笑容未变，还以为萧奇对两个女明星很满意，有些忐忑的心顿时安定了下来。

　　他呵呵笑了起来：“奇少，您应该认识这两位小姐吧？”

　　“知道。”萧奇笑容越发的温和，走上前去，分别握了两位美人儿明星的纤纤玉手：“杜姐姐的民国剧我很喜欢，宋姐姐的古装剧也很有风情，我还和自己的同学争论过，她们两个谁更漂亮呢！”

　　萧奇并没有像其他男人一样，色迷迷的看着她们，而且握着手就不放，让两个美人儿对他的观感再好了一些。

　　可接下来萧奇叫“姐姐”的言语，直接就让杜菲杏和宋洁洁有些又好笑又好气，女人可不管是明星还是普通人，都不愿意被人叫老的，把她们看得越年轻才越好。

　　但萧奇的年龄也是全世界人们都知道的事实——还没满19岁的天才少年嘛！

　　19岁的少年叫二十几岁的美女为姐姐，一点儿也挑不出错来。

　　然而，或许是有着女人的优势吧，宋洁洁轻笑着回道：“奇少，你如果叫我姐姐，那我可真当你的姐姐啰～～乖，来再叫一声姐姐吧～～我可给你红包哦～～”

　　站在萧奇身边的柳畅，“唰”的一下汗水就流出来了，脸色瞬间变得苍白如纸。

　　萧奇有多么的权势滔天，他是知道得清清楚楚，前前后后倒在他手上的一群纨绔子弟和他们的父辈，还少了么？

　　就说前几天，萧奇的靠山牛儒正直接就端掉了经贸委的副主任，京城里赫赫有名的谢少，据说要被判无期啊，就算是一二十年出来，那也是完全废了啊！——缺少了父亲的权势，他就是个屁！

　　想想之前谢少的嚣张跋扈，那是多么的风光和不可一世啊，但在真正的大佬面前，不也瞬间轰然倒塌了吗？

　　而且别看萧奇平日里都待人温和有礼，但大家都认为只是少年的表面罢了，如果他真的这么温恭良顺，怎么去把乔帮主、李健熙、还有几个国家的商务部打得落花流水的？

　　所以，许多人都把萧奇当作一个表面上的阳光大男孩，实际上的阴冷毒蛇，其中就包括了柳畅。

　　在柳畅的心中，他是不怎么看得起这些女明星的，因为他见过了太多女明星的丑陋一面，爬上他的床的大小女明星就超过了五十个。

　　如今一个小小的明星，居然敢对萧奇这么放肆的挑逗，你把你当作是谁？

　　最让柳畅害怕的是，如果宋洁洁被萧奇厌恶，那么萧奇说不准还会迁怒于他，到时就不是讨好萧奇了，那纯粹是自己冲上去得罪萧奇啊！

　　连副部级高官们都抵挡不住，他一个柳畅算得什么？

　　虽然柳畅背后的关系非常扎实，可再扎实能比牛儒正还要硬扎？

　　眼看着一件好事儿就被宋洁洁的轻佻给弄成了天大的坏事儿，柳畅心中懊恼得恨不得给她两耳光。

　　杜菲杏比宋洁洁要冷静许多，她一眼就看到了柳畅的骇然变色，然后马上就轻轻的伸手掐了掐宋洁洁被超短裙包裹住的部位来提醒她。

　　能在演艺圈混出名头来的人，都不是傻子。

　　被杜菲杏这么轻轻一掐，宋洁洁也马上注意到了柳畅滴得出水的脸色，转而马上就醒悟了自己刚才的语言太轻佻了。

　　对于一般的小男孩，这话或许可以说，但问题是萧奇不是一般的小男孩啊，他的钱多到都用不完，随随便便能堆满一个足球场，千儿八百架飞机都随便买的！

　　说是那么多，其实从宋洁洁娇滴滴的说话，到他们三个人脸色先后变了，只不过是眨眼之间的事情。

　　上次被人调戏，那还得是和影后姐姐认识的时候了。

　　萧奇毕竟是心态很阳光的年轻人，虽然对女明星不会有太大的喜好，但也不至于心胸狭隘到一句话就发火记恨的地步。

　　看着轻咬着嘴唇，从一脸笑容瞬间变成一脸哀求的美人儿明星，又转头看了看脸色僵硬、正在想办法补救的柳畅，萧奇不觉笑了。

　　“好了，就是一句玩笑而已，我又不是老虎，害怕什么？”萧奇笑着对宋洁洁道：“宋姐姐你还是笑起来好看一些！”

　　“呼……”

　　柳畅长长的出了一口气，莫大的压力在萧奇的一句话之后，转眼间消散一空。

　　这才是权势的力量啊！

　　柳畅感叹的想着的同时，也赔笑了起来：“是啊，不过洁洁的本事可不小，她能一口气喝一瓶半斤的红星二锅头呢！”

　　红星二锅头一般都是56度，一口气能喝半斤的人，绝对是海量。

　　萧奇微微颌首，看着杜菲杏道：“那杜姐姐呢？”

　　“我……我是不能喝酒的～～”杜菲杏不好意思的道，这也是提前打个预防针，免得待会儿萧奇把自己灌醉了后做点什么。

　　从昨晚到刚才没见面之前，杜菲杏一直在煎熬之中。

　　但看到了萧奇，还有瞧着萧奇刚才的谈吐，杜菲杏忽然觉得陪他上床似乎也不是那么难受的事情，如果只陪他一个人上床，就能换得以后自己不被任何人骚扰，那何尝不是一件好事儿？

　　不过，饶是如此，杜菲杏还是不愿意一上来就直奔主题，她希望至少能多相处一下，多了解一点之后，才循序渐进的，被人灌醉了后强行炮了，实在是一种侮辱。

　　好吧。

　　如果这种想法被萧奇知道了，他一定会笑杜菲杏太天真了。

　　要是真的是想要得到她的富豪，恐怕是很少会用这种水磨工夫的吧？通常富豪们的手段就是用钱砸，花时间什么的太过矫情！

　　但杜菲杏还真是这种有着天真气息的女人，否则以后也不会被那个小白脸明星傻乎乎的骗着结婚生子，然后又被人抛弃了。

　　“正好，我也不会喝酒。”萧奇果然没有强迫，笑了笑，又对宋洁洁道：“宋姐姐，待会儿吃饭就不用喝酒给我看了，我可不想待会儿抬着醉酒的女明星上车，天知道被八卦狗仔拍到了，会不会有你的粉丝来追杀我。”

　　“咯咯～～”

　　宋洁洁还没有从惊骇之中恢复过来，脸上笑容虽然仍旧娇媚，态度上却小心了很多。


第1231章 “邪恶”的美女！

　　连着刚才进来时的小风波，现在的又来一个，柳畅都觉得今天是不是适合谈正事儿的时候了。

　　但他也知道，萧奇的时间非常宝贵，常常听说许多国外的投资家、银行家、公司总裁等等，去蓉城拜会萧奇，都因为萧奇没有时间而黯然回去。

　　现在萧奇能给他面子出来，已经是对他关照乔果儿的回报了，错过这个机会，天知道以后萧奇还会不会给机会谈事情。

　　所以，柳畅暗叫神佛保佑的同时，脸上笑容重新热切起来，带着萧奇在宽敞的沙发上坐下，他和萧奇坐一边，宋洁洁和杜菲杏坐对面。

　　萧奇去过的包厢无数，这一个包厢显然是以古董气派为主的，不止布置得古香古色，连沙发都出奇的柔软，坐上去轻飘飘的，有点在云端的感觉。

　　宋洁洁很懂事的问过之后，从小冰柜拿出酒水饮料，给萧奇倒了一杯雪碧，给柳畅倒了一杯红酒。

　　美人儿明星的短裙本来就穿得宽松，弯腰下来时，萧奇都能看到里面的小半丰满玉球，确实是洁白如凝脂、不拥挤都有沟渠的上品。

　　柳畅可没有心思注意这些，和萧奇闲聊了几句，便试探着开口说道：“我知道奇少在国际上纵横驰骋，从来都不怕外国人，去年还在石油期货上好好的耍了外国人一把，是不是真的？”

　　萧奇摇头谦虚的道：“不是耍他们，大家赌博一下而已，侥幸的是我赢了。”

　　“噢？什么赌博啊？”宋洁洁娇憨的眨着眼睛道：“石油期货还有赌博啊？”

　　“呵呵，当然有了，而且比什么澳门赌场里玩的要大多了！”柳畅有意捧高萧奇，就把萧奇怎么和高盛、美林签订赌约，然后怎么威压他们，最后居然吓得他们主动投降，最后甚至赔付了比赌约更多的金钱的故事，详细的说了一遍。

　　“哇～～奇少你好厉害啊～～”宋洁洁眼中冒着崇拜的光芒，“我早就听说外国人很可恶，华尔街的人更是狡诈，专门骗我们中国人！没想到你一出马就把他们收拾了，真不愧是人人敬仰的少年天才呢～～”

　　她本是演戏惯了的美女，这么刻意的讨好之下，声音又娇又媚，听着就很舒服。

　　最邪恶的是，随着她的奉承，美人儿明星夹着的双腿，有意无意的打开一点，然后又夹紧回去。洁白玉腿根部的紫色丝绸小内内，在外面充足的阳光之下，被萧奇看得真真切切。

　　俗话说，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。

　　偷窥也是一样。

　　一个赤裸裸的女明星站在面前，让你玩弄的时候，远远比不上她若有若无的勾引你来得刺激。

　　比如萧奇，本来对宋洁洁没有什么意思的，可看到这令人喷血的一幕，心中也幻想了一下她的美妙胴体。

　　当然，这也是正常的反应而已，萧奇不会因此羞愧。

　　成吉思汗有句话，男人最大的荣耀，在于开疆辟土，而骑最烈的马、喝最烈的酒、玩最美的女人，这才是男子汉的畅快人生。

　　对于美色的喜欢是人类的天性，萧奇只要不步入邪道，用权势压迫和金钱诱惑来占有美女，那在这个社会上，就已经是人品极好的了。

　　遐思一闪而过。

　　萧奇淡淡的笑了，“算不得什么，做生意都有成败的。石油期货市场险恶无比，说不得哪一次我就会成为别人的笑柄了。”

　　“奇少您太谦虚了，这一次我倒是听说，您又投了50亿美金进去，和五大投行基金玩了一把，情况应该很好的吧？”柳畅试探着问道，“贝尔斯登的两只基金爆亏，总裁也引咎辞职，已经快垮掉了吧？如果现在清盘，他们的10亿美金，岂不是轻而易举的就送给您了呢？”

　　“贝尔斯登还垮不了，而且就算是清盘了，他们的有效投资还是能发挥法律效用的。”萧奇平声的道：“不过这10亿美金，他们是别想收回去了！”

　　他说话之中自有一股气势，在场的三人都能感觉出来。

　　“奇少的意思是，石油价格还有可能继续往上涨？”柳畅眼睛一亮的道：“可是我看最近几日很复杂啊，前两天才上升了1美金，转眼就砸下去2美金，进入八月以来，石油价格已经动荡过许多次了，次次都没有升上去的迹象啊。”

　　萧奇看了看他，舒服的仰躺在了沙发上，“柳总，你们宝娱集团也去炒了石油期货？我看你的样子，比我都还要关心啊……咳咳！”

　　好吧。

　　那个邪恶的大美女明星，再次让萧奇看到了她的性感丝绸小内内，然后极慢极慢的合拢了玉腿，又把动人风情“锁”了起来。

　　瞧瞧另一个大美女明星，人家虽然也穿得单薄，也露出了小性感的香肩和锁骨，但一双玉腿一直夹得紧紧的，规矩的坐着只是听，一点儿也没有插嘴的意思。

　　看到萧奇把眼睛移开，宋洁洁漂亮的大眼睛露出了一丝微不可见的欢喜。

　　她和杜菲杏不一样，一听说是去陪萧奇，稍微的讨价还价后，她便同意了——事实上，柳畅更多的大出血，是给了杜菲杏，宋洁洁要的不多。

　　当然了，宋洁洁并不是没有功利心，而是她的功利心在萧奇的身上。

　　这年头的娱乐圈，哪个没有靠山强援什么的，最恶心的是许多女明星干爹干哥哥还不只一个，上午陪了这个，下午和晚上还有陪的，不知道被多少人睡过，表面上还假惺惺的说自己没交往男朋友，现在考虑事业啦这样的谎话。

　　宋洁洁的家里条件很一般，但为了她的前途，硬是咬牙供她读书，美人儿明星8岁就进了歌舞团学艺，12岁就到了首都学习，所以一直到22岁大学毕业为止，宋洁洁都非常的努力。

　　她唯一遗憾的是，自己十八九岁刚上中戏的时候不懂事，被一个同学给骗了身子，最后毕业后却各奔东西。

　　从那以后，宋洁洁都一直保护着自己，占点便宜可以，但身子却是保护得好好的，就是想要最后卖个好价钱——既然没有后台都出不了头，那么不如把自己卖得最好。

　　她的手段也是非常的好，通过如同走钢丝一样的去讨好导演、制作人等等之后，终于获得了不少的机会，然后凭借着自己的努力，总算是有了不小的成绩。

　　但好几次都在快被剥光之前逃了出来的经历，让宋洁洁有着深深的危机感，所以更迫切的想要找一个靠山。

　　就在这个时候，柳畅给她说起了萧奇，宋洁洁经过深思熟虑后，立刻毅然决然的决定了把自己卖给这个少年！

　　在首都的娱乐圈讨生活的人，对于天子脚下的风风雨雨，都是知道得很清楚。

　　萧奇自己是世界首富不说，背后还是有着官场上最为耀眼的牛儒正鼎力相助，绝对是每一个女人梦寐以求的夫君。

　　虽然有传说，萧奇有着青梅竹马的女朋友，在香港也有一个非常漂亮的大美女明星情妇，但宋洁洁并不在乎，她只要自己在娱乐圈打拼的时间里，萧奇能保护她和扶持她就行。

　　至于到了该嫁人的时候，宋洁洁相信，以萧奇的权势和能力，当然不会刻意勉强自己，反正新的女明星到处都是。

　　因此，今天在这里，宋洁洁是故意的在用各种方式挑逗着萧奇，甚至巴不得今晚上萧奇就炮了她，然后凭借着自己的狐媚功夫，保准让萧奇舍不得离开自己，从而让这位世界首富成为自己的保护伞。

　　现在看着萧奇的反应，好像是马上就要成功了呢～～


第1232章 柳家的试探

　　萧奇可不知道宋洁洁的心思是这么多，很快的他就从美人儿明星的性感风情中回转过来。

　　柳畅此时也顺着萧奇的话说道，“倒不是我们宝娱在做石油期货，而是我的一个亲戚，他在中海油里面担任要职。现在他们内部到处都人心惶惶，有人说该卖石油的，有人说该稳住的，他都不知道该怎么办才好。”

　　萧奇听着，没有回答。

　　看到萧奇没有接话，柳畅心里苦笑一声：这奇少果然是狡诈的狐狸啊。

　　可是他又不能不说明白，否则今天的心思就白用了。

　　轻咳了一声，柳畅又说道：“他知道我和奇少有点交情，所以托我来问一问，到底奇少有把握没有，到底未来石油的走势怎么样？如果奇少能不吝告诉我们，我们柳家保证会给奇少您满意的报酬的！”

　　不用说，柳畅说的这个人，应该就是他们家族里面在国企中发展得最好的了，说不准就是未来柳家的领军人。

　　萧奇明白了柳畅的目的，他是想要给自己家的人探听一个消息，然后他们就能利用这个消息，在派系斗争上获得足够多的好处。

　　比如萧奇说油价一定不会跌，他们就会一直坚定这个说法，然后等到事实渐渐浮现出来后，这个“具有国际性的战略眼光”的帽子，也会落到柳家人身上，为他将来的仕途开拓崭新的前途。

　　“我说的，你们能相信？万一就不准呢？”萧奇问柳畅道，“不准的话，你们岂不是要怨恨我，断了你们柳家精英的前途？”

　　“呵呵，其实我是最相信奇少的，但他们信不信，我不敢给您保证。”柳畅也难得的说了一句真心话，“可是我们家里的人，真的很想听听，奇少到底是怎么看的？”

　　他都不提50亿美金对赌的事情了，因为这个对于萧奇的决策影响不大。

　　这十几天以来，人们猜测萧奇在石油期货市场的按兵不动，一直有两种看法。

　　一群人认为，对于其他人来说，50亿美金绝对是耸人听闻的财富，损失了肯定会伤筋动骨，但对于萧奇来讲，50亿美金能是什么问题吗？

　　所以这群人都觉得，萧奇在石油期货上的坚持。

　　可有着更多的人都觉得，萧奇从来没有输过，这50亿美金输了，对他的威慑力是一个极大的打击，因此他在硬扛。

　　正是因为让人摸不清楚萧奇到底是舍不得这50亿美金的损失在硬扛，还是他到底是根本胸有成竹，所以大家伙儿才举棋不定，不知道该怎么办才好。

　　不得不说。

　　这就是中国所谓的国企精英们的失败。

　　几百个所谓的分析家、经济学家、期货市场部门的精英，都根本不敢有任何坚决的行动，只敢模糊的提议，却不敢有实质性的动作。

　　就比如那些反对萧奇的石油系统的人，即使是认为萧奇是错的，也不敢斩钉切铁的说卖掉手中的石油，赚钱离场。

　　他们都害怕负责任，都怕自己成为判断失误的一方，所以全靠嘴巴打仗，简称打嘴炮。

　　萧奇颌首道：“石油期货市场并不是大家想的那么简单，并不是经济下行了，石油就降价了，经济热火了，石油就涨价恶劣……要真的是这样，为什么那么多公司在石油市场倾家荡产的？我萧奇从来都不认为在今年之内石油价格会下降，到达100美金高位也是可以预期的！这一点，你们柳家想要相信就相信，不相信我也没有办法。”

　　柳畅沉默了一下，正色的点头道：“我明白了！”

　　下一刻，他又问道：“可最近次贷危机的气氛非常严重，奇少您认为现在的石油波动，会在什么时候结束呢？”

　　萧奇平声的道：“我认为最多9月中旬，石油价格就会进入快速通道了。”

　　柳畅默默的记下了萧奇的话语。

　　虽然萧奇只说了这么一遍，但他还是听清楚了萧奇的态度，看来萧奇真的是对石油价格信心满满。

　　就跟萧奇刚才说的一样，答案已经给了柳家，那么怎么根据萧奇的答案来布置，就是他们自己的事情了。

　　说完了正事儿，柳畅也轻松了起来，他在家里里并不和政坛挂钩，其他人怎么应对和他无关，他已经做到了自己的责任。

　　他自己更愿意和乔果儿保持更紧密的合作关系，然后通过乔果儿来影响萧奇——攀着萧奇这棵参天大树的人，谁没有赚得盆满钵满？

　　不过现在有两个新鲜美女在这里，他可不会谈起乔果儿。

　　毕竟这两个小妖精，只是送给萧奇玩玩的，就算萧奇看上了她们，她们也绝对比不上乔果儿在萧奇心目中的地位。

　　他甚至是通过江达海的方面，知道唐明香今天会离开首都，才敢把两位美女明星带来。

　　“呵呵，奇少，不知道这几天你有没有什么安排？”柳畅笑着道：“正巧洁洁和小杏最近没有安排工作，可以给您当一个好的向导哦。”

　　“是啊！”宋洁洁顺着杆子往上爬，娇俏的腻声道：“我虽然是西北人，可12岁就来了首都，基本上已经可以算是正宗的首都人了呢～～奇少你无论去名胜古迹，还是酒吧夜店，我都知道最好的地方呢～～”

　　在柳畅的眼睛关注之下，杜菲杏也开口了，“我，我知道一些好吃的地儿～～”

　　她知道自己的表现不够好，可不知怎么的，看着清秀英俊的少年，她总不愿意萧奇把她看成是一个下贱的女人。

　　“有机会的话，自然会叨扰两位姐姐的。”萧奇淡淡的笑着，看了看时间，“但是今天中午是对不起了，我要去国资委一趟。”

　　美女的诱惑虽然很大，但萧奇早已不是愣头青，这种交易一样的男欢女爱，却是不适合他。

　　宋洁洁大失所望，连同杜菲杏也讶然了起来。

　　柳畅忍不住问道，“噢，是牛主任也要问石油期货的事情吗？”

　　“不是的。”

　　萧奇站了起来，露出一个神秘的微笑：“你们可以注意看这几天的新闻，有人要倒霉了！”


第1233章 要出大事儿了！

　　宋洁洁就算再怎么想献身给萧奇，甚至于直接反过来逆推了萧奇，也不敢在这个初次见面的时候有如此惊天的举动。

　　她怕被萧奇看轻。

　　一旦女人被人看轻了，再怎么漂亮都不值钱了。

　　因此她刚才只是露出裙下风光来引诱，没有倒贴的靠在萧奇怀里，那样太没有技术含量，根本不是她该做的事儿。

　　如果有烈酒的掩饰，那么酒后乱性倒是可以，但问题是现在没有喝酒，自然无法献身成功。

　　所以在萧奇离开的时候，宋洁洁只是甜甜的笑着，给了自己的电话给萧奇。

　　杜菲杏也给了电话，不过她很敏感，看着今天萧奇的态度，认为萧奇不会再联系她们的，毕竟他们并不是一个世界的人。

　　明星这种寻常人很喜欢的公众人物，在萧奇的眼里，也不过就是漂亮一点的女人而已，并没有任何值得炫耀的地方。

　　但柳畅却没有这么想。

　　事实上，刚才他也注意到了宋洁洁引诱萧奇的举动，虽然他没有去打量宋洁洁的裙下风光，可看到萧奇有些呼吸紧促的样子，他知道果然少年人对于大美女明星，是没有多少抵抗力的。

　　以后多联系几次，多吃几次饭，那么就可以顺水推舟的把这两个美女送给萧奇了。

　　即使萧奇只是玩玩她们，但肯定也会感谢送她们过去的柳畅的，只要是这样，他的目的就已经达到。

　　回到车上的萧奇，自然没有表面上那么的冷静。

　　汽车驰骋在笔直的大公路上，萧奇想着宋洁洁的妩媚引诱，想着杜菲杏的假装冷漠（！？），再想起她们在电视剧里面的浅笑嫣然、一嗔一笑，心里不觉很有些热火升起来。

　　妖精！

　　果然女明星最厉害的不是美貌，而是那一个个被她们演活的角色啊！

　　想着把那一个个经典小说故事里的美人儿压在身下，这种征服的快感，果然是很容易诱惑人啊！

　　萧奇长长的出了一口气，闭上了眼睛，想起了待会儿要见牛儒正时说的话，以此来转移对那两个风情不一的美女明星的念头。

　　此时已经接近中午，车道上渐渐的有些拥挤，直到12点30分的时候，萧奇才抵达了国资委的大院里。

　　车子的挡风玻璃处，早已被萧奇的保镖们放上了一个通行证，这是汤泉给萧奇的，每次萧奇坐什么车，保镖们都把它放在车里。

　　看着一个三四十岁的当官的，笑嘻嘻的把萧奇接进了雄伟气派的办公大楼，车上的司机忍不住就叹了一口气：人比人气死人啊，人家萧奇就是富贵荣华的命，可自己也就只能当一个开车的，这都怪自己投胎没投好啊！

　　萧奇进入了办公大楼，熟门熟路的穿门而过，直接走进了食堂。

　　食堂的小包间里面，桌上摆着几个炒菜和蒸菜，牛儒正却正在拿着一个文件在看着。

　　他的桌子面前，还有那么厚厚一叠的文件。

　　国资委是一个超级大的部委，因为经常有下面国企的人过来，饭点儿食堂里面到处都是人，说说笑笑的也不在少数。

　　倒不是牛儒正愿意享受独自一个包间，而是如果他出现在饭堂大厅里面，保准一群人连饭都吃不好，战战兢兢的，吃两口就跑。

　　为了不影响属下们吃饭时间有个放松的机会，牛儒正只得每天坐包厢了。

　　当然，能进入包间和牛儒正一起吃饭的人，通常也会受到别人的羡慕。

　　萧奇不在此行列之内，因为大家已经麻木了，还有八卦的人猜测，这萧奇是不是牛主任为自己女儿找的女婿。

　　苍天啊，牛妹妹今年可是才13岁啊！

　　要让牛儒正听到这话，非得劈死这些八卦众不可。

　　“美国撑不住了！”

　　见到牛儒正的第一句话，萧奇就这样说道。

　　牛儒正一愣，抬起头来：“什么意思？”

　　“前天欧洲央行已经正式表态，要干预次贷危机，然后直接投了1800亿欧元来稳定各国股市。美国也一天投了三次共380亿美金进入美国银行、花旗银行、富国银行等金融机构，力求靠着金融股来稳定股市。”萧奇侃侃而谈，“日本、韩国、甚至于我们中国也有所行动，各国央行都在努力稳定自己国家的金融市场，这就证明，这场盖子是再也遮掩不住了！要被掀起来了！”

　　“哦？”

　　牛儒正放下了文件，“你说的情况我都知道，但根据各国股市来看，他们的表现还算不错，没有暴涨暴跌的情况。各国的财经人士也普遍分析，这场危机应该能在各国积极有效的控制之中，很快的稳定下来。”

　　“呵呵，有效的控制？”萧奇哑然失笑了，“拼命的注资就是有效控制吗？如果是问题不大，干嘛要如此大手笔的注资？之所以这么做，就是因为发达国家的央行们知道，这次的次贷危机规模究竟有多大！贝尔斯登都挺不住了，美林银行也快顶不住了，华尔街也挺不住了，凭什么认为这群被华尔街牵着走的央行能顶得住？”

　　“真的有那么大？”牛儒正疑惑的道。

　　“比牛大叔你想象的还要大。”萧奇正色的点点头，“不过我们现在没空管他们，我们首先要把自己的事情做好，力求在这次危机中损失最低。”

　　“嗯，你说说，该怎么办？”牛儒正颌首道，他不一定同意萧奇的说法，但想听听看这位具有战略性眼光的少年，能说出什么好办法来。

　　中国的银行和金融投资者也买了不少的次级债，他以为萧奇要说这个，但没想到萧奇说出口的却是另一个方面。

　　少年斩钉切铁的道：“我们必须在最快的时间里，以国投公司的名义，向房利美和房地美两家公司提出限时交割债券申请。如果美国人不同意的话，那我们就立刻在市场上贱价抛售房利美和房地美的债券！”

　　“嘶……”

　　牛儒正倒吸了一口冷气。

　　他马上就是副国级的中央政治局委员了，能让他惊骇莫名的，当然是大事儿。

　　没错。

　　还真的是大事儿。


第1234章 危机重重

　　中国国投公司，就是中国的国家投资公司，持有着美国的各种债券，2007年日本是美国的第一大债权国，而基本上我们是美国的第二大债权国。

　　其中超过一大半的债券就在他们手上，大约价值在7000亿美金左右。

　　而这7000亿美金之中，房利美和房地美两大公司的债券就占据了3760亿。

　　房利美和房地美基本上也是美国的政府扶持企业，专门为各种抵押证券或债券提供担保或持有，总额度达到53000亿美元，占据了美国流通债券的总额的14%。

　　其中他们自己也发行了超过12900亿美金的债券和抵押投资组合，中国这个美国最大的债权国，就通过持有他们的3760多亿美金的债券，作为我们手中的外汇储备而存在的。

　　你没有看错。

　　我们的外汇储备并不是单纯的美元现金，那就是一张纸，美国人想印刷多少就印刷多少。

　　所以我们绝大部分的外汇储备，是以各种债券的形式持有的。

　　房利美和房地美的债券，被称为最为稳当的债券，所以不仅仅是中国在持有，日本、英国、法国、德国等世界发达国家都持有，只不过我们是持有最多。

　　房利美和房地美号称“美国最大政府资助产业”，平时的时候看不出来这有什么不对，而且还能领取丰厚的利息，看起来像是很不错的投资。

　　但等到明年8月的时候，房利美和房地美爆出巨亏1200多亿美金的丑闻，在人们还没反应过来是，股价就迅速暴跌到1美金以下，直接就套牢中国、日本等在内的所有债券拥有者。

　　然后……然后它们就退市了。

　　中国手里的3760亿美金，就变成了纸面上的财富。

　　除非哪一天，哪个白痴把房利美和房地美再重新上市和发展规模，才有讨回这笔钱的可能。

　　但是……呵呵。

　　牛儒正当然不知道次贷危机延伸成为金融危机后，会有多么大的破坏力。

　　事实上这种巨大的破坏力，也就是在1930年代才出现过一次，而因为距离现在太过久远，好了伤疤忘了疼的人们，又在重复着这个悲剧的发生。

　　想要动这3760亿美金，也就是超过25000亿人民币的主意，就算在明年已经成为副总理的牛儒正，也没有资格和权限来决定，这个非得国务院常务会议讨论通过才行。

　　但仅凭着萧奇的一句话，牛儒正自己都不怎么相信，更别说别人了。

　　思索之中，牛儒正郑重地问道：“房地美和房地美，可能……要垮？”

　　“不是可能，是一定会！”萧奇轻松的开始吃起了菜肴，“牛大叔，你看吧，现在房地产投资信托公司第十的已经倒了，接下来半年内，这些和次级贷扯上关系的商业抵押贷款公司，就会陆续的破产倒闭……他们都如此了，比他们更紧密联系次级债的房利美和房地美，又会如何呢？他们担保和持有的债券，次级债恐怕很多很多的吧？”

　　“照你这么说，那么房利美和房地美应该先倒闭才对啊，为什么反而是小的公司开始倒？”牛儒正问道。

　　“因为美国政府要保他们一下啰。而且他们的盘子那么大，占据流通债券市场的14%啊，一下子倒了美国不就崩溃了吗？”萧奇笑了起来。

　　“你说得没错，如果房利美和房地美要倒的话，我们的3760亿美金的债券，就完全打水漂了！”牛儒正皱着眉头：“现在的问题是，他们究竟会不会倒，要倒的话是什么时候倒？”

　　“再怎么也要等到明年下半年了。美国的这破烂摊子大着去了，他们现在不已经开始在不漏洞和遮掩了吗？”萧奇吃着东西道：“牛大叔，刚才我说的，你要留意一下，如果真的是大型的商业贷款抵押公司，因为房地产次级债而倒闭的话，你们今年年底就可以出手了……晚了的话，他们想还给我们都没有办法。”

　　牛儒正点点头，然后又道：“他们能还吗？愿意还吗？”

　　“只要你们决定好了，我会教那些人怎么去要这个钱的。”萧奇耸耸肩，“当然了，如果你想要谁来领这个功劳，我悄悄告诉他也可以。反正我习惯了当幕后英雄。”

　　“你这意思，牛大叔很亏待你，经常冒领你的功劳是不是？”牛儒正好笑的指着他道，“别忘了前几天，是谁把那个贪官污吏和他的儿子送进监狱的！”

　　“呵呵，我只是说说，你怎么好意思跟晚辈计较？”萧奇很是惫懒的回应道。

　　“这个事情我记下了，接下来的时间里，我会观察和找人调研的。”牛儒正笑了笑，自己也开始举起了筷子吃饭：“对了，你说要帮我找个出气筒，不会指的就是这房利美和房地美吧？在危机没有爆发出来的他们，把我当出气筒差不多。”

　　“您也太小看自己了，区区两个公司，算什么？咱叔侄两人一人一脚就踩扁了他们！”萧奇大言不惭的吹了牛，才道：“次贷危机的爆发，现在你们是可以肯定的了吧？”

　　“差不多。”牛儒正点点头，边吃边道：“多亏你的提醒，最近国家做了不少的准备。也就是这个给我加了不少的分，不然最近还更难熬。”

　　“那我就再提个主意，让你多加分，然后也顺便找人出出气吧！”萧奇道：“您别用这种表情看着我……放心，这些都不是好东西，保准不会冤枉好人。”

　　说着，萧奇压低了声音，小声的跟牛儒正说了起来。

　　牛儒正听着听着，筷子就放了下来。

　　等到萧奇说完了，他闭上眼睛慢慢的思索了一阵，慢慢点头之际，又脸上露出一丝苦笑：“你这到底是帮我找出气筒，还是帮别人找火药桶啊？这事儿解气归解气，对我们的企业也好，但未免太得罪人了吧？”

　　“切！他们烧我们的鞋子、禁止我们的轮胎入境、提高我们的打火机惩罚关税时，怎么没想到得罪我们？”萧奇不屑一顾的道。

　　“对！”

　　牛儒正听着也是晒然一笑，用力的拍了拍桌子，“好，就让他们看看，什么叫做先发制人！”


第1235章 先发制人（上）

　　随着各国的不断注资稳定股市，股市的变化却变得非常难以捉摸起来，涨跌的振幅让人看得眼花缭乱。

　　密切注视着股市和金融市场的变化，准备随时再补漏的欧美各国央行，忽然被中国的一番举动，弄得莫名其妙又怒火上升。

　　8月13号，中国商务部宣布，经过中国车企的投诉，决定对保时捷汽车实行不正当竞争及暴利倾销调查，有可能对保时捷处以反补贴税38%、反倾销税26%。

　　现在的保时捷，可不是2010年以后，土豪们哭着喊着要订购的豪车，等一年或者加价20万提车之类的事情，2013年都存在，却仍旧销售火爆。

　　如今保时捷在中国的销量，根本就没有打开，原因一是太过昂贵、中国的路面和实际情况不允许，第二就是现在互联网时代还没有真正到来，中国人普遍对于豪车的标准还是宝马奔驰，第三是中国还没有进入楼市泡沫的年代，没有出现很多因为房地产而迅速暴发的富豪们。

　　其中第三个是最重要元素，未来可不只保时捷一家公司受益，就连路虎这种被卖给印度塔塔集团的品牌，也因为中国市场的超级火爆，赚足了大量的金钱。

　　以至于到了2013年，已经被扫到垃圾堆里的萨博SAAB汽车，也准备复产高级轿车在中国市场求得重生。

　　好吧。

　　那只是未来。

　　就现在来说，保时捷在中国的市场才稍微打开了一些，卖得并不多，甚至于铺设的渠道费用，比他们这两年的盈利还要高。

　　中国商务部的公告，对保时捷来说简直是晴天霹雳，他们都不知道自己到底是得罪了谁，为什么中国政府会莫名其妙的对他们开刀？

　　本来还没有彻底认识保时捷魅力的中国消费者，对于保时捷的售价就有很大的观望，现在再这么增加至少50%的售价，谁还敢来买啊？

　　一时间，保时捷的公关部第一时间启动了紧急预案，准备去中国政府探听消息。

　　但紧接着他们就发现，中国的海关总署已经发布了通告，近期将不允许保时捷汽车进入中国，不想被扣留的话，就自己运回去。

　　这一下子更是让他们心里滴血，提高售价倒是可以去磋商，可你卖都不准我卖了，是什么意思啊，斩尽杀绝吗？

　　消息传到了德国国内，本来就对中国没什么好感的德国商界和政界，立刻展开了对中国商务部的炮轰。

　　当然了，这里面还有更深层次的原因。

　　保时捷其实是一个非常庞大的财团，他们光是欠各大银行的债务，就超过了100亿美金左右，如果一旦不能在中国这种新兴市场发力，那么很有可能会带来巨大的灾难。

　　而掌控保时捷集团的两大家族，在德国都是名门望族，拥有深厚的财经和商界资源，又加上保时捷的债券银行们推波助澜，所以迅速的推动新闻媒体对中国政府的炮轰，那是轻而易举的事情。

　　欧美人都知道，中国政府是不喜欢和他们正面交锋的，通常闹得气势汹汹一点，那么中国政府就会退让。

　　可是，这一次中国政府的手段，却是出乎了他们的想象。

　　就在第二天的8月14号，美国、欧洲、日本三大央行再次宣布，总共注入720亿美金的资产救市的时候，处于风暴中心的中国的商务部，又再次站出来了。

　　“鉴于欧盟长期以来对中国的葡萄酒、威士忌等酒类倾销，汽车、飞机及零部件的不合法垄断经营，以及船舶等制造行业的不正当竞争场，中国商务部根据中国相关行业的诉求，决定对上述欧盟的行业进行双反调查，预计税率不低于62.88%-115.35%。而根据现在的现实情况，中国政府还受到了橄榄油、食品、农产品、化妆品、钟表等各个行业的请求，我们也会对欧盟上述的各国行业，进行密切的关注，一旦成为事实上的倾销和不正当竞争，我们将立刻启动双反调查。中国政府和人民，都希望各国的优秀产品出口到我们国家，丰富我们国民的生活，但决不允许打着旗号，做破坏中国企业生存的罪恶事情……”

　　发言人在足足187个记者的面前，发布了这些声明通告后，雷得欧美各国媒体记者们外焦里嫩。

　　有没有搞错？

　　不该是中国政府退让，赔礼道歉的吗？

　　怎么反而变本加厉的双反调查了？

　　你说葡萄酒，还有汽车、飞机、船舶等制造业，确实有点这种情况，但橄榄油、农产品、化妆品、钟表等行业，每年出口到中国的营业额不过几十亿欧元啊，这么小的贸易，你要不要那么夸张，要不要那么丧心病狂！？

　　进入了记者提问环节，齐刷刷的手臂，让上面的发言人都吞了吞口水。

　　不过事已至此，他也唯有按照领导的要求硬挺了。

　　德国记者问道：“请问，中国政府为什么要进行如此大规模的双反调查，打击面如此之广，是早就策划好的阴谋吗？”

　　发言人温和的笑着：“这是我们长期调查得出的结论，只不过是碰巧凑在一起，绝对不存在阴谋论……下一位。”

　　法国记者：“我们的葡萄酒物美价廉，为什么要遭到这样的待遇？难道非要卖贵的给你们才好吗？”

　　发言人温和的笑着：“我觉得，我们国家的小商品产业、打火机产业、照明灯泡产业等等，和你们的感受是一样的，因为欧盟对他们的反倾销调查已经好几轮了，原因就是物美价廉。”

　　西班牙记者：“对于橄榄油这么小的商品，为什么会有双反调查？你们都不怎么生产橄榄油啊，妨碍了你们什么？”

　　发言人温和的笑着：“因为我们想要进口更多国家的橄榄油，但你们的经销商告诉我们，西班牙和葡萄牙的橄榄油最好，他们不会进口其它的。所以我们认为，你们对经销商有着价格补贴和利益挂钩。”

　　“……”


第1236章 先发制人（下）

　　整个问答环节，进行了30分钟左右就完成了。

　　没有一个欧盟国家觉得满意的，但发布会却是全球直播的，中国政府的态度可想而知。

　　看到了新闻发布会，德国女总理第一时间拨通了卞总理的电话：“总理先生，我想您需要给我一个解释。”

　　“尊敬的总理阁下，这是正常的政府部门职能，我是不好去干涉的……你们不是常说我们中国的人权大过于法权吗？现在我们正在纠正啊！”卞总理一本正经的回答道。

　　女总理差点没有气死，放下狠话道：“我想，这会跟两个国家的商贸带来极大的障碍。”

　　卞总理笑道：“是啊，所以我们觉得，是不是要端正态度，对大众、宝马和奔驰三家合资企业好好的照顾一番，不能让其他外国朋友寒心嘛！要一视同仁才对！”

　　女总理心脏都猛跳了几下。

　　德国的大众汽车已经成了德国汽车当之无愧的老大，但他们的50%以上的利润来源于中国市场的合资公司，一旦中国政府在这上面卡住，那么美国的通用和福特，日本的丰田和本田，甚至于法国的标致和雪铁龙，都会趁机抢占原本属于大众汽车的市场。

　　德国最重要的就是制造业，如果大众汽车亏损的话，真不知道她这个总理会不会再担当得下去。

　　想到此处，她立刻就软了下去：“哦，总理先生，我想我们是不是有些误会……我们可以好好的谈一谈……”

　　等到放下电话时，卞总理脸上堆满了笑容。

　　好难得听到德国铁娘子的软话啊，这几年德国佬在中国是越来越过分，说好的市场换技术，结果这些年过去了，市场给他们了，技术却还是封闭着。

　　看来还是小牛说得对啊，对付这些人，只有你强硬了，他们才有可能退让，单凭一味的谈判，什么事情都谈不好。

　　“砰砰！”

　　敲门声过处，秘书已经敲门进来：“总理，常务会议马上就要开始了。”

　　“我马上去……”

　　卞总理的话都还没说完，那边电话又响了，却是另一个工作人员打过来的，告诉他西班牙首相正等着和他通话。

　　眼看着几个总理相继打来电话，卞总理觉得自己还是应付一下的好，而且蓦的他的脑海中，还闪过了另一个念头。

　　“嗯，牛儒正到了没有？”他问秘书道。

　　“牛主任早就到了。”

　　“好吧，这次的会议让牛儒正来主持吧！”卞总理沉吟着道：“待会儿把会议记录给我拿来。”

　　“呃……是！”

　　总理吩咐，秘书自然没有任何质疑的权利，他连问都不敢多问，悄悄的关门就跑开了。

　　……

　　十分钟之后，一群国务院的部委级领导，看着空空的主席位，再看了看坐在主席位旁边一个位置的牛儒正，心理颇有些不是滋味儿。

　　虽然他们都已经知道了，没有天大的意外，牛儒正明年肯定是要升任副总理一职的，但现在卞总理就让牛儒正代替自己来住持常务会议，虽然只是针对一件事情的常务会议，但这种暗示也太明显了吧？

　　牛儒正却没有他们想得那么多，他轻咳一声，开口道：“既然大家都到齐了，那么我们就开始吧……对于这两天的商务部的举动，很多同志都有不理解的地方。现在大家可以提出问题，我们在这里辩论清楚后，才好跟他们讲解嘛。”

　　“牛主任，我有个疑问。”一位工信部的副部长率先问道：“我知道您上次对美国的反制措施，是非常见成效的。对欧盟的国家这么做，也是可以的，但为什么一下子就招惹这么多国家？如果压力太大，会造成不好的国际影响啊。”

　　牛儒正点点头：“请外交部的李部长解答一下。”

　　外交部主管欧洲事务的李副部长，戴着老花镜，拿着资料道：“根据我们的资料，英法德西等几个欧盟主要国家，都在秘密推动新一轮的双反调查，包括了我们的小商品、制衣行业、照明企业等等12个大范围。所以我们准备先下手为强，占得先机再说。”

　　“怎么会有这么多的行业被双反调查？欧洲人搞什么？”另一位社会资源部的副部长问道。

　　“因为现在是次贷危机迫在眉睫，所以他们想要靠双反调查来转移注意力，我们中国就是他们眼中最好下手的目标。”李部长淡淡的道：“这些消息都是欧洲司的同志们辛辛苦苦得来的，不会有错……幸好是卞总理和牛主任提出这个计划，否则再过两天他们先发动调查的话，我们就不占据优势了。”

　　“这倒也是，这些好吃懒做的家伙，用着我们的物美价廉的产品不说，还放下筷子骂娘，真不厚道！”这位副部长点点头没有说话。

　　“那么，我们这样做，会不会引起欧盟的激烈反应呢？会不会说我们是落井下石？说出去名声不好听啊！”另一位商务部的部长有些担忧的道。

　　牛儒正此时接话了：“那欧盟要制裁我们的时候，有没有考虑过我们的激烈反应呢？”

　　“这个……”

　　“我们应该向他们学习！我们的国家政府是向自己的民众负责的，只要对我们的企业和人民有利的事情，我们就该去做！”牛儒正声音洪亮的道：“通过上次和美国的交锋，我觉得只要我们对应得当，那么肯定能避免损失的，至少不能成为他们转移注意力的牺牲品。”

　　海关总署的署长苦笑道：“我们出口到他们那里的产品，总价值不高啊。他们如果真的和我们硬着干，损失倒不是什么问题，倒是挺恶心的！”

　　“这个不怕！”牛儒正淡淡地笑道：“我们出口不多，但我们的进口很多啊！不说别的，就是空中客车三年内的订单，我们的订单也超过100亿美金吧？次贷危机爆发之后，他们更加需要拉动经济的商贸往来，如果惹得我们取消订单，那些失业人口肯定得闹翻天！”

　　“呵呵……”

　　一群部长们笑了起来。

　　当然了，也有不是和牛儒正不是一系的。

　　是人就都不愿意被人欺负，有个性格强硬的人出来顶风，自己还能看戏，的确是不错。

　　“还有一点。”牛儒正微笑道：“闹翻了对我们没有好处，但对他们更没有好处……这些国外的官员不过就是政客，真正的人民死活和他们都无关，但那些能决定选举票数的大公司们，却不是他们能得罪的了。为了他们自己的位置保持下去，我想，只要我们能坚持，他们没有闹翻的胆子！”

　　“牛主任说得对！”农业部的一位副部长赞同的道，“我才不相信他们有豁出一切的勇气！”

　　“话是这样说，可我们还是不得不小心。”外交部的另一位梁部长叹道：“他们最厉害的就是新闻攻势，如果掀起新的一番舆论攻击浪潮，那就不好了。”

　　“我们完全可以按照上次美国那样做嘛！”商务部的副部长道：“现在网络那么发达，我们就努力爆料，让他们的民众都知道这一点……外国的民众最受不得一点委屈，动不动就会抗议政府，等到他们焦头烂额的时候，就不会有心思来对付我们了。”

　　“对啊，我们还可以……”

　　“这样也不错……”

　　看着部长们纷纷献计，坐在那里的牛儒正，心中渐渐的涌起了一股欣慰。

　　只要大家齐心协力，和那些外国政客们周旋，完全不是问题嘛！

　　中国的企业，也被人欺负得太久了，应该要替他们出口气了！


第1237章 港岛震动

　　中国媒体和欧洲媒体炒得沸沸扬扬的时候，萧奇并没有去关心。

　　欧洲人也就是纸老虎而已，在次贷危机爆发的时候，他们就只能欺负一下中国。

　　但只要我们先下手为强，那他们根本不敢再来招惹中国，最后只会是大家你不攻击我，我也不攻击你，形成一种默契。

　　可是，即使是贸易制裁这一方面平静了，欧美各国这场历时好几年的金融危机，现在却刚刚才开始，有的是欧美人哭的时候。

　　萧奇还巴不得欧美人亏得越惨越好，因为这样他就可以收购许多潜力股公司，或者市值被严重的削弱的好公司。

　　略开这个不提，香港这几天除了关心次贷危机引发的股市震荡、中央政府和欧盟之间的打来打去之外，最让他们感觉到八卦信息的，就是TVB的换主了。

　　无线电视TVB在香港人心中的地位，完全可以用2000年之前的中央电视台在内地观众心中的地位来形容。

　　相区别的是，2000年之后，央视早已失去了一统江湖的地位，但直到2103年，TVB仍旧是香港独一无二的霸主，独孤求败而不得。

　　一直以来，TVB和邵六爷就划上了等号，即使TVB其实是利氏家族成立的，邵六爷只是后来接班而已。

　　正是由于邵六爷几十年辛辛苦苦的经营，TVB才一路扛过无数强劲的对手，成为香港人生活中离不开的所在。

　　新闻节目，香港人看TVB的。

　　娱乐综艺节目，当然还是TVB的。

　　电视剧节目，TVB随便拿出来一个都是30%的高收视率节目。

　　选美节目……好吧，香港小姐向来都是香港美女出名的诞生地，亚视的亚洲小姐始终差了那么一点。

　　香港人的生活已经离不开TVB，他们甚至觉得邵六爷会和TVB一样，陪伴他们到永远。

　　故而即使是前段时间有新闻传出，邵六爷决定在自己100岁的时候，从TVB荣耀退休，大家也觉得只是在说笑话——前些年不是一样有这样的假新闻传出吗？结果到了今天邵六爷还是身体和精神不错，仍旧在TVB台庆的时候出现！

　　可也就是在前两天，也就是TVB股票大涨后的第二天，TVB的股票猛地从昨天的76收盘价下滑到了66元，让人摸不清头脑。

　　《明报周刊》也在下午就爆出猛料：《神秘富豪收购TVB股票超过58%，入主在即！》

　　他们可不是搞噱头，通过了采访出售股票的各个股东，以及TVB执行总裁的邵夫人，虽然大家都没有承认，但也没有否认，聪明人一看就知道怎么样了。

　　昨天就有利家的一位公子哥说了有人扫TVB股票的事情，大家还以为只是从股市上扫货，都不以为然。

　　因为邵六爷虽然只有30%左右的TVB股票，但没有人能在他的面前夺权，即使是对方拥有的股票比邵六爷多。

　　可是，如今一说出邵六爷自己都卖了28%的TVB股票，大家伙儿才真的觉得，恐怕是要变天了。

　　香港股市是有着严格的规定的，如果大股东有变化，就一定要出公告。

　　新闻记者们于是都埋伏在了港交所和TVB的新闻中心门口，誓要得到这个劲爆的消息！

　　果不其然。

　　TVB公司、邵氏兄弟公司、邵氏基金会和港交所，几乎在第二天清晨的同一时间，就发布了正式的消息。

　　“英属维尔京群岛‘冯氏投资管理公司’，拥有上市公司TVB的57%股份，经由港交所和TVB董事会确认，收购有效。‘冯氏投资管理公司’从今天起，成为TVB的第一大股东。另，维尔京群岛‘花蕾基金’持有TVB1%股份，成为TVB前十大股东之一。”

　　“邵氏兄弟公司将手中TVB的26%股票，以总价120亿现金的价格卖给‘冯氏投资管理公司’，预计今年公司利润超好。”

　　“邵氏基金会卖出TVB1%股份予‘冯氏投资管理公司’，1%股份予‘花蕾基金’。”

　　“哗～～”

　　此消息一出，香港娱乐圈和金融圈一片哗然。

　　香港人还是很聪明的，马上就有人算出了加上税收等方面，这个“冯氏投资管理公司”差不多要花250亿港币，才获得了57%的TVB股票，相比起TVB之前市值的300亿港币，这个收购简直是太不惜血本了！

　　从投资角度来说，这笔买卖根本划不来，硬生生的提高了TVB这么多的股价，却没有相应的业绩增长来支撑，所以要不了多久，TVB的股价还会回落到300亿港币上下。

　　最让他们气得牙痒痒的是，因为冯氏投资管理公司是离岸公司，根本没有公布股权架构，也不知道到底是哪位富豪或者哪些富豪出的手，只能靠查看TVB权力的变化，才能察觉一些端倪。

　　反正邵夫人说了，她已经这么大的年龄了，既然丈夫的股票已经卖了，她也该退休了，交给新的大股东来打理。

　　但香港的娱乐八卦是无孔不入了，在花了大价钱之后，《东方日报》又爆料道，据靠近邵夫人的消息人士透露，这个神秘的大股东公司，实际上是一个私人家族全资公司，也就是说，如果按照常理来判断，应该是一个冯氏家族的富豪买下的TVB股票。

　　一时间，香港所有姓冯的富豪都被怀疑了起来，特别是香港最大贸易集团立丰的主要股东冯氏家族，就被列为了最大的怀疑对象。

　　但这都不是最重要的，最重要的是，随着TVB的易主，TVB的高层和下面工作的职员们，不可避免的陷入了一种对未来的恐慌之中。

　　再加上大股东一直都没有发表讲话，更没有露面，所以大家对自己的前途很是担忧。

　　也就是在这种情况下，萧奇直接在首都坐上了前往香港的飞机。


第1238章 胆怯的美人儿老板娘

　　香港的富豪非常多，以那么小的面积，整个中国的富豪，前十名却有九个是他们香港的，可见他们对于财富的经营，真的是有一套。

　　其中也有一个冯氏家族，从1900年代就开始经商，一直传承三代下来，成为了全世界第一的采购贸易商，专门为沃尔玛等世界前三名的超市提供采购物流服务。

　　现在掌权的冯家两兄弟加起来财产有超过70亿美金，如果是他们来购买TVB的股份，倒是有这笔钱。

　　但问题是他们两个都是老奸巨猾的商人，又常常跟着沃尔玛这种吝啬商人一起混，以至于买东西恨不得连一分钱都省下来，又怎么会忽然出手这么大方，花250亿港币买下价值最多在180亿港币的TVB57%股份呢？

　　虽然带着这么多的疑问，可记者们也正好就此来采访冯氏家族，于是无论是他们的集团总部，还是他们的豪宅门口，都时刻围绕着一群记者，期望从他们嘴里探听点什么。

　　至于冯氏家族其它的第四代子弟们，也是记者们围堵的目标。

　　可是如此大规模的探听，记者们两天的时间里都全是一无所获，得到的答复统统是“不是我们收购的”的话语。

　　其它的冯姓富豪们，或多或少也被骚扰着，唯独是电视明星、大美人儿冯可欣女士，却悠闲自得的过着自己的日子。

　　“啊～～～”

　　一声宛如天鹅悲吟一样的尖叫过处，混杂着男女粗粗的喘息声音，让温馨的闺房里满是旖旎的风情。

　　娇雅恬美的少妇早已失去了一切的力道，任由萧奇仍旧停留在自己的身体里，再将她紧紧的抱在怀里。

　　虽然已经是三十多岁的成熟女人，可美人儿少妇对欢好的要求并不多，也就是被萧奇开发了之后，和少年在一起时，才略微有些沉迷。

　　此时的她，紧闭着双眼的同时又香汗淋漓，浑身上下散发着一股难言的魅力。

　　萧奇贪婪的在她的娇靥和粉颈上吻着，一只手也开始不老实起来。

　　“好了啦……人家都死了好几回了～～就饶了我吧～～”冯可欣喘息着。娇软无力的求饶道，“一见面就不怜惜人家……你这么胡来，要是萍儿听到了怎么办？”

　　“怎么可能？”萧奇好笑的道，“刚才我们不是去看了她吗，睡得跟小懒猪一样！”

　　话是这样说，看着她又开始敏感的颤抖了起来，萧奇只能是放开了美人儿少妇。

　　没有了萧奇的“骚扰”，冯可欣慢慢的也恢复了平静，刚才还潮红的肌肤。也渐渐的恢复了洁白如玉。

　　虽然已经是三十多岁的女人了，可娇雅恬美的少妇肌肤保养得也很好，比二十多岁的年轻少妇也不差多少。

　　许多女人是天生丽质没错，但再怎么天生丽质的女人，都会抵不过岁月的清晰。

　　不管别人怎么说，反正萧奇现在是绝不看任何和青霞阿姨、祖贤姐姐的新闻的，免得破坏自己心中她们的完美印象——虽然明知道她们已经随着岁月而慢慢的变老，可是萧奇依旧没有办法去接受这一点。

　　所以，其实许多大明星都会用心的保养自己的脸蛋儿和娇躯，即使是花费大价钱也在所不惜。

　　冯可欣以前本来是相夫教女，只是简单的保养而已。可等到成了萧奇的女人，她最近一年来花在身上的钱，可是不下数十万……主要是一些肌肤的精油乳油保养、各种延缓衰老的锻炼等等，虽然她还远没有到快速衰老那一步，但防范于未然却很有必要。

　　之所以这么做，是因为她真的爱萧奇，希望萧奇的心里有自己，不愿意萧奇早早的就对自己没了兴趣。

　　现在看起来，萧奇对自己是如此的迷恋，美人儿少妇就觉得自己花的钱，那么辛苦的锻炼，也是物有所值了。

　　不过给她保养的几位女孩子，都在惊奇冯可欣的本身肌肤的弹力和活性很好，做起保养来就事半功倍。

　　任何一个来她们那里保养的女人，从来没有像冯可欣那样好的效果，要不是冯可欣不允许她们拿她当典型例子，恐怕她们早就拿来宣传了。

　　其实冯可欣自己都有感觉，每次和萧奇欢好之后，第二天起床，她都会觉得非常的清爽，肌肤和身体状态都会好很多。

　　有时候她在想，是不是自己被男人滋润了，才有这样的好效果。

　　但跟前夫在一起的时候，却没有什么的特别的啊。

　　难道是和萧奇在一起才能有这样的功效？

　　羞涩之中的美人儿少妇决定，自己以后要更加细心的观察和体会，才会知道到底是怎么回事儿。

　　不过这事儿她可不敢跟萧奇说，免得被自己的小丈夫给取笑。

　　“你要像现在这么乖才好嘛～～”躺在萧奇的怀里，平静下来的美人儿少妇，轻轻的笑了起来，还抚摸着萧奇的脸庞，道：“有时候我觉得自己很无耻，这么老的女人了，却勾引这么年轻的少年～～”

　　“幸好你没有说我有恋母情结。”萧奇微微一笑，轻轻的拍着她的翘臀，“我可是听说了，上次你陪我妈去菜市场的时候，人家都说我妈的闺女很孝顺，知道陪妈妈买菜呢～～这样你就能和普通的中年女人有鲜明对比了吧？”

　　“咯咯～～我要去告诉阿姨……啊……饶命～～”

　　两人一阵笑闹，不知不觉的又缠绵在了一起。

　　唇分之后，冯可欣才想起了正事儿，“我还没说你呢，我平日里挣钱已经够生活了，你一下子买那么多TVB股份给我和萍儿干什么？最夸张的是，萍儿才6岁呢，你就给她20%的股份，整整60亿港币，你也不怕吓坏小孩子。”

　　“你和萍儿在香港，总要有点保障才对。”萧奇和声的道，“我打算啊，以后萍儿20%，我儿子20%，然后他们的妈妈17%，这也差不多了！”

　　“你儿子？”冯可欣讶然的出声之后，才蓦的反应过来，一张娇靥通红之际，眸儿却变得又娇又柔，“你儿子……你，你不好好的耕耘，怎么可能有嘛？我要工作和照顾萍儿，又不能经常去内地，你要经常来香港才好～～”

　　“你还准备工作吗？”萧奇惊讶的道，“明天我就准备带无线TVB的新任老板娘入主将军澳总部呢！”

　　“才不要～～”

　　冯可欣吓了一跳，慌乱的拒绝道：“我怎么可能去当老板娘？他们不是要笑死我吗？而且我又没有管理经验！”

　　“那你准备怎么办？”萧奇追问道，“你可是第一大股东，萍儿没有满26岁之前，她的股东权益也是由你处理的。”

　　“我……我觉得维持原状挺好的！”娇雅恬美的少妇迟疑着道。

　　“都不知道你担心什么！”萧奇手里把玩着美人儿娇妻的一对丰挺，道：“他们能说什么？还不是羡慕你嫁了个好男人？至于管理经验，你现在边管理边学呗，反正都是我们自家的产业，亏本了又不用他们管。”

　　“不要啦～～”

　　不管萧奇怎么说，冯可欣就是不肯就范。

　　萧奇只能换了个方式，“乖老婆，眼看着萍儿就要上学了，你以后要花费大量的时间去照顾她，怎么有精神去多拍戏？不如听我的，你一边管理公司，一边减少拍戏的数量，逐渐的转为幕后，这才是最好的长远之道。”

　　萍儿在冯可欣心中的位置，自然是不用说。

　　所以一听到萧奇这么讲，冯可欣明显的有些意动：“还是不要啦，他们一直是我的上司，现在我去管他们，感觉好怪……”

　　萧奇见状微微一笑，不再去说话，给她一点时间消化这种感觉，却也是很有必要的。


第1239章 怎么是她！？

　　第二天早上，早上醒来发现萧奇来了的萍儿，高兴得就算是吃饭，也是坐在萧奇的怀里吃的。

　　相比起亲生爸爸对她的漠不关心，萧奇对她可是好得不得了，在一起的时候就不用说了，连分开之后，每隔十来天就必然有各种新奇好玩的玩意儿送到萍儿的手上。

　　萧奇都是好不容易才从萍儿小丫头的“魔掌”中逃脱，不知道许了多少个愿望，才暂时把她放在了冯婆婆的手上。

　　冯可欣本来是打死都不跟萧奇一路的，可最后在萧奇的威逼利诱之下，还是只能慌乱中带着一丝兴奋的坐上了车子，朝将军澳电视城而去。

　　无线电视台，将军澳电视城，总部大楼。

　　TVB最著名的总部是在广播道电视城的总部，那里因为有五个电视台，所以也有个赫赫有名的称谓叫“五台山”，而某位下场非常凄凉的美女明星，当年获得称号就是“靓绝五台山”。

　　无线在五台山了20年，然后又到了清水湾呆了14年，2002年便搬到了现在的将军澳。

　　此时的总部大楼顶层的一间会议室里面，坐着一共六个人。

　　其中一个看上去很温和的眼镜老妇人，正是执掌TVB真正大权超过20年的邵夫人。

　　离她最近的一个四十多岁的成熟女人脸型方正，典型的香港中年女人的打扮，乃是邵夫人的绝对心腹岳玲，掌管着TVB的制作资源部总监，负责艺员的一切大小事务，乃是除了邵夫人之外，TVB的第一权势之人。

　　再分坐两旁的，则是TVB的最高层的另外四人，分别是负责电视剧制作的李珍和李家树，以及负责综艺节目的于泳珊，还有负责新闻资讯的官泰兆，年龄都在五十岁上下。

　　这四个人除了TVB最大的王牌——电视剧制作有两个老大之外，其余的都是一人独自掌权。

　　另外不要以为，李珍和李家树这同姓的一男一女，就能互补互利，互相关爱，实际上两人的斗争简直就到了水火不容的地步，TVB里面论谁最想生死以博的人，恐怕第一个站出来拿菜刀的就只有这两位了。

　　他们六人的圈子也是泾渭分明。

　　邵夫人小声的在和岳玲说话，李珍和于泳珊在悄悄的交谈，李家树和官泰兆则是闲聊。

　　六人里面，邵夫人是知道今天来的会是谁，她连自己的绝对心腹岳玲都没有告诉，并且很好奇，从来都是温顺的冯可欣，怎么来压制住这一群的骄兵悍将——要知道，在TVB这样复杂的环境之中，绝对不是你有钱有权就能玩得转的，被架空也不是什么稀奇事儿。

　　岳玲不怎么担心，反正这次的股份是邵家主动出售的，即使是邵夫人离开，购买股份的冯氏家族，也会给邵夫人面子的。

　　剩下的四个人更不担心，因为他们的专业性太强了，无线电视台就是在他们的努力下，才会有今天的规模，想要找代替他们的人，一年半载根本不可能。

　　相反的，冯氏家族只有可能笼络他们，给他们升职加薪，才有可能保持TVB的繁荣昌盛。

　　他们的谈论大部分只是好奇罢了。

　　冯氏家族和娱乐圈一点关系都没有，为什么会花这么大的价钱，几乎是乱花钱的买下TVB这么多的股份呢？

　　要知道，能成为沃尔玛60%以上商品的采购供应商，冯氏家族的抠门程度可不下于沃尔玛啊。

　　咳咳。

　　是的，冯氏家族这段时间一直没有洗刷掉嫌疑。

　　事实上他们也很冤枉，怎么辩解都没有用，反正大家算来算去，香港没有另一家冯家能出这么多的钱买TVB股份。

　　谈话之间，邵夫人的手机响了，她应答了几句，就放下了手机。

　　抬目望过去，所有人都在看着她。

　　“嗯，新老板已经来了，各位表现得精神一些！”邵夫人迟疑了一下，反正人都来了，也不怕泄露秘密了，便多点了一句：“待会儿她进来的时候，可不要太失态，更不能露出瞧不起的轻视，否则可没有人救你们！”

　　咦！？

　　五个人微微一愣，马上脑筋飞快的转动起来，邵夫人这话语里，好像新老板是我们认识的啊，而且以前地位还不如我们？

　　饶是他们都是聪明人，这么短短时间里，也万万没想到到底是谁，等到冯可欣和萧奇走进来时，还是都不由自主的睁大了眼睛，惊骇莫名。

　　怎么是她！？

　　身为TVB的前任花旦，现在香港娱乐圈传说拥有神秘背景的女明星，冯可欣当然被这五位TVB高层所熟悉，但任谁都没往她身上想过啊——有钱人玩玩女明星，捧一捧，那是正常的，哪里可能砸出250亿港币送给她？李超人也不会的吧？

　　可偏偏这是事实，邵夫人笑着起身和冯可欣拥抱了一下之后，将自己的头把交椅让给了冯可欣，自己退到了最远处。

　　而岳玲也是眼力劲儿的人，见到萧奇跟着冯可欣进来，赶紧的也陪着邵夫人坐到了远处，把自己的二把交椅位置，留给了萧奇。

　　邵夫人没有和萧奇打招呼，因为她也不知道萧奇是谁。

　　当初出面收购的全是李超人一手操办，邵夫人只晓得受益人的冯可欣，不知道她背后站着是谁。

　　虽然有那么一刻她在猜测萧奇的身份，但少年实在太年轻了，也就是十八九岁的大学生，怎么可能是冯可欣的靠山呢？

　　她和其他人一样，以为萧奇是冯可欣的哪个亲戚，跟着来帮她壮胆了。

　　坐下之前，邵夫人也介绍道：“好了，如大家所见，冯小姐就是TVB的57%股份拥有者，以后就是各位的老板了，而我也在今天以后退出TVB管理层，只保留TVB董事一职……现在大家欢迎冯小姐讲话！”

　　“啪啪啪……”

　　不管五个人心里怎么想的，他们热切响应的同时，脸上也挂满了热情洋溢的笑容。


第1240章 洗牌

　　香港是一个特别现实的社会，你能给我发薪水，那你就是老板，在没有万不得已的情况下，傻瓜才会和老板对着干。

　　显然他们不是傻子，不会连表面功夫都做不好。

　　特别是李家树，笑脸中绝对带着真诚。

　　因为冯可欣就是他手下的演员，从出道到成为当家花旦，都是他一手栽培的，而等到去年她重新进入TVB拍电视剧，又是在李家树手里的剧组做二号女主角，虽然戏份不多，但看在以前的师生情谊上，李家树仍旧对她挺不错。

　　但李珍就有些暗地里嘀咕了，如果冯可欣很念旧情的话，那她以后的日子就该难过了。

　　娇雅恬美的少妇看着以前是自己上司的大家，心里有些发慌，可眼角瞟见萧奇的身影，顿时心里又恢复了大半的安宁。

　　“镇静一些！镇静一些！可欣，他们再大牌，能比你男人更大牌吗？没什么大不了的！”

　　美人儿少妇心中重复着上述的心声，勉强的对大家一笑：“邵夫人，岳小姐、珍姐、家树哥、珊姐、官哥，大家好！以后还请大家多多的支持我！让TVB在我们大家的努力下，可以变得更好！”

　　岳玲首先道：“呵呵，冯小姐客气了，您是我们的掌舵者，我一定会好好的协助你的！”

　　接下来是最没有帮派之争的官泰兆，“新闻频道这边没有问题，冯小姐怎么说，我们怎么做。”

　　于泳珊也道：“综艺频道如果有什么不足，冯小姐您请尽量指出，我们会按照您的意思进行改正和进步！”

　　李家树的笑声微大，“冯小姐你知道我是什么人，我绝对不会给你掉链子的。”

　　最后说话的李珍，也尽量让自己显得高兴一些：“电视剧方面，冯小姐您本身就有经验，我们这边更需要您多多指教，才能有更好的成绩！”

　　“嗯，谢谢大家！”

　　看到大家都很给面子，冯可欣松了一口气，从身边的皮包里拿出了一张纸，轻声的道：“那么现在，我宣布一下最近的人事变动吧。”

　　五人一听，耳朵立刻竖了起来。

　　TVB改变了主人，自然权利架构就会发生改变，一朝天子一朝臣这样的事情，哪里都是一样。

　　这两年随着一系列的大将出走TVB，在声势上已经弱于李珍的李家树，因为看到冯可欣当了老板，不觉有着更多的期待，期待这位昔日旗下的爱将，能念及旧情，拉自己一把。

　　“岳玲小姐代替邵夫人出任TVB执行总经理一职，制作资源部总监一职暂时空缺，在座的五位都将升任制作资源部副总监。”

　　冯可欣的第一个决定，就让五人倒吸一口冷气。

　　岳玲更是脸色一下子微沉下来。

　　她能在TVB掌管艺人的生死大权，不就是靠着制作资源部总监一职吗？

　　现在虽然给她升任到了邵夫人以前的执行总经理一职，但她又没有之前邵夫人的背后权势，手中原本的权力还一分为五，哪里能管得住人？

　　剩下的四人则是欢喜莫名，没想到最大的蛋糕居然有了他们的一份，那么他们旗下的艺人和主持人等等，都将有机会获得好合约，不用再去苦苦求岳玲了啊！

　　“电视剧制作部分为一部和二部，一部仍旧由李珍小姐出任总监，二部则由李家树先生出任总监。综艺节目部总监于泳珊小姐、新闻资讯部总监官泰兆先生，职务不变。”冯可欣没有抬头，继续的念道：“电视剧制作、娱乐节目制作、新闻制作这些方面的预算，你们五个人商量好之后，由我来最后定夺。从这个月开始，所有艺人和工作员工的合约全部重新签订，原则上这个月会加发一个月的薪水作为奖金。每月薪水5000元以下的艺人合约，薪水最少翻倍。5000元以上合约，你们各自衡量涨幅程度和年限之后报上来，我来做决定。”

　　“嘶……”

　　如果说职务的安排大致上也没有什么问题的话，冯可欣后面的话，就是赤裸裸的把权力全部揽在自己手上了。

　　任何的资金预算都要拿给她来定夺，任何艺人的合约都要她来定多少薪水和年限，纯粹就是当年邵六爷的架势啊。

　　猛然间从TVB第二有权势的人，变成这五个人之中的最后一名，岳玲有些不服气，忍不住就开口道：“冯小姐，如果涨薪水和发奖金的话，恐怕其它股东会有问题。因为这两年我们TVB的盈利能力已经逐年下降，很多小股东都不满了……再给艺人们提高待遇，那不就意味着每年的利润分红更少了吗？”

　　冯可欣抬起了粉臻，微笑道：“没有关系，我会私人再投入20亿，作为增加开支所用。”

　　“呃……”

　　岳玲顿时没了语言，人家愿意出钱来砸，以本伤人，你有什么办法？

　　“20亿不仅仅是为了艺人合同准备的。”冯可欣看着大家，“所有的开支都可以合理的上浮，我们要制作最精致的节目，‘TVB出品，必属精品’的称号，我希望能很快的重新成为人们对我们的印象。”

　　“我还是持保留意见。”岳玲很快的又重整旗鼓反击道，“我们的成本压力本来就大，即使是有冯小姐您的注资，可以解一时之困，但长久的呢？难道您还能每年都投几十亿进来啊？”

　　“在情况没有好转之前，我会每年保持不下于20亿的投入。”冯可欣想也不想的道，“请大家相信我，事情会有改善的。”

　　岳玲还想说什么，被邵夫人在桌下用手碰了碰，便只能闭嘴不语。

　　和岳玲不一样，李家树他们四人听到这个消息，心里倒是非常的高兴。

　　他们又不是老板，根本就不想去担心什么薪水的问题，现在TVB给职员和艺人的薪水越来越低，根本留不住人才，也拍不出好的电视剧、综艺节目和新闻咨询节目。

　　有了这么有钱的大老板来投入资金，提高待遇，那么距离TVB的再次腾飞，他们的事业再上一个巅峰的日子，那是指日可待啊！


第1241章 拿什么来保证持续

　　依照萧奇昨晚和刚才的吩咐，冯可欣观察着他们所有的人，脸上的笑容也挂着没变。

　　演了十几年的电视剧，这点做表面功夫的能力她还是有的。

　　看到大家有喜有忧，冯可欣再次的道：“在座的各位，这些年在TVB也是辛苦了。包括邵夫人在内，你们从这个月开始，薪水和奖金都翻倍。钱不走公司的账户，从我私人的20亿里面出。”

　　香港人都是很实际的人，对金钱的追逐一向是不遗余力的，也是觉得没什么害羞的。

　　听到这话，就算是刚才不怎么爽的岳玲，脸上也不再是那么假惺惺的笑容了。

　　TVB的高层薪酬其实很不低的，邵夫人的年薪加分红是600多万港币，岳玲是300多万，李珍、李家树、于泳珊、官泰兆以及财务总监等部门主管大约是250万上下。

　　但谁又嫌自己的薪水高呢？

　　连邵夫人这种必须要退居幕后的人，都能每年多得600多万，心里自然是对冯可欣大生好感，觉得她够大方。

　　冯可欣再次松了一口气，微笑道：“以后我们TVB的发展将会更加的好，所以也请各位多多费心，过了三五年，你们会发现，我们又站在了另一个新的台阶之上……如果大家还有什么问题，那么现在可以问我。”

　　“冯小姐，您会进入董事会吗？我们要公布您的身份吗？”官泰兆第一个问道。

　　“我不会出现在公众的面前，你们也就不要对外面泄露了，一切以‘冯氏投资管理公司’的名义就行。”冯可欣摇头道，“之前你们能把TVB打理得很好，我相信具体事务你们现在也一样能把握好。”

　　在场的人都是人精，美人儿少妇说的是“具体事务”，却不是说的“所有事务”，显然冯可欣对于人事权和财务预算权是志在必得。

　　不过想想也是很自然的事情，老板如果什么都不掌控，那还叫什么老板？

　　于泳珊沉吟着，也问道：“冯小姐，那么20亿私人投入的事情，要不要公开？”

　　“当然要。”冯可欣颌首笑道，“新的大股东给了雇员们私下补贴，总不能说成是公司的决定吧？做了好事，我也希望别人感激我啰。”

　　大家不觉微微笑了。

　　冯可欣这一招非常的妙，不但能摆脱这种人心惶惶的局面，还能一下子就能把TVB几乎所有的员工的心给收过来——私人老板自己掏腰包给钱，谁能不感激？

　　一时的平静之中，官泰兆在桌子底下踢了李家树一脚，等李家树望向他时，官泰兆嘴巴里无声的吐出“资金保障”四个字，意思是让他去问。

　　李家树不觉有些恼怒，但转而一想，自己也在担心这个事情，这里面就数自己和冯可欣关系最好，除了自己，还真没有谁敢问。

　　他环目望过去，发现几个女人也有意无意的望着自己，显然大家的想法都差不多。

　　没办法之下，还想见识一下冯可欣能量的李家树，小心翼翼的道：“冯小姐，如果员工们在问及，这项薪水补贴能不能持续下去、有什么保障的时候，我们该怎么回答？”

　　冯可欣心里一跳，这问题也是萧奇跟她说过的，想不到这些人还真的问了，不由自主的对自己的老公感到万分佩服。

　　美人儿少妇笑着把目光转向了萧奇，一直在不停的打量着众人的少年，淡淡的笑了起来。

　　在大家的目光之中，萧奇站了起来，走到了邵夫人的身旁，伸出了手道：“邵夫人，我叫萧奇，请代我向邵老先生问好！”

　　“萧奇？”

　　少年说的是普通话，几十年都在说粤语的邵夫人听到之后，有那么一刻没反应过来。

　　但做新闻节目的官泰兆却蓦的变了脸色：“萧奇！？您是哪个萧奇？仙女公司董事长萧奇！？”

　　“唰！”

　　除开冯可欣，大家伙儿全部瞳孔都睁大了，眼睛一动不动的望向了少年。

　　“我是仙女公司的萧奇。”萧奇谦和的笑着，主动的握上了邵夫人下意识伸出来的手：“作为一个在‘逸夫楼’学习过的年轻人，我很感激能受到邵老先生的照顾。如果邵老先生身体允许的话，我和我的女朋友可欣，还想亲自拜会一下他老人家，不知道行不行？”

　　“砰！”

　　因为站立起来得太激动，官泰兆的凳子一下子倒在了地上，这个五十多岁的中年人，毫不掩饰自己对萧奇的崇敬和惊喜的目光。

　　剩下的四个高层之中，岳玲刚才的不爽瞬间被她收进了心里的最深处，脸上的笑容卑微又讨好。

　　李家树却是笑得像绽开了一朵花：好家伙！可欣你真行啊！以为你靠上了一个大富豪，没想到却是这么超级大的富豪，萧奇可是世界首富啊！！

　　李珍瞧着死对头的笑容，内心又是忐忑又是不甘，哼，别那么得意，咱们走着瞧！

　　倒是于泳珊的心情最为单纯一些，一想着原来冯可欣的身后居然是萧奇时，她一下子对TVB的未来充满了无限的希望。

　　什么薪水问题？支出问题？

　　在萧奇面前，这些全部都是不值一提！！

　　邵夫人此刻也恍然大悟，也表示礼貌的站了起来：“我说谁能请得动李超人先生来收购股份，原来是萧先生啊！果然是英雄出少年！无线TVB交到你们的手里，我们也更加的放心了啊！”

　　萧奇温和地笑道：“可欣年龄还小，没有经验。还需要邵夫人和在座的各位多多帮忙扶持……无线电视好了，她和我也不会忘记各位的辛苦付出的！”

　　少年明明才19岁，可没有一个人笑话他说话颐指气使，相反的都有些受宠若惊。

　　“应该的，萧先生请放心！”

　　“是的，我们一定会好好的辅佐冯小姐。”

　　“……”

　　先前的些许不满、轻视、不忿，通通都在这个少年的滔天财富面前，化为了乌有！

　　大家再望向冯可欣时，只有浓浓的敬畏。

　　冯可欣的命，可真好啊！


第1242章 投诚？

　　见了他们之后，萧奇和冯可欣就跟着邵夫人，去了邵老先生的别墅，拜会他之余，又吃了一顿午饭。

　　已经100岁的邵老爷子，身体仍旧很不错，除了消瘦一点，说话时缓慢含糊了一点，思维仍旧是很敏捷的。

　　萧奇可是知道，这位老爷子的福寿非常的好，至少在他转世重生的2013年，他还健康的活着——那时他可是106岁了啊！

　　席间，邵老先生有意无意的提及了清水湾和将军澳几块地皮的事情。

　　邵氏兄弟公司是邵六爷的公司，其中他持有了75%的股份，而这个公司最值钱的资产，除了26%的TVB股份之外，还有清水湾和将军澳的4块土地，其中清水湾的3块土地超过150公顷，价格约为30亿，将军澳的这块最大，价值约为70亿上下，加起来总价值也超过100亿港币。

　　而这4块土地，如今都是无线TVB在租用，主要是作为电视剧拍摄基地来用的，和TVB自有的财产分开。

　　邵六爷自知自己现在虽然是仍旧健朗，可终究已经是100岁的人了，应该趁着自己还能清晰思考的时候，趁着这看来气势汹汹的次贷危机还没有爆发威力的时候，把手上的产业给卖出去，也好留给自己的儿孙后代和邵夫人。

　　无线电视和基金会的股份他卖得很满意，现在就剩下了这个价值不下于无线股份的土地了。

　　纵观整个香港，想要买下这四块地的富商有不少，可他们都是精明人，舍不得出高价，特别是在这次贷危机即将爆发的时候。

　　唯独是萧奇，不但出手大方，而且极其的爽快，说买就买，一点犹豫都没有。

　　所以，邵老先生才琢磨着试探一下萧奇，看看他能不能将土地一并买下。

　　萧奇却没有给他正面的回应。

　　不是因为邵六爷要价太高，100亿港币的地盘他硬是想要再卖一个120亿，而是因为萧奇还有一个全盘的计划，需要一年以后才能实施，只有到了那个时候，萧奇才会买下。

　　就在一行人吃饭的时候，TVB的大楼和拍摄基地里面，却爆发出一阵阵的欢呼声音。

　　“你听说了吗？‘冯氏投资管理公司’已经宣布了，要大幅涨薪啊！”

　　“废话！谁没听说啊？听说5000元以下的直接翻倍！也不知道是不是真的！”

　　“切，怎么可能啊？”

　　“阿保，你这就不知道了吧？我表哥是珍姐的人，这是真的！大家都有大幅度的涨薪哦！”

　　“可是董事会那么抠门的，会同意吗？那些股市的小股东如果分红少了，难道不会闹啊？”

　　“嘿嘿，我知道！听说是‘冯氏投资管理公司’自己掏20亿港币出来涨薪，而且每年都会有！”

　　“有没有搞错？私人掏钱？真的是我们认识的那个抠门冯氏家族？”

　　“才不是他们！我有最内线的消息！购买我们TVB股份的，其实是另外的一个富豪，只不过他夫人姓冯，所以才把这个离岸公司取名‘冯氏’罢了。”

　　“管他是谁！反正我只要关心我的收入增多就行了！哈哈，真爽！新老板就是好啊！”

　　“还不止呢，我就负责家树哥办公室的杂务，听说新老板说了，要大幅度提高剧集制作成本、娱乐节目制作成本，尽力精益求精……现在每个大佬的办公室都忙碌着呢，准备把成本核算好了，立刻上报求批准！”

　　“哇塞！这不是做梦吧？”

　　“是不是做梦，我们等着看不就行了么？”

　　“……”

　　不提TVB的新闻开始向全香港的舆论界扩散，再次引起哗然。

　　到了下午的时候，岳玲就把TVB的最近的工作计划拿了过来，同时还有几部下个月准备开始制作的电视剧、综艺节目的预算，艺人合同则是还需要一段时间才能做好。

　　冯可欣本来就是TVB的明星，对TVB的许多细节和事务都了如指掌，所以准备自己就拿着这些计划慢慢的看，反正也没有什么能难倒她。

　　递交了一叠文件，岳玲迟疑了好久，却都没有离开。

　　娇雅恬美的少妇不觉有些好奇，“岳小姐，怎么了？”

　　“老板娘！”岳玲猛的一咬牙，直接就蹲下捧住了她的手：“我知道我之前是邵夫人的人，但从此以后，我愿意成为你最忠诚的手下！全力维护你的利益！请您收下我吧！”

　　“啊……别，别这样～～”

　　冯可欣有些惊讶和慌乱，连忙的搀扶着她道：“我，我不会针对你的啊，你还是TVB的重要高层！”

　　“我知道不一样！”岳玲眼泪都流了下来：“这些年，因为邵夫人的吩咐，我在TVB得罪了很多人！但这些都不是我想做的啊！您在TVB工作过，也知道邵家是多么的在乎成本！但他们是老板，自己不愿意做这些坏人，就只有我来做了……我这样说，不是讲他们坏话，而是我为他们得罪了太多人，如果您再把我的权利剥夺了，我在TVB就呆不下去了啊！”

　　要是几年前，她还没有尝到无数明星的生杀大权之前，岳玲肯定不会留恋这个位置。

　　但现在她已经尝到了权力的巨大快乐，哪里还舍得离开？

　　邵夫人已经是明显的要退休了，冯可欣再怎么给面子，也不可能听她的话啊。

　　冯可欣对这些高层，根本就没有什么应对的办法，看到她这么可怜兮兮的哭着，心里也失去了分寸。

　　“老公～～”

　　拿不定主意的美人儿少妇，直接就喊了起来。

　　岳玲吓了一跳，她还以为萧奇不在这里，所以才想趁着这个机会，利用冯可欣心软的特点，来获得一些怜悯和支持。

　　但如果是连李健熙、乔帮主这些超级天才都能应付自如的萧奇，她就没什么把握能得到好处了。

　　可事情却不会以她的意愿发展，下一刻，正在书房里忙碌处理电子邮件的萧奇，走了出来。


第1243章 另有所用

　　“萧先生！”

　　岳玲赶紧的站了起来，用略带口音的国语恭敬地叫道。

　　她的年龄比陈玉莲都还要大，在萧奇面前却像一个晚辈一样，比对自己的老板娘冯可欣都要尊敬，这无关年龄，只论权势。

　　“岳小姐啊！”萧奇走到沙发前坐下，示意岳玲坐下之余，又问冯可欣道：“怎么了？”

　　“萧先生，我想要投奔老板娘，帮她好好掌管TVB！”岳玲又一咬牙，抢先就说了出来：“只求老板娘能给我这个机会！”

　　出乎她意料的是，萧奇脸上并没有露出什么神情，让她看不到萧奇的想法。

　　想想也是，一个19岁就能成为天下第一有钱人的少年，和100岁的董事长是一样的可怕。

　　萧奇转向了冯可欣，“你有什么意见？”

　　“我……”

　　美人儿少妇也不知道该怎么选择，否则她也不会叫萧奇出来了。

　　“我知道了。”萧奇笑了笑，“昨晚你做的苹果派味道不错，现在你可以去热一下，待会儿拿出来吃。”

　　“好～～”

　　冯可欣心下一松，对岳玲颌首之后，走进了厨房。

　　等到她的身影一消失，萧奇就看了看岳玲，淡淡的道：“岳小姐，我不喜欢香港人。”

　　“啊！？”

　　忽然听到这话，岳玲以为自己听错了。

　　“因为你们都太实际了，想要变成西方人的思维，但骨子里还是中国人，结果两边都靠不拢，两边都没有归属感。如果概括起来，你们的行为那就是‘有奶就是娘’。”萧奇不理会她，继续的道：“今天上午你还是邵夫人的人，下午就想要成为可欣的人。如果我明天把股份卖掉，你又该投奔另一个人了吧？”

　　岳玲沉默不语，心中颇有点被羞辱的恼怒。

　　可她还是有理智的，比起邵夫人来，萧奇更加不是她能得罪的，所以哪里敢说话。

　　“不过没关系，我不在乎。”萧奇话锋一转，“你虽然不够忠心，但你非常能干，适合当一个公司的掌权者，特别是TVB的掌权者。”

　　“萧先生……”刚才还暗骂萧奇的岳玲，蓦的激动了起来，听这话的意思，有戏啊！

　　萧奇不理会她的激动，继续的道：“有些话，我没有对可欣说，不过你倒是可以听听。”

　　岳玲听得更加激动了，不管是假激动还是真激动，反正表现得很激动：“萧先生请说，我一定把话烂到肚子里！”

　　“明年的这个时候，我准备把TVB私有化。”

　　萧奇轻飘飘的说了一句，却震得岳玲险些站不稳。

　　私有化！？

　　57%的股份还不够，却准备强行收购剩余股份退市，达到私人拥有的目的？

　　这得多大的心胸，多么的豪气啊！？

　　饶是岳玲已经快五十岁了，此刻忍不住对萧奇有了一股崇拜仰慕之情：真是太霸气了！真不愧是华人第一个世界首富啊！

　　瞬间她忽然想到了另一个事情，那就是萧奇为什么要拿出20亿来补贴TVB的费用。

　　之前自己和一群高管们，还暗笑萧奇和冯可欣是有钱没地方花了。

　　现在通过萧奇明年的TVB私有化一联想，这明显的就是在收买人心啊！

　　一直拿着冯可欣的私人补贴的员工们、明星们，到了明年的时候，还有不心向冯可欣的吗？

　　绝对是喜闻乐见的期待私有化啊！

　　而且，其他的股东们如果不同意私有化，肯定私下里不知道会被说成什么样子，反正肯定没有一个人支持他们的——你和人家冯可欣比起来，吝啬得不得了，谁愿意在你的领导下工作啊？有多远滚多远去吧！

　　短短一年时间里，就能收买到TVB的几乎所有人的人心，这20亿的花费，肯定是值得的！

　　哼哼，有些人还在笑萧奇和冯可欣不懂得经营，等到他们发现，自己手里的艺人和职员们，都被萧奇和冯可欣收买了，到时彻底被架空了，一定很好玩吧？

　　叫你们今天取笑老娘我失势了，你们如果不夹紧尾巴做人，下场比我还惨！

　　“到了那时，TVB才真正是我送给可欣的礼物，也是她们母女可以一直传下去的家族财产。”萧奇徐徐的道，“到时TVB不仅仅是一个电视台，我还准备重启电影制作的业务……为了让她更好的掌控TVB，你是不能留在TVB的。但电影公司的执行总裁，却是我留给你的职务，你愿意去做吗？”

　　岳玲思绪如电转，她知道自己在TVB的痕迹太深，恐怕要被清洗，所以今天才来投靠，但没想到还是不能躲掉这个命运。

　　但萧奇却不是没给她路走，电影公司的执行总裁，看起来也很不错的样子。

　　思绪转过，岳玲问道：“请问萧先生，我们TVB的电影公司，规模会怎么样？”

　　“金钱方面的支持你不用担心，只要你做得好，那么就可以做成香港第一的电影公司。”萧奇和声的道，“另外TVB的电影公司，我们也会和中国内地的电影公司合作。以后电影公司的目标市场，不是香港，而是整个中国内地。”

　　未来几年，香港的电影市场还会急剧的萎缩，到了2010年之后，简直就是连鸡肋都算不上。

　　而中国的电影市场却迅速的井喷，各种破纪录的速度越来越快，上10亿人民币的票房也有好几部，更别说五六七八亿这种了。

　　香港有着丰富的电影资源，各种人才、理念等等，丝毫不缺，只要让他们去把握了内地观众的胃口，那么出好片子的希望，也远比内地大得多。

　　岳玲能游刃有余的掌管TVB数百艺人、数千工作人员，让她做一个电影公司的大管家，那是再合适不过。

　　这样既不用担心浪费人才，也把她从TVB移开，不会对冯可欣的掌管TVB造成障碍，更会起到一个杀鸡儆猴的作用，可谓一举三得。

　　很快的，岳玲也想通了这些，不觉对萧奇越发的敬佩了：如果不是知道他是只有19岁的内地人的话，还以为他是浸淫电影电视圈几十年的老狐狸呢！

　　想想内地的巨大市场吧，想想萧奇在内地的关系和权势吧！

　　TVB的电影公司，一定是大有可为啊！

　　机会是靠人自己把握的，既然萧奇愿意相信自己，那么就该去拼搏一下。

　　自己又不是没有能耐的人，应该可以试一试！

　　“如果萧先生能全力支持电影公司的话，我有把握把电影公司做好。”想来想去之下，岳玲还是答应了下来，因为除了刚才所想的那些，她并没有其它路走。

　　“放心吧，你在电影公司的权力和待遇，不会比你现在差，不过一切都要看你自己！”萧奇放缓了声音，“至于现在这一年的时间里，你知道自己该怎么做了吧？”

　　“是的！”

　　岳玲收拾好心情，“我会全力帮助老板娘，让她更好更快的掌握好TVB的权力，一年之后，她会成为TVB不可撼动的真正主人！”

　　“记住你今天说的话。”萧奇微微一笑，“还有，你始终要记住一点，可欣是我的女人，谁让她不高兴，我就会让谁不好过。”

　　“我明白了！”

　　岳玲重重的点着头。

　　冯可欣虽然是一个没有心机、没有手段的女人，但她身后站着的是萧奇，那就完全不一样了。

　　她岳玲可是聪明人，只是不知道有没有人看不清形势，想要欺负一下这个什么都不懂的新老板娘。

　　如果真的有这种笨蛋，到时候，就有好戏看了啊！


第1244章 支付平台和后盾

　　TAT是坐落于香港中环的一家咖啡厅，这里以供应全香港最著名的咖啡而著称。

　　萧奇其实不喜欢喝咖啡，不过对奶茶倒是挺喜欢的，所以叫了一杯普通的奶茶。

　　嗯，消费299元，的确是香港的高物价啊。

　　看着这里写着的价目表，跟着他进来的四个保镖，喊最便宜的饮料时，都有些肉疼，恨不得萧奇把钱直接折现，然后他们在门口等着。

　　可惜在起码的时候，保护老板就得寸步不离，这钱浪费了也只能浪费掉。

　　此时咖啡厅里面的人不多，员工们看了看萧奇，又看了看分坐他四周的几个浑身彪悍之气保镖，觉得是不是暗地里要有点提防，如果有什么不对，立刻就报警。

　　也就是萧奇长得太清秀英俊，又太年轻了，所以几个香港服务生叽里咕噜了半天，觉得多半是内地富家公子和保镖们，才放下了一点点担心。

　　不一会儿的功夫，一个稍微秃顶的高个子中年人就匆匆走进了咖啡厅，看到萧奇后，脸上露出了灿烂的笑容。

　　等中年人点了一杯咖啡，服务生才松了一口气，要是换了另一个带着保镖的人过来，恐怕今天就真的要有火拼了。

　　“奇少！真是不好意思！刚才就在这楼上开会，耽搁了一下，您久等了！”中年人笑嘻嘻的道。

　　他虽然是掌管着千百亿资金的银行大佬，虽然掌管着成千上万人的工作命运，但在萧奇的面前，却一点架子都没有。

　　他也不敢有架子。

　　萧奇微微一笑，“于行长，几个月不见，你可是越来越意气风发了啊！”

　　中年人也笑着回应道：“还不是奇少您的照顾？我们招行这几个月的业务，可是大有长进啊！连外国的超级大银行，都知道是我们招行承担了仙女公司的兑换业务呢！”

　　中年人正是招行的副行长于民伟，4月份的时候，也就是他直接飞到蓉城，硬是从中农工建四大银行的手中，抢了萧奇的400亿美金兑换业务，让整个中国银行界都大吃一惊，史称“虎口夺食”，由此也在国内外打响了名声。

　　于民伟也因此成为了招行里面最炙手可热的人，据说老行长准备过两年退休时，就直接把位置交给他了。

　　虽然招商银行隶属于招商局，还要上级来审核同意，但别忘了招商局也是国资委下属的国企，而国资委的主任和萧奇的关系就不用说了，那时候还有人敢挡着和萧奇关系良好的于民伟上位吗？

　　于民伟是一个非常有事业野心的人，他渴望着自己做出比老行长更厉害的功绩，所以非常具有冒险精神。

　　招商银行的传统势力范围是粤东和香港两地，于民伟大部分的时间，还是在这两地穿梭。

　　萧奇知道一个事件，那就是在明年的5月，招商银行就会和香港本地十大银行之一的永隆银行签署协议，以史无前例的193亿港币高价，购买其53.1%的股份，并在之后的半年里开始强制性收购，并在2009年1月的时候退市，成为招商银行的全资子公司。

　　按照时间推算的话，现在他们两家银行就已经会开始谈判了。

　　本身的收购，在香港银行界来说，其实招商银行就是实实在在的冤大头，因为他们的出价是2007年年末永隆银行账面价值的2.9倍，拥有53.1%股份的伍氏家族，简直是赚翻了。

　　之后本来也有不少的家族银行心动，想要将股份售卖给内地的银行的，但紧接着就是世界金融危机，内地银行的扩张戛然而止，所以大家伙儿都没有卖出去，只是便宜了伍氏家族一家而已。

　　萧奇其实对于银行业，是没有什么兴趣的。

　　仙女公司自身就拥有强大的现金流，已经相当于一家银行了，用不着什么融资、贷款什么的。

　　可是，最近萧奇开始准备着做物流行业，做逍遥商城，那么就不可避免的要做一个第三方的支付平台。

　　第三方的支付平台，用最通俗的语言来表达，那就是资金托管账户。

　　通常在网络购物之中，由于买卖双方之间的信用难以保障，主持交易的网站，就规定买家付出的资金货款暂时由具有公众信用的第三方账户托管，直到确认买卖没有问题了，资金才会从第三方账户划拨到卖家手里。

　　通常情况下，这个具有公共信用的第三方支付平台，由于是一种信用担保的形式，所以并不是私人账户，而是一个公司的账户。

　　第三方支付平台最早出现在美国，叫做PayPal，在中国出现的面目叫做资付宝，之后又有财付通、拉卡拉之类的出现，但意义都是一样的。

　　不过在中国，到了网络购物越来越多之后，资付宝每天托管的货款，达到了上千亿的天额数字，而众多的小型第三方支付平台也如牛毛的出现，大量的吸纳了现金，容易引发资金的风险，这就引起了中国的银行监管机构的注意。

　　为了规范这个第三方支付平台，中国人民银行就规定要发布第三方支付的牌照，只有拥有这个牌照的公司和机构，才能托管现金货款，否则就是非法吸纳。

　　又到了后来，资付宝的货款达到了数千亿甚至上万亿之多，引得马耘都心惊胆颤之余，又觉得把这么多钱白白放在银行的资金账户太浪费了，就学习PayPal的基金模式，做了一个余沃宝。

　　马耘将用户自愿存入余沃宝的资金做了一个基金，利用这个基金去做各种投资，并支付给余沃宝的客户们银行活期存款十几倍甚至几十倍的利息，从而吸收了大量的资金投入，抽调了银行闲散资金的同时，引发了大量的争议。

　　资付宝上万亿的辉煌规模，并没有什么值得稀罕。

　　但更关键的是，资付宝绑定了许多人的支付银行帐户之后，就成了一种新型的支付方式，具有巨大的市场潜力。

　　简单地说，你如果理解不了资付宝的支付形式，那就可以把资付宝想成是JCB、VISA等等信用卡，它其实就是一种新型的信用卡，而且是顺应时代的网络时代信用卡。

　　JCB和VISA有多么挣钱，那就不用说了吧？

　　以后依照资付宝的形式来发展，赚钱的前景起码是它们的十倍！

　　由此你可以知道，它的蛋糕究竟有多大！

　　既然是做网络商务的，萧奇自然不会错过这个大蛋糕，而且他现在还知道资付宝有一个致命的弱点，那就是它没有一个属于它的银行机构，只能背靠中农工建四大商业银行来发展。

　　如果依托一个自己的银行，来做这个资付宝的业务，那么既没有被国家一再监管和限制的危险，还能有着更多的保障，不至于被束缚得厉害。

　　正是因为有了这么多的好处，萧奇才决定了，收购一家属于自己的银行！

　　中国的银行非常多，比如各个城市的中小型商业银行，比如首都银行、东方银行、蓉城银行等等，都非常的不错。

　　但问题是他们是全内资的银行，绝对不可能允许私人控股甚至全资。

　　所以，萧奇选择了收购香港的银行。

　　反正到了2008年之后，港资银行得到了上面的同意，开始不断的在内地发展。

　　港资银行没有外资银行受的约束多，还能享受到不少的外资银行的待遇，着实是一个最好的选择啊！


第1245章 收购的对象

　　收购香港的汇丰、恒生银行、东亚银行、南洋商业银行等等大型银行，萧奇是不敢想的。

　　除了资金方面动不动就需要几千亿人民币之外，还因为这些银行的纠葛太厉害，里面的水深得很，萧奇可不愿陷入麻烦的争斗之中。

　　因此，收购香港的中小型银行，特别是家族控股的中小型银行，就是一个最好的选择。

　　香港的中小型家族银行并不多，约莫就是七八家而已。

　　招行是第一个收购香港家族控股银行的内地银行，找他们这种正在谈判的、有经验的人，是再好不过的咨询。

　　于民伟知道，萧奇来找自己，肯定不是为了喝茶聊天，说不准有什么大举措。

　　心痒痒的副行长，在萧奇面前也没有什么好矜持的，寒暄几句就问道：“奇少，您今天来找我，是不是有什么事情？有什么需要我老于帮忙的，您尽管说话！”

　　“你们和伍家商谈到哪一步了？”萧奇微笑着问道。

　　“还差得……噢！？”

　　于民伟顺口说了半句话，就吓得差点从沙发上跳起来。

　　脸色阴晴不定的他，看了萧奇半天，才哭笑不得地问道：“奇少，您怎么知道的？”

　　“又不是多秘密的事情，伍氏家族本来就有这个意愿，这些年还和人家少谈判了吗？”萧奇避重就轻的道：“你们招行想要得到它，恐怕付出的代价不小吧？”

　　或许因为萧奇的身份，以及他和银行行业不相干的背景，于民伟惊骇之后，也平静下了心情，道：“谁说不是呢？他们要价太高了，只是53.1%的股份，就要价300亿港币，真当我们的钱是风吹来的啊？”

　　“永隆银行的表现不错，既是香港的十大银行之一，香港的营业网点超过30家，市场占有率超过5%，资本回报率也有13%，如果是我的话，我也不想低价卖了股份。”萧奇不动声色的道。

　　“唉！我们买它，不就是看重了他们的这些好处吗？”于民伟喝着咖啡，愁眉苦脸的道：“可是这么高的价格，我们谈不下来啊！如果真是付出了那么多，回去后老行长就能把我打趴下啰。”

　　“想听听我的建议吗？”萧奇笑道。

　　“当然！”于民伟蓦的精神一振，“奇少您有好办法？”

　　“过犹不及。”萧奇淡淡的道：“晾一晾他们，下个月再谈。再不行的话，就再晾一晾。”

　　“呃……这样不会玩脱吧？”于民伟有点不赞同，“盯着这块肥肉的，可不只我们一家。”

　　“可是能给出高价的，只有你们一家。”萧奇耸耸肩道，“外国银行对于收购，是出名的谨慎。伍家人手中的股份，最多也就是150亿左右，他们喊出300亿的天价，哪个傻子愿意接手？除了中国的银行外，哪个银行不考虑盈利的问题？高价就代表着几年不会盈利，他们谁吃得消？”

　　被萧奇这么微微嘲讽，于民伟尴尬了起来。

　　可他也没办法生气，且不说事实本来就是如此，就萧奇的身份便让他有气也得憋着。

　　“放心吧，我估计你们在180亿上下，能达成协议。”重话说了之后便，萧奇又开始点醒他，“于行长，你别忘记了，这两天的股市，可是暴跌啊！眼看着次贷危机蔓延全球，正是打压股价的时候，你这么急匆匆的凑上去干什么？”

　　“啊？！对啊！！”

　　于民伟脑海中电光一闪，恍然大悟的拍着自己的大腿，惊喜了起来。

　　萧奇是昨天14号来到的香港。

　　昨天美国、日本和欧洲央行都宣布大规模救市，但就在下午的时间，沃尔玛等几十家欧美著名的超级大集团，就宣布自己因为卷入了次级贷债券，蒙受了巨大的损失。

　　于是各国刚刚注入的720亿美金，立刻就跟小水滴一样，化为了乌有，美国股市降到了最近8个月以来的最低点。

　　再加上中国政府对欧盟各国的双反调查、不正当竞争调查的言论喧嚣尘上，欧洲股市也随着美国的撑不住，也倒了下来，平均大跌超过3%。

　　因为时差的关系，亚太股市在今天早上才开始反应过来，先是日本韩国股市暴跌、然后紧接着就轮到了香港和新加坡的股市，总而言之一片惨淡，比美国都好不了多少。

　　于民伟一心扑在了谈判上，却浑然忘记了外部的环境变化。

　　现在经由萧奇一提醒，顿时觉得，晾一晾他们，让他们看看自己股价的下跌，未尝不是一件好事儿。

　　感慨之中，于民伟崇敬的看着萧奇道：“奇少，您的大局观果然不是吹的，以后我老于还得请您多多指教啊！”

　　“指教不敢当，不过我倒是也有请教你的地方，或者说我们大家可以互助互利。”萧奇笑了起来，语出惊人的道：“于行长，你觉得我收购国新银行怎么样？”

　　“呃！？”

　　于民伟张大了嘴巴，不敢相信的道：“您……您说什么？”

　　“我看上了国新银行。”萧奇语调不变地说，“招行帮我谈判吧，两个银行一起谈，也可以压一压永隆银行，吓唬一下他们，以为招行还有另外的目标！”

　　于民伟沉静了下来，思绪却飞快的转动着。

　　国新银行不属于香港十大银行之一，市值只有200多亿港币，在香港一共15家分行，属于二流集团中的一员，不过因为也是老字号的家族型银行，经营状况还算不错。

　　如果作为被委托方，承担和国新银行的谈判，那么肯定会给永隆的伍家一些错觉，这对打压价格、更好的收购他们是有利的。

　　但问题是，萧奇为什么要买港资银行？

　　他到底是什么意思？

　　难道仙女公司有了迁移到香港的打算吗？

　　如果是那样的话，国内商界肯定会有巨大的地震的！恐怕没有哪个高层愿意看到这一幕的发生！

　　招商银行在这里起了推波助澜的作用的话，绝对会吃不了兜着走！


第1246章 委托收购的深意

　　于民伟只是沉静了三五分钟，却仿佛感觉到自己思索了一辈子一样。

　　大汗不由自主的从他的额头上滴下。

　　萧奇如果想离开内地，那么绝对涉及到了非常严重的政治斗争——连牛儒正都扛不住的人，该是多么的厉害啊？招商银行完全就是渣！渣渣！

　　“奇少！”于民伟觉得口干舌燥的，还有些颤抖：“您……您在国内不舒心？”

　　“不舒心？”萧奇是多聪明的人啊，一想就想到了什么，好笑的道：“于行长，你不会以为我要叛国吧？”

　　萧奇这么一说出来，于民伟顿时知道不是那么回事儿，心下立刻踏实了：“呵呵，哪里哪里！只是想得偏差了。”

　　“我有些业务，还是要有自己的银行才合适。”既然想要委托别人收购，那么萧奇不怕说得明白一点，“我买香港的银行，最后的所有者也是一个香港人，表面上和我无关。”

　　“嗯，我明白了！”于民伟有了计较，颌首道：“让香港人挂名的港资银行，在内地的确有不小的优势。”

　　“现在你知道了，那么怎么样？”萧奇再问他道。

　　“个人收购恐怕有些不容易，最好是办理一个金融公司或者基金会。”作为行家，于民伟提着自己的建议，“哪怕是这家金融公司的股东只有一个，这个步骤还是需要有的……当然，这事儿可以等到谈得差不多了再说。”

　　“还有什么问题？”

　　“奇少你买国新银行，恐怕是想要私有化吧？这个整个儿的价位估算、收购过程，都是一个漫长复杂的过程，起码也得一年的时间，如果奇少您着急使用银行的话，那就有点不赶趟。”

　　“不着急，2009年能谈好就可以。”萧奇笑着说，“当然了，越早越好，我的奖励可是很丰厚的。”

　　“明白！”于民伟也笑道：“还有的就是，您需不需要给他们讲，是您要购买银行？”

　　“不需要了，就说是投资公司要买吧。”萧奇想也不想的摇摇头。

　　“那也行，反正依照香港人的贪婪，听到是您要买，恐怕是要价更高。”于民伟道，“但如果是这样的话，您就得按照一定的期限，给我们银行注入一笔保证金，以保证银行的顺利收购……这笔钱是给国新银行看的，只有真金白银的拿出来，他们才相信谈判的诚意。”

　　顿了顿，他又道：“钱您也不用拿出来，只消用您旗下公司的股份做抵押，我们招商银行就能借给您现金。”

　　萧奇指了指他，笑道：“你不怕再被人追杀？”

　　于民伟因为抢了四大商业银行的肥肉，7月份去东方开银行界的会议时，遭到了无数同行的围剿，灌酒都灌了8场，洗胃都有一次，最后是在东方住院半个月才恢复，这已经成了一个有趣的笑谈。

　　现在他又想拿萧奇的股份做抵押，无疑再次挑战各大银行的神经，再被酷刑对待，也是情理之中。

　　于民伟讪讪的一笑，“我们秘密签署就好，其实也不用Dream Pad的股份，逍遥物流就很好，或者小鸟网也不错啊，我听香港这边的风头公司说，您的这网站至少也能有500亿的估值了！”

　　“小鸟网就不用了，如果有需要，那到时候再说。”萧奇摇摇头，想也不想的拒绝了。

　　“嘿嘿，您这是怕美人儿动怒么？”于民伟了然地笑道。

　　小鸟网的那位美少女总裁，在网站行业早已是名声在外。

　　不但因为小鸟网的如日中天，成立一年不到就成为了中国乃至亚洲第一有影响力的视频网站，还因为沈舞烟长得美若天仙，却又不是绣花枕头，强势得不得了。

　　香港人非常崇拜强者，更有不少投机者，他们几次想要入股小鸟网，却被小鸟网的开支给吓了一跳，最后落荒而逃。

　　直到前几个月，才有人传出来小鸟网的背后是谁，也才终于明白了，为什么沈舞烟敢这么烧钱、能这么不在乎钱。

　　能拿这么多的钱给沈舞烟做事业，可见萧奇是多么的疼爱沈舞烟，如果贸贸然的拿小鸟网股份去抵押，当然有可能惹得娇滴滴的小美人儿生气。

　　萧奇笑着否认了，原因没有多说。

　　但招商银行帮忙萧奇收购国新银行的事情，却就此定了下来。

　　拿着萧奇给的授权委托书，于民伟再也没有怀疑，笑着回去谈判开会了。

　　双方的合作现在只是一个初步的，等几天萧奇这边还要委托会计公司和马里奥律师事务所，去和招商银行做具体的合约。

　　合作归合作，但必要的手续还是要进行的，有着国际大会计师事务所和马里奥律师事务所的规范，那么相信不会出什么意外。

　　招商银行当然是求之不得，之前国际上也有很多这些业务，但都是高盛、美林等投行才去做的，招商银行想做都没有人相信他们。

　　现在好不容易有萧奇找上门，给他们一个练手的机会，如果谈成了，还能是一笔值得炫耀的成绩，又有什么不好的？

　　至于萧奇为什么找他们，而不是找更为熟悉的花旗银行，那还是因为国内的金融环境。

　　在国内来说，相比起外资银行，港资银行当然是更值得监管部门信任。

　　整个生意由招商银行谈判下来，那么就意味着监管机构对过程是了如指掌。

　　在清楚的查明白里面没有外资的阴谋之后，监管机构对于国新银行以后在国内的业务发展，自然不会设置障碍。

　　有了这个正当营业的银行，即使他们知道第三方支付平台是萧奇的，国新银行实际上也是萧奇的，支付平台和银行绑定就是左手转右手而已，但至少面子上过得去，程序上也没有任何的错误，那么萧奇就算站住脚了。

　　在国内做生意，萧奇一向很在意这些程序上的合法。

　　偷奸耍滑、钻漏洞做事情，固然能一时的爽快，但日后有个风吹草动的，倒霉的绝对是自己。

　　想要自己事业长期的顺利发展，踏踏实实的做事最好！


第1247章 热闹非凡

　　晚上8点，香港，将军澳电视城，山道旁边的“佐记”茶餐厅。

　　本来平常此时就是TVB的艺人和职员们吃饭的时候，今天更是人山人海，到处围了个水泄不通。

　　不过大家都是认识的，所以挤一挤也无所谓了，但“佐记”的员工们却是糟了殃，全部都是在无比嘈杂的环境中工作，时不时的还有惊声尖叫和大声叫好，吓得一些人把盘子都摔坏了几个。

　　这样的情况，并不是晚上才有的，从下午到现在，都是如此。

　　听了半天，老板和服务员们总算是听明白了其中的来龙去脉。

　　TVB果然如同新闻上说的那样，老板换人了，还是一个神秘的内地富豪，所谓的“冯氏投资管理公司”，不过是他夫人的公司，和香港赫赫有名的冯氏家族毫无关系。

　　单单是这样，倒不会让无线电视的员工们讨论得如此厉害，如此兴高采烈的如同过年。

　　中午就有人传了，新来的老板决定不走公司账户，私人拿出20亿来补贴TVB的艺人和职员们，给他们提高待遇，最少也是每个月的月薪增加5000元的，多的几万十几万都有可能。

　　这三方面一起验证之下，终于是让所有的TVB艺人们、职员们，彻底的放开了自己紧张的情绪，欢天喜地的庆祝了起来。

　　TVB的薪水一直是最受人诟病的，艺人之中的大小明星们还好一些，那些配角、制作人员、杂工等等，那才是远远的低于香港的平均水平，领3000左右的有上千人。

　　大家几十年辛辛苦苦的工作，得到的确非常少，抗议了好几次，都没有任何的结果，邵家都是一如既往的吝啬。

　　正是由于这种经历，很多人对此是持怀疑态度，觉得没有老板那么傻，自己不但不赚钱，反而亏钱来补贴底下员工。

　　但下午的时候，公司就已经贴出了公告，表示将进行新一轮的合同签订，这次的目的只有一个，那就是——涨薪！

　　同时，财务部、制作资源部等部门，都开始了忙碌的工作，根据他们透露出来的，最多一个星期之内，涨薪就会完成，而且幅度绝对不低。

　　大家遇到中高层的时候，得到的答复也是同样的。

　　在如此兴奋的情况下，“佐记”茶餐厅一直爆满，那也是情理之中。

　　大家谈论得最多的，除了是自己能涨多少薪水之外，就是这位新来乍到的老板了。

　　今天萧奇和冯可欣来到顶层的会议厅，没有几个人看到，不过车子出去的时候，就有人注意到了，只不过因为车牌很普通，车子也只是简单的几辆奔驰，所以都没有什么印象。

　　但这些都不妨碍大家对于新老板的各种猜测。

　　不管大家怎么想，反正几乎所有人对新老板的第一印象是非常好的，至少是很大方，很豪爽。

　　相比起外面的闹闹哄哄，里面的十几个包厢，就显得幽静许多了。

　　当然，这只是相对的，三五同一圈子里的大小明星们，也都在热烈的讨论着，交换着自己听到的小道消息。

　　其中有一个包厢，里面就坐着五六个李珍一系的一线明星，酒水瓶子摆了一地，不但两个三十多岁的男小生喝得脸都通红，三个女一线明星都有些醉意。

　　“等到新的薪水确定下来，我准备带着老婆孩子去旅游！”李耀祥略微带着醉意的道：“这么多年了，供房子、养老婆、养孩子，都快让我疯掉了！总算现在是可以有点余钱了！”

　　“对！”

　　也喝了不少酒于诗曼也兴奋的道：“我也给老爸老妈买一个单位，他们年龄大了，我也是该孝敬他们！”

　　“我准备换一辆新车，也买一间大房子，好娶老婆过门！”程豪也谈论着自己的梦想。

　　有些不善表达的章颐，笑眯眯的听他们说，忽然看到李少芝有些发呆，不觉很是奇怪，“芝芝，你怎么了？是不是你弟弟的病情又有反复了？”

　　章颐这么一讲，几人的说笑声音立刻小了下来。

　　他们几个都是珍派的干将，关系还算不错，李少芝的弟弟车祸住院的事情自然知道，还去探视过，只不过最近听说是手术很成功的样子。

　　李少芝挤出了一丝笑容，“没有，他的指标越来越正常，估计就这几天苏醒了。”

　　“那你在发呆什么？难道还怕你的薪水涨不了？”李耀祥哈哈笑道，“你放心，珍姐一定会给我们都争取好待遇的，肯定比家树派的多！”

　　“嗯，呵呵，这样挺好的，我也可以多点钱给弟弟疗养了。”李少芝轻轻的笑了起来。

　　也是大家都喝了不少酒，没有看清楚她笑容之中的苦涩，见她没事儿，转而又开始说笑起来。

　　李少芝想的自然不是自己的弟弟，而是在想着冯可欣。

　　除了最高层的几个人之外，只有她一个人知道，这个“冯氏投资管理公司”的老板是谁。

　　如果姓冯的人不只一个，还不能确认的话，那么邵氏兄弟公司公布的“1%TVB股份售予冯氏投资管理公司”的新闻，就是再好不过的证据——前几天的那个晚上，1%的TVB股票给了她李少芝，另外的1%可就是给的是冯可欣啊！

　　至于说剩下的收购的56%股份，出手的人是李超人，但出资人肯定就是那个邪恶的少年，这一点，李少芝坚决的相信着。

　　真是想不到啊！

　　还以为他只是玩玩冯可欣，毕竟年龄相差太大了，没想到居然这么大的手笔，花了250亿买了57%的TVB股份给她，实在是太豪气了！

　　有些羡慕冯可欣之余，精美纯雅的少妇又暗自哀怨感叹，自己难道就比她差那么多？都脱光了送上门了，却仍旧被拒绝～～

　　正在她有些自怜自艾的时候，忽然间程豪的电话响了起来。

　　“喂……什么！？”

　　接起电话的程豪，倏的脸色大变的站了起来：“珍姐昏倒了！？”


第1248章 派系纷争

　　将军澳TVB总部大楼。

　　电视剧制作部总监李珍的办公室外面，围了一大堆的人。

　　他们都是TVB的二线男女明星，没有资格进去，有资格进去的人，都是一流的明星。

　　坐在沙发上，额头上贴着退热贴的李珍，脸色略微的憔悴，却脸上带着淡淡的哀愁。

　　看着七八个自己一手捧出来的一线电视明星，李珍知道，自己不能够表现得软弱，否则珍派就乱了。

　　可是，想着刚才自己收到的批复，还有李家树的冷嘲热讽，李珍就一股邪火直往上冒，根本压制不住心里的情绪。

　　“太欺负人了！”李珍的助理此时正在和新进来的珍派一线明星道：“明明是一部和二部等同位置的，为什么他们的预算会比我们高那么多？如果以后的都这样的话，我们还怎么去正常竞争？还有那个李家树，真是小人得志，专门跑过来假惺惺的炫耀一番！如果不是他这么恶心，珍姐才不会昏倒！”

　　“珍姐，怎么会这样的？”李耀祥怒道：“都说新老板人很好，他怎么能这样？有没有说什么原因？”

　　“对啊，珍姐，这位新老板先生，不该这么做啊，您为什么不去找他呢？”又一位胖胖的老牌明星忧心忡忡的问道。

　　他们都是珍派的得力干将，早就和李家树那边结下了仇怨。

　　就算是珍姐这边垮了，恐怕李家树那边也不会再接纳他们，所以几人心中很有些恐慌，生怕珍姐就此失势。

　　毕竟现在的老板比邵六爷还要强势，足足拥有57%的TVB股份，一言九鼎，说什么就是什么，什么人都无法违抗。

　　“放心吧，没什么的，新老板不会那么偏向李家树的，我们走着瞧。”李珍安慰着自己的手下们，但连她自己都没有多大的把握。

　　毕竟冯可欣和李家树的关系在哪里摆着，不能说情同父女，但至少是良好的师生情谊是有的，李家树的先天优势比她大得多。

　　“可是，我刚刚进来的时候，正好遇到岳小姐那边的人了。”章颐有些迟疑的开口道：“珍姐，听说萧小琳……她最迟这个月月底就要回来！”

　　“嘶……”

　　连同李珍在内，大家都倒吸了一口冷气。

　　萧小琳就是李家树的老婆，当年无线电视的金牌经纪人，谷天乐、萱萱、骆嘉良这三大TVB的王牌演员，都是萧小琳的手下爱将。

　　当初李珍用尽各种手段，把萧小琳赶出了TVB，骆嘉良等三人大怒之下，改艺人约为部头约，彻底的脱离了TVB的掌控，使得一段时间内TVB青黄不接，电视剧市场上损失惨重。

　　如今新老板却要请萧小琳回来，联系到刚才助理说的，李家树的预算增高，跑来嘲讽李珍的事情，几乎所有人都脸色大变。

　　家树派的崛起，真的无法阻止了！

　　李珍的脸上是越发的凄苦，没想到自己好不容易风光了两年，就要被李家树咸鱼翻身。

　　而且李家树这一翻身之下，恐怕自己就再也没有爬起来的机会了啊！

　　想到此处，李珍这么坚强的人，也经受不住这一而再的打击，泪水流下的同时，再次头脑一阵眩晕，沉沉的昏了过去。

　　“珍姐～～”

　　“珍姐！！”

　　呼喊声中，李珍慢慢的失去了意识，陷入了昏迷。

　　一阵兵荒马乱之中，大家都没有注意到，李少芝的娇靥，变换着各种情绪……

　　……

　　8月16号，上午九点。

　　铜锣湾的一家港式早茶店里面。

　　一身素颜打扮的冯可欣，和略施粉黛的李少芝坐在了一起。

　　虽然冯可欣结婚了而李少芝没有，但李少芝却比她大了三岁。

　　看着冯可欣越来越水润娇嫩的肌肤和娇靥，精美纯雅的少妇心中更有些哀怨。

　　还是有男人和爱情滋润着才好啊。

　　这两年自己忙着拍戏赚钱，都没有谈恋爱，却也是有些孤单了呢。

　　摇了摇头，李少芝自嘲的笑了一声，谈什么恋爱呢，虽然那个小恶魔没有收货，但自己的这几年的时光，却是卖给了他的，自己怎么可能去找别的男人，一时半刻又怎么可能找到好男人？

　　想到此处的美人儿少妇，心中掠过了一个念头：依照小恶魔那么淫邪的性格，在床上是怎么对付冯可欣的呢？难道是玩滴蜡、束缚……这些限制级的游戏？别看冯可欣表面水润好肌肤，实际上脱了衣服却到处是伤痕？

　　“芝芝姐……芝芝姐？”

　　“啊！！”

　　被吓了一跳的李少芝，从胡思乱想中回醒过来，回望着冯可欣讶然的眸儿，自我解嘲的笑了，“对不起～～”

　　“没什么。”冯可欣淡淡的一笑，“快吃吧！菠萝包都要凉了～～”

　　“嗯！”

　　李少芝拿着菠萝包，小口小口的边吃边喝着牛奶，什么话都没说。

　　娇雅恬美的少妇看着她满腹心事的样子，轻轻的道：“芝芝姐，你这么早找我出来，是有什么急事儿吧？”

　　“是……是的。”李少芝小声的道：“可欣，现在TVB的事情，是由你在管理吗？”

　　“对啊！”冯可欣毫不迟疑的轻点粉臻道：“萧奇说了，我要慢慢的学着管理才行，不然以后掌握不住……其实我对管理这些没有兴趣的，还不如陪萍儿和萧奇的好。”

　　你倒是知足！

　　李少芝羡慕着她，嘴上也追问着：“那昨天晚上关于电视剧预算的决定，是你做的吗？还有萧小琳回来TVB的事情……”

　　“嗯，是我做的。”冯可欣认真的道，“我也知道珍姐昨晚昏倒了，虽然很抱歉，但我不会改变决定。”

　　“为什么？”

　　精美纯雅的少妇皱着漂亮的黛眉，问道：“掌管公司不是要赏罚分明，不偏不倚吗？珍姐又没有做错什么！”

　　“她真的没有做错什么吗？”冯可欣偏着头反问道，“这些年她对家树哥的打击，可谓是人人皆知吧？难道只允许她打压别人，不允许她受一点委屈吗？”

　　“这个……”

　　李少芝一阵语塞。

　　珍姐这些年的行为，的确是大家都知道的，她想要帮忙抵赖都没有办法。


第1249章 爆发的委屈

　　李少芝在沉默的时候，娇雅恬美的少妇也在打量着她。

　　真美！

　　凡是第一眼看到李少芝的人，绝对会有这样的感慨。

　　李嘉欣虽然够漂亮，但却略微的清瘦了一些，而且还是混血儿，根本没有李少芝美得这么纯正。

　　精美纯雅的少妇虽然今年已经三十六岁了，比自己还大了三岁，但岁月仿佛都没有在她身上留下了任何痕迹一样——这不是吹捧，都是在无线做艺人的，大家见过不少艺人的素颜妆能吓死人的，但李少芝绝对不在此列。

　　即使是最近因为照顾弟弟，李少芝略微显得憔悴，但这憔悴之中，又带出一种楚楚可怜的美感，让人更加愿意的去呵护她。

　　TVB早就有传闻，在听说李少芝的弟弟李少英重伤昏迷后，不少的富豪都提着支票上门，只求让李少芝感动。

　　特别是那位略有残疾的富豪，更是契而不舍的追到了医院里，但最后还是被李少芝拒绝了。

　　所以李少芝最近很是辛苦，她正在拍的那部戏的监制，虽然痛骂李少芝不敬业，可也没有再做过多的举动，这也是心中存有怜悯之心。

　　但自从前几天的那个晚上过后，冯可欣总算明白了，为什么李少芝会拒绝一个又一个的富豪，原因在于她已经成为了自己老公的女人了啊。

　　精美纯雅的少妇那天晚上表现得非常害羞，而且死不认账，可是从最后她乖乖的接受萧奇的安排，收下了那1%的TVB股票，就可以晓得实际是怎么回事儿。

　　难怪听说是瑞士来的专家来帮忙做的手术，李少芝对外声称的是医院的安排，原来也是老公做的啊。

　　不得不说，这个小老公的确是太温柔了，对自己的老婆总是无微不至的关怀，让人不由自主的就沉浸在他的温柔中。

　　如果冯可欣是没嫁人之前、没生下小萍儿之前，对于萧奇的花心，她是绝对无法容忍的。

　　但经历了婚姻的风风雨雨，经历了那么多的苦难，娇雅恬美的少妇终于懂得了，婚姻和爱情，根本就不是一回事儿。

　　现在她只要萧奇能多爱着自己就好，如果有可能的话，给萧奇生一个孩子，让萍儿也有一个伴儿。

　　至于到了人老珠黄的那一天，该淡也就淡了，她也不埋怨。

　　不过瞧着萧奇现在给自己和萍儿这么多的东西，如此的疼爱，她心中又很有些不舍，想要萧奇能一辈子宠爱着自己。

　　作为一个十七八岁的小姑娘，如此想还算是靠谱，可自己一个三十三岁的熟妇了，却还这么的妄想……每每想到此处时，冯可欣都禁不住娇靥通红，很是害羞不好意思。

　　正因为想得如此的多，想得如此的透彻，知道了萧奇在香港还有一个女人，还是自己比较熟悉的李少芝，清楚李少芝人品的冯可欣，略微的吃醋和酸酸的之外，倒也没有太多的苦涩——要说小妾，她自己还是呢，正宫娘娘还在蓉城呢！

　　然而，转念一想，正宫娘娘不知道对自己的观感如何，如果是执意的和自己为难，那还真的有点不好受。

　　叫冯可欣离开萧奇，现在已经是决计办不到了，因为她再也找不到比萧奇对她更好的人，而女人在这个世界上生存，是少不了男人的呵护的，经历了磨难的美人儿少妇，深深的感受到了这一点。

　　让冯可欣自己去抗衡正宫娘娘，性格有些软弱的她，可能是不行。

　　但如果是自己对面的李少芝，这个性格比自己要坚强又强势的精美纯雅的少妇，面对各种为难，她恐怕会坚忍不拔的反抗吧。

　　所以说，找一个盟友，好像是很不错的事情。

　　但是，冯可欣也不是没有疑惑的地方。

　　比如为什么自己手上的是57%的TVB股份，而李少芝却只有1%？

　　为什么同样是萧奇的女人，待遇差别却如此之大？

　　难道老公只是玩玩儿？

　　不，不！

　　他根本就不是那种人！

　　他收了李少芝，肯定是和收了自己一样，是真心的爱她的。

　　或者……

　　一来是实际没有到，二来老公给她的是其它的东西吧。

　　不管怎么说，这个“结盟”的事情，却是真的值得认真考虑一下。

　　冯可欣神游物外之际，李少芝不放弃的继续说道：“但是珍姐在TVB多年，没有功劳也有苦劳。可欣，你可以扶持家树哥，但不能刻意的打压珍姐啊，否则TVB的平衡再次被打破，珍姐和她手下的艺人们受罪，不是照样陷入动乱吗？你现在又不是艺人了，而是老板娘，应该从TVB的大局考虑啊。”

　　收回了思绪，娇雅恬美的少妇抿嘴一笑，“芝芝姐，你如果喜欢的话，我让给你管理，好不好？”

　　“嗯？”李少芝以为自己听错了。

　　“反正我们都是真正的姐妹，你来管和我来管，都是差不多的。我们家的老爷，不会说什么的～～”冯可欣睁着大眼睛，一本正经的道。

　　“哦……不！……我不是……我……”

　　李少芝瞬间娇靥就变得火红，慌乱的想要否认：“可欣你误会了，我，我和他没有什么的……他……我……我脱光了他都不要我……呜呜……”

　　焦急、羞愤、耻辱、难过、悲伤、委屈……

　　各种负面情绪累计之下，说到了后来，李少芝一下子就哭了出来。

　　这段时间累计下来的心理压力，就在这一瞬间得到了释放，脸上淡淡的妆容也被泪水全部模糊了。

　　一个月之前，她还是万人瞩目的大明星，过着虽然辛苦但很富足的生活。

　　可一个月之后，自己不但把自己卖给了别人，而且那个小恶魔还根本不珍惜自己，视自己如无物，怎么不让自视甚高的美人儿大明星羞愤交加？

　　你说你不要也就不要了吧，正好就相当于自己单身，熬过了这么三年后，也就有了自由。

　　但为什么又偏偏要送1%的TVB股份给自己？

　　到底这个小恶魔心中，把自己当成了什么？

　　可以被他肆意践踏尊严的小宠物吗？

　　混蛋！！


第1250章 误会

　　冯可欣听着李少芝哭泣着讲述事情的经过，再看着精美纯雅的少妇一边说一边哭，哭得这么伤心，心里又是有些好笑，又有些欣慰，还有一些的同情。

　　果然自己的小老公不是那种人啊！

　　原来还存在着这样的缘由！

　　说起来李少芝还真和自己有些相像，都是苦命人。

　　别看无线的明星平日里风光，可遇到这么天大的祸事之后，都没有什么抵抗力的，特别是女人，更是艰难。

　　“好了～～不要哭了～～”冯可欣伸出玉手，将李少芝的玉手也握住了手中，“芝芝姐你听听我的故事好不好？”

　　说着，不待李少芝回应，冯可欣就把自己和萧奇相识的经过一一的讲了出来。

　　在发现萧奇并不是贪心好色之后，娇雅恬美的少妇反而是坚定了之前的“结盟”念头，有心把李少芝拉到身边来，成为自己的盟友。

　　因为在她看来，没有几个女人能抵抗得住自己男人的温柔的，别看李少芝现在哭哭泣泣，又是痛恨又是埋怨的，迟早也会被自己的男人一口吞下去，心甘情愿的成为他的小娇妻。

　　更何况，燕乘龙既然已经出手了，那么他就不敢再让别的男人去碰李少芝，否则如果李少芝给奇少戴了绿帽子的话，那这个罪过可就大了，是男人都没办法忍受，他燕乘龙也绝对承担不起这个后果。

　　故而可以想象的是，至少在三五年之内，李少芝都不可能接触别的男人。

　　对一个三十六岁的女人来说，也就根本无法有谈婚论嫁的可能，更不可能生儿育女，这又是何其残忍的事情？

　　与其让她这样的痛苦，还不如直接让她也成为萧奇的女人，至少冯可欣能肯定，绝对比她跟着其他的富豪们幸福百倍。

　　当然了，冯可欣只是决定了要努力促成李少芝成为萧奇的女人，并不是强行的去推动，如果两人真的没有缘分的话，那也是没有办法的事情，到时冯可欣还会亲自找燕乘龙给她松绑，还给她自由。

　　不过嘛～～

　　娇雅恬美的少妇对自己的男人很有信心，像是李少芝这样的美人儿少妇，肯定是无法从萧奇的温柔之中逃脱的，就跟自己一样。

　　既然决定了要和精美纯雅的少妇成为盟友，那么冯可欣也是要把自己的秘密说给她听的——唯有双方都深悉对方的隐私秘密，才能让心灵更加的接近，就算是女人之间也是一样。

　　果不其然，听着冯可欣讲述自己的遭遇，渐渐的李少芝也不哭了。

　　渐渐的，美人儿少妇握紧了比自己小三岁的这位美人儿少妇的手，脸上随着她的遭遇的跌宕起伏而不住的变化着。

　　最后听到冯可欣主动脱光了献身，而且说出“如果你喜欢我的话，就要了我吧……不然你就走开，永远也别来见我，也不要再对我这么好～～”这样的大胆话语，李少芝的芳心一阵猛跳。

　　想象着之后萧奇将冯可欣抱进房里肆意爱怜的情景，又想着同样是脱光了衣服，却被萧奇给拒绝的自己，精美纯雅的少妇娇靥上露出一丝失落。

　　“不要这么沮丧～～”说完了自己的故事，心中也有些娇羞的冯可欣，看着李少芝的样子，不觉笑了：“如果芝芝姐你第一次献身，萧奇就占有你的话，那你才该担心受怕——如此没有定力，没有原则的男人，也就是贪恋你的美色而已，玩腻了你之后就会把你抛弃，那时候多惨？”

　　还别说，李少芝之前确实没有想到这一点，或者说陷入局中的她，自怜自艾之下，根本没往这方面想。

　　身为萧奇的女人的冯可欣，这么剖析了萧奇当时的反应，让美人儿少妇顿时有种豁然开朗的畅快。

　　冯可欣继续的道，“我也是几次过后才成功的～～无论芝芝姐你愿不愿意跟着萧奇，都不妨多和他接触。一方面是给燕老板交代，另一方面是多了解他。如果你最后也喜欢萧奇的话，那我们成为姐妹是挺好的事情，如果你不喜欢的话，那我也支持你退出～～”

　　“可是……”

　　李少芝迟疑了片刻，还是轻咬银牙道：“我担心他看不起我～～不理会我～～”

　　她没说自己心中的打算，只是担心萧奇不会理她，根本不和她接触。

　　“傻瓜！”娇雅恬美的少妇抿嘴笑着道：“我告诉你啊，他这个人最大的缺点，就是面对美女时狠不下心，否则当初也不会被我设计，吃掉我了～～芝芝姐，不信你现在都可以打电话，约他出来吃午饭，我敢保证他会来的！”

　　李少芝还是有些忐忑：“可是……他对我那么凶～～”

　　“芝芝姐，你演戏演了那么多，怎么对男人还是不了解啊？”冯可欣笑得很灿烂，“他如果真的对你没感觉，会让你睡到他床上啊？还会故意的那么吓唬你？然后还帮着你做这个做那个……萧奇可不是一般的毛头小子，以一个世界首富的天才少年的身份，你觉得他有很多闲心来帮一个无亲无故的女人？”

　　许多事情果然是经不住推敲的。

　　经过最了解萧奇的人之一的冯可欣这么一抽丝剥茧，回想着萧奇和自己相处的一幕幕的李少芝，紧绷的神经又慢慢的松懈了许多。

　　“我可不是胡乱推测，之所以我说萧奇很喜欢芝芝姐你，还有一个最大的证明。”娇雅恬美的少妇趁热打铁的道：“那就是1%的TVB股份！萧奇是一个善良的人，或许他会很不忍心你受苦，拿钱出来帮你，还帮你掩饰……但这无缘无故的给股份，就有些太不可思议了吧？我可是他的女人，他给我是天经地义的。可为什么要给你呢？芝芝姐你不要，他还让我嘱咐你收下……你不会相信真正的什么‘小宠物’、‘分散火力’这种蹩脚的解释吧？你看看我们拥有的股份，可都是以基金会和投资管理公司出现的，根本就没有泄露我的身份，又怎么会需要人来分散火力呢？”


第1251章 背叛者！？

　　好吧。

　　萧奇的心思其实真没有冯可欣分析得那么复杂。

　　最大的原因是李超人都送钱上门了，如果只是冯可欣收了，李少芝却不要，很容易泄露她和萧奇并不亲密的事实，那么在燕乘龙那边，恐怕对这个不尽心讨好萧奇的美人儿少妇，会非常的生气，对她有不好的影响。

　　而且反正是白送的，不要白不要嘛，萧奇又不忍心李少芝被弟弟和家庭拖累，最后委屈的嫁给那位富豪，所以借花献佛，让她多一些财产，也是一种善意的帮助。

　　但除了他自己，只要清楚的看到这些摆在面上的事实的人，就没有一个会这么想的，都会认为其实他对李少芝很喜欢，只不过不好意思急切的表达出来。

　　在冯可欣的乱点鸳鸯谱下，李少芝自己也是这么想了，认为萧奇就是喜欢自己，但因为交易的性质太浓厚，所以他才想要慢慢的得到自己的心。

　　这么一想之下，李少芝对萧奇的各种行为，就有着另一种解释了：这不就是初次陷入恋爱之中的小男生，刻意掩饰羞涩和爱意的方式吗？

　　看着李少芝的嘴角露出恍然大悟的笑容，冯可欣满意极了。

　　看来芝芝姐也不是对萧奇一点感觉都没有嘛～～

　　思量过处，冯可欣微笑道：“这事儿不急，芝芝姐你冷静之后，慢慢的琢磨吧……不过我可要提醒你，萧奇绝对是一个最好的托付终身的男人，你错过了肯定会后悔的！”

　　“嗯～～”

　　精美纯雅的少妇轻轻的点着头，娇靥上恢复了常态，收敛了一些心情。

　　她不至于就像冯可欣那样，深深的陷进去了，但如同冯可欣所讲，自己试着去接触一下萧奇，多了解了解他，又何尝不是给自己一个机会？

　　无论有多么辉煌的事业，女人最后终究是要嫁人的，如果萧奇真的是自己的良配，为什么不能去接受呢？

　　“至于你说的珍姐的事情，那没有问题！谁叫我们是姐妹呢？芝芝姐的面子，一定要给！”

　　对于李少芝今天找自己的请求，欢喜的冯可欣握着她的手，这样的给出了保证。

　　“谢谢你，可欣！”看到她说得这么的直白，李少芝感激的道。

　　“不要急着谢谢我啦～～”娇雅恬美的少妇娇笑道：“依照我们的老公的大方性格，你的那一份也跑不掉，根本不会比我的差！说不定哪天妹妹我还有求到你的时候呢～～”

　　“可欣！！你又在胡说～～”精美纯雅的少妇又羞又恼的跺脚道。

　　冯可欣的娇靥上，微不可见的闪过一丝笑容。

　　两人虽然之前不是好朋友，但也认识十几年了。

　　相对于恬静淡然的冯可欣，李少芝在金钱上的追求，可是要强烈得多，她是希望爱情要有，面包更不能缺少的。

　　那么在这种情况下，数百亿的家族资产，恐怕对她的芳心归属，也是一个不小的促进作用吧？

　　哼哼～～

　　芝芝姐，我可就等着我们成为姐妹的一天啰～～

　　……

　　半个小时之后，香港DFD医院，贵宾病房里。

　　“是！是！我知道的，谢谢冯小姐！我一定会努力的！”

　　李珍满脸笑容的说着话，直到电话挂上之后，她的笑容才慢慢的消散，但不可避免的残留着轻松的神情。

　　虽然她现在还在输液，可比起昨晚刚刚被送进来时的憔悴，已经是精神焕发了许多。

　　特别是这个电话，功用非常的大，直接像是注入了一支强心针一样，让她整个人身上的重担都卸了大半下来。

　　“砰砰！”

　　正在这时，外面响起了敲门声，接着助理就推门进来了。

　　“珍姐，霍思仪来了，说有重要的事情跟您汇报。”助理小声的在李珍的耳边道。

　　“嗯，让她进来吧。”李珍不动声色的点头道。

　　没多时，一个漂亮的有着小麦色肌肤的美人儿走了进来：“珍姐，您好些了吗？”

　　“差不多了，也就是过度疲劳而已。”李珍淡淡的道：“坐吧！说说到底是什么事？”

　　“是的，珍姐！”身为TVB小花旦之一的霍思仪，在旁边的椅子上坐下，小声的道：“我发现了我们中间有一个叛徒！”

　　“叛徒？”李珍皱了皱眉头，“谁啊？”

　　“您绝对想不到！”霍思仪看了看周围，再次压低了声音的道：“是李少芝！”

　　“芝芝！？”

　　李珍脸上动容了。

　　她原本以为只是一个小角色，看着昨晚自己被打击的样子，所以就赶紧的改换门庭，却没想到居然是李少芝！

　　要知道，李珍在李少芝的身上，可是下了不小的功夫，这两年李少芝几乎成为TVB的一姐，除了自己努力之外，李珍也绝对的功不可没。

　　被人背叛不算是可悲的，最可悲的是被最信任的人背叛。

　　脸上蓦的沉了下来，李珍问道：“你怎么发现的？可不要胡乱瞎猜！”

　　霍思仪也是李珍的手下爱将，不过她和李少芝向来不和，都在争夺一姐的位置，从声势上来说，霍思仪要弱了一些。

　　所以李珍也在怀疑，是不是霍思仪在公报私仇。

　　“怎么可能？”霍思仪连忙道：“我亲眼看见的！就在半个小时之前，她和家树哥一派的爱将冯可欣，两人笑吟吟的一起喝早茶出来，那样子别提多亲密了！”

　　李珍一愣，眼中忽然闪过一丝古怪的表情：“你没看错？真的是李少芝和冯可欣？”

　　“当然啰！我认识她们这么多年了，这么可能认错？”霍思仪道：“冯可欣回到TVB后，仍旧是家树哥的手下爱将，我觉得可能他们两个的关系不简单。李少芝这么的讨好冯可欣，不知道是不是……”

　　“不要再说了！”李珍冷哼了一声，脸色忽然变得很严厉：“这件事情我清楚了！但如果我再在外面听到的话，你就小心我剥了你的皮，知道吗？”

　　“是！”

　　霍思仪还以为李珍要修理李少芝，不仅不害怕，反而是心里很高兴，只不过表面还要做出害怕的样子来。

　　但她却不知道，等她走出去后，李珍的眼睛第一时间望向了刚才通话的手机，若有所思的思索了起来……


第1252章 试探第一弹

　　无线电视TVB这几天的风云突变，完全可以称得上比他们的电视剧还要精彩。

　　先是忽然之间神秘大股东出现，一口气买了TVB的57%股份，但却根本没有出场，只是通过几个高层做了一些人事上的调整。

　　接下来就是薪水、制作成本等各方面的提高了，但不是走公司的账目，而是自己私人出资20亿港币做预算，这种主动更多花钱、却不追求利润的傻瓜老板，简直和邵六爷是绝大的鲜明对比啊。

　　然后便是李家树忽然得势，属于他的电视剧二部制作费用大幅提高，老婆萧小琳也将被请回TVB，重新当金牌经纪人，李珍因此黯然失色，昏倒送医院，珍姐一系面临土崩瓦解的局面。

　　但是第二天上午，执行总裁岳玲代表大股东，宣布今年一共有三部台庆戏，其中两部是由李珍来监制，费用不限制、题材不限制，无线全力配合。

　　这就让许多看戏的人看不懂了。

　　怎么看起来，好象是还在玩儿平衡呢？

　　不管怎么说，这几天的风风雨雨，却是给大家提供了太多的谈资。

　　TVB和香港的民众们，无不是靠着口舌指点天下，大肆的和别人争论着，吵得不亦乐乎。

　　萧奇在中午吃饭的小包间里面，也看到的是无线电视台总部门口，几路记者亢奋的激烈评论的场景。

　　陪他一起看电视的，还有一位精美纯雅的绝色少妇，略施粉黛的她，看上去迷人之极。

　　“娱乐圈就是是非圈啊！”

　　少年微微一叹息，转头回来，正好看到李少芝打量他的目光，而两人目光一接触，美人儿少妇的眸儿马上就移到了桌上的美食上。

　　“我说小宠物！”萧奇轻咳了两声，“主人我才送了3亿给你，你就请我来吃这些东西？而且是这种地方，你是不是屁股又痒啦？”

　　“你别看店铺很陈旧、菜肴其貌不扬，其实味道挺好的。”李少芝嘟了嘟嘴巴，就像是小姑娘一样，“我是为了感激你，才特意花了人情，让他们留出这包间的，不然你连大厅都排不上。”

　　所谓的美女在民间，美食界也有一句同样的话语——美食在民间。

　　香港的地方本来就狭小，美食店铺同样是如此。

　　李少芝请萧奇来吃午饭的地方，位于一个比较破旧的楼房的三楼，楼房外面破旧就不说了，电梯滋滋呀呀的也不说了，进到小饭店的里面，就更是狭小和拥挤，连空气中的味道都不好。

　　好吧。

　　毕竟是大明星请吃东西，好歹也是坐包间。

　　但这个包间几乎就比卫生间大一点，最多五六个平方，摆下桌子和椅子后，几乎就没有空间。

　　而且上菜的盘子也是破损的，菜肴也只是很简单的几个港式小菜，丝毫没有什么新意。

　　萧奇也不是没吃过苦的人，可环境有些压抑的情况下，心情自然不会好到哪里去，让他忍不住想要吓唬一下胆小的美人儿少妇。

　　看着她如同少女一样的娇俏模样儿，眼睛再不着痕迹的掠过她的胀鼓鼓的酥胸，萧奇嘴巴动了动，没有说话。

　　这女人真是妖精转世。漂亮得一塌糊涂就不用说了，身材也是这么的好，今天穿着一件简单的宽口T恤，却露出了小半个玉球，又圆又挺。饱满粉腻得让人垂涎欲滴。

　　联想到上次她脱光了的娇俏性感模样儿，萧奇都不敢肯定，再来这么一次的话，自己还会不会忍得住。

　　前面的几次，李少芝畏惧萧奇的滔天权势，畏惧少年表现出来的邪恶气息，所以都不敢多看萧奇。

　　但经过今天早上冯可欣的开导，她开始压制住恐惧和慌乱，内心开始真正的打量起这个少年来。

　　也因此，美人儿少妇看到了萧奇观看自己时的仔细，也看到了他目光在自己的酥胸上的停留。

　　心里想着果然乳臭未干的小子还是禁不起诱惑，她又欢喜自己今天刻意的梳妆打扮，还是有着不错的效果——刻意的梳妆打扮并不在于浓妆艳抹，而在于怎么用最含蓄的方式，来最大限度的挑逗起男人的欲望。

　　轻轻的笑了笑，李少芝拿起筷子，给萧奇夹了一块炒猪肝，温柔的道：“我二十年前就开始吃他们的菜了，这个炒猪肝非常的嫩，又不会有血丝，恰到好处，你尝尝！”

　　别怀疑，她并不是真的对萧奇温柔，而是在演戏。

　　精美纯雅的少妇用了冯可欣的教导，决定看看自己的温柔对待，会换来萧奇的如何反应，然后再根据这个来制定后面的发展。

　　如果萧奇对她不好，那么她就会咬牙坚持过这么几年，三年过后，赶紧找个人嫁了，免得再被他纠缠。

　　如果萧奇如冯可欣说的那样对她很好，那么李少芝也不会拒绝给萧奇生一个孩子，然后当萧奇的金屋藏娇的小妾——结婚和结婚证书这种事情，是没有多大保障的，也并不比美人儿少妇想的那种方式保险，只要有男人宠爱，有宝贝孩子，有一大家人花不完的财富，那就是幸福的人生！

　　萧奇毕竟也是年轻，不是娱乐圈的人，看不出来李少芝的深层意思。

　　见到她这么小心翼翼的伺候，少年也不好意思再欺负她，尝了一口炒猪肝，的确感觉香滑稚嫩，口感很不错。

　　“还有这个……那个也很好～～”

　　在李少芝的刻意迎奉之下，两人这顿饭吃得很是温馨，不知不觉五六个小菜吃得干干净净。

　　“奇少～～”喝着普洱茶解腻的时候，李少芝怯怯的道：“我看那1%的TVB股份，您还是收回去好了……我有自己的工作，还有燕老板给的钱，够了～～”

　　“以后再说吧！”萧奇随口的道，“对了，你弟弟还没醒？”

　　“没有～但也就是这两天了……”精美纯雅的少妇轻蹙黛眉的道，说是这么说，她的心里仍旧是有些忐忑。

　　“不行的话就去瑞士一趟，他们那边的设备更好一点，疗养恢复方式更先进一些。”萧奇颌首道，“你别担心，你弟弟是一定能清醒的！”

　　前世的时候，也差不多就在这个时间段，李少英清醒了过来，现在萧奇给他找的医生更加优秀，没有理由比前世还差。

　　“谢谢你，奇少～～”

　　李少芝眼眶微红的道。

　　这一次她的感谢倒是真心实意，萧奇的安排比其他富豪的许诺好多了。

　　有几个富豪都说的是，“只要你跟了我，我就负责你弟弟的一切费用”，而唯有萧奇，根本就没对她说什么条件，直接先把医生从瑞士请过来。

　　难怪可欣说他温柔体贴得很，如果真的是对我一心一意的好，那该多么幸福啊～～

　　美人儿少妇如此的想道。

　　“不用谢了，你不是我的小宠物吗？我照顾你是应该的。”看着气氛有些悲伤，萧奇连忙转移着话题，“以后有什么困难的，你都没有跟我说。”

　　“包括我妈妈催促我早点结婚的事情？”李少芝咬着银牙，一副天真的样子。

　　萧奇汗然的打了个哈哈，没有接话。

　　“可欣跟我说了，你说要给她几个宝宝！”精美纯雅的少妇幽怨的看着他，“奇少，这几年我都是你的……如果你对我有一丝怜悯的话，以后要我的时候，就不要让我避孕，好不好？”

　　“哈哈哈，小宠物，你这是想到哪里去了？”萧奇觉得自己都在冒冷汗，“我不是说了吗，我要彻底的征服了你之后，才会吃掉你的，现在还不是时候，我们以后再说……嗯，对，慢慢的来！”

　　“咯咯～～”

　　看着萧奇有些惊慌失措的样子，李少芝抿嘴笑了起来，精美纯雅的娇靥上，满是妩媚。


第1253章 欣喜的回报

　　萧奇来到香港，主要有两个事情。

　　第一是为冯可欣摆平入主无线电视TVB的事情。

　　第二就是为逍遥商城的第三方支付平台，购买一个可以依靠的银行。

　　其中第一件事情处理得不错，第二件事情也在招行的于民伟的努力下，慢慢的开始进行了，问题不大。

　　但这并不是说，萧奇马上就能回蜀川，陪即将回美国的小美姬老婆。

　　因为香港这里还有一个小祖宗，正因为萧奇没有陪自己而在撒娇耍赖呢。

　　没办法之下，萧奇只能是屈服了，今天一早就签下不平等条约，答应在明天周六的时候，陪小萍儿一道，一家三口去海上游玩。

　　冯可欣要查看TVB的各种合约，中午自然没有时间陪萧奇，正巧李少芝打来电话请吃饭，萧奇也很赏脸的答应了。

　　虽然表面上说吃这种类似于苍蝇馆子的美食，会比较的不爽，但萧奇哪里是穷得富不得的人，照样是吃得很开心。

　　吃过午饭后，已经是下午两点钟。

　　下楼的时候两人走的楼梯，正巧遇到有人搬运东西上来，拥挤的梯步之间很不适合行走。

　　萧奇干脆就握住了美人儿少妇的玉手，牵着她一路走下了楼梯。

　　李少芝的手儿非常的细腻柔滑，一点也摸不出是三十六岁的少妇的手。

　　凡是当女明星的，基本上就没有做家务事的，这也是为什么她们退隐时要嫁给富豪的原因——因为习惯了，如果嫁给普通人，她们可是几乎什么家务事都不会干的。

　　这最初的原因倒不是娇惯，而是远离厨房和家务，才能保持容颜和肌肤尽可能的缓慢衰老，其实就是因为职业的缘故，包括保养什么的，也是因为她们想要延长演艺生涯。

　　不只是这些电影电视大明星们，萧奇在美国见过各种各样的模特儿，比如手模，她们的手就绝对不会碰任何坚硬、粗糙的东西，每天花在手上保养的时间，比花在身上保养的时间还多。

　　也不知道是有意还是无意，反正到了人头涌涌的街上时，萧奇也没有放开。

　　戴着墨镜和太阳帽，穿着邻家少女一般服饰的美人儿少妇，饶是和她本来的形象相差甚远，也引起了不少人的关注。

　　等在楼下的保镖们，赶紧的转过了身子，装作没看见。

　　被一个小男人这么呵护的牵着手，李少芝的娇靥有些发红，正待说些什么，忽然她的手机就响了起来。

　　“喂，妈妈……什么！？啊～～～”

　　才说了两句话，李少芝就惊叫了起来，墨镜下的漂亮大眼睛，瞬间滚落下了泪水。

　　萧奇还以为是有什么坏消息，没想到下一刻精美纯雅的少妇就扑进了萧奇的怀里，边哭边对电话道：“好，好，我马上过来～～”

　　一手捏着手机的美人儿少妇，此时才来得及惊喜的大叫道：“我弟弟醒了～～奇少，我弟弟醒了呢～～”

　　看着她没有一点美人儿大明星的样子，抱着她的少年，并没有什么邪念，相反的，对于自己能见识到这位国色天香的美少妇的真实情绪，感到很是新奇满意。

　　少年一边拍着她的玉背，一边柔声道：“都说了就这两天醒来了，用不着太激动……如果是这么哭得稀里哗啦的去见他，可没有个姐姐的样子……快把泪水擦了，不然成花猫了！”

　　“喔……呜呜……好～～”

　　李少芝赶紧的低下头，在萧奇怀里取下了墨镜，拿出纸巾一边擦拭眼睛，一边擦拭着娇嫩的脸颊。

　　为了李少英的伤势，她这个姐姐是受尽了磨难，如果不是萧奇的人好，没有乘人之危，恐怕换了随便另一个人，她都会被玩得尊严丧失。

　　饶是如此，精美纯雅的美少妇心理压力仍旧是极大的，只不过她只是默默的承受，不敢有任何的表露。

　　但现在李少英醒过来了，一切的苦难在瞬间就有了释放之地，李少芝觉得，什么都是值得的了。

　　哭哭泣泣了好一阵子，惹得周围经过的行人，时不时的都看着这对情侣了，美人儿少妇才恢复了平静，但酥胸还是因为抽泣不住的起伏着，一对浑圆柔软的玉球，有节奏的挤压着萧奇的胸膛。

　　萧奇宽广的虎背挡住了过往行人的视线，低下头来一只手抬起了美人儿少妇的下颚，仔细的看了看道：“好了，总算没有成一个丑女人！……快去吧，你弟弟肯定很想见到你！”

　　“嗯……”戴上墨镜的李少芝，才迈开莲步，又停了下来，“你要不要陪我一起？这次多亏了你，我妈妈和弟弟，都应该感激你……”

　　“不用了，这是你自己借钱来做成的奇迹，和我无关。”萧奇笑了笑，看着疑惑不解的她，道：“难道他们知道这些钱的真正来源后，会不替你感到痛心不值吗？也不要让别人看不起你，你本来就是一个纯洁又伟大的姐姐！”

　　“嗯！”

　　李少芝娇躯一颤，眼神复杂的看着萧奇，银牙又咬在了红润的唇儿上。

　　好半天，她终于点点头，飞快的在萧奇的嘴唇上香了一口，才转身向着不远处的计程车停靠点跑去。

　　从萧奇这里看过去，美人儿少妇的步伐都轻快了许多。

　　听着李少英的苏醒消息，萧奇心情也很好，毕竟是做好事有了结果嘛。

　　正当他的眼睛目送着美人儿少妇乘坐的计程车离开时，萧奇自己的手机也响了起来。

　　“喂，老公～～”电话那边，传来唐明香略微沙哑的性感声音。

　　“呵呵，宝贝儿，我星期天就回蓉城了，你那边的事情搞定了没有？”萧奇笑着道。

　　“按照你说的那样，现在他们总算是乖巧了……”唐明香娇俏的道：“不过我打电话来，并不是说这个。告诉你一个好消息哦，FACEBOOK那边总算松口了，哈哈，这一个星期美国股市暴跌，简直是吓坏了他们了！为了怕价值过分贬值，他们几大股东都愿意和我谈谈。”

　　“呃……这样的意思，是你很快要回美国了？”萧奇注意的却是另外一方面。

　　“对啊！我明天就回美国，那边的团队已经集结了，他们做好了准备工作，就等着我去具体的谈判～～”明媚动人的少女轻快的道：“我准备先大杀FACEBOOK，再搞定Zappos，哈哈哈……”

　　好吧。

　　很多时候，明媚动人的少女是有点没心没肺的。

　　但她这种单纯又简单的快乐，却是最容易感染人的。

　　萧奇每次和她在一起，都如同在阳光明媚动春天里一样，畅快得很。

　　似乎是察觉到了萧奇的心绪，唐明香嘟了嘟小嘴儿，“好了啦，你又不是只有我一个人陪，等几天小彩不就回来了吗？小雨该回蓉城了呢～～”

　　说是这么说，但唐明香的芳心还是很幸福的，自己的男人不愿意自己离开，这就是对自己的深爱了啊。

　　有些理亏的少年，轻咳了一声：“香儿，要不我过几天来找你？”

　　“还是不要了啦，我除了谈生意，还会很忙的上课学习～～你来的话，人家什么事儿都做不出，大色狼～～”唐明香迟疑了一下，很不舍的拒绝了这个诱惑：“你乖啰，最多寒假的时候我又回来嘛……说起来都怪你，没能让人家怀上宝宝，不然我想走都走不了啊～～下次再努力吧，萧奇同学～～咯咯～～”

　　萧奇无语了。

　　这个小丫头，纯粹就是在刺激自己！

　　我也很想早点把你的肚子弄大，可这老天爷现在还没有开恩啊！！


第1254章 火爆的三星S1手机

　　在一群保镖的暗自护卫下，萧奇走在香港的街头，感觉除了人多就是人多。

　　一方面是香港本身就狭小而人口众多，另一方面却是因为中国内地开放了香港自由行，年轻的旅客们开始慢慢的接受了背起行囊，自己安排旅程的方式。

　　说实话，第一次来香港的40岁以下的游客中，70%都是因为从小受到香港的电影电视文化的熏陶，抱着朝圣的心态来的。

　　不过大家通常都会失望。

　　因为电影电视形式的表达，都有艺术加工的地方，而实际上香港不完美的地方太多太多，和日益发展繁荣的内地，已经拉开了差距。

　　就拿香港的电影市场来讲，八九十年代2000万、3000万就是破纪录的大票房了，那个时候中国内地却几乎没有票房，因为全是盗版。

　　到了2007年的现在，香港的大票房最多也就是3000万、5000万，但看看内地的呢？三亿、五亿的都出现了。

　　而到了2013年，这种差距就会更加的拉大，香港仍旧是3000万、5000万的票房，内地却飙升到了12亿、13亿，算上0.8的汇率，那差别更大。

　　也就是说，香港的没落是注定的。

　　因为它缺乏资源，缺乏市场，更缺乏能力。

　　偏偏有些人还以为，香港的没落是因为回归，如果继续在英国主子的爱护下，那肯定会好得多。

　　看吧。

　　如果真的是97年没有收回，中国在南湾、粤州、东方、琴岛、连城等等地方都开辟了自由贸易区，香港绝对会死水一潭，到时英国人丢弃都来不及，还去做什么梦的爱护香港？

　　思索着的少年，不知不觉来到了一处热闹非凡的商品面前。

　　抬头一瞧，却是三星手机的专卖店。

　　数十个三星的员工，在欢乐激动的音乐声中，不断的大吼大叫着，吸引着成百上千的香港人，涌进了三星专卖店。

　　店铺广告商们，三星S1智能手机的各种海报，光鲜亮丽，很有视觉的美感。

　　甚至于萧奇都看到了李真曦的广告照片。

　　柔弱清纯的美少妇脸上的笑容淡淡的，但又特别的彰显她的气质，如同一朵盛开的莲花，清纯到了极点。

　　如果不是熟识李真曦，萧奇都以为这个美人儿最多也就是二十五六岁的新婚少妇。

　　香港人是很有钱的，也舍得在电子设备上花钱。

　　前世苹果单独在香港开设直营店，也就是一个明证。

　　但今世不一样，IPHONE在Dream Pad的煽动下，直接引爆了整个手机市场。

　　虽然已经经历了8次的销售，且昨天的出货量直接突破了500万部，4个月的总销量达到了骇人听闻的2000万部，也没有香港用户的份儿。

　　因为这区区的2000万部IPHONE，第五次才开始往欧洲和加拿大销售，连日韩、南美和澳洲都没有轮到，更别说是香港了。

　　出现在亚洲的所有IPHONE，无一例外都是水货，价格几乎是原售价的2倍不说，还特别的紧俏，让向来买电子产品大方的香港人，也心疼不已。

　　幸好的是，还有三星！

　　三星也正是冲着这个真空期来的。

　　他们的手机工厂产能，远远不是红海工厂能比的，第一批备货就超过了1000万部，采购的各种零部件早已超过了5000万部的份额，今年剩下的4个月时间，力求是3000万部的总销量。

　　除开300万部的预售数量，三星在全球的数百家专卖店，都开设了S1手机的专柜。

　　专柜里面，三星一口气摆了300万部S1出来，一周之后还能有300万部的S1紧急生产出来，如果销量大好，那么手机工厂生产的强度，还可以再加大。

　　亚洲这个三星的传统阵地，分得的S1有100万部，香港据说也有10万部左右，分别在6家三星门店发售。

　　看着香港人都无一例外的将写着S1字样的包装盒提出来，萧奇暗暗的点头。

　　李健熙这个时间差打得真好。

　　趁着苹果力有不殆的时候，趁着其它公司还没有凑齐各种智能电子授权的时候，三星正好可以抢占市场。

　　三星的S1其实并不便宜，8G、16G几种配置的价格在566-688美金之间，比起苹果只有一款8G版本的599售价，算是相差不大。

　　换算成人民币在4300-5200之间，应该说很不便宜，但香港人还是踊跃的购买，萧奇都看到这家店铺里8G版本的黑色已经售罄的公告。

　　三星的如此热卖，对于IPHONE的压力，肯定是非常巨大的。

　　萧奇都可以想象到，乔帮主会多么气恼的召开会议，商讨着怎么扩大产能、剿灭这个跳出来的小土匪了。

　　前世萧奇买过三星的第一代智能手机，和那一款比起来，现在的S1绝对是超出了40%以上的性能，但比起苹果的IPHONE来，仍旧有着很大的差距。

　　如果被逼得快要吐血的郭泰明，今年能发狠发飙，大规模的形成产能的话，IPHONE手机可以毫无悬念的抢占三星的这些市场——不至于把三星逼死，但抢占回一半的市场，简直是轻而易举的事情。

　　三星和苹果两家掐架，会更让人知道两家公司手机的性能，等到仙女公司的Dream Stars横空出世，大家才有可以比较的东西。

　　别的不敢说，比苹果的IPHONE略胜一筹，萧奇还是敢保证的，毕竟玩了无数部智能手机的少年，再怎么也是有新玩意儿拿出来的。

　　而且别忘记了，无论是仙女公司、苹果和三星怎么掐架，最获利的还是萧奇。

　　手机的售价并不是赚钱的唯一选择，还有应用程序商店这个大杀器呢！

　　想想上亿部的手机，使用的都是应用程序商店的程序的情形吧！

　　拥有应用程序商店90%股份的少年，用日进斗金来形容，都是不够啊！


第1255章 趁火打劫的时代

　　随着8月16号美国最大的商业抵押贷款公司股价暴跌，直接面临破产退市的境地，欧美股市倒是一如既往的大跌，亚太股市也是跟着来凑热闹，跌得比欧美还要厉害。

　　这么一天的时间里，亚太股市的市值就总共蒸发3000亿美金，引起一片哀嚎。

　　其中日本、韩国、新加坡和香港四个地方，股指暴跌都超过了8%，最厉害的日本直接突破了10%。

　　没办法。

　　日本被美国人和萧奇坑惨了。

　　他们的各大银行本来就喜欢购买美国国债、债券，在中国没有在美国债券市场“崛起”之前的几十年时间里，他们都是美国的第一债权人。

　　日本人从萧奇的手中买了超过12亿美金的高风险次级债，现在已经开始了巨亏，慢慢的他们就发现了，自己付出的代价会是多么的惨重。

　　日本央行救助的第一目标，正是日本第二大的三井住友银行，也就是吃下萧奇的次级债最多的银行，但也只是应付目前而已。

　　次贷危机从8月16号的亚太股市暴跌开始，就再也没有挽回的余地。

　　事实上，这一天也可以被笼统的称作，是整个全球金融危机的正式拉开序幕。

　　在香港时间的8月17号下午，也就是美国时间的8月16号，当萧奇带着冯可欣和萍儿在海上吹海风时，佟文聪高兴的打来了电话，庆祝萧奇的投资，继4月的爆发之后，又开始了大规模的盈利，从之前6、7月份几十万几百万的收入，昨天直接突破了1亿美金。

　　萧奇从今年的1月就开始了布局，聘请高盛都花了2亿的费用，总共花费了超过20亿美金的资金，等待了7个月，此刻总算是慢慢的绽放出胜利的果实。

　　佟文聪又一次一个劲儿的懊恼，说自己不该只拿几千万美金出来，如果再增加一倍的话，他的利润会增加十倍！

　　这话他在4月份的时候说过一次，不过在那次爆赚之后，很长的一段时间里，这个次级债的组合债券都没有再大规模盈利，所以这两个月反倒是他有些紧张，生怕没有坑掉日本人，反而自己掉进坑里去了。

　　现在看到次级债无法阻挡，萧奇的投资大赚在即，佟文聪又开始事后诸葛亮了。

　　可惜，这个世界上没有如果。

　　如果有如果的话，日本人肯定不会购买这些表面上看起来华丽光鲜的次级债债券，弄得他们现在直接被卷入了风暴的最中心。

　　德国人同样不比日本人舒心。

　　头脑僵硬的德国人，在银行业上也一贯的保守，原本以为美国的债券是保值的一大好方法，被佟文聪、保尔森、高盛、美林这些金融界的败类，直接蛊惑着买了太多的不良次级债，现在也是痛苦得不得了。

　　如果不懂复杂的金融衍生品的人，真的无法想象，为什么三井住友银行、德意志商业银行这些银行，仅仅买了几亿美金的次级债债务，就得赔掉数百亿美金之多。

　　他们更没办法想象，萧奇只是投了十几亿美金进去，三年的时间里，保守估计都能有150亿美金的收入，几乎是翻了十倍。

　　如此高利润……哦，不，已经可以说是暴利，如此暴利的情况，根本就不是任何做实业的人能够理解的。

　　这也是为什么华尔街的金融投资者们被称为“最卑鄙无耻的小偷”、“明目张胆的强盗”之类的，因为他们对于整个金融和经济体系的破坏，实在是太大了。

　　但德国和日本却没有那么容易垮掉。

　　因为就是德国人和日本人的支柱是最优秀的工业体系，只要德意志和日本的工业产品还有人买，他们两个国家的金融就不会垮掉，而且恢复起来也速度不错。

　　萧奇没有贪心的想要一次整垮两个国家，不过跟在华尔街各个金融大鳄的背后，赚点零花钱，萧奇的感觉还是很好的。

　　少年想起了刚刚重新才踏上美国国土的唐明香，小美姬老婆果然是有福气的人啊，一去就赶上美国人倒霉的日子。

　　时间上再拖个10天半个月的，FACEBOOK的人更加要慌乱——扎克伯格现在还不是以后那个暴君，没有经历过几年金融危机洗礼的他，再稳重也有限。

　　至于那个Zappos公司，也是差不多的局面，收购难度比FACEBOOK小多了。

　　除了替唐明香高兴之外，萧奇自己想要收购的优良公司也有不少，如今看起来，是可以开始布局了。

　　比如最近的就有一个收购目标，名字叫做Siri的软件系统。

　　用过最经典的IPHONE4S版本的人，都会知道这个Siri软件，也就是俗称的语音控制系统，也叫智能语音助手。

　　Siri的工作原理很简单，主要是用户发送指令给Siri，Siri发送到苹果语音服务器，然后语音服务器经过处理后再反馈给用户手机，Siri便会在手机操作上给出相应的答案，或者在手机上执行相应的动作。

　　看上去是非常智能、非常方便的一个语音助手，但这个程序却有一个巨大的缺陷，那就是它只能在网络连接的情况下才能使用，否则根本无法进行反馈，自然没有相应的自动智能操作。

　　虽然2007年Siri才成立公司开始运用，但它其实是美国国防部的军用技术的民用版本，好几年前就已经开发了出来，萧奇自然没有办法绕过专利。

　　一家刚刚成立的公司，产品还没有任何的运用，正巧碰上金融危机的大萧条时代来临，萧奇想要收购它，肯定就不是苹果2010年的2亿美金了，看看努力一下，2000万美金能不能拿下吧。

　　哈哈！

　　想起这些，萧奇就很高兴。

　　老是欧美人在中国困难的时候来趁火打劫，终于轮到自己来一回了。

　　Siri仅仅是一个开始，未来和智能电子行业相关的一系列公司，萧奇都会趁着这两三年买到手，丰富自己的智能电子产业产业链和专利阵地。

　　到了自己拥有的技术和专利越来越多之后，那么受制于人的情况，就会越来越少了呐！


第1256章 备受关注的宴请

　　周六陪着冯可欣和小萍儿一天，少年本来想要周日好好的休息一下，星期一直接坐飞机飞往临安的，没想到还是避不开人情往来。

　　邀请萧奇在星期天吃饭的，是李超人。

　　如果换了之前，萧奇会婉言谢绝，因为他和香港富豪就不是一路的，也用不着去应酬来委屈自己。

　　现在国内外的人都知道，天才少年是出了名的难请。

　　萧奇可不像是乔帮主那样，喜欢推销自己，他有空的时候宁愿抱着老婆们在家里看动画片，也不想去应酬。

　　许多国内外的CEO、总裁等等，往往预约好几个月，都没办法和萧奇见面商谈。

　　上次HTC的汪红夫妇，就是一直见不到萧奇，最后只能通过郭泰明才能有机会见到萧奇。

　　正因为萧奇和郭泰明的关心不错，所以香港这边的富豪经常有些酸溜溜的，说萧奇厚此薄彼，明明两岸三地是一家，却对香港缺乏足够的尊重。

　　可是他们自己不反省一下，台湾商人虽然骗子也很多，炒作各种东西也很无耻，但人家好歹开了大大小小数万家工厂，拉动了中国的工业化进程。

　　但香港人呢？

　　除了炒高楼价，爽快的赚钱之外，一点建设性都没有！

　　而且一旦中央政府不给他们各种优惠了，就直接炮轰骂人，连带着内地民众都躺着中枪，这种放下筷子骂娘的行为，怎么能让人尊重得起来？

　　香港的富豪们也只有说说酸话罢了，以萧奇的身份地位，早已是碾压了这些人，就算是香港前二十的超级富豪财产加起来，都没有萧奇的财产多，加起来的名气也没有萧奇的大，他们又有什么资格敢说三道四？

　　至于说号召香港人抵制萧奇的Dream Pad，那更是一个笑话。

　　香港人对Dream Pad的疯狂喜爱程度，甚至要高过于中国内地的粉丝们。

　　在6月份的时候，Dream Pad进行的第八次预售时，因为考虑香港的人口只有600多万，担心市场太过饱和，仙女公司的营销部提出了将七彩Dream Pad和普通Dream Pad数量减半预售的计划，结果消息一出来就遭到了香港粉丝们的强烈反对，上官网抗议的人数直接超过了20万人。

　　没办法之下，营销部只能是恢复了之前的配给份额。

　　接下来的预售也证明了香港粉丝们并不是只说不练，短短的两个小时，10万部的普通与七彩Dream Pad，就被全款预售一空，没有一台的剩余库存。

　　现在香港的大街小巷，无论是坐在咖啡座的，还是等车的，还是坐车的，年轻人和上班族们，很少有不拿着Dream Pad玩游戏、发微博、看视频的。

　　也不仅仅是香港，全世界的各地，这种现象都非常的常见，没有这些手持Dream Pad的，才叫做奇怪。

　　就如同英国的泰晤士报说的那样，“Dream Pad已经不再是一种时尚，而是一种习惯，人们生活中已经离不开的习惯。”

　　做出炫目的高科技产品的，自然比地产商来得可爱。

　　所以你在香港的大街小巷，能听到到处痛骂李超人、李地王等等香港房地产开发商的，但绝对听不到痛骂萧奇的——虽然两者一样的是暴利，一样的是搜刮香港人的荷包的。

　　好吧。

　　话题转回来。

　　在去年9、10月的收购仙女公司股票不果之后，李超人多次邀请了萧奇来香港做客，但萧奇来了香港，也根本没有去理会他，自己做了自己的事情后就离开。

　　以李超人的涵养，自然不可能和一个年轻人计较，所以在抓住了这次的机会之后，他又提出了邀请。

　　萧奇确实不好拒绝的，不仅仅是因为李超人送了价值6亿港币的TVB股票给冯可欣和李少芝，还因为在收购TVB股票之中，李超人搭上了不少的人情，却一句话都没说。

　　少年可以不喜欢这些香港商人的赚钱方式，但实际上他对于白手起家的李超人，还是有着欣赏和尊敬的，对他的待人处事也很佩服。

　　因而，萧奇欣然的接受了李超人的邀请，原本还想带着冯可欣去的，可是冯可欣一来有些心虚，毕竟自己不是正房，二来她这几天忙着处理TVB的各种合同和预算，也就托辞不去。

　　宴请的场所在寿臣山李家别墅群。

　　早上八点，李超人居住的那一栋别墅门口前，驶来一辆奔驰轿车，嘟嘟的一阵喇叭过后，缓缓的打开了大门。

　　一群保镖像是英勇赴难一样的，牢牢的手挽着手，奋尽全力的把如同猛虎一样的上百个记者们隔开，奔驰车才得以进入了里面。

　　从车上下来的李小超，直接被一阵镁光灯给咔嚓咔嚓闪花了眼，饶是他没有回头正面面对外面的记者们，也感觉到了那股火热的气息。

　　“爸爸，怎么那么多人？”

　　在仆人的弯腰恭迎之中，走进别墅的李小超，正好看到了李超人正在看报纸，不觉有些皱眉的问道。

　　仅仅是挤在李家别墅群的就有上百名记者、两三百名电视台、报刊杂志的新闻记者，那顺着山路一路上来的时候，都还有不少的新闻车和记者们赶过来，就像是英国首相来访一样的架势。

　　“昨天晚上就有人守着了，我还听说台湾、内地的记者也在赶过来，到了中午，只会人更多的。”李超人微微笑道。

　　“谁泄露出去的？”李小超脸上闪过了一丝怒气。

　　“你觉得这样不好？”李超人反问道。

　　“呃……”

　　李小超迟疑了一下，摇头道：“突出我们和萧奇的良好关系，对于我们家族的声望和公司的运营，都有很好的正面作用……但随意的泄露消息，却是有损我李家的脸面，我担心萧奇不高兴，以为我们是在利用他。”

　　“你这么想就错了。”李超人放下了报纸，站了起来平声的道：“消息就是萧奇放出去的。”


第1257章 李超人的家训

　　“啊！？”

　　李小超这才真的被惊骇住了，“怎么会是他说的？他……他有什么企图？”

　　李超人看了看儿子，笑了：“小超啊，老爸再教给你一条训示，那就是如果你决定成为萧奇的合作伙伴，那就一定要信任他！像是他这样的人，只要你相信他，给予他足够的支持，他回报给你的，将会超乎你的想象。”

　　“噢？此话怎讲？”李小超若有所思开了起来。

　　“你在心里还是不敢相信萧奇的，认为这次他只不过是迫于各种压力，才和你合作。所以听到这个消息，你第一时间就想到了‘阴谋论’。”李超人循循善诱的道，“但我昨晚刚刚听到这个消息后，我想的恰好和你相反。我认为萧奇这是在还给我人情，有意拉扯我们李家一把。”

　　“我们需要他来扶持？”李小超傲然之气顿显，“老爸，我承认他萧奇最近一年来锋芒毕露，天下无双，但我李家屹立几十年不倒，时至今日还越来越沉稳壮大，又有什么比不了他的地方？如果说金钱的话，或许是差了一点。但百年之后，李家和萧家谁能继续辉煌下去，恐怕还不可知吧？”

　　对于儿子的豪气和自信，李超人笑着颌首，很是赞许：“好！做事情就该有你这样的心胸！当初我做生意的时候，挡在我前面的富豪不知道有多少，可现在我一步步的踏实走过来，却已经走到了顶峰！靠的就是坚忍不拔的意志，还有对未来的无穷信心。”

　　顿了顿，他又道：“但是，你却不可小看了萧奇。虽然这是一个网络时代，一夜暴富的时代，但从来没有一个人像是他那样，做出如此大的成就，有如此大的影响力！说句你不爱听的话，现在在世界的范围内，萧奇的名字可比李超人的名字要响亮多了！”

　　李小超颌首后又反驳道：“那又怎么样？”

　　“最近几天，你的电讯盈科，还有我们家族的长江实业、和记黄埔，股价的下跌，你都看到了吧？”李超人不问反答的道。

　　“看到了！”说起这个，李小超脸色有些阴沉，“电讯盈科的股价已经够低了，现在还降，这是不给我活路啊！”

　　“哪有你说的这么夸张？”李超人笑了起来，“这个做人啊，一定要有忍耐心，要能吃苦……就算到了万劫不覆的时候，都要有重新爬起来的信心……你和你哥哥的性格不同，我最怕的就是你遭遇重大挫折之后，会想不开！……仔细想起来，人生有什么大不了的？赤裸裸的来，赤裸裸的走，再怎么也要坚持到最后的最后，才算够本啊！”

　　李超人说的是自己的经验之谈，李小超虽然也知道里面的道理，此时却也没有怎么听进去，他想着的还是自己的损失。

　　“次贷危机现在已经是不可避免的了，香港作为一个自由金融贸易区，自然不可避免的会受到波及。至少在短期的几个月之内，股市和股票都不会有什么起色。”李超人看着儿子道：“你难道没想到，萧奇这么大张旗鼓的过来我们家做客，对持有我们股票的民众的信心，是一个极大的鼓励？你过几个月把新业务注入现有公司时，大家这么一联想，还不会以为我们李家和萧奇交情深厚啊？到时公司股价暴涨，你能得到多少好处，你想过吗？”

　　“喔！！”

　　李小超这才恍然大悟，“对啊！他亲自来拜访您，比起他把零部件合同给我做，还更显得有交情啊！”

　　“所以说啰，这就是人家会做人的地方。”李超人期许的道，“别看他年龄不大，可我觉得萧奇以后的发展一定会不可限量！老爸不能给你留下家族的实体经济财富，但你如果能和萧奇保持良好的合作关系，你未来创造的家业，不会比你大哥少！”

　　“我明白了！”李小超点头之际，又苦笑了起来：“不过萧奇之前明显是拒绝和我们香港商人合作的，所以我才这么想的。”

　　“人家怎么想，你管不了，因为他有骄傲的资本。”李超人道，“我们做生意的，可不能去怄气。老爸我积极的和萧奇攀上关系，还不是为了你？你要记住了，冯可欣和李少芝这两个女人，就是帮着吹枕头风的最好人选。你对她们好，萧奇就会记住的。”

　　“是！”

　　李小超不觉很是佩服老爹，姜还是老的辣，这话一点都没错。

　　眼看着本来都没有合作希望的，被老爹这么迂回作战了几回，萧奇这么高傲的人，还不是要选择和我们李家合作了？

　　里面李超人在教育儿子，外面却是热闹得超乎想象。

　　在盘山公路的两旁，长枪短炮全部架得满满当当的，只要有一点空隙的地方，必然是各种摄影器材和照相器材，必然是拥挤的人群。

　　转播卫星车只能被停靠在几百米之外，但幸好香港的卫星讯号很好，收看直播的观众们，不至于看到影像不清晰的图面。

　　香港人对名人的追捧，那是由来已久的。

　　就如同首都人能对七巨头、二十几个政治局委员如数家珍一样，香港人对于前十名的超级富豪，那也是能闭着眼睛背出一个英雄谱出来。

　　根据一个调查，80%香港成年男子的偶像就是李超人，因为他白手起家又雄霸华人首富二三十年。

　　在香港股市不断暴跌，人心惶惶之际，如今忽然爆出世界首富、天才少年萧奇，前来香港拜访前辈李超人，就猛地引发了无数的猜测。

　　最主流的一个话题就是，萧奇准备和李超人联手，准备在港股上面做出点事情来，提振一下香港经济的信心。

　　也有一些说法是，李超人在屡次购买仙女公司股份不果之下，这次终于靠着诚意打动了萧奇，萧奇此行香港，正是要卖Dream Pad的股份给李超人。

　　反正在各种猜想上面，简直是说什么的都有，仅仅是早上两三个小时的时间里，各个专家就赚足了出场费。


第1258章 让萧奇当你姐夫好不好？

　　不管怎么说，这些新闻采访和电视节目，都代表着一种大势所趋的民意。

　　香港的居民大部分都是股民，在这种低迷的市场环境中，他们太需要有振奋人心的事情了。

　　想想郑瑜伽的翠瑛能源集团的表现吧，这段时间除了它的股票之外，连汇丰银行、长江实业、新恒基地产等等香港的龙头股，都在低迷中徘徊，由此可见大家对于萧奇的仙女公司的信心有多足。

　　因此萧奇的此行，不仅仅是拜访李超人而已，还寄托着香港人的希望。

　　不算那些深夜蹲守的记者们，香港的电视直播节目，从早上7点就正式开始了，正巧今天星期天不用上班，80%的香港上班族们，都在注意着这个事情的发展。

　　李少芝本来是没看电视的，可瑞士的两位医生电话会诊的时候说，让清醒过来的弟弟李少英，多接触一下声音影像，对他记忆力的连贯和思绪的启发，都是好事情，所以让李少英在清醒后的36小时开始，一天看四个小时的电视。

　　其实李少英颅内的淤血已经是消散干净了，血管和脑部神经也恢复得很好，只要他醒过来，问题就已经不大，不会再有反复。

　　至于他腿部的第二次手术，那就要等颅内完全恢复了再说，不用急，慢慢来。

　　正巧，今天星期天上午九点钟，就是李少英可以看电视的时候。

　　李少芝和父母打开电视后，就看到了李超人门口的一大堆记者，听到了记者们在说萧奇拜访李超人的事儿。

　　颈部有支撑的李少英，半躺在病床上，眼睛看着电视的画面，显得很平静。

　　不过其实年轻人的心中却是很激动，因为他重伤昏迷的前一刻，还以为自己就此报销了，没想到居然还能活下来，并清醒过来。

　　在姐姐问他，有没有感觉不舒服的时候，李少英还勉强露出了一个笑容，示意姐姐不要担心。

　　昨天晚上，姐姐回去休息的当儿，专门照看他的保姆，就说了李少芝这段时间是多么的照顾他，连工作都没有再去做，一天到晚跑的都是他的事情。

　　为此李少英很是内疚。

　　他没有系安全带，导致在车祸过程中受伤如此之重，完全是因为他在恋爱方面遇到了问题，女朋友执意和他分手，小伙子一时想不开，就有着这种自暴自弃的做法，没想到还真的因此受到了最严厉的惩罚。

　　虽然不知道具体姐姐花了多少钱，但李少英这个学律师专业出身的人，听到父母讲的医治过程后，就猜出至少这次的花费也在500万以上——瑞士皇家罗伟顿医院的大名他这个行外人都听过，又怎么可能是区区香港医院随便能请到的？不过是姐姐想要爸妈放心，所以说的托辞而已。

　　李少英毕业之后，在李少芝的关照下开了一家小的律师事务所，因为李少芝给他介绍了不少的娱乐圈的明星，所以生意还算不错。

　　但这么一场灾难过后，李少英能不能重新站立起来，回到自己的工作位置上还不一定，但姐姐大大的破财却已经是必然的了。

　　手术还只是第一步，之后的持续治疗、康复等等，都是一笔很大的费用，绝对比手术医疗费用高得多。

　　胡思乱想着，李少英看到了电视里面的记者们，忽然就忙乱了起来。

　　摄像机马上转移了拍摄方位，转到了街道转弯的地方，据说是下面的人发现萧奇的车队已经来了。

　　两三分钟过后，只见三辆奔驰商务车徐徐的开到了李超人别墅的门口。

　　从长实集团紧急调派来的上百名保镖，直接在路上形成了两条手拉手的移动长龙，将记者们全部隔开，护送着萧奇的车子进入别墅里面。

　　此时李超人带着李大超和李小超，都笑容满面的等在了门口。

　　原本大家都以为，从停车坪到别墅的门口是空地，大家总能拍到萧奇的身影，没想到别墅里的一群保镖，还没有等萧奇下车就撑起了大雨伞，将停车坪到门口的通道遮掩得严严实实的，连李超人父子三人都给遮住了。

　　“你仆街啊！”

　　“混账！”

　　记者们叫骂的声音通过电视传到了大伙儿的耳中，不过咔嚓咔嚓的镁光灯闪动声音也同时不绝于耳。

　　但等到雨伞散开之际，房门已经给关上了，只留给人们无尽的遗憾。

　　“哗～～”

　　豪华病房里面，李少芝和李少英的妈妈袁芬丽，见状直摇头：“用得着这么神秘么？不一样是两只耳朵一双眼睛啊？这些记者也真是的！对明星也没有这么疯狂吧？”

　　“你这就不懂了，他可比明星受欢迎崇拜多了！”两姐弟的父亲李大成，笑着道：“你想想看，萧奇可是资产超过2万亿港币、几乎是李超人十倍的超级富豪，之前这个世界上都从来没有出现过啊！这么厉害的人物来到香港，据说要和李超人合作，怎么会不让人瞩目呢？也不仅仅是香港记者，台湾、内地、欧美的记者都赶来了啊！”

　　“嗯，他还真是厉害！19岁的年龄，我还在读书呢，他就成了世界首富！”袁芬丽颌首道，下一刻她又有些叹息：“还是有钱好啊！我们家只要有萧奇的百分之一，噢，不，千分之一的家产，SANDY还会跑吗？”

　　“你胡说八道什么啊！”

　　李大成瞪了一眼老婆，转过头去看了看儿子，发现李少英眨了眨眼睛，眼神中有安慰自己的意思，这才放了心。

　　SANDY是李少英的女朋友，也是踏入演艺圈的一个嫩模，不过最近被一个更有家财的富家子弟给勾搭了去，所以变心跟李少英分手，最后才造成李少英今天的惨状。

　　不过大难不死后，李少英早已想开了，为了一个不爱自己的人，反而折磨自己，折磨爱自己的亲人，纯粹是白痴加笨蛋。

　　但坐在一旁的李少芝，还是看到了弟弟的一丝难过。

　　精美纯雅的少妇一只手握着弟弟的手，另一只手抚摸着弟弟的头，轻笑道；“少英啊，你如果乖乖的调养，等到你完全康复后，姐姐送给你一个惊喜的礼物，好不好？”

　　李少英勉强的挤出一个笑容，转而眼睛又望向了电视上，看着电视画面里李超人的豪华别墅，不知道想着什么。

　　“不过老头子你说啊，怎么萧奇的老爸老妈就这么的厉害？生出这么一个‘生而知之’的天才来？”袁芬丽继续的感慨道：“如果我们也给少芝和少英生这么一个弟弟就好了，他们从小就不用吃这么多的苦。少芝也被我们拖累，从小就要打拼养家，一天到晚忙着工作，现在都没有新的男朋友。”

　　“妈～～”美人儿少妇娇嗔道：“我没有怎么累啦～～”

　　再转过头来，瞧着弟弟望向李超人别墅的眼中，有着一丝的羡慕，精美纯雅的少妇神使鬼差的道：“少英，你说姐姐把萧奇找来，给你当姐夫怎么样？到时你可就要过上国舅爷的生活了哦！什么李超人、郑瑜伽的，都不够看呢！”

　　李少英看了看姐姐，握了握她的手，脸上露出微微的笑容，对姐姐这么的哄自己，觉得非常的开心。

　　但李大成却哈哈笑了，“芝芝啊，你在说什么胡话呢？你老豆还想萧奇成为我的女婿呢，但这可能吗？你们两个相差能有20来岁吧？哈哈……”

　　“爹！”

　　李少芝跺了跺莲足，娇靥上绯红一片。

　　看着女儿娇俏的样子，袁芬丽疼爱的笑了，“老头子你少胡说！我女儿长得多漂亮啊！如果肯嫁给萧奇，那是他的福气！”

　　“对，我们大家的福气，哈哈哈……”

　　李大成的笑声中，病房里的气氛欢乐了起来。


第1259章 清晨

　　今天香港最受关注的这个别墅里面，李超人父子三人和萧奇，因为时间还早，就悠闲的坐在了屋子的茶座前，喝着功夫茶。

　　李大超的夫人和孩子，出来见过萧奇之后，又回到了他们自己的别墅之中。

　　萧奇的年龄这么小，也当上了长辈，自然是不能失礼的，早就准备好的几部金色的Dream Pad就送了出去，盒子上还有萧奇的祝福话语，显得很是意义不凡。

　　和传闻中一样，李大超的性格很像年轻时的李超人，温文尔雅之中又带着沉稳，聊天说话之中，笑容不多，但说话绝对不让人讨厌，反而会觉得他很会调节气氛。

　　李小超比起之前来还要热情，基本上就笑声不断。

　　然而，萧奇还是看出来了，李大超和李小超虽然是亲兄弟，但感情并不算很亲密，这也是出身在富豪家族的通病，两个性格不一样的兄弟，至少有一半的几率会谈不拢一堆。

　　好在这些都和萧奇无关，虽然他有那么一秒在担心以后自己的儿女子孙们，但那也是很久以后的事情，他只能把自己的安排做好，其余的就全看他们自己了。

　　收回了思绪，这边李超人也开始了进入正题，“奇少，我知道香港这个小潭，容不下你这条龙。但你有没有考虑过，把小鸟网或者是微博公司，甚至是逍遥快递，拿到香港来上市？如今香港和内地的关系越来越紧密了，但我们还需要不断的融合……而奇少你的公司来这边上市，无疑是让我们双方都能欢喜的事情。”

　　“这话是李先生自己的意思？”萧奇喝着普洱茶，笑着问道。

　　“被你看出来了。”李超人爽朗的一笑，“不是我提出来的，但我很赞同这个想法，香港和内地之间，的确要更多的联系才好。”

　　“二公子的公司，不就是合作的一方面吗？”萧奇平声的道，“如果我意料不错，这家新的公司的市值，最少也能到800亿港币。我承诺不会因为换人而刻意减少零部件收购价格……如此高市值的公司，香港人应该会喜欢的。”

　　听到萧奇的承诺，李小超笑得合不拢嘴。

　　他手上的友谊联合控股公司，承接着Dream Pad的充电器、耳机和聚氨酯保护外壳的业务；还有新买下组合的手机组装厂，有萧奇的Dream Stars的每年组装3000万部、一共签约三年的订单。

　　两大业务一旦组合起来，他的估计也是800亿港币左右，而且如果萧奇的Dream Pad和Dream Stars发展得好的话，随时破1000亿的市值都有可能。

　　李小超现在的身家不过90亿，在银行的手上借了400亿左右，可谓是香港大负翁，可一旦两大公司的资产注入了壳公司，那么他反手就至少能赚300亿以上，这还是扣除了高额利息费用的利润，不可谓不丰厚。

　　他得到的好处还远远不止于此，现在萧奇又承诺了一切照旧，两个公司那么好的利润率，每年的分红也有几十亿港币，实在是源源不断的现金奶牛啊！

　　顿了顿，萧奇对着有些失望的李超人道：“仙女公司的旗下公司，都不缺资金流，所以原则上我是不会让它们上市的，还请李先生谅解。”

　　“呵呵，没什么，那就再找机会吧！”李超人收拾好心情，笑着回应道。

　　他的心里有些惋惜。

　　凭借着这次漂亮的一招，不但送了TVB股份给萧奇的两个女人，还替萧奇拿下了56%的TVB股份，所以萧奇不但同意了把友谊联合控股卖给李小超，这是主动上门来还人情了——没听见明明是李超人邀请，他却说是“主动上门拜访”吗？两者的意义可完全不一样。

　　但也就只能是这样了。

　　在关键的问题上，萧奇还是没有松口。

　　这次宴席的主要成就，也就是促成李小超的新公司上市时的声势，让他能多赚一些钱，却无法让李家融入到萧奇的产业链里面。

　　追根究底，还是因为李家做的是传统的行业，和萧奇的智能电子商务市场，完全是没有交集啊！

　　思索的李超人，看了看志得意满的二儿子，又看了看沉稳的大儿子，心中只觉得很安慰。

　　二儿子没有想过去争夺大儿子手上的那些家产，只想着自己在新兴电子市场上打拼。

　　而大儿子也对自己拼命的帮小儿子，没有任何怨言，他只想着守住李家的传统家业就好。

　　如此一来，就算他们两兄弟在事业上没有交集，但也不会发生兄弟阋墙的悲剧，李家的两个分支都能顺利的传承下去。

　　萧奇没有李超人想的那么多，不过他今天来，却也并不仅仅是替李小超造势，还有着和李超人拉拢关系的意思。

　　既然已经有交情了，那么增加一个可以在台前帮忙的赫赫家族的朋友，以后能比如类似这次买TVB的帮忙，那也不失为一件好事儿。

　　“李先生，不知道你听过美国有一个社交网站，叫做FACEBOOK的没有？”萧奇问对面的老人道。

　　“听说过，最近发展的势头很猛，据说非常有潜力，有望成为MySpace第二。”李超人虽然年近80，可思维非常清楚快捷，一下子就回答出萧奇的问题。

　　萧奇闻言笑了。

　　李超人是从今年11月开始，连续几次买了FACEBOOK的股份，最多达到了3%的股份，等到FACEBOOK上市时，大赚了超过5倍。

　　但他在接受采访的时候，很谦虚的说了，自己是花了5分钟就决定了购买FACEBOOK股份——这纯粹就是在逗你玩！

　　就像是李超人的自传一样，读里面的东西，信奉里面的原则做事，你永远也成不了下一个李超人。

　　因为人家说话根本就不会给你说明白。

　　世间哪有那么好的事儿？

　　随便买一本书就能得到别人一辈子浸淫的经验？

　　那成功这种事情，未免也太简单了吧？

　　所以名人出书，更多的只是给自己吹嘘，根本就不是为了教你啊！


第1260章 振奋人心！

　　从李超人的回答来说，萧奇自然知道，他早就在关注FACEBOOK，因为他还提到了同样性质的MySpace。

　　李超人对于新兴电子科技行业，还有网络商业，是非常喜欢的，也非常具有眼光。

　　像是MySpace和FACEBOOK这两个迅速遍布全球的社交网络，那更是他观察了好久后才投资的。

　　在他这种华人首富的处事理念里面，就没有一分钱是可以浪费的——之前送给了冯可欣和李少芝价值6亿港币的TVB股份，不是又被萧奇用其它的方式还回来了吗？论起来他绝对是赚得更多。

　　“奇少也熟悉这家公司？”在萧奇面前，李超人没有遮掩，“我的投资团队正在对它进行评估，觉得它和MySpace一样的有投资价值，准备投5000万美金左右，买一点股份。”

　　李超人毕竟是以实业为主，所以他名下的投资基金会，虽然购买各种网络公司的股份，但数额都不会太大。

　　他知道萧奇不会无缘无故的说起这个，话语中隐约有点试探的意思。

　　“FACEBOOK的成长性非常好，如果能多买的话，李先生可以尽量的多买。”萧奇这样给出了自己的提议。

　　少年不怕李超人去挤压了唐明香的购买额度，事实上都没有冲突的地方——唐明香买得再多，也不可能抢到多少，毕竟扎克伯格这种抓住权力死死不放的人，是拿不出多少股份的。

　　又不需要绝对控股，而且FACEBOOK是一个非常敏感的公司，在网络安全上面，似乎还肩负着美国的一些秘密责任，所以唐明香能买到51%，萧奇都不会让她买。

　　“我明白了，我会着重考虑的。”李超人微微的点头，把这件事情记在了心里。

　　正巧此时管家来叫吃饭了，李超人笑着率先站了起来：“来，奇少，我知道你是蜀川人，喜欢吃麻辣的口味……但我们潮汕菜也是很不错的，我家的厨子可是有30年经验的一流大厨啊！你一定要好好品尝一下！”

　　“恭敬不如从命！”萧奇抬起了手：“李先生先请！”

　　“请！”

　　……

　　除了别墅外面的记者们略显枯燥以外，其他在电视摄影棚里面的专家们，却没有停歇。

　　他们用各种形式分析着萧奇和李超人的合作，说得是天花乱坠，让香港人听得无不是蠢蠢欲动，恨不得马上就知道谜底。

　　午饭并没有持续多久，等萧奇的车子重新从里面出来时，早就按耐不住激动的李小超，也光明正大的走到了别墅的门口。

　　一边是不给机会采访的世界首富，另一边是明显有重要消息宣布的李家二公子，记者们权衡了一下，至少有80%的人把注意力转向了李小超这边。

　　一时间，伸向李小超身边的话筒和录音器起码有60多个，密密麻麻的，要不是有七八个保镖拼死给李小超留出一点呼吸的空间，恐怕他嘴巴里早已被塞满了话筒。

　　“大家静一静！”

　　李小超也是久经风雨的人了，一脸笑容的他，双手压了压，想要控制一下局面。

　　记者们也很配合，转眼之间就变得安静下来，除了镁光灯不断的闪动，大家都眼巴巴的望向了李小超。

　　二公子！大家等了这么久，你可要爆出一些猛料来啊！

　　从大家的眼光之中，李小超读出了上述的祈求。

　　他爽朗地笑道：“想来大家也知道了，刚才仙女公司的董事长萧奇先生，来我家里做客，期间我们也终于达成一个早已谈判很久的生意。”

　　“什么生意！？”

　　“二公子，真的要合作吗？”

　　“是不是李超人要买Dream Pad的股份？给力啊！”

　　“……”

　　记者本来就是乌鸦变的，马上就七嘴八舌的猜测起来。

　　李小超也不在意，等他们说了几分钟，看到李小超没有再说话，自然而然的又压低了声音，直至又鸦雀无声。

　　“作为李家和奇少合作的第一步，我很荣幸的向大家宣布……”

　　说到这儿，李小超停了下来，环顾了一圈，浑然不顾大家伙儿想要掐死他的节奏。

　　“我已经以私人的名义，全资收购了冬馆著名的仙女公司供应商公司——‘友谊联合控股公司’，包括了奇少拥有的30%股份。奇少向我保证，不会因为公司老板换人，就削减购买价格和数量，一切都照常。”

　　“嘶……”

　　凡是听得懂粤语的，在场的人都倒吸了一口冷气。

　　友谊联合控股公司的名字，他们都听过，因为这是一家非常具有传奇色彩的公司，公司的八个股东之中，七个都是萧奇刚刚用“仙女手机”发家时的合作伙伴，后来他们的生意不好做，跑去蓉城求萧奇帮忙，萧奇就很爽快的把Dream Pad的几个零部件业务交给了他们，从此这七个人就走上了金光大道，走上了人生巅峰。

　　本来香港的不少财经媒体都说过，至少有十家各国投行，想要把友谊联合控股公司在香港IPO，IPO目标估价已经达到了200亿之多。

　　但最后都没有听见谁把他们搞定。

　　现在李小超却蓦的发表声明，他不仅搞定了7个股东，还把萧奇的股份也买了，那就是说，李小超就成了萧奇的供应商，和“翠瑛能源集团”一样，攀上了仙女公司这棵参天大树啊！

　　“第二个！”

　　就在大家又要兴奋的化身成为乌鸦之际，李小超的话语再次让大家偃旗息鼓，几个本来话到嘴边的记者，直接被同伴给捂住了嘴巴。

　　“我在冬馆买了三家手机组装生产工厂，年组装能力达到3000万部。而奇少也和我签署了协议，即将明年投放市场的仙女公司第一款智能手机，将由我的这个工厂负责生产组装！”李小超这次说话是一下说完了：“手机组装工厂和友谊联合控股公司，我都将注入上市公司‘明星电子’里面，希望它的表现能和名字一样，成为我们香港股市的又一颗耀眼明星！！”

　　“轰……”

　　李小超话音落下，底下的气氛直接就爆炸开来！


第1261章 各方反应

　　“小超先生，仙女公司的智能手机出来了吗？请问它有什么特点？会不会像是Dream Pad一样的惊艳？”

　　“二公子！您这是要逆天啊！在如此险恶的外部环境中，您还要注入如此优秀的资产？不怕被次贷危机给带得暴跌吗？”

　　“李先生，听说李超人亲自许下诺言，这才让萧奇同意合作的，对吗？”

　　“您持有明星电子多少股票？为什么要注入到这家名不见经传的公司？为什么不是电讯盈科？”

　　“二公子，看这里！能不能告诉我，萧奇到底是长什么样子？他是不是貌丑如猪，见不得人所以才躲起来？”

　　“萧奇终于和香港商人合作了，他是不是以后还要和我们有更多的合作呢？”

　　“……”

　　记者们疯狂的朝李小超涌去，饶是保镖们都是以一敌十的精英，可遇到这么疯狂的记者们，仍旧是抵挡不住。

　　提问、叫喊、打骂等等声音之中，现场一片混乱。

　　不只是现场炸开了锅。

　　摄影棚里面的专家们，电视机前的观众们，无不是目瞪口呆中又带着兴奋。

　　李超人这一家子，真是厉害啊！

　　不动声色间就能拿到萧奇的这么多订单，果然不愧是比郑瑜伽更厉害的超人家族啊！！

　　明星电子！

　　这家名不见经传的小公司，绝对是未来几个月甚至更长时间里，香港股市真正耀眼的明星！

　　幸好今天是星期天，香港股市没有开盘，否则明星电子一定会直接暴涨个100%、200%的。

　　这也是李超人对儿子的规劝，本来李小超是准备明天周一再说，然后让明星电子的股票暴涨的。

　　但李超人说了，“你又不靠股票的一时涨跌来赚钱，而是靠持有股票，不断的增加财富和影响力。那么，暴涨和不暴涨，对你有什么影响吗？”

　　正是这句话，让李小超决定了今天就放出消息去，让大家好好的酝酿情绪，消化这个天大的好消息。

　　香港的港交所那边，早就和李小超在秘密的商议了，也在前几天接受了李小超的申请。

　　在被记者们疯狂围堵，要求证明李小超的话是否属实时，他们也破例提前公布了本来应该在明天星期一才公布的消息。

　　“李小超先生持有上市公司明星电子（股份代号：XXXX）85%的股票，而即将注入公司的新资产共有两笔。分别是位于内地冬馆的三家手机组装工厂，以及冬馆的友谊联合控股公司。以上两家公司，经确认为李小超先生独资拥有100%股份，手续合法，故而经过港交所讨论决定，允许李小超先生注资进入明星电子。李小超先生以明星电子第一大股东的名义，申请因注入新的优质资产而进行股份稀释，由于李小超先生拥有明星电子85%的股份，超过了达成决议的三分之二多数份额，故港交所讨论决定，允许李小超先生启动股份稀释程序，并且按照400亿港币的对应价格，增加扩大总股数。出于技术上的原因，明天早上股市开盘时，明星电子将停盘半个小时后才重新开放，届时请持有明星电子股票的股民们，仔细检查自己的帐户。如果发现有什么问题，请及时与我们取得联系，我们的技术小组将为您排忧解难。”

　　“哗～～”

　　香港股民们一片哗然。

　　作为教育素质很高，或者是在股市摸爬滚打数十年的老股民来说，明星电子的股份持有者们，一点儿都不为自己的股份将被稀释而难过。

　　因为这种事情在成熟的股市是经常有的，而且最重要的是，李小超注入的是非常优秀的资产，即使是股份被稀释了，总股数暴增了，但实际上他们手中持有的明星电子股票，却是大幅度的增值了。

　　如此互相得利的事情，他们怎么会反对呢？

　　如果说这些明星电子的股民们是天上掉馅饼的喜悦的话，其余的投资机构和股民们，就是赤裸裸的羡慕嫉妒恨了，为什么这种好事儿不发生在我身上呢？

　　什么？

　　叫我周一赶紧去买？

　　天知道到了星期一开盘之后，那些实力强大的集团，会不会将明星电子的股票一扫而空，连点渣滓都不给我们剩？

　　对于这次的巨大变动，《香港财经》给出的解释最具有代表性和权威性。

　　“明星电子作为一家只有6亿港币市值的小公司，在李小超先生的操作下，又一次来了个‘蛇吞象’的壮举。虽然经过增发总股数和稀释股票后，李小超先生将拥有史无前例的99.78%的股份，但406亿港币的总体市值，绝对是超级严重低估了明星电子的价值。

　　根据我们的秘密渠道得来的消息，屡屡拒绝其它公司IPO申请的友谊联合控股公司，今年一年的纯利润将会在35-45亿港币之间，因此按照平均市盈率15-20倍来计算，他们正常的市值应该至少在600-800亿港币上下。

　　还有承揽仙女公司手机组装业务的冬馆代工厂，虽然我们无从所致到底订单的数目、价格，但为它估算为200亿港币左右的市值，是完全合理的。

　　综上所述，明星电子明天开盘之后，最低市值应该飙升到800亿港币，才是达成了最低的目标，而股票持有者们，至少能有100%的利润，这恐怕也是李小超先生对于这些小股东们的一种善意表示吧！

　　不管怎么说，恭喜李小超先生！恭喜持有明星电子股票的股民们！然后我们再谢谢萧奇先生，在港股危难之际，给我们送来这么一剂强心针！期待以后有更多的仙女公司概念股登录香港股市！”

　　……

　　香港，浅水湾，郑家豪宅。

　　一位老人看着新闻，嘴角露出了笑容，“李老弟啊，你可真会学习！小燕才用的一招，就被你这么青出于蓝的学过去了！等着吧，下次我可是不会输给你的！”

　　……

　　台湾，郭家豪宅。

　　一个中年人脸色苍白，抓起电话破口大骂：“你们怎么搞的？叫你们搞定她，现在都没有搞定？老子的订单都被人抢了！再有三天时间不搞定，你们都去死吧！”


第1262章 又是小别重逢

　　种种纷争，和萧奇都没有什么关系。

　　和李小超的合作，并不影响仙女公司的整体战局，权当是和李家建立交情的一种方式。

　　在从李家宅院出来后，经过三次分流、两次地下停车场的换车，萧奇很快的就摆脱了围堵的记者们，坐上了飞往临安的飞机。

　　《非诚勿扰2》的剧组，最近一个月都在临安拍戏。

　　本来是在琼岛拍摄的《非诚勿扰2》，因为7、8月琼岛实在太热了，所以干脆换到了风景秀丽的人间天堂临安。

　　6月的临安最美，7、8月的临安也很好，再加上各种人文景观的众多，正适合冯龅牙的发挥。

　　都说老谋子是拍风景画面最好的，但实际上如果你注意看的话，冯龅牙的几部电影，在画面和场景的处理上，也有很美的感觉——前世的两集《非诚勿扰》，要不是拍得那么唯美，怎么会有那么多人赶着去北海道和琼岛旅游？

　　作为商业电影导演，冯龅牙拍戏不像是其他人那么拖，现在《非诚勿扰2》已经快接近尾声，萧奇来找影后姐姐，也不算打扰。

　　在机场出来，一股热浪翻滚着袭来。

　　在8月中旬的季节，即使是人间天堂，此刻也是炎热得紧啊。

　　“奇少！”

　　叫喊萧奇的人，是乔果儿的保镖头子小鱼。

　　萧奇一共给乔果儿配了8个女保镖，分成两班来执行任务，小鱼则是她们的头头，也是最早跟随着乔果儿的保镖。

　　如同唐明香和沈舞烟一样，女保镖们跟了她们之后，雇佣都会从仙女公司转到她们自己的手下，这样方便于女保镖们的归属感，让她们更用心的保护萧奇的美人儿们。

　　“小鱼啊，你最近长漂亮了，是不是交往男朋友啦？”上车之后，萧奇笑着打趣她道。

　　“这两年还不急。”小鱼白了他一眼，“我还要挣钱养家呢，家里才修了大房子，我哥哥也准备娶媳妇儿，我这一屁股都是债，哪里敢交往男朋友？”

　　小鱼也是蜀川人，不过家里在偏远的山区，很穷很穷。

　　在跟着乔果儿了半年多之后，基本上自己不花费一分钱的小鱼，硬是给家里修建了两栋小楼的大宅院，成为了村子里最壮观的景色。

　　因为乔果儿对她好，小鱼平日里对乔果儿的安危最是关心，就差两女在一起睡了，所以也敢和萧奇说笑。

　　萧奇耸耸肩，不去招惹她，转了一个话题道：“最近果儿有没有遇到什么麻烦？”

　　“没有什么啦，就是想来投靠她的明星太多了。”小鱼懒洋洋的道，“枉自我还是一个追星族，看着他们在果儿姐面前的样子，真的是颠覆了我的三观啊。原来这个圈子里面的人，除了长相比我们普通人好点之外，其余的任何方面，比我们都还不如呢！”

　　“明星私下里也就是普通人，有个利益追求的，也无可厚非。况且他们追求的比普通人多了去了，所以许多普通人不需要承受的苦难，他们也要承受……这就是典型的表面光亮。”萧奇微微一笑，“你们的电视剧拍摄得怎么样？”

　　“你说《宫锁珠帘》啊？还挺好的，因为演员之前就磨合好了，估计这个月底就能杀青了。”小鱼眨了眨眼睛，“奇少，你说《宫锁珠帘》能比《宫锁心玉》的收视率高吗？”

　　42集的《宫锁心玉》在8月1号正式开播，现在已经进入了收官阶段，收视率是一路飘红，进入30集之后，就一直保持稳定在41%的收视率，创下了最近三年以来的电视剧的新高。

　　一个电视剧的收视率很高那是有可能的，但是如果这个电视剧的收视率稳定在非常高的地步，那就是绝对的实力，没有一点的侥幸。

　　凭借着这部电视剧，湘水卫视和奇异果影视公司称霸整个暑期档之余，赚得是盆满钵满，名利双收。

　　各个影视制作公司和电视台，简直红眼到了无与伦比的地步，一部部的穿越题材的清宫剧，正式在这个月开始立项，据说总数量超过了100部之多。

　　“收视率可能要低一点，但照现在的架势，估计30%是没有问题的。”萧奇回想着后世关于两部电视剧的评论，下了这个结论。

　　“那就好～～”小鱼甜甜的笑了，“现在许多的电视台都在和果儿姐接触，开价都很高呢～～如果能又卖座又有好口碑，奇异果公司就彻底的奠定地位了哦！”

　　两人说说笑笑之间，车子抵达了乔果儿暂住的酒店。

　　剧组的酒店本来是在距离这里600米左右的另一个酒店，为了和情郎幽会，影后姐姐悄悄的在这边开了一个房间。

　　才一进门，一具柔软娇腻中带着清香的娇躯，就整个儿扑进了萧奇的怀里。

　　没有多余的话语，少年贪婪的吸吮着美人儿姐姐的唇舌之际，又飞快的脱去了两人的衣服，很快就把战场转移到了床上。

　　足足过了半个多小时，云雨才慢慢的散去，浑身香汗淋漓的乔果儿，娇懒无力的倒在萧奇的怀里，粉脸上全是性感的满足。

　　“真舒服～～”

　　娇艳绝伦的少女软腻腻的道，“本来以为自己不想的，可要等到和你做了之后，才知道自己有多么的想……老公，你以后每天都陪着我，好不好？”

　　“当然好啰！”萧奇欣然的道：“然后你再给我生一大堆孩子，我们去周游列国，尝遍各国美食！”

　　“咯咯～～”

　　乔果儿吃吃的笑了起来，“你的老婆可不只我一个，到时候十几个小家伙围着你，你就知道厉害了！才没有你想得那么好呢～～”

　　“再调皮也是我们的孩子不是？”萧奇一本正经的道：“我最大的特点就是有耐心，保证可以当一个好奶爸。”

　　“少来！等我生下来再说！姐姐我会好好的监督你的！”乔果儿在萧奇的胸膛上画着圈问道：“这次准备呆多久？”

　　“听说你这里快拍完了，我就呆到你回首都的时候吧。”萧奇揉捏着美人儿的挺翘丰臀道。

　　“真乖～～”娇艳绝伦的少女笑得眸儿都成了月牙，献上了香吻道：“这是姐姐赏你的～～”

　　经过萧奇的滋润，乔果儿比起前世的时候，更加的娇俏迷人。

　　而且萧奇又是极喜欢她，所以美人儿的这个香吻，很快就再次引发了一场风暴。

　　久别重逢的情侣再次在床上翻滚了起来，娇呼呻吟声不绝于耳……


第1263章 逐渐火爆的电视剧市场

　　年轻人通常是不知道节制的。

　　仗着年轻和身体好，萧奇一晚上耕耘了五次肥沃的土地，弄得影后姐姐今天都是很勉强才在9点钟爬起床，磨磨蹭蹭的坐在靠近窗户的餐桌前时，已经是上午的10点。

　　经过了大量的运动，又因为有着心爱的情郎在身边，美人儿的胃口和萧奇一样的好，桌上的面包、牛奶、鸡蛋等食物，两人用不着半小时就一扫而光。

　　临安并不是传统的火炉，所以上午十点过的时候，阳光明媚却不会那么炎热。

　　躺在了宽大的躺椅上，乔果儿靠在萧奇的怀里，又有些娇懒的想要睡去。

　　“果儿，你不是说今天有正事儿要和我商量吗？”还是萧奇将她的娇靥捧了起来，“别忘了，下午你还要去补拍几个镜头的！”

　　“哦～～”

　　乔果儿闭着眼睛，好一会儿才道：“都怪你啦！像一头牛一样，快把人家折磨死了，现在只想抱着枕头再睡一觉，怎么有精神再说事儿……啊，讨厌，怎么又站起来了？可恶的小家伙！”

　　娇艳绝伦的少女嗔怒的拍打了一下小小奇，却蓦的咯咯的笑了起来，不知道在高兴些什么。

　　但也是被这么一骚扰，她的精神总算是好了起来，爬过去喝了几口果汁后，又躺回到萧奇的怀里，说起了要咨询的问题。

　　《宫锁珠帘》在8月底就会杀青，然后以黄达庆的丰富经验，后期制作最多也就是1个月便可以做好。

　　清宫剧这些年出来得不少，穿越剧之前也有过几个，但把穿越和清宫剧结合得这么好的，却只有《宫锁心玉》。

　　在每年拍摄电视剧部数达到2000多部的中国，各个公司、导演之间的竞争是非常残酷的，检验成败的唯一标准，那就是收视率。

　　《宫锁心玉》达到了近几年收视率的巅峰，那么打着“《宫锁心玉》姐妹篇”的《宫锁珠帘》，获得的关注自然是非常非常的多。

　　肖家威是一个特别厉害的营销高手，进入奇异果影视公司以来，更是把营销做得得心应手。

　　在上周放出《宫锁珠帘》有意招标的风声后，中国数得上号的省级卫星电视台，都打电话来联络了一番感情，并且旁敲侧击的询问着奇异果影视公司的胃口。

　　几个月以前，《宫锁心玉》以100万一集的天价卖出去，无数人都在嘲笑湘水卫视傻缺，等着看仆街。

　　但事实却和他们的想法大相径庭，《宫锁心玉》不但是收视率爆高，还突破了40%的大关，堪称今年独一无二的收视神剧，让湘水卫视在它的身上净赚超过1.5亿，比奇异果影视公司赚得都多。

　　现在再想要得到《宫锁珠帘》，100万一集只是一个笑话，少了200万打头，你说都不要说。

　　“最高给价的是江南卫视的380万一集，可因为初步估算会制作到50集，接近2个亿的购买价格，一时间也拿不出来。”影后姐姐柔声的道，“所以他们提出一个请求，就是平均分三次给钱，开播前、开播中和播出后。”

　　“其它卫视没有好的条件吗？”萧奇不置可否的问道。

　　“单独起来没有比江南卫视更好的。”乔果儿道：“但有中原、燕赵、晋山、秦岭四个卫视，想要打包买下首播权，给的总价位是500万一集，算下来每家卫视才125万，虽然总价格高了，可还是有些不划算。”

　　萧奇点点头，继续的问道，“如果是卖出首播权后，二轮播出权的价格呢？”

　　娇艳绝伦的少女嘟着嘴：“基本上还是保持在60万上下，比之前的《宫锁心玉》高不到哪里去，毕竟已经是落后一集的第二轮了。唯一好一点的，是至少有10个小的卫视台，第一时间要求的就是次轮播映，比上次的四个多了六个。”

　　“已经不错了吧？”萧奇捏了捏美人儿姐姐吹弹可破的粉脸，“你算起来，少说一集也是1000万，50集就是5亿了，全中国有哪个电视剧能卖到这样的高价的？”

　　“可是谁会嫌自己赚得更多呢？”乔果儿骄傲的笑了，忽然间又想起什么，“对了，说起来也好笑，前几天连一个视频网站也来谈购买网络独家播放权，不但《宫锁珠帘》开价20万一集，就是《宫锁心玉》也给出300万的价格呢！”

　　“什么网站？”萧奇皱眉问道。

　　“优酷。”

　　“那就卖给他们好了。”萧奇想也不想的道，“不过不能独家，而且必须和次轮播映的卫视一起，不能和首播同一时间。”

　　“咦，我记得小鸟网是你的小女朋友的吧？怎么不考虑给她呢？”乔果儿讶然的问道。

　　“现在还没有培养起网络市场，让他们先去烧钱吧！”萧奇微笑道，“以后网络观看电视剧的市场彻底培养起来了，再给小鸟网不迟。”

　　优酷不愧是前世称霸中国的第一视频网站，虽然比土豆晚，也比不了酷6的背景，但就是凭借着敢打敢杀，敢做别人不敢做的，一路高歌猛进，成为了中国第一。

　　当年最先大规模打响“热播电视剧网络独家首播”战役的，就是他们。

　　不过一开始还是很惨就是了，只是赔本赚吆喝，在经济上亏了许多。

　　但在他们不断的坚持之下，网络电视剧却渐渐的开始了广告收入的暴涨，在2013年之际，虽然没有达到盈亏平衡，但也差不了多少。

　　看到优酷的影响力与日俱增，许多网络视频网站也开始了买电视剧的热潮，最终还制造了一轮高价购买的话题，但说实话，电视剧购买这种东西，一开始打响名气还行，如果想追最新版的话，确实只能是烧钱而已。

　　相比之下，萧奇和沈舞烟走的制作综艺节目、纪录片等等，大规模购买老旧电视剧、电影的路线，才真正是视频网站的良性发展之道。

　　买电视剧这种时尚的东西，还是让优酷这些愿意烧钱的网站去做吧！


第1264章 送你的礼物

　　乔果儿的打算和萧奇一样，虽然她不知道网站购买电视剧有多大的用，但这并不妨碍她挥刀斩肥羊。

　　“宝贝儿！”

　　萧奇将她搂在了怀里，亲了一口美人儿娇妻道：“你倒是说说，一家买断和四家一起买，你喜欢哪一种？”

　　“续集很少有赶得上第一部的，我想还是利润最大化好点吧，所以想要同时卖给他们四家，反正他们买《宫锁珠帘》又不会亏。”乔果儿整好以暇的道：“但125万的价格太低了，虽然他们不富裕，可凭借着《宫锁心玉》的广告效应，至少他们平均一集谈出来的广告费也是300万以上，我准备和他们提价谈谈。”

　　“既然你决定了，那就这么办吧。”萧奇道：“上次我们谈到的两部小说版权，虹姐去买下了吗？”

　　“你说的是《步步惊心》和《甄嬛传》啊，早就买下了，价格还不贵。”乔果儿略微不经意的道：“这两部小说真的有那么好吗？怎么我听虹姐说，公司的编剧审核部，对这两本书的评价一般啊。还不如寄到公司的一些稿件。”

　　“反正我看了几遍，觉得还行。”萧奇刮了刮她的琼鼻，“你难道不相信老公我的眼光？”

　　“目前嘛，看起来还是不错的。但不是你写的可就说不准啰～～”影后姐姐俏皮的吐了吐小香舌，“还有一个小问题，黄导连续导了两部清宫剧，觉得有些累，想要休息一段时间再说。如果你想要马不停蹄的再拍两部清宫剧，恐怕得另外找人。”

　　“找人的方面，就由你们自己去找。这两部剧是电视剧成就导演和角色，而不是导演和角色成就电视剧。”萧奇沉吟着提醒她道。

　　“嗯～～虹姐也告诉我，老是让一个导演把持公司的电视剧拍摄，会有些尾大不掉的后遗症，最好还是多培养几个导演。”乔果儿听得微点粉臻，“最近有一个拍民国戏的二线导演，想要转型拍古装剧。我听宝娱的柳总他不错，决定签下他。正好可以用他顶上。”

　　乔果儿接着说了他的名字，萧奇却是没有听过，但正如少年所言，这两部收视超高的火爆剧，根本就不用导演的匠心独具，只要按照情节好好的发挥，就能拍出水准之上。

　　有了电视剧的《宫锁心玉》、《宫锁珠帘》、《步步惊心》和《甄嬛传》，有了电影的《非诚勿扰》1、2，以及后面几年会大卖特卖的电影，奇异果影视公司绝对能跃升成为国内一流的影视公司，在名气上和口碑上，都不会比老牌的公司差。

　　然后再有着萧奇的大量资金支持，靠着优秀的导演和优秀的剧本，奇异果影视公司自然会赚得盆满钵满。

　　不过单单给乔果儿一个好的影视公司，还远远不够，达不到萧奇的预期。

　　无论前世今生，对于出淤泥而不染的影后姐姐，萧奇都是喜欢得紧，自然愿意多给她一些独属于她的家产。

　　“这次我到临安来，主要还是想和你商量一件事。”沉吟之中，少年就试探着开口了，“我们去建立一条电影院线怎么样？”

　　“电影院线？”

　　乔果儿一愣，“拿这个来干什么？”

　　看着单纯的大美人儿，萧奇不觉笑了，“当然是给你赚钱啰！想想看你的《非诚勿扰1》吧，国内市场5.6亿的票房，分给你的才2.8亿。海外票房是4亿左右，陆续分给你的才1.2亿。我们不说海外院线了，只说国内如果有院线的话，岂不是你的收入还会增加个一两亿的？”

　　“我既开电影公司，又掌控着电影院线？这不是自己做裁判又自己做选手吗？”乔果儿睁大了眼睛道，“国家允许这种事情啊？”

　　“美国不允许，害怕形成垄断。中国却是允许的。”萧奇解释道：“宝娱、博纳、华谊、中影等等，都或多或少的有着自己的电影院线，你去打听一下就知道了。”

　　萧奇这么一讲，乔果儿倒是信了，毕竟这是一问就知道的事情，而且最重要的是，萧奇又不会害她。

　　事实也的确是这样，美国的院线和制片方自从被“垄断嫌疑”分开后，就只能眼泪汪汪的互相打架了。

　　而中国的却不一样，12年9月底，华谊就有12家影院，博纳更有15家之多。而且万达院线也在2011年成立了万达影视制作公司，摆明了也要抢制片方抢生意。

　　但现在是2007年，万达影院也不过是2005年才建立，远远不是以后拥有亚洲第一屏幕数的影城院线，更别说这些电影制作公司了，他们想到要建立大规模院线的时候，还是等到电影票房不断井喷之后的事情了。

　　萧奇说得很好，但乔果儿却黛眉轻轻皱了起来：“可是我没有多少钱呢～～”

　　“我觉得吧……”萧奇小声的道：“你看以后如果我们的儿子女儿出生了，我这个当爸爸的还没有给他们准备礼物，是不是有些太不好了？”

　　“所以你想要给他们一个电影院线公司？”影后姐姐偏头问道。

　　“是啊！你觉得怎么样？”萧奇赔笑着道。

　　他的老婆都不是贪慕虚荣的女人，所以送东西都得小心翼翼的，生怕让她们耍小性子不接受。

　　尤其是影后姐姐这么有性格的大美人儿。

　　乔果儿盯着他，好一会儿才似笑非笑的道：“就跟你买下TVB的股份，送给可欣姐一样？”

　　萧奇觉得空气瞬间都变得冷飕飕的。

　　“呵呵……哈哈……果儿你怎么知道的啊？”

　　“这几天国内的娱乐圈也已经传遍了，都说不知道是哪个姓冯的超级冤大头，花那么多的钱买TVB的股份！”看着萧奇惊骇的样子，乔果儿得意的道：“刚才我听你说要给我和孩子礼物，一下子就想起了可欣姐，她不就是姓冯吗？而且她的男人恰好有那么多钱，可以高价买下TVB的股份呢！”

　　9月的时候，乔果儿和冯可欣就要合作《婚姻保卫战》了，这是早就谈好的事情，两女最近几个月一直在拿着剧本沟通，感情很是不错。

　　但萧奇没想到她这么的聪明，居然从这个小细节，就猜到了如此大的秘密。

　　“我发现你很贪心呢，就想一辈子霸占我了？”乔果儿纤纤玉指点了点萧奇的脑袋，“想用电影院线来拴住我吗？”

　　“不管有没有电影院线，你都是逃不掉的。”萧奇抓住了她的玉手，正色的凝视着她：“果儿，你只能是我的！我永远都要把你留在身边，让你为我生孩子，然后我们一起看着他们长大，让他们也快快乐乐的……”

　　乔果儿也凝视着萧奇，一双美丽无双的大眼睛，清澈得不带一丝尘世之气。

　　片刻之后，娇艳绝伦的少女才嘴角露出了笑容：“暂且算你过关，影院我就收下啦！可欣姐都收了，我也要为我的小宝宝们打算啊！”

　　“呼呼……”

　　萧奇终于是暗自松了一口气。

　　现在乔果儿还不知道，萧奇想要送给她的电影院线规模有多大，价值将是多么的惊人。

　　但依照影后姐姐的性格，就算知道了价值惊人，她也不会在意这些钱，她看重的只会是萧奇的心意。

　　萧奇的确是一个贪心的人，拥有这么多美人儿娇妻，却都舍不得放手。

　　可是，他也是真心的对自己的每个老婆好，没有一点保留，没有一丝杂质。

　　或许这也是为什么女孩子们明知道他还有其她的女人，却没有一个离开他的原因吧。


第1265章 电影院线

　　要说在中国做电影院线最成功的，那一定是万达影城，日后它直接会占据中国15%的票房份额。

　　但需要指出的是，万达影城的发展壮大，完全就是依托它的主体——万达广场。

　　也就是说，万达集团在全国各地圈地修建万达广场。

　　前面为一座或几座娱乐购物商厦大楼，后面为住宅的万达广场模式，为其老板连续三年带来了中国内地首富的荣誉。

　　在这万达广场其中一座商业大厦的某一层，他们就会划作为万达影城，这样也就是说，全国有多少座万达广场，那么就有多少个万达影城。

　　正是这么多的万达广场，撑起了万达影城的发展基础。

　　万达影城的发展模式，除非是你和万达广场一样的做综合商圈，否则是没有办法复制的。

　　萧奇并不愿意修万达广场，不是他没有土地，他现在的商业用地完全可以算得上是全国第一，比三年之后登顶的万达集团加万科集团都还要多。

　　萧奇是不愿意每个城市都去修建房子，因为依照他的性格，肯定是不会卖高价，而是会卖出低价房子，那样就是和每个城市的开发商做对……实际上就是和全国的开发商做对。

　　和几乎所有人做对，不是被累死就是被挤兑死，总而言之是没有好下场。

　　萧奇不是神仙，神仙也不可能救所有的人。

　　在力所能及的范围内，尽可能帮助更多的人，这在萧奇来看已经是足够。

　　而且他最重要的人生目标，还是建立出一个让中国人骄傲，并且能重新树立信心的高端智能电子产业，不可能在和房地产商的斗争中虚度一生。

　　毕竟，如果中国人全部迸发出了聪明才智，那么我们比美国还要富足的时候，还会担心什么房子的问题吗？

　　所以思来想去之下，萧奇早已经决定了，那就直接买吧！

　　记忆中，中国的电影票房，就是从今年开始爆发的，到2010年之后，直接就已经不可阻挡。

　　萧奇计划一年之内，在每个一二线城市的较繁华地带，购买一个或者几个商厦的一两层楼，专门作为电影城来运营。

　　三线城市则是在2010年之后再建立得比较好，因为这几年的票房成绩，还不足以养活三线城市的影城。

　　专业的事情，需要交给专业的人去做。

　　这是萧奇一再坚持的原则。

　　他对开设电影院这种事情，向来没有什么概念，自己当然不可能去做。

　　所以找一个好的帮手，来帮助自己建立这个影院，就显得很有必要。

　　不过这一次，萧奇并不打算自己寻找人才，而是会直接委托美国博伦咨询公司来选择地点，然后由自己派人去谈判收购，最后再从美国聘请一群专家过来建设、装修和管理。

　　有些人或许会觉得，开店做生意是一件简单的事情，只要有钱就行。

　　如果真是抱着这种心态来做生意的话，那么很荣幸的告诉你，能保住一条裤衩回老家，已经是你的运气了。

　　举个例子来说，麦当劳、肯德基、必胜客这些店铺，就专门有一群人负责选址，他们几天几天的泡在某条街上，观察着行人的类型、购物的习惯、周边饮食的特点等等，再根据整个区域人流量等等综合考虑……再严格一点的还会几个人交叉来做这件事情，然后几个人的报告一起交上去，总部的人才会决定在不在这里开店。

　　也只有经过他们的这些努力，你才会看到你家附近的肯德基、麦当劳等洋快餐风风火火，几乎没有倒闭和转让的时候。

　　萧奇请不来百胜餐饮的这些专业人员，不过幸好博伦咨询公司在中国也有这种业务，或许博伦咨询公司不是美国最好的，但它绝对是最了解中国人和中国市场的，所以找他们来做这个市场选址调查，是再合适不过。

　　博伦咨询公司不但是要多备用几个地址供你挑选，购买价位也会给你列出来，超过心理价位后直接换地方谈……如此的服务，稍微咨询费用高一些，也是物有所值。

　　全球电影院线最发达的就是美国，而在美国的大小影院是多不胜数，Regal、Cinemark、AMC这三大院线之外，中小院线大大小小数百个。

　　萧奇准备要挖就挖最好的，直接从美国最大的Regal院线挖几个高手过来，让他们按照美国的经营管理模式，来参与乔果儿的团队，一同经营管理中国的电影院。

　　反正美国佬只要你敢给钱，他们就敢跳槽。

　　只要有足够的富兰克林，根本不怕找不到厉害的高手。

　　事实上，今年《非诚勿扰1》上映的时候，萧奇就开始在考虑建立电影院线的事情，不过直到上个月的时候，收到了博伦咨询公司的可行性报告后，才正式启动了项目。

　　选址和挖人是同时进行的，博伦咨询公司连猎头公司的生意也要抢，萧奇也乐得不用多操心。

　　根据可行性报告，按照现在的房价和物价水准，建立一个范围在67个一二线城市，电影院超过200个、银幕超过1800块的院线，包括装修、设备和人员投入等等，至少要花费250亿人民币，并且准备两年的亏损期，备用资金必须达到30亿资金。

　　萧奇不禁又一次感叹，赶得早就是好啊！

　　这些影院全部都准备修在繁华区域，虽然都是七八层以上的楼层了，但换到两年之后，多花一倍的钱也买不到同样地方同样面积的地盘呐！

　　单从这一点来说，院线的成本就比其它公司低了，等到中国的电影票房大爆发，回本的速度也当然就比别人要快得多。

　　这还仅仅是一二线城市，等到两年之后在三线城市发力后，电影院线的规模和威力会更加强大！

　　到了布局完成的那个时候，乔果儿的影视帝国就形成了产业一条龙，完全的成为中国电影行业的一大霸主！


第1266章 焦虑的郭泰明

　　中午，躲在酒店和萧奇甜蜜的吃完午饭后，乔果儿才恋恋不舍的全副武装去了拍片现场。

　　没办法。

　　乔果儿现在的人气，比去年纯粹的唱歌出名的天后人气，要高出了好几倍。

　　在中国的演艺圈里面，唱歌的比不上演电影的，演电影的比不上演电视剧的。——不信？葛大爷肯定比不上经常卖萌的国立大叔吧？比不上皇帝专业户宝国大叔吧？比不上独一无二的道明哥的吧？演电影的金锁，十年后比小燕子红了十倍，可去偏远山区拍戏的时候，漫山遍野冲过来的大婶太婆们，喊着的可都是“快来看小燕子啊”！

　　《青花瓷》唱片销量第一！

　　《非诚勿扰》全球票房破9亿，历史第一！

　　《宫锁心玉》创三年收视第一！平均每集300万，总共收入超过1.2亿，也创下了电视剧卖出价格第一！

　　乔果儿一个人在这三个行当里面，都有了如此惊人的成就，自然而然的成了全中国第一的女明星，之前被网友们戏称的“女神”，也渐渐的被许多媒体采访时引用。

　　在中国第一票房《非诚勿扰》的续集拍摄现场，乔果儿受到的关注自然很多，记者们一天到晚都在偷拍她的照片，否则如果单单是剧组成员的话，影后姐姐可是敢把自己的男人带回本来下榻的酒店的。

　　萧奇才坐下来处理电子邮件片刻，手机就响了起来。

　　看了看电话号码，萧奇不觉有些头疼。

　　“喂，郭董你好！”

　　“呵呵，奇少，您忙着哈？”电话那边传来一个中年人的声音。

　　能把台湾腔说成是蜀川调儿，郭泰明的确是用心良苦，费尽心思的拉拢自己和萧奇的关系。

　　但少年却是颇为无奈，“不忙，有事你就说吧！”

　　“也没什么，我就问问奇少您什么时候回蓉城？”郭泰明笑嘻嘻的道，“我可是从台湾给您带了好礼物，包您喜欢！”

　　“我们之间的关系，就用不着经常互送礼物了吧？”萧奇苦笑道，“郭董，我跟你说过了，Dream Stars肯定有你的一份儿，你用不着担心！”

　　“我可没担心，绝对没有。”郭泰明睁眼说着瞎话，“只不过恰好带了上好的台湾土特产，所以迫不及待的想请奇少您品尝啊！”

　　萧奇摇了摇头，总觉得郭泰明这话有些不对劲儿，但又说不出什么来，或许是台湾的贵重宝贝吧，可绝对不会是什么吃的土特产。

　　郭泰明从昨天到今天，一口气就打了三次电话，焦急得不得了。

　　原因正是李小超揽下的Dream Stars组装业务。

　　说起来李小超也很狡诈，只说了“接下业务”，却没说只有一部分的3000万左右，更没说萧奇需要的产能是多少，话里话外的意思，就是他的新工厂包揽了所有Dream Stars产能。

　　香港人也是这么理解的，那些报社电视台的人，不管是不是领悟到了，反正他们就这么说的，连带着让蹲守李超人门口的台湾记者们，也把这个消息传得如同真的一样。

　　一个两个说，还不要紧。

　　说的人多了，郭泰明就有些稳不住了。

　　饶是萧奇都跟他解释过了，红海工厂的订单绝对不少于李小超的，但郭泰明还是想得多：Dream Stars的生产，到底谁主谁次？到底谁先谁后？这些问题别看平日里不起眼，但关键的时候却要命啊！

　　最紧要的事，他早已通过自己的秘密渠道，知道了忽然易主的TVB股份，是通过谁，落到了谁的头上，顿时对于李小超的不正当竞争非常气恼。

　　奶奶个熊！

　　我都是正正经经的做生意，你们李家居然玩阴的，有种！

　　好吧。

　　有了这种偏激固执的想法，郭泰明不亲自和萧奇见面会谈，他是不会安心的。

　　萧奇当然不可能抛下影后姐姐，去应付这些无聊的应酬，所以坚持不告诉他自己在哪儿，目的就是不要让郭泰明来打扰自己的假期。

　　“我大概三天之后回蓉城。”眼看着他有不达目的不罢休的架势，萧奇终于给出了答案，同时也好奇地问道：“郭董，你带的是什么土特产啊？这几天天气这么热，不会过期吗？”

　　“绝对不会！等您回来时，还是新鲜得很呢！”郭泰明呵呵的笑着道。

　　他也是老狐狸，惊喜要等到当面给才叫惊喜，现在说了，就没有那个效果了。

　　两人又说了几句，萧奇便挂了手机。

　　说起Dream Stars的研发，最近半个月都没有什么进展。

　　原因很简单，在8月的时候，实验室的2000左右的科研人员，分成三批的冲向了日本的北海道度假，消暑纳凉之余，也是好好的领略了一番日本的风土人情。

　　最近的半年以来，他们既要开发Dream Stars的各个软件和硬件，又要做Dream Pad2的升级研发，的确神经绷得很紧。

　　萧奇在美人儿师父的暴力胁迫下，还是没有坚持“压榨他们，让他们突破极限”的想法，给了他们每人8天的假期，最后一批都还要等两天才能回去。

　　可是，实际上距离那些技术难题的解决，也不过只有寸步之遥。

　　Dream Stars的发展大趋势，却是任何人都没有办法阻止的。

　　按照萧奇的想法，应该就是在今年的圣诞前后，Dream Stars广告就可以播出，等到春节前后，Dream Stars便可以正式面世了！

　　平板电脑市场，始终不会是智能时代的最主流。

　　想要沧海横流，显英雄本色，那必须是在智能手机上和IPHONE面对面厮杀。

　　要说是萧奇现在面对的是发展到巅峰的IPHONE4S，那么他还真不好想办法。

　　可如今只是IPHONE第一代的时代，不好好的利用重生的优势，萧奇还真对不起老天爷的苦心！


第1267章 大火的明星电子

　　放下手机，萧奇不徐不急的处理着公务，时不时的还往蓉城和美国打电话，沟通实验室的事宜。

　　等到，在电子信件上看到了一条消息，不觉微微一笑，打开了酒店的卫星电视。

　　在中国，私自安装锅盖是违法的，也只有这些高级的酒店，才能明目张胆的在自己的顶楼架起硕大的锅盖，接收全世界各地的电视节目——当然了，也是了经过过滤的。

　　调到了凤凰新闻台，漂亮的女主播正在以类似于高潮的形式，双眸发光、娇靥通红的大声播报着新闻。

　　受到欧美股市重挫的影响，被波及的香港股市，居然比他们还要抗不住，这几天本来眼看着已经突破25000点的恒生指数，直接暴跌了3700多点，报收于2130点，总跌幅超过18%。

　　从1997年亚洲金融危机以来，香港已经很少有这么连续暴跌的时候了，人们心中是充满了恐慌，许多名人专家出来喊话，力挺香港股市，高唱香港明天会更好，却收效甚微——香港人很聪明，早已过了容易被糊弄的时代，打嘴炮是会被他们唾弃的。

　　想要拯救香港股市，那么还得拿出点硬货来。

　　李小超在星期天发布的巨大喜讯，经过了半天的酝酿发酵，星期一晚于开盘半小时开盘后，总股数扩展为50亿股，每股价格8元的明星电子，立刻遭到了疯狂的追捧。

　　昨天晚上就有长实集团的高层暗地里证实了，李小超光是购买友谊联合控股公司，就花费了320亿港币左右，如此不算两大超级订单，明星电子公司的净资产就达到了320多亿。

　　如此算起来，以400亿的总市值稀释，绝对是真的良心价。

　　昨天中午和李家人吃饭的时候，萧奇就听到李超人说了，为什么要选择这个价码以及急迫上市的原因。

　　按理说，现在明显是金融动荡的时候，如果等上几个月，等到局势平稳了再宣布注入资产、稀释股份，那么李小超获得的财富肯定更多！

　　但李超人却劝说儿子尽快上市，原因就在于，前几年在电讯盈科这个收购案中，被李小超坑害的人太多了，凡是买了电讯盈科的股民们，资产至少都是缩水50%以上，弄得香港的股民们对李小超深恶痛绝。

　　以后李小超肯定不能继续坑蒙拐骗，那么为了树立自己的正面形象，就必须要在危难的时候站出来，给香港的股市注入强心针，让他们感受到李小超抬盘的决心和勇气。

　　以现在仙女公司概念股的火爆，拥有几大订单的明星电子，400亿的港币估值，绝对不算高，甚至于很低，市盈率也就是10倍左右，远远低于香港大盘股的20倍，更低于创业板的50倍！

　　价格定低一点，让大家知道李小超不是贪心的人。

　　可实际上，放到股市上去之后，难道还怕好股票被埋没了吗？

　　肯定会回到它应有的价值的啊！

　　所以用得着去事先做那个坏人吗？

　　根本是用不着啊！

　　姜还是老的辣。

　　果然，今天一开盘，就印证了李超人的说法。

　　8元股价也就停留了1秒钟，8.5……9……10……12……15……股价一直飙升到了22.61港币，市值直接突破1000亿港币了，才慢慢的开始回落。

　　但等到下午收盘，明星电子的股价仍旧骄傲的停留在18.58港币，涨幅超过232%，总市值为929亿港币，就很是亮瞎大家的眼球了。

　　要知道，根据港交所的通报，李小超每隔10分钟就会放出1000万股出来，4个小时总计放出2.4亿股，总成交额度为总股数的5%，总成交金额也达到了50亿港币，能保持这样一个增幅，实在是难能可贵。

　　连带着已经跌入谷底的电讯盈科股票，今天也大涨8%，创下6个月来的最大涨幅。

　　多家投资机构都跑出来发言，声称李小超放出的股份太少，还可以再大胆一点，再放开一点。

　　美林给明星电子的目标价直接上调为25港币。

　　摩根大通证券部也修改评价从“建议购买”变为“强烈建议购买”级别。

　　受到明星电子的振奋影响，再加上长实集团、新恒基、新世纪房产公司等几大巨头也发布了一些利好消息，香港股市奇迹般的居然止跌了，一天的股指上浮超过1%，大涨220点。

　　不过李小超现在学聪明了许多，在股市收盘的第一时间，他就宣布了自己已经向萧奇先生承诺过，会长期持有明星电子的股票，以后的两周时间里，他最多再放出15%的股票，便不再考虑让手上的股票出现在流通股上。

　　这就是李家人聪明的地方。

　　他们持股并不喜欢萧奇这样的100%持有，基本上50%多就已经足够。

　　但明星电子现在是属于新型资产注入，外界的信心全部来源于萧奇的订单，自身的基础并不牢固。

　　如若李小超这几天不断的放出手上的股份，大量的股票冲击市场之后，明星电子的股价相反还会不断的下跌。

　　像是现在这么，宣布只限量放出股票，那么就会造成供小于求的局面，从而对稳定股价，稳定大家的信心，有很大的帮助。

　　至于再次抛出一些股票来换取现金还债，则要等到萧奇的Dream Stars上市热卖，李小超才会又一次减持。

　　当然了，如果流通股票太少，那么对于股价的维持，也有负面作用。

　　所以李小超总共放出的20%左右的股票，是一个非常合适的比例，一看就知道是老奸巨猾的李超人帮他出谋划策的。

　　家有一老，如有一宝啊！

　　不仅仅是李家内部，就是在整个庞大的长实集团里面，李超人都是不可替代的支柱，一旦他有个什么健康问题，长实集团就会人心惶惶。

　　大家是如此的依赖这位老人，恐怕也是他为什么以后80多岁都不退休的重要原因之一吧！


第1268章 落水风波

　　有着萧奇的相陪，乔果儿的心情是大大的好，一旦是拍摄结束了，立刻就乔装打扮的跟着萧奇一起，在临安的大街小巷中闲逛着。

　　虽然美人儿姐姐带着草帽和墨镜，但幸好现在是夏季炎热，许多爱美的女孩子都这么打扮，所以也不显得突兀。

　　到时偶尔有那么几个人，在旅游景点拍照的时候，会不小心把影后姐姐跟萧奇给照下来，原因则是因为俊男美女的一对，看上去很是般配。

　　别看乔果儿现在是名副其实的第一女明星，可她内心从来没有骄傲的想法，少女当初和萧奇相遇时说的话，到现在还没有变。

　　她仅仅是喜欢演戏而已。

　　对于娱乐圈的浮华虚荣，乔果儿这个来自蜀川的辣妹子，却是极端的不喜欢。

　　也幸好娇艳绝伦的少女背后站着的是萧奇，所以从一出道开始，就有着宝娱的全力保护，接下来便是萧奇给她配备了24小时不离身的保镖，然后再后来，就是乔果儿自己成立奇异果影视公司，当了老板的她，当然就多了一份威慑力，特别是在狠狠的教训了太子党金邦冷之后，更加没人敢惹。

　　越大的城市，各种制度也就健全一些，临安这样的国际级旅游城市，在治安问题上是非常重视的，普通情况下是没什么问题。

　　可保镖们还不敢掉以轻心，两组保镖通力合作，直接掌控了萧奇和乔果儿周围五十米的区域，时刻的监视着有没有意外事情发生。

　　不能笑他们太过小心翼翼，实在是萧奇和乔果儿的身份太过重要，不但是他们的衣食父母，更是把他们当作朋友的好老板。

　　这些从特种部队精英退下来的保镖们，通常都来自于农村，学的知识不多，但中国自古相传的“滴水之恩当涌泉相报”的观念，还是很浓厚的，除了丰厚的薪水，如此有钱有权的人，居然还把他们当成平等的人，这样就不得不让他们感动了。

　　饶是如此，在第二天下午游玩的时候，还是险些出了意外。

　　起因在于西湖旁边的一条桥上，由于游人实在太多了，而河的两岸却只有这一座石桥，导致桥上一直处于人挤人的状态，连萧奇和乔果儿都只能被保镖们夹在中间，稍微给他们多留了一点喘息的位置。

　　两人倒不觉得有什么，国内的人口众多，热门景点走到哪里都人山人海的，丝毫不意外。

　　虽然只是能是一分钟移动50厘米的位置，可终于还是快下桥了，娇艳绝伦的少女还是兴致很高，小声的在萧奇耳边道：“老公，你看这边……那个湖边的小亭，我和葛大爷有一场戏就在那里拍的。葛大爷可逗人了，我NG了30多次，一看到他一本正经的样子就想笑……哇，那几个人干什么？”

　　萧奇顺着她的眼睛望过去，只见自己两人准备下去的东岸边是一片喧哗，几个年轻小伙子不管不顾的挤了上来，让本来就拥挤不堪的桥面上，顿时一片人仰马翻。

　　“干什么？”

　　“啊……踩到我了！”

　　“对不起，是那边推我的……啊，我的脑袋！”

　　“喂喂，没地儿了啊，别动……”

　　“噗通～～”

　　“噢！！救命啊！快，快，有人落水了！”

　　尖叫和混乱之余，这声掉下水的声音特别的刺耳。

　　萧奇本来就在桥的边缘，看到落下去的是一个十五六岁的小姑娘，来不及多想的少年，直接接噗通跳下了河。

　　看到小老板一下子跳了下去，保镖们也吓着了，赶紧的“噗通噗通”的全部跟着跳了下去，人多力量大之下，小女孩儿很快就被救了上来。

　　岸边早已是挤满了人，大家伙儿七手八脚的把众人给接了上来时，小姑娘的爸爸妈妈拼命的挤了进来，抱着女儿就一阵大哭。

　　乔果儿也是慌乱的扑向了少年，“老公，你怎么了？”

　　湿漉漉的萧奇拍了拍美人儿姐姐的香肩，哈哈一笑：“我能有什么事儿？不过就是几米的深度，还有那么多大哥跟着下来，想有事儿都难。”

　　“呸呸呸！说的什么话呢？”影后姐姐瞪了他一眼，还不放心的在他身上摸索着，看看有没有什么受伤的地方。

　　这么一摸之下，倒是把萧奇同样湿漉漉的钱包和手机给摸了出来。

　　旁边有人眼尖，张嘴就道：“哗～～苹果手机啊！这得万儿八千的吧？真可惜了！”

　　IPHONE现在在中国内地还是比较少见的，连日韩、香港、台湾都没有开始发售，更别说是被乔帮主看不起的盗版的根据地中国内地。

　　所有的IPHONE只能从欧美买了运送过来，价格自然不菲，如果卖到市面上，少说也是10000左右。

　　故而在内地使用IPHONE的，无不是家里有钱的，或者是高端的商务人士。

　　围观的人群不少，不过这人的话语声音大了一点，正抱着女儿哭泣的中年夫妇也听了个清楚。

　　看着已经被水浸泡得不能再多的IPHONE，妈妈脸色一变，扯了扯男人，指了指外面。

　　男人也阴晴不定了一阵，但低头看着一脸惊魂未定的女儿，还是咬了咬牙齿，拉着老婆孩子走了上去。

　　“小兄弟！这次多亏你了！”先是给萧奇鞠躬道谢，男子又诚恳的看着萧奇道：“说什么都不能表达我的感激……但你的这个手机却是因为我女儿而坏掉的……我身上的现金不够，能不能跟我一起到外边的取款机去？”

　　“嘿，赔什么啊，反正有些坏了，我都准备换一个手机了。”

　　萧奇笑了笑，眼睛望向了惊魂未定，却又感激的望着自己的小女孩，伸手摸了摸她的脑袋，“小姑娘，这儿回去之后，该学学游泳了哦！”

　　“嗯～～”

　　小女孩大约就是初中生，伸手过来，抓住了萧奇的衣服，眨巴着大眼睛道：“哥哥～谢谢你们！”

　　“呵呵，真乖！”

　　萧奇哈哈笑了起来，这也是在帮忙舒缓她的神经。

　　果然，看到萧奇笑得甚为爽朗，小姑娘紧绷的神情也松懈了许多。

　　看到萧奇不要自己赔手机，小姑娘的妈妈脸上露出不好意思的神色，“小伙子，要不我们到旁边去买套衣服吧？你这样可不好走路！”

　　“没什么，夏天天热，要不了多久就会干了。”萧奇还是摇头，“再说我住的酒店就在周围，一会儿回去就换。大姐你们别管我，倒是小姑娘需要回酒店休息一下，洗个热水澡压压惊的好！”

　　“喔，对！”

　　小姑娘的爸爸连连点头，又再次对萧奇道：“小兄弟，要不你留个联系方式给我，明天咱们吃顿饭？”

　　“真的不用了！我明天就要回家了！”萧奇正色的道：“大哥，我帮人不是图这些，如果我的行为能让大家多些感动，以后遇到需要帮助的人，能力所能及的伸一把手，那我就很满足了！”

　　“小兄弟……”

　　一家三口都是莫名的感动，小姑娘的眼睛都眼泪汪汪的了。

　　“瞧瞧人家小伙子，这才是家教好的人！”

　　“是啊，想也不想就跳下去了，上万的手机坏了也不在意，这个富二代的老爹老妈教得真好！”

　　“所以说要有比较才会知道差距！刚才的几个年轻人，闯祸了后就飞快的跑了，连影子都看不见，真是过分！”

　　旁边一群人，七嘴八舌的讨论着萧奇，却把同样浑身湿漉漉的少年的几个保镖完全忘在了一旁。

　　但保镖们却浑然不在意，在他们看来，纯粹是主动跳下去救人的小老板，本来就值得大家这么的赞扬！

　　要是他们知道了小老板的身份，恐怕是更加的惊讶和感动吧！？


第1269章 悲催啊！三星！

　　萧奇陪着乔果儿的这几天，江湖上还发生了很多的事情。

　　其中最重要也是最轰动的一个，就是三星S1手机的“质量门”了。

　　一开始是欧美最先拿到S1手机的粉丝们，彻夜不停的把玩了几天后，纷纷把自己的评论意见发到了专门的手机论坛上。

　　像是这种事情，萧奇的Dream Pad、乔帮主的IPHONE，都曾经经历过，但两款产品的综合评价无一例外都是四颗星以上。

　　但三星就悲催了。

　　二十个最有权威的玩家达人之中，八个直接给的两颗星，十一个给的是三颗星，甚至于有一个以毒舌著称的家伙，给出的是一颗星的评价。

　　大家最主要的差评，在于以下四个方面。

　　首先是电池待机时间28个小时，但如果满负荷用，只能用4-5个小时，远远不能满足玩家对于游戏和程序的运用需求。

　　其次是S1手机的CPU和GPU，如果运行大一点的游戏或者程序时，反应速度非常的慢，画面的处理色彩和转换等等，也不够圆润好看，远不如Dream Pad和IPHONE。

　　然后是S1机体发热的问题，如果高负荷使用一个小时后，那么机体机会发热，三个小时之后就会滚烫，这一点更不如Dream Pad和IPHONE。

　　最后是3G网络信号方面，三星的无线芯片对于搜索信号的功能一般，如果是有遮挡的地方，信号会减弱得比Dream Pad和IPHONE快得多，这就会给人们造成不方便。

　　那位毒舌达人玩家，最后还给出了一个被广为传播的话语：“没有比较就不知道好坏，没有三星的败笔怎么会体现出Dream Pad和IPHONE的优秀？之前我给Dream Pad了四颗星，给IPHONE了三星半，现在我觉得自己做错了，他们能以开创智能电子的先河来制作两款精美的产品，绝对是比三星这个模仿者要困难得多。作为点亮我们枯燥生活的伟大开创者，萧奇和乔帮主都是值得尊敬的人，请收下我微不足道的敬意吧！”

　　总的说来，论坛上的用户们，50%的人不满意，30%的人勉强能接受，20%的人觉得还可以。

　　如果三星以为这些论坛上的批评声很是刺耳，属于非常挑剔激动派的话，那么接下来的就让他们更加的痛苦了。

　　19号，荷兰的49名三星S1手机用户，向荷兰消费者权益部门投诉，称他们买到的S1智能手机，严重和广告宣传不符，要求退货并赔偿。

　　同一天，保加利亚的一个地方法院向三星公司发出传票，因为有一位用户在使用S1手机的过程中，被烫伤了大腿，因此他把三星告上了法庭。

　　20号，丹麦的311名三星S1手机用户、希腊的223名三星S1手机用户、西班牙的77名三星S1手机用户……等一共8个国家，涉及1000多名的三星S1手机用户，都向当地的三星经销商申请退货，并原价还款。

　　不过这一要求被三星拒绝了，因为三星宣称，自己的S1智能手机并没有问题，最多只接受换货处理。

　　但顾客们却不愿意，他们想要拿回自己的钱，然后去等IPHONE的下一次销售。

　　很快的，战火也燃烧到了美洲和亚洲，大家看着别人都出来维权了，自己觉得不爽，没有理由去容忍啊，因此也纷纷站了出来。

　　一时间全世界仿佛都蔓延着三星的“质量门”问题，连各国的新闻记者、电视台也窜出来凑热闹，弄得三星公关部的人一天到晚忙个不停，好不狼狈。

　　外行人在看热闹，内行人却在看门道。

　　诸多的问题爆发，除了最初的论坛上有几个人是真的粉丝之外，其余的都是枪手……至于因为质量问题跳出来的，更是有些莫名其妙，最夸张的是一开始闹将起来的，全是小国家的人，纯粹是没有多大的可信度。

　　为了确认自己的想法正确与否，萧奇特意打电话去问了李健熙，到底是怎么回事儿。

　　因为在三星的S1之后，就是仙女公司的Dream Stars上市了，三星今天的遭遇，很有可能就是明天Dream Stars将要面对的。

　　果不其然，李健熙的回答和萧奇想的一样，是诺基亚和摩托罗拉出手了。

　　在世界的手机行业里，诺基亚和摩托罗拉是两个绝对不能忽视的巨头。

　　最开始的仙女公司做Dream Pad，并没有引起他们的激烈反应，其中有着很深层次的原因。

　　最重要是因为Dream Pad是平板电脑，在他们眼里只是玩具而已，并不具备大规模流行的条件。

　　结果现在玩具已经成了风靡全球的高人气畅销产品，数千万部的保有量，加上应用程序商店的王者地位，让他们想阻止都没有办法。

　　二是因为仙女公司所要取得的那些专利授权，都是属于不那么核心的专利，可以绕开他们去买到，平板电脑和手机之间的关联不大，他们想用阴招也缺乏一些理由。

　　三是因为看到Dream Pad的销量火爆，日后他们都有可能进入平板电脑领域，犯不着现在就去往死里得罪萧奇，弄得以后大家都没得玩。

　　以上的还有一些其它原因，多重原因加在一起，才让萧奇的Dream Pad发展得出奇顺利。

　　苹果公司的IPHONE就不用说了，乔帮主那就是一尊大炮，惹毛了什么事情都做得出来，他又是光明正大的美利坚偶像，摩托罗拉首先就不会对付他，诺基亚如果对付他那就会被美国往死里打……所以IPHONE安然无恙。

　　唯独是三星这个妄想挑战权威的新贵，背后又只是韩国这个弹丸小国，不弄你弄谁？

　　面对如此大的压力，李健熙却是展现了他铁血暴君的风范。

　　他根本不答应这些人的退货退款要求，而是选择了和他们不断的打官司。

　　李健熙宁愿花费再多的钱，也不能承认三星S1手机有问题，这可关系到整个三星智能手机的形象！

　　如果一旦全世界的道歉和退钱，大家对三星智能手机的印象，就会停留在一个很低端的位置，这种不上档次的电子商品，是无法占据市场挣大钱的。

　　李健熙对于自己三星的品牌规划，向来都是非常睿智和有前瞻性的。

　　智能手机在以后的智能电子时代，绝对是引领消费的重要工具，更会是成为一种生活习惯，一定要从一开始就确立自己的地位。

　　至于提出的那些问题，可以慢慢的改进，但根本就不会当面承认。

　　看到他这样，萧奇顿时舒心得很。

　　有三星在前面硬拼了一把，以后自己的Dream Stars，自然压力就会减弱许多了啊！

　　知道堵不住别人进军智能手机的步伐，两大公司就不会倾尽全力的对付Dream Stars，而只要给萧奇这个机会，那么诺基亚和摩托罗拉就死定了！

　　没错！

　　两个腐朽而又官僚的手机巨头公司，只会飞快的倒在Dream Stars、IPHONE甚至三星这样的锐意进取的产品上！

　　甚至由于萧奇引领的智能时代的提前来临，摩托罗拉和诺基亚能不能挺过这两年，怕都是一个问题呐！


第1270章 微信的巨大潜力

　　少年回到蓉城时，已经是22号星期四了。

　　号称要把萧奇榨干的影后姐姐，仍旧没有达成心愿，倒是直到萧奇给她发短信“到家了”的时候，她还累得趴在床上大睡。

　　余珊珊没有亲自过来接萧奇，是因为她恰好飞到了燕赵省萧奇买地的地方，检查一下那里的财务状况和工程进展——仙女地产蓉城分公司总监霍珠珠，连自己的那摊子事情都弄得紧紧张张的，哪里有可能去操心远在燕赵的超级天下第一大盘？

　　谢天谢地的是，仙女老婆总算是回来了，萧奇回到她的别墅时，她正一个人收拾房间呢。

　　皇甫彩的别墅也是有专人打扫的，不过她的闺房和储藏室，向来都是她自己打理，其中就包括了美人儿少女闺房中，专门为萧奇准备的一个大衣柜，里面萧奇换洗的衣服一应俱全。

　　“来，穿上试一试～～”

　　女人都有给自己男人买东西的嗜好，特别是出去旅游的时候。

　　清美秀雅的绝色少女也不例外，半个大箱子都是给萧奇买的东西。

　　谁叫美帝主义太过物价低呢？

　　连她这个不怎么喜欢买东西的人，也给萧奇提了一大堆的衣服、领带、皮带等回来。

　　经过前世在美国七八年宅男科研生活，萧奇本身就是对穿戴不讲究的人，要他一口气换七八套的衣服鞋子搭配，实在是有些为难。

　　但是，天大地大，老婆最大。

　　皇甫彩这么心性淡薄的女孩子，能让她这么上心的人，只有萧奇一个，少年自然不能让小美人儿娇妻失望。

　　一阵折腾之后，终于是试衣完毕的萧奇，牵着皇甫彩的小手，坐在了外面的实木摇椅上。

　　“这趟去了美国，觉得眼界开阔了不少，增长了许多见识呢～～”清美秀雅的少女依偎在萧奇的肩膀上，轻声的道：“难怪小香可以在美国做那么大的网站，身处那种环境中，自然而然的就会有很多的机会呢。”

　　萧奇点点头，“欧美国家对知识产权的保护，正是他们快速发展的动力。不过我们国家也不错，这些年是越来越重视了。要不然之前的四大门户网站，也不会花钱来买微博经营权，直接就会拿着便用。”

　　皇甫彩平日里看书和资料非常的多，闻言也娇俏的笑了起来。

　　在八九十年代，中国的国企有种很要不得的行为。

　　那就是如果其它小厂子、民营厂子有什么发明创造的话，他们说都不说一声，直接就剽窃了来生产赚钱。

　　被人家找上门来问的时候，还一副“国家的工厂用你的发明创造是看得起你”、“发明创造就该为国家作贡献嘛，理应无私的大家分享”的样子。

　　可想而知的是，久而久之的，大家就不搞发明创造了，看着谁有好东西，直接抄袭模仿来使用。

　　国内没有了剽窃模仿的对象，那就把目光转向外国，反正天高皇帝远的，他们外国也管不到中国。

　　就这么着，经历了这些年的不遗余力的剽窃模仿，中国的公司在外国人眼里风评非常的差——你要是做公司的，也不会喜欢这些穷凶极恶的偷窃你的创意，赚着你该赚的钱的小偷吧？

　　饶是从这两年开始，中国政府慢慢的也增强了版权意识，严厉的打击起了盗版活动，外国人也不怎么买账，那种根深蒂固的观念，已经形成了偏见。

　　但不管怎么说，有进步总比没有进步的好。

　　中国的市场虽然庞大，可走向世界，成为世界主流的公司，在世界上都享有盛誉，已经成了许多中国大公司的第一目标。

　　不过想要融入到世界的舞台，就必须要遵守世界的规矩，比如央企、超一流民营企业、门户网站等等，都已经慢慢的学着改变。

　　在纳斯达克上市的兴浪、搜虎和王易，在香港上市的企鹅，如果他们敢侵犯微博的专利，就算是他们赚了很多钱，也会被所有的股民们唾弃，从而股价暴跌，成为人们的笑柄。

　　“在出去玩的这么多天，我一直在考虑我们要做的微信。”皇甫彩的娇靥上闪烁着动人的光芒：“这种即时通讯，可以看作是语音版本的QQ、MSN，免去了相隔两地的麻烦，只要有网络，就能自由的发送语音信息和联络朋友。看着企鹅现在这么凶猛的发展势头，如果我们做好了，那以后超越企鹅，也不是不可能的事情！”

　　“哟，这么有信心啊？”萧奇讶然的看着她，“按照企鹅的架势，这是往300亿美元的架势去的哦！”

　　“300亿又怎么样？我可不会输给小香，我对微信和微博都有信心！”皇甫彩白了他一眼道，似乎对他的态度很不满意。

　　萧奇见状就笑了，“那么我就提前恭喜你！你的坚持是对的！我就等着我的乖老婆替我大把大把的挣钱吧！”

　　皇甫彩还以为萧奇是说笑，却不知道将来的微信业务，会有多么的火爆和受追捧。

　　原型是米聊的微信在2011年问世，在此之前，白度是406亿美金市值，企鹅是369亿美金。

　　可等到2013年的年底，接着微信的强大生命力，企鹅市值直接飙升到了1100多亿美金，而白度却只有600亿美金左右。

　　甚至于2013年年底的时候，因为微信加入了微信支付这个概念，各大投行给出的2014年企鹅目标价，直接就是1500亿美金！

　　由此可见，微信对于企鹅市值的作用，至少也是1000亿美金的增幅！

　　联想到FACEBOOK在2013年就想用150亿美金以上的价格，收购英文版本的微信始祖——WhatsApp，如果换作占据全球市场的微信，市值达到骇人听闻的1500亿美金，应该没有问题！

　　想想看吧，价值1500亿美金的网络公司，该是多么的惊人啊！

　　和它比较起来，那些传统行业的富豪们，完全都会郁闷的！

　　但他们也没办法制止，因为网络时代，本身就是创造奇迹的时代！


第1271章 微信为什么那么值钱？

　　在萧奇的估计下，整个微信的价值可以达到1500亿美金。

　　但这也并不是说，只要有了微信，那就能挣得1500亿美金，那简直是在说笑话。

　　前世企鹅能够靠着微信市值猛涨1000亿美金左右，还有两个非常非常重要的原因，少了一个的话，他们都没办法达到众多基金投行估价的1500亿美金市值。

　　第一个先提条件，那就是企鹅拥有超过8亿的用户，到了2013年，其中活跃用户达到5亿，也就是说，每天保持上线习惯的人就有5亿，占据了中国人口的三分之一。

　　如果你再除去老人、小孩，那么它拥有的是一半以上的成年人的市场。

　　正是因为企鹅培育了这么多的用户，所以微信上线，成为风靡全中国的通讯软件，才有了可能——否则你看看比它早一年出来的米聊，明明是先行者，可偏偏因为没有庞大的用户群，所以白白的让企鹅捡了便宜。

　　第二个重要条件，在于微信绑定了“微信支付”，让微信帐号可以绑定银行卡，直接在网上进行购物操作，一下子就大大的增加了它的商用价值。

　　嗯，你可以把它看成是除了语音通话功能之外，再加上了这个资付宝的功能。

　　而且有了这个“微信支付帐号”，那么就有了“微信商城”这个概念的兴起——拥有如此庞大用户群的微信商城，未来的潜力有多大，只要稍微懂一点的人都该惊呆！！

　　如果微信平台整个价值1500亿美金的话，那么只有500亿属于它的通讯交流功能。

　　剩下的1000亿美金的价值，正是在于“微信支付”和“微信商城”概念。

　　企鹅拥有独一无二的庞大用户资源，而且是非常忠诚的客户群，这是他们历来做事情山寨能成功的法宝，因为如此庞大的用户群，很快就能给他们的项目带来发展。

　　不过，萧奇可不会像其他人那样，任由企鹅山寨模仿，抢夺掉自己的微信。

　　之所以企鹅当年敢直接山寨米聊，就是因为微信的始祖WhatsApp对专利的表述不够准确，没有申请好专利，所以被企鹅、微软和LINE公司钻了空子。

　　2006年，也就是去年的时候，萧奇就把智能通讯软件的创意，包括WhatsApp、iMessage、Line和微信的所有功能，都仔细的描述成型，注册成了大大小小的38个发明专利，全世界所有能注册的地方全部注册完毕。

　　依照普通的审核速度，大约在今年年底和明年年初的时候，第一轮的审核结果就该下来了。

　　即使是审核结果没有下来，萧奇也是领先了所有人一步。

　　当然了，这专利的取得，只是为了阻止别人来抢微信这块超级大蛋糕。

　　真正能不能把微信这块产业做好，做得比前世的企鹅做得还要好，那还得看自己的努力。

　　企鹅有自己的QQ平台，萧奇也有自己的超大平台，那就是应用程序商店。

　　应用程序商店就是萧奇的一个大本营，它培养出来的众多用户们，也不下于对中国人对QQ的忠诚。

　　尼尔森数据公司有一项数据表明，平均一天光顾一次应用程序商店的用户，达到了6亿，平均一周逛五次的人数超过了10亿，一周三次的就更多了，直接超过了20亿，堪称全世界浏览量最多的网络APP STORE。

　　只要萧奇假公济私的把微信软件放在免费平台的首页，只用一个月的时间，微信这款软件便可以风靡全球。

　　微信这个东西，先入为主的印象是很重要的。

　　即使是肯定有其它的公司，绕过专利来设计新的网络通讯软件，但这个时间段肯定不会少于半年时间，而且必须是一点都不触犯微信的专利，否则萧奇连应用程序商店都不允许它的进入，还会拉起数十个律师组成的律师团，告得他们欲仙欲死。

　　不过很自然的，那些有实力的大公司，不会自己去干这种愚蠢的事情，因为这是在对他们自己设定的规矩的挑战，破坏规矩的巨大后遗症，远远不是他们能承受的。

　　至于那些不起眼的小公司，他们制造出来的软件，会有很大的市场占有率吗？

　　要知道，微信这个东西，是用的人越多，那么就有越多人加入进来的。

　　你的用户群都没有多少人，那还怎么吸引新的用户加入进来呢？

　　去那个已经累计拥有数十亿用户的微信群体，不是更好么？

　　在那些大公司们模仿和避开专利的过程中，半年的时间，足够萧奇把微信的用户群牢牢的把握住了。

　　少年的胃口比企鹅大得多。

　　企鹅只是想要霸占全中国的市场，但萧奇的微信，却要霸占全球的市场。

　　不仅仅是通讯工具，在移动支付上面，也一样如此！！

　　好吧。

　　那个时候的盛大场面，的确是让人心旷神怡，心驰向往。

　　但是还是得先回到现实里来，脚踏实地的把微信软件开发得完美，才有全球扩张发展的第二步。

　　三个月的时间里，微博公司团队已经把微信的四大功能：短信、语音、上传分享视频照片、摇晃查找附近好友，全部都给研发了出来。

　　不仅仅是中文版本，还有英文版本、法文、德文、葡萄牙文、西班牙文、日文、韩文等等十几个大系的语言类型，也非常的不错。

　　这些还多亏了蜀川外国语学院的老师和学生们，帮忙做着各项工作。

　　为此微博公司支付了总计2000万的天价报酬，让学校、老师和学生们，都得到了丰厚的金钱奖励，乐得他们连连谢谢微博公司的大方。

　　还是中国人老实啊！

　　这些东西要在外国，你少了5000万美金的成本，想都不要想。

　　而就在皇甫彩回来的后的第一天，技术部门对微信的各个版本进行了最终的测试，皇甫彩觉得效果非常的不错，符合自己当初的预期，也才和萧奇谈起了正式上线的事宜。


第1272章 大手笔运作

　　“微信的费用在三个方面。运营成本、服务器、改善软件。”萧奇给仙女老婆详细的分析道：“如果是大成本的来做，在极短的时间里占领市场，那么运营成本就是第一位，不但要在应用程序商店上多做广告，而且在全世界的各个角落打广告，让大家都知道有微信这款软件，知道它会给人们带来什么样的变化，最重要的是，它还是免费的！天哪，还有什么能阻止微信的流行乃至风靡全球呢？”

　　“扑哧～”

　　皇甫彩轻轻的点了点萧奇的胸膛，“老公，你不去卖狗皮膏药，简直是浪费了！”

　　萧奇笑了笑，在美人儿少女的翘臀上拍了拍，略施惩戒之后道：“第二个就是服务器的架构了，这个从微博的经验就可以知道，花费有多么的高。幸好带宽这方面不用我们想办法，否则面对全球的用户，开支有多大，简直不敢相信。”

　　“服务器都架设在中国？”皇甫彩好看的黛眉轻轻的皱着。

　　如果只是面对中国的客户，把服务器架设在中国当然是没问题的。

　　但现在微信从一开始就是把目光对准全世界，所以在这方面当然就是把服务器架设在美国最好啦。

　　因为全球网络的最重要架构DNS根服务器，一共只有13台。

　　其中唯一的主根服务器在美国，剩下的12台辅根服务器，也有9台在美国，1台在英国，1台在瑞典，1一台在日本。

　　其余的所有国家的主服务器，全是根镜像服务器，也就是相当于辅根服务器的辅根服务器。

　　很形象的形容一下，主根服务器就是大树，辅根服务器就是粗大的枝干，而根镜像服务器就是枝干上的叶子。

　　具体来说是什么呢？

　　比如我们输入的某个网站的英文网址域名，实际上都会转为“123.22.33.66”这种的IP地址，输向日本的辅根服务器，从那里得到信号反馈后，才在网络上显示出这个网站上的内容。

　　只不过因为这个反应速度特别的快，所以我们并没有察觉到这个过程罢了。

　　真正在关键的时候，人家都不用切断美国的主根服务器，只要把日本的辅根服务器给切断了，中国的所有网络都得瘫痪掉，任凭你有再多的根镜像服务器都不管用。

　　这也是为什么美国人经常叫嚣，通过网络他们就可以掌控全球的原因。

　　抛开这个国家安全相关不提，在使用成本上，自然还是直接在美国购买使用服务器划算。

　　萧奇的应用程序商店总部在美国，服务器和网站建设也全都在美国，上个月的运营费用是2亿美金，大大超出了苹果在2009年时的每个月1亿美金的开销。

　　当然了，2009年并不是苹果突飞猛进的一年，那时的IPAD还没有出世，IPHONE的经典4S机型也还没有出来，到了2012年的时候，苹果的APP STORE每个月的开销也就达到了3亿左右。

　　萧奇这边占据开销绝大部分的是网站的服务内容、交易处理、云空间和云计算的扩容发展，而且因为萧奇在为以后仙女公司、苹果和三星的爆发做准备，很多方面都提前的升级扩容，才花费了2亿美金。

　　不过如果同样的事情在中国做，那么成本至少会提高30%，达到2.6亿美金以上，每个月都能增加4.5亿人民币的恐怖开销。

　　皇甫彩之前和萧奇探讨过这一点，所以她才觉得惊讶，毕竟把公司的服务器架设到美国，和研发、运营一点关系都没有，白白增加开始，还是让她有些觉得浪费。

　　“很多东西，也要试着自己慢慢的摸索掌握，我们中国再过几年就要升级新的万维网系统，到时就会有真正的主根服务器，也就不用担心了。”萧奇淡淡的回应道，“既然宝贝儿你的公司是立足于国内，那就提前做好准备的好。”

　　少年当然不会给她说，过几年美国就得冒出“棱镜门”事件，微信如果因为服务器在美国而卷入这个丑闻，那才叫麻烦。

　　“好吧！”

　　皇甫彩点点头，同意了萧奇的意见。

　　清美秀雅的少女也只是问问而已，她这段时间做了不少的功课，微信只是一个软件，在服务器的上面，并没有太大的开销，远没有一个微博网站这种类型的用得多。

　　甚至于软件的更新开发，也不是多难的问题，毕竟叶子是一个软件罢了。

　　就如萧奇所说，微信的真正开销还是在运营费用上。

　　“软件的改善、功能的完善，这些都难不倒聪明的中国人。大体的方向已经出来了，那些工程师们自然有办法把细节添加好的。”萧奇又说起了第三项，“不过工程师团队应该和微博的分开来，因为两个部门都有着不同的分工。我给你一个建议，现在皇甫财团已经可以成立了，下属微博公司和微信公司，独立运营。”

　　“这样想想也不错～～”皇甫彩眨了眨美眸儿，“我还以为你要给我安一个‘仙女财团’的名字呢。”

　　“你喜欢的话，什么都可以。”萧奇摊开手道。

　　“先不说名字了，萧奇同学，新公司开张，你准备给我多少资金？”皇甫彩问道。

　　“你要多少我就给多少。”少年豪气的道。

　　“我也不占你便宜。”清美秀雅的少女一本正经的道：“你给我100亿的现金，我让你占股60%，怎么样？”

　　“太多了！”萧奇又拍了拍她的香肩，笑道：“你未来的微信公司可是至少能成长到1000亿美金的超级巨头，100亿就买到了60%的股份，我实在是太占便宜了。”

　　“讨厌～～”

　　皇甫彩娇嗔的道，“我的还不是你的？我的你的，不都是我们儿子的吗？非要跟我分这分那的～～”

　　看着她娇俏的样子，萧奇心动不已，探头过去，吻住了美人儿少女的粉嫩唇儿，开始了忘情的吸吮起来。

　　片刻之后，当美人儿少女因为快窒息而挣扎开来时，看到唇分之际带起来一缕银丝，不觉娇靥更加的红了。

　　“200亿现金，还是和微博公司一样，我占据20%的股份。”萧奇捧着她的脸儿，认真又郑重的道：“既然你是我老婆，自然我是应该支持的……更何况到了以后，你才知道是谁真的吃亏！”

　　“难道我现在不吃亏啊？”皇甫彩白了他一眼。

　　听得美人儿少女话中有所指，萧奇傻笑了两声，没有去追问。

　　其实在皇甫彩来说，金钱根本就算不得什么，以她性格这么恬淡的女孩子，做事业做得这么认真，大半的原因是唐明香的Chose girl卖了380亿美金，她不做出一个至少和唐明香差不多市值的公司来，有点不甘心。

　　把公司做得好了之后，自然是要交给萧奇去管理的，她自己回家带孩子，平日里看看书，和萧奇、孩子们到处旅游一圈，生活还是很惬意的。

　　至于股份方面，皇甫彩难道还怕萧奇贪污掉啊？

　　就跟她刚才说的那样，不都是他们的子孙后代的吗？

　　同样的，萧奇也很理解仙女老婆的心中所想。

　　本来皇甫彩就不是急躁的人，可从她丝毫不拒绝200亿现金的投资，就知道她选择的是萧奇的“大规模营销”策略，原因还不是被唐明香给刺激到了？

　　如果没有牵涉到萧奇，那皇甫彩肯定是无所谓，可牵涉到自己最爱的也是唯一的男人，皇甫彩是怎么都不会认输的。

　　从另一个方面来讲，这也是因为皇甫彩深爱萧奇的表现啊！


第1273章 不患寡而患不均

　　“什么事！！”

　　萧奇用愤怒的语气，对着电话那边的人喝道。

　　也难怪他生气了，好久没有见到皇甫彩，难免少年就要小别胜新婚，还正在搂吻抚摸美人儿少女之际，还没有进入正题，那边的手机就像追命一样的响了起来。

　　响了十声八声的也就算了，偏偏隔了五秒就又打来一次，如此循环了两次，被萧奇弄得娇靥绯红，眼睛都快滴出水来的清冷美少女，终于是命令萧奇先去接电话再说，免得耽搁了正事儿。

　　萧奇说自己有两个手机，一个是工作所用，另一个是私人电话，现在响的铃声是工作手机，不用理会，可仍旧惹来美人儿少女一阵娇嗔，勒令他赶快去。

　　拿起手机一瞧，却是董事长秘书办的固定电话。

　　这下子少年就生气了，这群小丫头，是不是我平日里对她们太好了，所以越来越放肆了？

　　明知道一次不接电话就是不方便，怎么还连续打来呢？

　　正因为是这种心态，萧奇说话很有点火气。

　　电话那边明显的顿了一顿，然后才有一个小美人儿怯生生的声音：“董事长，郭董来了，等了您好几个小时了……”

　　“叫他……”

　　“等着”两个字并没有说出口，关键时刻萧奇还是忍了下来，毕竟郭泰明不是自己的手下，而是合作的生意伙伴。

　　一个人的胸襟气度，并不是看平日里的表现。

　　要看这个人行不行，那就要看他在面对逆境时的态度和表现，只有这样才能很好的评价一个人。

　　萧奇的胸襟气度不错，所以他最后还是改变了主意，“这样吧，马上就下班时间了，你们去找一个适合台湾人口味的饭店，告诉他我请他吃饭，有什么事情吃饭的时候谈。”

　　“是的，董事长！”

　　那边的小美女秘书，一放下电话就杀气腾腾的杀向了一群憋着笑的无良同事：“别跑，我要杀了你们！”

　　“咯咯～”

　　“谁叫你这么倒霉？我们打电话的时候，小老板又没有接～”

　　“人品～小妹～～这就是人品啊……”

　　“……”

　　嬉笑的小美人儿们，打闹成了一片。

　　因为她们头上有着余珊珊这座不可逾越的大山，所以她们之间勾心斗角的情况很少，半年多的时间里，人员也只是换了两个——什么原因大家都知道，所以本来品行都不错的她们，都暗自约束着自己的负面情绪，对同伴们友善相对。

　　这次打电话，她们倒不是收了郭泰明的钱。

　　而是之前郭泰明每次来仙女公司，都会给她们带来各种台湾和香港的小礼物，价格不算贵，但很有心意。

　　好吧。

　　她们对中年大叔无爱，特别是天天在她们面前晃悠（！？）的小老板实在是太优秀了，优秀到她们不自觉都会拿别人和萧奇比……这一比之下就悲剧了，年龄最大的23的丫头，到现在也没交往男朋友，更别说年轻的几个了。

　　不过郭泰明有这份心，还是让小妮子们觉得挺好，所以才冒死给萧奇打电话。

　　她们用猜拳的方式约定好，每人打一次电话，如果萧奇都不接，那就算了。

　　本来这小丫头都是倒数第二个了，正在兴奋自己运气好，前几个电话小老板都没有接，自己肯定是安稳度过。

　　没想到偏偏是她运道不好，被萧奇骂了一通，当然要找同伴们发泄了。

　　不提小丫头们在董事长秘书室里面上演了哪些限制级的打闹，被她们打扰了的萧奇，确实也错失了将美人儿娇妻及早就地正法的良机。

　　等到萧奇放下了手机，那边本来已经衣裳半解的皇甫彩，早已是把衬衣给重新穿上，遮掩住了诱人的春光。

　　看着少年眼巴巴的模样儿，仙女同学不觉抿嘴一笑：“讨厌～～”

　　在萧奇的面前，仙女同学是越来越放松和自然了，这和她在外面时清冷得如同月宫仙子一样的外表，简直是两个样子。

　　“对了，老公，我家的员工们，都在严正的抗议你呢。”站了起来的少女，俏生生地说道。

　　“抗议我？”萧奇惊讶了起来。

　　“对啊～～”皇甫彩认真的点着粉臻，“他们说啊，明明微博公司和仙女公司就是一家人，为什么仙女公司的人能去北海道旅游，他们却不能去呢？”

　　“嘿，这个你就别提了，提起来我一阵头大啊！”萧奇苦笑着道：“实验室那边最近是劳苦功高，精神绷得很紧，所以我才让他们去旅游的。可公司的其他人不理解啊，非要我一视同仁……我倒是想一视同仁，可这么多的人一下子出去旅游，公司的生产和正常经营该怎么办啊？”

　　“但你也不能不管他们吧？”清美秀雅的少女俏声的道。

　　“自然也是的。”萧奇道：“所以我给每个人都多发了一个月的薪水，虽然还有不少人不满意，但也算平息了下去。毕竟很多人更喜欢现金。”

　　“逍遥快递和小鸟网那边也算？”

　　“自然是的，既然是我的下属企业，那么不管是总经理还是子公司的快递员，都该享受仙女公司职员的待遇。”

　　皇甫彩微微点头，要是加上逍遥快递和小鸟网的人，萧奇手下的员工起码超过10万人，每人加发一个月的薪水，10亿人民币就这样用出去了。

　　但她也喜欢萧奇的这种大方，如果少年是一个残酷剥削手下的人，那么性格善良的皇甫彩，是绝对不会高兴的。

　　萧奇虽然有点花心，但除开这个，他的其它所有心性都是极好的，也因为这样，仙女同学才会那么的爱他。

　　“既然你这么做了，我也给公司的员工加发一个月的薪水吧。”回到了眼前，皇甫彩轻声地笑道。

　　“不用。”萧奇笑了起来，“既然我老婆的下属们都这么说了，我不表示表示也不好意思……他们最近又不会有要紧的事儿，干脆也让他们去旅游一次吧，回来才有更好的动力做事儿。”

　　“好～～”

　　皇甫彩嫣然的一笑，很是赞同。


第1274章 九头身美女

　　晚上6点，机场路旁边的紫金路。

　　和东方虹桥机场附近，几乎成了台湾人居住区一样，蓉城最为繁华的机场路沿线附近，也有紫金路这块台湾人聚集的地方。

　　红海工厂的五百多个台湾中高层，以及他们的家属，自然而然的就也租住在了这里的高档小区。

　　郭泰明对待台湾的手下，比起他对待内地的工人们要大方多了，所以这群台湾人才不辞辛劳的在全世界各地替他赚钱。

　　小美人儿秘书们，正是根据郭泰明的手下们的口味喜好，选择了紫金路的“阿母坊”台湾菜馆，据说这里的菜肴是三位台中妈妈在做，菜肴都是一些家常菜，但台湾人就是吃着喜欢，渐渐的店铺也从一层楼变成了两层楼，还增加了几个包间。

　　此时正是饭点儿的时候，一楼的五六桌全都坐满了人。

　　不过和平日里热闹欢笑的情况不同，这三十多个台湾人全都放低了声音，吃饭的动作也很文雅，还时不时的望向门口。

　　门口此刻站着一个高瘦的中年人，正在望着远方，时不时的还看看时间。

　　“董事长在等谁啊？”

　　“是啊，从5点30就等着了。”

　　“嘿嘿，你们说会不会又是美女，就像在高雄那次一样？”

　　“去去去，说的什么呢，董事长约会美女，只会在高级的酒店，怎么可能在这里？这里只能是吃饭的地方啊！”

　　“还有一点，董事长怎么会大张旗鼓的约会美女呢？”

　　“那么，事情的真相就只有一个了！”

　　“是什么？”

　　“笨！整个蓉城乃至整个蜀川，有谁有资格能让董事长这么热情对待啊？”

　　“噢！！难道是天才少年？”

　　“除了他还有谁？”

　　“嘘……别说了，来了！！”

　　门口几辆奔驰车停下，里面走出了几个保镖，护卫着中间一辆车的少年下了车，只见郭泰明立刻就笑嘻嘻的迎了上去。

　　一群八卦众连忙闭嘴。

　　等到萧奇和郭泰明进来，他们全部都站了起来，恭敬的叫了起来。

　　“董事长好！”

　　“萧先生好！”

　　“……”

　　等到萧奇和郭泰明上楼，他们才又坐下，纷纷讨论两位大佬又有什么事情要谈判的了。

　　中国人的饭桌文化非常的独特，在饭桌上谈成的生意，远远的比在谈判桌上多。

　　萧奇也以为郭泰明只是因为李小超的抢订单慌了神，结果进到郭泰明订好的包间，他才知道自己想得太单纯了。

　　包厢里本来坐着一个大美女，看到萧奇走了进来，连忙的站了起来，美艳的脸庞上，露出了妩媚的微笑：“奇少您好，我是迟佩佩～～”

　　台湾的明星，除了电视剧明星之外，向来都不怎么有名气。

　　但眼前的大美女却是例外的，不但娇美如花，而且号称是“九头身”美女，拥有最完美的体型。

　　闻着扑鼻而来的香奈儿毒药香气，萧奇微微一笑，和她握手之后，坐到了一旁。

　　看到萧奇话都没说，郭泰明固然是眉头一皱，大美女也明显的露出讶然之色。

　　她没想到萧奇居然会对自己如此的冷淡。

　　像是她这么美艳，又身材爆好的美女，在富豪圈里从来都是受宠的对象，怎么这个传说中风流倜傥的少年，会对自己不感冒？

　　殊不知，萧奇在以后看过她的绯闻。

　　这位未婚生女的九头身美女，心机却是有些深沉，又同时和好几个富豪纠缠在一起，萧奇自然不会喜欢。

　　无论是李真曦还是冯可欣，都是洁身自好的美女明星，甚至于脱光了引诱萧奇的李少芝，也是一个男朋友交往过后，才有另外的男朋友的，并不会左右逢源。

　　况且台湾的女孩子，虚荣心也是很厉害，萧奇向来不喜欢。

　　惊讶之色只是一闪而过，迟佩佩转眼又媚笑的道：“奇少，您喝红酒还是白酒？”

　　“给我一杯雪碧就行，谢谢。”萧奇礼貌的笑了笑，转而对郭泰明道：“郭董，你可是心慌得很啊！”

　　郭泰明坐在了萧奇的对面，笑眯眯的道：“我的订单都要被人抢了，怎么能不心慌呢？我底下几十万人要吃饭，奇少您不赏口饭吃，我明天就得哭着回台湾了！”

　　“哪有那么严重？”萧奇摇摇头道：“之前我就对你说过，红海的订单不会少，我萧奇说话算数。”

　　“可为什么李小超的公司都确定接到订单了，我的却没有呢？”郭泰明苦着脸道，“奇少，要不我们今天就签了合约吧？我不要多了，一年给3000万部吧！如果我做得好，您再给我涨一点数量。”

　　说话之间，服务员已经把热气腾腾的菜给端了上来，郭泰明只得停住，招呼着萧奇先吃点东西。

　　不过他的焦躁，却是连迟佩佩也看了出来。

　　郭泰明在台湾的地位，早已是如同大山一样的。

　　如今瞧到这位台湾的超级大亨，居然如同小弟一样的，在萧奇面前赔笑着求订单，迟佩佩心下里兴奋不已，甚至有点春心荡漾，恨不得一头扑进萧奇的怀抱。

　　她从小就有一个富贵梦，在娱乐圈里面奋斗，也是为了有一天能如同幸运的前辈们一样，嫁进豪门。

　　萧奇不但是世界首富，有着独一无二的Dream Pad产业，是智能电子行业的教父，本人更是年轻英俊，绝对是她的最理想夫君人选。

　　想到此处，在吃饭的过程中，她就更加的殷勤起来。

　　“奇少～～您尝尝这个吧……”

　　“这个很甜的呢，好香哦～～”

　　“嗯～～奇少您怎么不吃呢？要不要人家喂你～～”

　　萧奇是不喜欢对女孩子粗暴的人，不过遇到这么风骚的美女，又是娇嗲嗲的台湾软语，萧奇还真是有些头皮发麻。

　　按理说，小美姬老婆也是同样的娇嗲，可萧奇却从来都不会感到厌倦。

　　看来人和人就是不一样啊。

　　任凭郭泰明再怎么的满腔心事，看到萧奇不时苦笑的脸色，心下也知道自己这次是搞砸了。

　　本来他为萧奇准备的，是另一个更加美丽有气质的超级大美女，可奈何人家并不是用钱能砸来的，所以紧急之下，他只能在备用品中选择了一个最好的。

　　看来还真是宁缺勿滥啊！


第1275章 要送就得送上等货啊！

　　郭泰明也是一个杀伐果断的人，见状之下，毫不犹豫的对九头身美女道：“迟小姐，你请先回酒店吧，我和奇少还有要事相商。”

　　“哦……好的……”

　　迟佩佩脸上露出失望之色，但在郭泰明面前，她可没有任何耍脾气的想法。

　　台湾首富就是首富，远不是她一个小明星能抗衡的。

　　同时，她对萧奇也没有什么恶感，因为萧奇虽然对她没有意思，但没有恶言相向，也没有露出鄙视看不起的意思。

　　做她们这一行的，虽然就是被富豪们边看不起边玩，但如果是富豪们态度好一点，她们也会更加卖力一些。

　　萧奇只是单纯的拒绝而已，这在脸皮很厚的迟佩佩来说，算不得什么，下次有机会再去钓凯子好了，只不过损失了这么个好机会，让她有些遗憾。

　　“等一等！”

　　萧奇看到了她的失望，琢磨了一下，打了个电话出去，并示意迟佩佩稍等。

　　迟佩佩听到“拿蓝色的盒子上来”的话语，心里一动，猜测到这是送给自己的礼物，不觉大为心动。

　　果不其然，两分钟之后，一个保镖进来把一个巴掌大的小盒子递给了萧奇，萧奇再放在了迟佩佩的面前，“迟小姐，欢迎来到蓉城，我和郭董还有事情，就不方便招待你了！”

　　迟佩佩眼中露出渴望之色，却望了望郭泰明。

　　郭泰明笑了起来：“奇少送给迟小姐的东西，自然不是凡物啊，你怎么不打开来看看？”

　　迟佩佩盈盈的望向了萧奇：“可以吗？奇少～～”

　　这一次娇嗲，却是真心的感激，甚至于眼角都有些湿润。

　　萧奇耸耸肩“你要愿意的话，现在打开也可以。”

　　下一刻，迟佩佩双手打开盒子之际，漂亮的脸蛋上露出了惊喜的表情。

　　里面霍然是一颗蓝色的宝石，看上去至少也有两克拉左右，很是晶莹剔透。

　　迟佩佩都不知道，接下来自己是怎么离开包间的。

　　等到郭泰明的助手把她从后门带到了外面的街边，上车之前，一阵热风吹过来，迟佩佩才回过神来，脸上流出两行泪水之际，又轻轻的喃喃了一句。

　　“真是很温柔的男人啊！”

　　她并不是傻女人，知道萧奇是看她太失落，所以才给她个礼物，让她算是开心的离开蓉城。

　　本来两人并没有什么关系，萧奇就算是炮了迟佩佩，然后不送给她任何东西，都没有关系的。

　　可现在这份价值起码是十几万新台币的礼物，却着实的温暖了九头身美人儿的心。

　　……

　　包间里只剩下萧奇和郭泰明两人时，郭泰明并没有谈及迟佩佩的事情，只是装作没有发生。

　　他笑着道：“奇少，前段时间余小姐已经审核了我们的新工厂计划，现在就差您表态了！需要我老郭做的，您尽管说，难道我们之间的信任，还不够吗？”

　　萧奇也微笑道：“这倒不是信任的问题，只是现在还有几项重要零部件的研发，没有突破。他们不给我最后的成型手机，我真的没办法给你订单数目啊！反正我的手机代工厂就只有你们两家，郭董你不要担心。”

　　萧奇没有说实话。

　　其实攻关项目已经接近尾声了，只不过针对明年投放的Dream Stars，战略部的一群分析师认为，理想的销售数额是4000-5000万部之间，因为考虑到价钱问题、苹果的市场占有率问题等等，每个月出货400万部，似乎已经是极限。

　　这就是IPHONE先入为主的好处了。

　　就如同平板电脑一样，任何厂商想要进入平板电脑领域，都要把最大的蛋糕先计算给Dream Pad，然后自己再去分剩下的市场。

　　智能手机方面也是差不多。

　　IPHONE现在只是刚刚首发，远没有到以后IPHONE4S、5、5S、5C这样的审美疲劳阶段，其它手机厂商想要打败它，简直就是不大可能完成的任务。

　　比如现在萧奇这款Dream Stars，原型虽然是为三星打破IPHONE垄断的Galaxy Note，但三星冒起来也是在2010年的苹果审美疲劳之后，并不是和如日中天的苹果相抗争。

　　所以萧奇内心里也觉得，自己第一年能卖4000-5000万部，就算是不错了。

　　但问题就来了，之前出于李超人热心帮忙的情面，萧奇给了李小超3000万部Dream Stars的代工厂单子，剩下的最多也就是2000万部Dream Stars给郭泰明的红海工厂做。

　　这让萧奇有点不好意思，毕竟郭泰明从来都是很热心的在支持萧奇，Dream Pad如果没有他亲自坐镇蓉城督战，都没有那么快那么好的组装好，从而占领全球市场。

　　然而，还有一个方面的缘由，却也是萧奇在考虑的。

　　一家公司，如果在某个产品上只依赖一个供应商，那么对自己的制约是非常严重的。

　　好比苹果用在IPHONE和IPAD上的核心CPU芯片A4、A5，就是因为只有三星能生产，所以三星想涨价就涨价，想涨几次就涨几次，让苹果最后痛下决心，就算花再多的钱和精力，都要自己去生产出来。

　　当然了，红海工厂并没有那么强的技术含量。

　　但他们却有着强大的生产规模，一旦他们这里出了什么问题，仙女公司的电子产品供应不了全球的用户，那么别的电子厂商可不会停下来等仙女公司，而是笑纳了仙女公司让出来的真空市场。

　　所以此时萧奇也只能是稍微委屈一下郭泰明，等Dream Stars的产量稳定了，Dream Snow也跟着上来之后，那么更多的生产任务，萧奇还是倾向于红海这边的。

　　郭泰明不知道萧奇的心思，但看着自己左文右问，萧奇都不肯给自己准确的答复，心下是越发的慌乱起来。

　　狗日的！

　　一定是送的美人儿让奇少不满意，所以才没有把合同谈好。

　　看来回去后，花再多的代价，都要尽快把那个女人给搞定后送来给奇少才行！


第1276章 告状

　　因为萧奇的某些考量，郭泰明还是无功而返。

　　不过他并没有生气，第一时间就坐飞机回了台湾，去实施那个他认为很好的计划了。

　　萧奇可没有管郭泰明怎么想，早早的结束了晚宴后，他便回到了皇甫彩的别墅里，好好的和皇甫彩欢好了几回，其中的美妙滋味，抵死缠绵，实在不足向外人道矣。

　　于是第二天出现在公司里面的小老板，精神抖擞之中，又带有常见的淡淡笑容。

　　接到小道消息，低眉顺眼的迎接萧奇的一群小美人儿们，看到小老板心情不错的样子，正准备松一口气。

　　结果俏脸上笑容都没有露出来，就看到萧奇板起了脸：“一个个都无法无天了，不要以为我的板子就不能落在你们屁股上！今天全部给我交纳一份检讨上来，我要看看你们到底收了别人多少礼物！不然你们哪天把我给卖了，我都不知道！”

　　就这么一句话，吓得董事长秘书办的小美人儿们魂飞魄散，愁眉苦脸的边工作边写着检讨的时候，眼睛眼巴巴的望向了门外，期望大姐头忽然神兵天降，好来搭救自己。

　　实在不行，大姐过来也行啊……不过大姐最近管理仙女地产，也是经常被骂得跟小媳妇儿一样，估计过来也是被骂的份儿，还是别可怜人陷害可怜人了。

　　小美人儿们等了半天，来的却不是高挑性感的大姐头，也不是漂亮精致的大姐，却来的是一个漂亮妩媚的少女。

　　看到跟自己年龄差不多，一副学生清纯装扮的少女，一群小美人儿们，顿时盯住了她，眼神中颇有些提防。

　　萧奇不是她们的。

　　可她们也不喜欢有越来越多的老板娘。

　　现在已经有够多的老板娘了，再这么增加下去，自己几人岂不是会被头疼死？

　　再说了，面前的少女，还是那个号称“川师创校以来最漂亮的校花”的狐狸精的同寝室同学呢，看来这年头越是熟悉的人，就越是要撬墙角啊。

　　“几位姐姐，我来找萧奇的，请问我能进去吗？”

　　杨娜可不知道她们怎么想，但来到了人家的地盘，她又不是仙女同学那样的正宫娘娘，只能是笑着询问。

　　小美人儿们面面相窥。

　　如果是平日，她们还可以找机会为难小狐狸精一下，但今天刚刚才挨了骂，她们的胆子的确是不肥。

　　“你等一下！”一个小美人儿点点头，打通了萧奇房间的电话，小声的说了几句后，用哀怨的眼神瞪了她一眼：“你进去吧～～”

　　“谢谢姐姐～～”

　　对于她们的敌意，杨娜有些莫名其妙的，但她却没在意这些狐狸精，反正她们比自己还惨，天天守着萧奇，却一点偷吃的机会都没有。

　　走进秘书小美人儿为她打开房门的房间，第一次踏足这里的杨娜，心神有些激荡，等她停下来时，浑身都在轻轻的颤栗，还悄悄的夹紧了一下短裙下的修长玉腿。

　　作为一个标准的中产阶级出来的小资美女，杨娜对于富贵生活和英俊富二代的向往，那是从来不掩饰的。

　　但今天坐在她对面的，却不仅仅是有钱的英俊富二代，而是超级超级有钱的富一代，无论从哪个方面来说，都是女人最好的夫君人选。

　　可惜他的老婆是皇甫彩，杨娜对自己再有信心，看着仙女同学的绝色娇靥，也是自愧不如的。

　　漂亮妩媚的少女倒是听说过，小鸟网的总裁、川音的那个校花、甚至于仙女公司的美女副总经理，都和萧奇有一腿，但想要她成为别人的小三儿，杨娜是绝对不会愿意的，要当就当正宫，绝对不要悲剧的嫔妃下场～～

　　好吧。

　　当萧奇看到杨娜的娇靥上，一会儿沉思，一会儿皱眉，一会儿冷笑，就知道这小丫头又开始臆想了。

　　在萧奇的心目中，霍珠珠是一个小迷糊，杨娜更是和一样。

　　说起来，两女虽然长得不一样，但性格和喜好都差不多，都属于重视享受的小资美女，而且有股子狐媚的骄傲。

　　“咳咳！”

　　少年轻咳了一声，将杨娜给惊醒了后，道：“杨娜小同学，你来我这里，不会就是想要发呆的吧？”

　　“我……我可是有正事儿的！”杨娜也不是一个好欺负的女孩子，马上就下意识的反驳过来。

　　“你最近可是越来越胆子大了。”萧奇坐在椅子上瞪着她，“敢不提前打招呼就进来！你是要给我制造绯闻吗？”

　　“我没那个意思～～”

　　杨娜嘟起了嘴，心中却有些不好意思和害臊。

　　她的确是很享受可以不用预约，便直接进入萧奇办公室的待遇，说句毫不夸张的话，就是蓉城市的市长，想要见萧奇都得预约呢！

　　这种小虚荣，却是最让她欢喜的。

　　“好了好了，赶紧的说吧！”萧奇笑了笑，并没有去紧迫她，小女生的心思，他多少都能猜到一点，打人不打脸这个规矩，还是很适用在杨娜身上的。

　　“哦，是这样的。”杨娜的漂亮脸蛋儿上露出了嗔怒之色，“小老板，你的那位食堂主管实在是太可恶了！我代表川师的同学们，向你投诉他！你一定要好好的惩处他，否则很容易引起我们双方的激烈矛盾的！”

　　萧奇讶然的道：“你说的是张古老爷子？”

　　“对啊！除了他还有谁？”杨娜皱着漂亮的黛眉道；“他废除了我们想买多少就买多少的便利也就罢了，现在更是减少了购买的时间，弄得好多同学都买不到，怨气很大～～”

　　“你说的我都听说了。”萧奇不动声色地说道：“不过，我觉得从仙女公司的角度来说，他做得挺好的。毕竟现在川师的同学已经开始了利用仙女食堂做生意，这种倒手赚钱的事情，不但推高了仙女食堂点心的价格，还让其它学校的同学很不满，我们也要平衡一下才好。”

　　杨娜被萧奇说得哑口无言。

　　她没有办法辩驳。

　　以前只卖给川师学生，且没有限量的时候，许多同学从一开始帮人带点心，发展到有偿的帮忙买，赚取一些跑路辛苦费。

　　后来却渐渐的发展到有上百个学生群体，专门做这个生意，直接形成了一条庞大的产业链，垄断多余的点心资源的同时，又把本来价格就很贵的仙女公司的点心，推得价格更是高得离谱，完全可以和五星级酒店的餐厅比较了。

　　蓉城人许多都是“好吃嘴”，对美食从来是看质量不看价格，特别是白领群体们，把下午茶时间的“一杯奶茶加一盘仙女公司点心”，当作了时尚的标志，这就更加催生了倒卖点心黄牛市场的火爆。

　　但现在也仅仅是白领们和有钱人能吃到，许多原本还能经常尝尝鲜的学生们，却因为价格太高而望而却步。

　　在这种情况下，张古老爷子一上任就拿着这群不务正业的学生开刀，还真的是维护仙女公司的声誉——在利润上来说，仙女公司食堂卖出去多少都是利润，外面的价高价低都影响不到他们，但这样长久下去，肯定别人会说闲话，说仙女公司不厚道。

　　就算是有人跟他说了，萧奇是为了照顾近在咫尺的川师学生，而定下的这个规矩，张古也毫不迟疑的推行了下去。

　　萧奇很清楚这位倔强的老爷子的性格，对于他的这种职责为重的行为很赞赏。

　　少年又不是不允许别人说他错误的人，有错就该修正。

　　既然那些学生们已经是本末倒置了，萧奇也不介意收回之前的福利。


第1277章 二次交锋

　　“可是，这样一来，总体的销量下降了，仙女食堂招那么多的点心师傅和帮工干什么啊？”愣然了半天之后，杨娜这样问道。

　　“他们另有打算。”萧奇微笑着道，“既然你来了，我也可以提前透露给你听。应该是在9月份开学以后，除了每天的盒饭套餐之外，点心是不会再在仙女公司的食堂窗口贩卖了。”

　　“啊？！”

　　漂亮妩媚的少女眼睛睁得圆圆的，一脸的不敢相信。

　　限量也就算了，反正她们寝室是根本用不着去排队的，崔燕的老乡们随时都会拿来点心的。

　　但如果是不在仙女公司食堂售卖，还叫他们那些勤工俭学的学生们怎么拿？

　　“你不用这么狠吧？”杨娜吐了吐小香舌，“那些黄牛党得罪了你，你也不用迁怒我们这些普通人吧？我们很多人买不起仙女公司的Dream Pad，难道还不许我们买仙女公司的点心啊？”

　　她的话语中满是求软，早已没有了刚才的气势。

　　萧奇挥挥手，“不是你想的那样，张主管提出了一个报告，将仙女食堂的点心彻底的放开出去，在蓉城市区开设八家点心铺。如此一来，既能把越来越多的需求满足，又可以避免黄牛党的再次发生，还能给公司补贴用度，所以这个报告我已经批准了。”

　　“原来是这样啊！”

　　杨娜半忧半喜的小声颌首道。

　　忧的是川师大学生的优越感一下子就没有了，以女生居多的川师大学生群，会有多失落那是可想而知。

　　喜的是萧奇很爽快的把下一步计划跟她说了，就证明这位天才少年至少是把她当朋友的，这又让她的小虚荣心得到了满足。

　　“那么，八家点心铺里面，又没有一家是在川师大这边呢？”少女马上又想起了另一个问题。

　　“有一家的。”萧奇笑了笑，“所以你们也别老说张古是川师大的叛徒，本来按照地理位置和经营情况，这边是不会有的，但张老爷子还是开设了一家在这边……就你们的那一堆店铺楼旁边，单独修建的那一栋。”

　　“啊～～是它啊！”杨娜恍然大悟，“那座两层小楼修建得又快又好，很有点地中海的风格，我们还以为是西餐店呢。”

　　“八家店铺都是统一装修，你们能觉得有新意就好。”萧奇淡淡的道，“杨娜同学，现在你的问题得到满足了。能不能换我问你几个问题？”

　　“问吧！”漂亮妩媚的少女很光棍的道。

　　“为什么这么上心？你这样很八婆啊。”

　　“混蛋！”杨娜气得酥胸一下子起伏了起来，“人家现在是学生会的干部，自然要替同学们探听消息啰！萧奇，你这个人太无礼了！我讨厌你！！”

　　气冲冲的说完，美人儿少女转身就开门跑了出去。

　　萧奇挠了挠头，疑惑的想着自己刚才的话语，没什么冒犯她的吧？

　　殊不知，出了房门的杨娜，就忍不住得意的一笑。

　　萧奇的问话可不好应付，哪能让他看出来，自己是为了争夺学生会副主席的位置，才来探听消息的呢？

　　抬头起来，冷不防的杨娜看到了一双漂亮的眸子，但却带着一丝丝冷意。

　　“哟，我以为谁来了呢，原来是杨同学啊！”漂亮眸子的主人优雅的抿嘴笑道：“你最近不忙着去做你的学生会工作，跑我们这儿来干什么？是不是又要拿我们的产品去拍卖啦？”

　　杨娜的大眼睛一凝。

　　这女人真小气！

　　居然暗地里调查自己，看来就是上次指使她惹的祸。

　　但杨娜又岂会怕她？

　　像是这种货真价实的小狐狸精，如果自己不帮仙女同学打压一下，她迟早要跳到萧奇的床上，那怎么行？

　　思量过处，杨娜甜甜地笑道：“霍小姐你好，我这次只是找萧奇有点私事……你是来找他汇报工作的吧？赶紧进去吧，他今天心情不大好，你可要小心哦！”

　　霍珠珠黛眉一挑，她最见不得杨娜狐假虎威了，有种你爬上小老板的床啊，区区一个乳臭未干的学生妹子，还敢在老娘面前摆威风？

　　“呵呵，奇少的这些小脾气，我还是知道的。”漂亮精致的美人儿回笑道：“他对我们这些亲近的人，打是亲骂是爱，相反的对外面的人，才会彬彬有礼……就像是杨同学你一样，奇少从来没有凶过你吧？”

　　“我和他是朋友嘛，又不是下属，凶我干什么？”杨娜白了白大眼睛，一副理所当然的样子。

　　“是啊，有些人想被人凶都没办法，只能乖乖的当学生啰～～”

　　“学生有什么不好啊？我很水嫩的呢～～才不像一些老女人，只能靠化妆来遮掩皱纹。”

　　“你说谁呢？谁的脸上长皱纹了？”

　　“我说你了吗？别太敏感啰～～”

　　“……”

　　她们两个女人，都属于内心恨不得掐死对方，表面上却还是笑脸相迎的，只能从话语之中的交锋看到端倪一二。

　　旁边的几个小美人儿秘书，却是看花了眼。

　　她们还是头一次看到这么激烈的交锋，虽然没有打架，可比起打架来更刺激。

　　小美人儿们稍微想了一下，如果是自己上阵，恐怕是要不了几句话就被气得爆粗口——反正在蓉城女孩子来说，爆粗口也不是什么罕见事儿。

　　霍珠珠经历了那么多的风风雨雨，能话语中字字藏刀，也是情理之中。

　　但这个杨娜小姑娘，年龄差不多比她们还要小，却能如此的无师自通，长大了那还得了？

　　正在两女的眼光对视中，不断的闪烁着火花之际，那边的电话响了起来。

　　“啊～～”

　　一个等待着抓掐打捏战争开始的小美人儿，被吓了一跳，反应过来才接了电话。

　　几句话后放下了电话，她连忙对霍珠珠道：“大姐，小老板催促你了～～”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　霍珠珠和杨娜都齐齐的冷哼了一声，以同样骄傲的姿态，朝着不同的方向擦肩而过。

　　恍惚之间，董事长秘书处的女孩子们，还以为她们是孪生姐妹呢～～

　　嗯！

　　为了一个男人而反目成仇的姐妹～～


第1278章 君子有所为

　　今天是星期五，询问了霍珠珠一些仙女地产的时候，在下班的当儿，萧奇就让司机去小鸟网总部接了沈舞烟，再去“玉露园”接了沈丽丽，一起回道阴的家里去。

　　皇甫彩刚刚才回来，这两天反复在处理微信的开发事宜，已经提前给未来的婆婆请了假，不过陈玉莲是一个闲不住的性子，让萧奇把三媳妇和她妈给带回家来，一家人好好的聚聚。

　　三媳妇就是沈舞烟。

　　在市长夫人的心目中，皇甫彩是大媳妇，唐明香是二媳妇，沈舞烟是三媳妇，乔果儿是四媳妇，余珊珊是五媳妇，贾雨玟是六媳妇，冯可欣是七媳妇。

　　以上排名除了第一位之外，其余的都不分大小。

　　三媳妇的身世很让市长夫人同情，又是同样的家乡人，自然是要多照顾一些。

　　沈舞烟上辈子只守着她的妈妈过日子，说明了她的心中是妈妈第一。

　　而今在萧奇的诱惑之下，经常去萧奇的家里，萧旭和陈玉莲对她极好，极大的鼓舞了她有些阴冷的心灵，再次感受到了家的温暖——单亲家庭的孩子，或多或少都有些孤僻，如果成家立业后，一个新的圆满的家庭，就能化解到这份负面情绪。

　　所以，萧奇说起陈玉莲叫她和沈丽丽回家吃饭，沈舞烟很爽快的答应了。

　　因为沈家没有什么亲戚，沈舞烟一天到晚在蓉城很忙，沈丽丽干脆把自己的小饭馆出让了出去，自己来到蓉城，专心照顾女儿的起居。

　　她去道阴萧奇的家里也不是一两次了，从一开始的生疏和怯然，到了后来的落落大方，和陈玉莲很是谈得来。

　　比如这一次也一样，才刚刚到了市长小院里，就和陈玉莲一起钻进了厨房，忙碌着料理菜肴之余，又小声的说话八卦起来，笑声传得外面都能听到。

　　萧旭此时也回到了家里，看到儿子回来，也抱歉的让准儿媳在客厅看电视，自己把萧奇带进了书房。

　　“我接到了牛主任的通知，周一去国务院，有一场演讲要我去单独主讲。”萧市长开门见山的对儿子道。

　　萧奇眼睛一亮：“老爹，不错啊！”

　　国务院是什么地方？

　　那就不是一般人能去的地方！

　　虽然它有数万名工作人员，但外来的，能主持演讲的却寥寥无几，去的无不是国内每一个方面的翘楚，专门为副部长级别以上的高官分析时政的。

　　牛儒正让萧旭去主持演讲，那就是从官方的角度承认萧旭的才华横溢，对萧旭以后的仕途是非常有好处的。

　　萧旭笑了笑，但明显没有多高兴的表情，“是关于次贷危机的事情，我越是研究，就越觉得对我们中国的潜在威胁很大……我现在有些犹豫，到底是该怎么说？”

　　少年点了点头：“你想怎么说？”

　　迟疑了一下，萧旭道：“我想照直说！粉饰太平并不是我应该做的事情，就算是听的人再怎么不高兴，我也有义务来提醒他们，为国家和人民更多的减少损失。”

　　老爹不愧是老爹，无论前世今生，无论贫穷富贵，他都没有改变过自己的初衷。

　　萧旭当官，从来都不是为了权势富贵，而是真心的想要做一些利国利民的事情。

　　从远殷市到道阴市，萧旭一直在埋头做事情。

　　或许上司、同僚、下属们对于萧旭有着各种各样的解读，但老百姓们的心里是雪亮的，他们知道谁对他们最好。

　　而对于萧旭来说，老百姓们的充满热情的感激和赞扬，就已经是对他工作的最好褒奖。

　　关于中国和美国之间的关系，关于两个国家的债务、经贸往来，不知道牵扯到了多少个部门，牵扯到多少个大大小小的权贵人物，牵扯到多少让人目瞪口呆的资金，牵扯到多少复杂至极的关系。

　　无论这里面是不是有猫腻，却绝对不是他萧旭能够去碰的，连牛儒正都没有这个能量。

　　但他还是老实的说了自己的想法，然后望向了儿子。

　　萧奇哑然失笑，“老爹你这么严肃的看着我干什么？”

　　萧市长叹了一口气：“我知道你为了我的官位，下了不少的功夫……你现在这么有钱，也不是为了当太子党才扶持我……但不管怎么说，我如果这么做了，那么很有可能今年的党代会过后，就退居二线回家吃自己，这样辜负我儿子的心血，我还是心中有愧啊！”

　　“有什么大不了的？”萧奇也正色了起来，“如果你儿子做了世界首富，自己的老爹却连说真话的权利都没有，还有个屁的乐趣？放心吧，最多也就是吃自己而已，没有人敢和我拼个鱼死网破的！他们才没有哪个胆子。”

　　全部加在一起，萧奇拥有至少2000亿美金的资产，这笔钱放在哪里都是一个巨大的震撼作用。

　　特别是萧奇的声誉如此之隆，在世界范围内的影响力如此之广，崇拜的他的粉丝如此之多的情况下，谁想要动萧奇，都不得不考虑萧奇把所有家产散光，引起全世界的舆论围剿，和他们来个你死我活的局面。

　　他们如果真的有这种拼死一搏的勇气，那也不会拥有那些不该有的贪念了，所以根本都不用想这个问题。

　　或许觉得自己说得太沉重，萧奇又转换了轻松的语气：“对了，真到了那个时候，老妈还得感谢我！你不知道，自从上次你们的亚洲旅游之后，她是多么的想和你去世界各地旅游。”

　　“是我太亏待她了！”萧旭略微惆怅的道。

　　“不管怎么说，你想要做就去做吧，我一定会支持你的！”萧奇颌首说道：“不过在说之前，我建议你和牛大叔沟通一下，他比较老奸巨猾，可以教你一些法子，既能让大家知道情况的严重性，又能促进一些决策的实施，说不定还不用回家吃自己呢。”

　　萧旭若有所思的点了点头。

　　萧市长知道，这是儿子在委婉规劝自己的一种方式。

　　其实他也不是那么的死硬倔强。

　　萧旭现在在道阴的改造布局，仅仅是才开始而已，就像一个画家一样，只是把背景画完了，你就不要他画画了，岂不是憋得慌？

　　萧奇也正是看清楚了这点，才会在附和了自己之后，又不着痕迹的点醒自己，应该还有更好的办法，得到一个两全其美的结果！

　　儿子之前提起美国的次贷危机，萧旭就做了大量的调研工作，还委托仙女公司的公关部找了许多英文、德文、日文等等方面的权威报纸作为参考，才能在提前几个月就做出预警，并且随时根据情况的变化，在内参上不断的发表正确的论点和预测。

　　这一点，他和儿子是一样的，都被国务院的许多领导欣赏，觉得他是一个目光放眼国际的战略家，是绝对的人才。

　　中国的官吏很多，人才也不少。

　　但这样能紧跟着时代，紧跟着世界的发展的战略家，却是很少很少的，几乎就可以说是没有！

　　不然以国务院之尊，怎么会让一个小小的市长主持那么高规格的演讲？

　　而且是单场的个人演讲！

　　本来他是准备以书生意气，大声疾呼一些弊端的，为此他经过艰难的抉择，还是有了丢官的准备。

　　毕竟为了自己的心中理想，官位这东西，也可以不要的。

　　可听了儿子的说话，萧旭在豁然开朗之际，又忽然想起了自己三十多时看的一部电影的台词。

　　“庸官奸，好官要更奸，才能和他们斗下去啊！”


第1279章 旅游的话题

　　吃过晚饭，陈玉莲带着沈丽丽去逛街，萧旭一个人在书房里整理完善资料，准备着去首都的事宜。

　　萧奇却是懒得很，早早的抱了小百灵鸟回了房间，两人坐在柔软的沙发上聊天说话。

　　可恨灵动娇俏的少女固然早已是萧奇的俘虏，可偏偏不让萧奇彻底得到她，一直是借口“没有准备好”。

　　其实真正的原因萧奇也知道，小妮子因为父亲抛弃母亲的缘由，对男人天生有一种不信任感，准确的说应该就是恐惧，所以每每亲热到了一定的关头，她都会奋力的挣扎开来，让少年功败垂成。

　　前世的时候，沈舞烟根本连男朋友都没有找过，直接和母亲相依为命，这一世还好一点，被萧奇的爱情滋润后，心胸要开朗不少。

　　道阴的夏天非常炎热，即使是已经到了8月下旬，晚上的温度仍旧有32度，自然而然的少女穿得就少，只是着了一件白色的T恤。

　　在这种情况下，本来就深爱沈舞烟的萧奇，当然说了几句话后，就忍不住又亲又摸的。

　　“哎呀……不要揉了啦……这个月我买BRA，都又加大了一个号……讨厌的家伙～～”沈舞烟打开了萧奇伸进自己T恤里的魔手，娇嗔的道：“你这个臭男人，当真不知道挺着一对肉球走路做事的辛苦啊？就知道折磨人家～～”

　　“很大吗？”萧奇看了看少女的T恤隆起的两团，“我觉得还可以再大一点，否则我儿子以后怎么够吃？”

　　“去去去～～”沈舞烟白了他一眼，“我要生女儿！而且我要告诉她，长大以后一旦遇到像她爸爸那样的男人，立刻有多远逃多远……和花心的男人在一起，只会苦了自己！”

　　要说沈舞烟不敢让萧奇吃了自己的另一个原因，自然就是他的贪心了。

　　虽然她知道，换了别人在萧奇这个地位，这个年龄，保准是每天玩女明星都不会重复，比萧奇要荒淫无道百倍！

　　相比之下，萧奇对自己的每个女人都很好，绝对不始乱终弃，这已经是富豪之中的大好人了。

　　不过……心里有障碍的她，现在却还是未放开心结，只能让萧奇暗叹，时机未到了。

　　看着美人儿少女又要讨伐自己的样子，萧奇赶紧的转移开话题：“小舞儿，听说咱们小鸟网的一群员工们，也请求出门旅游一圈？”

　　“是啊，不过不包括新闻采访组和《舌尖上的中国》、《远方的家》采访组，他们一天到晚都在到处奔波，有时间只想回家睡大觉和陪家人。”提起了自己的手下们，沈舞烟微笑着道：“剩下的900人左右，却是羡慕得紧，眼巴巴的让我批下资金，好去北海道玩儿呢。”

　　“怎么都是去北海道啊？”萧奇不觉有些好笑。

　　“因为在这炎炎夏日，除了北海道之外，就没有更好的消暑圣地啦！而且日本把自然景观和文化古迹保持得那么好，当然会让人喜欢。”沈舞烟俏声的道：“虽然我不喜欢日本人，但也不能因此否认他们的成就……你看看中国这些人，一天到晚就知道拆迁拆迁，把什么古建筑全都拆迁了盖房子，真是恶心！”

　　萧奇微微一笑，心想你还没有见到上一世这些人的疯狂呢，几百年上千年的古建筑，那是说拆就拆。

　　埋怨了一阵，沈舞烟忽然娇笑的在情郎脸上香了一口：“蓉城以前很美的，被称为天府之国。可这些年的发展，让蓉城变成了又一座钢筋水泥城市，一点没有自己的特色……所以萧奇你做得很好，老巴路这个景观，我很喜欢～～”

　　来中国蓉城仙女公司的产品体验馆朝圣的电子爱好者，每天至少也有几百上千人，他们都来自于各个国家，朝圣完毕之后，就会到蓉城周边玩一玩，这保留了最古老最原汁原味天府平原的街道风格的老巴路，就成了他们必须去的地方。

　　当然了，老巴路从来都不会让去那里的客人们失望，经过萧奇精挑细选，又本身加强了管理的店铺，每家的价格比起城里一般店铺都要便宜不少，无论是吃喝的还是玩耍的手工制品，绝对的童叟无欺，干净卫生。

　　久而久之之下，在国外一些旅游论坛上，蓉城的老巴路成了去中国旅游不得不去的地点，好评度超级高。

　　连国外都是这样，饱受超级黑心景区困惑的中国游客们，就更加的一传十、十传百的传口碑了，每天老巴路基本上都是人挤人的拥挤模样儿，简直是让所有的景区经营者们羡慕无比。

　　即使是老巴路的经营者们，平均毛利只有区区的20%，但因为货真价实，因为童叟无欺，所以带动了很大的消费，造成了虽然辛苦一些，可总体利润仍旧很高的情况。

　　比如何俞韩国料理店，每个月利润最少也有200-300万人民币之多——这还是因为场地所限，否则再增加一倍都不是问题。

　　就因为这个，蓉城市政府最近都在考虑着，是不是把旁边两条街道也打造成一体化的老巴路，从而进一步拉动蓉城的旅游经济，再提高蓉城的城市形象。

　　要不要扩建老巴路，萧奇还在考虑之中，毕竟政府是绝对不敢李鬼冒充李逵，借用老巴路的名义来做事情的，在蜀川这块地上，没有人敢这么消费萧奇的名声。

　　况且几条老街的拆迁、重建、规划等等，都是一个无比麻烦的事情，也只有萧奇这么大方的不惜成本的人，才可以做得这么顺利。

　　甚至于还有经营的时候，萧奇收取的房租费基本上也就够开销的，每个月盈利不超过50万——连里面生意最差的都比不上。

　　除了萧奇，谁能投入几十个亿，却甘心每个月只收入50万？

　　然而反过来想，要不是萧奇让利够多，管理得够严格，老巴路怎么能成为全中国第一的城市民俗风情第一街？恐怕早就成了又一条随波逐流的坑人街了。

　　所以只能是让萧奇来买下两条街道，扩大老巴路的范围，才会有更好的效果。


第1280章 《舌尖上的中国》第二季计划

　　两人聊了一会儿国内旅游乱象后，萧奇又问起了另外一个事情。

　　那就是新闻媒体上报道的，小鸟网准备开拍《舌尖上的中国》第二季的消息。

　　提起这个小鸟网的得意之作，沈舞烟就一阵止不住的骄傲，嘴角不觉翘了起来。

　　《舌尖上的中国》不是小鸟网第一个打响名堂的节目，《中国好声音》才是。

　　挣钱方面，《中国好声音》的播出费用、广告费用、演唱会、卖给国外版权等等，加起来有18亿左右的净利润。

　　《舌尖上的中国》也毫不逊色，每集20多个地方电视台购买了版权，平均高达3000万一集的版权费，外加湘水台的广告分成、卖给国外电视台等等，差不多也有16亿的利润。

　　但无论从影响还是节目的深度来说，《舌尖上的中国》根本就不是《中国好声音》能比拟的。

　　甚至于因为《舌尖上的中国》被美国、法国、英国等国家买下了《舌尖上的中国》的版权，小鸟网被国家文化部和外交部点名表扬，赞扬他们拍出了优秀的纪录片节目，向全世界介绍了一个美丽的中国。

　　正是由于得到了国家大部委的赞扬，小鸟网在视频网站的地位，才是真正的成为了无可争议的第一。

　　之前还有一些相关部门，对于小鸟网的新闻采访有些异议，对小鸟网时不时的曝光食品安全、商品质量问题很苦恼，但现在看到老大都赞扬了，一些杂声音自然就弱了下去。

　　一共56集的《舌尖上的中国》，外加8集的春节特刊，一点儿都没有影响到人们的观看热情，现在是8月底，第一季只是播放到了42集左右，还有14集的样子，外面的一群观众们就开始在期盼第二季的内容了。

　　在许多中老年人看起来，每五天播出一集的《舌尖上的中国》，已经成了他们茶余饭后的一个固定休闲节目，既能感怀老天爷对食物的恩赐，又能感受到那股子从来没有变过的心灵悸动。

　　如果忽然就完结了，他们都不知道该怎么办才好。

　　所以，即使是在网络时代，各大电视台和小鸟网，都不断的收到了观众的来信，加起来数量起码是8000多万封，内容无一例外的是请求继续拍摄《舌尖上的中国》第二季的。

　　在这个央视除了春晚、天气预报和新闻联播之外，早已无法独孤求败的年代，各大电视台最重视的就是收视率，这不但是让自己的电视台更赚钱，还能大幅度的提高电视台所在省份和城市的名气。

　　《长江行》和《黄河行》开播之前，谁知道汉昌卫视和鲁东卫视？

　　但就是这两个节目的播出，两大卫视时不时的夹带一点私货，介绍一下自己的省份，最近在网络搜索之中，名气已经基本上和几个一线省份齐名了，至少在其它省份的国人心目中，再也不是路人甲的角色。

　　湘水卫视就更不用说了，《舌尖上的中国》他们一口气就挣了5亿人民币，还不包括《舌尖上的中国》播出时，傲视群雄的收视率，连央视的节目都得喊跪，湘水卫视的名气由此越来越大，几乎已经是板上钉钉的中国地方卫视第一了。

　　不过湘水卫视也不是没有遗憾，欧阳银台长在私下里和朋友说起时，还是承认了自己的目光不够远。

　　原本看了《长江行》和《黄河行》的样片，只是一个简单的介绍山川地方风情的节目，觉得小鸟网的要价太贵，又有点和《舌尖上的中国》重叠的意思，所以湘水卫视退出了争夺。

　　结果却让汉昌卫视和鲁东卫视捡了个便宜，让他们大出风头。

　　如果没有这个失误，《舌尖上的中国》、《长江行》、《黄河行》三套节目联合起来，那还不生生杀得央视屁滚尿流，杀得各大电视台纳头就拜啊？

　　正是由于之前的错失，所以对于《舌尖上的中国》第二季，欧阳银台长是下了必杀令，一定要请小鸟网继续拍摄，一定要拿下首播权，最好是独播权！

　　只要能达成这两个目标，他让谈下《舌尖上的中国》第一季的姚平远副台长，一切的条件都可以答应下来，不考虑成本，不考虑损失。

　　由此，姚平远8月份以来，就几乎是隔两天就飞到蓉城一次，不是邀请沈舞烟吃饭，就是请小鸟网的高层聚餐玩耍，反正目的就是一个，湘水卫视决不能让《舌尖上的中国》从自己手上溜走。

　　来的可不仅仅是他，其余的东方卫视、首都卫视、江南卫视等等，也是虎视眈眈，彼此之间气氛十分紧张。

　　其实不用他们说，在巨大的金钱诱惑和名誉诱惑下，《舌尖上的中国》第二季，在6月份的时候就已经开始立项了，只不过由于7、8月太过炎热，所以只是有几个节目组出发了，其余的还在收集素材中。

　　作为小鸟网的王牌节目，《舌尖上的中国》第二季肯定要比第一季更小心谨慎，别说是沈舞烟，就是《舌尖上的中国》拍摄组，也不愿意自己砸了这块招牌。

　　在3月份的所有拍摄计划完成后，他们除了剪接和制作后期之外，更多的就是聚在一起想第二季还有什么可以拍的。

　　毕竟64集的《舌尖上的中国》第一季，已经把大半个中国拍了个遍，如果再拍第二季，不但要避免重复，还必须有新意。

　　脑力劳动者最是辛苦，他们查资料、开会探讨就用了三个多月，最后才给沈舞烟上交了一个第二季的计划书。

　　《舌尖上的中国》第二季预计是28集加同样的8集春节特刊，虽然差不多是第一季的一半，但想要做到更好，就不得不做得更精细。

　　沈舞烟琢磨了几天之后，最终还是同意了他们的计划，因为他们这些负责拍摄和剪辑的导演、摄像师们，才是最了解《舌尖上的中国》的人。

　　美人儿少女一直记得萧奇说的，“把专业的工作交给专业的人，这样才能做到最好”，所以只要把握到了大方向，具体的怎么处理，这些摄制组还是有很大的自主权的。


第1281章 小鸟网的盈亏计划

　　小鸟网现在的营收发展，毫不逊色于一家电视台。

　　萧奇之前就看了小鸟网今年的收支状况。

　　《舌尖上的中国》、《中国好声音》、《非诚勿扰》、《远方的家》系列，为小鸟网今年贡献的收入大约是50亿人民币左右。

　　别看收入很多，支出却更多。

　　上述的四大节目的制作费用，《中国好声音》和《非诚勿扰》倒是便宜，加起来还不到200万一期，但《舌尖上的中国》和《远方的家》系列，涉及的各种费用却很高了，总共33个摄制组的800多人在外面奔波，大约估计开支在8亿左右，还肯定会超标。

　　另外还有30个新闻采访组，加上保镖等费用，也是一年3亿少不了，出门在外，吃喝拉撒哪样不要钱啊？

　　网站的运营费用，包括带宽、服务器、网站管理等等，就更是大头中的大头，每天12亿次视频的观看，5600万个独立IP的访问，直接让小鸟网一个月在这上面的开支就突破到了3亿。

　　天见可怜，距离上次小鸟网网站费用升级到2亿的时间，还不到8个月的时间啊。

　　剩下的还有版权费用。

　　不买不知道，开始购买各个方面的影视版权后，小鸟网的影视版权部的员工们，才真正的无比羡慕那些专门用盗版电影、电视剧和综艺节目的视频网站。

　　原因无它，从一开始的每个月购买旧版权费用就是一个天文数字，虽然沈舞烟成功的谈判到10年分期付款的方式，但每个月也有5000万，再加上各国在播的电视剧、综艺节目、动漫等等的1.5亿，总共花在购买版权上面的就有2亿。

　　而且据说从明年开始，又将加入新的值得购买的版权，到时费用还得再增加许多。

　　相比之下，每个月3000万的薪水补贴开销、每个月各种日常办公费用支出的2000万，简直如同跟玩儿一样，不值一提。

　　以上的各个开支加在一起，小鸟网一年的开销在80亿上下，而收入仅有50亿左右。

　　意思是，现在每个月小鸟网都亏损2亿多。

　　赚得多经不住花得多啊！

　　也是这个原因，萧奇在这个月才再次打帐20亿人民币进来，作为小鸟网的开支预付。

　　老实说，别看小百灵鸟一天到晚骄傲自信的样子，实际上压力最大的就是她。

　　外面的竞争同行、新闻报纸等等，时不时的就会说一些酸话。

　　“视频网站第一的小鸟网？呵呵，当然啰，一年烧钱净亏几十亿的网站，当仁不让啊！”

　　“切！你试一试让萧奇成为我们的董事长？我一年最多亏损十亿，就能比现在的小鸟网做得好。”

　　“现在的烧钱模式，让本报想起了2000年前后的网络泡沫危机……小鸟网的不理智行为，并不是一条可持续发展的道路，毕竟不是每个投资者都叫萧奇……”

　　“在小鸟网的带动下，整个视频网站处于浮躁的阶段，优酷网宣布引进5亿美金的战略基金，土豆网宣布再次融资3亿美金，爱奇艺则是直接被软银资本和罗本兄弟公司收购！可想而知的是，小鸟网的各种模式，都会被竞争对手模仿，但这样的烧钱行为，对整个行业的发展真的有用吗？”

　　“……”

　　一条条新闻报道之处，沈舞烟看了也没有怎么发表言论，但却更加坚定了一定要尽早达成收支平衡，早点成为真正可以持续发展的盈利公司的决心。

　　《中国达人秀》就是她的新一个的目标，这个比起《中国好声音》来，有着更大的全民参与的基础——无论什么人，只要你是某一方面的人才，那便可以来参加。

　　因此沈舞烟觉得，《中国达人秀》一定会比《中国好声音》创造的轰动效应和金钱利润更多。

　　明年有了新加入的《中国达人秀》，自己和萧奇再想几个好的节目，应该是能达成收支平衡的。

　　老实说，现在的小鸟网，作为1月1号刚刚开站的视频网站，能做到现在的这一步，已经是非常不错了。

　　YOUTUBE开站了好几年都没有听到他们收支平衡，小鸟网想要两年就达到收支平衡，简直有些太过苛刻。

　　但沈舞烟自己不这么想。

　　YOUTUBE根本就没有自己的核心内容，小鸟网有了萧奇和自己想出的那么多好的综艺节目、纪录片节目，就应该早点扭亏为盈，成为其它视频网站无可比拟的存在。

　　因为出自于单亲家庭，她实际上比皇甫彩和唐明香还要好强。

　　看着两个姐姐各自有着蓬勃发展的事业，虽然小鸟网一开始并不是她选择的事业，但融入了小鸟网之后，沈舞烟发觉自己很喜欢这种新型的视频网站，从而决心把它当作心爱的事业来打理。

　　萧奇是知道她的想法的，所以在谈及了《中国达人秀》的事情后，干脆提前跟她说了“小鸟TV”的构想。

　　“小鸟TV”就是后来的“乐视TV”，一个基于高清机顶盒的网络电视，是把网站的内容搬到了电视上，但这样一来就可以收取大量的月租服务费，收取最新节目的收看点播费。

　　到了那个时候，小鸟网上的版权直播综艺节目、电视剧等等，也会至少顺延半个小时左右——看免费的自然要和收费的有所区别，不然人家缴纳的费用岂不是浪费掉了？

　　听着萧奇讲述的广阔未来，沈舞烟眼睛越来越亮，忍不住就重重的在萧奇的脸上亲了一口。

　　“萧奇你真是太厉害了～～”

　　灵动娇俏的少女真心的赞叹道。

　　在网络上使用收费的这一套，基本上是行不通的。

　　中国人已经习惯了免费的网络资源，视频播放之前插播一点广告，已经是他们能忍受的极限，如果谁要给他们收费，那么十有八九是会抵触的，甚至还会疏远你这个网站。

　　但换在电视收看上面，就完全不一样了，全国现在都基本上更换机顶盒，广电网络也在涨价收看费，这一种新型的“小鸟TV”模式，绝对会让越来越多的人所接受。

　　特别是现在的年轻人们，对于新兴的电子玩意儿是非常感兴趣，一旦观看的效果好，内容够新够快，那么每个月十几块的收看费用、每次2-5块钱的点播费用，又算得了什么？

　　他们每个月花在Dream Pad上面的钱，可远远不只这么多呢！

　　“小鸟TV”对小鸟网来说，绝对不是累赘，反而是一个水到渠成的爆发！

　　各种节目版权是有的，各种影视资源库也是有的，这就是最大的资源！

　　除了小鸟网之外，没有任何一个视频网站和公司能拥有这些正版的资源，而在这个中国逐渐重视版权问题的年代，也只有“小鸟TV”才能通过审查，进入到千家万户的终端里面。

　　更何况，小鸟网还能在专门指配的液晶电视屏幕上赚一笔啊！

　　仙女公司本来就和台湾的液晶屏幕厂家在合作，完全可以用更便宜的价格，定制采购画面像素更清晰的液晶电视，这样一来一去之间，利润可是非常可观的。

　　想到了这么多令人兴奋的东西，沈舞烟心中对自己的男朋友，是越发的敬佩。

　　天才少年不愧是天才少年，更不愧是自己的男人，如此奇妙的构想，也只有他才能想到啊！

　　如果明年年中开始推行“小鸟TV”，那么到了明年年底的时候，扭亏为盈就再也不仅仅是梦想了啊！


第1282章 小沈总的考察

　　在道阴市休息了两天，周日的时候，萧奇便把老爹老妈送上了去往首都的飞机。

　　沈舞烟是一个想到就去做的女孩子，让少年帮忙她联系了台湾的几家液晶屏幕生产厂家后，也订了周一去台湾的机票。

　　带着一行手下主管的沈舞烟，准备先去参观一下这些液晶屏幕生产厂家，然后再综合考虑一番，看是怎么样下订单最合适。

　　考察了高清液晶屏幕，那么下一步就是生产电视机了。

　　前世“乐视TV”的最引人入胜的地方，就是他们的超级高清电视机的分辨率，这种号称达到了1920x1080的分辨率效果，说是和索尼的蓝光DVD是一样的，能给观众们比电影院更加清晰震撼的视频效果。

　　这一点不用找别人，蜀川就有赫赫有名的长红电视。

　　即使是这些年长红落寞了，但他们生产电视机的能力却是非常的强悍，特别是在产能上，完全可以甩开其它公司一条街。

　　要不是三星和台湾的几家公司以液晶屏幕的专利费，剥夺了他们太多的利润，长红也不会落到今天的二流厂商的地步，甚至于一度成为了别人的代工厂。

　　小鸟网的高清电视，虽然也是一种名副其实的代工产品，可是它却可以给长红电视开创另外一种的盈利模式，比起传统的只生产电视机来，又多了一条路子。

　　别的不敢说，以中国15亿人口、5亿左右的家庭户数来推算，小鸟网以后的发展潜力，至少也是市场保有2000万部，平均每年更换200万部的规模，至少能为长红多创造20%-30%的产量和利润。

　　萧奇做高科技产业的目的，就是为了带动国内的电子行业发展，这蜀川长红虽然有着国企的各种毛病，但如果能拉他们一把，促进他们早日走进3D的电视产业，不再受台湾公司及三星的剥削，也是一件好事儿。

　　至于以后他们还会不会烂泥糊不上墙，那萧奇还真没有办法去推算，尽人事安天命，很多事情也不是萧奇能一手掌控的。

　　话题回到眼前。

　　高清电视机是一个方面，另一个方面则是他们的专用智能机顶盒，这种基于安卓系统深度优化的TV系统，就是把智能机顶盒当成了一个电脑主机，然后连接上高清电视机，就能实现海量的视频资源及时共享。

　　好吧。

　　现在看出来了吧？

　　智能机顶盒就是弱化功能的电脑主机。

　　高清电视机就是强化功能的电脑屏幕加电视。

　　两者结合起来，再加上链接网线，就成了所谓的“乐视TV”。

　　超薄液晶屏幕需要找台湾的参加定做，高清电视需要找长红定做，但智能化TV系统就用不着了，经过千百人捶打的仙女系统，足以媲美安卓系统，而且在安全性和系统软件纯洁性上面，远远要高过毫不设防的安卓系统。

　　到时候直接让仙女公司出台一部“小鸟智能终端机”就好了，这事儿都不用小鸟网自己费心，购买专利、接洽、申请等等，仙女公司有着熟练的流程。

　　……

　　台北，桃园国际机场。

　　两个儒雅的中年人正在VIP接机厅里面站着说话。

　　虽然两人时不时的说一些美女、八卦的话题，可眼睛注意的目标却是在旁边的电子液晶屏幕上。

　　他们一个是胜华科技的董事长谭中泰，另一个是友达光电的新任董事长齐明贵。

　　齐明贵本是友达光电的另外一个大股东，仅次于几个月前去职的前任董事长姜岩信。

　　本来他是一个管理人员，并不喜欢走到前台来，可奈何姜岩信受到几乎所有的股东的反对，黯然离开了友达光电的决策层后，就没有比他更合适的人选了，所以齐明贵只能自己顶上来。

　　说起姜岩信的被破黯然辞职，原因当然是他拒绝和仙女公司的合作，等到仙女公司忽然爆发出来，成为世界第一智能电子公司之后，友达光电就失去了搭上这条超级巨舰的机会，即使是之后姜岩信几次求见萧奇，也被断然拒绝。

　　察觉到萧奇对自己有意见之后，姜岩信也是咬牙主动辞职的，把自己的老朋友齐明贵推了上来，并给他支了几招，让他去求见萧奇。

　　结果还真的成功了。

　　在友达光电一再保证绝对最低价和最优质产品之下，萧奇果然拿出了一个研发任务，让他们派人到仙女公司去，负责研发5.0和5.3英寸的超薄液晶屏幕，厚度要求1mm，比Dream Pad的2mm直接少了一半。

　　但齐明贵知道萧奇不是在故意为难他们，因为同时到场的还有胜华科技的专家团队。

　　为了确保这个技术掌握在自己的手中，萧奇要求他们在蓉城仙女实验室工作，这也是另一种的店大欺客，为了订单他们不得不屈服。

　　不过仙女公司也不是欧美的那些公司，不会把利润直接定在盈亏点上，好歹能让他们有不错的利润，由此也算可以接受。

　　看了看身边意气风发的谭中泰，齐明贵忍不住感叹了一下。

　　一年之前，胜华科技不过是液晶面板行业二流阵营的一员，但时至今日，凭借着仙女公司概念股，他们在市值上已经赶超了液晶面板行业的老大友达光电，仅次于同是仙女公司概念股的联发科，可谓是红得发紫。

　　要是当初姜董没有头脑短线，今天台湾最大科技行业公司的位置，应该是友达光电的啊！

　　但是还好，马上要降落台湾的这位天才美少女，就是萧奇宠爱的小女朋友，如果能和她达成良好的合作关系，并建立一定的私人交情的话，那友达光电肯定有办法慢慢的再超过胜华科技的！

　　毕竟两家公司的底蕴还是不一样，友达光电数十年的技术累计，可不是说笑话的。

　　所以，这一次小鸟网的液晶屏幕订单，无论付出多少代价，友达光电一定要得到！！


第1283章 没有硝烟的世界大战

　　沈舞烟去到台湾的同时，萧奇也在办公室查看上周以及上周末发生的事情汇总。

　　李小超的明星电子，比无数香港财经专家们想象的还要强势，星期二到星期五，每天放出的2%股份共计1亿股，每个时间段一出来，三分钟之内肯定被抢光，一点都不会有剩下。

　　并且除了李小超有意思的放盘之外，其余几乎没有什么股民舍得卖股票，偶尔有几百几千股的，也是一眨眼就被扫光，毫不留情的扫光。

　　而明星电子的股价，也在这种疯狂的追捧下，从周一收盘的18.58港元，飙涨到周五收盘的34.30港元，一周涨幅超过428.75%，成为了五年以来，涨幅最快最高的电子类别股票，总市值已经达到了1715亿，远远的超过了之前李超人和萧奇预计的1000亿大关。

　　李小超的光靠这个明星电子，身家一下子就暴增1500亿，除去他欠银行的钱，也能净赚1000亿以上。

　　考虑到整个收购、注入资产的过程不到一个月的时间，这种财富超高速增长的速度，真是比他上次借壳上市、蛇吞象电讯盈科更加吓人。

　　消息一出，凡是知道内幕的人，无不是羡慕嫉妒恨。

　　所以说，有什么都比不上有个好老爹啊！

　　以萧奇对香港商界人士不感冒的态度，特别是李小超这种在电讯盈科上面不断搞投机倒把事情的奸诈富二代，本来是不会和萧奇有合作的。

　　要不是李超人出面替儿子周旋，这种天大的好事儿，怎么可能落在他的身上？

　　不过话又说回来，应该说这样的价格，市盈率已经是45倍左右，虽然表面上看起来不高，但却是绝对的不正常的，很有些偏高的味道——要知道，现在明星电子的业务还没有完全展开，仙女公司的手机代工生产，还没有启动呢。

　　但现在是非常时机，整个香港股市萎靡不振，好不容易有这么一个超级耀眼的仙女公司概念股，已经被1997年的金融危机吓傻了，如今更是吓尿了的香港股民们，哪里会不想着全部冲到李小超的明星电子的股票里面求安慰？

　　萧奇预计，这一周李小超还会放出7%的明星电子股票，那么到周末的时候，回落到1200亿港元附近是比较正常的，再一直这么飙涨下去的话，那又是一场新的泡沫。

　　受到明星电子的带动，香港的股市虽然整体上还是在下滑，但却没有之前那几天的一泄如注的架势，不过每天平均跌幅超过60点的程度，还是让很多香港人害怕。

　　香港人和美国人都差不多，普通人的钱都是存在股市的，股市就相当于他们的银行。

　　你说如果银行崩盘了，会是什么结果？

　　但萧奇也知道，香港虽然这次也被重创了，可骨子里的底气还在，恢复得也算迅速，只不过现在的阵痛难免。

　　这次次贷危机和以后的金融危机带来的真正巨大灾难，只有两个方面。

　　一是西方国家终于发现，借钱过日子的方法行不通了，于是纷纷在国家债务上赖皮，要不就是干脆说“要钱没有，要命有一条”、“我们国家和政府只能破产了，破产后应该会减免债务的吧”……之类的混账话，引得西方经济一蹶不振，在2013年都没有恢复过来。

　　二是中国、俄罗斯、印度、巴西、南非这几个所谓的金砖国家，以出口原材料、高密集劳动力产品闻名的国家，忽然发现自己的廉价产品居然都没有什么人买了，不仅如此，随着美元的不断贬值，大批的中小企业倒闭在这一美分一美分的贬值之下，国内经济环境迅速的困难起来。

　　以上的两方面国家们，想要重整旗鼓，都是难事啊！

　　然后，你再看看引发这场灾难的美利坚。

　　你会发现在美联储不断的无耻的开动印刷机印刷钞票出来后，美利坚民众忽然幸福了起来，以全世界数一数二的速度，直接摆脱了次贷危机和金融危机，就业指数、工业指数等等，无不是创下了发达国家之最。

　　其实他们摆脱危机的原因很简单，那就是通过不断的倒闭公司、印刷钞票贬值，来将国内的损失全部转嫁到全世界的人民身上。

　　由此一来，英镑应该后悔得想要撞墙。

　　早知道货币直接挂钩，成为国际结算货币后，得到的好处如此巨大，我大不列颠当年就该拼命的力保英镑的世界货币地位啊！

　　可是现在大不列颠日不落早已日落西山，无论从哪个方面说，他们都已经没办法再让英镑回到之前几百年的地位了。

　　欧元倒是有这种想法，至少是想要摆脱美元的束缚制约。

　　但你看美国是怎么做的？

　　美国直接就牵出了华尔街这条恶犬，高盛打头，先咬希腊，再咬西班牙葡萄牙意大利，最后更扩大到整个欧洲，弄得欧洲经济一片狼藉，七八个国家嚷着退出欧元区，吓得德国的女总理痛心疾首的发表演讲道：“我们不能让20年的努力就毁于一旦，一定要顶住！给我顶住！”

　　饶是如此，欧元区仍旧是摇摇欲坠，要不是德国、法国和英国倾尽全力来营救那些国家，早就已经崩溃，又成为混乱的一大堆小国家。

　　然后被美元坑苦了的中国，也有意思在亚洲范围内实行人民币货币结算。

　　美国这次牵出的是日本、菲律宾和越南，从几个方面跟中国折腾闹事，搞得亚洲之后几年的局势一片紧张，好几次都以为局部战争要爆发了，各国之间金融经济往来受到了极大影响，人民币结算当然从此遥遥无期。

　　萧奇因此算是看出来了，美国的政策是谁成为老二了，有能力威胁到我了，那我就得打你，把你打趴下为止，反正我“美元=黄金”的定律不能被破。

　　这就是典型的欠债是大爷啊！

　　这就是没有硝烟的世界大战啊！

　　真是一片混乱！！


第1284章 平板电脑行业暗战

　　明星电子是在大踏步的高歌猛进，另一个前段时间高歌猛进的巨头，现在却是截然不同的命运，陷入了极度的困境之中。

　　经过一段时间的运作发酵，三星的S1手机的诸多问题被急剧的放大，数十个大大小小的官司和聚众闹事都在折磨着三星法务部和售后部的神经。

　　但在一片质疑声中，李健熙仍旧是继续发挥着他的强人本色，不但到处派出法律顾问，反过去状告这些用户们夸大事实、无理取闹，还直接在周末的时候宣布了，三星的平板电脑已经研发得差不多了，预计在年底圣诞节前后就会正式上市！

　　好嘛。

　　遇到挫折不但不收缩，反而是更强硬的决定推出新产品。

　　要知道，三星申请的智能平板电脑专利授权，还是在8月3号李真曦来到中国后，陆续才协商达成的协议，距离现在还不到20天。

　　两家公司达成的条件对仙女公司十分有利，三星的平板电脑一开始是20美金一部专利费，不过和智能手机加在一起，销量达到了6000万部的总数量之后，将变为每部智能手机和平板电脑都只是缴纳5美金专利费。

　　李健熙还以为是美人计起了作用，殊不知2013年年底，三星的智能手机和平板电脑是3.5亿的总销量啊！

　　按照这个总基数来计算，仙女公司才是占便宜最大的人啊！

　　智能手机之后，三星的魔手又伸向了平板电脑，两者它都是第二个吃螃蟹的人。

　　和IPHONE的供不应求相比，Dream Pad也一样的供不应求。

　　昨天的8月25号，Dream Pad进行了全球第10次的发售。

　　和上个月的第9次发售一样，这一次仍旧是500万部普通Dream Pad加200万部七色Dream Pad的搭配销售模式，且中国市场仍旧是占据总共300万部的份额，国外仅有400万部。

　　至今为止，Dream Pad已经销售了6300多万部，应该说保有量是非常高的了。

　　但如果你仔细算一下的话，考虑不少人都买七色的Dream Pad来收藏和把玩，实际上拥有Dream Pad的用户人数，应该是5000万上下。

　　相对于发达国家10亿的总人口，次发达国家10亿的总人口，再加上中国的15亿人口、印度的10亿人口，全世界的平板电脑需求数目极限，其实是在4亿部上下。

　　4亿和6300万之间的巨大数字差距，并不可能是由Dream Pad一家来吃下，毕竟每一个产品都有高中低三个档次，Dream Pad是最好最高档的，但并不妨碍有很多人都希望有价格低廉的平板电脑出现，好满足他们的平板电脑梦想。

　　于是这种需求，直接就决定了各大电子厂商向平板电脑行业进军的决心。

　　可是有这样关键的一点，平板电脑这个智能行业的新型物件，虽然许多都是拼凑起来的专利，但萧奇自己掌握着最大一部分的核心专利，却是不可否认的事实。

　　简单地说，在平板电脑这个行业，萧奇需要的那些专利，都不是一家都有的，或者直接就是通过了广泛授权的，根本不怕被人卡脖子。

　　但萧奇拥有的那些专利，就根本没有授权，而且具有自己的核心专利，想要硬绕过的话，最少也得两三年，甚至于更长的时间，到了那时候黄花菜都凉了。

　　智能电子行业就是这样的，别说是两三年，就是一年都有可能更新换代，让你辛辛苦苦研发出来的产品，还没有推上市场就面临淘汰。

　　说句更不好听的话，到了你绕过的时候，新的一代Dream Pad已经又发布了新的核心专利，然后为了推出新产品，你不得不再次去绕过……

　　如此的陷入恶性循环可不好玩，真的一点都不好玩。

　　为了不让自己的辛苦打水漂，向萧奇申请各项专利，并缴纳大笔的使用费，是必然的选择。

　　从Dream Pad发布的那一天开始，诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信等各大厂家，就和三星、苹果一起，向仙女公司进行了专利申请。

　　在专利障碍上，萧奇是早有打算的，对于诺基亚和摩托罗拉两头猛虎，千万不能给他们以翻身的机会，否则凭借他们巨大的技术优势，说不定就能咸鱼翻身——这不是开玩笑，如果诺基亚不是固执于自己的塞班系统，坚决不和安卓系统合流的话，他们绝对不会比HTC差，甚至于也有可乐不比三星差。

　　诺基亚输就输在了没有众多的应用程序上面，智能手机的娱乐性少了很多。

　　如果当初是他们率先开发的APP STORE的话，那么苹果这个在手机行业的新手，绝对不是他们的对手！

　　可是，没有如果，诺基亚和摩托罗拉这种已经没有进取心的巨头，衰退是必然的。

　　苹果用智能手机IPHONE冲击传统手机市场的时候，Dream Pad也要利用自己的平板电脑优势，尽量延迟他们进入智能电子行业的机会。

　　于是直到8月12号的时候，Dream Pad的持有者奇彩投资和明香控股全权委托的马里奥律师事务所，才和诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信达成了协定，通过专利互换和现金补偿的方式，进行了有保留的合作。

　　基本上算下来，萧奇除了拿到了Dream Stars所需的所有专利之外，三家最大的手机公司，只要销售数目在200万部以下，生产一部平板电脑，就需要付给萧奇18-28美金的专利费，和三星的付出差不多，都高得有些离谱。

　　但如果销售数量上升了，比如达到500万部以上，那么便专利费直接就减少一半，达到1000万部以上之后，则是6美金。

　　明眼人都知道，达到500万部已经是很不错的成绩了，想要达到3000万部的销售量，实在是有些困难。

　　这种依照销售数量来定专利费的做法，在欧美很是流行，倒也没什么。

　　可是，上述的三大手机公司，是一个非常庞大而臃肿的公司，效率非常之低下，从达成协议的这十多天以来，他们就光在会议桌上商量着智能手机和平板电脑的事情，启动项目的影子都没有见着。

　　所以看到了三星居然敢这么早的推出智能手机，他们立刻就给予了重击。

　　直到三星毫不气馁的继续奋战之际，又宣布年底可以推出智能平板电脑，这对诺基亚、摩托罗拉和索尼爱立信就是一种重大的震撼了。

　　速度太快了！

　　执行力太强悍了！

　　三个公司的高层，就像是被晴天霹雳打醒了一样，从中国时间的星期天晚上开始，就频频的开始在新闻报纸上发表言论，说自己的智能电子产品正在研发之中，也将在今年年底推出，敬请各位忠诚的用户们期待。

　　一时间，智能手机和平板电脑，就将在年末扎堆的上市，扎堆的厮杀。

　　只是，他们还不知道的是，他们并不仅仅是在和三星竞争。

　　在萧奇的计划之中，Dream Stars也正是在圣诞和元旦期间推出！

　　能不能横扫IPHONE，萧奇不敢肯定，可也至少是不输给IPHONE的另外一种风格。

　　但对于这其它的对手们，少年自信的相信，到时一定会给他们好看的！！


第1285章 深获赞赏的萧市长

　　中午吃饭的时候，陈玉莲悄悄的给儿子打来了电话。

　　上午老爹在国务院的演讲非常成功，一共被掌声打断了八次，原本是一个小时的演讲，在临时决定来听讲的卞总理的提议下，变成了整整2个小时。

　　也幸好萧旭的功底扎实，才没有被延长的时间给难住。

　　萧旭和儿子商量了之后，是夹带了一点儿子要他表达的私货的，既然时间延长了，那么他说得就更加的具体。

　　这个私货的内容，就是关于之后几年的时间里，中国发展的一个很大的失误。

　　在金融危机爆发的时候，通过加强基础设施的建设，比如公路、铁路、水利工程等等，来加大刺激经济，安顿就业，提升产业链的活力，这是西方世界惯用的手法，而且效果每次都不错。

　　中国在2008年金融危机的时候，也提出了数万亿的经济振兴计划，这也是很正确的。

　　但问题出在具体的实施上。

　　数万亿的经济振兴，有超过1万亿是用在了房地产相关产业上，从而让本来已经被政府打压控制住的房价，立刻又迅速的飙升起来，而且从此一发不可收拾。

　　房地产固然是国家经济的重要组成部分，但绝对不可以成为支柱性的产业，而是应该和粮价、日用品价格一样，成为重要却必须控制的产业。

　　否则脱缰的房地产行业，就会成为物价飞涨、民生困苦的重要推手。

　　萧旭和牛儒正之前尽了那么大的努力，才给房价套上了比前世更厉害的缰绳，在听到萧奇说的严重后果后，他当然不会任由事态发生。

　　所以干净利落的讲了出来，认为房地产应该继续调控，不但是要继续，而且应该给它加上更多的缰绳。

　　想要增加经济活力，完全可以从别的方面入手，像是房地产这种炒作多过于实际意义的产业，完全没有技术含量、科技含量，绝对不可能富国强国！

　　然后的第二点，经济振兴计划，是促进各个民生、支柱行业的发展，帮助它们渡过难关。

　　但绝对不是无论企业大小、无论产量是否过剩、无论污染是否超标，都要去扶持，都要去给它们订单资金，叫它们去发展。

　　比如说钢铁行业，本来就是高耗能高污染的行业，而且越小的钢铁厂出来的钢铁就越不达标，这种既严重污染环境又产业价值不大的工厂，你不把它关闭了，集中精力去搞好几大重量级的钢厂，难道还让这些小钢厂去国际上竞争啊？

　　另外还有煤炭集团产业，也是一个重污染的行业，低于一定规模的煤矿，就该坚决的关闭，让更好技术和能力的大集团来做，不然前几年出的煤矿事故，一定还会频繁的出现。

　　中国虽然是煤炭储量丰富的国家，但中小煤矿开采的时候，全是破坏性的开采，浪费非常的严重，为了避免浪费，也是需要在金融危机，国内各行业煤炭需求放缓的情况下，主动的舍小存大，进行整合统一管理才行！

　　同样问题的还有船舶工业，明明产能都严重过剩了，马上就要金融危机了，你还保留那么多产能干什么？造船出来谁来买？

　　难道维持生产线不要钱？维持工人们不要钱？维持开销不要钱啊？

　　中国的船舶工业和钢铁行业一样，都是多而不精，大而不强。

　　虽然关闭整合这么多的落后产能，对工人们和工厂是一种阵痛，但长期来说绝对是好事一件，因为重新整合后的中国重工业，会比以前的技术含量更高，能力更强，拳头握得更紧一些，在国际上的竞争力也会比以前强很多。

　　和它们相同的，还有很多的产业，比如水泥、木材纸业等等，正好趁着这个时间段来重新洗牌，整合资源，优化配置。

　　对以后国内需求和国际上的竞争，都要有一个整体规划。

　　只有这样，才可以让数万亿的经济振兴计划得到真正的实施，国家工业产业才能得到真正的进化和提升。

　　萧旭一口气把这些观点全部说完，最后获得的是全部在会的副部长级以上的听讲成员的掌声。

　　当然了，也不是全部的人都是真心实意的，但卞总理等级为中央政治局委员级别的大佬们，却是非常的真心实意。

　　到了中央政治局委员这一步，可谓已经是位极人臣。

　　在这样的位置上，基本上权力和个人待遇什么的，都已经是最顶峰了，他们绝大多数想要做的，并不是什么贪污和横行无忌，而是做出一点事情来，给子孙后代留点什么，能让自己名扬千古更好——真正贪污受贿，滥用职权的，通常只是中低层的干部。

　　所以他们能分辨出萧旭的提议，到底是出于什么思想，又是冒着多大的风险，又是有着多么一往无前的气魄和决心。

　　没错。

　　牛儒正在听了萧旭的演讲内容后，只让他改了十几个稍微敏感的地方，但对于核心内容是一点都没有修改，还很鼓励萧旭去说。

　　一个不敢讲真话的社会，是非常危险的。

　　而在他们来说，下面的同志像是萧旭这种的，真是越多越好。

　　可以说，如果以前萧旭只是在他们的印象中挂了一个号的话，那么现在就真的是印象深刻了。

　　下来之后，卞总理还拉着萧旭聊了几句，并让萧旭和他一起吃工作餐，顺便再谈谈一些关于数万亿振兴经济计划的细节。

　　再等到吃过饭后，他还专门私下问了问牛儒正，看看萧旭同志愿不愿意来国务院工作，成立并管理一个专门的金融工作改革小组，级别可以暂定为正厅级享受副部级待遇。

　　虽然只是享受级别上升了半级，但这个可是在中枢啊，和地方上的意义完全不一样。

　　可是萧旭还是婉言谢绝了。

　　他更喜欢的是在一片土地上踏踏实实的做事情，而不是困在办公室一天到晚写资料，请领导接受并实施自己的建议。

　　听到萧旭的志向，卞总理笑了笑，没有多说什么，但以牛儒正对他的了解，这位以儒雅和宽容著称的总理并没有生气，还觉得这位小同志挺有想法的，应该还是印象很好。


第1286章 知进退

　　在首都是老爸在给一群高官们讲述论调，在蓉城则是萧奇在和余承生说事情。

　　准确的来说，是午饭过后，余承生叫李保洪请萧奇过来的。

　　还有3个月左右才高升到国务院，如今余承生对于省委的事情管得已经不多，甚至于他都叫一些干部们，主动去找闻安平汇报事情。

　　但闻安平却是更加的羡慕余承生，因为他现在已经开始着眼于全国，考虑的根本不是一省一隅的事情，而是统管全局。

　　这种登上巅峰，在整个大好江山的画卷上作画的感觉，简直是几乎所有当官的人梦寐以求的。

　　在查看着自己即将分管部门的资料，打听着手下们的消息，坐镇蜀川的余承生，没有急着往首都跑，仍旧是居江湖之远，看着京城里的花开花谢。

　　在和余承生下了两盘象棋后，再也不忍直视棋盘上的惨烈局面，俯首认输。

　　“余伯伯，你有什么话就说呗，棋盘上虐人很有意思么？要不咱们比一比玩一盘电子游戏？”少年颇有怨念的道。

　　“你啊！什么都好！就是这耐心不够！”余承生喝了一口茶，慢悠悠的道：“其实也没有什么大事情，就是想问问你，这最近香港很火的明星电子，你暗地里有股份没有？”

　　“怎么可能？”萧奇摇头笑了起来，“香港的股票市场非常严厉，只要是上市公司，就必须按照规定披露股东变化情况。我对于这种公司没什么兴趣，所以股份全都卖给了李家。”

　　“李家跟你关系很好？”

　　“算不上，不过李超人却是一个不错的前辈。”说到这儿，萧奇迟疑了一下，“余伯伯，你问这个干什么？”

　　余承生颌首道：“我的一位老朋友对我说，李家准备跟你靠近一点，所以李小超的3000万产能的手机代工厂，准备搬迁到我们蜀川来，为你老爹的GDP功绩再添一笔功劳？”

　　“没有这回事儿。”萧奇毫不犹豫的否认了，撒谎起来脸色一点都不变。

　　事实上李小超前几天给他打了电话来，说的就是这事儿。

　　老实说，萧奇还是有些意动的，3000万的厂子搬迁过来，工人全部在道阴招聘，不但会解决七八万的就业人口，还能解决掉配套产业的十几万人的工作，拉动上百亿的消费体系，绝对是大蛋糕一块。

　　可是少年并没有答应下来，因为南湾这块地方，现在仍旧是全国的制造业中心，没到2009年之后的大规模萧条的时候，任何一家工厂想要搬迁出去，都不是那么的容易。

　　况且这样做，很容易得罪人。

　　香港首富之子李小超可以不管那些官员，世界第一首富萧奇同样可以不理会。

　　但在中国做事情，并不是这样说的，人情往来是一个很重要的衡量指标，能和和气气的就没有必要闹翻。

　　这不，还在考虑的当儿呢，粤东那边就得到了消息，开始找人来官说了。

　　能找到余承生这座大神的，肯定只有他的那位好朋友——粤东省省委书记慕雪飞。

　　堂堂一个省委书记都出面了，说明他们对于从友谊联合控股公司改名为明星电子工厂的厂子，还是非常在意的。

　　余承生是何等老奸巨猾的人，虽然萧奇不动声色，可正因为萧奇表现得太过镇定了，所以他知道多半就有点内幕。

　　不过，余承生也不会直接命令萧奇什么，以萧奇的身份地位和影响力，都不是他能拿捏的。

　　再说了，两人的关系一直很好，就跟亲叔侄差不多，用不着说命令那么生硬。

　　“萧奇啊，余伯伯也不会害你，所以有些话，我觉得可以跟你直说。”余承生沉吟着道：“粤东向来是中国第一重要的省份，在这里的官员，多半都是要进入中枢的。来找余伯伯的是省委书记慕雪飞，也是今年年底要升任中央的，估计排位比余伯伯我还高。像是他这样的人，轻易并不求人，但一旦说出话来了，那么想要拒绝的话，就得多加考量……如果不是非做不可的事儿，你可以卖他一个人情。慕雪飞我还是了解的，在恩怨问题上都非常的清晰，这个人情以后肯定能用得上。”

　　余承生还有一半的话没有说出来，那就是如果萧奇拒绝了，恐怕就是得罪慕雪飞——得罪一个起码是副国级领导的高官，实在不是一件明智之举。

　　萧奇点点头：“余伯伯，你说慕书记都是要升任中央的人了，怎么还管粤东的事儿？而且南湾这家工厂，在规模上并不算最大的啊！NIKE的鞋厂、红海的电脑代工厂等等，都比它大多了呢！”

　　“意义不一样。”余承生道：“第一，李小超是李超人的儿子，香港第一豪门公子的工厂要搬离冬馆，这是不是代表着什么？容易会引发人们的联想！第二，明星电子工厂依靠的是仙女公司，李小超要离开，是不是证明萧奇对冬馆不满意？第三，明星电子工厂属于高关注率、高附加值的产品，属于明星产业，这样的工厂冬馆都留不住，是不是冬馆乃至粤东的官员们能力不够？第四，几万人规模的工厂搬迁，牵涉到十几万人的下游供应链，更牵涉到数十亿的税收，这么多的钱，难道冬馆会不在乎？”

　　余承生这么清楚的说出来，萧奇也开始了沉思。

　　从这几点原因就可以知道，在冬馆看来，明星电子工厂是不能被撤出的。

　　而自己这边，其实一开始并没有想到拆迁的事情，拆迁工厂过来，对老爹的仕途只是锦上添花，而没有太大的作用。

　　既然是这样，看来还是要卖慕雪飞的面子了，毕竟他也是出自于公心，倒不是为了什么私人利益。

　　“好吧！”

　　片刻之后，少年抬起了头道：“我会告诉李小超的，工厂不搬迁。”

　　听到他的答复，余承生微微的颌首笑了。

　　年轻人做事情通常喜欢一往无前，不知道给自己留退路，却不知，退一步往往能获得更多。

　　他是真心为萧奇好，所以才要教明白他什么是进退。

　　唯有知进退，才能更好的在社会上生存啊！


第1287章 漂亮的花瓶第二弹

　　萧奇只要在仙女公司总部的办公室，一般情况都是很忙的。

　　比如今天，小美人儿秘书们每个人都来回了董事长办公室五六趟，通过她们的手传到萧奇手中的文件，然后再经过萧奇的批复下来执行的文件，总数一般不下于60份。

　　期间她们还不能光在外面的秘书处等着，有什么是递送文件的部门需要额外问的，有什么是萧奇在批复之外需要额外吩咐的，都需要她们来转达，所以在萧奇批复文件的时间，她们通常都等在萧奇的办公室里。

　　当然了，每只小狐狸精都或多或少的在偷看小老板。

　　认真的男人很迷人，认真的成功男人更迷人，认真的小老板却是最迷人的。

　　俗话说近朱者赤，和萧奇接触得久了，除了日益增加的亲密感之外，她们每个都不自觉的拿着萧奇当作了择偶的标准。

　　这下子怎么得了，全世界六七十亿人口算下来，有哪一个能比得上萧奇的？

　　根本就没有嘛！

　　所以说，凡是想要亲近这群娇艳如花的小美人儿们，在仙女公司内部和外部，都是一种不可能的事情，甚至很多人都把她们看作了萧奇的小情儿——嗯，是的，一群小狐狸精全是小情儿。

　　小美人儿们不是没有听说过这些流言蜚语，但她们不但没有去辩解，反而是很高兴，第一是即使只是在风言风语中和小老板在一起，也是一种荣耀；第二是如果有男人不畏流言蜚语，执意的要追求自己，那才是真爱，也是考验男人的时候！

　　可惜，让她们很失望的是，直到现在都没有一个男人敢靠近她们。

　　即使偶尔有几个兴奋的和她们搭讪，可是一旦听到她们的身份，无论是小白脸、富二代还是公务员，全都脸色苍白的道歉走了，甚至还有吓得话都不敢说，飞快逃走的，生怕她们记住他的面容，惹来萧奇的怒火。

　　没办法之下，只能先工作呗！

　　更何况，萧奇是有规定的，凡是谈恋爱的女孩子，都调离现在的岗位，给予她们自由的时间，不至于像是董事长秘书处这么的日夜颠倒，忙碌不停了。

　　从总部大楼开始启用，董事长秘书处的小美人儿们开始被招聘进来，一共有12人，不过有一进公司就忙着钓凯子的，所以后来有3个女孩子被调到了后勤部，现在她们看到昔日的同伴如此风光，待遇如此之好时，真是悔不该当初。

　　然后随着仙女公司的事物的增加，董事长秘书处人数也增加到了16人，白天8个、晚上4个，晚上的轮流值班，值班后能休息一天。

　　虽然对于女孩子来说，晚上值班是辛苦了一些，不过萧奇给她们在旁边的休息室配备了许多好玩的，她们一晚上下来，倒是觉得还不错——这就是为什么萧奇要招聘18-23岁的小美人儿的原因了，年龄大一点的女孩子，熬夜对她们的损害还是挺大的。

　　一天到晚呆在董事长大办公室的小美人儿们相当于半个老总，仙女公司的绝大部分事情，她们都知道。

　　也正是因为知道萧奇的底细太多，所以她们对于其它任何人的财富，都已经麻木了。

　　往往在外面吃饭、玩耍时，看着中年大叔或者富二代吹嘘自己多么厉害，多么有钱，她们都忍不住想笑，比起我家小老板来，你们就是渣渣啊！

　　在外人看起来，仙女公司的钱是用不完的——这个世界上，有一种吸金器的名字，叫做Dream Pad。

　　但只有仙女公司的核心人物才知道，现在公司绝对是耗钱大户，花的比赚的还要多，要不是小老板之前卖掉一小部分股份，得来了400亿美金的资金的话，那么仙女公司根本就是全在靠贷款过日子。

　　当然了，仙女公司也不是一个空壳子，不是在靠玩贷款过日子。

　　也是因为仙女公司的实力非常雄厚，银行那群吸血鬼才愿意贷款给仙女公司。

　　想想Dream Pad和应用程序商店的市值吧，小老板手上有Dream Pad80%的股份，而Dream Pad的估值是1300亿美金；应用程序商店就更夸张了，小老板拥有90%的股份，估价是2000亿美金。

　　而且这两样的估值，都还随着Dream Pad的热销、应用程序商店的不断推出新的应用程序、无数用户加入其中，而在不断提升。

　　人家建行上次抵押贷款的时候，还把Dream Pad估值提升到了1800亿呢。

　　就算按照最保守的保守估计，小老板手上握有的两个公司的股份就占据了2800亿美金，换算成人民币高达21000亿。

　　除此之外还有仙女地产和逍遥物流的海量土地，这一部分的估值，小美人儿们在私下里闲聊的时候，都觉得估价至少在12000亿左右。

　　请注意，这不是虚拟的财富，而是实实在在能马上卖钱的固定资产！

　　有了30000亿的固定资产，仙女公司欠下的10000亿的银行债务，实在是不值一提。

　　转回正题。

　　今天重要的几个处理事宜中，最让小美人儿们最痛心的就是逍遥快递的拨款申请了。

　　也就是大姐头和周总的关系好，叮嘱了她们，每次只要周总的拨款申请来了，就要第一时间拿给小老板，否则依照她们这些女孩子的节俭小气脾气，肯定得最后一个递上来。

　　除了每个月必须要支出的土地购买费用、建行抵押贷款利息之外，最大的开支就是逍遥快递。

　　从6月开始营业以来，逍遥快递每个月的亏损简直就没有减少过，每个月超过10亿的巨额亏损，饶是财大气粗的仙女公司上下，都觉得有些吃不消。

　　但萧奇从来都是在徐伟洪的审批基础上，再多给逍遥快递一些资金，这让小美人儿们猜测，恐怕最大的原因是因为逍遥快递的老总是周波。

　　身为小老板的绝对心腹，当然获得的支持就更多。

　　啧啧，小老板还真是一个念旧的人啊！


第1288章 攻略美人儿师父（上）

　　本来，下午工作完后，萧奇是应该回家的。

　　不过他在上车的时候，就吩咐了转道往老巴路，然后下车后，保镖们就各回各家了。

　　保镖们都知道萧奇要去哪儿，自然不会担心他的安全——想要在陆馆主的面前伤了小老板，除非是几十个荷枪实弹的军人，不带枪的，来几百个都只能是送菜。

　　大师伯、二师伯、还有师姑他们的几家人，本来根据仙女公司的丰厚薪水，是在蓉城买了房子的。

　　但因为这边老巴路生活便利，陆琴又给他们单独修了一栋四层小楼居住，所以都还住在一起，毕竟以前七八年都在这里习武生活，也有不少的感情。

　　此时，正是做晚饭的时候，萧奇看到几个妇道人家在院子角落里，一边洗菜一边说笑，倒是其乐融融。

　　生活就是这样，一旦周围的人生活都富足了，家境又比较相接近的话，那么就没有多少矛盾，相处得也很好。

　　如果是贫富差距太大，地位差异太明显，那么是非长短就多，也容易闹矛盾。

　　在萧奇的刻意对待之下，师伯师姑他们几家人还是那么的友爱，这让萧奇松了一口气，因为他知道自己的傲娇美人儿师父嘴里不说，心里还是很在意这些师兄师姐的。

　　和他们打了招呼，萧奇轻车驾熟的进了陆琴的小院儿。

　　美人儿师父是一个非常单纯的人，她居住的庭院几乎就没有什么现代化的电器，要不是萧奇硬要给她塞一大堆，恐怕她就只安装电灯就行。

　　依照这个时间点，陆琴应该是在自己的房间，打理自己的收藏。

　　以前的几年，美人儿师父一个人生活的时候，一日三餐一般都是吃得很简单。

　　何大师的韩国料理店开业之后，经常就换着花样儿的给她送一日三餐。

　　萧奇又指派了“玉露园”的保洁大婶儿们，一周来打扫三次的卫生，倒是让不擅长于做家务的陆琴，很有点轻松下来的味道。

　　走到房间门口，萧奇敲了敲木门，陆琴淡淡的声音就传了出来。

　　“进来。”

　　萧奇打开门进去，只见美人儿师父穿着白色的功夫袍，坐在小桌前，慢悠悠的看着一本书。

　　见到是萧奇，英姿飒爽的少女黛眉一蹙，“啪”的一声把书给翻过来闭上，“你来干什么？”

　　“我……我来找你吃饭啊！”萧奇笑嘻嘻的盘膝坐到了她的面前，“琴儿，我已经打电话给何俞韩国料理店了，他们今天不送晚饭，我们一起去吃情侣套餐吧！”

　　“你这个孽徒！”陆琴冷冰冰的呵斥道：“对师父要尊敬！我要跟你说多少次？不要以为……你就能怎么怎么样！你是我的徒儿，知道吗？”

　　“知道知道！”在美人儿师父面前，萧奇毫无节操，认错得很快，但转眼又道：“琴儿，饿肚子可不好，我们去吃饭吧！西餐的烤羊排和巴西烤肉不错，他们的果酒也很香，像是你这种女孩子，最适合喝这种美容养颜酒了。”

　　“我不喝酒！”陆琴冷哼了一声，“还有，我不喜欢去外面吃，你要喜欢的话，叫他们送来！”

　　“好！好！只要琴儿你喜欢，我们就在家里吃，这样更有情调。”萧奇欢乐的笑了，马上拿出电话打了起来。

　　看到萧奇如此的惫懒，陆琴却是没有好办法。

　　要是以前的话，她一脚就踢过去了，把这不孝徒弟给踢到墙上去，教育他知道什么是尊师重道。

　　可自从去了缅甸之后，两人的关系早已不是师徒那么的单纯，萧奇已经成了陆琴唯一的男人，这一点是不可否认的事实。

　　陆琴没有上过学，现代的教育对她来说没什么约束，但从古至今的那些道理，她还是懂的。

　　女孩子只要把身子给了男人，那么那个男人就是她的天，她一生的依靠。

　　但陆琴却又是一个天生傲娇的女孩子，心里明明还是很喜欢萧奇的，可偏偏就是不愿意给他好脸色看。

　　特别是在知道他勾三搭四，把珊珊姐、小雨、彩姐姐她们都吃掉了之后，她就觉得自己的责任非常重大，再也不能让这家伙去四处勾搭女孩子了。

　　因此这段时间，她对萧奇比以前要求得更加严格，萧奇如果对她动手动脚的，铁定是没有好下场。

　　对于这一点，萧奇十分冤枉。

　　他倒是想要剑及覆及，再次扑倒美人儿师父，可美人儿师父绑上一双手和一只脚，自己也打不过她啊，从头到尾都是自己受欺负，还有没有天理了？

　　古人说过，穷文富武。

　　想要读书的话，你穷一点都可以，反正一天到晚看书，也消耗不了多少热量，节省点一天一顿也能对付。

　　但习武就不一样了，每天锻炼练习消耗的体力，就需要大量的肉类来补充，否则多练几天就能把自己给练趴下。

　　陆琴的饭量就大，以前没那个条件，只能多吃一些面食。

　　现在有了萧奇这个冤大头徒弟，自然是饮食跟上了，不但水色好了许多，胸前一对硕大双峰再暴涨两个尺寸，连带着武功境界都提升了一个档次。

　　现在几个师伯和师姑们，别说单打独斗了，就是五个人合在一起，才能和彻底打开了的小师妹打个平手。

　　拥有如此强悍战斗力的美人儿师父老婆，萧奇以后的日子，肯定是多姿多彩了。

　　陆琴的平静生活，也同样因为萧奇而有了改变。

　　虽然她是不喜欢热闹，只喜欢清清静静的生活，但少女也不可否认，萧奇给老巴路的原住民们、老师的经营者们，带来的是多么好的改变。

　　她现在还不知道，上次萧奇骗着她签下的“聘用合同书”，实际上就是老巴路的产权转让协议。

　　萧奇买下老巴路加拆迁和打造，一共花了12亿。

　　经过这么一年的经营，老巴路俨然已经成了全西南第一热闹的繁华街道，一群租赁店铺的店主们，已经好几次来询问了，能不能买下租用店面。


第1289章 攻略美人儿师父（中）

　　按照店主们自己给的价格计算，老巴路一年之内就涨价了5倍，估值达到了60亿。

　　然而萧奇并没有卖给他们的打算，因为这是他送给美人儿师父的礼物。

　　看到萧奇不肯卖老巴路的门面，这群店主们就再转化了一个计谋，要求萧奇涨价，提高租金，并且续签合同。

　　好吧。

　　他们的主要目的还是续签合同。

　　之前只是签下的三年合同，在当时看来租金很低很低就是最大的优点，可现在看起来，三年的合同期限实在是太短了。

　　依照老巴路这个架势，每个月最差也都能赚几十万，以后还会更多。

　　仙女公司又非常的厚道，帮忙解决了很多问题，可以让他们安心的做生意，在这样的良好环境下，谁又愿意离开？

　　现在他们是挣大钱了，萧奇自然也乐得稍微多收一点租金。

　　经过和仙女公司一番友好协商之后，合约重新定为5年，每个月的净利润暴涨到了1000万上下——嗯，306家铺面才1000万，相对于萧奇的巨额投入和老巴路的铺面价格，简直是九牛一毛。

　　仙女公司可是给他们说清楚了，虽然涨价延期了，但服务质量和商品价格不能乱来，否则一律赶出去。

　　店主们自然是满口答应，在能创造百年好口碑的时候，只有傻子才会坑蒙拐骗来赚黑心钱。

　　1000万虽然不多，但对于陆琴这种天然呆来说，已经是用不完的钱了。

　　何况她根本不知道，萧奇每个月把这笔钱都打到了以她名义开设的账户上，她用的只是平常萧奇给的教习薪水。

　　不得不说，陆琴真的是太单纯了。

　　但，萧奇喜欢的就是她的单纯啊！

　　……

　　有钱能使鬼推磨。

　　更何况萧奇本身就有一个规模庞大的食堂。

　　仙女公司有700多的各供应商派来的技术专家，他们当然不可能天天吃中国菜，再加上阴盛阳衰的总部职员们，最喜欢的就是洋气的西餐，所以食堂一口气在东方挖了二十多个国家特级厨师过来，专门做西餐。

　　技术宅男们的时间是最不固定的，所以很多食物食堂二十四小时都备着，数百台巨大的保温炉里面，随时都是塞得满满的让人垂涎欲滴的美食。

　　听说小老板要和佳人共进晚餐，一群特级厨师更是使出了浑身解数，半个小时之内，就做好了一大堆的美食，塞到保温箱子里，放到美人儿师父饭厅的桌上时，还冒着腾腾热气。

　　前面都说了，习武之人都是大鱼大肉的，而且分量必须要充足。

　　烤羊排直接就是四条肋排，每条都有一斤重。

　　巴西烤肉是选用的三分肥的嫩里脊，每一片都有半斤，厚薄适中，没有雪花牛肉那么矫情，但却也是色香味俱全。

　　两只烤鸡是用古法烤制的，根本就没有进烤炉，而是在仙女食堂旁边的空地上，用柴火烤制的，闻着都有一股果木香。

　　另外就是两大盘蔬菜沙拉，番茄、生菜、卷心菜、玉木粒、生红薯等等，用简单的鸡蛋酱拌一下，可以补充各种需要的膳食粗纤维，消化油腻。

　　最后摆在面前的，还有一大瓶法国的香槟酒，最适合配着烤肉吃。

　　看着这起码有七八斤的美味佳肴，一对师徒不仅没有“怎么吃得下”的感慨，反而是非常的淡然。

　　最近唐明香就把萧奇称为“猪”，因为她发现几个月没见，萧奇是吃得越发的多了，一顿午饭可以面不改色的吃完一大堆的食物，通常够3个人吃的，而且不会有任何的不消化。

　　食物消耗得多，就证明萧奇的新陈代谢好。

　　要知道，即使是在全世界各地的奔波，萧奇也没有一天停止过修行武学。

　　因为萧奇清楚的明白，钱财权势都是身外物，想要更好的享受人生，只有把自己的身体锻炼得更加强壮，这样不但可以轻轻松松活上一百岁，还能在危急的时候保护自己，简直是再划算不过的事情。

　　天下道法千千万万，无论哪一道需要的都是坚持，只有坚持不懈的努力，才会看到成功的希望。

　　以萧奇的年龄，练武来说是晚了一些，他根本就赶不上陆琴。

　　但就是因为萧奇的坚持不懈，所以他的进度非常的快，刑虎他们那一群精锐的退役特种兵，现在已经是十个八个才能把萧奇给压制住了。

　　幸好的是，萧奇有一个好师父，不用像外国人锻炼一样，直接把肌肉练得跟钢铁一样，然后年龄一大就直接崩坏了。

　　陆琴传授给萧奇的，是陆家祖传的一套内功功法，可以追溯到宋朝的时期，经过数十代人的不断体会、修炼，已经非常的成熟，修炼起来很是顺畅。

　　内功心法的好处就是内练一口真气，随着时间的流转，功力会越来越深，虽说不是武侠小说里面的直接飞上天空打来打去的，但内气越来越充足，就会越来越锻炼身体筋骨，使得即使在百岁的时候，都能内力不减。

　　修炼内功心法的还有一个好处，那就是无论吃多少都不会长胖，全部被消化成了真气需要的能量，散落滋润着筋骨血脉。

　　正是有着这个依仗，师徒两人大口大口的吃了起来，半个小时左右就把如此丰盛的晚餐吃了个干净。

　　不但如此，在萧奇的险恶用心之下，喝起来很甜、但实际上很有点醉人的特级香槟酒，也被陆琴喝了大半下去。

　　别看天然呆的武功高强，单兵作战堪称天下无敌，可面对着不孝徒儿特意挑选的香槟酒，还是被打败了。

　　娇靥通红的她，呼吸之间都有着一股酒气，夹杂着少女本身的天然体香，让萧奇看得是食指大动。

　　“咳咳！”

　　少年吞了吞口水：“师父，喝醉了的话，泡个澡应该会好很多的，要不徒儿就陪你去洗澡吧？”

　　“去死！”

　　陆琴彪悍的回复道。

　　萧奇也不气馁，看着她跌跌撞撞的想要站起来，连忙上前去搀扶起美人儿师父，“师父，走吧！今天天气这么热，不洗澡能睡觉吗？最多我不偷看，行不行？”

　　“唔……”

　　陆琴一阵头昏眼花，都没有怎么反应过来，就发现自己已经被萧奇给拦腰抱起，飞快的朝着里面的浴室而去。


第1290章 攻略美人儿师父（下）

　　“砰！”

　　浴室门打开了来，一阵水汽夹杂着热气迎面扑来，这种闷热的气息，让陆琴头更加的昏了。

　　可她还是忍不住问道：“你什么时候放的热水？”

　　陆琴的浴室是仿古建筑来设立的，地下挖了一个圆形的大池子，热水可以直接从外面的管道流进来，到达一定的水位线后，又从漏水口漏出去，不会满溢得房间里全是。

　　萧奇一本正经地答道：“本来我是想自己洗澡的，但既然师父你要先洗澡，我就让给你啰。来吧，我帮你脱衣服！”

　　如果陆琴现在的意识还是清醒的话，那么肯定会痛骂萧奇，但她现在喝酒喝得有些轻飘飘的，因此也没想那么多。

　　萧奇现在真心的感谢设计功夫袍的人，只用轻轻的一拉腰带，美人儿师父的衣袍就松开了，才不像T恤加牛仔裤那样脱得麻烦。

　　虽然宽松的裤子脱起来有些麻烦，但这也难不住经常替美人儿宽衣解带的少年，才几分钟的功夫，坐在木头圆凳上的少女，早已被脱得精光，完美无瑕的娇躯，也呈现在水雾缭绕之中。

　　陆琴浑身上下就没有一丝多余的赘肉，但一对丰满得几乎比得上唐明香的雪腻双峰和肥美挺翘的臀儿，却是那么的突兀，让人一看都要吞口水。

　　发现自己身上脱光了之后，天然呆少女迷迷糊糊的站了起来，去打开了淋浴，下意识的开始了冲洗。

　　而在下一刻，同样脱去了束缚的萧奇，也凑了上来，搂着了美人儿师父。

　　“滚开！”

　　被粗壮的小小奇一顶。陆琴娇躯一颤，回头瞪了一眼萧奇，顺手一推就把他推到了地上。

　　屡败屡战的萧奇，丝毫不在意，想要推倒美人儿师父，那就得有水磨工夫的耐心。

　　这样搂抱住又被推开，推开后又搂抱住一会儿之后，两人的战场就转移到了热气腾腾的水池之中。

　　在水池里面，陆琴就不好用力了，再加上酒精让她的反应能力也缓慢了许多。纠缠了几次之后，就被萧奇得了手，搂着香喷喷的美人儿师父，激情的热吻起来。

　　她本来就没有什么经验，被萧奇这个大色狼吮吸住了小香舌。吻得神魂颠倒的，浑身更是很快的燥热得厉害。

　　不知不觉间。英姿飒爽的少女又被萧奇摆了一个姿势。双手搭在浴池边上的青石上，修长的玉腿分开，肥美的臀儿在水中高翘了起来。

　　“啊……”

　　当少年进入美人儿师父身体时，她惊呼了一声，双手直接在青石上按下了一个痕迹。

　　萧奇目光一收，但转而马上恍然大悟。

　　师父是装的！

　　她没有醉！

　　但是她也是愿意的！

　　否则也不会任由自己胡来了，这两掌也会直接的打在自己的身上，甚至于刚才在冲浴的时候，一掌就把自己打飞了。

　　只不过因为不好意思，又是傲娇的性格，自然不会表现出心甘情愿的样子。

　　真是调皮啊！

　　想通了这一点，本来有些垂头丧气的小小奇，立刻重振了雄风，一下子弄得陆琴忍不住呻吟出声。

　　美人儿师父的呻吟，如同一副猛烈的春药一样，再次刺激了少年的欲望。

　　一时间，水池里响起了欢乐的声响……

　　……

　　清晨五点半，陆琴早已经醒来。

　　看着少年紧紧把自己抱住，甚至昨晚那根作恶的丑东西还停留在自己的身体里，美人儿师父任凭是怎么的天然呆，也知道是没办法在不惊动萧奇的情况下离开了。

　　除非是她舍得直接一记手刀把萧奇给打昏。

　　可任凭这个徒儿怎么不孝，怎么用美酒来灌师父，可毕竟也是自己的男人，也是自己唯一心动的男人，又怎么能像对待敌人一样的对待他呢？

　　无奈之下，看着习武吐纳的时间已经到了，陆琴只得推醒了少年。

　　“喂～～让我起来！”

　　萧奇迷迷糊糊的，听到美人儿师父的声音，顺手就在她的丰臀上拍了一记：“别闹！乖琴儿，昨晚老公可是累坏了，再睡会儿吧！”

　　又被轻薄了！

　　最关键的是还说起了昨晚羞死人的事情。

　　想起了昨晚被萧奇使劲儿的“折磨”，用的都是羞死人的姿势，真不知道这孽徒是从哪里学来的～～

　　想到羞愤交加之处，英姿飒爽的少女柳眉一竖，无师自通的在萧奇的腰间嫩肉上掐了一下。

　　“啊！”

　　这下子萧奇总算是彻底的清醒了。

　　看到怀里娇嗔薄怒的陆琴，萧奇的第一反应是“好美！”

　　没有了平日里的英气勃发，赤裸着娇躯的少女洋溢着一种男女欢好后的春情，浑身上下散发着从来没有过的娇柔气息。

　　于是，少年很不知死活的又亲了陆琴的嘴儿一口：“琴儿，你真漂亮！”

　　陆琴的第二招都蓄势待发的了，忽然听到萧奇这么下意识的赞扬，心里禁不住一甜，玉手轻轻的落了下来。

　　萧奇还不知道自己躲过一劫，清醒过来的他，感受到了自己还停留在少女的身体里，想起了昨晚的抵死缠绵，心下不觉一荡，又有了蠢蠢欲动的迹象。

　　两人在最亲密的接触着，他这么一动静，美人儿师父却是吓了一跳。

　　昨晚萧奇真的是凶悍异常，一连要了她五次，以陆琴的绝好体质也最后呻吟着娇吟求饶，可见战况是多么的激烈。

　　“我要去练武，你……你不许动了！”

　　昨晚还有醉酒作为遮掩，现在却没有。

　　陆琴奋力挣扎着，努力的推攘了少年一把，让萧奇离开了自己的身体。

　　那种拔出的空虚感，虽然只是一闪而逝，却让她颇有点茫然若失。

　　但她毕竟是心智坚毅的女孩子，下一刻就抓起了毛巾被，裹在身上后跑进了放置衣服的衣帽间。

　　倒是萧奇还睡在床上，回味着昨晚的旖旎。

　　总的说来，昨晚他的攻略没有完全成功，想着靠酒水灌醉陆琴，还是天真了一些。

　　最后还是陆琴自己给了他机会，否则哪里会有这美好的春宵一夜？

　　虽然少年累得有些腰酸背疼，但这种男人的辛苦，从来都是值得的嘛！


第1291章 学生的福利

　　今天是8月27号，正好是新生们来报道的日子。

　　萧奇锻炼完毕之后，就接到了班长打来的电话，让他能不能出面去接待新生。

　　接待新生，嗯，基本上可以把男生给视而不见了，关键在于一些清纯可爱的小妹子们，在刚刚踏入大学的怀抱时，身为大哥哥的学长们，自然可以给她们更温暖的包容和关怀。

　　也不用做什么，哪怕只是埋下一个简单的伏笔，以后也方便行动嘛。

　　对于一般是大三大四才有的“福利”，由一个大二的学生来做，萧奇觉得，这是自己平日里给他们带许多仙女食堂的美食点心换来的报恩。

　　不过话又说回来，历史系本来就是冷门的院系，来这里的女孩子，不是死读书的就是外表很安全的，想要找一个美女的难度很大，想要找一个大美女的难度，不亚于中一张二等奖彩票。

　　所以大家应该可以理解了，为什么上次仙女同学来找萧奇时，全历史系上上下下木若呆鸡了；为什么他们望向萧奇的眼神，会是那么的仇大苦深了。

　　抛开这个不提，萧奇去年一学年，在学校的时间屈指可数，要不是历史系本来科目就冷门，大家又被萧奇收买得好，恐怕早就臭名远扬了。

　　实在觉得有些愧对大学生这个称号的少年，没多想就答应了下来。

　　一路跑到位于江边的学校大门口，这里正好有十几辆大巴整装待发，都是去往火车站的。

　　无论科技怎么发达，富贵和贫穷的差别都是很大的，因此每年一家三口坐火车来送孩子上学的，仍旧占了学生的大多数。

　　学校派的大巴车不仅要接学生，还要接他们的家长。

　　说来也是可怜天下父母心，他们可不仅仅是陪同前来报了名就走，每年开学季的大学校园里，到处可见的地铺、帐篷等等，无不是代表着父母的深爱。

　　或许年轻人不会懂，但当他们成为父母之后，就会知道当初自己父母的爱有多么的深厚。

　　川大开往火车北站，基本上可以走一条直线就到。

　　不过这条蓉城市最繁华的长街道，也是最为拥堵的，十几公里的路程，遇到高峰期，直接就能走大半个小时。

　　萧奇乘坐的这辆车里，历史系的只有几个学生和老师，更多的是信息工程院的学生和老师。

　　恰巧的是，身为学生会副主席的凌芷荷也在车上，这个来自临安的娇小美人儿，在新一届学生会主席的选举中，还是败给了暗箱操作，气得大哭了几场。

　　雷天这个卑鄙的风流浪子，却是乘虚而入，直接把她给搞定了。

　　有了爱情的滋润，总算是把事业上的不顺心给打掉了，凌芷荷也才坦然的接受了继续担当学生会副主席一职。

　　凌芷荷毕业后是不准备再读研的，正巧雷天因为家里遭遇大变，早已放弃了国际金融系的研究生学业，回家去帮忙老爹打理工厂，于是凌芷荷也下定决心，毕业后就到长明去，试着从小老板娘开始，打造一个中型的家族企业。

　　你不能说凌芷荷的选择太现实，也无法去判断，如果雷天不是家里有钱有工厂，凌芷荷在失落之下，会不会被他乘虚而入。

　　但可以肯定的一点，如同男人都喜欢追求美女一样，美女也要追求自己喜欢的东西，也会有着自己的判断和抉择。

　　只要不伤天害理，那么一切都是合理的，旁人也指责不得。

　　看到萧奇也上了车，凌芷荷连忙招呼少年过来身边坐下，引得周边的一众男女对萧奇刮目相看。

　　打量着坐在身边的少年，凌芷荷心中是止不住的激动和感慨。

　　因为她已经被雷天吃得干干净净了，所以也跟着雷天回了长明老家，对这个未来儿媳妇很满意的雷天的父母，说话聊天之际就没有提防着，顺口就把萧奇的身份给泄漏了。

　　雷天自己的嘴巴是很紧的，这也是为什么萧奇觉得他可以当朋友的原因，可差错出在了他父母的身上，这就让雷天很是懊恼。

　　虽然凌芷荷是他心中的老婆人选，可这事儿没有萧奇的同意，他也不敢去张扬，也就是救父母出来的时候，三叔一股脑的就全说了，父母也才知道。

　　过后雷天专门给萧奇打了个电话，很抱歉的说没有替他隐瞒住身份，不过他也对凌芷荷严厉的交代了，万万不能对外说起。

　　萧奇自己是不怎么在意的，世上就没有不透风的墙。

　　早在去年的时候，川大的校长就知道了萧奇的身份，只不过仙女公司那时还没有那么的出名，一旦仙女公司名扬天下，川大的校长就时不时的会请萧奇去他办公室坐一坐，要点赞助什么的。

　　在今年的春节过后，历史系的一群中高层也知晓了这个秘密，于是历史系的各种资金预算一下子就充裕了起来，半年的时间就考察了80多个古迹，真是乐得老师们巴不得萧奇一辈子都在历史系挂着名。

　　不然你以为，为什么少年经常逃课，老师们还对此视而不见，考试的时候还给他开恩过关？

　　知道了萧奇的真正身份，凌芷荷说话起来都拘束了许多，再也不像之前的风风火火。

　　萧奇也不在意，笑着和她闲聊了几句，了解了去接新生的流程，凌芷荷的神情才渐渐的轻松起来。

　　等到下车各自去往自己院系的摊点，旁边一个信息工程院戴着眼镜的女孩子跑了上来，小声的问凌芷荷道：“凌姐，那个人就是萧奇啊？那个泡了川师大那个美若天仙的仙女的萧奇？”

　　“是他。”凌芷荷微微点头。

　　“我还以为他多厉害呢，结果就是一个普通的小白脸嘛，最多也就长得英俊一些，会唱歌一些。”女孩子小声地笑道：“这年头啊，还是要有权有钱才行。否则仙女那么漂亮的大美女，他怎么可能守得住？富豪富二代们可不是吃素的！”

　　眼看她有些八卦，凌芷荷轻轻一皱眉，“别乱说！”

　　“呵呵，我也就是跟你讲讲！”眼镜女孩子吐了吐舌头道，“我也希望他们成功，能让这个世界多一点真挚的爱情的啊！”

　　凌芷荷忍住了笑意。

　　他们当然能成功！

　　这世上能挖萧奇墙角的人，简直就没有！


第1292章 江湖

　　一年到头，火车站有两个时间段最为忙碌，一是春节前后的春运，二就是8月底的开学季了。

　　炎炎烈日之下，到处都是搭着的棚子，顶上立着“蜀川大学”、“蜀川师范大学”、“蓉城电子科大”、“西南交通大学”……等等一系列的牌子。

　　顺便电通的、移讯的、联数的，卖手机的，卖小吃的……等等，全都也拥挤在了火车站的各个角落，弄得好一片繁忙的局面。

　　蜀川大学是西南第一大学，人数也是最多的，所以一共有六个棚子里全是川大的精兵强将。

　　此时已经是接近10点钟，来自全国各地的火车正好是一次抵达小高峰，一窝蜂一窝蜂的从出站口快步走了出来，抬头看了一阵，就朝着自己的目标走去。

　　由于历史系实在是太过单薄，别人忙得热火朝天的时候，只占据了一个棚子三分之一地盘的历史系，到中午为止，也只是笼统接待了几十个学生，每次凑够了10人和他们的家长，就由一个学长给带着去坐车回学校，交给留守的老师和同学们。

　　萧奇也来回跑了两三趟，有时候是自己系里的同学，有时候是被拉壮丁帮忙。

　　既然都是作为学生出来帮忙了，萧奇也跑得很利索，深得一群同学和老师的赞扬。

　　中午吃饭的时候，留在广场上的人，都吃的是学校买的盒饭，质量和口味就不用去深究了，反正大学生的肠胃好，吃坏了肚子拉一下就好。

　　凌芷荷此时又凑了上来，和萧奇坐在一起，小声的说笑话聊天。

　　她并不是想要勾搭引诱萧奇，而是在拉拢和萧奇的关系，身为学生会的副主席，凌芷荷说话起来很有条理，浅笑嫣然之中，既不会让萧奇误会，也能恰到好处的活跃气氛。

　　萧奇看得出来，这个娇小的江南美女，还是一个比较有心思的女孩子。

　　但她也是想得多了，凭借萧奇和雷天的关系，以后能照顾到的，肯定会照顾到他们，并不需要夫人外交这么的生疏。

　　没想到仅仅是这样的交流，也是起了波澜。

　　饭都没有吃完，一个长得五大三粗的男同学就凑了过来，坐在了萧奇和凌芷荷的身旁。

　　“呵呵，副主席，在说什么呢？这么高兴？”他一边刨着盒饭，一边笑着问道。

　　看他这么的熟络，一开始萧奇还以为是熟人。

　　没想到凌芷荷直接翻了白眼，“汤云杰，我和你很熟吗？跟你说了多少次了，不要再来骚扰我了，我有男朋友了！”

　　高大的汤云杰不以为然的笑了笑：“有男朋友又怎么样？我们也是朋友啊！我又没说一定还要追求你！难道聊天说话都不行吗？”

　　“不行！我们没有那份交情！”凌芷荷断然的拒绝了。

　　“那么他呢？”汤云杰用方便筷指了指萧奇，“你和他很熟悉吗？之前我可从来没有看到过他出现在你的身边。不会是上次他唱歌了之后，你就也喜欢上了他吧？你们女孩子都喜欢小白脸的。”

　　涉及到凌芷荷的私人问题，萧奇本来是不想插话的，可没想到他还是中了无差别地图炮。

　　“我说老兄，你别那么火爆爆的行么？”萧奇无奈地说道：“我和凌姐的男朋友是好朋友。正是因为我和她没什么，我们才谈得这么愉快啊，要换了你来，那岂不是又让人误会了吗？”

　　“哟嗬，你这小子，嘴皮子还挺拽的嘛！”汤云杰本来就是来搅局的，见状声色俱厉的指着萧奇道：“你这种家伙，除了无病呻吟的唱点歌，骗点女孩子，还会做什么？真正她遇到困难的时候，你能帮得上忙吗？趁早滚蛋吧你！老子最讨厌的就是你们这种人了！”

　　萧奇摇了摇头，看来汤云杰是因为被拒绝了，所以已经偏激了，见不得凌芷荷与其他男同学亲热，因为这会让他有耻辱感。

　　凌芷荷却也急了，好不容易和萧奇攀谈了几句，结果就被自己的追求者搅局，要是因此萧奇生气了，那岂不是无缘无故的遭殃？

　　“汤云杰！我和萧奇只是朋友！你少在那里胡说八道！”她蓦的就站了起来，指着一边道：“现在你给我走开，否则我会跟老师讲的！”

　　“呵呵，我明年就毕业了，怕什么老师？”汤云杰嗤笑道，“副主席，你成熟一点好不好？22岁的人了，有什么事情还叫老师？”

　　凌芷荷气得浑身发抖，但还真的是拿他没有办法，只能眼巴巴的望着萧奇道：“萧奇，我们去那边吧！”

　　“算了，反正我吃得也差不多了。”萧奇也站了起来，望着汤云杰道：“汤同学，死缠烂打是一种追女孩子的方式，但死皮赖脸却是非常让人痛恨的，明知道凌姐不喜欢你，还要这么的无赖，难不成你还敢霸王硬上弓不成？”

　　“混蛋！”

　　汤云杰把饭盒往地上一扔，挥起拳头就给萧奇砸过来。

　　凌芷荷吓得飞快的挡在了萧奇的面前，尖叫道：“你敢！！”

　　“我……”

　　汤云杰的拳头一顿，狰狞的他还没有放出狠话，忽然听到了身后的一阵躁动和尖叫。

　　回头一看，结果是一个一手抓着个小包，一手挥舞着匕首，疯狂的朝这边跑来的小个子年轻人，后面还跟着一个大婶，大叫道：“抓小偷！抓小偷啊！”

　　面对有武器的小偷，大家又不是警察，一下子都不敢冲上去。

　　结果就这么犹豫的当儿，小个子已经距离萧奇他们这边不到十米。

　　因为萧奇他们是在最边上的一个棚子，和旁边的建筑就是两米的空隙，身后就是一个拐角，那里都是小街小巷，地形很是复杂，一旦跑到了那边，就能迅即的脱身了。

　　看着比他还要狰狞的小个子，汤云杰吓得赶紧的往旁边的棚子里躲去，连凌芷荷都没去顾及。

　　凌芷荷也吓得有些脸色苍白，虽然他们是在棚子里，但也说不清小偷会不会发疯冲进来。

　　倒是萧奇却是放下了饭盒，走到了棚子外面。

　　“萧奇！”

　　凌芷荷吓得想要把他拉回来，却没有抓住。

　　旁边躲好了的汤云杰见状，诧异之后又冷笑起来：相当英雄？白痴！还以为是塑料刀呢？你去当烈士吧！

　　小偷也很诧异，自己挥舞着匕首一路冲过来，哪里有人敢阻挡自己？

　　这儿居然冒出个学生娃子，想要干什么？

　　“让开！不想死就让开！！”小偷恶狠狠的大吼着，匕首也一阵乱挥舞。

　　眼看着就要和萧奇撞在一起，但萧奇却没有躲开，小偷赶紧的把匕首往下一放，然后一脚踢了过来。

　　他还是有分寸的，偷东西和打人罪状都不大，如果动刀伤人了，那可是刑事案件，绝对不简单。

　　小偷本是想把萧奇踢开。

　　哪晓得他的脚才伸出来，萧奇闪电般的就冲上前一步，一记手肘打在了他的脑袋上。

　　“砰！”

　　小偷应声而倒，直接昏迷了过去，连惨叫的声音都来不及发出。

　　“啊～～～”

　　直到这时，凌芷荷尖叫的声音才发了出来。

　　看到小偷倒在地上，她赶紧的冲到了萧奇的跟前，上下的摸着萧奇的身上，颤声望着萧奇道：“没事儿吧？你没事儿吧？”

　　一群老师和同学，也是面面相窥。

　　刚才他们不是脑子里一片空白，就是吓得想要躲开。

　　没想到这个表面文弱的少年，居然是如此的强悍，直接就一击必杀。

　　如此精准！

　　如此的镇定！

　　像是这样的高手，绝对是练过啊！

　　汤云杰看了看倒在地上生死未知的小偷，又看了看轻笑着和凌芷荷说话的少年，浑身冒出冷汗的他，悄悄的往远处退了过去。

　　刚才的嚣张气焰，是一点也不见。


第1293章 霍总监很委屈

　　萧奇回到公司时，仅仅是下午的三点。

　　没办法。

　　经过了那么一阵见义勇为后，一群学生把萧奇当作了武功高手，围着他兴奋的问个不停。

　　在被赶过来的警察带去问话一阵后，他们还觉得萧奇下手太重，因为小偷被救醒后，明显的有点脑震荡的症状。

　　萧奇都是给蓉城市公安局长打了个电话，才得以脱身。

　　但由于刚才的事情，给学生们的震撼太大了，所以萧奇也不便回到棚子里面，直接走到几个街道之外，坐上了赶来的保镖们的车里，往公司行去。

　　回想起警察做的方式，萧奇不觉摇摇头。

　　其实在这个方面，少年觉得美国的警察的方式就可以借鉴一下。

　　美国的法律有规定，警察在遇到突发情况的时候，将所有有嫌疑的人，都设想为“恶意的”、“有攻击倾向的”。

　　如果劝说不果，或者是遇到手往怀里摸的情况，就会认为是有反抗、袭警倾向，可以不用报告的动用武器，直接射杀。

　　在以后网络发达的时代，国内经常发消息，说旅客去美国被警察侮辱和虐待了，实际上大部分就是这种缘由。

　　在执行任务过程中，警察叫你举高手就必须要举高手，叫你趴下就必须趴下，如果没有照做，那就是进入“恶意设想”程序，警察会用最粗暴的方法来执行任务，上前来把你压在墙上、踩在地上都是轻的了，直接开枪都有可能。

　　像是今天这种拿着刀子狂奔的小偷，美国警察喊了几声不奏效之后，就直接开枪了，打死就是白死，谁管那么多？

　　当然了，萧奇不是国家领导，对于这种事情他没有干涉的资格，只是发发感慨而已。

　　说来也凑巧，刚刚到了办公室，霍珠珠就跟着走了进来。

　　拿着一叠文件的霍总监，现在是越发的漂亮干练，包括外面董事长秘书处的小美人儿们，都认为她就是一个小号的余珊珊，只不过还缺少那么HOLD住一切的强大气场。

　　可是小美人儿们私下里说起，如果霍总监也成了小老板的女人的话，那么迟早有一天能追上余珊珊。

　　因为大姐头正是由于身后是世界第一首富，所以气场不自觉的就很强大，根本无法阻挡。

　　霍总监却仍旧只是一个高管，身份地位上还是要差上一点的。

　　正在查看着邮件的少年，还没等她开口，就问道：“听说你最近和杨娜杠上了？”

　　“哦……唔！？”

　　霍珠珠惊讶的看着萧奇，不晓得他怎么如此八卦，这种小事情都知道。

　　可漂亮精致的美人儿总监转念一想，小脸蛋儿就苍白了。

　　难道那个死小丫头，终于成功的爬上了小老板的床？

　　这不科学啊！

　　小老板怎么可能看得上这种丫头？除了嫩一点之外，她有什么好的？

　　正在她胡思乱想之际，萧奇抬起了头：“我说你都老大不小了，还一天到晚和小孩子斗气，你害臊不害臊？要不要我给你们一人一根棍子，直接关在屋子里决斗啊？”

　　少年的话语很不客气，但霍珠珠听得却蓦的一喜，听着这语气，好像那小骚蹄子还没有得手啊！

　　还好还好！

　　只要是处在公平的竞争环境下就好，老娘可不能输在枕头风上。

　　瞧着美人儿娇靥阴晴不定，萧奇还以为她在反思，对于两个丫头的针锋相对，他也没有兴趣去管，反正女人就很少有能尿到一个壶里的，两个性格脾气出身都差不多的小女人，那就更是如此。

　　只要点醒霍珠珠一下，叫她们不要闹得过分了就好，其余的就随她们吧，天知道她们怎么会有如此大的矛盾。

　　“好了，说说你要汇报的事情吧！”萧奇指了指旁边的沙发，示意她坐下说。

　　霍珠珠是一个非常仔细的女孩子，平日里除了之前的男朋友之外，很少有能占她便宜的。

　　不过刚才一进来就被萧奇当头棒喝了，心绪还没有恢复平静之下，这么随意的坐下时，不经意露出了紧绷短裙之中、一双白嫩玉腿根部的一缕黑色。

　　而且是镂空的黑丝小内内！

　　从萧奇这个角度，居高临下看得更清楚。

　　不着痕迹的移开了眼睛，笑纳春光的少年，对上了霍珠珠的漂亮大眼睛。

　　“是这样的，最近仙女地产的楼盘已经开了八个，剩下的北门的夏美园和夏桂园，也会提前在9月10号左右封顶，到时我们第一批的房子就全部会卖光。”霍珠珠拿着文件道：“但目前价格的涨势还是不受我们的限制，普遍价格已经升到了3000-3500元上下，和二环路的价格差不多了。”

　　“武孝文那边呢？”萧奇颌首问道。

　　“他准备得倒是妥当。”霍珠珠脸上露出了笑容：“几块土地已经开始秘密开工了，除了那几位老总之外，没有人知道是我们仙女公司的地盘，他们都以为还是属于那些开发公司的。”

　　“不要掉以轻心，你自己盯紧一点。”萧奇嘱咐她道：“不要一天到晚把心思用在女人的耍小脾气上，否则你小心小屁屁被打肿！”

　　漂亮精致的美人儿气得俏脸发寒，我是那种人吗？不是杨娜仗着你的小狐狸精，天天和我作对，我能和她一般计较吗？

　　可这些话她只能是腹诽，末了还只能装作点头傻笑，心里顺带着咒骂一下小老板今晚进洞就发射。

　　“我来这里向您请示的是，蓉城市政府那边的土地，还没有批下来。井市长对我说了，好象是省里有点阻力。”霍珠珠小声的道，“省里有领导说，我们仙女公司的地拿得太多，可以慢慢的来，用不着还没有开发到十分之一，就又重新拿地。”

　　“有阻力才是对的，毕竟他们又不是个个圣贤。”萧奇挥了挥手，“这事情我来搞定，一周之内你给我做好计划书，有问题吗？”

　　“没有～～”

　　霍珠珠心悦诚服的娇声答应道。

　　她最痛恨萧奇的霸道，动不动就威胁要打人家淑女的屁股。

　　但漂亮精致的美人儿又最喜欢崇拜萧奇的霸道，那股子大男人的霸气十足，简直让人沉迷～～


第1294章 相约九月

　　晚上九点，机场。

　　从首都国际机场起飞的航班，还有一会儿才到。

　　萧奇今天是特意来接余珊珊的。

　　漂亮的东北大洋马这段时间一直风尘仆仆，忙着打理公司的各种事务不说，还要查收去管仙女航空的运营，更要盯着已经取名为“香格里拉”的超级第一大盘。

　　香格里拉在藏语之中是世外桃源的意思，也象征着萧奇建立这个楼盘的意义。

　　虽然从买下来到现在，差不多有两个月的时间，但现在还在推倒山体、平整土地，挖地基的工作大概要等到10月份去了。

　　由于同时有好几个大型的建筑集团在施工，所以仙女地产派出的监视员也很忙碌的在审查和监督，一旦有什么不合格的地方，立刻就会要求整改。

　　不是没有人试图贿赂仙女地产的工作人员，但无奈他们之间也是互相监督的，一旦有谁在别人的监管区域发现问题，但这本身的负责人却没有动静，那么仙女公司就会启动最严密的调查，将他们全部送到监狱里去，十年八年不要想出来。

　　之前不少前辈的惨痛经验告诉他们，想要享受仙女公司的高薪待遇和尊崇地位，那就不能乱伸手，否则小老板是绝对不会留情的——仙女公司成立的这一年多以来，一共送了三五百个职员进监狱，全部都是重判，这样的情况下，你贪了钱还不是便宜老婆和奸夫了么？

　　所以总体上这边的监督管理还好，吃吃喝喝的事情是有，但涉及到原则问题，就没有妥协过。

　　顺带说一句，燕赵省对香格里拉小区是出奇的重视，直接这里就有一个厅级的工作组，专门负责各个事项和建设的协调和监督，省长袁捷亲自打了招呼，对于涉及的犯罪无论大小，一定不能放过。

　　因而如果由他们发现了问题，那照样是肯定的严惩不怠。

　　想起了燕赵省的态度，萧奇不觉一阵头疼，日后香格里拉小区所在的两个小镇，被首都收过去的时候，真不知道该怎么面对他们啊。

　　思绪之中，萧奇的手机响了起来。

　　是他随身携带的私人手机，寻常工作的两个手机，都在保镖们的手中。

　　拿起手机一瞧，却是美国打来的熟悉号码。

　　“嗨，小泰勒！”少年笑着打起了招呼。

　　“我还以为你都忘了我了～～”电话的那头，传来的是一个哀怨又清亮的少女嗓音。

　　萧奇甚至能想象到清丽纯净的少女嘟着红唇的可爱模样儿。

　　泰勒当然是在撒娇。

　　虽然萧奇已经几个月没有去看她，但每隔两三天两人都是要打爱情电话的。

　　小泰勒这两个月都在忙着全球演唱会的准备，每天练歌和锻炼体能，都非常的辛苦。

　　但考虑到她是真心喜欢唱歌，所以清丽纯净的少女还是出奇的坚持。

　　“我怎么会忘记你？你可是我的小甜心啊！”萧奇连忙表着忠心道。

　　“我改变了一下演唱会的顺序～～第一站放在东京。”泰勒娇滴滴的道：“如果你也想我的话，9月10号就到东京来吧！”

　　“好的！”

　　少年想也不想的答应了。

　　其实前段时间他就说去美国看小泰勒，不过泰勒非常忙碌，便说等忙过了这几个月再说。

　　清丽纯净的少女性格有些大咧咧的，年龄又很小，对于爱情有着非常纯真的幻想，总觉得只要两个人相爱，时间和空间都不是问题。

　　相反的，没有见面的时候，反而会增加两人的思念，这样在再相聚的时候，就能迸发出更激烈的爱情。

　　好吧。

　　萧奇表示对外国小洋马的想法，很有些不理解，但也决定成全她的愿望，反正谁叫她年龄小呢？

　　听到萧奇如此的爽快，泰勒笑得甜甜的，“我要在东京呆三天，你要全程的陪我，好不好？”

　　“你不怕斯科特追杀我？”萧奇苦着脸道，“他可是不止一次打电话警告我，不要影响你的事业。”

　　“咯咯～～我们偷偷的嘛，反正他又不是不知道我们的事儿。”泰勒狡黠地说道：“你不会告诉我，你连这点都不能搞定的吧？”

　　“一定搞定！怎么不能搞定？”萧奇叹了一口气，“最多我又给他介绍几个有潜力的歌手，让你们挣钱啰！”

　　“嘻嘻！”

　　清丽纯净的少女再跟萧奇说了几句，那边就传来隐约的助理的叫喊声，显然是又到了要练歌的时间了。

　　没办法之下，泰勒只能是依依不舍的挂了电话。

　　放下手机的少年，想着小美人儿如火一般的热情，心里也有些火热。

　　最近泰勒专门写了两首歌曲，全是和萧奇相关的。

　　小美人儿还在电话里唱给萧奇听过，和前世她的那些失败的恋爱经验相比，这两首歌显得欢快又甜蜜，完全就是她这段时间心情的写照。

　　对此萧奇大感欣慰，前世如果这小丫头不是初恋被人抛弃了，以后也不会频频换男朋友的。

　　现在小泰勒被自己吃进了嘴里，怎么也是逃脱不掉的了！

　　旁的不说，斯科特大叔可不只针对自己一个啊，听泰勒说起，他对待其他想要接近小泰勒的男孩子，态度更加的简单粗暴。

　　泰勒这么单纯的女孩子，除了最喜欢音乐之外，还真没有什么其它爱好，所以很多时候别的男人连接近她的机会都没有。

　　就算是有来搭讪的，泰勒也一点没有和他们搭讪的兴趣，没有萧奇在的时候，她更愿意一个人沉浸在音乐的世界里。

　　9月萧奇会稍微空闲一点，正巧那个时间段，他也想去东京看看，看看次贷危机对于东京的各公司股票的影响。

　　毕竟在日本那些大大小小的公司里面，可是有一个他平日里很垂涎的潜力股公司啊！

　　萧奇可是记得，在次贷危机和接踵而来的金融危机中，日本股市是受到了极大的重创，甚至几年之后索尼、日立、东芝等超大电子公司的重组，都和这些危机脱不了干系。

　　如果能趁火打劫，得到一部分那家公司的股份，那么对于自己以后的网络商务的布置，就更加的有把握了！


第1295章 温馨的清晨

　　8月28号星期三，清晨7点30分。

　　早已习惯了早起的余珊珊，在生物钟的呼唤下醒了过来。

　　睡觉睡到自然醒，其实在生理上是绝对不正确的，保证睡眠的同时，又不能让睡眠过多的影响生活，这才是生活之道。

　　不过有一点却是要注意的，晚起的伤害不大，但必须要早点休息，熬夜是非常伤身体的。

　　现在余珊珊为了准备要孩子，平日里可是比之前早休息2个小时，非常的得到自己老公的赞扬。

　　揉了揉眼睛，余珊珊发现身边已经空了，连忙往旁边看过去，发现衣架上萧奇的衣服还在，才松了一口气。

　　不知道怎的，最近她总是有些害怕自己在做梦，生怕一醒来就发现自己依旧那么的可怜——归根结底这就是为了要孩子心急导致的！

　　仅仅穿着丝绸衬衣，走出了房间，正好看到少年在厨房里忙碌。

　　从后面靠了上去，余珊珊娇声的道：“老公，早上好～～”

　　“早上好。”萧奇回头亲了她一口，“快去洗漱，准备吃饭。”

　　“嗯～～不忙～～”

　　余珊珊把萧奇的脑袋扳了过来，热情的献上了火辣辣的热吻，直到萧奇受不了引诱，亲吻之余又紧紧的抱着她，美人儿才心满意足的闭上眼睛享受着情郎的温柔。

　　“嗤嗤……”

　　冷不防的，一阵满溢出来的声音打搅了正要准备进一步行动的少年。

　　从一片醇厚的香味之中抬头，萧奇才发现牛奶已经噗了出来，赶紧的放开余珊珊，把小火给关上。

　　经过这么一打扰，萧奇的火焰也减弱了下去，望着娇靥通红，喘息不已的美人儿少妇，不觉有些好笑。

　　“我说小珊珊，你要儿子也不是这样急迫的吧？”少年用力的捏了捏美少妇的漂亮脸蛋儿，“快去洗漱！马上就能吃饭了，要有一个美味的早餐，才能有最健康的身体，才能有最好的状态嘛！无论生活还是工作都这样。”

　　“哦！”

　　余珊珊遗憾的应了一声，扭着花瓶一样的诱人身姿走出了厨房。

　　一会儿过后，穿上运动T恤和短裤的她，和萧奇坐在了餐桌上，慢悠悠的边吃饭边聊天说事儿。

　　“说起来燕赵还是很可怜的，首都就在他们的腹心地带，但很多东西都只能眼巴巴的看着首都享受。”余珊珊俏声的说着自己的见闻，“我看到了同州区正在架设大大小小的光纤设备，那边的公司动作可真快。但是曹家村和祥福镇这边，却一点影响都没有。我的3G手机在那边的网络信号很一般，但到了同州境内，那速度就非常快了。”

　　中国最重要的四个城市就是北上广深。

　　特别是首都，因为明年8月8号就要举办奥运会了，最迟5、6月份就有一些运动团队来到首都，开始适应这里的天气和环境。

　　而他们在首都打电话、使用网络时顺畅与否，就代表着首都和中国的形象。

　　在加强通讯网络这一块儿，工业和信息化部是下了大力气的。

　　试验了3G网络的迅速快捷之后，首都电通、联数和移讯，都加大了铺设光纤网络、3G网络的速度，这段时间首都的大街小巷、街上路边，都是他们的施工队在忙碌。

　　对于自己也能享受到这种便利，首都人民是拍手叫好。

　　但还有一个拍手叫好的就是仙女公司了。

　　因为两种技术的专利都在他们的手上，虽然不是独家分享，但预计2007年的专利金收入就会达到10亿左右，未来几年还会翻着倍儿的增长。

　　思绪回到眼前，萧奇感慨着道，“没办法，从古至今都是这样的，否则为什么首都的自然条件那么差，风沙大、雾霾来了像妖怪……等等，却仍旧有人前仆后继的去首都呢？”

　　“什么雾霾像妖怪？”高挑性感的美人儿偏头问道。

　　“哦，也就是浓雾散不开，里面的有害颗粒物很多……简单的来说，就是空气重度污染。”萧奇顺口解释道。

　　现在首都的天儿还没有2009年以后那么严重。

　　一是因为要召开奥运会，各种工业生产全部都限时限量，有害污染物排放很少。

　　二来是没有2008年开始的数万亿经济刺激计划，让无数的钢铁厂拔地而起，堆积在华北平原上，每天都吞吐着各种有害的硫化物气体等等。

　　“听说欧美的环境非常好，和梦幻的仙境一样，比吐蕃都漂亮得多。”余珊珊娇腻的道：“我只在上学的时候和甘锐去过吐蕃。老公，等我们空下来了，带着爸妈和弟弟他们一家一起，多多去欧美旅游好不好？”

　　“好！”萧奇认真的点着头，“再不好好心疼我老婆的话，丈母娘又该埋怨了。”

　　“咯咯～～”

　　余珊珊满足的同时，也笑得诱人无比，连吃着面包的姿态，都充满着诱惑。

　　8月初的某天，余珊珊的弟媳戴敏在家里的电脑上弄了一个视频通话，余大山和丁翠在看到女儿后，都说余珊珊瘦了，让萧奇平日里多照顾好余珊珊，不要让她太劳累。

　　萧奇又不好意思讲，通过他无微不至的关怀和抚摸，证明了余珊珊也仅仅是脸蛋儿瘦了一点，身上不但没有瘦，反而该丰满的地方更加的丰满迷人，绝对的是身体健康得不得了。

　　但不可否认的是，漂亮的东北大洋马是一天到晚都在忙碌，需要她操心的细小事情，比萧奇的都多。

　　也都怪霍珠珠这个小妮子不争气，老是没有成熟长大，否则多分担一些余珊珊的工作，只让高挑性感的少妇掌握全局，那该多好？

　　……

　　“阿欠～～”

　　坐在仙女食堂三楼吃早餐的霍珠珠，莫名其妙的就打了个喷嚏。

　　“大姐，昨晚没睡好，感冒了吗？”旁边的一个心腹手下女孩子关切的问道。

　　“没有～”

　　霍珠珠摇了摇头，继续又吃起了自己最爱吃的蛋糕。

　　漂亮精致的少女心下却在嘀咕，该不会是谁在说我坏话吧？

　　被姑奶奶我抓到了，有你好看的！


第1296章 垄断之卡特尔模式

　　余珊珊回到总部，忙着处理这几天累积下来的公务时，萧奇来到了仙女实验室。

　　向他汇报工作的是Dream Pad实验室的主任袁平飞，以前是在IBM和摩托罗拉公司都工作过，虽然今年只有38岁，但在摩托罗拉就是通讯电子的副经理高管，对于移动电子方面，非常有自己的见解。

　　猎头公司在挖他过来之前，曾经递交过一份报告，是袁平飞针对于当初刚刚发布的Dream Pad写的，里面有着他对未来电子行业的发展的描述，萧奇仔细的读了三遍之后，就立刻拍板决定，一定要挖他过来，薪酬什么的随便提。

　　让萧奇这么重视的原因很简单，袁平飞在未来报告中，提及了将Dream Pad缩小化的构想，并建议摩托罗拉去制造这种小型的Dream Pad，而不是跟着苹果IPHONE做智能手机，跟着Dream Pad做平板电脑。

　　萧奇当然知道以后的趋势。

　　那就是两种相互位置的转变。

　　智能手机变得越来越大。

　　平板电脑变得越来越小。

　　袁平飞虽然没有判断到智能手机的发展方向，但能把平板电脑想到做小，那就是对趋势的一个判断正确。

　　前世乔帮主凭什么能成为智能电子的翘楚？

　　就是凭借着他超乎常人的眼光。

　　他总能看到未来的趋势，知道用户们需要什么东西。

　　所以才有了苹果的各种系列产品：引发了音乐播放器变革的IPOD、开创智能电子时代的IPHONE、世界上最惊艳的轻薄手提电脑MacBook、会让人尖叫的IPAD……

　　袁平飞能看到这一点趋势，所以被萧奇以一年3000万人民币的高薪，直接挖到了仙女实验室的Dream Pad部门，专门负责以后Dream Pad的开发研究。

　　有人对于电子产品有个误区，那就是有新技术就要一下子全部拿出来，惊艳全场。

　　但事实上那样做的人都是白痴。

　　凡是成功的商人，就没有这样做的。

　　比如比尔盖茨童鞋，在WINDOWS98的时候，换代WINDOWS XP就已经在实验室研发成功了。

　　可他硬是1993年先把WIN98拉皮，弄了个WINDOWS NT，然后在1999年再拉皮做了个WINDOWS2000，最后才在2001年年底，推出了又一个划时代的WINDOWS XP系统。

　　再比如由乔帮主规划出来的IPHONE，也是一项一项的技术慢慢升级，有几项新的技术就可以成为下一代的IPHONE，这样便又能重新卖钱……IPAD也同样是这样，反正就是变着花样儿来赚钱，追求利润最大化。

　　萧奇是要向成功了的前辈们学习的。

　　他早早的就把数百个IPHONE系列、IPAD系列、Galaxy S、Galaxy note、Surface、HTC系列、日系手机系列……等等的硬件、软件、性能升级等等技术，全部写在了本子上，等待仙女实验室一成立之后，就都拿了出来，震惊了所有的工程师们。

　　虽然萧奇给出的许多构想，都只是一个想法而已，但能想到这么多、这么新奇的技术，小老板果然就是天纵之才。

　　最让某些心存有坏念头的人绝望的是，萧奇顺带着拿出来的，还有在世界各地的专利申请书。

　　意思是这些专利都归萧奇所有，其它人拿出去后，绝对是无效的，没有正规的厂家敢生产，因为那会直接被萧奇告到破产。

　　感谢万恶的美利坚帝国。

　　他们在发明创造专利上面，专门规定了一个法令，那就是“拥有详细的功能、操作细节的创意”，也算是一种发明专利——当初EBAY的网络交易支付模式，就是因为别人把这种利用网络交易的方式做了一个描述，然后连实践出来都没有，就丧心病狂的去申请了专利，所以最后EBAY被判决侵犯了专利，花了好多好多钱赔付，才算进行了和解。

　　这种法令在发达国家都是作数的，也都被发达国家所默认应用。

　　当然，这里面并不是说，我把所有买卖交易过程描述下来，所有人买卖东西就得都给我交钱。

　　美国和发达国家的法令规定，首先这种专利要设计到技术含量，然后是一种才需要用到某种技术的运作功能，而买卖东西这种毫无技术含量的，自然不在其中。

　　闲话略过。

　　因为平板电脑和智能手机是互通的，所以这些签署了史上最严厉追责保密协议的工程师们，都各自根据自己的专业，选择了不同的新型技术进行研发。

　　然后等技术研发出来后，就可以运用到新的Dream Stars和Dream Pad上，依照竞争对手的水准，一年改进几项、十几项就已经足够。

　　在现代的商业社会，每个行业都存在着垄断组织，虽然各国的法律严厉的打击着它们，但仍然无法阻止明里暗里的垄断结合体。

　　一般来说，垄断组织分为四种类型：托拉斯、辛迪加、康采恩和卡特尔。

　　在智能电子行业，虽然大家都是各自为战，但其实还是有着默契的，这种大家把产品的技术、价格等等保持在相差不远的阶段，一起制定出某种电子产品的价格区间，然后就打压不在这个区间的其它公司，就可以称之为卡特尔垄断。

　　如果再简单直白一点，卡特尔就是指的技术和价格操控！

　　萧奇、乔帮主和李健熙三人，虽然嘴里没说，但三人选择的就是卡特尔，一起联手起来，形成相对意义上的中高端垄断，赚取最大的利润。

　　上面所说的技术革新，不能一次性的放出来，慢慢的更新换代，也就是出于这种考虑。

　　你不给别人活路走，别人同样也不会给你活路走。

　　毕竟大家拼死拼活的，还不是都为了钱？

　　几个有实力的公司联合起来，你好我好大家好，才是做生意的高境界啊！


第1297章 Dream Pad2的改进功能

　　袁平飞本来是自认为自己是天才，只不过生不逢时、生不逢地，所以才没能得到重用。

　　有那么一段时间，他都想自己跑出来去硅谷创业的。

　　可毕竟中国人骨子里的保守，还是让他放弃了这种想法，直到猎头公司过来说，萧奇指名道姓要他去仙女公司。

　　看着那么高的薪水，看着Dream Pad实验室主任的职务，袁平飞二话不说，带着老婆孩子就回了中国，住进了玉露园的别墅。

　　中国人的根源性太强烈了，对于99%的中国人来说，但凡有一点希望，都愿意在自己的家乡做事儿。

　　萧奇砸下了比他现在高5倍的薪水，外加实质职权很大，担当很多的位置，袁平飞当然愿意在萧奇的手下奋斗。

　　特别是萧奇给他的位置，是仙女公司的王牌产品Dream Pad的研发主任。

　　对于仙女公司来说，Dream Pad是招牌，无论智能手机Dream Stars的发展如何，Dream Pad的后续换代产品都不允许出错。

　　这是一个巨大的荣誉。

　　更是一个巨大的挑战。

　　袁平飞今年才38岁，正刚好步入男人职业生涯的最黄金年龄，他不怕任何的挑战，否则也不会从美国回来了。

　　但真正从今年三月份以来，接手了Dream Pad研发事宜后，还是辛苦到了极点。

　　数百名工程师们，不断在研发、探讨着各种功能。

　　在萧奇的鼓励之下，他们还习惯了把技术做出来后，放到实验室的试用机型上面，然后其它的工程师们去测验，最后匿名写出自己满意和不满的地方。

　　最后评判的结果，也是根据这些工程师的评分，决定是不是小修、大修还是直接重做。

　　袁平飞自己掌控着三个项目组，除此之外还要总体去监督，一天到晚至少要忙碌12个钟头，甚至于十五六个钟头都是常事。

　　也幸好萧奇每天勒令他们抽出时间来锻炼，然后隔几天就得强行休息一天，否则不止是他们的身体受不了，家里的老婆（丈夫）也会受不了直接杀上门来的。

　　自认为是天才的袁平飞，在看到萧奇摆出的数百个科研方向、技术构想之后，立刻就自动降级，把自己认为是“小天才”，小老板才是“超级天才”。

　　科学家们是最诚实的，他们一般不会对当官的服气，但对于比自己强的科学家，却是真心实意的服气。

　　袁平飞很多时候都想冲出去，告诉那些讽刺萧奇只是凭借着运气，才拼凑成功Dream Pad的白痴评论家们，你们是没资格看到小老板对于智能电子的后续设想，所以了解不到他有多么的妖孽。单单这数百个项目，他就至少领先了这个时代10年！！

　　正因为很敬佩萧奇，所以今天萧奇来查询进度时，袁平飞很是恭敬。

　　“我们在众多的已经研发出来的技术指标里面，一共选了四个类别的改进和技术加入。”袁平飞侃侃而谈道：“首先第一点是我们的仙女系统，进行了多次的系统优化之后，用户能更快速流畅的进行程序操作，并可以对内存较大的程序减少顿挫感。另外就是仙女系统的安全性，进一步的加强了，可以更好程度的保护好用户的身份和银行信息。”

　　萧奇打断了他：“我之前提出的，如果用户向公司客户提出申请，说自己的Dream Pad掉了，需要抹去所有的隐秘信息，你们解决好了没有？”

　　袁平飞点点头说：“解决好了。我们通过云储存来追踪用户的Dream Pad，一旦丢失的Dream Pad再次连通网络，那么我们这边的云储存终端就会发出指令，将这部Dream Pad的用户信息全部删除，并锁定屏幕，无法运转，让Dream Pad彻底作废。”

　　萧奇颌首道：“不错，继续。”

　　“好的！”

　　袁平飞又道：“第二点就是梦幻芯片2.0的双核处理器，处理器性能比之前的1.0版本提升了2倍，显示芯片性能提升了10倍，但功耗的变化却控制在原来的范围内，不影响电池的10小时使用时间……以现在的各个游戏的处理需要，梦幻芯片2.0太先进了，我们觉得有些浪费。”

　　“不怕浪费。”萧奇摇头说道：“有着更高的配置，那些应用程序开发商们，才会开发越来越多、越来越精细的程序和游戏，这些我们都必须想在用户们的前面，不能让他们来为我们提意见，那就太晚了！”

　　“是！”

　　袁平飞虚心的受教道。

　　萧奇的说话经常有神来之笔，许多人都会从中得到启发，就听了刚才这一句，袁平飞就觉得很受启发。

　　“第三点是我们的Dream Pad尺寸变薄了，由于电池、液晶屏幕等方面的改进，厚度变成了9mm，比之前减少了21%左右，重量也减少了10%，用户拿在手里的感觉会更好。”袁平飞颇有些满足的递过了一部新的Dream Pad，让萧奇查看。

　　把玩着Dream Pad2的样机，萧奇皱起了眉头。

　　乔帮主的IPAD2的厚度可是只有8.8mm的，别看和自己的9mm只相差了0.2毫米，但在Dream Pad这么精细的电子产品上，一点点察觉也代表着技术储备的差距。

　　仙女公司还是底子弱了啊！

　　还得更加大力的发展科研才好！

　　“继续说。”萧奇不置可否的放下了Dream Pad。

　　袁平飞忍住了想要问萧奇，有什么不满意的想法，整理着思绪，道：“最后的一点则是两个小变动。一是我们做了一个数据线，可以链接Dream Pad和电视机，支持高清输出，方便一些人看更大屏幕的输出视频。二是Dream Stars配备的相机系统的自动美颜效果很好，我们也会移植到Dream Pad的相机系统上。”

　　听完了四个要改动的地方，萧奇先没有发表意见，只是轻轻的敲击起了桌子，慢慢的沉思了起来。


第1298章 公司生命力的源泉

　　看得出来，少年对于Dream Pad实验室的计划是不怎么满意的。

　　但最后萧奇说出来的话，还是同意Dream Pad实验室的计划，袁平飞有些莫名其妙的离开了。

　　他并不知道，萧奇这是在琢磨仙女公司和苹果公司的差距。

　　数据的一点点差距，往往就代表着整体实力的差距。

　　当初苹果公司风雨飘渺，股价暴跌了十几年，个人电脑市场被戴尔电脑挤压得快崩溃了，封闭的操作系统也被开放的WINDOWS给挤压得快要灭亡，但人家就是硬生生地坚持了下去，坚持到了乔帮主回来的那一天。

　　支持苹果不倒闭的最大的原因，在于苹果的优秀研发团队，他们不断的完善和提高着苹果电脑的性能和功能。

　　所以，虽然苹果公司在电脑市场上不断的萎缩份额，但留下来的都是非常忠诚的苹果粉丝，他们喜欢苹果的操作界面，喜欢苹果的各个软件，喜欢苹果的漂亮风格——也正是因为这群铁杆粉丝的存在，才帮助苹果在最最困难的时候，仍旧有不小的营收，供给他们艰难度日。

　　萧奇还记得乔帮主刚刚回苹果公司的时候，世界上最大的个人电脑公司戴尔电脑的董事长戴尔接受采访时，说过一句嘲讽的话语：“乔帮主回来了？这个暴君回来又有什么用？苹果已经是一个烂摊子，按照我的建议，苹果公司最应该，也是唯一能做的，应该立刻清算破产，把仅有的一点钱分给股东，这样才不至于让他们颗粒无收。”

　　乔帮主当时没有说话，他用苹果长达十几年的辉煌成就，一巴掌一巴掌的打着戴尔的脸，打得他几乎都没脸见人。

　　而且在2013年，戴尔电脑凄惨的被迫以244亿美金的代价私有化，与之相对应的是苹果股价高高在上，一度达到6000多亿美金，成为了美国第一大市值的公司。

　　戴尔电脑和苹果公司十几年截然不同的遭遇，在外人看来有许多唏嘘，但在萧奇看来，却有着深深值得反思的地方。

　　任何一个公司的成功，都不是侥幸。

　　任何一个公司能长期的屹立在行业的最尖端，更是需要长期不懈的努力。

　　仙女公司现在已经靠着Dream Pad成功了，前世已经证明了自己的Dream Stars，会更加的成功，但五年过后、十年过后，萧奇的重生优势用完之后，又能不能成功呢？或者是直接一系列的失败，最后轰然倒塌呢？

　　当然，轰然倒塌这种结果是太夸张了，也是想得太过极端了。

　　只要仙女公司还掌控着APP STORE，那么这个应用程序商店就会给萧奇带来智能电子行业最霸主的地位，一如微软公司的WINDOWS，一如GOOGLE的搜索系统一样。

　　因为很简单，每个智能电子器材都需要有对应的APP程序、游戏，而不断源源供给它们使用的，就是应用程序商店。

　　只有在这里才会有成千上万，甚至上百万、上千万个程序，因此只要智能电子的用户需求一天不倒，应用程序商店就一天不倒，萧奇的仙女公司也自然不倒。

　　但是也要看出来，应用程序商店依仗的是数十万乃至数百万的APP开发者们的努力，把他们群策群力聚集在了应用程序商店里面，才得以获得这么大的成就。

　　也就从另一个角度证明了，雄厚的技术实力才是一个公司兴旺发达的保障，才是支持公司不断前进的源泉。

　　萧奇不敢要求仙女实验室加明香控股北美实验室，像是宝洁公司那样变态，全球拥有180万全职和兼职的研发人员，但至少超过苹果的13000研发人员是应该的。

　　现在仙女实验室的研发人员是2000左右，明香控股北美实验室是700多人，应用程序商店网站是600多人，加起来基本上只当于苹果的零头。

　　如果不是各个关联公司，比如三星、联发科、ARM、想象技术、宸鸿光电、日立……等等，也派出了700多的技术专家团队，很多的技术要求都无法达到水准，Dream Stars智能手机的推出，至少还得再等一年半载的。

　　而且一个产品的持续生命力，归根结底还在技术的不断创新。

　　越是到了后面，产品可以更新创新的就越不多，因为大部分能想的能做的都做完了。

　　如果一旦失去了创新，在智能电子时代，靠着恒久不变的机型来挣钱，简直就是天方夜谭——你试一试IPHONE一直不改进，一直拿着它的第一代来卖卖看？如果真那样的话，苹果公司和乔帮主早就被扫进历史的垃圾桶了。

　　但萧奇并不着急。

　　一来是好的研发人员不多，可供挖角的更不多，都被诺基亚、摩托罗拉等大小电子公司霸占着呢。

　　二来是马上就是金融危机了，许多电子硬件软件行业，比如INTER、IBM、ARM等等就会进入一个寒冬期，它们会大量的裁员，到了那时萧奇的机会就来了，大量挖角甚至整锅端都可以去做。

　　三来马上Dream Stars即将上市，三星经过这次的仓促出征的教训后也会迅速推出更好的智能手机，到时和苹果公司一起，三家一起联手，诺基亚、摩托罗拉等巨头就会纷纷倒下，平日里宝贝得跟什么一样的工程师，会被直接裁员掉。

　　萧奇不敢说自己能100%的把他们招揽在手下，但抢个60%的人数还是有把握的。

　　想想苹果在A4、A5这种指甲盖大小的双核处理器上，都能用上1000多个工程师，这是多么的豪气啊！

　　萧奇也琢磨着，等到自己的人员充足了，也要在核心的几个部门多增加人手，为了真正能做出有竞争力的世界顶尖硬件和软件，人手绝对是不要怕多，花费得再多都值得。

　　只要一个公司的源泉能充沛，那么公司的生命力就不会干枯，而且会越来越兴旺发达。

　　想要做百年老店，那么就得有这种精密钻研的大气魄！


第1299章 科技创造财富

　　只不过有一点，萧奇还是感到有些头疼。

　　美国工程师的人工实在是太贵了啊！

　　硅谷工程师们的平均年薪是9万，现在北美实验室的工程师都达到了11万美金，再加上加班补助、奖金、分红等等，一年少了20万美金别想弄下来。

　　如果萧奇想要把那些硬件软件工程师们给招募过来，人数起码在5000人上下，一年光是薪水就要给他们开10亿美金，而且人数和薪水还会每年递增，以后达到二三十亿美金一年是轻轻松松的。

　　相比之下中国的工程师就要便宜多了，平均70万人民币，也就是不到10万美金差不多就可以。

　　而且中国人好啊，加班什么的全都不会刻意求报酬。

　　哪里像是外国的工程师们，下班后直接就按下时间闹钟的，一分钟也算加班。

　　萧奇是一个很大方的人，只要员工们努力，他从来都不会吝啬各种奖赏。

　　相对的，他不喜欢员工们斤斤计较，把一切的相处看得那么的赤裸裸利益化。

　　所以，萧奇一般都没有去直接参与明香控股北美实验室的管理，更多的时候是唐明香过去查看，反正她是明香控股名义上的老板娘。

　　然而凡事有利就有弊，有弊就有利。

　　中国的工程师们便宜而且认真是没错，但他们在整体的思维上、创意方面、技术能力方面是远远的逊色于外国的工程师们的。

　　欧美工程师们的薪水贵，那也是一分钱一分货，外国的老板们可比中国的更心黑，你一天创造不出利润了，或者公司利润下滑了，就会立刻解聘，一点人情都没有。

　　故而他们的技术钻研能力是很强的。

　　比如在目前的北美实验室里面，WCDMA部门的技术依旧在世界上遥遥领先，在国内的运用也得到了许多好评，甚至于不少来中国公干的外国人，都称赞中国电通的WCDMA网络速度很快。

　　WCDMA的专利费并不是向运营商收取的，它收取的对象是含有WCDMA功能的芯片制造商和基站承建商。

　　越往以后走，WCDMA专利费就会越高。

　　通常生产3G手机的制造商们，因为这一块小小的3G无线芯片，就被诺基亚、爱立信、高通、西门子等几家拥有核心专利的公司，总共要求收取相当于手机20%售价的超高额专利费，由此可见他们的心有多黑。

　　仙女公司的手机和平板电脑现在倒没有这些费用，因为他们用的WCDMA技术是属于自己的，含3G的无线芯片也是拥有全知识产权的。

　　不过，随着以后Dream Pad、Dream Stars等产品的股份卖出去越来越多，这笔专利费用萧奇还是会增加不少的，不然这就是白白替他人省钱了。

　　至于基站承建商方面，在国外，移动运营商是向基站运营商支付租用费用，然后基站运营商给专利所有者的使用费，运营商属于间接的给WCDMA支付专利费。

　　不过在中国的三大运营商，向来都是自己一手包揽的，WCDMA基站承建商就是他们自己，所以专利费也是直接给。

　　今年光是电通、移讯和联数给的WCDMA专利费，估计就会达到20亿左右。

　　另一方面，由于中国内地光纤专利是明香控股北美实验室向北电网络买断了的，所以他们支付给设备商兴隆光纤，以及光纤线缆制造商的费用中，也被几家厂家拿来支付给北美实验室专利费用，这一块估计是10亿左右。

　　除此之外，虽然WCDMA网络并不是之前的北电网络才有，不少公司都握有同样的技术，但由于北电网络的WCDMA性能非常优秀，在萧奇的大力发展下，信号非常的好，所以欧美的一些基站承建商都购买了它的专利，今年预计专利收入在3亿美金左右。

　　之所以这么高，是因为欧美的物价很高，造成了各种费用的昂贵，像是3G网络这样的高科技应用，收费就很贵，自然带来的是其需要支付的专利费也高。

　　然而在无线芯片制造商这一块，IPHONE和S1都没有来购买明香控股北美实验室的专利，而是转向了另外的几家。

　　萧奇知道，这是他们不愿意多受制于仙女公司的表现。

　　如果什么都依靠仙女公司，那么长此以往，他们岂不是成了仙女公司的附庸？

　　所以，还是发展自己的技术的好！

　　北美实验室的无线通讯芯片部门的技术和成就也同样优秀。

　　Dream Pad的无线网络链接功能，从一开始就把欧美用户们的品味提高了。

　　因为仙女公司的无线芯片捕捉能力很强，在漫长弯曲的多瑙河上、在边远的小城里、在城外的公园里……等等，只要不偏离基站太远的地方，都能捕捉到无线信号，能顺利的上网。

　　这还是之前购买博通的无线芯片，现在明香控股北美实验室自己的无线通讯芯片部门，早已经整合完毕，开发出来的无线通讯芯片，性能比起博通的要强20%以上，大大的减少了快速移动之间的网络顿挫感。

　　最重要的还不止是功能，还有成本这个问题。

　　之前萧奇购买的博通芯片，WI-FI芯片是6.8美金一片，含有3G网络的芯片是28.8美金一片。

　　当时不觉得贵，可等到自己的无线通讯部门研发出来后，萧奇发现博通简直是暴利。

　　如果用上自己的无线芯片，不计算技术专利费用的话，生产两种无线通讯芯片的平均成本不过是3美金一片，也就是说博通每片最多能赚萧奇14美金左右，一年3000万片的订单他们就要赚4.2亿美金的纯利润。

　　当然，这里面也有一年过后技术飞速发展、成本可以不断迅速下降的缘故，而且美国的人工远远比中国的贵。

　　无线芯片3美金一片的采购价还能让中国的工厂赚得乐呵呵的，在美国可能就需要一倍以上的价格才行了。

　　但博通公司一片至少也能赚10美金的，一年净利润3亿美金，也是一个非常可观的利润！

　　因而也可以看出来，什么叫科技专利就是暴利，简直比实体工厂什么的赚钱容易太多了。

　　为此萧奇马上就宣布，今年执行完一年的合同后，就暂停使用博通的芯片，转为北美实验室开发出来的无线芯片。

　　采购的数量是暂定一年1.2亿片，采购价变为6.8美金一片，其中3美金给国内寻找的无线芯片工厂的生产费用，剩下的3.8美金是萧奇获得的纯利润——北美实验室是萧奇的，其中拥有的各种专利也是萧奇的，所以利润全部归萧奇所有。

　　萧奇从来都不是小气的人，他拿出了其中的0.8美金给北美实验室继续投入和专利分红，包括无线芯片中3G核心技术提供者的WCDMA部门、以及其它专利的无线通讯芯片部门，所有人都有份儿。

　　剩下的3美金作为北美实验室的纯利润，转到萧奇私人的账户，充实少年的小金库。

　　至于和博通的十年高价合同，萧奇也不会浪费掉。

　　以后生产智能手机、智能平板电脑的公司会越来越多，他们都会需要这种无线芯片的，所以转手卖给他们合同，说不定萧奇这个小奸商还能再多赚一笔！

　　另外还有个好处，那就是可以通过这种高价芯片合同，增加别人的生产成本，减少他们的手机竞争力！

　　真是一箭三雕啊！


第1300章 幸福中的隐忧

　　进入了8月底，一边是新入学的大学生们过来报道，另一边就是其他的大学生们返校报名。

　　今天，蜀川音乐学院旁边的各个停车场，如同前几天一样的爆满，一辆辆的车子不断的开进开出，街头和学校内外出现的俊男美女的频率，是非常的高。

　　蜀川本来就是出美女的地方，音乐学院虽然比不上中戏、中影、上戏这样的龙头老大，不过学生大致上也是要体面端正的，艺术家们歪瓜烂枣的出现在公众面前，还是不符合中国人的审美观。——LADY GAGA这样的魔女出现在中国的唯一下场，就是被农民伯伯们用锄头追杀，并大喊：“打死这个妖精！”

　　在众多的美女之中，有一个少女却是如同鹤立鸡群，走到哪儿都是人们注视的目标，无论认识不认识的，都在惊艳的谈论着她。

　　原本有些胆小的少女，在成了奇哥哥的女人之后，自信心大大的提升了，不时的和认识的同学打着招呼，空灵柔嫩的俏脸上的淡淡微笑，迷人之极。

　　看着女儿这么的受欢迎，陪伴她来报名的贾建东和裴明芳，也同样的充满着笑容。

　　为了上蓉城，两口子穿上了平日里舍不得穿的好衣服，还把各种腊肉香肠什么的装了许多，连带着被褥、衣服等等，整整的两个箱子，一人拉着一个，还不许女儿来帮忙。

　　贾雨玟自己背了一个小书包，手上提了一个大包，一家三口是再普通不过的学生家庭组合模样儿。

　　在寝室里面放下了东西，寝室的其她三个成员蓝茹、贾莹和张佳燕也都到了，正在宿舍里说着话儿呢。

　　看到贾雨玟一家三口到来，三女赶紧的上前帮忙，小嘴里一口一个“叔叔”“阿姨”的，甜得不得了。

　　2007年的大学生还是比较淳朴的存在，再加上贾雨玟给她们三个都找了仙女公司的表演兼职，三个女孩子对这个小妹妹是特别的照顾，关系自然是极好的。

　　见到女儿的寝室同学也这么的友好，贾建东和裴明芳才真正放下心来，脸上的笑容越发的灿烂了。

　　小声的给女儿说了几句话，贾雨玟便点着头对舍友们道：“我爸爸说，请咱们大家去外面吃火锅，没事儿的话就一定要去哦！”

　　中午吃火锅这种事情，在大学生们来说，简直是司空见惯。

　　别说是中午，就是早上吃火锅的奇人都有。

　　没有长大的女孩子们都是好吃嘴，闻言之下纷纷欢呼了一声，赶紧的开始梳妆打扮起来。

　　当然了，作为本身长得漂亮的女孩子，有的是人巴结，她们并不缺少这么一顿饭吃，归其原因还是要给贾雨玟的面子。

　　别的不说，贾雨玟深受仙女公司副总经理余珊珊的喜爱，是大家都知道的，有许多次贾雨玟表演完毕后，直接就被余珊珊拉到家里一起睡觉，好得跟姐妹似的。

　　余珊珊是什么人？

　　那可是仙女公司的副总经理！

　　手里掌控着数千人的命运，数百亿的资金都可以调动！

　　市长和市委书记请她吃饭都得预约，蓉城道上的幕后太上皇武孝文见着她跟见着老佛爷一样，人家真的可谓是黑白两道都地位尊崇无比。

　　而且她本身又长得美若天仙，有着北方佳丽的漂亮和性感，仙女公司出来的漂亮金领女孩子们，个个对她是崇拜无比，把她当成了最大的偶像。

　　能得到余珊珊的青睐，贾雨玟还怕以后的工作不好吗？

　　如果和贾雨玟保持良好的关系，自己几人的工作，不照样解决了吗？

　　仙女公司的一个普通女孩子职员，那都是月薪上万啊，各种补贴奖金什么的也是好几大千，什么世界五百强、国有垄断企业，在他们面前都是弱爆了的角色！

　　在这样的想法下，几个女孩子对待有些许小城市土气的贾父贾母，甚至都有一丝殷勤。

　　坐在距离老巴路不远处的一条街道的火锅店里，女儿和同学们在叽叽喳喳的点菜，贾建东看着人潮拥挤的老巴路，好奇的道：“这就是电视里说的西南第一街老巴路么？真是太热闹了吧？今天还只是星期三，不是周末啊！”

　　“贾叔叔您说得不错，老巴路就是这么热闹，在周末的时候，这里更是人挤人，简直会把人挤哭呢！”蓝茹甜笑着道，“这也都怪萧奇，做什么都是如此的成功～～害得我们这些近在咫尺的学生们，也只能趁着晚上九十点钟，才能去里面逛逛呢。”

　　说是埋怨，可蓝茹脸上有着说不出的骄傲。

　　不只是她对萧奇如此崇拜，萧奇是所有蜀川人的骄傲，甚至于是全中国人的骄傲。

　　看着几个女孩子都眼睛放光，贾建东不觉笑容有些僵硬。

　　贾雨玟回到远殷过暑假时，身体上和心情上的变化，是瞒不了父母的，因为女儿是他们养了十八年的宝贝，她的一举一动怎么会不知道？

　　结果裴明芳稍微的诈问了几次，就把女儿的秘密给探听到了。

　　听说女儿已经把处女之身交给了萧奇，知道女大当嫁的父母，并没有太大的奇怪，毕竟萧奇也是他们全家的恩人，为人更是很好，远殷市的城里农村，到处都有人受他的恩惠和照顾。

　　但问题是，女儿也说了，萧奇的女朋友不只一个，而且她还不愿意去破坏人家的感情，就这么守着萧奇就好。

　　这可把老两口给气坏了，对萧奇的怨气顿时升高了许多。

　　救命之恩归救命之恩，可这也不能混为一谈啊，女儿这么傻，岂不是一辈子就没名没分的跟着他了？

　　那还有什么幸福可言呢？

　　一开始一家三口大吵了好几次，贾雨玟是坚决不肯离开萧奇，还因此挨打了好几次——贾建东在此之前可从来都没打过女儿的。

　　他想的很简单，萧奇那么有钱，又那么花心，现在或许还不要紧，等到以后女儿年老色衰了，更年轻更漂亮的女人来勾引萧奇，女儿怎么比得过她们？

　　到了那个时候，没有依靠、没有家庭，落得凄凄惨惨的样子，岂不叫人心疼死？


第1301章 分手费？！

　　贾建东本来是打算去找萧奇谈谈的，请他放过自己的女儿。

　　可一听爸爸说起，贾雨玟的反应就异常的激烈，贾建东打也不是骂也不是，气得好几天都吃不下饭。

　　看到两父女闹得实在太僵硬，裴明芳才想了个折中的法子，先让女儿自己按照心意去做，等到大学毕业的时候，一家人再来讨论讨论，或许到了那时，女儿的眼界扩展了，人也长大懂事儿了，就不会再执意去当人家的小老婆了。

　　贾建东再不满意也没有办法，毕竟女儿长大了，由不得爹娘了。

　　此刻听到蓝茹她们提起了萧奇，顿时又让中年大叔郁闷了，心中对女儿的未来，也越发的担心了起来。

　　和父亲的郁闷不同，贾雨玟对任何夸奖奇哥哥的言论，都是非常的喜欢。

　　小美人儿笑得月牙眼儿都弯了起来，“我可是听说啊，在年底或者明年的时候，老巴路后面的两条街，也准备由仙女公司来接手开发，准备大大的扩建一番呢！到了那个时候，面积可能要增加好几倍，这样就不会那么拥挤啦～～”

　　“真的吗？”张佳燕对小道消息是非常的敏感。

　　“嗯，如果没有大变数的话，应该是八九不离十。”贾雨玟点着粉臻道，这事儿可是前两天奇哥哥打电话时闲聊说的呢，怎么会不靠谱？

　　“哈哈，那就太好了！”贾莹兴奋的点着头：“希望仙女公司能保持老巴路的风格，给我们打造一个最好的民俗风情街！”

　　“那是当然的！仙女公司不会让大家失望的～～”空灵柔嫩的少女略带骄傲地笑道。

　　几个同学以为她是从余珊珊那里得来的消息，但贾建东和裴明芳却晓得，女儿肯定是从萧奇那里知道的。

　　看着女儿满满的幸福模样儿，两口子互望一眼后，微微的叹了一口气，却同时眼中闪过了一丝坚定。

　　……

　　喘息了好一阵子，贾雨玟才在飘荡的云端中回到了现实。

　　空灵柔嫩的少女意乱情迷的送上了香吻，小舌头在萧奇的脸上胡乱的亲吻着：“奇哥哥～你真是太厉害了呢……”

　　男人最大的成就之一，那就是在床第之间征服女人。

　　经过美人儿师父的魔鬼训练之后，原本萧奇的宅男身体，早已变得强壮百倍，除了在面对天然呆师父时，无法说彻底的击溃她，剩下的所有的老婆们，三五个一起上阵，都会被萧奇杀得丢盔弃甲的求饶不已。

　　咳咳。

　　当然了，可怜的少年，虽然现在老婆很多，但从来没有试过把两个美人儿娇妻同时拉上床的，他都没有这个胆子。

　　听到贾雨玟如此依恋娇憨的话语，少年很是满意。

　　要说小丫头的身子骨还是比较娇弱的，也禁不起萧奇的屡屡挞伐，温存了一阵子后，少年就抱着她舒服的睡了过去。

　　第二天早上，坐在餐桌前吃着萧奇做的爱心早餐的贾雨玟，脸上满是幸福的笑容。

　　现在他们在的地方，就是川大旁边的高端小区“格林小镇”，当初萧奇送给表哥一套房子的时候，顺手多买了几套，后来其中一套就作为了他和贾雨玟幽会的场所。

　　空灵柔嫩的少女是把这里当成两人的家的，所以早早的就把它布置得非常温馨，但因为暑假的缘故，昨儿个还是小两口第一次在这里过夜。

　　晚上和心爱的老公欢好，早上再甜甜蜜蜜的一起吃早餐，这种快活的日子，贾雨玟觉得一个月只要有这么一天，她就很满足了，不敢再奢求太多。

　　没办法。

　　她就是这么一个单纯的女孩子，单纯得让人心疼。

　　吃过了早餐后，萧奇拿了一份文件递给贾雨玟：“来，小雨儿，在这里签下你的名字。”

　　“哦～～”

　　贾雨玟也不疑有它，在萧奇指定的地方签下了自己的名字。

　　然后小美人儿才抬头问道：“奇哥哥，这是什么啊？”

　　“小傻瓜，你看看不就知道了？”萧奇亲了她一口道。

　　“股权转让协议……”

　　把文件翻到第一页，贾雨玟下意识的就念出排头的大字，惊骇之中，再往下看去时，双手都禁不住的颤抖起来。

　　“奇哥哥！！”空灵柔嫩的少女吓得娇靥苍白，赶紧的把翻了几页的文件塞到了萧奇的手里：“不！不！我不能要！！”

　　萧奇让她签署的，正是仙女航空公司的股权转让书。

　　在苏家泉的斡旋之下，仙女航空和蜀川航空的谈判已经结束，蜀川以12亿的现金和其它一些无形资产入股，占有仙女航空20%的股份，总共出资51亿人民币的萧奇占据了80%的股份。

　　现在，在贾雨玟签署了股份转让协议之后，这80%的股份已经转到了她的名下。

　　意思是在法定意义上，贾雨玟已经是一家航空公司的最大股东——虽然她什么都不懂。

　　看到萧奇居然无偿转让给自己一家航空公司，里面的固定资产就有15架货运飞机，总共价值51亿人民币，小美人儿当即就有些想昏。

　　别说51亿这个天文数字了，就是51万这么多的钱她也没有见过啊！

　　一想到自己居然成了身家数十亿的富豪，她的第一反应就是不敢相信，然后就是恐慌，吓得都要哭了！

　　“傻丫头！”

　　萧奇把文件放在了一旁，将她重新搂进了怀里，闻着少女的体香，笑着道：“签了合同，你就不能不要啰！否则可是违法的呢！”

　　“奇哥哥～～”贾雨玟也反手抱着情郎，抽泣着道；“你是不是不要我了？这些是给我的分手费？……呜呜……我不要离开你……我什么都不要……你也不许不要我！……呜呜～～”

　　我说她怎么有点发抖的样子。

　　原来是害怕我让她离开啊！

　　萧奇恍然大悟之余，又是一阵感动。

　　由此都可以见到贾雨玟是多么的迷恋自己，多么希望永远和的自己在一起，为了这个，美人儿少女其余的什么都不用管。

　　真是个傻丫头！


第1302章 少女天生的母性

　　花了很长一阵功夫，萧奇才算把小美人儿给安抚下来，让她相信这不是什么分手费。

　　但贾雨玟还是不肯收：“奇哥哥，我现在每个月都能挣20000，已经很够用了。你拿这么多东西给我也没有用，我又不会管理公司，更别说什么航空公司这么高端的公司了。搞不好就会让你血本无归的～～”

　　“呵呵，平日里有专门的人在打理，业务也是有固定的来源的，你不要担心。”萧奇点了点她的琼鼻，“不过最近一两年可能不那么赚钱，等到在德国改装回来的货运飞机回来，一个月能有100万就算是不错了！”

　　快递行业主要还是看环境。

　　一旦电子商务发展得如火如荼，那么快递行业就如同奔上了金光大道，迅猛无匹的发展。

　　到时逍遥快递接送的快递单数多了，对仙女航空的货运飞机的利用率高了，自然仙女航空就赚钱更多。

　　是的。

　　逍遥快递为什么一个月亏损高达10亿？

　　原因就在于他们在仓储、飞机运输、汽车运送、快递员薪水加奖金上面花了大钱。

　　其中除了汽车运送和快递员薪水，是属于逍遥快递自己公司的之外，逍遥物流的仓储、仙女航空的运输费，都是需要单独付出的。

　　意思就是说，逍遥物流和仙女航空都在逍遥快递的身上赚钱，用逍遥快递的亏损，换来了两家公司在接受逍遥快递业务的盈利。

　　上个月仙女航空的流水帐显示，它的支出是2200万，但收入仅仅是逍遥快递的运货支付费用1880万，亏损320万。

　　这还是在中航油给的最便宜价格，民航总局在各方面都给了优惠的情况下得到的亏损，否则换了其它任何一家货运公司来，保证亏损额至少增加一倍。

　　但实在是没办法。

　　逍遥快递既然和仙女航空分开来核算，那么就必须一码归一码，逍遥快递现在的飞机利用率很低，平均每天飞机都只能单边飞一趟，连来回一趟都不行，利用率非常的低，所以造成了给的租赁费用很低。

　　而且其它的圆通、申通、韵达等等快递公司，现在还在以小米加步枪的方式拼命的求生存呢，哪里有这个本钱用如此高大上的航空运输？

　　可是，包括蜀川航空在内，都没有感到任何的意外，初期经营市场的时候，亏损比这大得多的多的是。

　　仙女航空有着逍遥快递支撑着，根本就不用担心亏损太多。

　　而且现在中国的电子商务正在蓬勃发展，大家着眼的是以后。

　　只要逍遥快递的接单数越来越多，对飞机的利用率越来越高，那么赚钱是迟早的事情。

　　没看到他们的接送快递单子已经是在稳步提高了吗？

　　想想美国、欧洲的快递巨头的盛况吧！

　　哪怕只有他们十分之一的规模，中国快递行业的航空运输这一块，也够仙女公司吃不完了。

　　萧奇的估计比他们还要乐观，未来中国的快递行业，又岂是欧美能比拟的？

　　快递行业比的不是国家的发达与否，而是在于人口！

　　拥有15亿人口的中国，网购用户超过了5亿，如此庞大的数量，直接让中国的快递也红得发紫！

　　未来要考虑的，绝对不是这些飞机什么时候能赚钱，而是该担心这些飞机够不够用的问题！

　　如果是陈玉莲来看，即使是她不懂货运航空，但也能一眼看出来仙女航空的大赚潜力——依照儿子的性格，怎么可能送亏钱的产业给儿媳妇呢？

　　贾雨玟的确是够单纯。

　　她都没有去想，为什么价值64亿的仙女航空，每个月只能赚100万。

　　少女只是想到这是奇哥哥的产业，自己是绝对不能要的，自己可不是贪财的女人。

　　结果，她的话语还没有说出来，萧奇就用大嘴堵住了她的粉唇。

　　一阵缠绵之后，少年才温柔的道，“不光是你有，你的姐姐们也都有。我可能没办法给你婚姻，所以这是提前给你和我的宝宝的保障。”

　　一听到“宝宝”这个词，空灵柔嫩的少女就浑身酸软了。

　　想着这是宝宝的爸爸给宝宝的保障，她马上就有了一种神圣的感觉。

　　“放心吧，奇哥哥！我会帮宝宝打理好这份资产的！”一脸圣洁的少女，一字一句的道。

　　单纯的小丫头浑然都忘记了，自己刚才可是说过，不懂得任何的经营。

　　但为了宝宝，就算是不会，她也要学会！

　　萧奇哑然失笑，“行！我的小雨儿有这份心的话，以后你也可以去学着管理！”

　　即使是想到贾雨玟没有经商的天分，他也不会打击到她的信心。

　　“嗯～～”

　　空灵柔嫩的少女羞涩的笑了。

　　下一刻，她小声地问道：“奇哥哥……我们……我们都没有做好避孕措施……如果怀上了……我能不能把宝宝生下来？”

　　“好啊！”

　　萧奇毫不迟疑的点点头，同样的也没去告诉她，老天爷对自己的子嗣方面有些苛刻，漂亮的东北大洋马努力了好几个月，现在肚子还是平平的，她这么个并不是最佳受孕年龄的小丫头，多半是没办法领先余珊珊的了。

　　女人的母性是天生的，无论是十七八岁，还是二十七八岁，在本质上都一样。

　　萧奇刚才提起了两人的宝宝，贾雨玟就开始了美妙的幻想，想着想着，娇靥上就露出美丽之极的笑容，连萧奇到阳台去接电话都没注意到。

　　“叮铃铃～～”

　　也就在此时，又有手机铃声响起来。

　　贾雨玟被惊醒了过来，环顾四周一瞧，却是放在餐桌上的萧奇的另一支手机。

　　“奇哥哥～～”

　　小跑着上前拿起了手机，贾雨玟喊了萧奇一句，却因为玻璃门关上的缘故，背对着的萧奇并没有听到。

　　拿着手机往阳台上走的少女，不经意的看了一眼来电显示，却蓦的停住了脚步。

　　几乎是在瞬间，小美人儿笑容完全消失，变成了忧伤、愤怒和难过。

　　握住手机的纤纤玉手，因为太过用力，冒出了一根根的淡淡青筋。

　　紧咬着银牙的贾雨玟，只是思索了一秒钟，就转过了身子，往卧室跑的同时，接通了手机。

　　“喂？”

　　电话的那头，传来了一个她最熟悉不过的声音。


第1303章 真挚的心（上）

　　一个小时之后。

　　川音旁边的一家咖啡厅，也是之前贾雨玟来弹钢琴的地方，老板和她很熟悉。

　　但刚才她走进来时，那位很有文艺范儿气息的老板，却很是卑躬屈膝的陪笑着说了几句，便引导她进了一间包间。

　　想着消失在门内的衣裙包裹住的美妙胴体，三十多岁的老板吞了吞口水，但却一点邪念都不敢露出来。

　　事实上，他这也是纯粹对美丽的欣赏罢了。

　　再借给他十个胆子，都不敢去招惹这位小姑奶奶。

　　因为当初她在这里出事的时候，出来摆平事情的人叫武孝文。

　　而小姑奶奶的同学们来这里吃饭喝咖啡，与老板聊天时说起过，她的男朋友叫萧奇，是一个川大非常出名的才子。

　　才子个屁！

　　能让武孝文诚惶诚恐的出马的萧奇，这世界上只有一个好不好！？

　　知道贾雨玟是谁的人，还敢去撬萧奇墙角的人，这世界上还没有生出来好不好！？

　　感叹了一声，好女孩子果然都是被超级富豪享用的之后，老板便去忙自己的去了。

　　至于小姑奶奶在包间里和她的父母说什么，那就不是他该关心的了，有些事情知道得多了，反而是一个负担，搞不好直接就是一颗炸弹。

　　包间里面，老板殷勤的送的两杯上好的清爽饮料，贾建东和裴明芳喝都没喝。

　　女儿来之前，他们两口子的脸色很难看。

　　女儿来之后，两口子的脸色更加难看。

　　依旧是那么空灵柔嫩的少女，此刻脸上也有着一股淡淡的哀伤。

　　坐在了父母的对面，直到外面有人敲门，送了一杯卡布奇诺进来后，听到了再次响起的关门声，贾雨玟才轻叹了一声：“爸爸，妈妈，你们要我说你们什么好呢？”

　　轻飘飘的一句话，却让贾建东和裴明芳的脸上赭红一片。

　　“我们……我们也是为了你好！”裴明芳辩解的道，但明显的她的气势弱了很多，还有着一种做坏事被发现的尴尬。

　　“为了我好，就可以不顾我们的约定吗？为了我好，就可以偷看我的手机，查到奇哥哥的电话号码打给他吗？为了我好，你们就忍心看到我和奇哥哥分开，过一辈子你们想要的、但却不是我想要的所谓的‘幸福生活’吗？”

　　“我们的人生阅历比你丰富，不想你为了一时的欢愉，而在年龄大了之后后悔。”贾建东沉默了一阵，很艰难的说着道理：“爸爸虽然是男人，可也知道女人越老越不值钱……你如果三十多岁以后，年老色衰，萧奇又不要你，你还能再嫁一个好人家吗？到时没孩子、没家庭，等到爸爸妈妈老了以后，你孤身一人，怎么让我们放心得下？”

　　贾建东这段时间一直都展现出他性格中暴躁的一面。

　　以前他也就在工作中表现，在家里从来都是慈父好脾气，把女儿含在嘴里都怕化了。

　　也就是这段时间，贾雨玟才见识到了父亲暴躁固执的性格另一面，小女生下意识的就起了逆反心理。

　　可看到爸爸说话这么小心翼翼，脸上有着说不出的无奈，她刚才讽刺父母的愤怒心情，一下子消失得无影无踪，取而代之的是一阵莫名的感动和感慨。

　　但是！

　　感动归感动。

　　感慨归感慨。

　　她却是不会改变自己的决定的。

　　琢磨了好一会儿，贾雨玟才轻声的道：“爸爸，妈妈，你们担心的，只是奇哥哥玩腻了我，然后一脚把我踢开，对不对？”

　　“当然！”裴明芳认真的点着头。

　　“如果我能保证他不会不要我，还会一直疼爱我呢？”贾雨玟反问道。

　　“你一个小孩子能保证什么？”贾建东嗤之以鼻的道：“更何况那个男人是萧奇！他有多么厉害，全世界的人都知道！就你这个傻丫头，恐怕被卖了还要傻乎乎的替他数钱呢！”

　　“我的确是无法左右奇哥哥的决定，但我却相信他。”空灵柔嫩的少女柔声道：“从他在我那么绝望的时候，忽然神兵天降，把我从无比灰暗的地狱拉出来的时候，我就喜欢上了他……可你们不知道，我花了多少心思和多少努力，才让奇哥哥要了我。或许你们可以说女儿很贱，硬要去献身给一个有了好几个女朋友的多情男人……但爱情就是爱情，没有什么道理可讲，更没有什么逻辑……我爱他，所以我就想和他好，给他生孩子。我不奢求他能天天陪着我们，他时不时的能来看看我们娘俩儿，一起吃个饭，晚上带着小宝宝甜蜜蜜的睡在一张床上，我就觉得自己很幸福～～”

　　“疯了！”

　　看着女儿一脸的沉醉，贾建东和裴明芳互望一眼，都有着浓浓的惊骇和忧愁。

　　就如同女儿说的那样，她已经完全陷进去了，哪里还知道其它的？哪里还听得进其它的？

　　硬要把女儿和萧奇拆开的话，恐怕她是会做傻事的啊！

　　但如果不拆掉她们，女儿以后的几十年怎么办？

　　当人家的小情儿，肯定不会有好结果的！

　　矛盾和挣扎的两口子，脸上表情阴晴不定，裴明芳都快要哭了出来！

　　他们本来打算，昨晚假装回了远殷，实际上却在学校旁边的一家小旅馆住了下来，然后利用前几天偷偷从女儿电话里找到的号码，今天给萧奇打个电话。

　　只要萧奇过来了，那他们两口子就算是下跪、哭求，死活也要让萧奇答应放女儿离开。

　　只是千算万算，他们没想到，女儿居然昨晚是和萧奇在一起的，早上打电话正好是被女儿给发现后接起来。

　　然后，就有了现在的这一幕。

　　贾建东和裴明芳甚至有了一种无力的感觉，那就是难道这便是女儿的宿命？天生该她有这样的命运？

　　两人知道，错过了这次的机会，下一次再这么做的话，女儿就不会像今天的这样子了，搞不好就得把死心眼的女儿逼上绝境，到时候发生什么，还真的不好预料。

　　但无论发生什么，都肯定绝对不是他们愿意看到的！


第1304章 真挚的心（下）

　　贾雨玟把父母的表情看在眼里，心中早已没有了刚刚接到电话时的愤怒。

　　天下无不是的父母。

　　99%的父母做的事情，你可以说他们老土、不合适、封建……但他们的出发点都是为了儿女好，这一点是绝对不允许否认的。

　　问题就是，两代人的代沟，不仅仅是年龄上的代沟，还有思想、观念等等方面的差距，想的都不一样，又怎能要求他们能了解彼此的心思？

　　空灵柔嫩的少女本质上是一个孝顺的乖孩子，虽然略微有些懦弱，但经过萧奇这段时间不停的灌输和鼓励，她比起之前好了太多。

　　其实在高考的那一天，从极度绝望之中被萧奇从深渊拉了起来，萧奇的话语就让贾雨玟如同浴火重生一样的有了颠覆性的改变，那些最灰暗的东西，早就消失不见了。

　　种种机缘巧合之下，贾雨玟和前世完全就是两个人，气度和心性有了很大的改变。

　　所以现在，她既没有哭泣，也没有痛斥，只是琢磨着要怎么说服父母。

　　看着诚恳的话语并不能发挥作用，父母虽然没有说话，但脸上的表情出卖了他们的心情是怎样。

　　小美人儿叹了一口气，从背着的书包里，掏出了一份文件，放在了父母的面前。

　　迎着贾建东和裴明芳的眼睛，贾雨玟说道：“爸爸，妈妈，你们看一看吧。”

　　不明就里的两口子拿起了文件，他们的反应和女儿昨天一模一样，看了开头就惊呆了，然后仔细的把文件全部读完之后，整个人都陷入了呆滞之中。

　　15架货运飞机，80%股份，51亿人民币的固定资产，就这么完全的属于女儿了？

　　要是别人给的这个文件，他们绝对会让女儿别做白日梦，天下的骗子太多了。

　　可文件的转让一方签名是萧奇，这就让他们无法去驳斥了——以萧奇的身份，根本不可能做出这种假转让的事情来。

　　况且作为知道萧奇秘密的他们两口子，也清楚的晓得萧奇到底有多少钱，最少最少几千亿是有的。

　　几千亿的世界首富，给出51亿的资产给疼爱的女人，好像也是完全能说得过去的。

　　但是，他们听说过送几万、几十万给女人的富翁，电视上也看过动不动就送跑车和房子给女明星的富豪……但却从来没听说过，有人一口气送51亿的公司啊！

　　去年蜀川的首富刘先生，也不过是20多亿人民币，还不到女儿公司价值的一半！

　　换句话说，如果没有其他的有钱人冒出来，女儿就是除了萧奇之外的蜀川首富！

　　51亿啊！

　　世界上有六七十亿人口，但最多就有10000人有这个资产，全中国有这个资产额度的人，不超过100个！

　　为了女儿，萧奇可真是大手笔啊！

　　贾建东和裴明芳有着深深的沮丧。

　　超级大富豪做事情，根本就不是他们能想象的。

　　51亿砸过去，别说是女儿了，就是电视电影上看到的女明星，随便哪个都得躺下、躺下、再躺下！

　　“闺女……”

　　贾建东干涩地说道：“你觉得……用钱买来的幸福……真的能幸福？”

　　“爸爸～～”贾雨玟无奈的看着他，“我说我和奇哥哥是真心相爱的，你就说他会抛弃我，我年老色衰后会一无所获的离开……现在奇哥哥给了我仙女航空公司的股份，你又说他在用钱买我……那你觉得什么才是保证呢？是不是那一张结婚证书，就能保证一辈子相守不背叛？你可别忘记了，我们隔壁的秦阿姨、楼下的小月姐姐、楼上的吕阿姨……她们不都是因为磷肥厂的效益急转直下，最后被有钱人老板勾引走了吗？秦阿姨结婚12年了，吕阿姨有三个孩子，小月姐姐的儿子才满一岁……她们走得是那样的干脆，为什么感情、共患难的岁月、结婚证书、人们的议论……等等等等，都没有能阻止她们呢？签署了协议之后，奇哥哥给我的仙女航空公司，从法律意义上就是我的了，如果我觉得有必要，今天我就可以去卖掉这家公司，多的不敢说，30亿人民币肯定有的是人抢着来买！有了30亿在我手上，你们还用担心我是因为钱才跟着奇哥哥吗？我随便甩了他，移民出国也能做一个女富豪啊！”

　　贾建东和裴明芳都面面相窥。

　　女儿说得太简单直白了，让他们想要回避这个问题都不行。

　　是啊！

　　价值51亿的股份已经到了女儿手上了，还担心什么一无所获的黯然离开呢？

　　如果萧奇真是想玩玩女儿，那未免他的手笔也太大了，51亿的资产送出去之后，女儿完全就可以超脱他的掌控了啊！

　　“你是不是跟他说了我们反对的事情，所以他才拿这个来留住你？”裴明芳明显有些词穷的反驳道，“证明他还是看低了你啊，女儿！他以为只要有钱，就能把你留下！这样是真的爱你吗？他今天可以用钱来留你，明天也能这样对其她的女孩子，你这样难道不辛苦吗？”

　　“妈妈，你可是说错了！”

　　空灵柔嫩的少女摇摇头，“我没有给奇哥哥说你们的事儿，就是怕以后他对你们有看法，影响你们之间的关系……今天早上起床吃饭的时候，他就拿了这份文件叫我签，什么都没有说。等到我签名之后，才知道这是什么东西……然后他去旁边打电话的时候，我就看到了你们打来的电话……说得再直白一些，你们的女儿虽然长得漂亮，被人家称作校花，但中国几百所大学，每个大学好几个年级，校花起码是几千个，比我漂亮的多了去了，哪一个能这么值钱？花51亿来买一个女孩子的身体，这个男人绝对是傻子！奇哥哥这么做，都是因为爱我，没有别的想法。”

　　顿了顿，贾雨玟又偏着头，说着自己的见解道：“爸爸妈妈，其实奇哥哥不只给了我公司，他还给其她几个姐姐了一些财产，数额都不小……如果有那么一天，我们感到不幸福了，想要离开他，这也是对于我们的生活富足的保证！就算是那时候我给他生了孩子，也不会担心孩子以后的生活问题。”

　　两口子顿时无语了。

　　这还怎么说呢？

　　这个傻女儿，连给萧奇生孩子这样的话都说出来了，完全就是彻底陷进去了的表现啊！

　　虽然父母不说话了，但并不代表他们同意了。

　　贾雨玟深深的明白这个道理。

　　可她却不能步步紧逼，最好的说服他们的办法，还是靠时间和事实来说话，她对自己和奇哥哥，都有信心。

　　想了想，小美人儿又道：“爸爸，妈妈。我觉得还是可以按照之前的方法来……等到我大学毕业的时候，我们再来商讨这个话题，到时很多事情都明朗了……这几年里面，你们就当于我和奇哥哥在交往谈恋爱吧！”

　　“也只有这样了！”贾建东垂头丧气的道。

　　“女儿，你就真的这么相信你们之间的爱情？”裴明芳还是忍不住追问道。

　　“如果不相信爱情，那为什么要有爱情呢？”贾雨玟的娇靥上，闪烁着动人的圣洁，“爸爸妈妈，我爱奇哥哥，奇哥哥也一样的爱我。所以我们会用时间和事实来证明，我们以后的生活，不是你们想象的那样！即使是奇哥哥有几个老婆，也不代表我不能幸福！我们一定能幸福的～～”


第1305章 日子不好过的花旗

　　贾雨玟的自信满满，来自于她对萧奇的深深迷恋。

　　不过她还是预计错了一个事情，那就是萧奇给她的仙女航空，绝对不止64亿资产的规模，15架货运飞机只是一个开胃菜，在萧奇的规划中，货运飞机的航线会遍布整个亚洲，到时需要的货运飞机就是三五十架都不嫌多。

　　另外还有一个伏笔，仙女航空公司，可不是仙女货运航空公司啊！

　　除了货运之外，像是吉祥航空、亚洲航空乃至维珍航空那样，专门做廉价和快捷的客运飞机，在未来也不是不可以想象的。

　　维珍、亚航、吉祥航空的廉价机票模式证明，客运航空一样是大有可为，而再加上货运航空的覆盖优势，仙女航空想要保持50年的领先地位，绝对不是痴人说梦。

　　反正萧奇自己的想法就是，送给每个老婆的资产，都一定要是非常优秀的，绝对不能送那种领先三五年就迅速衰落，然后赔得一穷二白的地步！

　　这不，少年现在就在办公室里打电话，准备送一份大礼给任劳任怨的漂亮的东北大洋马。

　　原本萧奇想要送给余珊珊的，是仙女地产蓉城分公司的所有商业地产，但想了想之后觉得有些不合适。

　　因为所有和土地相关的资产，萧奇都准备以后注入家族基金里面，留给所有的后人，但又不会允许他们买卖的那一种。

　　如果单独给了余珊珊一些土地资产，那么其她的老婆，还有其他的孩子们，说不定都有一些想法，这种大公平之下的不公平，却也容易惹起矛盾。

　　也罢。

　　反正金融危机之下，有着太多的优秀公司可以买，犯不着在这一点上纠结。

　　萧奇打电话给的是花旗银行纽约分行的副行长韦德。

　　和花旗银行的对赌合约，一点儿也没有影响到萧奇和花旗银行“亚太系”的关系。

　　身为自始至终保持和萧奇友谊的韦德，最近却也是在发愁。

　　原因无它，次贷危机让他们几大投行、银行，都陷入了严重的亏损危机。

　　现在还没有到年报出来的时候，花旗这个拥有接近200年历史的老牌银行，自然不像贝尔斯登这种投行一样的底气不足，可以硬撑下去。

　　但花旗银行的情况很不好。

　　非常非常的不好。

　　受到次级债的拖累，花旗第三季度的亏损早已超过了50亿，第四季度预计还会亏损更多。

　　可是最重要的并不是这些，而是在于花旗手上握有的超过1000亿的次级债权抵押证券等金融衍生产品，这些本该是他们推销给其他的投资者的，但花旗银行看着那么高的收益回报率，就明显的贪心心动了，通过悄悄的建立结构性投资实体，把这些债券买到了手上。

　　可次贷危机一爆发了，这些次级债券就像是垃圾一样，甩都甩不掉，只能烂在了花旗的手里。

　　贝尔斯登已经是肯定要完蛋了，他们损失的不仅仅是旗下的几只基金而已，整个投资银行都陷入了烂摊子，连美联储的专家们在关门会议了三天后，都没有任何的出手动向，聪明人就已经知道贝尔斯登已经被美国政府给放弃了。

　　花旗银行不想成为第二个贝尔斯登，自诩全球资产规模最多、利润最多、投资门类最为齐全的花旗银行，绝对不想凄惨的倒闭了事。

　　于是高层会议一个接着一个，大家都在探讨着怎么避开这次的危机，或者把危机转嫁给别人，但这么多的时间下来，都没有任何的结论。

　　勉强身为花旗银行的高层一员的韦德，也或多或少受到了这种恐慌情绪的影响。

　　所以在接到萧奇的电话的时候，他正在一个人喝闷酒。

　　“奇少，你有什么好关照我的啊？”韦德开着玩笑的道，“恐怕要不了多久，我就要投奔仙女公司了，您可不能不收留我啊！”

　　“行，只要有那么一天，仙女公司随时对你敞开大门！”

　　萧奇回答的也不含糊，这倒是让韦德心里多少有了些安慰。

　　放下了酒瓶，坐在家里沙发上的韦德认真了起来，“奇少，你这么晚给我打电话，是有重要的事情？”

　　他也是昏头了，现在是美国的晚上10点没错，但在中国也就是早上10点而已。

　　不过韦德也没有说错，萧奇找他的确有重要的事情。

　　“韦德，金融危机来了，对很多人是一件坏事儿，但也对一些人来说，却是再好不过的事儿啊。”萧奇和声的道：“接下来的两三年内，我有几个重要的收购，要委托你去进行。只要你给花旗银行完成了这些业务，我敢保证，只要花旗银行不垮，你就能成为花旗银行的全球副总裁！”

　　“哦？”

　　韦德浑身一震，酒意迅速的驱散开去。

　　“奇少你要收购美国的公司？涉及的金额很大？”韦德兴奋了起来。

　　“金额可能算不上很大，可涉及的佣金不会少。”萧奇淡淡的道：“但我要提前告诉你，韦德，如果花旗银行对于我的收购委托不感兴趣，那么高盛、摩根士丹利这些投行，就会接到我的委托了。”

　　“行！”

　　韦德明白萧奇的意思，郑重其事的点头道：“奇少你给我这个机会，我如果自己把握不好，没和上面的人沟通好，那就是我的问题！”

　　花旗银行的规模实在是太大了。

　　最近他们又在和萧奇进行石油对赌，所以亲近萧奇的“亚太系”，受到了不少的打压。

　　虽然萧奇愿意额外给他们一些帮助什么的，但也要他们自己能扛得住外部的压力才可以，否则萧奇是没有办法的。

　　萧奇笑了笑，“也没有那么严重，石油对赌生效的时候，你就等着看他们有多么的惨吧！”

　　韦德嘴巴动了动，没有说出话来。

　　他心想奇少你也太自信了吧，这段时间石油价格波动得连我们公司的几百个专家都看不出来，虽然专家的话很多时候都是放屁，但你就这么肯定自己能赢？


第1306章 收购盛宴的开始？

　　萧奇可不会告诉他，石油价格上市是历史的趋势，根本没有办法抵挡。

　　少年只是继续的道：“那么就先说第一个公司吧！”

　　“奇少请讲！”

　　“我要收购一家名叫LinkedIn的社交网站，他们是2003年成立的，现在发展的势头不错，今年的营收预计在1000万美金左右。我愿意出2亿美金买下他们的全部股份。”萧奇侃侃而谈道：“并且我保证以后每年投入不少于5000万美金，如果公司IPO上市，公司高管和职员们，会得到10%的股份的奖励！”

　　一家公司IPO上市的股票价格，一般不会用纯利润这种市盈率来决定，使用的是年营收预期的估算方式。

　　萧奇记得，一般科技网络股票的估值，就是他们这一年营收预期的8-15倍左右，给他们的倍数越高，就证明IPO发行的价格越高。

　　LinkedIn是一家职业社交网站，说得简单易懂一点，就是公司和个人的电子简历资料库，不是用于交友，而是用于工作联系，专业针对性很强。

　　具体的运作方式，就是一家公司和个人，把自己的职业需求、职业能力、相关行业关联等等，都放在LinkedIn这个社交网站上，建立并分享同事交际圈、朋友交际圈、相同职业交际圈、相关公司交际圈的各种信息。

　　你可以把它看成是一家公司从这里招聘员工、员工从这里自荐公司、朋友间互相介绍工作……的工作相关网络公司。

　　LinkedIn并不直接参与公司招聘，但他们掌握着有关公司和个人的职业信息的详细数据库。

　　几年、十几年的累计之下，这个数据库就是最为核心的宝贵财富，任何的网站和公司，因为落后得太多，所以都没有办法再赶超他们。

　　萧奇看中的，就是他们现在正在开始建立，未来会称霸职业社交网站的数据库。

　　少年要购买的公司，必定是有自己的核心资源的，这种核心资源要几十年之内不会被别人超过，都能一直保持领先。

　　只有这样的公司，才可以不断的保持成长，为萧氏家族带来源源不断的财富。

　　韦德身为花旗银行的职业经纪人，对新兴行业——网站的关注是很多的，在脑海里没有找到LinkedIn的资料后，他就知道，萧奇要购买的这家公司，不是被花旗银行的专家们看好的公司，至少现在还没有表现出它的潜力来。

　　对于这样一家名不见经传的公司，萧奇居然肯以20倍营收的估算方式来购买他们的股权，实在是有些太过优厚。

　　“自从MySpce和Facebook成功以后，现在美国的各种社交网站超过了200多家，平均每个月开业20家，然后平均每个月倒闭30家。”韦德详细的说着自己的见闻：“他们很多人都是为了骗钱，得到了风投公司的投资后，立刻就将这些资金挥霍一空，然后宣布倒闭，自己带着做帐得来的钱去夏威夷晒太阳玩美女了……或者直接一些就是做进了死胡同，没有任何的成长点支持，只会让越来越多的资金砸进这个不见底的窟窿里……”

　　听着韦德的善意劝告，萧奇微微的颌首，但同时又在感叹，能领先一步不难，可是要跨越三五年的时间距离，可就是太难了。

　　LinkedIn在美国的社交网站里面，自始至终都没有太高，一般都在前五里见不到他们，好一点的排名在前十，比起Facebook、Twitter这些曝光度很高的社交网站，显得有些不起眼。

　　但它天生就不是为了耀眼而存在的，LinkedIn自始至终都是一个专业的职业社交网站，为职场中的公司和人们，搭建起一个个的交际圈子，并且在得到允许的情况下，获取他们的资料库，成为公司的核心资源。

　　这家公司在2011年以45美金IPO上市，一度冲到100亿美金的市值，但过后就急速下滑，一年的时间里都在60-70区间之内不断的升升降降。

　　但谁也没有料到，在这金融危机进入了尾声的时候，它的股价反而是开始了上升，在萧奇转世重生回来，它最高股价突破了250美金一股，总市值超过了250亿美金，一年的平均波动市值也稳定在200亿美金，有力的回击了投行们“LinkedIn必然成为又一个网络泡沫破裂的典型”的言论。

　　像是LinkedIn这种公司，萧奇买来股份就不会卖，因为这是属于真正可以传世的财富，只要人们还有工作的需求，公司还要招聘职员，那么LinkedIn的股份就是硬通货，绝对的值钱！

　　“你说的这些风险，我都有考虑。”等到韦德说完，萧奇和声的道：“不过我的精英团队都很看好这个公司，我需要的是拥有它！韦德，你能帮我实现这个愿望吗？”

　　看到萧奇这么的坚持，韦德思索了一下，道：“我尽量试一试，不过奇少，你得把你的底线给我说出来，否则很容易谈崩。美国人可很少有100%卖掉股份的创业者啊！”

　　萧奇胸有成竹的道：“至少80%的股份，价格可以提高到4亿，每年投入不少于1亿，并且IPO上市的时候，分配给他们10%的股份。”

　　韦德情不自禁的惊呼道：“这个条件太优厚了！”

　　“那是因为他们能给我带来更多的利润。”萧奇笑了笑，“那么，韦德……完成这笔交易之后，我记得花旗银行收钻石贵宾用户的服务费是12%吧？越早完成，越便宜的买下，我都会追加不等的奖赏，还请你多多的努力！”

　　“呵呵，奇少，您这就见外了！我保证尽快的完成任务！”韦德拍着胸口保证道。

　　凡是美帝出来的人，无不是视钱如命的，而且赚越多的钱越高兴，丝毫没有精神负担。

　　为了自己的前途和钱途，韦德已经把这项任务作为了最近的头等大事来办。


第1307章 必须强硬！

　　LinkedIn上市稀释股份之后，萧奇最少也会保留52%的股份在手上，然后才能送给漂亮的东北大洋马——中国人从来不喜欢和别人分享，一家公司能掌握在自己手上，当然才是最好的！

　　而且送股份的方式不能是给个人，这样太引人注目了，各个国际自由金融区里面，给余珊珊注册一家离岸公司后，把股份挂在公司的名下，才是最恰当的选择。

　　以平均200亿美金的市值来计算，余珊珊拥有的财富将最少达到100亿美金，不能比仙女老婆和美姬老婆，但绝对已经是足够。

　　实际上，财产一般到了10亿，钱就没有什么意义了。

　　就算是过比较奢华的生活，每年开销上千万，也得100年才能用完——这还是傻得不能再傻，不知道以最笨的法子，去存银行收利息的情况下。

　　老婆们除了自己有几百亿的资产外，还有最少3万亿人民币的萧氏家族的基金，每年分配家用给子孙后代们，只要不出天大的意外，老婆们都应该放心自己这一系的后代的生活。

　　放下电话后不久，萧奇的私人手机就响了起来。

　　少年的手机一般情况下有两个，私人手机和工作上的手机。

　　平日里萧奇在办公室的时候，工作手机就在小美人儿秘书们的手上，在外面的时候工作手机就在保镖们手上，等他回家休息的时候，才会变成两个手机都在手上。

　　不过通常晚上十点他就会把工作手机关上，早上八点才打开。

　　私人手机则是24小时开机，方便有重要的事情联系。

　　这样并不会出现什么重要消息不能传达的情况，因为没有资格知道萧奇电话的人，怎么可能有能惊动萧奇的大消息？就算没有足够的资格，他们联系上了萧奇的几个心腹，通过心腹们打电话找萧奇也是可以的啊。

　　但最近萧奇发现，自己的私人手机储存的号码也越来越多了，需要联系的人也越来越多，觉得是不是可以再多设一个私人手机，专门只接父母和老婆以及她们的亲人们的电话。

　　思索一闪而过，看着上面的号码，萧奇微微一笑，接起来道：“石厅长，我猜你是给我讲好消息的！”

　　“没错，奇少，你的请求闻省长已经同意了，800亩的土地将很快由蓉城市国土局规划出来，和仙女公司进行签约。”石中坚笑着道：“这下子那些文州炒房团，要被你坑苦了啊！”

　　“那是他们自己不知死活。”萧奇淡淡的道，“那么，关于这次伸手的那一位，我想请问一下，省里准备怎么处理？”

　　石中坚叹了一口气：“雷副省长已经是马上要退居二线的老人了，偶尔一次脑袋发昏，奇少您大人有大量，就放过他一次吧！”

　　萧奇微笑道：“你的意思，还是闻省长的意思？”

　　石中坚瞳孔收缩了一下，脸上才恢复了笑容：“当然是闻老大的意思，我一个小小的厅级干部，现在还没有正式落实，您就不要取笑我了！”

　　闻安平马上就要升任省委书记了，石中坚的副厅级级别很有可能再升一级，成为正厅级干部。

　　本来是春风得意的他，在听到萧奇的微笑说话后，立刻警醒了过来，自己的说话有点得意忘形了，就是闻老大也没有这个资格如此对萧奇要求的，否则他也不会叫自己来试探。

　　一个未来省委书记的心腹，在这个省份里绝对是横行无忌的所在之一，但如果这个省份偏偏也是萧奇的老巢，那么他就会很悲催了。

　　萧奇的背景太深，在他面前夹起尾巴做人才是最好的选择！

　　所以他赶紧的就服了软。

　　萧奇却没有如同他所想的那样，而是径直道：“我希望蜀川的政府官员之中，这样的为私利而破坏民生幸福的人，越少越好……这句话，还请石哥你帮我带给闻省长。”

　　……

　　石中坚进入闻安平的办公室时，脸色有些阴沉。

　　“省长！”

　　听到秘书的说话，正在戴眼镜看文件的闻安平抬起了头，扫了他一眼后，道：“怎么？萧奇不愿意放老雷一马？”

　　石中坚苦笑着道：“是啊！这个奇少真是倔强！”

　　说着，他把刚才和萧奇的交谈讲了一遍。

　　闻安平听得很认真，末了手指在桌上轻轻的敲击着，片刻之后才取下了眼镜，“你帮我定一下，今晚我请老熊吃个饭。”

　　老熊就是熊悟真，主管招商引资的副省长，依照规矩在新的一届政府里面，虽然他没办法直升省长，新的省长必须要从外省调过来，但一个常务副省长是跑不掉的。

　　关键还在于，他和雷副省长的关系不错，闻安平请他吃饭的意思，恐怕是要让他去劝雷副省长了。

　　虽然还有7个月就要召开人代会，雷副省长也就顺理成章的退下去了，但闻安平为了让萧奇息怒，只能选择这个余地都不留给雷副省长。

　　“省长，奇少是不是太强势了？”石中坚迟疑了一下，还是问出了心中的疑惑：“他再厉害也只是一个商人，我们政府虽然不会去得罪他，可没有必要去怕他啊！这样传出去，我们政府的威信何在？”

　　“呵呵，要是处在萧奇的位置上，不显得强硬无比的话，仙女公司恐怕早就被人吞得连渣滓都不剩！他是要用这种态度告诉别人，仙女公司就是一个火药桶，谁敢来碰就要有粉身碎骨的准备！”闻安平淡淡的笑着，“在中国的民营企业难啊！我们蜀川出了这么一个百年难得一见的天才，如果我们都不保护他，仙女公司就这么白白的夭折了，我们都是历史的罪人啊！”

　　石中坚听得豁然开朗，难怪平日里萧奇那么容易说话，但涉及到这种为难仙女公司，想和仙女公司争利的情况，就那么的残暴和咄咄逼人了。

　　雷副省长也是老了，没有眼力劲儿。

　　他儿子买了一些土地来修房子挣钱，却遇到仙女公司的白菜价格房子入市，在听说仙女公司还准备买土地秘密打压房价的时候，雷副省长就在儿子的苦苦相求下动摇了，有意无意的和萧奇为难，想要阻止他的计划。

　　他本来想着，让萧奇延缓一下计划，等儿子的那些房子出手之后，他就可以放行萧奇需要的土地，到时就皆大欢喜。

　　没想到萧奇的反击来得如此迅猛，根本就不和雷副省长谈判，直接找到了闻安平，态度强硬的要求有人对此负责。

　　在这种明显是雷副省长的不对的情况下，闻安平支持起萧奇来，也是理所当然。

　　如此看起来，萧奇和仙女公司在闻省长心中的地位，那是出奇的高啊！

　　石中坚暗自的警惕着，以后要更加去和萧奇搞好关系才行，否则自己很容易失去闻老大这边的信任！

　　“可是奇少这么一搞，蓉城的房价趋于稳定，恐怕更多的人会来蓉城买房子，增加我们的压力啊！”出门之前，石中坚忽然又问起了这个问题，“蓉城已经很拥挤了，我怕我们的城市建设和配套措施跟不上来。”

　　“我们发展经济是为了什么？不就是为了让蓉城更加的繁荣吗？人口越来越多的集中在蓉城，证明我们的城市具有吸引力，有发展潜力，这是好事儿啊！”闻安平笑道：“至于你说的那些问题，愿意努力去解决的话，都不是问题！”

　　“我明白了！”

　　石中坚敬佩的望着闻安平道。

　　直到此时，他才忽然发现，原来闻老大的心胸是那么的宽广，难怪余书记离开之后，会是他来接任省委书记了！

　　他是真的有这个能力啊！


第1308章 实体经济的熬！

　　闻安平想的没错，萧奇就是故意要这么强硬的。

　　作为一个掌控上万亿资产的超级大集团的董事长，萧奇任何时候都不能软弱，牵涉到有生意纷争的，刻意为难的，都必须要用最严厉的态度打压，震撼那些蠢蠢欲动的野心家。

　　这种压力萧奇不但自己在背负，包括皇甫彩的、沈舞烟的、乔果儿的、甚至在美国的唐明香的……等等，都是他在承受。

　　享有多大的权利，就要承担多大的压力。

　　萧奇有时候也会觉得有些心力憔悴，但这也是没办法的事情，为了自己和为了心中的梦想，他只能咬牙一路向前，不能有半点的停留。

　　打电话给霍珠珠，让她去和井轩重新联系土地购买的事宜，小妮子欢喜的心情，在电话里就能听出来。

　　中午在仙女食堂吃饭的时候，好久没有过来的周波，端着一盘食物，就坐在了萧奇的旁边。

　　萧奇看见他就想笑：“周总，前几天小宝贝们来我家玩的时候，可是跟他们的彩姐姐告状了，说爸爸一天到晚都见不到人，而且很邋遢，胡子刺得他们哇哇大叫。”

　　憔悴得像是四十岁中年人的周波，连眼中都是写着疲惫，哪里还有半点欢场小浪子的风采？

　　见萧奇取笑他，周波不禁苦从心来，“小老板，你就别取笑我啦！听说您最近找了个高手，能不能给我顶上？”

　　“你说的是……秦毅宾？”

　　“是啊！”

　　周波眼巴巴的看着萧奇：“他去了我那儿，和我谈过一阵子……我觉得这家伙行！有本事！本事比我强多了！完全可以取代我成为逍遥快递执行总裁！我这个才能啊，最多也就是管管公关部！”

　　萧奇摇了摇手：“老周啊，你说我这心腹也就你们几个。从远殷市一起出来的就你和老徐两人，让我把这么大的生意交给秦毅宾，你觉得合适？如果给我弄个巨亏出来，你于心何忍？”

　　对于小老板的无耻，周副总无话可说，郁闷的吃起了午饭。

　　但过了一会儿，他才察觉出萧奇的话里有漏洞。

　　“不对啊，小老板！”周波愤慨的道：“随便换一个人来，都还能比我惨吗？我现在一个月是10亿的亏损啊！”

　　“10亿亏损怎么的了？不情况并以前好多了吗？”萧奇看了他一眼，“老周，不是我说你！枉自你还是我们仙女公司的副总，才亏损二三十亿，就吓得这个样子，出去真是丢人！”

　　“难道只有我这样啊？”周波不服气的道，“你看看老闻，老高、老孙他们几个，哪个不是一天到晚睡不着觉？孙大明多壮的一个大汉啊，三个月就瘦了20斤！我还算好的！”

　　萧奇闻言皱起了眉头。

　　今天周波不说，他还不知道居然外面的具体事务三个主管，居然如此的压力大。

　　“老周，看来我们之前也是太过顺利了。”萧奇叹了一口气：“我们布局那么的大，那么的宽广，而市场还没有培养起来，现在的损失是必然的！别说是现在几个月了，就是明年的这个时候，我估计亏损一个月仍旧会在5亿以上。如果都照你们这样，那日子还怎么过？我可不想你们的家人杀到我家里来！”

　　周波一听就更郁闷了。

　　还要过一年亏损的日子，真是不叫人好好活了！这是逼人去撞墙的节奏啊！

　　“开业之前你说的那些，我们都记在心里。”良久之后，周波才摇头苦笑道，“但是，我们都以为，在我们的努力下，可以很快的扭转局面。但现在看着差距如此的大，我们真的很有种无力感！现在很多人都在看逍遥快递的笑话，都在说小老板你做电子行业可以，但做快递行业就两个字——找死！我们都知道，依照你给我们描绘的画面，只要我们咬牙坚持住了这几年，那么以后的快递行业的天下就是我们的，如同DHL在欧洲纵横无敌，UPS和FedEX在美国双雄争霸一样……但就真的没法子了吗？”

　　看得出来，周波和闻陆、孙大明、高全才四个骨干，不只是郁闷和焦躁，还有一种惆怅。

　　原本是雄心勃勃的想要早点干出一番事业来，却没想到遇到的却是无法横跨的鸿沟——这个鸿沟只能用时间来抹平。

　　“做电子行业和做实体经济不一样。”萧奇想了半天，放下了筷子，徐徐的道：“万丈高楼从地起，只有把根基打得牢固了，才会有百年的兴旺发达。不仅仅是你们有这种疑惑，这些年来，许多做实体经济的人，也有这种疑惑。明明是辛辛苦苦的劳作，但得到的回报却完全不如人家在网站上写几个程序，做几个噱头出来，几十亿几百亿的财富就到手了。我知道你们觉得，仙女公司成功得太伟大，太令人振奋，所以想要在逍遥快递上面也复制这个奇迹。但你们不知道，这两种行业的价值观是不一样的！实体经济才是国家之本，这些电子行业不过是社会发展的娱乐和生活需求，有着它的必然性，可也会不断被新生的事务所超过。唯独是你们现在做的实体经济，那才是万年不变的行业！一百年、两百年之后，现在流行的网站、电子公司，说不定都会烟消云散。但逍遥快递却关系到人们的吃穿住用，只会越来越发达，和人们的生活紧密相连，不会受到时代和社会变迁的影响！所以，你们一定要帮我坚持下去！做实体经济没有别的途径，只有一个字——熬！熬过这段苦日子，你们会发现，以后的道路会金光万丈，绝对有着不逊色仙女公司的风景！”

　　萧奇还是第一次和别人说起，他认为的实体经济和电子商务的区别。

　　这也是为什么，萧奇会把逍遥物流这样的土地资源，作为留给子孙后代的最大财富，而把仙女公司的电子业务排在后面的最大原因！

　　在中国人的心目中，不，是在所有人的心目中，实实在在的东西，才是最让他们踏实的东西！

　　从古至今都是这样！


第1309章 八卦！八卦！！

　　从仙女公司总部离开的时候，周波的精神状态好了不少。

　　至少是没有之前那么的彷徨和无力了，还有一股坚定坚韧的信念。

　　和他同样命运的还有闻陆、孙大明和高全才，萧奇拉着周波一起，直接联系他们开了一个电话会议。

　　既然知道了他们的困扰，少年就针对着逍遥快递的困境和发展前途，整整说了一个多小时，把一群得力手下说得郁闷尽去，浑身又充满了干劲。

　　关上了电话会议，萧奇给董事长秘书处的小美人儿们下了个命令，那就是提醒自己，最少每隔3个月就要跟逍遥快递的高层开会，来充分化解他们的压力，给予他们动力。

　　只知道给手下们压力，却不知道给予鼓励的老板，纯粹就是一个暴君。

　　萧奇可不是，他还期待着这几个人把逍遥快递直接做成亚洲第一快递呢。

　　话说回来。

　　听了周波的心声压力后，萧奇也没有任何的意外，周副总和闻陆四人的压力，也是有缘由的。

　　平日里公司早就有了闲言闲语了，说是周波落在那么高的位置上，公司给予了那么多的支持，却只能每个月亏损10数亿以上，简直是败家子。

　　要不是知道周波是萧奇的绝对心腹，恐怕早就有人来进言，让萧奇去查一查周波了。

　　大家没办法想象萧奇的布局有多么大，觉得连续几个月，每个月亏损10数亿，简直是耸人听闻。

　　不知道有多少女人义愤填膺的替小老板愤慨，这些钱浪费了多可惜啊，还不如拿来给我们发奖金，多买一些化妆品～～

　　好吧。

　　仙女公司总部人员，除了工厂、实验室、公关部和食堂这一块，其余的总部大楼里的员工，90%都是女孩子，而且都是漂亮的年轻女孩子。

　　公司里面的女人太多，就是容易有这种碎嘴的恶习，女孩子们的八卦心理是无穷恐怖的，从古至今都没有变过。

　　像是“小老板到底有几个女人”、“皇甫彩、沈舞烟和大姐头，哪个在房中更受宠”、“小老板是更喜欢御姐熟妇呢，还是青春美少女或者半大萝莉”……等等这样的话语，这些女孩子们动不动就要拿出来讨论争执几句，好几次被萧奇听见后，又不好因为言论而治罪，只能呵斥她们几句而已。

　　最近她们的格调却又变了，转为讨论另外一个方面的问题。

　　“珠珠姐什么时候爬上小老板的榻上？”

　　“能不能抢在川师大那个小妖精的前面？”

　　“如果小老板要把她们摆在同一张榻上，让她们争宠，会不会直接光着身子就厮打起来？”

　　“……”

　　这些不着调的议论，很明显源头就是董事长秘书处的小丫头们，不是她们把霍珠珠和杨娜明争暗斗的事情泄露了出去，怎么可能会有后面那么丰富多彩的艺术加工，还把萧奇给牵涉了进来？

　　少年这是很明显的躺枪了。

　　明明两个女孩子是因为性格特点太相似了，所以才处处针锋相对，并没有任何与萧奇的感情因素在内，一点儿也不是因为吃醋。

　　但八卦众们怎么会管这一点？

　　没有男人掺杂其中的女人恩怨，能叫狗血剧吗？

　　所以也不知道是哪些个腹黑的女人，一点一点的把剧情给丰满起来，传成了现在的版本。

　　可想而知，听到这些消息，霍珠珠是多么的惊慌失措。

　　漂亮精致的小资美女一边痛骂这群混蛋胡编乱造，一边赶紧的扑到余珊珊的面前，拼命的认真解释，根本就没有那回事儿。

　　霍总监自己知道，她在仙女公司最大的靠山就是大姐头，小老板之所以这么相信自己，一大半的原因也在余珊珊身上。

　　甚至于萧奇对她的亲昵，也就是把她看成了余珊珊的妹妹，从而当成了自己的妹妹。

　　对于这个小屁孩居然敢把年龄比他大5岁的姐姐当成小妹妹看待，虽然霍珠珠很是不忿，其实内心或多或少还是有些得意的，因为这证明自己和小老板算是亲近的人嘛。

　　但如果妹妹变成情妹妹，那大姐头恐怕就直接会灭了自己，将自己彻底赶出仙女公司！

　　要让霍珠珠离开仙女公司，毫不夸张地说，不如直接杀了她。

　　年仅24岁的小妮子，之前又没有什么工作经验，刚刚毕业就运气好的进了仙女公司，然后凭借着能力和运气，一飞冲天成了仙女公司有数的排名前二十的大佬之一，不知道被多少人羡慕。

　　人就是这样，一直呆在低处到没有什么问题。

　　如果一旦登上了高处，再想要她从上面下来，那就不容易了——见识过高处的风景如画，怎么可能再想过之前的低处看水洼的日子？

　　所以这个问题无论是多么的尴尬，多么的难以启齿，霍珠珠是一定要和余珊珊解释清楚的，一点埋伏都不能打。

　　出乎漂亮精致的美人儿意料的是，大姐头一点儿愤怒和怀疑都没有，反过来还安慰她，要她不要受流言蜚语的影响，好好的工作就行。

　　霍总监当场就哭得稀里哗啦的，恨不得直接把心掏出来，献给如此信任她的大姐头。

　　她知道余珊珊的性格，绝对不是表面微笑心里捉刀的腹黑女人，如果对她有意见，那么肯定会直接说。

　　又因为大姐头就是老板娘，想要怎么收拾她，根本都不用对任何人解释。

　　所以美人儿总监才如此的感动，能在全公司八卦到处飞的时候，还能这么信任自己的，恐怕也只有大姐头这么豁达又善良的人了吧！

　　殊不知，余珊珊心中固然是不相信霍珠珠和萧奇好了，如果真的有这事儿，她对此也没有什么抗拒。

　　漂亮的东北大洋马虽然已经拉拢了贾雨玟，可那个小丫头实在是太过老实善良，只有被人欺负的份儿，没办法帮自己冲锋陷阵，去对抗强大无比的大房、二房她们。

　　如果真的霍珠珠有这个本事，能让萧奇把她抱到房里，高挑性感的美人儿倒是乐见其成，高兴自己多一个得力的闺中姐妹。

　　至于老公又会多一个小老婆的事儿，余珊珊也不会多在意，反正现在闺中姐妹已经不少了，再多一个也不算多呢。


第1310章 皇甫彩的信念

　　清晨起来，萧奇才发现，转眼就又到了周末。

　　仙女老婆乖乖的睡在自己的怀里，就如同一只可爱的小猫，丝毫没有她在外面的清冷。

　　当然了，遇到了萧奇这个命中克星，清美秀雅的少女怎么可能在他面前保持得住淡薄的心境？

　　拥有着坠入凡间的小仙女，是萧奇这辈子最大的成就之一，丝毫不下于他在Dream Pad上的成功，甚至于比Dream Pad上的成功还要令人激动——萧奇是爱江山更爱美人的人，如果拿Dream Pad和仙女来选择，他肯定毫不犹豫的选择皇甫彩。

　　悄悄的准备起床，没想到移动的过程中，皇甫彩就睁开了眼睛。

　　“早啊，小彩儿！”萧奇连忙上去亲了美人儿少女一口。

　　“早～老公～”皇甫彩先看了他一眼，才露出了淡淡的笑容。

　　没办法。

　　除了在床上时她会因为势单力薄而失态之外，其余的时候，小仙女的清冷气息还是挺充足的。

　　皇甫彩在萧奇面前都是好的了，在微博公司里面，甚至有无聊的宅男们猜测，到底总裁大人需不需要吃饭——仙女是不食人间烟火的！

　　夏天睡觉的时候，穿得都不多，小仙女昨晚和萧奇夫妻人伦之后，就昏昏的睡了过去，现在掀开一点毛巾被，就能看到无限的春光。

　　萧奇几乎是看直了眼。

　　虽然小仙女的娇躯，都被他抚摸亲吻了数百遍，但从来就没有够的时候。

　　因为体型的缘故，皇甫彩从来不是类似于欧美大洋马的身材，但却是特别的匀称，凹凸有致之中，身材的每一分都是非常协调完美的，早已被川师大的所有学生公认为最完美的身材。

　　经常来川师大蹲点的一些星探们，最经常骚扰的就是皇甫彩了，以至于她的保镖们不得不经常做一些中途劫杀的事情——看着有人冲着女主人冲过去，她们立刻就会挡在面前，不听话的直接就钳制到一边去暴打。

　　现在中国的影坛和电视圈，最喜欢的就是用一些初出茅庐的新人，因为在他们来说，新人不用花多少的钱就能笼络在旗下，然后凭借着自身强大的实力，就能将新人给彻底的捧红，从而签约好几年，让他们为自己创造更多的财富。

　　比如于妈就是这么干的，不过他捧出来的那些一线女明星们又不是傻子，多跟他拍了两部戏之后，直接就会找到更大的靠山，解约走人。

　　于妈的自身实力又不算多么的厉害，所以只能拿着微薄的解约金看着。

　　不管怎么说，反正皇甫彩这种美得跟天仙一样的女孩子，就算不是电影电视的人来找，那些平面模特、各个杂志社什么的，也是对她很有兴趣，希望用“川师的绝色校花”来包装她，打造出一个明星来。

　　但大家一看到皇甫彩身边的保镖们的架势，立刻就知道了这个女孩子的不简单，起码也不是他们这个档次的人能碰的，所以纷纷都知难而退。

　　像是电视里面所说的，那些看到这边全是保镖，非要一个劲儿的凑上前来的白痴，其实现实生活中都是很少的，毕竟谁都不想死，找死这种行为，是正常人都不会去做。

　　至于那些同学们，也同样的没有任何的抵抗心，每一个人见到皇甫彩，都必然是迷恋上这位仙女。

　　即使是皇甫彩从来不和这些男生说话，也阻止不了他们一个接一个的来搭讪，送情书。

　　闲话不提。

　　看着萧奇又有想要做个昏君的架势，皇甫彩的娇靥就红了，拿出了萧家大妇的架子，催促着萧奇赶紧出去洗浴。

　　美人儿少女自己还在床上躺了一会儿，等到萧奇洗完澡去做早餐了，才小步的步入了卧室旁边的浴室。

　　蓬蓬头下来的热水，冲洗着小美人儿的娇躯。

　　皇甫彩洗着身子的时候，玉手掠过了平坦的小腹，忽然轻声的叹了一口气。

　　她和唐明香有一点点竞争的关系，更多的却是亲密。

　　两女都不是嫉妒的人，相貌才识能力都差不多，而且还是来自同一个地方，又同窗了三年，又嫁给了同样是同学的萧奇，自然是关系密切。

　　美姬同学不只一次的打电话过程中说过，自己很努力的去怀宝宝，却一直没有成功，真是很让人不爽的感觉。

　　虽然在她们这个19岁的年龄，还用不着过早的去担心孩子的事情，但唐明香这么多说了几次，让皇甫彩也有些琢磨起来。

　　她和萧奇在一起的时候，同样没有做过保护措施，萧奇也不许她吃避孕的药物，她自然晓得，少年是想要早点把她的肚子弄大。

　　一开始皇甫彩觉得有些好笑，这个老公什么都好，就是有些小孩子气息，两人都才19岁，有这么年轻的爸爸妈妈吗？

　　可察觉到萧奇的其她老婆们对孩子的渴望之后，皇甫彩才晓得，萧奇这么做是有深意的，他想要自己早点怀上宝宝，最好是萧家媳妇儿中的第一个。

　　要说萧奇辛勤耕耘着家里的田地，但最辛勤耕耘的，还是仙女老婆这一块良田。

　　只要不是小仙女的月事来了，只要少年回到了蓉城，只要皇甫彩不是住寝室的时间，一般情况下小两口都会甜甜蜜蜜的在一起。

　　可惜也不知道是什么原因，皇甫彩的肚子还是一直没有动静——她知道不是萧奇的问题，唐明香悄悄的说了，那个东北大洋马和萧奇去检查过，身体没有任何的问题。

　　想来只有可能是机缘未到吧！

　　如果能早给萧奇生一个小宝宝，自己就应该没什么其它更多的追求了吧！

　　皇甫彩从来不喜欢和别人争夺什么东西，也就是萧奇这个她命中的魔星，才能让这个小仙女有了凡人的烦恼。

　　老实说，萧奇其她的女人，除了唐明香和沈舞烟之外，仙女同学都并没有什么感触，只不过觉得自己的老公太有吸引力，才让这些女孩子飞蛾扑火的。

　　但论及到萧家大房的地位，皇甫彩却绝对不可能有半点的退让。

　　这个位置只能是她的！

　　没有任何一个人能抢得走！


第1311章 忙碌的周末

　　如果是普通的周末，萧奇一般情况下是陪着仙女老婆的。

　　两人也不用刻意的去哪里玩耍，只是在家里做饭、聊天和看电视，晚上再去听一场乐器演奏，就非常的惬意。

　　不过，这样的日子显然不是每个周末都能有的。

　　因为萧奇本身就是一个大忙人，皇甫彩自己的微博和微信公司业务，也非常的忙碌。

　　听从老公的话，趁着公司的职员们分批去北海道旅游的时候，这几天皇甫彩在重组着公司的架构。

　　她取的名字可不是什么“皇甫财团”，而是叫做“皇甫控股有限公司”，旗下现在设有微博公司和微信公司两大架构。

　　暂时的，两间公司的财务、人事都是在一起。

　　微博公司的总部早已转到了夏平园的一栋16层的商用写字楼，原本也就是占据了4层左右的规模，空闲了12层，让员工们纷纷惊呼，老板娘的丈夫果然是出手大方啊，这么一大栋楼送给了老板娘，空闲了那么多都可以，真是霸气！

　　现在微信公司建立，场地自然是够用，只消一层就打发了分配到微信公司的200多个工程师，然后再增加一层来放置为微信公司准备的服务器。

　　一开始这200多工程师还不怎么高兴，觉得在微博公司挺好的，非要重新成立一家专门的微信公司，把他们调过来——微信这个网络即时通讯工具非常的简单，根本就用不着这么大的阵仗嘛！

　　但做这个事情的是天上仙女一般的总裁大人，具有重度宅男习性的工程师们，也仅仅是唠叨了几句便不再说话。

　　微信程序这段时间一直在测试，而天才少年赠送的北海道一周游也已经陆续的开始了，所以整体来说，微信的准备工作进行得很轻松。

　　可他们能轻松，皇甫彩却是不能的。

　　比如今天虽然是星期六，但皇甫彩还是约了蜀川电通的总经理何大飞谈关于微博带宽扩容的事宜。

　　四大门户网站如今在拼命的招揽用户，想着反正是微博公司负责带宽、服务器，自己正好趁着时机发展，然后到时间后就能靠着广大的用户群，占据一杯羹。

　　在他们的努力下，4个月的时间里，微博的总用户超过了8000万，涨势惊人。

　　巨大的用户群体下，就必须带来巨大的带宽和服务器负担，微博公司的每个月的带宽服务器费用，本来已经是达到了7000万，看样子下个月就得再增加投入一部分了。

　　蜀川电通现在最大的两个用户就是小鸟网和微博公司，总共两个公司给他们的费用，每个月就超过了3.5亿。

　　但说良心话，蜀川电通在这两个大客户身上，根本没有赚到什么钱，充其量每个月就是300-500万的利润，如果到负荷高峰期，偶尔还会亏损50万上下。

　　这比起蜀川电通对别人动不动就开成本300%的价码，还爱用不用的态度，简直是天壤之别。

　　但谁叫两个公司的美女老板，背后的男人如此的厉害呢？

　　连中国电通的第一副董事长康元军，也是要跪舔奇少，求奇少罩着，就更别说底下的一群小喽罗们了。

　　就暑假之前，有一个何大飞的竞争对手，因为这个事儿，给中纪委寄了一封举报信过去，结果没几天他就因病退休，然后再被人从家里带走，查出有贪污受贿的事实，据说要判3年——自身的屁股都不干净，为了争权夺势而举报什么的，是最让人讨厌的了，不整他整谁？

　　除了谈论微博公司的事情，皇甫彩还得确定一些微信的宣传和推广，除了应用程序商店的首页置顶推荐之外，还有国内外一些网站、媒体的推广。

　　这些皇甫彩并不懂，但不懂没有关系，她之前就联络了好几家全球的广告推广大鳄，让他们做好计划，自己从中选一个最恰当的就可以。

　　虽然花费有一点庞大，可打广告的效果也比不打好，这也是为什么皇甫彩要找萧奇拿200亿人民币的原因。

　　萧奇手中除了李小超买友谊联合控股公司的剩余70亿之外，Dream Pad的利润也有350亿美金之多，拿出200亿人民币给皇甫彩，是一点压力都没有。

　　中国现在手中有差不多接近2万亿美金的外汇储备，仅次于日本，但各个商业银行对于美金的需求，还是非常急切的。

　　特别是最近爆出，工行和建行卷入了美国次级债的风暴之中，据说亏损得非常大。

　　而次级债的亏损可是用美元来计算的，如果能多一些美元来还债，甚至作为自己的战备基金，也是挺好的事儿。

　　比如和萧奇有点千丝万缕关系的建行，就盯上了萧奇手中大量的美金储备。

　　明面上，Dream Pad的80%股份在两个离岸公司手里，仙女公司只能得到纯利润10%的分配权，但谁都知道，这不过是萧奇的障眼法，两个离岸公司都是萧奇的，只不过是为了更好的打进国际市场，才做的这个决定。

　　仙女公司在国外的销售，结算收到的可都是美元啊！

　　虽然很多供应商都是国外的、台湾的，但也有不少是国内的！

　　比如国内生产的耳机和聚氨酯外壳的销售额，就有25亿美金之多啊！

　　再加上萧奇手中的货款、利润，加起来起码能有300亿美金可以运用，这笔钱要到了建设银行的账户里，那些次贷危机的赔付，也算是在解燃眉之急了！

　　但无论建设银行怎么的努力，本来和建设银行关系良好的萧奇，就是不肯把手中的美金拿出来，而是让它们放在国外的花旗银行账户里，真是让人急白了头发。

　　当然了。

　　他们也不知道，如果现在是2008年的7、8月，那萧奇肯定是巴不得立刻兑换成人民币——开动了印钞机的美联储是何等的猖獗，美金贬值起来的速度要吓死人！

　　可是现在还不用着急，人民币虽然在升值，但也是缓慢的升值，萧奇还有考虑的时间。

　　各种利益没有到最大化之前，萧奇是不会把手上的肥肉给放出来的！


第1312章 Siri到手

　　萧奇今天是要去检验一下仙女实验室的两项技术，详细的听取了两个小时的技术回报，会议刚刚结束，就接到了一个电话。

　　电话那边的美国CFP基金公司总裁佟文聪，现在已经到了蓉城国际机场，正坐着出租车往这里赶来。

　　少年不觉有些奇怪。

　　佟文聪这段时间应该在美国盯着啊，现在已经进入了次贷危机的稳定收割期，他每天要处理的事情太多太多，怎么会忽然跑蓉城来的？

　　按下心中的疑惑不提，萧奇让一个小美人儿秘书去到门口迎接，让出租车得以直接开到仙女公司食堂的大楼下。

　　在仙女食堂三楼的包间里面，萧奇看到了一脸灿烂笑容的佟文聪。

　　“奇少！你们公司可修得真漂亮！”单枪匹马来到车路的佟文聪，一点生疏感都没有，笑嘻嘻的和萧奇握手后，坐在了餐桌上。

　　“公司就是我们的脸面，可不像你们的基金公司，随便找个地方就能开工。”萧奇耸耸肩道。

　　“NO，NO，NO！”佟文聪立刻的反驳，“世界上所有的公司都一样！基金公司虽然不需要这么庞大的总部地盘，但我们必须要租赁在华尔街最贵的商用写字楼里面，只有这样才能证明我们的实力，才能有客人前来投资。”

　　萧奇笑着一点头，“说起来，你不在美国好好的盯着我们的生意，过来蓉城干什么？可别告诉我，你是来度假的。”

　　“当然不是！”佟文聪看了看空无一物的餐桌，苦恼的道：“坐了超过12个小时的飞机，只吃了一点垃圾食物的我，难道不能在蓉城这个中国的美食之乡，吃点好吃的东西？比如麻婆豆腐、夫妻肺片、爆炒腰花之类的？”

　　“我真怀疑你是不是西方人。”萧奇笑着道，顺便招呼了一下站在门口的小美人儿秘书，吩咐了一下需要准备的菜肴。

　　连小美人儿秘书也惊讶的看了佟文聪一眼，不过他自己却毫不在意。

　　西方人一般是不会吃麻辣的，更不会吃动物的内脏的，而佟文聪点的不是麻辣就是肺片、腰花之类的动物内脏，实在是有些另类。

　　“切，别听美国佬在那边胡扯！”佟文聪不屑一顾的道：“我之前也不吃，但在澳门吃了一阵过后，觉得真的是人间美味啊！话说我们西班牙人，当初在海上航行的时候，这些动物内脏还不是一样的吃？现在的他们啊，就是矫情！”

　　“呵呵，老佟，你就别再插科打诨了。”萧奇问他道：“刚才电话里你不说，现在到了，你该说了吧？是不是又有什么阴谋诡计？”

　　“怎么可能！？”

　　佟文聪一脸的委屈，“奇少，我今天可是给你送好东西来了！”

　　说着，他打开了随身携带的背包，从里面翻出了一份文件。

　　萧奇接过来打开一瞧，却是一份购买协议书。

　　Siri公司已经同意了以2300万美金的价格，将整个公司及其所有的专利，全部卖给明香控股北美实验室，他们公司的38名职员的工作合同，也随即同时转入明香控股北美实验室。

　　少年一看就皱了眉头，“不对啊，老佟，我这叫你去买这个专利就可以，为什么要把这家公司都连锅端了？”

　　佟文聪道：“没办法啊，一听说是仙女公司想要买，他们就只肯这么来卖Siri的专利。我想着后续功能还需要人开发，你又不缺这些钱，所以先替你答应了下来……现在的合同只是草案，你要不同意的话，我和他们再谈就是了。”

　　“不用，就先这么吧！回去后你找唐明香小姐签署协议就可以了。”萧奇沉吟着摇了摇头道，唐明香是明香控股的总裁，虽然只是挂名的，但她的签字也符合法律程序，倒方便了萧奇在那边收购的公司。

　　作为一个人工智能系统，Siri系统的确是需要后续不断的发展的，萧奇本来是想要仙女实验室这边来研发，但美国佬死活要攀上仙女公司这棵大树，看在他们的技术能力不错的份儿上，倒也不算是亏本买卖。

　　说话之间，厨房大厨们做好的菜肴，已经陆续的端了上来，由门口的两个小美人儿秘书端上了桌。

　　看着两个穿着短裙和紧身衬衣的小美人儿的背影，佟文聪有些色迷迷地笑道：“奇少，你还真懂得享受，这两个小秘书，以你们中国人的标准，就是美女吧？啧啧，瞧瞧这紧绷的屁股，瞧瞧那涨鼓鼓的酥胸……啊，难怪那么多人喜欢办公室恋情啊？”

　　“呵呵。”

　　萧奇表面上笑着，心中却是越发的迷惑。

　　佟文聪虽然不是什么老实人，可也没有在萧奇面前这么放肆过。

　　他这么做，肯定有着自己的原因，绝对不是好色那么的简单。

　　然而接下来，佟文聪却是一个劲儿的大快朵颐，顺便说着最近欧美各大公司的惨状，只有幸灾乐祸的意思，倒是听得萧奇也津津有味。

　　国与国之间是没有真正的友谊的，一个个公司之间，也没有什么太多的感情，特别是别的国家的公司，那萧奇是恨不得他们全部都倒闭，然后都让咱们中国人的公司去占领市场……嗯，前提条件是他们得是扶得起的公司，别是一摊烂泥糊不上墙。

　　其实现在也可以算是中国的产品占领了全球。

　　但可惜的是，这些产品都仅仅是代工厂产品而已，欧美的公司赚取95%以上的利润，只留下微薄的一点给中国的工厂。

　　在国内你可以不讲究知识产权，随便抄袭盗版来生产东西，但在国外，你眼红人家赚大钱也没有用，只要不是正规渠道出去的东西，就没有人敢给你卖！

　　欧美的法律对知识产权的保护，简直是变态的严格！

　　所以想要靠着我们自己的产品去打市场，需要走的路还非常的长！

　　幸好萧奇已经一步一步的踏出一条路来了，他真希望这个榜样的力量，可以激发更多人去奋斗！！


第1313章 还是要脸好一点

　　萧奇是非常稳得住气的，一顿饭过后，佟文聪喝着红茶，萧奇喝着乌龙茶，谈笑之间，萧奇都没有再问佟文聪的来意。

　　谁有所求就会先说话，佟文聪自然也是这样。

　　“咳咳！奇少，我还没有恭喜你呢！”佟文聪满脸是笑的道：“这次的次贷危机，我们还是低估了它的危害性啊！您听说了吗，武藏商业银行已经申请破产保护了！日本的央行也开始了紧急磋商，准备注入100亿美金，来救他们回来。”

　　“自己找死，怪不得谁。”萧奇淡淡的一笑，“日本政府应该考虑的可不是他们，而是三井住友银行才对！”

　　三井住友银行是日本的第二大银行，规模之庞大、涉及业务之多，简直是寻常人无法想象的。

　　日本的六大财团，明里暗里掌控着数百万亿美金的财富，其中可是至少有五分之一是三井住友银行打理的——三井财团和住友财团本来就是六大财团之中的核心。

　　三井住友银行除了被萧奇坑了之外，还被好几个日本的基金给坑了，手上大量握有次级债的他们，现在应该是哭都来不及。

　　武藏商业银行这种中小银行还好一些，如果三井住友银行出了问题，给日本人带来的震动那就不是说着玩儿的了，所以萧奇才在这里说，日本政府关心的应该是三井住友银行。

　　暗地里肯定早就有大笔的资金注入三井住友银行，如果日本人敢再无耻一点，甚至可以抹过这个次级债的风波，直接赔付了事，却把三井住友银行给摘出来。

　　钱嘛，这东西日本人多的是！

　　“我来这里也正是为了这个事儿。”佟文聪道，“美国那边的次级债风波，越来越猛烈。我和几个基金经理商量过了，觉得我们可以再出击一次，让风波来得更猛烈一些！”

　　“你是想去日本？”萧奇问道。

　　“不是，日本那边无论我去不去，都已经是稳稳的胜利了。”佟文聪看了看四周，“奇少，不知道你了不了解CDS这种东西？”

　　“CDS？这是什么？”

　　萧奇恰到好处的表示出了讶然，心中却如同波浪一样的翻滚了起来。

　　终于来了！

　　CDS就是英文“信用违约互换保险”的缩写。

　　说这个名词对大家来讲，是有些困难。

　　那么我们就换一个简单的方式举例来说吧。

　　比如说，一家投资银行，借了10亿欧元给一个国家，帮他做一点假帐。

　　但这家投资银行又同时知道这个国家的底子，知道它很有可能还不出这10亿。

　　所以为了保险起见，投资银行就找了另外一家银行，买了20年期的10亿欧元的保险，一旦这个国家还不起债务，那么到时这10亿欧元，就由这家银行赔付。

　　像是投资银行购买的这种商业保险，就是CDS。

　　好吧，可以说得再直白一点。

　　这个屡做假帐、连10亿欧元都还不起的国家叫做希腊。

　　这个帮忙坐了假帐，然后又积极的避免的损失的、狡猾而又聪明的投资银行叫做高盛。

　　这个接受CDS保险的银行并不是什么“德国的一家商业银行”，它就是德国排名第二的德意志商业银行，也就是萧奇已经坑害过一次的买下次级债组合的那一家倒霉鬼。

　　然后这一系列惹出来的事件，就是大家很熟悉的“希腊债务违约危机”了。

　　换句话说，希腊债务违约危机，其实算不得什么，反正都是烂摊子了。

　　关键倒霉的是那些为它的国家债务承担CDS保险的银行们，它们才是倒了血霉了，就挣了那么一点点的保险费，结果总共赔了几千亿欧元出去，整个欧元区因此一蹶不振，在萧奇穿越回来的时候，都没有恢复元气。

　　如此大名鼎鼎又臭名昭著的CDS，你说萧奇怎么可能没有听过？

　　但少年绝对不能说自己知道，而且比佟文聪知道得还多，他只能是装傻。

　　佟文聪也不怀疑，金融领域的衍生产品实在太多了，除了制造他们出来的那些精英们，很少有人说自己能全部懂的——被自己创造的金融衍生品坑了的精英，又不是一两个，更别说其他人了。

　　所以他神秘兮兮的给萧奇解释了一遍什么是CDS，然后道：“奇少，现在高盛、美林还有其它几家投行，都有益要便宜卖出自己手中的CDS保单，价格便宜得不得了，最少的是三折，最多的也不过六折！我们几个基金经理商量着，觉得这单生意很好，想要一口吃下来，您要不要加入？”

　　这是要作死啊！

　　萧奇吞了吞口水。

　　像是CDS这样的东西，谁拿着就是一座火药库，躲都躲不及，你们还一头撞上去？

　　是！

　　最后那些银行咬着牙都把这些CDS赔付了，但转过头去就向各个国家的法庭起诉了持有这些CDS的投行和基金，直接把它们列入了黑名单之中，欧盟法院和美国法院甚至开出了高额的罚单，以惩罚他们的不道德行为！

　　和CDS保险相比，次级债还好说一点，因为在次级债爆发之前，所有的人都觉得高回报率的次级债券是一个优质金融产品，许多国家、大银行都在买入。

　　如果以后真的有人追查到了萧奇参与其中，萧奇也可以用这个理由来搪塞。

　　但CDS却是赤裸裸的欺骗和挖坑啊，什么理由都无法解释通的！

　　他们这些私募基金可以不在乎名声，可萧奇要脸啊！

　　萧奇的仙女公司是多好的名声啊，如果真的背上这么一个大黑锅，一个名声臭大街了的公司，以后怎么去这些国家做生意？

　　本来那些外国佬就对于一家中国公司，在他们国家那么嚣张的赚钱很是不满了，如果他们把这件事儿抛出来转移民愤，那些身处金融危机中的困难民众，以后还会买仙女公司的产品吗？不直接买小人来扎小人，已经是很客气的了！


第1314章 反劝说

　　“算了，我对这个不熟悉，不想参与。”顿了顿之后，萧奇很坚决的给出了答复。

　　“嘿，奇少，难道你还不相信我吗？”佟文聪一愣，拍着胸口道，“这笔生意虽然比不上次级债，但绝对的两三年就会最少利润是100%，买得多赚得多！”

　　是啊！

　　买得多赚得多。

　　然后赚得多就死得快！

　　萧奇腹诽着，脸上愁容满面：“老佟啊，这事儿我不能做。跟你说实话吧，我做了次级债之后，觉得赚来的钱都有些烫手，天知道那些银行会不会来找我麻烦？如果再加入到国家债务的赌博之中，我怕我这小身板扛不住啊！”

　　佟文聪愣住了，他不知道萧奇拒绝的理由居然是这个。

　　胆小？

　　骗鬼去吧！

　　当初弄次级债的时候，是谁那么黑心的坑那几家银行的？

　　你可是比很多人都预先知道次级债的爆发啊！

　　次级债总共投了20亿美金，最后却可以赚150亿美金，还敢说自己害怕？你害怕就不要去坑人！

　　但很明显的，萧奇这次拒绝得非常干脆，证明了他的确不想加入。

　　佟文聪他们几个基金经理，在次级债上都赚了许多，于是一群人聚集在一起，又商讨起了害人的把戏，最后找到了CDS保险这个发财的方式。

　　只不过欧洲各国的国家债务CDS，实在是太多，如果真的要从几大投行手里拿到这些CDS保单，需要的钱很多，起码得两三百亿美金。

　　别看这些基金公司每一家的金额都是几十亿往上，甚至上百亿的也不少。

　　但他们的许多钱都压在各种产品上面，真正手里随时能动用的，加起来也不到100亿美金。

　　于是，佟文聪想到了萧奇这个超级大财主，所以跑来问他参加不参加，一来是减少资金压力，二来也是分散风险——基金经理最重要的，其实不是赚钱，而是尽量不亏钱！有赚的就好，千万不要为了赚钱一头栽进去，然后亏得连裤子都不剩！

　　“那么奇少，你能不能借我一点钱？”想来想去，佟文聪问道：“我以我在我们合作的次级债的投入做抵押，您借给我5亿美金！”

　　他跟着萧奇投了几千万美金进去，最后也差不多是能赚5-6亿的，拿这个来给萧奇抵押，倒是说得过去。

　　萧奇看了看他，开始了迟疑。

　　要说老佟这个人其实是很不错的，做事情比较妥当，而且本质上并不是个很黑心的人，至少对合作伙伴不错，不像某些基金经理，专门坑伙伴。

　　要不要拉他一把呢？

　　卷入了CDS保单，面对的可就不是单单的银行、金融机构了，而是直接面对一个个国家。

　　事情败露之后，连高盛这么强大的投行，都被搞得欲仙欲死，几个区区的基金公司，完全就是送菜的料。

　　只不过历史上的时候，高盛也倒霉，这些CDS单子到最后也没有全部卖出去——没有多少人是白痴，稍微想一想就知道其中的巨大危险，赚钱固然好，但为了赚钱直接把自己赔进去了，那可是糟糕。

　　沉吟之中，少年慢慢的开口了，“老佟，钱我是不会借给你的。”

　　“奇少……我……”

　　“你听我说。”萧奇制止了佟文聪的焦急，“我觉得钱是赚不完的，你这样做的风险非常大，作为朋友，我觉得你不该去趟浑水……我问你两个简单的问题，如果你能答上后，还愿意去投资，那我无话可说。”

　　“奇少请讲。”佟文聪点点头，收敛了一下焦急的道。

　　“第一，这个CDS保单这么能赚钱，为什么高盛、美林它们，要急着出手呢？”

　　“这些投行是以稳当第一，未来是不可测的，那些主权国家债务，还是可能有偿还的能力的。他们在这笔CDS的手续费、策划费上，早就赚了大笔大笔的钱，以三折五折的卖出来，他们不但没有亏钱，还有一些赚头，他们认为这就足够了。”

　　“这话说来你相信吗？”萧奇笑了，“连你们都知道这个CDS必然赚钱，希腊那些国家完全没有偿还能力，高盛会不知道？高盛玩这些金融衍生品的时候，你们还在读幼儿园吧？”

　　佟文聪脸色一变，尴尬色笑了一声：“奇少，第二个问题呢？”

　　“量子基金、复兴科技、伊坎资本、SAC资本顾问……”萧奇一口气念了七八个对冲基金公司的名字出来，“他们加入了你和你的小伙伴的行列没有？”

　　“没有。”

　　佟文聪的脸色有些难看了，“但是奇少，他们不参加不代表就是很差的生意，我们有信心！”

　　“老佟啊老佟！”萧奇还是在笑：“生意好不好，不完全看钱！你现在很差钱吗？为什么不抱有一个好名声，以后光明正大的赚钱？你不想堂堂正正的登上福布斯的基金经理收入榜吗？你想你的儿女一天到晚生活在沉重的压力下吗？”

　　“我……”

　　佟文聪的脸色缓和了下来。

　　儿女就是父母最大的软肋，无论是东方还是西方都一样。

　　电视上说的什么西方人长大了以后，父母就完全不管了的笑话，也只能骗一骗小孩子。

　　至少在美国，男女双方结婚的时候，只要是条件允许，父母是要给儿子和儿媳买下一套公寓的，再不行的话就是给首付；女方同样是这样，一般是承担婚礼的所有开销，最差也得是钻戒首饰的买上……想一想，这和我们中国有什么区别？

　　你非要拿那些穷得要死的家庭来作为美国的主要现象，那你怎么不说，中国很多山村里出来的年轻人结婚，一样的是什么都没有呢？

　　没有任何的父母不希望自己的儿女生活在阳光下。

　　佟文聪自认自己是厚脸皮，可以抵挡住别人的咒骂。

　　但他不认为自己的儿女能有自己强大的心理素质，天天处在新闻报纸的痛骂牵连之下，日子可是没法过的。

　　萧奇这么一说，就击中了他的软肋。

　　况且萧奇说的其它方面，也是很有道理的！

　　他之前只是身在局中，所以没有仔细的去想罢了。

　　“那么……不参加？”良久之后，他沙哑着嗓音的问道。

　　“当然不参加！不该你的钱，不要去想！”萧奇正色的道，“放心吧，老佟！只要有我在，你的生意多到做不完！”

　　“好！我不掺合！”

　　片刻之后，佟文聪艰难的点了点头，终于是下了决定。

　　萧奇可不是一般人。

　　从次级债的几次巧妙的组合推销，佟文聪就知道萧奇在金融市场上的天赋有多么的可怕。

　　最近好多家基金公司的经理们，都在张扬的公布着自己在次级债券上的斩获。

　　除了保尔森之外，佟文聪知道，根本没有一个人能比得上萧奇的收入的。

　　而且保尔森赚的是整个基金公司的钱，萧奇的就完全是他一个人的，算下来还是萧奇的利润最高。

　　再加上萧奇在Dream Pad和应用程序商店上的天才表现，下意识的觉得萧奇比自己强大聪明太多的佟文聪，这才是信服了他的判断。

　　当然了，这也是萧奇在劝他，换了其它任何一个人，不被佟文聪忽悠就算好的了，更别说一番话就说动了佟文聪。

　　而且萧奇的最后一句话，彻底的让他安了心。

　　证明以后来自萧奇的委托和生意，不会在这次的次贷危机后就中止，只要能长期的和萧奇合作赚钱，那还用执着于什么这个CDS保单？


第1315章 要自己进步才行！

　　送走了兴冲冲而来、败兴而归的佟文聪，萧奇也看得出来，佟文聪实际上自己也轻松了不少。

　　任何一笔大生意和大买卖，需要担负的压力都不是一般人能想象的，佟文聪之前决定趟浑水，就想到了其中的一些关节，只不过没有萧奇想得那么透彻罢了。

　　萧奇点醒了他之后，虽然少了一笔大买卖的收入，但是整个基金和人的声望就保住了，在佟文聪来说，也不失为一个好的结果。

　　不过丢掉的损失还是要找回来的，所以佟文聪休息了一阵，就直接让萧奇订了机票，兴冲冲的杀往了日本，准备在日本人的身上把损失弥补一点回来。

　　武藏商业银行是要垮了没错，但樱花东武银行还稳着的啊，不给它多烧一把火，它还以为自己能蒙混过关呢！

　　对于佟文聪怎么折磨日本有钱人，萧奇是不会去管的，打压日本的银行就是打压日本的会社财团，要不是因为考虑到闹大了不好，萧奇当初可是准备把三菱金融集团这个日本最大的银行也拖进来的。

　　东亚太小了，容不下两个强国。

　　中国想要强大起来，只能踩在日本的尸骸上——100多年前，日本人就是这么反过来想的。

　　只不过经过清朝和孙大炮党派的双重折腾，日本最后竟然奇迹般的成功了，从而奠定了今日强大的基础。

　　不情愿归不情愿。

　　但你必须要很认真的承认，在现阶段，日本是比中国还要强大的国家，无论从工业水准、科技研发能力、人口素质……等等综合方面，我们都没办法和别人比。

　　如果非要掩耳盗铃，说我们还比日本强大的，这种连现实都没办法正视的人，只能说中毒太深。

　　萧奇不求中国在十年八年之内赶上日本，但他可以去不断的削弱日本，让日本变得越来越弱，最终再退步回到和中国一样的级别来。

　　其实深知养狗的规矩的美国，一直就是这么做的。

　　1985年的广场协议来了一次。

　　1991年的股市暴跌来了第二次。

　　1997年的金融风暴来了第三次。

　　2007年开始的次贷危机和之后的金融风暴，又坑了日本一次。

　　一次次的坑害，让日本损失了不小的元气，否则他们今天还该更加的强大。

　　萧奇不敢要求太多了，跟在美利坚大哥的身后，悄悄的捅刀子就好。

　　想着又能赚钱，又能削弱日本国力，少年笑着哼起了歌曲。

　　和萧奇一起在总部门口送了佟文聪的两位小美人儿秘书，互望一眼后，终于忍不住问起了话：“小老板，你这么高兴，这个外国大叔是不是又有好买卖送来了？”

　　“没有，我还拒绝了一趟可以挣至少10亿美金的买卖。”萧奇顺口的回答道。

　　“啊！？”

　　小美人儿们面面相窥，更小一点的那位直接一对丰满颤抖了起来：“有钱不挣，你这是为什么？”

　　“小傻瓜！”萧奇回过头来，拍了拍她的香肩，“钱是好东西，可为了钱就可以做任何事情的话，未免太过无趣了！”

　　“无趣就无趣～～你不要可以送给我们嘛～～”个子高一点的小美女仗着萧奇宠着她们，嘟着嘴道。

　　“小孩子家家的，拿那么多的钱干什么？”萧奇板起了脸，“对了，我还没有追究你们！珠珠的绯闻是不是你们传出去的？真是三天不打、上房揭瓦！你们看看她这几天像什么样子了？看到我就像是看到鬼一样，一溜烟的就跑了！惹毛了我，我把你们全部都抓起来，一个个的挨着打屁股！”

　　听到萧奇的斥责，两个小美人儿娇躯都软了。

　　眼中春潮闪动的两个小美人儿，心中暗想：最关键的可不是打屁股，而是打过挺翘之处过后，看着白嫩嫩的美少女们，还应该做点什么啊～～

　　本来少年是要教训她们一下，让她们不能和一般的女孩子一样，年纪轻轻就成了小八婆，可他之前没有什么骂这些小女孩子的经验，骂她们倒像是在调戏一样。

　　看着她们两人娇靥绯红的望着自己，萧奇这才反应过来，摇了摇头，转身上楼去了。

　　果然啊！

　　小女生都是有花痴的潜质，这群小丫头也不例外！

　　回到办公室，萧奇自然不可能听到外面叽叽喳喳的声音，更听不到一声声好像是小猫的发春娇呼，他在思索着刚才佟文聪说起的话题。

　　CDS保险这个东西，萧奇当然是不会去碰的。

　　不过有没有机会，让日本人去买下呢？

　　这个念头只是一瞬间，就被萧奇否定了。

　　倒不是日本不会买，而是日本买了的话，对他们也没有什么损害。

　　日本自始至终怕的只有美国人。

　　大不列颠日不落王国厉害吧？

　　当初在缅甸，不一样被打得屁滚尿流，最后还俘虏了那么多的人？

　　法国就更不用说了，本国被小胡子打得屁滚尿流，日本直接就进入了越南，法国人屁都没敢放一个。

　　德意志是厉害，不过之前两家是盟友，又没有打过仗，日本人可不会怕他们。

　　唯独美国人，不但在几次夺岛战役中杀了几十万鬼子，而且还送了两颗圆滚滚的大礼给日本，一下子把日本给吓尿了，从此患上了美国恐惧症。

　　所以他们可以被美国吓唬和打压，但绝对不会怕欧洲的国家。

　　再者说了，欧债危机是谁引发起来的？

　　希腊、西班牙、葡萄牙、意大利……

　　全是他娘的弱国、二流国家，一个强国都没有！

　　如果萧奇叫日本人去买CDS保险，这和直接送日本人的钱差不多。

　　再从以往和以后的历史来看，日本固然是经常被美国坑，可他们也在不断的坑别人，欧美、亚洲、南美……等等的国家，都被日本的工业产品赚了大量的钱，甚至被日本的金融巨头们控制，从而不断帮助日本恢复元气。

　　看来，期待对手退步始终有点不靠谱，还是要自己努力进步才行啊！


第1316章 老巴路扩建问题

　　身在江湖中，没办法拒绝恩怨情仇。

　　身在商场里面，也没办法拒绝交际应酬。

　　以萧奇如今的身份，能让他亲自赴约的宴会，毫不夸张地说，除了朋友亲人的之外，基本上要到达省部级才行，而且还要看萧奇的心情。

　　不过井轩出面邀请的宴会，萧奇还是要给一些面子的。

　　作为从仙女公司搬迁到蓉城开始，就和仙女公司保持密切关系，并且被人公认为萧奇的铁杆盟友的井市长，给予了仙女公司很多的帮助，也着实替仙女公司解决了很多的麻烦。

　　萧奇带的女伴是霍珠珠。

　　没错，就是最近被流言蜚语折磨得有些憔悴的霍总监，因为她主管的仙女地产蓉城分公司的业务，正好和井市长有很多接触的时候。

　　坐在车上的时候，漂亮精致的美人儿就在暗地里咒骂萧奇，祝愿他每天都被女人压，直接被榨成人干。

　　原因很简单，因为萧奇看到她上车的时候，就顺口取笑了她一句，“霍总监，你的下巴变尖了，是去整容了吗？”

　　真是可恶可恶可恶！！

　　不知道姑奶奶是被吓得瘦了吗？

　　不但不安慰我，反而是取笑我，臭小子，你真是没有良心！

　　霍总监还不知道，萧奇其实还是很照顾她的，之前就警告了董事长秘书处的一群小八婆，不许她们再说和霍珠珠相关的事情。

　　其实，那群小丫头的嘴巴，还是能守得住的，否则余珊珊也不敢让她们呆在自己老公的身边——虽然最重要的事情不会由她们插手，可她们把一些消息泄露出去的话，还是有不小的麻烦。

　　而且小美人儿们说的并不是坏话，她们只是摆谈之中说了霍总监和小狐狸精的不对付，结果就被更多的八婆们以讹传讹，传成了今天的样子。

　　在家里发泄的吃着糕点零食的霍珠珠，听到萧奇要她一起去吃饭，第一个反应是拒绝，开什么玩笑，我被你害得还不够惨吗？

　　可奈何她是在萧奇的手下吃饭的，胳膊拧不过大腿，在萧奇老套的威胁之下，还是不情不愿的化妆打扮，打扮得漂漂亮亮的上了萧奇的车。

　　进得这家中档的酒楼包间时，井轩已经坐在了茶座前，一边品茶，一边看着文件。

　　他的身旁还有一个叫做闵震的年轻专职秘书，是最近新提拔起来的，据说能力非常出众。

　　见到萧奇和霍珠珠过来了，井轩笑着站了起来，热情的握手之后，打过招呼的闵震便悄悄的走了出去，没一刻的功夫，热菜就上了上来。

　　热菜也就是回锅肉、鱼香茄子、蒜泥白肉、青椒土豆丝这样的简单家常菜。

　　几个早已摆上的凉盘，夫妻肺片、麻辣兔丁和甜皮鸭，也很简单。

　　井轩知道萧奇的习惯，饮食上并没有什么讲究的，最不喜欢铺张浪费，而且家常小菜最适合萧奇的胃口。

　　平日里他出去吃饭，都是别人考虑井市长的口味，现在井市长却也要小心翼翼的考虑到萧奇的口味，这就是权势的力量和迷人之处。

　　井轩不知道萧奇和霍珠珠的真正关系，但在他看来，霍珠珠恐怕迟早也是这位风流的天才少年的禁脔，所以从一开始和霍珠珠接触的时候，就把她当成了萧家的夫人来对待，因此和霍珠珠的关系也不错。

　　在需要活跃气氛的时候，井市长是能拿得出手的，没说正事之前，几个政府里面的小笑话，说得漂亮精致的美人儿也露出了一丝笑容。

　　酒过三巡。

　　看着气氛已经足够的融洽，井轩开口说起了今天请萧奇的目的：“奇少，前几天我听孙市长说，在老巴路的扩建方案，没有得到仙女公司的认同？不知道里面有什么可以我帮忙的地方，好让这个有利于所有人的方案给实施下去？”

　　“霍总监，你的工作来了。”萧奇指挥起了霍珠珠。

　　之前的老巴路一系列的工程，霍珠珠就全程参与了的，现在她掌管着仙女地产蓉城分公司，关于老巴路的扩建一事，萧奇很无良的又压在了她的身上。

　　对此霍珠珠也不反感，虽然之前她最大的愿望是嫁入豪门，一天到晚过着奢侈优越的生活。

　　但屁股坐久了现在的位置之后，漂亮精致的美人儿又觉得，掌握着数千数万人的命运的感觉，简直是飘飘欲仙极了，这种权力的快感，可以带来更大的虚荣快乐。

　　好吧。

　　小资美女一般都是这么的矫情，也不用奇怪。

　　轻咳了一声，早就放下了筷子的霍珠珠，俏声地说道：“井市长，我们的考虑主要有三个方面。第一，我们的规划并不是简单的划拨两条街过来就行，事实上，我们更愿意沿着府河岸边打造老巴路，如果有可能的话，一直到那边的五号桥桥头的黄岐路、邮局路和书院路三条路，我们都想买下来开发。第二，关于扩建后的老巴路，我们不能接受政府用土地入股和我们共享股权的提议，要嘛就是仙女公司全资控股，要嘛就请政府自己开发。管理方面也是一样，仙女公司有着优秀的团队可以管理好老巴路，我们不希望政府掺和进来。第三，如果老巴路扩建后，我们希望老巴路派出所的陈小路所长，可以兼任蓉江分局的副局长，并仍旧负责老巴路的治安管理工作。这不是一个交换条件，是仙女公司的请求，我们觉得陈小路所长是我们需要的那种警官。”

　　井轩听着微微点头。

　　之前孙市长说的只是第一条谈不拢，却没想到他们那群人还有入股的打算。

　　老巴路的铺面价格直接突破每平米8万萧奇都不卖，旁边街道的能有2万已经是很高了，政府想要分一杯羹，也是情理之中。

　　但问题是萧奇做生意从来不喜欢和别人分享，蓉城市政府虽然强势，但比上萧奇还是远远的不够格。

　　至于第三点就很简单了，什么陈小路很好、最适合老巴路的话，听听也就算了，井轩可是知道，陈小路就是面前这位天才少年的表哥！给萧奇一个面子也不是什么难事儿。


第1317章 工厂大火

　　井轩虽然是一个常务副市长，但遇到这么复杂的谈判，他也没有决定的权力。

　　既然知道了萧奇的底线，他所作的就是回到市里，在召开的市政府会议上面，把萧奇的意思转化成更柔和的方式说出去，让大家讨论决定。

　　不过在他看来，这些都不是什么问题，只要仙女公司足够强势，那么让步的只能是蓉城市政府——谁叫蓉城是蜀川的首府，上面的婆婆一大堆呢？人家萧奇在省里的关系比市里强硬多了！

　　和政府合伙做生意，是最为吃亏的打算，萧奇根本不可能接受，特别是这份礼物是他送给美人儿师父的，依照陆琴的天然呆性格，如果这块土地不完全在她的手上，什么时候被人坑得一分不剩都有可能。

　　把黄岐路、邮局路和书院路三条街道拿在手里，统一改造为新的老巴路，那么老巴路拥有的地面总面积就要超过18万平方米，长度增加到1530米，宽度最长220米、最短150米，完全可以当作一个大型的社区，把它当成一个民俗风情一条街，简直是再奢侈不过。

　　如此一来，当然不能依照之前老的老巴路的价值计算，整个新的老巴路的三条街价格已经比之以前涨了1倍，那么至少拆迁要多给50%-100%，萧奇光是投入就得投90亿上下，最后弄出来的新的老巴路，最少价值也会在500亿上下，恐怕可以成为全西南最为金贵的一条民俗风情街道。

　　500亿人民币的财产送给天然呆师父，怎么也是够用的了。

　　为了庆祝这个即将到来的伟大胜利，萧奇把霍珠珠中途赶下车后，一溜烟的去了逍遥武馆，气得霍珠珠一路痛骂着萧奇回的家。

　　依旧是开了一瓶香槟酒后，萧奇才得偿所愿的把美人儿师父抱上了床，然后开始了一晚上的播种耕耘。

　　老实说，陆琴对于男女欢好的事情，并没有太大的兴趣，不过既然那个孽徒喜欢，她也只能任由他胡来，却绝对不会承认自己也会得到满满的快乐。

　　男人在女人身上消耗的体力，是非常的多的，特别是当征服的对象又是陆琴这样的内家高手的情况下，所以直到早上六点半，萧奇还抱着美人儿师父呼呼大睡，根本不理会陆琴已经推了他好几回了。

　　最后还是一个电话把萧奇给吵醒了。

　　听着手机铃声，英姿飒爽的少女一巴掌就打在了孽徒的胸膛上，“接电话！”

　　“不要闹了……琴儿，再让我睡一会儿……啊！！”

　　萧奇痛叫了一声，睁开了眼睛。

　　低头看着胸膛上的两排整齐的牙印，他无奈的看了看面无表情的天然呆，“琴儿，叫你男人起床的时候，献上香吻就可以了……下次不许这么暴力了，好不好？”

　　陆琴没有回答，指了指散落地上的衣物，示意他接电话。

　　无奈的少年只能放开了美人儿师父的娇躯，一身坦荡荡的站在了床边，接起了手机：“喂？”

　　“小老板！出大事了！”电话里面传来小美人儿秘书的声音：“刚刚接到消息，隆兴光纤的工厂宿舍发生大火，已经造成了五十多个工人死伤，现在火势正在蔓延！预计他们的工厂都保不住了！”

　　隆兴光纤就是台湾的那家光纤传输设备制造商，因为生产能力最大最强，所以中国电通、联数和移讯的光纤传输设备，都是从他们那里订购的，去年到现在的总采购金额，已经突破了60亿人民币！

　　而他们从去年到今年给明香控股北美实验室的专利费，也给出了10亿之多。

　　一直以来，三方合作得还算很愉快，没出什么问题。

　　可没想到一下子隆兴光纤就来了个狠的。

　　萧奇微微皱起了眉头，“不要慌，公司的人派去了解情况了吗？”

　　“没有，我也是刚刚接到了消息，需要我给公关部的张部长打电话吗？”

　　“打给她……哦，不用了。”萧奇想了想道，“你给我订几张机票，我亲自过去一趟，另外叫张部长也同行。”

　　“好～～”

　　放下了手机，萧奇才看到不知道什么时候，美人儿师父已经穿好了衣服。

　　陆琴还很粗鲁的把萧奇的衣裤抱在了身上，见他打完了电话，就这么一股脑的塞给了少年。

　　萧奇一时间颇有些受宠若惊，没想到天然呆师父也知道关心起自己的男人来了，做一些小女人才做的事情。

　　故而他没有接衣服，而是抱住了陆琴，低头在她的唇儿上亲了起来。

　　陆琴很不适应光天化日下和萧奇的亲热，下意识的要一巴掌打飞这个孽徒，但忽然就想到了萧奇刚才的嘱咐，手上不觉一软，然后就被萧奇的大舌头侵入了嘴里，吸吮缠绵了起来。

　　……

　　萧奇坐上飞机的时候，一身干练的张青青坐在了他的身旁。

　　同行的还有公关部的几个干将，然后还有随行的保镖，但高层就只有萧奇和张青青两人。

　　32岁的张青青，模样儿并不特别漂亮，但属于越看越觉得舒服的人妻美妇，而且天生丽质的原因，张青青的身材非常火爆，加上她的性子温柔亲和，的确是无数中年老板们梦寐以求的办公室潜规则骚扰对象。

　　然而，自从张青青开始工作以来，她就从来没有遭遇过这种事情，在政府单位里面的时候，哪个大官小官不是把她当菩萨来供奉的，哪里还敢有半点的不敬？

　　造成这一反常行为的最根本原因其实很简单，因为张青青的舅舅叫闻安平，现任蜀川省省长，两三个月之后就会升任蜀川省省委书记。

　　哪个白痴会吃了雄心豹子胆，去潜规则省长的侄女儿，这年头，不要脸的人很多，不要命的有钱有权人可几乎一个都没有啊！

　　也就是因为离异后，没有小孩的空虚寂寞，闻安平才让侄女儿来仙女公司做事情，也好打发一点时间。

　　差不多大半年的时间下来，张青青在这个位置上做得很辛苦，但却又精神焕发，觉得从来没有这么状态好过。


第1318章 希望担心是多余的

　　“小老板，我整理了一下资料，情况有些不乐观。”张青青递给了萧奇一张清单，“据说就在今天，原本会有前面一周生产出来的光纤传输设备，会被出仓库拉走，可大火烧起的地方，正好距离仓库不远。就我们上飞机之前，已经确认了仓库全毁了。两个生产车间也毁了大半，不过还剩下两个完好的车间。”

　　“不是说一直供不应求吗？怎么可能累积一周的机器？”萧奇皱眉道。

　　“因为恰好上周他们的订单就是为了满足珠三角地区的，只不过那边在挖管道铺线，因为距离铺设地点很近，所以暂时把机器留在厂里，然后想要统一来安装。”张青青道：“不过隆兴光纤已经给中国电通和联数了保证，最多再给他们一个星期的时间，保准按时交货，而且因此延误的赔偿金额，他们也绝不含糊。”

　　萧奇点点头，没有说话。

　　倒是张青青好奇的问他道：“小老板，这个事情和我们仙女公司都无关。采购只是电通、联数和移讯三家的事情，为什么仙女公司要去看看，您还不要我去通知他们？”

　　“第一点是他们的光纤传输设备生产线，因为关系到我们的3G网络战略，所以我要来看看。”萧奇耐心的给她解释道，“我们公司的产品，无论是微博和微信，还是小鸟网的整体规划，都需要强大的网络支持，这改变网络速度的光纤，是非常重要的一点。这次隆兴光纤出了问题，让我发现了一个问题。那就是我们一贯坚持的供应商不能单一的决策，还是必须要下滑蔓延到我们的下游供应链条来，以后即使是发生了这样的问题，我们也可以有另外一个保障，不至于耽搁了重要的事情。”

　　张青青笑着点点头，心里却开始了嘀咕：皇甫彩和沈舞烟那边，和我们仙女公司的主营业务不相干好不好？小老板你这么眼巴巴的跑去处理问题，看来这两个女孩子在你心中的地位，远远的比大家想象的要高啊！

　　下一刻，她又偏头问道：“那么第二点呢？”

　　“第二点？”萧奇顿了顿，沉默了一下后，他淡淡的笑了起来：“我希望第二点的担心是多余的！”

　　听得有些莫名其妙的，张青青想要多问一句，萧奇却已经闭嘴看起了资料。

　　张青青虽然是省长的侄女儿，但她一点都不嚣张跋扈，相反的性格还有一点软弱，否则这么温柔的一个美女，居然被一个二档子大学教授给甩了，原因是另结新欢——换在其她任何一个官宦女儿来说，不把他打出翔来，跪地求饶，简直是不可思议的事情。

　　所以即使是很好奇，张青青也没有多问，只是靠在了座椅靠背上休息起来。

　　虽然是头等舱，可两人的距离还是挺近的，萧奇眼睛盯着文件在看，但那一股子少妇的体香，还有眼角随着呼吸起伏不定的两团高耸粉腻，都在提醒着他，身旁有这么一个尤物。

　　少年自然不是见了美女就必须扑上去的色狼，只不过如此的诱惑，还是让昨晚和美人儿师父奋战了一夜的他有些燥热，转而叫空姐拿了一杯清水过来，喝了几口后，才平稳下情绪，慢慢的看起了整个情况的汇总。

　　两个多小时的时间过去了，飞机降落在南湾机场之后，自然有几辆车把萧奇和张青青一行人给接走。

　　奔驰保姆车里面，坐在萧奇和张青青对面的，是一个瘦瘦的眼镜中年男子，脸上挂满着成功人士的笑容，看得出来最近他是春风得意。

　　也难怪，两个星期的时间里，明星电子的股票最高突破了45港币每股，现在稳定在42上下，依照李小超手中的80%明星电子的股份来说，他手上股票的总价值已经超过了1680亿港币，而且已经套现了330亿港币，早已还清了因为购买友谊联合控股公司借下的巨款。

　　也就是说，李小超基本上又来了一次漂亮的空手套白狼，白赚了超过1600亿港币，接近200亿美金。

　　即使是李超人的真实财产远不止福布斯、杀猪榜公布的那么少，但李小超这么一手下来，至少也有了父亲二分之一的财产，这是毋庸置疑的。

　　当然了，这种空手套白狼并不是谁都能做得出来的，首先也是最重要的条件，那是你得有一个叫李超人的老爹，让他用自己的信用替儿子担保，然后再动用关系帮忙疏通，这才可以得到如此丰厚的回报。

　　所以说，李家并不是没有出钱，相反的，李超人付出了比金钱更加可贵的人情债。

　　“奇少，这次来南湾，一定要好好的玩玩！”李小超一如既往的热情，“等到事情做完了，我请你和张小姐去海上玩，开着游艇出海的感觉，别提多好了！”

　　“等下次有机会吧。”萧奇笑着道：“我和青青姐是朋友，下次我带上可欣……和少芝，借二公子的游艇去玩玩！”

　　“哈哈，好！”

　　李小超只愁不好和萧奇拉拢关系，根本不怕萧奇来麻烦他，巴不得萧奇越找他办事情越好。

　　“对了，二公子，我委托你的事情，有结果了吗？”萧奇喝着爽口的香槟，正色的问道。

　　“差不多有结果了，果然是如同你所料啊！”李小超皱眉道，“话不多说，我们去了那边你就知道……我也去看看，这些台湾佬能抠门吝啬到什么程度。”

　　他很聪明，知道萧奇叫自己去打听那个事情，肯定不仅仅是打听那么简单，还在告诉自己，仙女公司所不能容忍的是什么！

　　明星电子的两大主体工厂，可都是承接着仙女公司的单子！

　　现在原来的友谊联合控股公司的工厂在正常运营，李小超还没有来得及整理，而Dream Stars代工厂还没有开始业务。

　　萧奇亲自过来处理此事，恐怕也有敲山振虎的因素在啊！


第1319章 调查原因

　　车子一路开到了南湾市郊的工业园区。

　　这里是南湾最新的一个工业区，集中着几乎所有最大的工厂。

　　工业园区门口到处都是穿梭的车辆，其中消防车最多。

　　熊熊的大火已经渐渐的扑灭，不过滚滚的黑烟还是没有停下来，远远几百米都能看见。

　　隆兴光纤之前在这里并不是很出名，它做的光纤传输设备，也仅仅是销往台湾、东南亚国家而已。

　　但是自从去年接到了中国电通的订单后，它就彻底的飞黄腾达了，而且前两个月更是接到了联数和移讯这两大巨头的订单，隆兴光纤更是有成为又一个崛起的台湾工厂的趋势。

　　去年到今年，隆兴光纤一口气扩大了两倍的厂房面积，工人更是招聘了足足8000多人。

　　正是热火朝天的努力的当儿，忽然来了这么一个巨大的打击，真是让隆兴光纤的老板甄祁东欲哭无泪。

　　现在的损失还没有完全统计出来，但就是今天早上准备运送出去的货物，价值就超过了2亿。

　　台湾的商人非常那抠门，这一点和日本人差不多。

　　当然了，他们要是不抠门，凭借着他们的那点子二流技术，又怎么可能拿下那么多的市场呢？

　　还不是靠着把成本压缩到了最低最低，然后凭借着5%-10%的微薄利润，才深得那些恨不得让人白做工的欧美公司喜欢，得到了大量的订单的？

　　5%-10%的利润，还得分配给机器损耗、水电气、工人薪水等等，到了台湾商人手里的利润，一般就是3%，好一点的能突破5%，也就仅此而已了。

　　要不然，以后郭泰明的工人足足超过200万，为什么他还仅仅是一个台湾首富，仅仅只有几十亿美金的财产呢？

　　甄祁东也是这样，这价值2亿的机器，他的利润也就是1000万左右，这么一把火烧了，要白白干20个星期才能做得回来。

　　另外还有工厂、生产线、宿舍楼、员工伤亡的各种赔偿损失，加起来这一趟起码损失也在5个亿上下，差不多一年也算百忙。

　　幸好的是，除了中国电通的订单依旧很大之外，中国移讯和联数最近的单子已经开始来了，以现在的订单数目，以后还是很能赚钱的，如今要做的就是赶紧抹平事件，将全身心都投入到生产上面来，只要能保住订单，那就什么都有希望。

　　“老板！”

　　正在他坐在办公室里歇口气的时候，忽然有一个管理人员，急匆匆的跑了进来：“那些工人在闹事，说要你赶紧赔付他们老乡的医疗费、丧葬费，还有补偿，否则他们就不上工！”

　　“胡说八道！”甄祁东一摔自己的杯子，怒道：“这都什么时候了？还给我斤斤计较这个？你找出是谁煽动的，等到这段时间忙完了，给我炒他鱿鱼！”

　　“是！”

　　管理人员点着头，却不移动脚步：“可是他们的要求……”

　　“让他们慢慢来，我会处理的！工厂现在最重要的是恢复生产，不能耽搁了订单，否则他们也就没有了工作！”甄祁东苦口婆心的道：“怎么这个道理都不懂呢？真是一群农民！”

　　“可无论我怎么说，他们就是不动啊，说看不到钱，就不相信我们！”手下苦着脸道。

　　“哼！”

　　甄祁东脸上阴晴不定，想了片刻后道：“算了，还是去财务室提100万吧，先安住他们的心，不然有记者什么的来采访，也是一件麻烦事情！”

　　“可是我算了算，至少要花2000万！”

　　“笨蛋！你不知道先糊弄住他们啊？遭殃了这种事情，什么都要钱，一时半刻我从哪里拿2000万？滚出去！办不好你就别回来了！”

　　甄祁东的骂骂咧咧之中，手下狼狈而逃。

　　也就是在这个时候，李小超和萧奇、张青青等人，悄悄的进了杂乱一片的厂区。

　　都说深港澳一体，李小超在南湾的能量也是非常的大的，本来维持治安，不让任何不相关人士进出的警察们，不但让他们进来，还专门有五六个警察给他们带路护卫。

　　“请带我们去烧毁的宿舍区看看吧。”萧奇提出了这样的要求。

　　警察们也不多问，绕了几圈后，把萧奇带到了烧毁的那一片宿舍区。

　　中间遇到了许多的人，有负责救火的消防队员，有负责治安保护的警察们，还有更多的是一脸慌乱、恐惧不安的工人们。

　　看着明显的是两处不同楼体的房子，居然目测间隔都只有5米左右，萧奇不觉皱眉了，“安全消防距离，不是应该达到要求吗？挨得这么近，厂房里出事情了，不也会连累到宿舍区？”

　　“还不是为了节约成本呗！”旁边也有站着发呆的工人，看着他们是领导的样子，闻言就接了一句：“多出来的地盘，可以多开一条生产线，又可以节约土地租金成本，有什么不好？”

　　“不要乱说话！”一个警察连忙喝止道。

　　萧奇看了看他，“什么时候，连让人说话都不允许了？难道他是造谣？”

　　警察赶紧的低下了头，退到了一旁。

　　他不认识萧奇，但让他们进来，是公安局局长亲自安排的，指名道姓是“重要贵宾”。

　　再则说了，萧奇和李小超的保镖一看就知道是退役军人，在国内能有这样气派的，根本就不可能是土老板。

　　能在南湾这个地方当警察的，眼力劲儿一定得有。

　　“这位大哥，你知道为什么这房子会烧起来，而且火势这么大吗？”萧奇继续的问搭话的那人道。

　　那个工人也只是发牢骚，真要他说话了，他却有些犹豫。

　　萧奇点了点头，旁边的保镖走了过去，塞了一坨钞票过去，有个眼尖的警察目测了一下，起码是两三万。

　　拿着这么多的钱，工人稍微犹豫了一下，脱口而出道：“因为那些小子到处乱搭电线，根本没有做好防漏电措施，所以引发火灾。这些宿舍楼里面木制和塑料的结构又多，仓库更是缺乏防火措施，一烧自然是全都烧起来了！”


第1320章 恶劣的环境

　　“这是安全方面的问题，确实是有些不谨慎。”李小超沉重的点头道：“正巧我们那里的工人们也有些这种毛病，回去后我立刻排查。”

　　“五十多个人的死伤啊，哪里是一句不谨慎能形容的？工人们不知道轻重，难道管理者不知道？疏于管理，不重视安全问题，这才是最大的要不得！”萧奇叹了一口气，转头过去道：“警官，我们去还完好的宿舍楼区看看吧。”

　　这边一共有五栋每栋10层的宿舍楼，但两栋已经被烧得不成样子了，剩下的三栋也烧得面目全非，也看不出什么来。

　　“好！”

　　警察们带着他们，又转了一大圈，几乎绕过了半个厂区，到达了另外一边。

　　这一边几乎就是刚才的宿舍楼和厂区的翻版，相隔距离也就是三五米，现在的工厂没有开工，一大堆的工人们围在一起，不知道在干什么。

　　萧奇没有去问话，而是带着张青青一行人，随意走到了二楼，推开了一个宿舍。

　　还没有进宿舍之前，就有一股子工人宿舍独有的酸涩、骚臭味道，等到再打开了宿舍房门，这股子混杂着脚臭、尿臭、霉臭……等等的混合味道，瞬间扑面而来。

　　别说是张青青和李小超，就连两个紧跟着的警察，也下意识的后退了一步。

　　黑漆漆的房间看不清楚，萧奇在进门旁边打开了电灯按钮，只见昏暗的灯光下，六张高低床密密麻麻的几乎占据了房间里的所有空间，高低床的侧面，用木板来隔开，而到处搭起的线上，衣服、袜子等等，也挂满了整个上空。

　　到处乱放的鞋子和木桶，更是杂乱不堪，臭味有一大半都是从地面发出的。

　　“这……这人能住吗？”张青青讶然的看着里面，“怎么环境这么差？”

　　“这样的宿舍房间，起火了想不蔓延都不行啊！”李小超叹息着道：“我们那边好歹也是8人一个房间，每个房间比这里要大三分之一。”

　　萧奇没说话，往旁边又看了过去，连续看了两层楼的五个房间都是这样，还有厕所这些脏乱差的地方，张青青的脸色就很难看了。

　　“这些资本家，实在是太可恶了！”张青青道；“好歹你给工人一个好环境啊！监狱也比你这边好啊！根本就是猪圈！不，比猪圈都不如！”

　　警察们闻言都面无表情，心中却有些笑张青青小题大做。

　　在南湾和冬馆的工厂，有几家不是这样？

　　你当那些老板是慈善家啊，谁有这么傻？

　　李小超当然比他们聪明，看着萧奇淡然的神情，他已经决定，回去就解决掉这个问题，万万不要在这个事情上去触霉头。

　　宿舍里都没有什么人，都在下面争论着什么。

　　萧奇让警察们在宿舍里面带着，自己带着保镖他们一群人，就站在了人群的外围。

　　此时他们围住了一个油头粉面的三十多岁的男子，大家在吵着什么。

　　“听我说！不要再打断我了，好不好？”男子说着软软的台湾腔，大声地吼道：“吵闹解决不了问题，我们大家都冷静一下，听我说！！”

　　“说吧！必须解决！”

　　“对！不能再这样下去了！”

　　“……”

　　一群人嚷了几句，就先后的停了下来。

　　“老板是很有诚意的，我们先拿出100万来，让那些伤亡的工友们先暂时得到补偿，等到工厂的状况好一点了，这些补偿是不会少的！”男子挥舞着手臂道：“但大家也知道，现在老板损失得非常严重，几条生产线都被烧了！所以为了厂子更好，我们会马上紧急购买生产线……那么这段时间大家可能就要辛苦一点了，老板的意思是，每天多加班3个小时，等到把这段时间过了，我们就恢复原样，到时还会有红包给你们！”

　　“一共七八十个人伤亡，就给100万？人命有这么贱吗？”一个中年男子不满的道。

　　“100万只是第一批的，但现在确实拿不出钱了，我们还要买生产线、买原料等等……以后会有的！”男子笑着回答道，却牢牢的记住了这个中年男子的模样。

　　“王科长，我们已经一个月才休息一天、并且每天工作10小时了，再加班3个小时，你们给加班工资吗？”另一个人这样问道。

　　“哎呀，你这个小兄弟真是的，怎么一心只想着钱啊？工厂好你们才能好！工厂平日里给你们发工资，难道有困难的时候不能帮一把吗？”男子笑声之中，又记下了第二张面孔。

　　“说得好听！10个小时的工作本来就超过时间了，还免费加班？一天13个小时的加班，我们还要不要休息了？”另外一个有点痞子气的年轻人，冷笑道：“别说废话了，给加班工资，否则不加班！”

　　“你……”

　　男子怒气一闪而逝，下一刻还是挂上了笑脸：“不瞒你们大家说，你们刚才说的，老板其实都有考虑……不怕告诉大家，我们现在获得的订单越来越多了，厂子也会越来越赚钱！等到这段时间忙过去，老板好像就有给大家涨工资的打算！你们现在不努力的话，以后怎么涨工资？不努力工作被开除了，难道回家了去继续种地？”

　　一听他这么说，这些老实的农民工们，顿时议论纷纷，明显的有些心动。

　　他们的说话很大声，萧奇他们听得一清二楚，张青青气得娇躯发抖，低声道：“还能找出比他们更无耻的老板和管理人员吗？全部都许空头支票，一句肯定的话都没有！住宿条件这么差，工作强度如此大，我怎么想起了小时候读过的《包身工》这篇课文呢？”

　　萧奇笑了笑，“青青姐，很不爽是不是？”

　　“是！”端庄的少妇很自然的点头道。

　　“那就走到他们老板面前，大声痛骂吧！”萧奇平淡的道：“你去告诉他，从此以后，他的订单一张也没有了！我们不和这样的人做生意！这种黑心的商人，叫他们滚回自己的老家去！！”


第1321章 滚回老家去吧！

　　别看张青青以前是一个略显懦弱的女人，可在经历了仙女公司公关部的磨练之后，整个人都成熟了许多。

　　不过因为没有受过什么挫折，张青青的骨子里还是带着一股纯洁的气息，根本就不懂世界上那么多的灰色地带。

　　为了发展经济，这种完全不合格的工厂，在哪里都有，甚至于可以说，在2008年之前的中国的每一个工厂，都或多或少有着这种问题。

　　也就是2008年金融危机之后，代工的生意越来越不好做，而内地也因为房地产的推动，经济和生活水准不断变好，所以那些工人们有了更多的选择，因而很多干脆就留在了家乡附近工作，钱少一点没有关系，能照顾家庭就好。

　　大量的农民工不再出来务工，就造成了工人资源短缺，这才让那些高傲的老板们有了一丝改变，他们不得已的提高了薪水，不得已的减少了劳动时间……直到从这个时候开始，工人才有了一点挺胸抬头做人的样子。

　　但现在还不是。

　　让警察们带着走向董事长办公室的途中，在身后跟着的李小超看来，萧奇纯粹是有些吃饱了没事儿干——你收到的产品质量好，花费低，不就好了吗？管那么多，不嫌累啊？

　　穷则独善其身，达则兼济天下。

　　萧奇不是内裤外穿的超人，没办法管太多的事情，但在自己力所能及的范围内，他是一定要伸手管闲事的。

　　之前他也是派人去检查过友谊联合控股公司、喇叭配件厂等等工厂，明令禁止压榨工人的血汗，所以这些工厂还好。

　　可直到今天早上小美人儿秘书们说起，萧奇才想起这个隆兴光纤也是属于自己的关联工厂之一。

　　工厂发生事故不可怕，毕竟这种事情很难免，可一场火灾就引起这么大的伤亡事故，萧奇一下子想起了以后几年，因为一场火灾事故，被美利坚记者们披露的，中国某些代工厂的环境，让他一下子起了疑心。

　　结果过来看的时候，萧奇才发现，这根本就和那个台湾和硕代工厂是一模一样的环境！

　　真不知道是他们来中国开厂之前就商量好了，还是这些代工厂的老板们天生就是黑心，连抠门冷漠的态度都是这么的相似。

　　“砰！”

　　保镖们直接将门给用力推开，把里面正在打电话的甄祁东吓了一跳。

　　看着一行人和警察们跟着走进来，甄祁东才松了一口气，三两句话后把电话给挂了。

　　“这位……女士，您找我有何贵干啊？”看着张青青冲在第一个，甄祁东下意识的打量了一下她的身材，才一脸良善的问道。

　　“你是隆兴光纤的老板？”张青青厌恶的看着他道。

　　少妇的眼神甄祁东感觉到了，可因为她背后站着就是警察，甄祁东也不敢放肆，笑道：“鄙人甄祁东……”

　　“好了！我不管你叫什么！”端庄的少妇挥了挥手，很没有耐心的道：“我是仙女公司公关部经理张青青，我代表我们小老板向你宣布，从今天开始，明香控股北美实验室的中国地区光纤传输设备专利权，将中止和隆兴光纤的授权！”

　　“啊……啊！？”

　　只是一秒钟，甄祁东脑袋上的汗珠就密密麻麻的冒了出来，浑身哆嗦个不停。

　　“张……张部长！张部长！！”甄祁东都要哭出来了，“这里面是有什么误会吧？我，我没有拖欠专利费啊！我也没做什么啊……”

　　他没有怀疑张青青的身份，由警察带来的人，而且这种一个电话就能知道真伪的话，怎么可能是冒充？

　　张青青不理会他，退后一步，摸出了手机，拨通一个号码后，就娇声的说了起来：“喂，是康董吗？我是仙女公司的张青青……您好！我们董事长让我向您通报一声，从今天开始，隆兴光纤将成为我们公司的拒绝往来用户……嗯，好的～～”

　　本来还在哭喊的甄祁东，被她的话震惊了。

　　好歹毒的女人啊！

　　康董……康董……

　　甄祁东还没有惊骇完，那边他的手机就响了起来。

　　只看到排头的第一个“康”字，他就险些一头栽在地上。

　　“喂……”一手扶在桌子上，甄祁东战战兢兢的接起了电话。

　　“你是隆兴光纤的甄董吧？我是中国电通的康元军，我们的订单你必须今天交货，否则就是违约，我会马上中止合同！”

　　“蓬！”

　　康元军挂上电话的同时，甄祁东一屁股坐在了地上。

　　眼泪鼻涕一起流出来的他，几乎是歇斯底里的吼了起来：“为什么？张部长……为什么啊？为什么不给我活路……我哪里得罪了你啊！？”

　　“你没有得罪我，只不过你不把自己的工人当人，那我们也不会把你当人！”张青青淡淡的道，眼神中没有一丝的同情。

　　“工人？”

　　甄祁东愣住了，“什么意思？”

　　“你看看你是怎么对待那些工人的？一天工作10个小时，居住环境那么恶劣，各种隐患那么大，你却置耳不闻！”张青青居高临下的道：“我们仙女公司不需要这种黑心的供应商，你给我滚回老家去吧！”

　　说着，张青青转身就往外走去。

　　她这么一走开，警察们也让出了地方。

　　甄祁东瞬间就看到了李小超，对于这个李超人的二公子，他当然是见过的。

　　张了张嘴巴，甄祁东无力的垂下了脑袋，他怎么可能和李超人有关系，又怎么可能说得动李二公子来说情？

　　完了完了！

　　没想到一个小小的事故，居然引来了仙女公司的关注，而且是萧奇亲自发话，根本就没有任何的挽回余地！

　　早知道是这样，还不如把工人的工作和生活环境做得好一点！

　　但是，世界上没有“早知道”这个后悔的理由，错了就该付出代价，而很显然的，这个代价是甄祁东万万不愿意付出的！

　　愧恨交加的他，心中的苦楚无与伦比，歇斯底里的大笑了起来。

　　只不过这个笑声之中，充满了凄凉！


第1322章 处置方法

　　萧奇可没有觉得甄祁东有丝毫的可怜，像是这种黑心商人，不来个杀一儆百，怎么能治得住他们的贪婪？

　　比如现在走在他身边的李小超，笑容早就不见了，还有些焦虑的神情，看来也是要开始改正一下之前对待工人的态度了！

　　相信事情传出去之后，凡是想和仙女公司做生意的人，恐怕都要夹紧尾巴做人了，这对整个工厂工人的环境来说，肯定是一件大好事儿！

　　但是，不得不说李超人教育孩子真有一套。

　　在他们重新坐上车子的时候，张青青一个人坐了另一辆车，来平复心情，车上只有萧奇和李小超时，李小超已经又恢复了笑容。

　　“嘿嘿，奇少，你这个美女姐姐很火辣啊！”李小超带着男人都懂的笑容：“虽然长相比不上可欣小姐、少芝小姐，但这股子迷人的少妇气息，还有这么火辣辣的性格，完全是男人房中的恩物啊！”

　　“二公子，她不是我的女人。”萧奇无可奈何的道。

　　李小超耸耸肩，但表情明显的不信。

　　给萧奇倒了一杯香槟，李小超又笑眯眯的道：“奇少，你看这家隆兴光纤，我的明星电子有没有希望拿下？”

　　萧奇一愣，这家伙反应得还真快，马上就想到和自己相关的事情了。

　　无论多么混乱的场景，他都能一下子找到要害，抓住一切机会获取自己想要的东西，真不愧是李超人的儿子啊。

　　感叹归感叹，可萧奇还是很坚决的拒绝了：“这个要求我不能答应你，一来明星电子现在已经够风光了。二来仙女公司有着自己的要求，这次的隆兴光纤的订单，我们将建议分给三个中等规模的光纤设备公司来做，这样就可以互相监督，出了什么事情也不至于像现在这样手忙脚乱。”

　　李小超和萧奇认识不久，但他却很了解萧奇，知道这个少年说出来的话，基本上就没有改变的时候。

　　上次要不是老爹先斩后奏的去和他的两个小老婆搞好关系，再加上老爹的脸面，根本不能扭转萧奇的决定。

　　上次吃了一个亏之后，他也谨记住了老爹的话语，那就是任何时候都不要去得罪萧奇，而是要尽一切可能的去和他搞好关系，有什么能帮忙的要不惜代价的去帮忙，那样的话，即使是一些生意轮不到他来做，但又合适的机会的时候，萧奇还是会考虑到他的。

　　李小超现在已经是四十岁的人了，再也不复二三十岁的闯劲。

　　有了明星电子这超过200亿美金的身价，他现在就想做一个沉稳的事业，然后把家业顺顺当当的传下去，证明自己不比老大差。

　　所以听到萧奇不肯把这个光纤传输设备订单给自己，李小超马上就没再说了，而是谈起了漂亮的女明星，或者是香港娱乐圈的趣事。

　　凡是内地在70、80年代出身的人，就没有不喜欢香港明星的，李小超本来就是花花公子，说起圈中的事务来，那简直是如数家珍，让萧奇听得津津有味。

　　车子在一家五星级的酒店停下来，这边早已有李小超的手下去办理了入住手续。

　　约好晚上一起吃饭后，李小超坐上车子走了，不过看他的样子，多半也是去自己的厂子里处理首尾。

　　张青青进自己的房间洗了个澡之后，就一个人坐在了二楼的咖啡厅，喝着咖啡、皱着眉头想事情。

　　不少的成功男人，以为这是一个生活寂寞的少妇，忙不迭的就想要来搭讪，但萧奇早就在她身边配备了保镖，彪悍的眼神一瞪之下，赶走了所有的苍蝇。

　　不一会儿，萧奇走了过来，看着张青青也在，笑着坐下给她打了个招呼：“青青姐，我还以为你要去商场购物呢！南湾这边的高级商场，可是有着许多蓉城买不到的好东西哦！”

　　张青青也是一个注重生活品质的人，她又没有孩子，老人赡养又没有任何压力，自然把钱都花在了保养、买东西上面。

　　有时候她也会叫上余珊珊去逛街，于是萧奇也知道了这位端庄的少妇在奢侈品商店扫货的惊人魄力。

　　“没心情。”张青青又喝了一口很苦的咖啡，叹气道：“小老板，你说这个台湾人，怎么这么的坏呢？我们中国内地的工厂老板，再狠也没有他们这样狠啊！难道就因为我们这边是内地人吗？”

　　萧奇笑了笑，一语破开了谜团，“不是！你以为他们是怎么来内地的？还不是因为这套方法在台湾被人唾弃了吗？红海工厂在台湾可是有一个响亮的名号的，叫做‘台湾之耻’！由此你可见他们是多么的招人恨了！”

　　张青青下意识的道：“那为什么在内地就能继续下去呢？”

　　“这里面的道道可就多了！”萧奇叹息了一声，“我们还是不要谈这些事情了，自己做好自己的事儿就好！”

　　“嗯～～”

　　张青青也知道自己谈得太多了，商人和政府之间的关系，还是不要牵扯得那么多的好。

　　“那接下来小老板你准备怎么办？”张青青又想起了正事儿，“无论是电通、移讯还是联数，对光纤传输设备的需求是非常的大！隆兴光纤这么一倒闭，还有谁能完成任务？”

　　“隆兴光纤在生产符合我们专利标准的设备之前，不一样也是在做吗？”萧奇笑道，“我准备让别的厂商把这隆兴光纤给买下来，就可以继续生产了，也免得这些工人们失业……然后同时再扶持两家光纤设备工厂，让他们也转为我们的专利标准，这样三家一起做，既能满足要求，还能互相制约，不至于有隆兴光纤的麻烦。”

　　“我们是选择内地的？还是台湾的？”

　　“内地的！”

　　萧奇毫不犹豫的道。

　　“嗯，好～～”

　　张青青脸上露出了欣慰的笑容，“正巧我这段时间事儿不多，这个事情就交给我处理吧！”

　　萧奇知道，她这是要亲自监督这些工厂，避免再有这种事情发生。

　　但又有什么不可以的呢？

　　本来萧奇的目的，也正是为了这些工人能工作得更有尊严一些啊！


第1323章 激烈和更激烈

　　萧奇回到蓉城的时候，已经有超过5个人打电话到他的工作手机上。

　　而且这些都是自认为有资格的，还有起码上百个心痒痒却又发愁找不到门路的人，只能望而兴叹。

　　从去年到现在，隆兴光纤当在中国电通的销售额超过50亿，这还是中国电通没有铺开全国的情况下，现今二三线城市开始大量的铺设，需要的光纤传输设备简直是一个天量。

　　外加中国移讯和中国联数也要开始全国铺光纤，虽然是重复浪费了一些，但这么一来一去就是接近增加了2倍的需求量啊，未来五年之内，哪一年不得有个最少200亿的光纤创设设备订单？

　　本来大家还以为隆兴光纤有什么过硬的关系，一家工厂把持着这么庞大的订单。

　　结果我呸！

　　他妈的什么关系都没有，还因为黑心劳役工人们，被仙女公司的天才少年抓了个正着，直接取消授权、取消订单，甄祁东一下子苍老了二十岁。

　　要不是考虑到两岸的关系，甄祁东肯定要坐几年牢才能回去！

　　这下子心动的人就多了，别说是全部的订单，就是三分之一的订单也行啊！

　　香港的商人们琢磨着，瞧瞧李小超吧，靠着李家的人脉和萧奇搭上了关系，明星电子如今一枝独秀，赚钱赚得让人眼红啊！

　　虽然咱没有李超人这么个好老爹，但总能努力一下，看看能不能靠着其它各种方法打动萧奇吧？

　　台湾的其他商人，战战兢兢之余，马上就有报纸开始在拐弯抹角的骂萧奇了，说他狭隘、没事找事、歧视台湾商人……等等。

　　这些报刊新闻一出，吓得台湾商界的许多大佬魂飞魄散。

　　你这自己要作死，千万别拉着我们啊！

　　还记得当年西班牙怎么对待萧奇的，然后萧奇怎么毫不犹豫的反击的？

　　一个国家他都不怕，还怕你这个中国的一个省、一个小岛的舆论？

　　你们如果骂爽了，如果萧奇一怒之下，直接撤掉台湾所有的零部件订单，你叫我们到哪里去哭去？

　　第一时间，正在台湾努力公关某位超级大美女的郭董，想也不想的就跳了出来：“那些乱说话的人，都给老子站出来！谁说奇少是歧视我们的？老子的订单是哪里来的？如果我的生意黄了，你们收不了税收，让岛内的穷苦人吃什么啊？如果引发了两岸的尖锐矛盾，你们是要负责的！”

　　郭泰明是台湾首富，缴税也是非常多的，虽然因为在台湾用工太狠被赶了出去，但如果他真的垮了，台湾人会哭的。

　　不仅仅是他，台湾第一股联发科的蔡明生也发表公开言论，“现在台湾的新闻媒体，实在是让人恶心！我的律师团已经开始收集材料，准备控告这群电视、新闻从业者，让他们知道，什么是不能信口雌黄！”

　　过了两三个小时，宸鸿光电、胜华科技、友达光电这三家台湾液晶面板业的超级大佬，也气势汹汹的带着一大堆人，脑袋冒火的直接去了发表这些言论的报社、电视台。

　　具体发生了什么，因为发生在内部，所以外面守候着的人不知道。

　　但是从他们一副想杀人的样子进去，再一副想杀人的样子出来，就晓得肯定不会是愉快的交流后，含笑拥抱告别。

　　马上就有内部人士爆料，里面的气氛十分激烈，险些上演全武行，那些报社和电视台的高层被骂得狗血淋头，据说言语中还牵涉了道上的一些大佬，吓得有一些人跪地求饶——这不是开玩笑的，台湾的道上人物真的是势力庞大，大公司就没有不和他们打交道的，如果拿出几千几亿新台币出来，买一些人的手脚和第五肢，那是完全可能的。

　　然后才有更加隐秘的小道消息流露出来。

　　本来有一位神秘的仙女公司的高层的女士，和三家液晶面板行业谈论了一笔很大很大的单子，都有了意向的了，可听到台湾人如此污蔑萧奇，立刻带着保镖就上了飞机，生意彻底的泡汤不说，好像仙女公司产品的订单，也会出现一些问题。

　　断人财路，犹如杀人父母。

　　报刊电视台们做出这等事情，就由不得那些利益纠葛者们不雷霆大怒了。

　　据说也没过多久，就有上百人闯进了各个相关报社、电视台的内部，总共打断了三十几个工作人员的手脚——恰好这些人都是报道和写作稿子的人。

　　但没有一个人敢报警，就算是警察接到路人举报过来，受伤的他们也一边敷药一边赔笑着说，自己是不小心跌倒的——好嘛，跌倒得手脚断了，脸上青肿一片，这得怎么样的跌倒啊？

　　还能是谁做的？

　　某个大佬的外号就是号称“有仇不过夜”，但哪个吃了雄心豹子胆敢去找他问话？

　　萧奇也是下飞机后接到了郭泰明他们的道歉电话，才晓得台湾出了这么一档子事情。

　　他并不在意台湾媒体的态度，台湾媒体和香港媒体一样，因为地方太小，心胸眼界都不够宽广，少年也没有必要因为别人骂了他，而纠缠不清。

　　要做的事情多得很，何必为了不相干的人来浪费精力？

　　至于因为生气而更换供应商之类的事情，那更是无稽之谈。

　　萧奇是一个商人，商人就要以公司的利益为重，在没有找到更合适的国内的产品供应商和合作伙伴之前，他是不会撤换供应商的。

　　至于说以后国内出现了好的液晶面板公司，出现了好的代工厂，那么……

　　那么不换才是白痴！

　　台湾虽然也是中国领土的一部分，台湾人也是中国人，但终究比不上内地的人亲啊。

　　比起他们来，萧奇更愿意扶持内地的商人一些。

　　不过可惜，看着现在国内的工厂和科研机构的样子，恐怕短时间内是很难得达到萧奇要求的水准的——郭泰明这些人，能把世界上90%的手机、平板电脑、电脑、液晶屏单子拿在手里，可真的是有真材实料的！

　　不过，时间还长，萧奇有很多的时间等待更多的内地公司成长起来！


第1324章 费尽心思的人啊（上）

　　很多人每天都无聊，但也有很多人，从每天得到的信息中，获取到一个个的机会，去改变自己的人生。

　　当中就有一位，名叫燕乘龙。

　　虽然已经六七十岁的人了，对美女的兴趣已经不大，可燕乘龙对于财富的追求，仍旧没有一丝的停歇。

　　上次帮助郑瑜伽获得了Dream Stars的电池业务之后，燕乘龙获得了翠瑛能源集团的5%的股份，当时价值3.6亿港币，现在随着明星电子的暴涨，已经又翻了一倍，成了7.2亿港币的市值。

　　燕乘龙的身家还是有几十亿港币的，但这7.2亿，这么很轻松的就获得了，还是让他非常的震惊。

　　趁着价格高，燕乘龙想也不想的把手中的这5%股份卖了出去，获得了7亿的现金，把现金大半分给了家里的妻妾和孩子们，让一家人都乐得不得了。

　　这边正在高兴的时候，忽然听到南湾那边传来新闻，李二公子带着萧奇和仙女公司的高管，直接端了一个台湾老板的黑心工厂，几百亿的业务一下子给空了出来。

　　全香港都在讨论的当儿，燕乘龙跟很多人一样，马上想到了机会。

　　他通过好几个朋友们打听，知道了事情的缘由后，还确认到了李小超没有争取到这个什么光纤传输设备的订单，而是由仙女公司的美女公关部长，亲自在南湾挑选新的产品供应商。

　　没办法。

　　虽然使用者是中国电通、中国移讯和中国联数这移动通讯三巨头，但仙女公司强势到了极点，只要他们同意了，那几家公司就得同意。

　　而反过来，三巨头同意了，仙女公司说NO，那也是肯定不行的。

　　价值足足有200亿的订单啊！

　　即使是按照仙女公司所说，要分成3家公司来做。

　　故而很多人除了去托关系找萧奇外，都拼命的一窝蜂去讨好那位美女公关部长。

　　燕乘龙对此嗤之以鼻，不屑的一笑之后，就立刻吩咐了下去：“帮我联系冯可欣小姐！”

　　冯可欣是自己跑到萧奇怀里的，燕乘龙威逼利诱送给萧奇的是李少芝。

　　虽然李少芝比冯可欣还要美一些，但从赠送TVB股份来说，明显的冯可欣要受宠一些。

　　既然要找萧奇，那么就要找他最宠爱的女人，采用夫人路线，才能达到目的。

　　况且前些日子的时候，在香港自己还是很关照冯可欣的，各种广告和电视剧都是努力的帮忙争取，这就是一个人情啊！

　　那些笨蛋，只知道胡蹦乱跳瞎忙活，哪里有自己这种人脉优势？

　　一个小时之后，也就是香港时间的晚上六点，冯可欣在几个女保镖的陪同下，坐着一辆普通的宝马车，进入了一栋大楼的地下停车场，然后径直到了51层的一家高级会所。

　　能在这家高级会所开卡消费的，无不是香港的大富豪们，身家起码也在10亿港币以上才有资格。

　　其实他能提供的服务，和其它的高级会所差不多，甚至某些针对寂寞人士的服务还没有，但如果这家高级会所的老板名字，叫做李大超的话，那么他受到如此的追捧，也是情理之中的。

　　众所周知，李超人手中超过10000亿港币的长实集团，还有那著名的李氏家族基金，都会归这位大公子所有，初步估算的话，李大超将要继承的家产会达到3000亿港币之多，如果算上某些不会浮到台面上来的，估计恐怕能到5000亿上下。

　　福布斯和杀猪榜这些榜单，给富豪们计算家产的时候，通常都会有一些公关，富豪们巴不得能把自己的财富写少一点，减少一些不必要的麻烦。

　　比如去年萧奇还只有接近200亿人民币的资产时，就给了两大公司几千万的费用，让他们把自己的名字给删除在富豪榜上。

　　李超人也差不多，反正大家心里有数就行。

　　闲话扯远。

　　保镖们是不能进去的，娇滴滴的服务员把冯可欣带到了包厢门口，等冯可欣进去后，又把门给关了起来。

　　比起香港明星的生活，富豪们的生活更加的不愿意曝光，包括谈生意什么的，所以这里到处都是包间，里面到处都是谈生意的人。

　　看到冯可欣进来，燕乘龙的表情早已从最初见面时的矜持，变成了如今的赔笑讨好。

　　不说萧奇的滔天权势，冯可欣手里的57%的TVB股票，价值就超过了150亿，远比燕乘龙的钱要多得多。

　　是的！

　　之前萧奇买来送给冯可欣的TVB股票，现在随着香港股市的大跌，已经缩水了30%以上，但仍旧可以价值150亿。

　　“不好意思，燕老板，有事情耽搁了。”冯可欣对着燕乘龙一笑，就坐在了对面。

　　燕乘龙想的没错，冯可欣现在身份已经完全不同了，但对于他还是有感激的心理的，虽然也知道是由于萧奇的缘故。

　　“没关系，冯小姐。”燕乘龙给她倒了一杯热的红茶，笑道：“我还没有当面恭喜您，成为了TVB的老板娘呢！”

　　“我自己也不懂，没有怎么去管，放在我的手上，好像是浪费。”冯可欣有点不好意思的道。

　　“怎么是浪费呢？”燕乘龙正色的道：“TVB已经进入了一个惯性的循环之中，只要没有超级大的变动，那么就会一直给您带来丰厚的回报的……我看着最近TVB的艺人薪水增加、制作费用增加，这就是一个很好的改变！短期来说虽然花钱很多，但长期来说，TVB的价值肯定会因此上升许多！”

　　冯可欣对于这一点，倒是很高兴燕乘龙的评价，因为这两点都有她的功劳——见惯了TVB明星和演员们台前风光、台后凄凉的情形，是她找萧奇拿钱出来私人补贴的。

　　看着冯可欣笑得很高兴的样子，燕乘龙松了一口气，自己临时恶补了一个多小时的资料，总算是有效果。

　　接下来，就是谈正事儿的时候了！


第1325章 费尽心思的人啊（下）

　　几句奉承过后，燕乘龙徐徐的道：“冯小姐，今天请您过来，我是有一笔生意想跟您一起去做。”

　　他知道冯可欣算不上聪明人，更没有什么心机，所以说事情都不妨说得直白一些。

　　冯可欣眼神一凝，想也不想的回答道：“我不想做生意，燕老板，我也不喜欢做生意。”

　　“不，不！请先不要忙着拒绝。”燕乘龙诚恳的道：“您知道，冯小姐，有奇少的面子在，我不会坑害您的！连李超人都要依仗奇少，我怎么敢对您怎么样？况且，我燕乘龙也不是什么十恶不赦的坏人，我也知道什么是恩情……前段时间奇少才让我挣了7亿港币，我不报恩也就罢了，还去害他的夫人——您的话，我怎么在江湖上混？”

　　他这么说得简单明了，还真的把冯可欣的怀疑之心打消了。

　　的确。

　　无论于情于理，燕乘龙都没有害她的因由。

　　那么究竟是怎么回事儿呢？

　　明知道自己对经商没有经验和兴趣，燕乘龙却忽然冒昧的说出来？

　　在冯可欣的疑惑眼光中，燕乘龙笑了起来，把自己今天打听到的情报，详细的说了一遍。

　　末了，他说道，“冯小姐，奇少的决定是订单一分为三来生产。我的意思是，既然这个隆兴光纤的工厂是现成的，那我们何不联手把它盘下来，然后继续雇佣这些工人们工作，完成这三分之一呢？我可以向你保证，这些人的生活、薪水条件，绝对比那个台湾佬给的高2倍以上。”

　　“不行不行！”冯可欣下意识的就拒绝了。

　　她不是很聪明，但情商是很够的，她知道燕乘龙的意思，是让自己出面去给萧奇说。

　　冯可欣从来不是贪心的女人，否则当年她是小花旦的时候，单是富豪们的纯粹饭局都可以为她挣许多钱，更别说那些想要包养她的富豪们开出的价码了。

　　她其实要求很简单，一个爱她的老公，还有一个疼爱的儿子，最好再加一个女儿，那就很满足了。

　　可惜到了现在，她的梦想只实现了一半，有了疼爱她和女儿的萧奇，但萧奇没办法每天都陪在她身边，不过儿子倒是可以给萧奇生一个。

　　有了之前的种种磨练和不如意，冯可欣现在已经很满足了，即使萧奇不给她和女儿57%的无线TVB股份，她也同样的满足。

　　如今，57%的无线TVB股份，已经转交给了她和萍儿，老公的这种深情，早已让她感动得一塌糊涂，又怎么可能再去要萧奇给东西呢？

　　别说自己现在不缺钱，就是缺钱了，也不能这么做的。

　　看着冯可欣拒绝得如此坚决，燕乘龙没有气馁，反而更加的诚恳：“冯小姐，我知道您不缺钱，但奇少既然是还没有决定谁来接手订单，我还是想要去争取一下的。而如果您能接受50%股份的话，我就能有着比别人更多的机会！让我来接手隆兴光纤，我起码能保证他们工人有尊严的工作和生活，也不是一件坏事儿啊！”

　　废话！

　　冯可欣有了50%的股份，萧奇还能把公司和订单给别人吗？

　　可冯可欣依然没有丝毫所动，还是摇着头。

　　没办法之下，燕乘龙只能施展苦肉计，眼泪花马上就落了下来，“冯小姐！你知道我做的是娱乐行业！这个行业的竞争实在是太厉害了，我不知道我的那群儿女能不能掌控得住，我也没有多少年的日子了，趁着现在不给他们弄一点可以传家的财产，我真的放心不下啊！本来我都没有想好做什么，但前段时间李二公子的做法，让我恍然大悟，眼睛一亮！明星电子的成功方式，看起来很难，但只要有了奇少的许可，那完全可以复制出另一个奇迹啊！我本来想等待三五年，慢慢的找一个合适的时机，结果没想到，这么快就有了一个机缘！”

　　说到这里，燕乘龙干脆作势要跪下，吓得冯可欣赶紧的搀扶着他，“燕老板，你是老人家了，使不得！”

　　“冯小姐！请你看在我这个老头子的份上，答应我的请求吧！我一定会好好的经营这个工厂的！绝对堂堂正正的挣钱，不像台湾佬搞那些歪门邪道！”燕乘龙老泪纵横的道：“我也不想这么麻烦你，但机会难得啊！错过这个机会，我不知道自己还等不等得到！”

　　他这么声泪俱下，又是装可怜又是套交情，冯可欣慌乱之下，也是心软了：“燕老板，你不要哭了，让我想想，我再想想……”

　　重新坐回到座椅上的冯可欣，慢慢的想起了办法。

　　这事情她肯定不会去参与，也不会出面，因为她不想萧奇再给她什么财富了。

　　但就如燕乘龙所说，如果没有萧奇的女人的股份，萧奇根本不会考虑到燕乘龙，因为刚才燕乘龙也说了，萧奇准备扶持的是内地的厂家。

　　怎么办呢？

　　要不干脆找和自己关系不错的乔果儿出面说说情？

　　否则自己也不认识萧奇其她的老婆啊！

　　嗯！？

　　忽然之间，冯可欣就抿嘴笑了起来。

　　假装还在难过的燕乘龙，见状精神一振，好不容易才忍住脱口而出的问话。

　　“呵呵，燕老板，我知道怎么帮你了。”冯可欣笑着道。

　　“还请冯小姐不吝赐教！”燕乘龙充满诚恳的望着她道。

　　“你去找李少芝吧！”

　　“噢？”

　　“我是不会出面的，但她如果肯帮忙，我估计你的事情能成。”

　　看着冯可欣肯定的样子，燕乘龙心中充满了疑惑。

　　李少芝就是燕乘龙送给萧奇的，他一直认为，李少芝就是萧奇的玩物，在萧奇的心中，根本不能和冯可欣比较——萧奇送TVB的股份，冯可欣有57%，李少芝只有1%，这不就是明证吗？

　　等他再追问冯可欣的时候，冯可欣却不肯多说了。

　　要不是燕乘龙知道，冯可欣是一个老实的女人，他都以为冯可欣在故意敷衍他了。

　　难道里面还有什么自己不知道的秘密？


第1326章 他对你真好

　　第二天一早，冯可欣睡到7点起床，跟着萍儿一起洗漱吃饭完毕后，就坐上了保姆车，女保镖负责开到了萍儿就读的学校，送她上学。

　　今天上午，她的主要工作是审查一下第三批的艺人员工们薪水的涨幅，以及之前涨薪之后，大家发Email到邮箱的看法。

　　萧奇跟她说过的话，娇雅恬美的少妇一直都记得，那就是一定要把财务权和人事权掌握在自己手上，其它的就让那些精英们放手去做。

　　虽然几千个雇员的薪水，都要一一的审核，很有些劳累，但冯可欣觉得非常的充实，还有种可以帮助人的快乐。

　　好不容易处理了130个艺人、60个职员的薪水方案，不知不觉已经是快到中午12点。

　　女儿中午是不会回来吃饭的，老爸老妈去了国外旅游，家里就她和一群女保镖和厨师、管家、花匠们。

　　平日里冯可欣没有一点贵妇的样子，经常叫着大家一起吃饭，也没有那么多的拘束，像萍儿就和花匠夫妇的儿子、厨师的两个女儿玩得很开心，只要在家里的时候，就从来没有安静过，非要玩得浑身脏兮兮的才高兴。

　　但美人儿少妇很高兴女儿这样，越多的朋友就越能带给萍儿童年的欢乐，孤家寡人的富家子弟生活，实在是太寂寞。

　　现在就差给她一个弟弟了！

　　冯可欣不由自主的摸了摸自己光滑的肚子，前两天才来了例假，又没能怀孕成功，让她颇有些无奈。

　　这么些许的忧愁之中，忽然身边桌前的手机响了起来。

　　看了看号码，冯可欣笑了起来，接起了手机：“嗯，是我……你有空没有？中午12点，上环CEIRE西班牙餐厅，我们一起吃饭吧。”

　　……

　　还没到十二点，坐在位子上看菜单的冯可欣，就瞧见了一个戴着墨镜的娇娆大美女，从外面走了进来，东张西望着。

　　“这里～～”

　　冯可欣招呼了一声，让她松了一口气，三两步走到了面前坐下。

　　“可欣，我找你……”

　　“先点菜吧，这里的海鲜饭很好，火腿配蘑菇也很好，小面包萍儿也能吃三个呢！”

　　大美女的话都没说完，就被冯可欣给堵住了。

　　没办法之下，她只能和冯可欣一起点了菜肴，才把墨镜给摘了下来。

　　展现在冯可欣面前的，是一张精美到了极点的娇靥，以冯可欣这么见多识广的人，也觉得给这个大美人儿打了少于95分的分数，都有些对不起她。

　　不过现在大美人儿是一脸的急躁：“可欣！你怎么跟燕老板说我……说我和奇少有什么的？我上次不是跟你说了吗？我想要脱光了卖给他，他都不肯要的啊！”

　　对于已经知道自己最难堪的事情的朋友，而且自己也知道她最难看的事情的朋友，大美人儿说起自己的糗事来，不会有半点的不适。

　　冯可欣抿嘴一笑，“芝芝姐～～我不是让你给我们的老公经常打电话吗？你可是没有呢！”

　　“他是你老公，不是我的～～”李少芝撇了撇小嘴，像是个小女人一样的不忿。

　　上次在李珍昏倒的时候，李少芝来求过冯可欣一次，那时冯可欣就哄骗了李少芝，说萧奇其实很喜欢她的。

　　接着萧奇来到了香港，也只是光说不做，李少芝觉得他是说得厉害，实际上对自己礼貌有加，却根本没有吃掉的意思。

　　然后，美人儿少妇因为弟弟醒来的事情，早就忘记了其它的东西，更把那时冲动的一吻埋藏在了心里，这段时间忙着弟弟的恢复调理，忙得昏天黑地的，哪里还顾得上什么花前月下。

　　忽然今天上午燕乘龙来找她，说了昨儿跟冯可欣一样的话语，李少芝的第一反应是和冯可欣一样，想也不想的拒绝了。

　　但燕乘龙却告诉她，这是冯可欣的意思，这下子精美纯雅的少妇就迷惑了，赶紧过来问问是怎么回事儿。

　　“我觉得燕老板挺可怜的，也就有心成全一下他。”冯可欣很无辜的看着她，“我是不能出面的了，那就只能你出马啰！”

　　李少芝气得想哭了，“可欣～～我又不是你，萧奇怎么可能为了我，白白送给燕老板那么多的钱？如果……如果我帮不了燕老板，他会以为我在耍他，那我不就惨了？”

　　归根结底，李少芝的软弱，还是因为她不是名正言顺的萧夫人。

　　一方面她气恼冯可欣故意捉弄自己，另一方面也牙痒痒的埋怨萧奇：你要吃就吃，不吃就早点说，这么吊着人家，很好玩是不是？

　　冯可欣抓住了她的手：“芝芝姐，你以为我在捉弄你吗？你错了！不信你现在打电话，我敢肯定，只要你出面，萧奇肯定会答应燕老板的要求的！”

　　“你还别逼我！”精美纯雅的少妇咬着银牙，“我现在就打给你看！”

　　说是这么说，她连打开包包拿电话出来的意思都没有。

　　可下一刻，冯可欣却拿出了自己的苹果手机，拨出了一个号码，然后递给了她。

　　李少芝骇然的发现，液晶屏幕上面，显示着“老公”两个字。

　　“不，不……你……你快接……啊……”

　　“喂？宝贝儿？”

　　正在李少芝手忙脚乱的想要把手机还给冯可欣时，电话却已经接通了，萧奇的声音传了过来。

　　趁着李少芝木若呆鸡的时候，冯可欣一把按住她的手，让她把手机放在了精美的秀耳上。

　　“萧……萧……”李少芝结结巴巴了起来。

　　“哦，是小宠物啊！”萧奇闻言就笑了，“怎么，你和可欣在一起？”

　　“是……是的！”

　　“你弟弟好点了吗？我给他送的比利时的药物，还行吧？”

　　“嗯～～谢谢！他好多了～～”

　　“放心吧，小伙子这么年轻，多恢复恢复就没事儿了，别一天到晚愁眉苦脸的，你年龄都不小了，难道想早点变成老太婆啊？”

　　本来一开始李少芝还挺感动的，但后面的话却让她气得半死。

　　这个混蛋！

　　我就知道他没有这么好～～

　　心里痛骂了萧奇几句后，出奇的，李少芝的心绪平静了下来。

　　说！说！

　　冯可欣此时也无声的对她叮嘱道。

　　“奇少，我有事情跟你讲！今天燕老板找我，他说……”美人儿少妇狠下心来，飞快的把事情经过全部说了一遍。

　　她本是香港人，这么快速的熟练说完一长串的国语，简直是超常发挥。

　　听她说完之后，萧奇一开始没有说话。

　　正在李少芝忐忑不安的时候，萧奇忽然淡淡的开口了：“好了，我知道了！”

　　说着，萧奇挂了电话。

　　精美纯雅的少妇心儿一沉，迎着冯可欣询问的眼光，有些难以启齿的失落：“他说他知道了。”

　　冯可欣顿时嫣然一笑，“我说嘛，我们的男人还对你真好啊！恭喜你了，可以有一份属于自己的财产啰！”

　　“啊！？”

　　得到和她想的完全不一样的答案，李少芝不敢相信。

　　冯可欣白了她一眼：“笨蛋姐姐！萧奇对你还用拐弯抹角吗？如果他不愿意给你东西，怎么可能说‘知道了’这三个字？他完全可以直接拒绝啊，并且叫你不要多管闲事……他说这个了吗？”

　　“没有。”李少芝怯然的道。

　　“那不就对啰！”冯可欣一副指点江山的样子，“他说知道了，就是知道了你的意思，会按照你说的去做。”

　　“不是吧？”

　　“不信我们等等看！”

　　“哦～～”

　　美人儿少妇表面上茫然得很，心里却不可抑制的多了一份窃喜。

　　说她不羡慕冯可欣，那绝对是假的！

　　虽然李少芝对萧奇只是感激，稍微带了那么一点崇拜，从来没有爱上萧奇。但这并不妨碍她在属于萧奇的几年里，给自己存下一笔可以养老的财产，顺便再生一个可以相依为命的儿子。

　　只要有着这样的生活，那么就算人生很苦，我也该满足了啊～～

　　精美纯雅的少妇如此略带忧伤的想道。


第1327章 搭车

　　进入9月的蓉城，却还没有凉爽起来。

　　反季的秋老虎肆意的渲泄着热量，不过相应的，街上美女们的衣服也继续清凉着，满足着某些人偷窥欲望。

　　“哇，快看快看……那个小妞，牛仔裤太短了啊！都露出来一半的来了，哇……好迷人哦！”

　　“靠靠靠！施主，快瞧从对面楼上下来的美女，那对丰满能把人憋死吧？天生的业界霸主啊！”

　　“还有这边……哇哇，这么完美的身材，迷死小衲了……”

　　“……”

　　听着这些饥渴无比的话语，接完李少芝电话回来的萧奇，连忙的把藤竹椅子往旁边移了移。

　　戴着一副墨镜的何浩，眉飞色舞的看着美女们，垂涎欲滴的样子是昭然若揭。

　　说起他来，萧奇就是一肚子的羡慕嫉妒恨。

　　明明自己有十个老婆，其中已经有了夫妻之实的都有九个，类型妨碍几乎所有的女孩子类型：美利坚半大小美女、青梅竹马的少女、漂亮的东北大洋马御姐、香港和日本的美少妇……每个老婆都被自己努力了不下百十次，肚皮一点影响都没有。

　　可何大师倒好，带着老婆到处秀恩爱也就罢了，去了一趟欧洲旅游，回来就宣布俞允秀怀孕了，真是要不要这么幸运？

　　虽然按照年龄来说，何大师是没办法结婚的，不过看到老婆怀孕了之后，他立马转账了手里一半的房产到俞允秀的名头下，俞允秀自己根本不会觉得有什么，反正都是自己这个小家庭的钱，但俞家的人却很是满意。

　　是的。

　　除了做点生意之外，杨学和何浩手里是有着上次“玉露园”的利润的，两人都赚了不少，他们两个家庭的父母，就算一辈子做生意，也是不可能做到那么多的钱财。

　　这可是真的所谓一代比一代强。

　　他们不想再次靠着萧奇挣钱，就问萧奇有什么别的投资办法，正巧那段时间在搞“老巴路民俗风情一条街”的计划，萧奇直接就给他们推荐了周边的几条街道的铺面。

　　那时大家还不知道老巴路会有多么的火爆，虽然有拆迁的预期，但价格涨得还不是很多，所以何浩的4亿、杨学的1亿都拿来了购买铺面，一楼的每平米均价差不多才1万左右，一共买了大大小小五十八栋房子，何浩是9万平方米、杨学是3万平方米，总计超过12万平方米的商铺。

　　现在可好了。

　　老巴路如此的水涨船高，他们买下的铺面不到一年的时间就涨了1倍，而且有一半的位置都在邮局路和书院路上面，也就是说，他们马上就能挣萧奇给的拆迁钱了。

　　俞家的人也来过蓉城，知道何浩手里的房地产的价值，由此也知道了他的诚意，觉得这个年轻人办事果然妥当。

　　也因为这段时间要禁忌房事，何大师就恢复了“欢场小浪子”的角色，一天到晚都在偷看美女，不过也是有贼心没贼胆，只是看看，占占眼睛上的便宜而已。

　　“我说，你能不能不要这么无聊？”看着他半个小时了都没有消停，萧奇喝着冰绿茶，无奈的道：“杨学和苏紫那边，我也没见你多去串门！”

　　“你这就不知道了，我去也没有什么用，这事情还得全靠杨学……知道的人越多，对苏紫越不好……是你的伤疤，你愿意让很多人知道啊？”何浩煞有介事的道。

　　“少来！”萧奇点了点他，“怎么不说是因为你自己懒惰？所有的同学中，也只有我们几个还是经常联系的，也是关系最好的。而且你对杨学和苏紫还有救命之恩，怎么可能他们会想瞒着你？再说了，这事儿可不是我跟你讲的吧？是苏紫自己给你老婆讲的吧？”

　　“好吧好吧！我等两天就叫他们出来吃饭！多吃几次饭，那就什么烦恼都没有了！”何浩恬不知耻的摸着自己已经长起来一点的将军肚道，“看看我，不操心，不劳累，这身体啊，就越来越好！”

　　萧奇叹了一口气，他觉得自己已经是够惫懒的了，遇上了何大师，他觉得自己的境界完全需要再提升一点才行。

　　两人又说笑了一阵，何浩琢磨着提到了一件事，“阿奇，这次的老巴路扩建，我们这边是没有问题的，但我有个请求，你看行不行？”

　　“说吧！”萧奇点点头。

　　人生一世有几个好朋友就够了，他两世都有何浩和杨学这些朋友，能帮的他肯定要帮。

　　“老巴路那边，我知道你是留给陆馆主的，我们也不好意思进来分一杯羹。”何浩不知道从哪里拿出了一张地图，“但你看看这两块地，和新的老巴路间隔不远，而且是被挤压在一小块的地方，周围都是老房子，交通很不方便。如果老巴路建设好了，对他们这边的商铺、出行什么的，反而是一种打击。”

　　萧奇看了看，这两块地所在的“书院南路”不怎么大，和书院路平行，因为另一边是一个规模不小的医院，所以之前的出行就是在书院街出去，如果书院街并进了老巴路，弄成了民俗风情一条街，那么肯定不会允许车辆进入的，对他们的确有些不便。

　　霍珠珠那边递过来的规划里面也说了这事儿，他们准备从医院的旁边打通一条路，让他们能直接顺着新的道路上五号桥，这样差不多也行。

　　“我的意思是，正巧你这儿会在邮局路和书院路的拆迁上面，给我们多一些补偿，能不能我和杨学把这两块地给买下来，然后一起并在老巴路的旗下，按照老巴路的模式来处理？”何浩眼巴巴的看着萧奇，“施主，我们也想留点财富给子孙后代，单纯的房产并不可靠，这有着特色的房产，才能多传承一些时候！”

　　少年看着地图，发现如果这两块地加进来之后，整个老巴路地块就成了“7”，少了它们也不会对老巴路本身有什么影响，多了它们也只是锦上添花。

　　按萧奇的性格是不会横生枝节的，但说话的人是自己最好的朋友之一，萧奇就需要慎重考虑一点了。

　　“我是没有意见，如果你们想要的话，我让武孝文帮着你们一起谈。”思索了片刻，萧奇沉吟着道，“但我建议如果你们真要这么做，那就必须在你们的那一边，开出另外一个大的出口来。”

　　“为什么？”

　　“我们这一代，还有后面的一两代都不会有问题，但长期下去，不知道他们还能不能聚在一块。”萧奇指着地图上7横着的那一笔道：“就在你们两块地块的中间，这里再多花点钱，把路通到五号桥的旁边，这样既是为你考虑，也是为杨学考虑。”

　　“我明白了！你是怕以后起了矛盾，你的子孙后代把7的横竖相交的哪个点一封，然后我们的铺面就被封死了吧？”何浩笑眯眯的道，“好，既然施主你这么说了，我也不假大方了，就这么办吧！不过这些事情我可不懂，还是得全部委托你们仙女公司。”

　　“好的，你们是准备自己定租金，还是和老巴路一起？”萧奇又问道。

　　“就老巴路的模式吧，你看那些店铺主多快活，来这里的游客多高兴？就冲着这份高兴的心情就满足了，赚那些多黑心钱干什么？况且租金每个月几百万，还有什么不够用的？我不奢求子孙后代们大富大贵，主要也是为了让他们有一份固定的财产，当当小地主，也是极快乐的。”何浩很老实的道。

　　“也好！”萧奇点头道，“正巧这事儿也可以给苏紫冲喜，有了自己的一块土地，有了上百个铺面，她这个老板娘忙起来，也会冲淡心中的恐惧啊！”

　　“施主英明！小衲佩服！”

　　何浩笑得嘴巴都合不拢。


第1328章 新的选配件供应商

　　严格说来，何浩的搭车有点借势的味道。

　　甚至于收购两个地块的铺面时，萧奇还要借钱给他。

　　但这又怎么样？

　　借钱又不是送钱，在力所能及，甚至是不费吹灰之力的情况下，连帮助朋友都要算计这样算计那样，人生还有意思吗？

　　一人得道，还可以鸡犬升天呢，更何况是帮朋友一把。

　　那些恨不得所有的财富、所有的美女、所有的权势都集中于一身的人，是不可能存在人世间的，早就被人干掉了。

　　所以从老巴路那边回来，萧奇就打了个电话，让霍珠珠去处理这个事情。

　　萧奇顺带着也找出燕乘龙的电话号码，拨了过去。

　　“燕老板。”

　　“呵呵，奇少，您好！”

　　听得出来，燕乘龙非常的惊喜。

　　萧奇颌首道：“听说燕老板对隆兴光纤有意思？”

　　“是的！”燕乘龙知道，自己没有资格在萧奇面前摆谱，而且萧奇也没有时间听自己乱扯，所以直接道：“我准备用12亿接下隆兴光纤，然后提高工人平均薪水到3000左右一个月，每天工作8个小时，每周休息两天。食宿的方面您也放心，另外这家公司50%的股份我准备送给李小姐，她是不想要的，但我准备硬塞给她。”

　　价值6亿的股份算不得什么，但如果萧奇把最好的一份业务移过来，说不定两年就会挣回来。

　　而且燕乘龙是仔细研究过的，光纤传输设备，会随着光纤技术的不断升级，而不断的更换。

　　光纤线路倒不用两三年更换一次，但随着技术的发展，光纤传输设备肯定是三五年就得更换一次，这么一算整个周期的话，只要中国的网络还在发展，那么肯定订单是源源不绝的。

　　不得不说，燕乘龙的想法非常的正确，因为只是5年过后，就会大规模的迎来4G时代，依照这个周期来算，还真的是刚刚铺设完毕不久，恐怕5G又得出来了。

　　“对不起，燕老板。”萧奇感叹燕乘龙是老狐狸的同时，却毫不犹豫的拒绝了，“三家工厂我说了要选择内地的工厂，香港商人还是暂时不要参与的好。”

　　“奇少何必纠结于老板的身份呢？我用的是内地的工人、用的是内地的材料、用的是内地的厂房，缴税也是缴给内地政府的，只不过是赚钱的人变成了我和李小姐。难道奇少您还在意谁赚了这个钱吗？”燕乘龙也是胆子大，说出了自己的心中所想。

　　当然了，这也是因为他有李少芝作为大旗在，才敢这么争辩——这一半利益都是给你奇少的女人的，你总不好意思发火吧？

　　果然，萧奇沉默了一下，旋即才道：“燕老板，这个事情是没办法再变的了，非常抱歉。”

　　就在燕乘龙心里一沉之际，萧奇却又道，“不过Dream Pad和我即将发售的手机，还有两个额外的选配部件，我觉得燕老板你可以做一做。”

　　燕乘龙精神马上振奋了起来，果然是这样啊！果然是有了奇少的女人参与，那就能得到好的订单啊！

　　与和别人一起做光纤传输设备起来，仙女公司本身的配件单子，才是最厉害的啊！

　　只要把这个概念股转到了香港的股市上，不敢说像明星电子那样的厉害，但比起郑伯的那家公司，恐怕也差不了多少吧？

　　“第一个配件是移动智能设备和电视机的连接转换线，就像摄像机输出到电视里的那样。第二个是车载充电器，这个用在Dream Pad上的可能不太多，但是有手机的人，应该也会大量配备的。”萧奇平声的道，“两个配件大约每年会有超过各3000万个订单，我一样的给你20%的利润，但之前说的对待工人的态度，你也得做到。”

　　一年6000万，20%的利润，就算每个只有1美金的利润，算下来至少也该是5-8亿港币的利润。

　　燕乘龙飞快的算着帐，不觉就心花怒放，“奇少，我还有什么好说的呢？老燕我绝对不会让你失望！”

　　萧奇点点头，“另外还有一点，芝芝那边，你不用给她股份，这个订单属于你燕氏家族的。”

　　“喔！？”燕乘龙脑海中思绪转过万千，试探着道：“奇少，如果50%少了的话，我可以再让出20%来！”

　　他以为萧奇是不满意自己对李少芝的股份分配。

　　老实说，如果执掌30%的话，燕乘龙确实有些失落，但得到30%总比一点都不能得到好吧？

　　萧奇淡淡的一笑，“燕老板误会了，我的女人如果要赚钱的话，我不喜欢她们和别人合股，自己完全掌握在手中，才是最妥当的……所以我过两天让技术人员过来帮助你收购合适的工厂，这家公司你自己去做吧，记得你的承诺。”

　　“轰！”

　　全部是我的？

　　哈哈，全部是！？

　　燕乘龙只觉得浑身上下，一下子透露出舒服劲儿，比年轻时连续挑落好几个女明星都让他来得欢乐。

　　幸好他没有失态，连忙道：“我会让这些工人有尊严的……奇少，您放心好了，以后两位夫人在香港的地界儿，大事是轮不到我出马的，但凡有些小事情，我一定会鞍前马后，努力帮她们解决掉那些小事，不让人骚扰到她们！”

　　看着他这么懂事，挂上电话后的萧奇，也很是满意。

　　燕乘龙是香港什么两道都有关系的权势人物，以后冯可欣和李少芝有什么需要解决的小事，当然是他出面比较好，毕竟不可能每件事都去找李超人吧？

　　李超人倒是愿意，可李超人的人情不好还啊！

　　燕乘龙就不一样了，要他办事情付出的报酬很小，这个配件工厂就已经足够。

　　选配件工厂和零部件工厂不一样，配件工厂哪些时候少了、或者有什么问题，都不是产品的必须，都不会那么的麻烦。

　　零部件如果出了麻烦，那么影响的就是产品整体的评价，对公司有很大的影响，这一点可不能马虎。


第1329章 比本机更赚钱的选配件

　　香港开埠以来，最漂亮的美女就那么几个。

　　白娘娘、红姑、玉女、嘉欣、关姐姐和李少芝。

　　朱颖的个子矮了一些，裘淑贞始终差一点美貌，黎若彤淡漠了一些，章柏芝衰老得太快，连冯可欣在单纯的美艳上也要差点……综合起来看，还是不如上面的五个人。

　　其余的几个可以暂时不用说，但李少芝送到了面前，要说萧奇心中偶尔没有掠过那么一丝占有的欲望，纯粹就是自欺欺人。

　　不过，萧奇对李少芝的喜欢还没有到强行占有的地步。

　　而且他知道自己和李少芝只是交易，而且李少芝没有那么容易驯服，根本不像冯可欣和松泽优香那么知足，所以迟迟都没有主动出击。

　　燕乘龙和李少芝合伙做生意，那是不可能的。

　　一来贸然让李少芝得到这么大的财富，对她的心性恐怕有影响。

　　二来如果真的准备收了李少芝，萧奇又岂会让她仅仅拥有这种小公司的股份？

　　吩咐完了燕乘龙后，萧奇连电话都没有给李少芝打。

　　倒是燕乘龙非常的老谋深算，心中把李少芝的地位一下子提高了不少的他，放下手机就转而给李少芝打过去，详细的说了奇少看不上这种小公司，准备送更大规模的财产给李小姐的事实。

　　精美纯雅的少妇根本就不相信萧奇会给自己这个股份，本来就不奢求，所以燕乘龙说的时候，她也没有太多的失望。

　　但听到说，萧奇准备送其它的公司给自己，她还是苦笑了。

　　别人不知道自己和萧奇的关系，难道自己还不知道吗？

　　根本就没有男女关系，他怎么可能白白的送更大的公司给自己？

　　只不过是说出来掩人耳目罢了！

　　不提李少芝有多么的惆怅。

　　从这两个选配件开始，萧奇琢磨起了仙女公司Dream Stars和Dream Pad的选配件战略。

　　一共公司想要挣钱的办法，有千万种。

　　当然最核心的是把自己的产品质量做好。

　　但除此之外，还有另外一种在未来和现在都非常流行的方法。

　　那就是靠选配件赚钱。

　　汽车本身不赚钱，但可以靠过后的售后保养维修、零部件更换等等，来赚取大量的利润。

　　电子行业同样如此。

　　如果要更换零部件的话，苹果耳机的利润超过800%！电池的利润超过3000%！！

　　你上苹果的官网就可以看到，各种选配件是五花八门，单是各种数据线就有几十种之多，这些的利润少了500%，简直你提都不要提。

　　虽然机器、选配件，萧奇在中国都打折了8折，但实际上他的利润仍旧很客观。

　　考虑到萧奇宰得更厉害的是国外发达国家的粉丝，所以还算能说得过去。

　　萧奇没有乔帮主那么的视钱如命，不会什么选配件都去做，他只会选择几样非常实用，又能创造大量利润的选配件。

　　耳机、聚氨酯保护套是必须要从Dream Pad延续下来的，在以后许多厂商都不会把耳机作为手机的标配，萧奇这个小奸商自然就提前来做这个事情。

　　数据线、车载充电器也是手机和平板电脑通用，这一点毋庸置疑，充其量以后再加上HDMI高清数字转换线就好。

　　剩下来的就该是比较炫酷的玩意儿了。

　　比如说，蓝牙耳机、蓝牙无线键盘，还有充电宝。

　　蓝牙耳机和蓝牙无线键盘，都属于比较高科技的技术，欧美人非常习惯用这种能简化操作手续，又看起来很酷的产品。

　　萧奇不敢多说，但至少50%的粉丝们，会每人买一个蓝牙耳机或者蓝牙无线键盘的。

　　其中蓝牙耳机是早就有的了，在2004年再一次技术升级之后，就已经成了很成熟的产品，价格也从最初的1000多拉到了最低100多。

　　蓝牙无线键盘要出来得晚一点，大约是罗技在2000年开始推出的，而且蓝牙无线键盘的缺陷也很大，很少有人放弃台式电脑和手提电脑本身的键盘，去使用他们的蓝牙键盘，这在操作性上，有非常大的不便利。

　　但换作Dream Pad、Dream Stars、IPHONE这样的精细产品就不一样了，本身不配有键盘的它们，就让蓝牙无线键盘有了用武之地。

　　特别是平板电脑，在利用平板电脑做一些工作的时候，加一个蓝牙无线键盘，完全能方便许多，甚至能取代手提电脑。

　　恰巧的是，在买入ADI的无线通讯部门，获取德州仪器无线通讯芯片部门的实用专利之后，萧奇也拥有了蓝牙芯片的专利，可以自己来生产蓝牙产品。

　　目前明香控股北美实验室里面，已经研发出了新型蓝牙耳机和蓝牙无线键盘的芯片，根据使用效果来看，不能说最顶端的优秀，但效果还算不错。

　　萧奇并不怕自己把产品价格定得很高。

　　苹果卖产品，从来不是单靠什么技术来的，很大一方面是靠美到让人尖叫的美学设计，把产品做得炫酷好看，所以价格才敢卖得那么高。

　　仙女公司本来就有美学设计室，这个现在已经有八十多个员工的工作室，最重要的工作就是设计各种各样看起来非常漂亮炫目的电子产品外表，不必局限于哪个品种，反正只要他们想到的都可以设计出来。

　　萧奇还特意的给他们讲述了一些未来发展的趋势，那就是：简、薄、轻、美。

　　能不能领悟就靠他们自己，但从他们设计出来的蓝牙耳机和蓝牙无线键盘的图标来看，还是差了不小的火候。

　　最后的一个选配件，就是让无数苹果粉丝们深爱的充电宝。

　　手机电池的电量应该说是越来越多了，但由于各种智能程序、游戏的运用也越来越多，耗费的电量也越来越多，所以即使是在几年前看起来瞠目结舌的500毫安、1000毫安，甚至1500毫安，都会不够用。

　　别看萧奇现在给Dream Stars配备的是2000毫安的超大容量电池，可为了保持领先优势，最多一年之后就得升级到2500毫安，并且不断的前进。

　　在这种情况下，苹果这种死活不能拆卸电池的手机就不说了，就Dream Stars来说，多买一、两块电池是理所当然的事情，但又漂亮又轻薄的充电宝，却也是另外一个选择。

　　这种时尚又实用的东西，在未来的大卖特卖已经证明了它的价值！

　　萧奇设计的第一批充电宝，大概会是6000毫安的容量，每一次能给Dream Stars充电3次左右，充电宝本身可以反复充电1000次上下。

　　而且分为银白色、漆黑金属色、亮粉色等等几个漂亮颜色的充电宝，做得会比手机都还要轻薄一些，大小也不过半个巴掌，甚至还有一个简单好看的余电量液晶屏。

　　完全就是视觉诱惑的产品，如此的高端大气上档次，最容易哄骗那些时尚人士，特别是小妹妹和女白领们，完全就是小资专用利器。

　　因为充电宝已经不单单是一种实用产品，还是一种品位的象征，至少在智能电子方面是这样的。

　　想想看吧，别人在频繁更换电池的时候，白领美人儿们却嫣然一笑，拿出充电宝插在手机或者平板电脑上，边充电边玩智能产品，这种轻松潇洒的方式，怎么不让人觉得很羡慕？

　　好吧。

　　以上的画面在不少人看起来很庸俗和摆谱。

　　但小资白领们，喜欢的不就是这一套吗？

　　只要能满足了他们的这种心理，赚钱就是不成问题啊！


第1330章 主动退让

　　今天仙女老婆难得空闲一下，准备给萧奇做一顿好吃的，小两口甜甜蜜蜜的吃个浪漫晚餐，结果却被忽如其来的意外给打断了。

　　现在是9月2号，星期一。

　　萧旭在首都呆了几天，和国务院的部委级大佬们讨论了好多个场次，才在星期四从首都回来。

　　本来今天上午萧旭呆在办公室，准备处理一下累积下来的市政府事务的，没想到下午2点左右就被市委书记芮杰豪给请了去。

　　结果没想到的是，到场萧旭就看到满满当当的市委市政府的所有正处级以上干部。

　　然后芮杰豪就开始宣布了自己的一项决定。

　　他在今天的周一早上，就以身体不堪重负为由，向省政府提出了提前退居二线的报告，而芮杰豪提出的接任人选，当然就是萧旭同志了。

　　当老书记说出这个决定时，现场一片哗然。

　　虽然所有人都知道，萧旭两个月后接任道阴市市委书记一职是板上钉钉的，但谁也没想到，老书记连这两个月都没有坚持下去，提前让给了萧旭。

　　不过因为这几天的时间里，芮杰豪找了不少自己的老部下们谈心，或多或少的告诉了他们自己有这个打算，不少副厅级的干部都没有多少惊讶。

　　最惊讶的还是萧旭。

　　他对于道阴市市委书记一职，也觉得没有多大问题，可老书记提前两个月让位，这在时间上根本没有必要啊！

　　不会是老书记觉得，自己有点咄咄逼人，连两个月的时间都等不及吧？

　　就在萧市长疑惑的时候，一群芮书记的部下们，就纷纷表达了自己的赞同意见。

　　他们主要市委一系的，既然他们都同意了，萧旭这边的市政府一系，自然更没有什么反对的地方。

　　不管怎么说，反正经过了两个多小时的会议，大致上也是统一了思想，将以道阴市全体干部的名义，向省委申请萧旭同志暂代市委书记一职。

　　下面的同志的意见，上面还是要尊重一下的，不然派出来的市委书记如果得不到拥护，那会极大的打击到省委的权威。

　　况且他们保举的人是萧旭，那省委余书记就更没有反对的理由了——是人都知道萧旭是余书记的爱将！

　　明眼人都晓得，这只是一个走过场而已，两个月后，暂代就会成为正职。

　　很多心眼活络的人还不知道，他们惦记着的市长一职，却已经是没有了着落，成为了市委书记后，萧旭至少会兼任2年左右的市长，把道阴市的经济再搞上一个台阶后，才会选择好接任的人。

　　这一点是芮杰豪晓得的，甚至于他答应了萧旭，接下来他会担当道阴市人大主任的一职，就是为了给萧旭保驾护航，把这道阴市的经济搞好。

　　因为去年他就是知道这一届自己要退的人了，所以和萧旭没有直接的矛盾，两人难得的关系还不错。

　　他没有和萧旭商量，就自己提前退出来，是因为老书记听余书记说了，萧旭的儿子，那位世界首富萧奇，早早的就准备了几个超级大的项目，等萧旭登上了市委书记和市长一肩挑的宝座后，才会开始启动。

　　对于这一个事情，芮杰豪也没有什么好挑剔的，人家的儿子，自然把政绩留给自己老爸了，哪里会给别人？

　　原本他也没想过提前退居二线的事儿，但萧旭居然去了首都之后，给部级、国级的国家大佬们都上了好几天的课，这种受关注的意义就完全不一样了。

　　芮杰豪马上醒悟了过来，萧旭的上升之势绝对不仅仅是一个地级市市委书记，自己越早成全萧旭，那么对自己的后人的好处就越大——别说萧书记，就是萧奇在做生意方面，随便漏一点出来，自己儿女去经商也是吃不完要不完的啊。

　　经过了几天的思索，终于他在昨晚做出了决定，今天早上便开始了交权步骤。

　　接到了这个消息，萧奇马上就打了个电话给余承生，然后赶到了道阴市的市长别墅里。

　　幸好萧旭回来的时候，让陈玉莲把所有的人挡驾，所以萧奇才能在相对清净的环境中见到老爹。

　　“真是麻烦了！”

　　之前萧旭坐在书房里喝茶，现在坐回了自己的位置，无奈的道：“我根本没有提前接任的计划，现在老书记这么一个好心，我觉得有些办坏事的样子……外面已经有人在说起，我萧旭这两个月都等不及，想要早点坐正位置了。”

　　“切，那些人，就算你不这么做，该说的酸话一句都不会少，你去管他们干什么？”萧奇不屑的道，在哪里都有这种人，说别人那是口沫乱飞，但要他自己做事情，却屁都放不出来一个。

　　“舆论始终也不好听啊。”听着儿子的开解，萧旭微微笑道。

　　“舆论？”萧奇更笑了，“你刚开始弄廉租房、公租房的时候，多少人说你贪了钱，吃了回扣？结果每个城市的农民工和务工人员，哪个有在道阴这么舒服的？现在还有人骂你吗？你费尽心思去把那些老厂给拆迁了，别人又说你是官商勾结，但现在大家把账单摆出来，民众得到的好处摆出来，谁又不说你萧市长是好样的？”

　　萧旭听得不住点头。

　　他来到道阴市，做事情远远没有别人想的那么容易，再加上他本来就是外地人，受到的各种压力绝对不小。

　　如今能有这般的超好声誉，原因就在于他的个人操守过硬，的确是一心为公，一心为民，所以才能得到大家的认同。

　　“所以说啊！老爹你应该当仁不让！”萧奇继续道：“谁能比你做得更好？你早一天上去，就能早一天多干一些实事儿，这对道阴市的人民就是大好事儿！为什么非要纠结别人怎么说呢？别忘了，老爹你当官是为了施展抱负，一开始就退缩了，怎么做下去？”

　　“就你小子会说大道理！”萧旭笑骂了起来，但神情也轻松了许多。

　　萧奇笑了笑，“我来的时候，余伯伯说了，省委是会支持你的，让你尽管放手干！他在首都也会注意你的！”

　　“嗯，我知道了！！”

　　萧旭缓缓的点了点头，眼神渐渐变为了坚毅！


第1331章 去日本捡便宜

　　萧旭成为道阴市的代理市委书记，省里的程序还要走几天，但芮杰豪的退居二线批准却是马上批了下来。

　　大家一看这架势，立刻就明白了省委的态度，那是恨不得直接把萧市长推上去啊。

　　萧奇并没有在道阴市呆多久，反正工厂开设的事情也不急，急也急不了，全都准备在12月才动弹呢，现在仓促的改变既定方案，是非常不恰当的。

　　不过也好，多了这么两个月的时间，也好让老爹先把道阴市的市委市政府整合一遍，免得等到12月份那么大的几个项目过来之后，反而有些手忙脚乱。

　　萧奇为老爹准备的几份大礼，就是蓉城市准备起来，都要花费很多的功夫，更别说道阴这个三线城市了。

　　但道阴也有一点好处是，它本身就是蜀川的重工业基地城市，有着丰富的产业工人资源，也有很好的基础，正好可以做这些工业相关的产业。

　　回到蓉城的第三天，也就是9月5号，只是开学去上了几堂课的萧奇，便坐上了前往日本的飞机。

　　小泰勒要9月10号才来日本，少年自然不会是提前5天过去，眼巴巴的等她。

　　萧奇其实是有正事儿做的。

　　日本受到次贷危机的影响，最近股市正在大跌暴跌，以后几年也不会有多大的拔高，趁着这个时间，萧奇倒有意去买一点自己战略需要的股票，或者说是技术。

　　日本的高科技技术，比起美英法德来，很多方面都有差距，但在消费电子行业，日本却是绝对的世界一流。

　　就如前面所说，萧奇没办法让中国进步得太快，但他可以用很多的法子，去给中国的消费电子行业增加能量，让技术能突飞猛进的发展。

　　顺带着再把日本的六大财团坑一把，让他们衰败得多一些，恢复起来慢一些，那就更美好了。

　　那些说日本的企业亏了、破产了就完蛋了的人，完全是没有常识。

　　日本最重要的只有两部分，第一是他们的科研技术团队，这些人的聪明才智让他们在各个高科技行业上都有着很大的突破，从一穷二白的基础上，硬生生的成为了世界高科技强国，绝对不是简单的就能做到的。

　　诺贝尔奖那么的歧视非白种人，不说文学方面的，日本获得诺贝尔物理奖的就有7个，化学奖的就有4个，中国到2013才只有一个获得文学家的呢，这难道是能胡乱抹灭的？

　　第二就是他们数百万的熟练产业工人了，他们可以制造出世界一流的产品，高、精、尖这些方面的电子器材、机床、机械用品等等，就是靠这些工人才能做出来的。

　　你要换成了六七十年代中国的工人，也能做出来，但要是现在的农民工们……呵呵呵呵。

　　所以说，别看日本的破产什么的那么多，但他们的这两部分力量是绝对没有损耗的，该努力开发研究的就在研发，该认真做高精尖产品的也一直在做，他们有什么理由会爬不起来呢？

　　说这么多，并不是在崇拜日本什么，因为这只是事实，摆在明面上的事实。

　　敌人强大并不可怕。

　　最可怕的是敌人强大你还非要一个劲儿的视而不见，总想着靠着阿Q精神武装自己，然后凭借一阵嘴炮就能打得日本企业落花流水，甚至占领日本岛，把所有的爱情动作片的女主角抓来供你享用。

　　要是真能那样，事情反而简单了。

　　可惜这是完全不可能的事情！

　　想要彻底的击败日本，那就是要靠自己的努力，不断的努力才行！

　　依照萧奇的估算，如果没有他转世重生回来，恐怕三五十年能追上日本，都算是不错。

　　但有了如今的萧奇的努力，这个时间至少能减少五年。

　　闲话少提。

　　出了成田机场之后，萧奇和保镖们坐上了松泽运输商社的车子，一路朝着松泽优香的家里而去。

　　不出意料的，坐在萧奇那辆商务车的后座的，就是越来越迷人的美人儿少妇，见到萧奇后，她第一反应就扑到了萧奇的怀里。

　　“老公～～”

　　松泽优香是一直努力学习中文的，这声京片子说得还真溜。

　　闻着美人儿少妇的芬芳，萧奇大为满意，一只手在她的玉背上轻轻的拍着，另一只手托起了她的粉臻，仔细的打量了起来：“嗯，最近优香很不乖啊，比上次见面的时候要瘦了一些！回去后我得好好的检查检查，其它地方是不是也瘦了。”

　　美人儿少妇粉脸一下子就红了，她本来就是羞涩老实的女人，即使面对的是自己的男人，也是有些放不开的。

　　“因为是夏天～～所以瘦了一些……”好不容易的，松泽优香挤出了一句解释道。

　　看着她不好意思的样子，萧奇也不去逗她，“对了，上个月打电话的时候，小百合让我给她买芭比娃娃，前几天订做的礼物也该寄出了，收到了吗？”

　　“收到了～～”松泽优香不禁轻柔的白了他一眼，语速欢快了起来：“她要的是一个芭比娃娃，你送的却是200多个，还加一整套的城堡、房间、草地等等，一个屋子都摆不下，可把她乐坏了。这两天一放学就带着小姐妹们来家里，闹个不停呢！”

　　“她喜欢就好……我送给你的那一份礼物呢？今天有穿吗？”萧奇又小声的问道。

　　“噢～～不要说！羞死人了～～”

　　松泽优香娇靥更加的通了红起来，忍不住就躲在了萧奇的怀里。

　　和一整套芭比娃娃同时送来的，还有十二套维多利亚的秘密的内衣，光是看着那大胆放荡的设计，松泽优香就俏脸红了半天，然后就一股脑的把它们收回了衣柜，不敢打开。

　　但昨儿接到萧奇的电话，说今天要来日本时，她今儿一早就把崭新的维多利亚的秘密换上了，虽然几乎都遮掩不住美好的春光，但幸好她穿着非常保守的裙子，所以也不怕在外面走光。

　　看到柔美的美人儿少妇这样，萧奇顿时心里明白了，不觉对今天晚上的美妙夜晚越发的期待了起来。

　　小别胜新婚哦！


第1332章 孩子的教育

　　“爸爸～～爸爸～～”

　　迷糊之间，昨晚努力了一晚上的萧奇，听到了声响睁开眼睛一瞧，却是穿得像小公主一样的小百合，乖巧的凑到了自己的面前，粉嫩的小脸蛋儿上充满了欢喜。

　　“哦，小乖乖啊，早上好……好……唔！？”

　　等一等！

　　萧奇蓦的一惊，因为他的臂弯里还搂着一个光溜溜的美人儿呢。

　　现在他和松泽优香睡在床上，可为什么小百合会忽然出现在这间卧室呢？

　　少年下意识的想问问松泽优香，没想到被女儿撞见，柔美的美人儿少妇猛地一缩，缩到了被子里面，来了个掩耳盗铃。

　　“爸爸！今天早上你送我上学好不好？”小百合没有注意到细节，兴奋的说着自己的事情：“多香子、玲子、由惠她们都好想见到你哦，我跟她们说了，我有一个全世界最好的爸爸！”

　　“当然可以啰！”萧奇伸出一只手，去捏了捏小丫头的脸蛋儿，“不过小百合，你能不能先出去？爸爸和妈妈要起床了，乖孩子是不可以没有礼貌的哦！”

　　“好的！待会儿见！”

　　小百合点点头，蹦蹦跳跳的跑了出去。

　　看着她的小身影儿，萧奇暗自的点点头，还是生女儿好啊，又乖巧又可爱，这就是爹的小棉袄！

　　“啪～～”

　　这边女儿才出去，萧奇一巴掌就打在了老婆的挺翘之处上。

　　“啊……”

　　躲在被子里，本来就有些喘不过气来的美人儿少妇，嫩嫩的挺翘被打得痛了，一下子就冒出了来，满头青丝有些纷乱。却无损她的动人娇靥。

　　“说吧，昨晚怎么没有关好门？”萧奇把她抱了过来，假装恶狠狠的瞪着她：“女儿都大了，你还不知道一点忌讳啊？”

　　“我……”松泽优香嘟了嘟嘴儿，涨红着脸，好一阵才道：“平日里我都和小百合一起睡的，没有关门……昨晚，昨晚你……人家，人家哪里还记得要关门……”

　　好吧！

　　昨晚的时候，美人儿少妇带着女儿睡着之后。久别重逢的两人确实有些放纵了。

　　“你还有理儿了？”萧奇好笑的在她脸上亲了两口，“今晚看我怎么收拾你！”

　　“哦～～”

　　松泽优香既是欢喜又是害怕，自己的小丈夫实在太强壮了，饶是自己已经生了孩子的妇人，也觉得他太厉害了。

　　可偏偏这样她又很喜欢。像是松泽优香这种性格，最喜欢的就是有一个无比强势的男人。帮自己遮风挡雨。把一切的事情都办好，然后她在家里安心的相夫教女就好。

　　现在无论在什么时候，萧奇都是那么的勇猛无匹，由不得美人儿少妇迷恋无比，就算是怎么被萧奇征服也心甘情愿。

　　日本的天都天亮得早，特别是夏天的时候。三四点钟太阳就升起来也毫不奇怪。

　　因为想到爸爸回家了，小百合今天就是5点过起床的，比萧奇平日里6点起来锻炼都要早，所以今儿才被她碰了个正着。

　　只不过优香也真是很勤劳，才五点过就起来做饭，收拾。

　　吐纳调息完毕后，小百合早就等在餐桌前，等着一家三口一起吃早餐。

　　和中国人的早餐习惯差不多，日本的年轻家庭，通常早上吃的牛奶面包。

　　萧奇喝着牛奶倒想起了中国的奶粉，经过了今年年初的那一次秘密爆料之后，质监部门对于整个奶粉企业是进行了最仔细的检查，摸出了好多个违法的公司，直接该刑拘的刑拘，该关闭的关闭，因为新闻管制的原因，倒没有引起太大的风波。

　　不过呢，中国现在的鲜奶产品，仍旧是掺水严重，纯牛奶起码有一半都是水，跟日本这边的完全是两个样子。

　　想要改变那些企业唯利是图，没有丝毫公德心的心理，仍旧是任重道远啊！

　　思索感叹着的少年，吃过早饭过后，抱着小百合下了楼就准备进车子。

　　萧奇没有忘记给自己的老婆们做好安保工作，松泽优香这里也有一群日本的女保镖们在服务，这些可是日本的女子警察学校毕业的高手，萧奇花了很高的价钱才把她们抢到手里，直接买断了和之前保镖公司的合约后，让她们签入了松泽优香的会社。

　　甚至于在这边公寓的时候，她们就住在隔壁的两个小公寓屋子里，回到老家的别墅时，她们也得跟着住进别墅。

　　以前每天都是松泽优香早上送女儿上学，不过开车什么的变成了女保镖们负责，这倒让松泽优香省心了不少。

　　但今天小百合却阻止了萧奇：“爸爸～～我们骑自行车去上学吧！我好多同学，都是他们的妈妈骑车带他们上学的，这样好好玩哦！”

　　“好！”

　　萧奇是极喜欢几个女儿的，虽然不是自己亲生的，但娶了她们的妈妈，那这几个小丫头就是自己的女儿。

　　况且无论小百合还是萍儿，甚至是小佑熙，都非常的懂事聪明，就更惹得少年的疼爱。

　　听着小百合的要求，少年也没有犹豫，给女保镖们吩咐了几句，不到片刻她们便推了一辆新的自行车过来，还带上了后座的儿童座椅。

　　“走啰！”少年试了试脚踏板和刹车，三两下就蹬了出去。

　　“走啰～～”

　　小百合坐在后面，笑嘻嘻的拉着萧奇的衬衣，小脸儿都要笑烂了。

　　要不是她的小手儿太小，早就抱住萧奇了。

　　此情此景正好被在阳台上看着的松泽优香瞧见，柔美的美人儿少妇娇靥上欢喜一片，一股浓厚的温馨感觉，弥漫在她的心灵深处。

　　家里有个男人，真好呢～～

　　萧奇骑自行车的速度并不快，小百合适应了这种吹着凉风的感觉，欢喜得什么话都在说。

　　“爸爸～～”

　　“什么事儿？”

　　“妈妈给我说了，爸妈妈妈要给我生一个小弟弟，一个小妹妹……可是我听说要妈妈大肚子后才能生孩子的，妈妈的肚子怎么一直没能大起来啊？我好想有一个弟弟和妹妹呢！”

　　“快了，快了！”萧奇有些汗颜，看吧，这种事儿，不但老婆急，女儿也开始着急了。

　　“其实我还希望爸爸也能快递完成工作，回家里和我们在一起。”小百合叹息的道，“可妈妈说了，爸爸的工作很忙，一天到晚都在国外做事情。我想给爸爸打电话，妈妈也经常不让，怕我打搅你～～”

　　萧奇听得眼圈有些湿润，趁着等红绿灯的时候，在小丫头的脑袋上摸了摸，“傻丫头，待会儿爸爸把手机号码给你，小百合什么时候想爸爸了，都可以打电话给我……还有什么人要欺负了你，你也打电话给爸爸，保准我替你出气！”

　　“咯咯～～怎么会有人欺负我嘛！我可是小百合哦！他们都很喜欢我的！而且我最聪明，同学们有什么问题，都会来让我帮忙解决，我都快成了小老师了呢～～”小百合咯咯的笑了起来，刚才些许的感慨，早已烟消云散。

　　小孩子就是小孩子，自然心里没有太多的心事，惆怅绝对不是他们的主要心情。

　　当然了，如果是单亲家庭，这样的事情还是很有可能发生的，而且父母长期不在身边的时候，这种情况就更容易发生。

　　不过萧奇和松泽优香都有过谈话，再等两年小百合更懂事了，要嘛就是松泽优香带着小百合到中国去玩，要嘛就是萧奇时不时的要到日本来，不能让小丫头太过孤单。

　　饶是如此的准备周全，小百合的话语还是给萧奇提了醒。

　　现在小百合、萍儿的年龄都不大，松泽优香和冯可欣还能糊弄过去，但等到她们再长大几岁，到了少女的叛逆期，恐怕就不好处理了。

　　女孩子在心智成熟方面，绝对是要早于男孩子的，特别是越聪明的女孩子，那就越是懂事得早。

　　再加上女孩子本来就想得多，到时要怎么引导两个小丫头的心理，还是一个非常严肃又必须去做的问题呢！

　　甚至于以后自己的孩子们，要想他们不要变成电视剧里面的家族斗争的局面，身为一家之主的萧奇，显然还有太多需要去准备和做的事情。

　　稍微一个不好，恐怕得到的结局就不是萧奇和老婆们愿意见到的。

　　之前萧奇郑重考虑过的萧氏家族财产分配的方案，就是一个很大的很有必要的规划。

　　说白了，很多人在财产上面，都会感到贪心不足。

　　就算是亲兄弟、亲姐妹，有时候也会发生很多的争执，更别说同父异母的儿女了。

　　如果当父亲的萧奇，没有特别的公正性的话，家族的纠纷就会非常的大。

　　相反的，如果萧奇把所有的事情做到了公正公开公平的话，那么大家就会知道，父亲给自己的已经在那儿了，想要衣食无忧很简单，但如果想要出人头地，那么就必须要付出自己的艰辛努力，并不是靠着家族财富就能耀武扬威的。

　　所以说，萧奇有不少的时间都在琢磨这个，想着怎么在家族财产之外，分配给各个老婆的私房钱，也要尽量的符合她们的本身情况。

　　想要享受齐人之福，还是要有齐人之福的代价啊！


第1333章 目标：孙振益！

　　萧奇提前到东京，一个目的是为了陪陪优香母女，另一个目的则是为了一些收购了。

　　送了小百合去上学后，萧奇变来到了东京街头一家很普通的咖啡厅。

　　论到对西洋事务的接受能力，日本人比中国人还要适应，咖啡厅、牛排西餐、西方礼仪等等，如果不是看着黄皮肤的面孔，十足的会以为在欧美大陆上。

　　说起日本人还真坏，包下了牙买加最好的咖啡种植园，把所有好的蓝山咖啡给搬回了国内，让他们自己人才能喝到正宗的蓝山咖啡，就算是欧美人也只能喝到20%不到，更别说中国的咖啡厅了。

　　中国大地上的无数咖啡厅，还好意思自吹是蓝山咖啡，遇到这种店铺，你走上去给一巴掌，十个有九个不会打错。

　　萧奇不喜欢喝咖啡，苦涩苦涩的，才不像绿茶、乌龙茶、普洱茶、黑茶等等，喝下去苦涩之中，还带着甘甜的回味，完全算是一种享受。

　　所以他点的是柠檬红茶，加了一片青檬，喝起来很爽口。

　　坐在了一个身材高大的四十多岁白人男子身旁，萧奇笑了笑，“老鲍，最近你减肥成功了啊！”

　　白人男子正是花旗银行日本总行的资产事业部部长鲍力杰，萧奇的老朋友。

　　正在喝咖啡的他，闻言苦笑道：“奇少，你就别取笑我了！我这儿愁得头发都快掉光了，还什么减肥啊？”

　　“花旗银行在日本的损失很大？”萧奇随口问道。

　　“比你想象的大得多。”鲍力杰叹着气说：“我看啊，这场金融危机过后，我就可以回家吃自己了……对了，奇少，你公司里给我留个位置。别的不敢说，你去偷人家小媳妇的时候，我还是能站岗守卫的。”

　　“不错不错，还会开玩笑，证明你日子过得挺好。”萧奇点点头，“本来我想给你介绍个生意，看来可以算了。”

　　“别！别！”鲍力杰一愣，马上一张脸笑得皱皮都起来了，“奇少，我们是朋友啊！你在日本做点生意，怎么能不关照我呢？怎么样，是不是又要找我贷款？说吧！100亿还是200亿？只要拿着Dream Pad股份当抵押，我们董事长老婆的内裤我都能给你弄出来！”

　　“去去去，你董事长的老婆四十多岁了，我还稀罕啊？”萧奇无语的道，“而且我也不是贷款，是找你帮我收购一些东西。”

　　“啊？收购东西？”

　　鲍力杰眼睛一转，“日本人这儿遭灾了，奇少你过来抄底了？真是狡诈啊你！”

　　“别说风凉话，好像你们花旗不乘人之危似的。”萧奇淡淡的道：“赚不赚这个钱，你就直说吧！”

　　“行！你说了算！”鲍力杰拍掌道，“要抽哪家公司的底？”

　　“SoftBank。”

　　“孙振益？”

　　“嗯，就是他！”

　　随着萧奇肯定的回答，鲍力杰陷入了沉思。

　　在互联网最疯狂的时代，孙振益的SoftBank，也就是软银集团，市值高达2430亿美金。

　　但随着网络泡沫的破灭之后，软银集团现在的市值仅仅是之前的百分之十几，两个月的平均市值也只是在400亿美金上下徘徊。

　　最近次贷危机波及日本，随着日本的几大银行相继卷入次级债，日本的金融震荡迅即的蔓延到了股市，让日本的日经225股指遭到了近几年前所未有的重挫，于是软银的市值现在已经下降到了380亿美金。

　　鲍力杰回想了一下萧奇主营的业务，发现仙女公司和软银集团根本没有必要的联系，那么他购买软银集团的股票，又是为了什么呢？

　　琢磨了一会儿，鲍力杰问萧奇道：“奇少，你准备买多少软银集团的股票？到哪个程度为止合适？”

　　“我在花旗银行的账户上，还有320亿美金的余额。”萧奇轻松的道，“就以这个为标准吧。”

　　“什么！？”

　　鲍力杰惊了，“你是想要完全收购软银集团？这怎么可能？”

　　当然是不可能的。

　　就跟中国不会允许任何公司去收购电通、移讯和联数一样，日本也不可能让占据日本电信和移动业务30%以上江山的软银集团，被其它国家的公司收购。

　　欧美也同样是这么做的。

　　所谓的自由市场买卖，在涉及到国家的通讯安全的时候，完全就是放屁！

　　只要萧奇的股份涉及到了30%以上的红线，那么日本的证券市场监管机构，立刻就会用各种手段来刁难萧奇，直到他放弃自己手中的股份为止。

　　鲍力杰不相信萧奇是这么天真的人，但萧奇的眼神却没有一丝的开玩笑。

　　“我知道你们有办法！”萧奇看着他道：“我要日本软银集团尽可能多的股份，时间可以放宽在1年之内，但我希望得到想要的结果。”

　　花旗银行当然有很多办法来帮助萧奇逃脱监管。

　　问题是逃脱监管，并不代表着萧奇可以使用绝对控股的权力，只要他显露了股份架构出来，日本政府根本不需要证据，就能针对着萧奇。

　　想到此处，鲍力杰有些明白了：“奇少你这是只准备用一次，一次就来解决问题？”

　　“没错！”萧奇坦然的道，“我要拿着股份和别人做生意！没有足够多的股份，是不能对付他的。”

　　“您说的他……指的是孙振益吧？”

　　“是！”

　　鲍力杰点点头，这下子懂了。

　　在日本的所有外国银行和投行，实际上都是有联系的。

　　大家在讨论日本的商界人物的时候，通常都说起，日本商界最难对付的，并不是六大财团的精英团队，而是那个从中国迁入韩国，再从韩国迁入日本的孙振益！

　　这家伙有着无比强硬的态度、非常狡猾的心思、契而不舍的精神，还有大胆妄为的作风。

　　试想一下，短短的二十多年时间里，他一个韩国裔的日本人，竟然能做到日本首富的位置，在日本这个比中国还要保守的国家里，没有上述的特质，又怎么能做到？

　　难怪萧奇要如此小心的行事了，如果是要对付他的话，的确是越多的谈判筹码越好呐！


第1334章 吸取教训

　　普通人可能不知道孙振益是谁。

　　那萧奇如果提一个人，以及他和孙振益的关系是什么，那大家伙儿就知道了。

　　这个人叫做马耘，在创建阿利巴巴的时候，到处找人投资，YAHOO的杨志远一开始还有些看不上，但当马耘遇到孙振益时，孙振益只听他说了不到10分钟，就已经拍板要入股阿利巴巴了。

　　而且他还不像杨志远那么的小气，正是他鼓励阿利巴巴大胆的、快速的花钱，并且提供充足的资金，马耘才有那个心气儿发展阿利巴巴。

　　甚至于以后成立陶宝网，和EBAY死磕的时候，也是因为有孙振益的支持，才得以那么顺利的把EBAY干挺了。

　　从某种程度上来说，孙振益是马耘踏入互联网行业的导师。

　　只不过在以后，马耘这个天生有大才、歪才的人物，经过了中国市场的磨砺，反过来超过了孙振益罢了。

　　但孙振益手中阿利巴巴集团30%的股份，却一直握在手中，从来没有卖回给阿利巴巴的意思，这让马耘伤透了脑筋，却又无可奈何。

　　按照2013年年底对阿利巴巴的估值来计算，起码这30%的股份就要价值450亿美金，比现在软银集团整个儿的市值都要高。

　　等到2013年，软银集团的市值突破了890亿美金，其中多半的缘由，也要落在这阿利巴巴的股票上。

　　萧奇并不喜欢软银集团，更不可能跑到日本来控制他们的电信、移动通话业务，他看中的唯有孙振益手中的阿利巴巴股票而已。

　　前世马耘几乎到了每周跑到日本，和孙振益商量赎回股票的意愿，但孙振益都没有同意，在国内叱诧风云的电子商务老大，在孙振益面前可谓是无计可施。

　　不过相对于马耘，萧奇却是有很多优势的。

　　首先，马耘是辛辛苦苦把陶宝网做得占据中国市场80%的份额后，才去找孙振益，那时候白痴都能看出来陶宝网和资付宝的不可抵挡的泰势了，孙振益怎么可能卖掉股份？

　　现在则是不一样，陶宝网还在缓慢的经营，没有经过2008年之后经历经济危机的爆发，没有网络时代到来，中国网民的购物习惯改变……马耘现在还只是一个很出色的商人，远远没有达到日后他互联网商贸教父的高度。

　　孙振益此时也只是很看好阿利巴巴和陶宝网，并不是完全的不能割舍。

　　之前萧奇犯了一个很大的错误。

　　他一开始就给杨志远开了100亿美金的天价来购买40%阿利巴巴的股份，以他今时今日的地位，这不明摆着告诉别人，他非常非常看好阿利巴巴吗？

　　要是换作其他美国人还好，反正他们也不求最大利益，爆赚了就可以放手，但偏偏遇上的是一个固执倔犟的杨志远，所以100亿美金的天价不但没有起到好的作用，反而让杨志远觉得，自己手中的阿利巴巴股份乃是无价之宝。

　　现在回想起来，如果萧奇从15亿开始报价，然后慢慢的磨，说不定100亿就能下来。

　　但重生之后，也没有如果。

　　萧奇只能吸取教训，重新布局YAHOO之外，在孙振益这边也要小心谨慎。

　　要知道，孙振益是比杨志远更加自恋、更加固执的暴君，甚至于杨志远都不能和他比较，因为孙振益自始至终都掌握着软银集团，而杨志远前前后后被赶了几次下去。

　　然后第二点，孙振益既然是这么谨慎又想要把控一切的人，萧奇和他正常的谈买卖，那就没有什么可能性了。

　　特别是孙振益是以日本乐天商城作为模板，去看待的阿利巴巴。

　　想想乐天商城在日本不可一世的情形吧，比日本人口多了十几倍，地域宽广了二十几倍的中国市场，该是多么的让人心驰神往吧。

　　况且孙振益自始至终都没有缺过钱，想用金钱来诱惑他卖出股份，可能性仍旧很低。

　　那么就只有硬碰硬了。

　　萧奇的打算很简单，手里握有软银集团的股份后，再和孙振益谈。

　　孙振益手里有20.9%的软银集团股份，这在日本的上市株式会社来说，简直就是一个无比巨大的比例，这也保证了孙振益在软银集团的地位。

　　可在这个世界上，除了中东石油富豪，以及某些隐藏起来的世袭家族之外，没有一个人可以和萧奇比钱多。

　　软银集团如果不是上市公司，那还比较难办一点，既然它是上市公司，那么在谈不拢的情况下，萧奇直接来恶意收购，直到51%的股份为止，也不是什么不可能的事情。

　　不就是花钱抬价买股票嘛！

　　有着花旗的帮忙，萧奇还可以用更少的钱来达到自己的目标。

　　到了那个时候，孙振益的股份都比萧奇低，他还牛什么？

　　为了不丧失掉软银集团的控制，他只有服软，把阿利巴巴的股份卖给萧奇。

　　或许有人要问了，如果萧奇掌控了51%的股份，怎么不以绝对控股股东的身份，直接宣布把阿利巴巴的股份卖给仙女公司呢？

　　在这个世界上，其实并不是51%就能为所欲为的，那只是在一般的情况下。

　　如果涉及到了非常严重的事情，管理层和控股大股东发生天大的分歧矛盾，必须要通过三分之二的股东赞成，才能让决议生效。

　　也就是说，如果软银集团的第一股东萧奇执意要卖阿利巴巴的股份，那么孙振益直接可以召开股东大会，让大家来公投——你觉得那些日本人，是相信孙振益好一点，还是相信萧奇好一点？

　　甚至于，如果萧奇买到了66.7%的股份，那也没有用。

　　孙振益可以向日本的证券监管部门、经济产业省等等相关的职权部门提出申请，以非法损害中小股东为名，要求宣布萧奇的决定无效，然后日本人一起慢慢的来折腾萧奇，不让他退出软银公司就誓不罢休。


第1335章 想了再做

　　现在懂了吧？

　　与其闹得这样沸沸扬扬，路人皆知，还不如萧奇直接去搞定孙振益，让他在威逼利诱的情况下，把阿利巴巴的股份交出来，这样才会好办一些。

　　而想要孙振益就范，那么超过他的股份是必须的，最好还是能达到51%以上，这才是为什么萧奇拿出320亿美金出来的原因！

　　说白了，少年这是要不计成本的恶意收购！

　　就算320亿美金都花光了也没有关系，反正日后阿利巴巴的30%股份就远比这个价码高，而且软银集团也是一个优良的公司，事后卖掉也亏不了多少。

　　关于手中的阿利巴巴股份，如果日后萧奇把YAHOO手里的40%也拿到了手中，到时还得和马耘再打交道交锋一下。

　　因为马耘绝对不是省油的灯，任何一个中国人都不能忍受自己辛苦工作，不干活的别人却拿得更多的事实。

　　但在阿利巴巴上市之前，萧奇最少最少也会保持50%的股份，这就是他给萧氏家族准备的又一份重要的财富。

　　其实都可以看出来，萧奇给老婆们的私房钱，基本上都是她们自己的私人公司，或者是完全绝对控股的。

　　如果是萧奇自己给萧氏家族留下财富，那就不一定要完全控股了，比如应用程序商店，日后就算控股比例一再下降，它都会是最优良的财产。

　　还有萧奇陆续准备购买的一些网络公司，也是这样，只要是优良财产就好，不用管是不是控股。

　　可口可乐还好呢，但美国人能让萧奇去控股吗？

　　甚至于私人公司美联储，萧奇只要敢动手，那就立刻是捅马蜂窝的下场！

　　考虑好了一切，至于孙振益最后会怎么反应，萧奇还得琢磨琢磨。

　　做生意其实就是和人打交道，萧奇不敢说自己比孙振益的经营智慧强，但少年现在在智能电子界的声望无与伦比，气势上还是能压住孙振益的。

　　只要到时不撕破脸，那一切都有可能。

　　接到任务的鲍力杰经理，浑身上下充满了工作的斗志，再说了几句闲话就一溜烟跑了。

　　他是资产管理部的主管经理，也同时是日本花旗总行的高层，又因为亚洲总行行长捷普的关系，鲍力杰在日本有着很大的能量。

　　操控股市简直就是一个个金融银行的必修课，在股市上坑害小股东，狙击大公司，那更是家常便饭。

　　花旗银行是最早进入亚洲的美国银行，所以亚洲的很多道道他们都懂，交给鲍力杰去做，萧奇都不用费精神，就能得到自己所要的股份，而且还不会被日本的各个监管部门发现——不就是股份超过一定比例要上报嘛？经过花旗神出鬼没的操作，分成几十个到达临界点的小帐号，不就行了么？

　　当然了，如此无微不至的服务，是体现在价钱上面的。

　　也不多收，按照收购价值来计算，通常是2%-5%的手续费，但因为是钻石级客户萧奇同学，他们忍痛打折只收1.5%，算下来一两亿美金还是跑不掉的。

　　因为这里出来石原慎太郎这个极品，萧奇对东京实在是无爱，所以商谈好了事情，他就准备去松泽优香的运输商社看看。

　　转眼之间，那群负责训练逍遥快递职员们的日本老头子们，到中国的时间差不多已经是七八个月了，远远超出了之前约定的时间。

　　但在各位徒弟的一再请求下，他们还是觉得逍遥快递还在艰难的创业阶段，就这样走了不好，便答应留在中国直到10月底，才回日本来。

　　一个公司的氛围，全靠大家的带动。

　　有积极向上的偶像榜样，那么这个公司就是积极向上的。

　　如果是偷懒耍滑的人居多，那么这个公司肯定就是吊儿郎当的。

　　萧奇不喜欢日本人，但觉得日本人，特别是日本老头子们的工作干劲儿，简直是变态。

　　风里来雨里去的不说，一天到晚接收、派送快件的途中，就没见他们精神不济的时候。

　　也只有晚上下班了，坐在一起喝点小酒的时候，才会察觉出这群已经是平均年龄50上下的老头子了。

　　但就算是下班的时刻，如果有什么紧急快件的，这些人通常都是丢下手里的东西就背着背包出去了，着实是为逍遥快递的员工们做了一个好榜样。

　　甚至于周波都给萧奇打了个报告，就说这群日本老爷子不是要回去了吗？小老板你的日本小老婆公司里，还有不少这样的老爷子啊，再让他们轮换过来带一阵子，这薪水补足条件等等，绝对会让他们满意！

　　好吧。

　　日本老头子们的薪水和补助，基本上可以一个抵得上普通的10个快递员，而且还是逍遥快递的高薪水的快递员。

　　能让被亏损快逼疯的周副总，说出这么不顾成本的话语，由此可以看出他们对整个逍遥快递的风气、士气的影响有多大。

　　快递行业的四大投诉问题，依次是服务态度、延误、丢失和损毁。

　　排在第一的就是服务态度。

　　而这一点逍遥快递做得非常好，90%的客户在尝试了之后，都会选择再用逍遥快递，大部分原因就是因为逍遥快递的态度实在是太好了，完全就是你没办法要求得更好的样子。

　　其实，这是一个很简单的正面相辅相成的作用。

　　好的态度给顾客，顾客才会购买你的服务，然后赚了钱之后，快递员的心气儿就更足，会以更好的态度去对待客户……如此循环，逍遥快递想不发展壮大都不行。

　　中国的快递行业和其它行业一样，一开始根本没想到能有那么大的规模，所以在最开始的时候就是艰难发展，有钱就赚，斤斤计较。

　　等到他们发现，这种服务和这种态度不对的时候，这个快递已经基本的定型了，没有办法再有改变。

　　逍遥快递不一样，萧奇指着的就是顺风快递的加强版去的，一开始就有了很明确的规划，应该怎么样的服务、素质、准备，再加上有着萧奇无穷无尽的资金支持，逍遥快递才会走得这么的坚实。

　　或许，这也是许多中国公司和外国公司的区别吧。

　　做了再想。

　　想了再做。

　　这就代表着两种不同的公司命运呢！


第1336章 不速之客

　　下午3点，东京都齐川小学门前。

　　来接孩子的家长并不多，因为通常孩子们距离家的距离都不远，或者有公交系统可以利用。

　　再则就是因为现在日本的经济不景气，不少孩子的妈妈们，都会趁着下午的时间打点零工，补贴一下家用。

　　学校一般是不鼓励家长来接孩子的，通常住在同一区的孩子们，会手牵着手的回家，这样既能让他们成为要好的朋友，还能锻炼他们的独立性。

　　这和中国的小学、中学门口，一到上学放学时间就人满为患的情形，完全是两种不同的对比。

　　当然了，这也不能完全说中国的做法就错误，你要考虑到实际的情况。

　　比如中国的拐卖小孩的不少，有恶意伤人的情况也不时有发生，为了孩子的安全着想，家长们不得不劳累一点，这也是没办法的事情。

　　萧奇把自行车停在路边的停车点，很帅气的站在了侧门外边。

　　来接孩子的，通常都是妈妈，都是三十上下的样子，不少的少妇模样儿还挺漂亮。

　　看到萧奇这么一个十几岁的年轻人，也是在接孩子的样子，同样具有女人八卦基因的少妇们，看着萧奇就叽叽喳喳讨论了起来。

　　她们都猜测萧奇是某个小孩子的叔叔，甚至是哥哥，却没有一个人猜对。

　　放学钟声响起，一群穿着黑色制服的男女小学生们走出来，少妇们看到那个长得最漂亮，家里也是最有钱的松泽小百合，满是笑容的扑到萧奇身上，喊出了让少妇们花容失色的称呼。

　　“爸爸～～”

　　“噗……”

　　一个少妇正在喝水，闻言当场就喷了。

　　开什么玩笑？

　　年龄这么小，就有这么大的女儿？

　　偏偏萧奇抱着小丫头宠爱的说着话，那份浓浓的感情，又做不了假。

　　“爸爸～她们就是多香子、玲子、由惠，都是我的好朋友哦！”没一刻，小百合就从萧奇的怀里挣扎着下来，介绍了三个年龄差不多，眼巴巴的盯着萧奇的小女生。

　　“你们好！”

　　萧奇用日语打着招呼。

　　“叔叔好～～”

　　三个小女孩不怕生，和萧奇笑着打招呼。

　　哪里的小孩子都一样，不会有什么坏人，女孩子那就更是如此了。

　　萧奇不喜欢日本人，可没有到厌恶小孩子的程度，那未免太过狭隘了——抗日战争期间，帮助我们这一方的日本人，至少也是千儿八百的，证明坏人之中也有好人啊。

　　日本的小孩子之间，通常是不会互送礼物的，这一点倒是挺好。

　　如果把家长的攀比都带到了孩子中间，未免是太过浮躁无趣。

　　所以萧奇推着车子，给她们几个一人买了一个冰淇淋，四个小女生手拉着手的一路前行，快乐得不得了。

　　那些八卦的少妇们看着萧奇的熟练样子，不觉微微点了点头，看样子也不是花架子啊！

　　不提一路的欢声笑语，一路和小伙伴们分别走回家时，小百合在萧奇的脸上欢喜的亲了一口，也不顾自己嘴巴上残留的冰淇淋：“爸爸！我要你天天来接我～～”

　　“那可不行啊，老师会说小百合的。”萧奇把车子交给了尾随下车的保镖们，自己抱着小百合往电梯走，“爸爸喜欢自立的小孩子，你长大了还要照顾爸爸妈妈呢，如果老是这么在爸爸的护翼之下，怎么能长大呢？”

　　“嗯！我会努力的！”小百合马上的变得严肃起来，绷着小脸蛋儿，一本正经的道：“我也骑车子带爸爸妈妈出去玩儿，然后也给你们买冰淇淋吃！对了，还有弟弟妹妹，小百合要学习空手道，我要保护好他们！”

　　“哈哈！乖！”

　　萧奇摸了摸她的头，心里是越发的喜欢这个乖女儿。

　　顺便也想着，如果把萍儿、佑熙带过来，三个小丫头肯定会很有共同语言的吧。

　　当然，也有可能会直接闹翻天，毕竟三个小丫头都是古灵精怪的主儿，就不会让人省心。

　　正在萧奇踏上这个高级公寓的阶梯时，忽然旁边就冲过来一个人。

　　尾随在后的保镖们，连忙分出两个过去，一记肘击和虎扑，就把他压倒在地。

　　“萧先生！萧先生！！”

　　这个四十多岁的中年男子痛楚不堪，却竭尽全力的用英语大喊道：“我是日本京瓷株式会社的小川友介，我是特意来拜访您的，我没有恶意的！”

　　萧奇早已把小百合的眼睛给遮了起来，没让她看到此人被扑倒的一幕，此刻却是皱起了眉头，吩咐道：“把他带到旁边的咖啡屋，我待会儿下来。”

　　“是！”

　　保镖里面有一个松泽优香的女保镖，闻言就走到了那个中年男子的身边，小声的说了起来。

　　等到萧奇把小百合哄好，在保镖们的带领下，来到旁边五楼的一处很雅静的咖啡屋时，中年男子小川友介已经把衣服重新的整理好，一脸严肃的坐在那边。

　　“萧先生！非常对不起！”

　　看到萧奇进来，小川友介倏的站起来，把脑袋都快弯到了桌子上，态度十分的诚恳。

　　少年挥了挥手道，用英语回道：“坐吧，你这什么意思？日本人都是这么冒昧的吗？”

　　“非常抱歉！”小川友介都没有反驳，只是不停的鞠躬道歉，“我收到消息就直接赶过来了，对您造成的困扰，非常对不起！请您一定原谅我！”

　　“好了，你还是直说有什么事情吧。”少年抬了抬手道。

　　对于日本人的行为礼节，是一点被迷惑的意思都没有，低头卑谦的求饶，转过身就捅刀子的事情，日本人又不是没干过。

　　和日本人谈生意，那些礼节看看就好，如果因此就觉得日本人特诚恳，特善良，那只能怪自己太天真。

　　“我是京瓷株式会社移动通讯事业部的部长，也是KDDI的执行总务，这次来打扰萧先生，是想要获得您明年准备发售的智能手机的合约机的资格，还请您考虑我们KDDI的请求！”小川友介并没有坐下来，而是郑重其事的这样道。


第1337章 似曾相识的通讯博弈

　　抛开专注于无限流量和无锁手机的eMobile，专作小灵通手机的WILLCOM，日本的移动运营商一般就是三个：NTT DOCOMO、软银集团和KDDI。

　　其中NTT DOCOMO是日本电通公司旗下的移动运营商，自从有手机出现的那一天，他们就是日本手机移动业务市场的霸主，从来没有变过。

　　软银集团虽然最后成立，但由于孙振益推出了一系列的正确政策，所以自从他购买下了电信移动牌照后，短短几年内，一跃成为了日本第二。

　　KDDI则是由丰田和京瓷合资建立的移动运营商，本来经过多重合并后是第二的，可最近因为问题频发，它已经被软银集团抛在了后面，市场占有率居三者之末。

　　世界上所有的移动运营商，实际上都和中国的几家差不多，都是各自有各自的网络，然后用户们根据自己的需求来选择。

　　其中日本更是相像。

　　DOCOMO可以比作是中国的移讯，信号非常的好，自然价格也就最贵，但偏偏是大部分日本人最喜欢的。

　　KDDI就是联数，什么都要比DOCOMO差一些，所以也只能凭借着稍微便宜的价格来吸引顾客。

　　软银集团可以算得上是电通，虽然在移动业务上才入手几年，但凭借着自身强大的能力，硬生生的把KDDI打了下去，自己成了老二，并且积极朝着DOCOMO的位置发起了冲击。

　　只是和其它国家不一样的是，世界上的手机市场一般就分为两种：世界范围内的手机市场，以及日本的手机市场。

　　原因很简单，在IPHONE进入日本之前，日本的手机厂商都是在一种封闭的情况下生存的。

　　DOCOMO、软银集团和KDDI，都不允许手机厂商直接生产手机卖给顾客，而是由他们自己来决定手机的款式和型号，然后委托手机厂商生产，最后再在自己的门店里卖出去。

　　虽然手机厂商因此不用有什么风险，但造成了日本的手机厂商根本没有任何的竞争力，这也为后来软银集团背叛这个阵营，直接引入IPHONE，打破整个市场规律，埋下了伏笔。

　　日本的手机生产商，原本是很多很多的，NEC、夏普、松下、富士通、索尼、京瓷、三洋、三菱……等等，无论是硬件还是软件，曾经都是首屈一指。

　　但就因为这三大运营商的垄断和霸道，让它们没办法直接接受市场的检验，于是在IPHONE横空出世之后，被打得落花流水，好多家公司直接退出了智能手机的业务，白白把市场让给苹果和接着进来的三星。

　　所以没有技术是可悲的，但有技术却还是被人家打败了，那更加的可悲。

　　其实孙振益的招数并不是那么的特别奇妙。

　　他就是仿照美国的AT&T等等移动业务运营商，把IPHONE合约机搬到了日本，原本要花好几万日元的IPHONE手机，只要你签下2年的合约，就能免费拿回家，顺带着如果你喜欢用无线3G网络的话，加到套餐里面还更便宜。

　　就这么着，DOCOMO的帝国轰然瓦解，一下子就被软银集团挤下了宝座。

　　要不是后来有三星的智能手机救驾，恐怕DOCOMO从此一蹶不振都说不定。

　　说到底，DOCOMO还是被日本人宠坏了。

　　其它国家的人很难想象，除了节俭的日本欧巴桑之外，18-50岁的日本人，平均每6个月就要更换一部手机，更换手机频率之快，简直是世界第一。

　　所以日本的手机适用人口，根本不该算5000万，而是如果按其它国家平均一年更换一部手机来算，他们的手机购买人口最少该乘以2，算作1亿才对！

　　这个手机消费的人口指数，基本上已经和美国差不多对等，早已超过了英国、法国和德国之和。

　　正因为DOCOMO的手机如此畅销、运营服务又是那么的贵，所以造成了他们“天老大、我也并列老大”的脾气。

　　即使是被软银集团打得那么惨，直到2013年年底，DOCOMO也死不认输，根本不接受IPHONE的苛刻条件，坚决不做IPHONE合约机，只做条件很宽松的索尼和三星的智能手机合约机！

　　好吧。

　　这一点它又和中国移讯很像，很像很像。

　　相对于顽固到底的DOCOMO，积极应变的软银集团，KDDI反应虽然弱一些，但萧奇知道，以后它们也是加入了IPHONE阵营的，但也和软银集团一样，IPHONE在卖，三星的、HTC的、索尼的合约机都在卖。

　　孙振益此时肯定在攻关苹果公司，希望早点能拿到IPHONE的合约机生意。

　　但今生有萧奇插手，苹果早早的就和中国电通签署了合约机协议，也比前世更早的火爆了全球。

　　现在IPHONE的个人手机购买需求都没有满足呢，高额的利润都赚不完，哪里会去冲量，哪里顾得上合约机？

　　等到IPHONE的产能上来，满足了中国电通后再供给软银集团以及其它国家的运营商，恐怕再怎么也要等到2008年7月以后。

　　在这种情况下，KDDI第一时间找到了萧奇，而且口口声声说自己要代理Dream Stars，这让萧奇感到了很不真实。

　　到底是什么状况啊？KDDI明明要IPHONE4S才下定决心去投奔苹果，怎么今生今世如此早就锁定了智能手机合约机，而且是找到了萧奇这边呢？

　　难道他们也是未卜先知，晓得萧奇的智能手机将是又一次震撼世界的精品？

　　不应该啊！

　　萧奇也第一时间否定了泄密的事情，Dream Stars的保密措施非常严格，任何的数据和资料，都不允许带出实验室，而且凡是参与设计的专家们，都签署了比苹果还要苛刻的协议，泄漏出去的严重后果他们都知道。

　　那么，到底是怎么回事儿？


第1338章 求合作

　　之所以知道那么多，想得那么多，是因为萧奇很好的调研了一番日本的手机市场的。

　　原因无它，日本距离中国太近了，去做市场的话有时间和空间的优势，日本人又是那么的有钱，又是那么的喜欢频繁更换手机，追逐潮流……这纯粹就是活生生的大肥猪，等着萧奇挥着刀子去宰啊！

　　萧奇不动声色的点点头，“坐下说话，你是想要把所有人的目光都集中下来，然后把我来日本的事情宣扬出去吗？”

　　“是！对不起！”

　　小川友介这次一点都不犹豫，飞快的坐了下来。

　　萧奇接过了服务员递过来的果汁，淡淡的道：“在谈及正事之前，我有一个问题，这是我们有可能合作的前提，你一定要老实回答。”

　　“请说！在下一定老实回答！”

　　“你是怎么知道我在日本的，为什么会找到这里来？”萧奇的声音忽然变冷的道。

　　“萧先生，因为我们京瓷株式会社是富士财团的一员，日立株式会社也是我们的关联会社，松泽夫人的运输商社最近也接了一点我们京瓷的运输合同，所以我们是知道一点她的事情的。”小川友介恭声的道：“我们想要和萧先生您合作，但又不知道您何时来日本，所以我们公司专门在这边有一个职员，一天二十四小时守在门口。今天早上他发现您抱着松泽小姐出门，所以我就立刻从京都赶过来了。”

　　萧奇这才恍然大悟。

　　日立是Dream Pad的供应商，分别供应着触摸屏、电池组件这两方面的零部件，当然也是要借花献佛，给松泽运输商社介绍点生意的。

　　为了掌握他来日本的行踪，除了和松泽优香拐弯抹角的搭上关系，KDDI其它方面可也真算是下了功夫。

　　虽然KDDI的人并没有见过萧奇，但一个十八九岁的年轻人抱着小百合出门，这显然就符合他的身份描述。

　　但与此同时，他对于KDDI又非常不满，居然搞起了监控的那一套。

　　小川友介看出了萧奇的不爽，连忙道：“萧先生您放心，我们的人只负责记录松泽夫人的回家和出门，没有一点探视隐私的意思。”

　　少年点了点头，也就是这点才让他没有当场发火，这些家伙总算知道点分寸。

　　不过以后对松泽优香母女的保护工作，还应该做得更仔细一点才对，甚至是所有的老婆们的护卫力量，都该因此而警醒，应该把护卫的范围给彻底的扩大才行。

　　“你们KDDI为什么买IPHONE的合约机？再不行的话，三星的S1也可以吧？为什么打主意在仙女公司还没有推出的手机上？”下一刻，少年这样问道。

　　小川友介立刻精神一振，高强度的让自己的心绪集中。

　　现在他要回答的问题，稍微回答得不好，恐怕自己这么一两个月的努力，就会化为乌有了。

　　换句话说，他给萧奇的每一个答复，都决定着他职业前途的生死。

　　“IPHONE的手机太走俏了，据说在美国国内的四大移动运营商想要预订合约机，都得等到明年再说。软银集团的孙振益会长，亲自去拜访乔布斯先生，也没有得到任何的可能答复。恐怕他得到IPHONE的时间，比贵国的中国电通还要晚。”小川友介小心翼翼的道：“至于三星的S1智能手机，从它仓促研发开始，我们就对它没有任何的期待。事实也证明了这一点，现在三星的智能手机完全就是一个样子货，根本连苹果的一半都达不到。”

　　话说三星这个倒霉鬼，应对着摩托罗拉和诺基亚等手机巨头的猛烈攻击，全世界已经超过了1000次投诉、打官司等等。

　　要不是它的掌舵者是李健熙这个枭雄，三星早就被打趴下了。

　　饶是如此，因为各种质量门，三星S1的日子也很不好过，除了预售的300万部外，就只卖出了80万部，最近一周更是降到了30000部的超级冰点。

　　许多预订用户也有退货的现象，而且这几天预订退货人数还在不断的增加。

　　想想之前李健熙到今年12月达到3000万部的设想，只能说梦想很丰满，现实太骨感。

　　现在三星已经把3000万部S1的材料全部签署采购协议完毕，工厂也在全力开动，但已经没人买他们的手机了，这个买卖真是想不出有多么的亏本！

　　甚至于中国电通也在上周的时候，照会了三星手机，说明因为质量问题，需要更换新的手机部件，否则这个合约机没办法再做了。——因为质量问题而中断合同，三星可是要赔钱的！

　　总而言之，三星现在很头疼，不但印证了萧奇的猜想，也印证了一贯看不起三星的日本手机和移动运营会社们的看法。

　　看着萧奇已经在思索着，小川友介道：“我们从日立那里知道，萧先生您已经着手于一款新型的智能手机。以您惊才绝艳的发明智能平板电脑开始，应该就有这种智能手机的打算了吧？从Dream Pad的惊艳绝伦，我们KDDI坚决的相信，您的智能手机不会比苹果的差，甚至有可能比IPHONE更好。所以KDDI需要您这样的强援，帮我们打开日本市场的僵局！”

　　“DOCOMO的市场份额高达60%，软银集团是25%，你们只有15%，为什么我不去找其它两家公司合作，而要选择你们KDDI呢？”萧奇笑问道。

　　“因为DOCOMO太厉害了，所以他们不会向萧先生您服软。软银集团的孙振益是一个老狐狸，一定会斤斤计较。”小川友介慷慨激昂的道：“唯独我们KDDI，可以给予仙女公司最丰厚的回报！想一想日本的市场吧，萧先生！如果KDDI能占据30%的份额，您一年手机的销售量就能达到2000万部！这是多么好的一个成绩啊！”


第1339章 条件斟酌

　　萧奇闻言笑了。

　　日本一年的手机销量是能达到6000-7000万部不错，但里面可是包含了非智能手机的，小川友介偷换概念，把非智能手机的数目也算在了里面。

　　实际上，如果KDDI占据智能手机市场的30%，那么以后几年最好的年景来算，也不过是1500万部左右。

　　而且KDDI这么大一家公司，不可能只卖萧奇的Dream Stars一款手机，最多萧奇能分到一半的份额，就算是KDDI很守规矩了。

　　依照萧奇的估计，如果和KDDI合作，每年卖出500万部，恐怕已经是极限，根本达不到他描绘的那么美好！

　　除非是软银集团也加入进来，成为萧奇的合作伙伴，否则Dream Stars没办法卖出更多的数量。

　　IPHONE的火爆会一直的持续下去，至少十年之内不会动摇。

　　再加上萧奇把乔帮主的病情给医治得差不多了，所以这个时间段恐怕还得再延长十年。

　　三星有着强大的硬件能力，一旦他们把用户们对智能手机的喜好摸透了，那么他们就会像前世一样，强劲的成长起来。

　　HTC、索尼、黑莓、诺基亚这些二线厂家，萧奇倒是不会去担心。

　　但就算是这样，未来智能手机的三强争霸现象，已经是可以预期的了。

　　到了那时，无论在世界上哪个国家，三个公司的手机都会展开大战，日本也一样。

　　所以萧奇根本不会做梦和KDDI一起，垄断日本的智能手机市场，做人还是实际一些的好。

　　可同时他也不担心仙女公司、苹果和三星会在世界的每个角落都打得不可开交。

　　因为有了应用程序商店APP STORE这个凝聚器，实际上三家就有着太多的利益共同点，把争斗的规模和激烈程度，控制在一个合理的区间之内，大家一起霸占智能手机的中高端市场，岂不是快哉快哉？

　　萧奇是这么想的，相信乔帮主和李健熙也是这么想的。

　　智能手机市场太大了，根本不可能一家人独占，所以拉拢几个实力相当又能互相帮忙的盟友，一起攻占某一个档次的市场，才是最好的选择。

　　前世乔帮主从来没有这么想过，苹果也不需要任何的盟友。

　　可问题是，这一世，萧奇把智能手机之父的名号抢了，把APP STORE这个大杀器也给抢了，苹果已经落后了不少，再也不是那个傲然独行的领头羊。

　　所谓形势比人强，已经落后一步的乔帮主，在这种不涉及原则问题上，只能妥协。

　　不过也丝毫不要怀疑，在规则允许的范围内，乔帮主肯定是闷不吭声的努力，想把仙女公司和三星直接踩在脚下的——而萧奇和李健熙也同样是这么想的。

　　话题回到眼前。

　　萧奇对于以后每个国家的智能手机战争，都有了很清楚的认识，自然不会被小川友介的这些看不见的蛋糕给蒙蔽住。

　　“以后的事情以后再说。”等到小川友介停下后，萧奇平声的道：“我只问如果我把手机拿给你们做合约机，你们能给我什么？”

　　小川友介也没有把萧奇想得那么简单，想要空手套白狼，根本就不可能。

　　他点点头道，“我们会支付给您和零售售价一样的价格，并且承诺签约5年，每年购入手机数量不少于300万部，但条件是日本市场必须由我们KDDI单独销售。”

　　萧奇哑然失笑道：“你前面才说能有2000万部的销量，现在却每年只定300万部。我答应了的话，那岂不是在日本市场，我们仙女公司每年只能卖出300万部手机？”

　　“萧先生，作为一款还没有出来的手机，日本一个国家每年承销300万部的数量，已经是很不错的了。”小川友介肃然的道，“想来您也不知道这款手机到底怎么样……就如同三星的S1一样，他们预想得这么好，但现实却让他们受到了沉重的打击！KDDI这样做，已经是为仙女公司承担了很多的风险。我相信除了我们，没有谁能给出这样的条件！”

　　萧奇闻言并没有笑，反而是微微的颌首。

　　如果Dream Stars真是一款命运未知的手机，那么KDDI的条件真的可以说在赌。

　　他们以零售价的方式，一共买下1500万部Dream Stars，按照之前非智能手机的标准，已经可以算是一个手机产品的总销售量。

　　也就是说，KDDI基本上算是帮仙女公司把研发、广告成本等全部都接过去了，仙女公司在Dream Stars上，再差也能收回成本小赚，比S1要强十倍。

　　难怪小川友介敢冒昧的前来，原来是有着这么优厚的条件。

　　然而，他却不知道，Dream Stars成功不成功，早就经历了市场的检验。

　　特别是如今成功的IPHONE已经出现、失败的S1也已经出现的情况之下，Dream Stars的成功毫无悬念。

　　就凭借着Dream Stars这款手机，再靠着Dream Pad的狂热粉丝，萧奇有信心一年在日本销售出800万部来！

　　不要怀疑。

　　在2013年，IPHONE在日本的销量就突破了1200万部，而三星的两款手机的总销量也突破了1000万部，萧奇自然也有信心能突破前世的记录，让这个数据提前到来。

　　“这样吧。”在小川友介的期盼眼神下，萧奇微笑着开口了：“如果销量在300万部以内，KDDI只用给我80%的零售价格就可以。如果销量上了500万部，那么KDDI就要给130%的零售价格。如果是这样的合同，我可以先签3年的独家贩卖授权协议。”

　　小川友介凝重了起来：“萧先生的信心如此充足？”

　　“我有信心，就看KDDI敢不敢再赌大一点了。”萧奇笑了起来。


第1340章 追加还是不追加？

　　在未来，任何一部手机想要卖得更多，市场占有得更多，那么最好的途径就是做合约机。

　　所谓的合约机，也就是移动运营商一次性向手机生产商购买大批量的手机，然后把这个手机和自己的套餐服务捆绑起来，看似免费，但每个月的套餐使用费却早已将成本算了进去。

　　实际上这就是一种分期付款的方式。

　　不过呢，大家都会被免费拿一部5000的高端手机所诱惑，忍不住就签下了合约，然后两三年的合约会让移动运营商赚得盆满钵满。

　　因为是大批量的购入，一般运营商们合约机的购入价格，会比零售价稍微低一些。

　　具体的金额要看到底是运营商强势，还是手机厂商前世。

　　比如前世的时候，一开始苹果不那么畅销，它签约给AT&T的时候，基本上是零售价打折的80%。

　　但等到苹果风靡全球后，你想要做苹果的合约机，那么必须是按照零售价来购买，一点商量都没有。

　　反过来说，如果你不是苹果，你是HTC，你想要让中国电通做你的合约机的话，那么你就得降价，零售价的80%、70%甚至60%都有可能。

　　没办法。

　　店大欺客。

　　客大欺店。

　　两个矛盾从古至今一直都存在，因果关系也是一样的。

　　前世苹果和三星做的都是双向并进的方式，一方面零售售卖自己的手机，另一方面和各国的移动运营商合作，推出自己款式的合约机，在帮助他们销量大增的同时，也将很多对手给踩在了脚下。

　　等到HTC、索尼、NOKIA等想要做合约机的时候，却因为落后了时代，所以大家都不看好他们，以至于属于他们的合约机不多，销量也一般。

　　萧奇当然也要做合约机，而且要大做特做。

　　反正依照仙女公司的强势，合约机和零售手机都是一样的价格，Dream Stars卖给谁不是卖呢？

　　Dream Stars卖出去越多，应用程序商店卖出去的各种APP也就更多，完全有利于Dream Stars更快的占领市场嘛！

　　KDDI现在找上门那求合作，这倒是让萧奇觉得，自己完全可以早点做准备。

　　不要单单的知识备货那些零售的Dream Stars，还应该把给合约机的份额备下。

　　想想可怜的乔帮主吧，眼看着IPHONE那么的畅销，却连零售都不够，更别说去卖合约机了。

　　然而萧奇心中还是有所怀疑的。

　　按理说苹果从4月开始发售到现在，已经过去了5个月的时间，怎么IPHONE的产量还没有上来？

　　郭泰明那边，萧奇又不好去问，问了他也不会说，但少年总觉得，乔帮主是不是和前世一样，故意限制销量，从而造成市场的饥饿感，从而增加苹果手机的受欢迎程度？

　　苹果从开始发售到萧奇转世重生回来，那么几代的产品了，就几乎没有摆开卖的时候，基本上是到货后被一抢而空，然后大家又等待一段时间，然后再抢货……如此的循环。

　　这种手段多玩几次之后，大家就知道是怎么回事儿了。

　　于是所有的粉丝们都把乔帮主恨得牙痒痒的。

　　三星的两款旗舰产品Galaxy Note和Galaxy S系列，就是趁着苹果玩饥饿营销的时候冒出来的，等到苹果想要打压的时候，已经是追悔莫及了。

　　在三星横空出世以后，IPHONE手机明显的贩卖数量增加了许多，这就充分的证明了，没压力就没进步啊！

　　前世乔帮主玩了两年多的饥饿营销，才遇到了Galaxy Note和Galaxy S系列这些最大的挑战者。

　　如若现在也是如此的话，他才玩了几个月，就遇到了S1仓促上阵，最后被人骂得狗血淋头的事情，想来肯定会骄傲的再多玩一些时候吧？

　　要是真的是那样，萧奇觉得自己的机会来了。

　　趁着苹果在限制产量，尽量减少库存的时候，如果Dream Stars的备货量非常充足，那么冲击一个天量的销售量，一举冲垮IPHONE的骄傲防线，多抢一些市场占有率，那是完全可能的啊！

　　萧奇给Dream Stars定下的12个月销售量是6000万部，生产量是8000万部，库存准备是2000万部。

　　按理说销售这块是够了，但如果加上了合约机这块，那是绝对的不够。

　　单说美国和中国两个国家，就能消耗掉起码2000万部的合约机——不仅仅是中国人爱贪小便宜，美利坚民众照样如此。

　　三哥三姐对电子产品的痴迷也是很大的，比如萧奇花了1000万美金给尼尔森调查公司，委托他们做的在最近的一次市场调查发现，对Dream Pad渴求最大的就是三哥三姐们，整个3亿的20-40岁人群里面，居然有50%的人希望拥有一部Dream Pad、而有能力购买Dream Pad又至少有10%，而萧奇给印度市场的不过是区区100万部，简直伤透了三哥三姐们的心！

　　正好这段时间金色和粉色Dream Pad的产量降了下来，萧奇又命令仙女工厂的员工们，大量的转为装配普通的Dream Pad，差不多能一个月增加150万部的销量，最近两次的销售，就专门照顾一下三哥三姐了。

　　连Dream Pad的需求量都是这么大，那么Dream Stars的需求量，应该是很大才对！

　　那些认为先按照8000万部的产量生产着，如果中途发现情况好，那么再继续追加也不迟的想法，却是非常错误的。

　　因为大规模的生产，备料是非常严肃的事情，如果临时更改计划，那么不但有可能无法备齐原材料，就算备齐了也有可能大大的增加成本。

　　所以一般来说，定下销量后，除非是像IPHONE这样的超级受欢迎，否则大规模的追加是不大可能的。

　　那么，到底追加不追加呢？

　　追加多少才合适呢？

　　萧奇苦恼了起来。

　　要是换作之前的非智能手机，那就没有这么多的顾虑，反正今年卖不完明年继续卖就行了。

　　现在卖的可是智能手机，用日新月异来形容都毫不为过。

　　连IPHONE这么牛逼哄哄的霸主，都要每年改款一次，更别说其它的手机了。

　　你不改款就会落后，落后就会没人买，所以周期定在一年，已经是一个极限——当初IPAD3、IPAD4，可是一年之内连续推出的，气得那些买了IPAD3的人大大的骂娘！

　　或者有人说，就算是没卖完，那么很简单的降价不就行了吗？

　　那也不行！

　　降价太多是伤害品牌的行为，降价太少又无法推动销量。

　　反正只要萧奇的决策失误，Dream Stars卖不出去，那么最大的可能就是要烂在手里，亏钱不说，还得大大的影响士气。

　　思索之间，萧奇一时半刻也没有下决定。

　　这种事儿他是不可能找心腹们商量的，因为他不可能把自己拥有未来记忆的事情说出去，那么心腹们得不到最完整的情报，自然无法给出最正确的建议。

　　所以他只能靠自己。

　　思来想去得不到答案的情况下，萧奇只能暂时把这件事放在一旁，等考虑成熟后再说。

　　做事情最忌讳的就是慌慌张张的下决定呐！


第1341章 明香创投的战绩

　　到了萧奇这种地步的人，想要一天到晚陪着老婆孩子，晚上风流快活，是一件非常奢侈的事情。

　　即使是身在日本，一天至少萧奇也要接30个电话以上，这还是他吩咐了尽量能处理的各方面主管自己尽力处理的结果。

　　不过比如Dream Stars的研发、老婆们的电话粥等等，却也是不可推卸的责任。

　　唐明香回到美国那边已经两个多星期了，和Facebook的谈判进行得很顺利。

　　小美姬同学再也不是去年初到美国时，什么都不懂的丫头了。

　　回到美国后，牢记萧奇吩咐的她，第一时间就到了Facebook的总部，去和扎克伯格等人商谈收购股份的事宜。

　　微软这根搅屎棍虽然要到九月底美国经济不断受到打击的时候，才会宣布对Facebook感兴趣，然后再推高Facebook的股份，实际上这种谈判早就在六七月便开始了。

　　幸好现在次贷危机爆发，一个个的公司都宣布自己被卷进次级债里面，微软虽然没有卷入其中，但也受到了波及股价一度下跌了10%以上。

　　于是微软的谈判就停顿了下来。

　　趁着这个时候，唐明香张嘴就是200亿美金的估值，而且有多少要多少，就颇让Facebook的机构投资者、创始者股东们心动了。

　　在目前的这个阶段，创始者股东们拥有的股份超过了80%——即使是在上市之后，Facebook的创始者股东和职员们，仍旧控制了超过60%。

　　因为之前和不少的公司和风投，都谈论过估价的问题，Facebook的人从来没有遇到过把Facebook的估值算到100亿以上的。

　　就连微软这么豪爽的巨头，现在还抠抠索索的在90-100亿区间跟他们打拉锯战呢。

　　可以说，唐明香这种豪爽的霸气，直接震撼住了他们的许多人。

　　可不是每个人都是扎克伯格，许多Facebook的创始者股东、职员们、风投等等，都更加的看重钱。

　　现在经济非常的不好，上市公司的股价都不断。

　　200亿美金，已经是Chose girl卖出价格的一半了。

　　现在的Facebook，可没有Chose girl那么的规模庞大，Chose girl光是雇员就超过了5万，业务遍及欧美大陆，而Facebook只不过是一个很不错的网络公司而已。

　　本来大家对于名人就有一种崇拜心理，特别是唐明香这种19岁就坐拥超过300亿美金财富的超级天才少女富豪，大家都有一个发财致富的美国梦，所以在心理上美姬同学就得到了很大的认同。

　　没多久的功夫，那位为了避免缴纳高额税费而放弃中国人梦寐以求的美国国籍的创始人，就把自己手中10%的股票卖了8%给唐明香的明香创投。

　　然后他的银行账户就马上多了16亿美金的现金，速度之快，让旁边观望的人目瞪口呆——美利坚的收购案中，被收购的公司倒闭了之后，还没有支付完给前任老板的购买费用的，简直是比比皆是。

　　有了带头的人就好办多了，接下来的几天里，唐明香一共收到了28%的股票，已经成为了扎克伯格之外的第一股东。

　　紧接着，在扎克伯格的焦虑之中，唐明香又约见了扎克伯格，祭出了萧奇教的第二招——二元制股权结构。

　　那就是唐明香购买的所有股票，将在任何场合都和扎克伯格的意见保持一致，在公司的决策行为上，唐明香拥有的所有股份权益都授予扎克伯格不可撤销的代理权——别怀疑，在前世的时候，就从今年年底微软购买Facebook股票开始，Facebook每扩股一次，扎克伯格他都是这么干的，不愿意的全部滚蛋！所以他才能那么牢固的掌控Facebook。

　　现在Facebook还属于初级阶段，扎克伯格有这种想法，但还没有彻底的成型。

　　唐明香提前这么系统的一说，扎克伯格立刻恍然大悟，然后就把自己手中的股份，卖了12%给唐明香，自己只剩下38%的Facebook股份。

　　反正Facebook的发展需要大量的金钱，有这么个冤大头的大股东，扎克伯格觉得自己很多计划都能尽快提前的进行了。

　　这么一来，唐明香手中的股份一下子猛增到了40%，成了正儿八经的第一号大股东。

　　唐明香自己也觉得挺高兴的，因为萧奇说了这家公司的上市后市值起码是1500亿美金，现在自己花了80亿美金，买到了价值600亿美金的东西，真是太好了！

　　但她也没有停止收购Facebook股份的步伐，仍旧是大张旗鼓的亮出字号，收购一切愿意卖Facebook股份的人的手中股份。

　　听到这个消息，微软的CEO鲍尔默追悔莫及，但100亿已经是公司董事会给的最大权限了，如果他要申请200亿美金甚至更多的估值资金，那整个程序下来起码也得一两个月。

　　这就是公司臃肿的弊端啊！

　　鲍尔默很是羡慕唐明香这种手中握有巨资现金的人！

　　除开这个，明香创投对Zappos的收购也是毫无阻碍，饶是谢家化觉得自己有可能把Zappos做得更好，但在唐明香抛出6亿美金现金收购的价码，外加不干涉Zappos事务的承诺后，谢家化还是给跪了，Zappos从此100%属于明香创投，比两年后亚马逊12亿美金收购便宜了一半。

　　其实以现在的行情，如果唐明香磨一下，估计4-5亿美金上下还是能谈下来。

　　但唐明香的风格就是一击必中，不喜欢浪费时间、错过机会，所以直接开出让别人无法拒绝的价码，就成了她无望而不胜的秘技。


第1342章 SONY来访

　　美姬老婆如此的顺利，萧奇这边也不差。

　　鲍力杰那边，花旗银行已经正式成立了证券专项小组，等到周一开始，就专门负责帮忙萧奇以最安全和最合理的价格，收购软银集团股票。

　　对的，你没有看错，花旗银行并不是一味的以高价去收购，而是尽量的便宜点，合理点。

　　帮助顾客们省钱，是他们一贯的优良传统，这一点比起国内的掮客们好太多了，这也是为什么它们作为外来户，却屡屡的成为很多国家银行业的中坚力量的重要原因。

　　KDDI的讨论还没有结果，不过小川友介还是打了好几个电话过来，说明情况一切在掌握中，合作应该没有什么问题。

　　KDDI的两大派系，就是丰田株式会社和京瓷株式会社，一个是日本单独算起来市值第一的超级大公司，另一个是独自拥有两家世界500强企业的超级大集团，自然彼此之间的勾心斗角也多。

　　不过就手机和无线通讯业务来说，京瓷无疑要专业很多，故而如果小川友介非常坚定的坚持，丰田想要怎么蹦达，估计都掀不起什么浪花。

　　KDDI的矛盾还是集中在赌不赌的上面。

　　表面看起来，300万以下的销量绝对是KDDI占便宜，但如果真的卖到500万部呢？

　　130%的购买价格，平均算下来，每年补贴都得补贴不少啊！

　　日本这个市场，手机合约机的贩卖数量，肯定是要超过纯粹的手机销售的，因为大家已经习惯了三大运营商的服务，前几年甚至手机连手机卡都没有，想投奔其它运营商都不行。

　　萧奇却是有信心很快达成协议，因为KDDI这几年太憋屈了，不但没有朝着老大的宝座发起攻击，还被软银集团给挤下了老二的位置。

　　如今有了这个一个机会，京瓷是一定会抓住的，否则他们也不会做出这种寻常人看起来很是疯狂的举动了——仅仅是凭借着一些零星的情报，就敢对一款还没有成型的手机下重注，就算是在以动不动就“赌国运”著称的日本人中，也是很少见的啊！

　　周末的两天，萧奇比寻常的时候要累得多。

　　倒不全是因为在床上努力耕耘松泽优香的肥沃土地，而是一半原因因为小百合。

　　有了周末假期，小百合就如同出笼的小鸟儿，让爸爸妈妈带着去各个游乐园、公园玩耍，根本就没有停歇的时候。

　　幸好萧奇的体力好，否则依照小百合不是骑在他脖子上。就是让他抱着的撒娇程度，别说是抱孩子了，就是晚上耕耘起美人儿娇妻的沃土来，也绝对是有心无力啊。

　　像是松泽优香和冯可欣这两个已经生了孩子的美人儿少妇，是最近萧奇耕耘播种的重点，他想要看看能不能先在这两块已经种出过果实的土壤里，再次收获丰收的喜悦。

　　这下子两位美人儿少妇可就“糟了殃”，每每夫妻人伦结束之后。连一根小指头都别想抬起来。

　　像是如此高质量的夫妻生活，她们和之前的老公从来没有过。也就是和萧奇在一起后，有了这种“一顿饱餐管一年”的感觉，如若是连续的好几天这么的“劳累”，她们都会担心自己第二天还能不能起床。

　　优香心疼男人白天和晚上都那么的辛苦，可看到萧奇比自己的精神劲儿还要足，欣慰高兴的同时。也在感叹，19岁的少年果然是精力充足啊。

　　殊不知，普通的19岁少年，能有萧奇十分之一的厉害就算好的了。

　　多亏了天然呆师父对萧奇的长期不懈的教导，以及萧奇自身的努力。才有了今天这种无比强壮的体魄。

　　都说公众人物是没有假期的，萧奇好像也是这样。

　　自从KDDI来找过萧奇之后，他来到日本的消息就传了出去，保镖们接到的工作电话非常多。

　　甚至于萧奇的私人电话也有几次响起，嗯，连萧奇正在驰骋的时候，都有手机铃声响起，真是让他恨不得扔掉手机。

　　理所当然的，周末两天，白天的萧奇是属于小百合的，晚上的少年是属于松泽优香的，所以任何的求见和商谈，萧奇一概都推开。

　　但日本人是出了名的坚韧，又怎么可能轻易放弃？

　　就在9号的星期一早上，萧奇刚刚骑着自行车，把小百合送进了学校门口，还没等他转身回来，推开自行车的脚架，身边就无声无息的开过来一辆黑色的劳斯莱斯。

　　把车停靠在马路对面的保镖们，眼神一凛，下意识的就冲了过来，把萧奇围在了其中。

　　“没事！”

　　萧奇微微一笑，“没有开定制版劳斯莱斯的杀手。”

　　他当然认得出来，这辆劳斯莱斯属于身份认证的高级版本，起价就是100万英镑以上的。

　　如果哪个人想开这车来杀人，那未免太过招摇，跑都跑不掉——如此拉风的车辆，完全就是目光吸引器嘛！

　　果不其然，从副驾驶席跑出来一个年轻人，先对着萧奇鞠躬九十度，然后才打开了中间的车门，从里面走出来一个矮个子的中年人，非常的精神，也非常的有气场。

　　“SONY代表取缔役会长高川辉树，见过萧先生，欢迎来到日本！”

　　高川辉树说话的时候，也郑重的弯腰行礼，姿势比刚才的年轻人还要标准。

　　不仅仅是姿势，以他这么一个日本电子行业的第一巨擘，亲自坐车前来和萧奇会面，这已经是一个很大的礼节。

　　萧奇脸上露出了灿烂的笑容，手伸了过去握手道：“高川先生，久仰大名！”

　　有几个也来送孩子的少妇，看到此景也惊呆了。

　　她们虽然不知道说话的中年人是谁，甚至于还认不出来劳斯莱斯车前的那个飞天女神像，但这毫不妨碍她们对于这辆豪车的震惊，知道绝对不是什么奔驰宝马能比的。

　　在日本能拥有着这样豪车的人，对小百合的爸爸却如此的尊敬，甚至带一点卑微……

　　这个清秀英俊的年轻人，身份绝对不简单啊！

　　搞不好就是哪个世家贵族出来的少爷！！


第1343章 不是有钱就行

　　“萧先生！SONY期待着加入应用程序商店的阵营里面，还请您一定要慎重考虑我的请求！”

　　坐在东京港区的一栋别墅的阳台，高川辉树这样充满期待的对萧奇道。

　　他也是杀伐果断的人，知道和萧奇这样的人物拐弯抹角的，根本就不会得到好的结果，所以就径直的单刀直入。

　　SONY对APP STORE是非常在意的，当初全球音乐联盟的网站，他们就参与了建设，帮助了乔帮主ITUNES的音乐电子版权销售。

　　只不过他们的目光还是没有那么的超前，没想到智能电子时代来临得如此之快，更没有想到萧奇会那么神速的推出了Dream Pad应用程序商店，直接吸引了所有的智能电子爱好者进去。

　　在电子创新时代就是这样，一旦领先一步，那就是领先了一个时代。

　　在萧奇不断的利用Dream Pad的庞大用户群，招揽程序师、游戏软件公司入驻Dream Pad应用程序商店时，反过来这些各种各样的游戏、应用程序，又吸引了更多的人喜欢Dream Pad，购买Dream Pad，从而开始在Dream Pad运用各种APP的人生。

　　外界的人们，苦于自己根本没有拿得出手的智能电子产品，只能眼巴巴的看着萧奇不断扩大Dream Pad应用程序商店的影响。

　　最让大家崩溃的是，IPHONE这个石破天惊般出世的智能手机霸主，也宣布了加入Dream Pad应用程序商店的阵营，这就完全的抹灭了别人想要重新建立APP STORE的念头——连乔帮主那么打死都不愿和别人合作的人，最后还是屈服在数十万、数百万的应用程序商店的APP下，别人还怎么来抗衡？

　　如果说苹果能加入应用程序商店阵营，购买5%应用程序商店的股份，那也是想得通，毕竟IPHONE的后劲肯定比Dream Pad强。

　　但凭什么三星也能买5%的应用程序商店股份呢？

　　瞧瞧他们的S1的丑陋表演吧，如果说IPHONE是正面的高富帅，那么S1就是典型的矮穷挫，纯粹是为了凸显IPHONE甚至Dream Pad的伟大而出现于市场的。

　　也就是从那一刻开始，大家对萧奇手里90%的应用程序商店股份，有了更多的想法。

　　日本的商人对于自己喜欢的东西，向来都是一个办法：把它变成自己的。

　　应用程序商店的股份当然是好东西，买到以后不但会不断的增值，还能增强自己对智能电子市场的掌控能力。

　　对于SONY来说，这后面的一点，比起前面的赚钱理由，更加的让他们心动。

　　可应用程序商店的估值实在是太高了，三星和苹果购买股份的时候，就高估到2000亿美金。

　　随着次贷危机的进行，本来绝大部分的公司估值都在下降，穆迪、标普、惠誉三大评级机构都在忙着给人家下降信用评价，偏偏对应用程序商店的评价还是AAA+，比BP、可口可乐还要坚挺和厉害。

　　所以，现在应用程序商店的估值还上升了一些，到达了2200亿美金。

　　SONY即使想要买5%的股份，也得花110亿美金，实在是让他们觉得心惊胆颤。

　　任凭SONY怎么的强大，一下子拿出110亿美金来，也是无可奈何的事情。

　　这段时间不仅仅是SONY在开会讨论，其它公司的考虑和无奈，差不多也和SONY差不多。

　　大家不仅仅要考虑现在购买5%的问题，还要考虑以后萧奇如果要再次售卖股份时，追加购买的问题——那时的金额只会越来越高！

　　平日里大家觉得自己都是有钱人，但现在经历了网络时代，才知道什么叫真正的烧钱。

　　不说应用程序商店了，就是前两年上市的GOOGLE，上市的时候每股才85美金啊，结果到前两天股价直接突破了每股700美金，市值超过了2000亿美金！

　　真是疯了！

　　SONY一边骂骂咧咧这些网络电子科技公司，一边却也在积极的应对，终于在萧奇驾临日本的这几天，讨论有了一个重大的突破。

　　因此高川辉树才来找萧奇。

　　他的开价就是110亿美金的现金，购买5%的应用程序商店股份。

　　这笔SONY几乎是砸锅卖铁，把所有的现金流收拢起来，还得贷款一部分才能给出的高价，却在高川辉树的期盼之中，没有任何的效果。

　　“我拒绝。”少年淡淡的回答道。

　　高川辉树的心一下子跌落到了谷底，按耐住失望，他和声地问道：“为什么？萧先生，是我们的价格不满意吗？还可以商量的！”

　　既然110亿美金已经给出来了，再估价高点也是无所谓的，SONY的智囊团早就考虑到了这一点。

　　他们可以承受的价格是120亿美金，而对应的估值已经是2400亿美金，相信萧奇再大的胃口，也应该满足了。

　　萧奇摇摇头，“不是钱的问题，应用程序商店只考虑在移动通信领域有着强大能力的公司，SONY不合适。”

　　“不对啊！”高川辉树皱着眉头，“恕我直言，萧先生，索尼爱立信的市场占有率虽然不算太高，但比起三星来，却是还要高一些的吧？”

　　“三星有着最完善的硬件能力，可以为仙女公司提供最好的硬件零部件，SONY却是没有。”萧奇解释着道，“在智能电子时代，三星的许多硬件，都是非常重要的。而SONY的零部件太依赖别的厂商了，除了照相、液晶方面外，并无优点。况且你们的手机专利、无线通讯专利也并不多，还都在爱立信手上呢。”

　　能成为SONY的代表取缔役会长，高川辉树的情商无疑非常高，他很快从萧奇的话语里找到了一个突破口。

　　“萧先生的意思是，如果我们能从爱立信手中得到这些专利，并且卖给仙女公司，那么我们的合作就能成功吗？”


第1344章 狡诈啊！少年！

　　对于高川辉树如此上道的表现，萧奇暗地里笑了。

　　要知道，在所有的电子科技公司里面，爱立信绝对是一个励志的奇迹，从某种意义上，这种程度不下于咸鱼翻身的苹果。

　　爱立信手机其实一开始的质量非常的不错，销量也挺好，和摩托罗拉、诺基亚并称为三雄。

　　可是到了后来，爱立信手机出现了各种各样的非技术性的失误，也就是和他们的技术能力无关的失误，比如对市场反应迟缓、不重视新兴国家市场、不知道开发立体的生产线……等等，落得在2001年和索尼手机合并的下场，并且在2011年之后，被索尼全资收购，从此爱立信手机这个名词成为了历史。

　　以为这样就完了？

　　不！

　　爱立信失败的是它的手机，但它手上握有让人超乎想象的专利族群，单是手机方面就有3000多个专利，在智能手机运营上也有2000多个。

　　更重要的是爱立信拥有从无线接入到无线局域网等方面的尖端技术专利，简单的说就是3G网络和无线WIFI网络的技术专利，包括无线基站、交换机和传输设备方面，和北电网络并称世界上的两大霸主。

　　特别是在2009年，爱立信购买了破产的北电网络的移动通讯设备制造方面的专利后，它就成了世界上独一无二的无线网络基础设备提供商，每一台出产的无线基站设备、路由交换机、光纤传输设备，都必须给它缴纳专利费。

　　到了2010年，爱立信在这些专利收费上的净利润就达到了6亿美金，而且每年都在增加，2013年甚至超过了20亿美金的天额数字！

　　靠着收取专利费就能舒舒服服的赚钱，比起那些累死累活的生产手机、生产设备的厂家来说，爱立信的小日子别提过得有多滋润，在这个行业里面彻底的咸鱼翻身。

　　萧奇对他们的手机专利很感兴趣，像是手机专利这样的东西，那真是越多越好，萧奇巴不得以后每个公司做手机都要用自己的专利，而且最重要的是，自己做什么都不用被别人卡住脖子。

　　萧奇对爱立信的无线领域的技术也很感兴趣，这一点和北电网络的WCDMA部门加在一起，不敢说萧奇也享受一年20亿美金的专利收入，但至少一年10亿美金是妥妥当当的。

　　当然了，爱立信肯定不会卖完，而且会留下自己的领地区域，比如欧洲划给他们之类的，甚至两者的价格不菲，起码也得是10-20亿美金上下。

　　但没有人比萧奇更清楚日后无线网络时代是多么的疯狂，用现在最乐观的推测来预计，都是对未来的极大低估。

　　所以这些收购的代价都值得，对于自己以后的手机产业布局，是一个极大的帮助。

　　不过这种事情萧奇来做并不好，正好SONY这几年一直有把合资公司50%的股份收买回来的意思，特别是名字“索尼爱立信”，又长又臭，简直是侮辱了SONY这块牌子。

　　因而萧奇让SONY这个爱立信的合作伙伴出面，那是再合适不过，到时候SONY再转手卖给萧奇，别人也管不了。

　　至于说应用程序商店的股份问题，萧奇原本只准备和苹果、三星分享。

　　可是最近他又思考到，适当的再引进一两个合作伙伴，未尝不是一件好事儿。

　　一方面能增加整个阵营的强度，打击安卓系统未来的强势。

　　另一方面还能让权力更加的分散，不至于以后承诺给苹果和三星增加股份后，这两家就合起来跟萧奇抢夺控制权。——除非你是100%控股，不然股份的多少，并不是绝对掌控的终极条件，归根结底还是要看自身的才能和谋略。

　　沉思了一下，萧奇摇了摇头，“算了，爱立信那群人就是死脑筋，估计你们是不行的……还是算了吧！”

　　“不，不！”高川辉树契而不舍的道：“SONY本来就在和爱立信商谈这方面的事情，如果萧先生您想要，那么SONY就会买下来给您！”

　　他的态度很坚决。

　　SONY不能落后于整个时代，高川家族和盛田家族两大掌控家族，更不能把祖辈传下来的基业给败掉。

　　应用程序商店的意义完全大于一个手机行业，它以后会是各种智能电子产品的中心焦点，只要能把它拿下，SONY以后至少三十年的兴旺发达就有了保证。

　　“那么，我就不客气了。”萧奇正色了起来：“我要爱立信手机方面的专利，以及在无线领域的专利。可以让他们保留欧洲的专利覆盖区域，但是美洲和亚洲的必须归我。”

　　高川辉树听得眼睛都大了，“全部？”

　　“只要能买到的，全部都要！”萧奇颌首道，“算下来大概是10-20亿美金，如果SONY能帮忙买到，那么价格就按照你们说的来，这些专利可以从中抵扣。”

　　“我明白了！”

　　高川辉树认真的点点头，心中暗叫太困难了之际，又没有丝毫的办法。

　　别看爱立信早已落寞了，但现在忽然爆发的3G和无线网络，让他们又看到了崛起的希望，在这种良好预期下，怎么可能那么容易的卖掉自己的核心专利？

　　幸好萧奇也不是那么不知情理，给爱立信留下了欧洲的市场，如果要求全球范围内的专利转让，估计爱立信谈都不会谈。

　　SONY手中倒是有1000多项手机专利，但这个早已在和仙女公司的智能平板电脑专利的交换中，已经授权给仙女公司了。

　　但想想也是，如果太容易就能完成，那么萧奇手中的应用程序商店股份，早就被人买光了去。

　　看来，是时候对爱立信公司的重要人员，加大公关的力度了！

　　想起了爱立信那群董事会成员的贪婪、好色，高川辉树不至于觉得无计可施。

　　同时这位SONY的主宰之一，心中真切的盼望，能只是多花点钱，便能拿下来就好了！


第1345章 小天后驾到

　　清丽纯净的少女说是在日本呆三天，实际上她和团队9号的晚上就到了，而负责音响布置、演唱会各种设计的环球唱片日本分部工作人员，早在一周之前就开始了准备工作。

　　不知道从哪里泄漏出来的消息，泰勒和团队到达的时候，成田机场已经拥挤了5000多狂热的粉丝，尖叫着欢迎他们心目中的偶像小美女。

　　泰勒的性格其实有些冷，也有点天然呆，但在这种情况下，她还是笑吟吟的签名、拥抱等表现出各种热情，让粉丝们纷纷觉得，自己没有白来一趟。

　　粉丝们要求得其实非常简单，只要你用一点点的心思去照顾他们，他们就会以一百倍的回报来回报你。

　　泰勒的性格本来就善良，从来都没有什么明星架子，这一点亲和的气息，在机场就已经被现场的歌迷们深深感受到了。

　　等到这边折腾完，已经是晚上的12点。

　　进到戒备森严的王子大酒店，其他人都累得倒下就睡，但小美人儿却第一时间打了电话给萧奇。

　　等到在这里提前开了一个房间的少年，把房间号码告诉了泰勒后，没多久的功夫，房间门口就传来了敲门声。

　　萧奇才打开房门，一具香喷喷的软腻胴体就扑进了他的怀里。

　　小狐狸精那标志性的漂亮嘴儿，也随即的在萧奇的脸上乱亲着。

　　岂有此理！

　　这种事情该我主动好不好？

　　愤怒的少年“啪”的一声把房门关上，拦腰将小泰勒给抱了起来，大踏步的走进了房间。

　　“咯咯～～”

　　清丽纯净的少女的娇笑了起来……

　　……

　　房间里安静下来，已经是凌晨时分，房间里此时也弥漫着少女娇躯的香气。

　　此时的小美人儿浑身香汗淋漓，却根本不愿意动弹身子。只是趴在萧奇的怀里。

　　都说欧美女人过了20岁就会毛孔粗大、皮肤变得粗燥，身上体味越来越浓。

　　但那其实都是误解，许多北方的欧美女人，肌肤到了三四十岁一样的好。

　　那些有着这样那样毛病的欧美女人，基本上都是去沙滩、海岛晒出来的——别说她们了，亚洲女人去多晒几次。一样会有那些毛病。

　　小泰勒的皮肤就特别的好，一方面是她年龄小，另一方面她也不爱去沙滩海岛，只喜欢在音乐室和家里写歌练歌，还有和萧奇打电话。

　　美人儿少女的脸蛋儿比前几个月的时候稍微瘦了一点，可酥胸和挺翘之处却有了一些尺寸的变化，这一点瞒不过对她最熟悉的萧奇。

　　看来自己对小泰勒的发育帮助，还是挺大的嘛。

　　思索中的萧奇，抚摸着少女如丝绸般滑嫩的肌肤。满足得不得了。

　　别看小泰勒仅仅是17岁，又仅仅是第二次，但却是如同小野马一般，非要萧奇狠狠的征服，才把小美人儿的嚣张气焰给打压下去。

　　普通的黄种男人，是很难满足白种女人的，本身身体的体质就不一样。

　　但萧奇却是一个例外，少年有着充沛无比的体力。这就是胜利征伐的保障。

　　“老公～～”等到休息好了，泰勒很乖巧的娇腻问道：“人家好不好啊？老公你是不是比可欣姐姐更喜欢我？”

　　“宝贝儿。我当然喜欢你！我爱你！”萧奇轻咳了一声，“不过说起可欣嘛……你比她年龄小了那么多，怎么比较得出来？不过下次如果你们在一起的话，我倒是不介意亲自来让你们比试一番。”

　　“咯咯～～你休想！”

　　泰勒白了少年一眼，坚决的拒绝了他的试探。

　　美人儿少女虽然在萧奇面前很放得开，但绝对不表示她愿意和其她的女人一起滚床单。

　　即使是她无法独自占有萧奇，却总希望萧奇和自己在一起时，是完全甜蜜的二人世界，让另外的女人加入进来，那叫什么事儿？

　　其实在她这个天之娇女来说，能达到现在的这一步，已经是非常难得了。

　　最主要原因还是萧奇对她太好了，好得连小泰勒这种以自己为中心的欧美女孩子，芳心深处都除了萧奇之外，就没有再空出来的地方，容纳其它的人和事儿。

　　最近小泰勒写歌的时候，情不自禁的就写出不少和萧奇有关的歌曲，让斯科特和一群录音室的大师们，都觉得这些歌简直甜得腻人，完全可以当作偶像流行歌曲去打榜了，如果不是它的骨子里还有乡村音乐的慵懒和轻松，恐怕别人都不会相信是小泰勒写出来的。

　　但仅仅是放出了一首歌之后，许多人就很敏锐的察觉出来了小泰勒的心理变化。

　　很多的报刊杂志都在发文猜测，小泰勒是有了男朋友了，可经过许多记者们的各方面的跟踪和偷拍，却都没有发现有任何的迹象，这可让他们伤透了脑筋。

　　殊不知，萧奇却是在中国，他们能在纽约找得到才怪呢！

　　正因为萧奇不在，所以小泰勒自己的行踪，怎么都不会有什么错误。

　　甚至于大家还因为这些的偷拍，察觉到了小泰勒在工作上的认真，从而让许多美国的年轻人都喜欢上了这个专心于音乐的小精灵。

　　是的。

　　无论在哪里，都是认真的人才能取得成就，不认真只是靠着天赋来挥霍，那迟早有一天会被淘汰。

　　这种事情在世界各地，在古今中外，都不知道发生了多少。

　　其它的歌迷们询问起来，小泰勒自然是不可能那么傻的承认，倒不是她怕影响自己的事业，而是因为斯科特说了，现在讲出去会给萧奇带来很多麻烦，所以她就乖乖的闭口不语。

　　在小泰勒的心中，现在歌唱事业只能排在第二位了，萧奇才是真正的第一位。

　　少年听到清丽纯净的女孩的表态，那是无比的失望，看来大被同眠的梦想，还得推后啊！

　　思绪转瞬即逝，少年笑了笑，亲了她一口后，把凉被拉了过来，盖在了两人的身上。

　　他也不是不懂得心疼人的，泰勒本来坐长途飞机就很疲惫的了，如果现在还不休息，对小丫头的身体可不好，况且明天她还得去适应场地呢。

　　自己的老婆，还是得自己来疼爱啊，反正来日方长嘛！

　　看到萧奇这么的体贴，小泰勒甜甜的在他脸上亲了一口，随即躺在萧奇的胸膛上，闭上了美丽的大眼睛。

　　才一转眼的功夫，小美人儿的呼吸声就变得匀称起来。

　　看着她舒展的黛眉，萧奇心中一片温馨，小丫头在自己的身边，比起前世的情况可是好多了，不至于被人骗财骗色。

　　有我在你身边，不会有人再伤害到你的！

　　少年吻了吻小妮子的金色秀发，默默的道。


第1346章 冷眼

　　要举办一次成功的世界范围内的演唱会，绝对不是一般的公司能完成的。

　　比如这一次小泰勒的世界巡回演唱会，还是挂靠在了环球唱片公司的名下，给了他们30%的纯利润，才得以享受最专业的演唱会服务。

　　环球唱片举办过许多著名歌手的世界巡回演唱会，在这方面是轻车驾熟，他们负责了全部演唱会的布置、打理、联系、赞助、票务等事务，基本上大机器公司和小泰勒，只需要带着自己的伴舞、乐器团队，提前两天来彩排几场，便可以了正式开演唱会了。

　　在斯科特来说，赚钱并不是最重要的，最重要的是扩大小泰勒的影响力，为她争取更多的世界范围内的粉丝，从而让她人气暴涨，在商业代言等方面，有着突破性的进展。

　　经过了这么一年多的发展，清丽纯净的少女已经在欧美、日韩地区有了不小的粉丝基础，其中一半是因为泰勒这种原创的乡村歌手，自编自唱的歌曲非常有味道，另一半则是因为Dream Pad的广告效应。

　　在Dream Pad的名气已经不需要明星来支撑的时候，萧奇也随即放弃了大部分的明星做广告，转为更有内容创意的广告。

　　但泰勒、乔果儿、冯可欣和李真曦她们四个的广告却是仍旧一直有，其中以覆盖发达国家面积最大的小泰勒，最为受到欢迎，也最为欧美人熟知。

　　由于小泰勒今年才17岁，正是花骨朵的年龄，所以斯科特着重以“清纯玉女”、“创作型玉女歌手”这样的形象，来包装小泰勒。

　　好吧。

　　不要说欧美人不在意处女什么的。

　　那都是表面现象。

　　为什么从东欧、亚洲绑架拐卖去欧美的女孩子，处女的价格总是很高，而且供不应求，催生了极大的市场？

　　其实男人的性子都是差不多的，占有欲望也是差不多的。

　　很多都希望去玩别人的老婆、或者是每次玩的就是处女……只不过欧美人更加看得开，不会对老婆嫁人前的生活那么纠结而已。

　　再举一个例子，当初小甜甜出道的时候，不同样以“从来没有过性生活”、“仍旧是处女”这样的招牌，吸引了大量的青春少男吗？

　　现在看起来，对泰勒的包装相当的成功，至少这样的形象为她带来了超过30%的粉丝涨幅。

　　其中日本的许多宅男，都对这位金发红唇的美貌少女，报以了极大的喜欢。

　　泰勒选择了世界巡回演唱会的第一站在日本的东京，让本来就崇拜欧美明星的日本歌迷们，以为泰勒非常喜欢日本，所以也非常捧场的把东京巨蛋55000个座位的门票全部抢光，即使每张门票平均价格达到了30000日元，基本上是普通日本歌手开唱的5倍。

　　而且临近了12号演唱会开始的现在，许多人都举着求票牌子在东京巨蛋周围晃来晃去的，据说日本的黄牛党把最便宜的票也炒到了10万日元，又升了三倍。

　　10号上午，当泰勒一行人的豪华大巴驶入东京巨蛋体育馆时，门口还是站立着几千个粉丝，尖叫声音不绝于耳。

　　“他们可真热情！”泰勒转身对萧奇笑道。

　　“咳咳，是的！”

　　萧奇勉强地笑道，笑容远没有少女那么的自然。

　　原因很简单，如果你的身边有一个板着脸，用冰冷厌恶的眼神望着你的中年女人，你也会笑不起来的。

　　这个中年女人叫丽安娜，是斯科特的一个堂妹，原本是在一家小型的人力派遣公司上班，由于斯科特要掌管全局，所以就挖了丽安娜过来，专门负责泰勒的一应事务。

　　本来准备是早餐时间9点之前，小泰勒偷偷的回到房间的，可丽安娜接到斯科特的电话，有事情想要找小泰勒，8点30分去敲门的时候，根本没有人应答，在拐弯抹角的要来了房间钥匙，打开了房间大门后，丽安娜目瞪口呆的发现泰勒不在房间，甚至于房间里都没有留下的睡觉痕迹。

　　要不是她的年龄40多了，知道什么是稳住气，早就第一时间打电话报警了。

　　丽安娜的第一反应非常的合理，她第一时间关上了房门，然后打电话回去给斯科特，告诉了他这里发生的惊骇事件。

　　斯科特一听，本来就晓得泰勒是因为什么改变演唱会顺序的他，哪里还有不知道原因的，立刻把萧奇的电话告诉堂妹，然后才找到了小泰勒。

　　可想而知，经过了这么一番折腾，丽安娜是多么的不待见这个肆意妄为的少年，饶是知道萧奇就是泰勒的男朋友，可也对他的行为非常不爽。

　　考虑到这位阿姨也是为了泰勒着想，萧奇只能忍了。

　　而泰勒昨晚就请求了自己的老公，今天扮作工作人员去看她彩排，这下子萧奇可是受够了冷眼！

　　泰勒身边的工作人员，有一半是大机器公司的，另一半是从其它音乐工作室借调的人手，不过关系都和斯科特不错，合作起来也是得心应手。

　　他们以为萧奇只是日本方面的工作人员，再加上萧奇和泰勒表现得很是一本正经，大家也没往深处想。

　　唯独坐在角落的一位身材性感的靓丽金发少女，看向萧奇的眼神就有些怀疑。

　　进入公司之后，因为公司只有她和泰勒两个歌手，而泰勒又是很相处得来的性格，这个小妮子更是活泼和善于交际，很快的就套取到了一些泰勒和公司的小秘密。

　　现在正在以审视的眼光，查看萧奇是不是那位强烈建议斯科特签下自己的高人。

　　没错。

　　这个漂亮性感得一塌糊涂，甚至有些妖媚的少女，正是萧奇推荐给斯科特的另一位未来的小天后——卡莎·塞伯特。

　　这位现在非常漂亮，但未来会毫不保持身材，肥胖得不得了的钱妞，萧奇刚才上车就看到了。

　　少年想起以后她开演唱会时，打扮得如同妖怪一般的容颜和肥硕身材，琢磨着找个什么机会一定要警告这丫头，不许吃肉吃多了，不许不锻炼。

　　否则虽然萧奇对她没想法，但小丫头自己胡乱的破坏上帝赐予她的美丽，也是一种罪恶啊！


第1347章 她是什么意思？

　　泰勒在日本的五天，绝对是她最近最高兴的几天，甚至于大家都感受到了她的快乐心情。

　　在这种良好的氛围之下，泰勒的演唱会举办得非常成功，获得了尖叫和掌声无数。

　　钱妞作为欧美新兴的小天后，也出场做了嘉宾，唱的《TIK TOK》动感十足，活像一只性感的小野猫，不知道煽动了多少少男的心。

　　在亚洲的五站：日本、韩国、马尼拉、新加坡和悉尼，钱妞都将一路陪同，既有锻炼她的意思，也有趁机推出她，让她名声再大一些的意思。

　　其实在萧奇看起来，斯科特根本就不用这么做。

　　钱妞的演唱风格是流行电子摇滚音乐，比起乡村音乐的发展空间更大，而且钱妞自己就会写歌，性格非常洒脱跳跃，所以注定要红火起来。

　　12号晚上的庆功宴上，到处是欢声笑语一片。

　　日本站的开门大吉，让大家对于之后的全球巡回演唱会，充满了希望。

　　成功不仅仅代表着名气的大涨，更代表着金钱的收入。

　　日本站的收入，加上门票、赞助广告、纪念品等等，一共收入1800万美金，除去一切的开支费用税收等等，大机器公司和环球公司分享了500万美金的高额利润。

　　这还仅仅是一场演唱会，泰勒的演唱会总共有28场，算下来泰勒的团队每人至少都有三五十万美金的收入，钱妞也能得到100万上下。

　　听到了这个消息，在美国的斯科特松了一口大气。

　　原因无它，做唱片公司实在是太花钱了，无论是制作、宣传、炒作、各种人情往来等等，无不是用真金白银去使。

　　如果单单靠着唱片收入，实在是有些紧张，现在开一次演唱会就能有差不多1亿美金的纯利润，着实是让人欢喜。

　　可惜小泰勒不喜欢太多的约束，也不喜欢到处跑来跑去，否则每两年来这么一次世界巡回演出，那还不得赚得盆满钵满么？

　　但转而一想，斯科特又把主意打在了钱妞身上。

　　这丫头非常喜欢钱，当初就是靠高额的签约金把她笼络在旗下的，如今她看到了泰勒赚钱的风光，想来也会对这种世界巡回演出心驰神往吧？

　　等她回来后，再找一些著名的制作人，给她多打造一些如同《TIK TOK》一样的大热歌曲，再卖力的吹捧一番，想来也能像泰勒一样，开个二三十场的演唱会了吧？

　　钱妞并不知道自己被老板算计了，还在欢天喜地的跟一群伙伴们喝酒玩乐呢。

　　欧美的女孩子能放开的，放得特别的开，钱妞本来就是不拘小节的人，划拳说笑之间，更是显得气氛热闹。

　　泰勒唱了一晚上，只是呆了一会儿，就回了房间休息，萧奇怜惜她疲惫不堪，所以想要照顾她睡觉，没想到却在楼梯口被丽安娜给叫住了。

　　“萧先生！你难道一点都不心疼你的女朋友吗？”中年大妈冷漠的道：“她都累成这样了，你还要去折磨她？”

　　“噗哧～～”

　　清丽纯净的女孩吃吃的笑了起来，给了萧奇一个飞吻后，坐了电梯回房间。

　　小妮子当然知道萧奇不是那样的人，因为也就是来的前两天萧奇和她肆意的欢好了，昨天知道自己的心情有些紧张，萧奇只是陪着自己聊天。规矩得很呢。

　　昨天都那么怜惜自己的，今天自己这么累，萧奇又怎么会不懂怜香惜玉？

　　不过呢，小泰勒知道这两天萧奇和团队里的人相处得也不错，便干脆让萧奇和大家多庆祝一会儿，免得经常皱着眉头想事情，太不像年轻人了！

　　“好了，你如果想回去的话，可以走了！”看到电梯的上升数字显现，丽安娜淡淡的道：“明天我们中午就会飞往韩国，你早点过来吧！”

　　她说完就走，望着丽安娜的背影，萧奇恨不得给她一巴掌。

　　没见过这么当助理的，不知道的还以为你是小泰勒她妈妈呢！

　　但反过来说，小泰勒的身边有这么一个助理在，能帮她挡掉所有的麻烦纷扰，却又是一个大好事儿。

　　算了！

　　我大人有大量，不和你一般计较！

　　萧奇转过了身去，准备回松泽优香家里，这几天都忙着陪小泰勒，那边的小百合可是很想念自己的了。

　　才走了几步，就看到那边的庆祝大厅里面，踉踉跄跄的走出来一个金发的美貌女孩，一看那样子就是被灌了不少酒，现在正在找卫生间呢。

　　“还好吧？”看着钱妞，萧奇顺便的打了个招呼，“要不要我帮你叫服务员？”

　　“哦，是你啊……小天后的男朋友！”钱妞一把拍在了萧奇的肩膀上，眉开眼笑的想要说什么，“我……呃～～”

　　躲闪不及的少年，直接就被她这么吐在了衣服上。

　　一股酸臭的酒味也蔓延了开来。

　　“啊～～对不起……噢～～”

　　钱妞慌乱的想要给萧奇擦拭，结果闻到了自己吐出来的酒水，这种味道让她一阵反胃，忍不住的又吐了出来。

　　好嘛。

　　这下子污渍更多了，萧奇的一身阿玛尼西服彻底报废了。

　　浪费是原罪啊！

　　萧奇叹了一口气，直接把她扶住，和声地问道：“你住哪个房间？”

　　这小妞已经喝多了，再让她喝下去可不好。

　　再怎么说，萧奇也是很喜欢听她的歌的，遇上了自然要照顾一二。

　　“我住……哦……嗯……”

　　金发小妞嘟囔了几句，就靠在了萧奇的身上，脑袋迷糊了起来。

　　没办法之下，萧奇想了想，只能把她抱着，坐电梯回到了自己和小泰勒约会的房间。

　　少年可不会像是三流电视剧里面写的，直接把她脱了衣服再放到浴缸里，洗好了澡再把她抱到床上睡下——在那种情况下，面对着刚刚出道，仍旧性感靓丽的钱妞，萧奇不敢肯定自己是不是能忍得住。

　　只是为了欲望而占有女孩子，在萧奇看来是非常不可取的。

　　所以他只是用薄被给钱妞盖住，给小泰勒打了个电话说明一下，便施施然的离开的房间。

　　少年没想到的是，等他关门的一瞬间，看似昏迷不醒的钱妞蓦的坐了起来，眼神清亮无比。

　　看着紧闭了的房门，漂亮性感的女孩，吃吃的笑了几声，这才重重的倒在了床上，放心的睡了过去。

　　萧奇也不想一想，如果钱妞的酒量真的那么差，在美国这个开放的社会里，不知道被男人占了多少便宜去了。

　　但钱妞看起来是那么傻的女人吗？

　　明显不是啊！

　　性感靓丽的女孩这辈子最爱的就是钱，最喜欢的就是赚钱后理财，巴不得赚够钱后过上富家女的生活，才没有功夫去享乐呢。

　　这么对钱斤斤计较的女人，必然是更加的爱惜自己，懂得珍惜自己。

　　比起钱妞来，前世的小泰勒才是一个傻丫头，被男人骗了后就有些自暴自弃，反而不如钱妞的洒脱。

　　钱妞这次是故意的来试一试萧奇的，她见到萧奇好多次都在看自己，以为这个中国小子贪心不足，替自己的好姐妹不值。

　　如果刚才萧奇要做什么，钱妞手里都已经抓着自己的手镯了，对着萧奇的脸上砸上这么一下，即使是破相了，少年还不敢到处伸张。

　　可事实是，萧奇什么都没有做，还给泰勒打了个电话说明钱妞在这边。

　　这让钱妞意外之余，也暗自松了一口气，觉得自己是白担心了的她，舒舒服服的睡下去之余，还对自己有把萧奇打成猪头的念头，感到稍微有点不好意思～～


第1348章 回国前的各种事宜

　　泰勒离开日本是星期五，下一站是韩国首尔。

　　看着都已经是星期五，已经是周末，在小百合眼巴巴的神情下，萧奇想也不想的决定，再在日本呆两天，等周一再回国。

　　人这一辈子，如果被工作给束缚住了，彻底的不自由，还快乐个屁啊！

　　为了宝贝小百合，就算仙女公司董事长秘书处的小美人儿们都快哭求萧奇回去了，少年也还是推迟了回国的时间，继续的和老婆孩子享受着一家三口的幸福生活。

　　有得意的人，自然有失意的人。

　　软银集团的代表取缔役会长孙振益，这几天就非常的苦恼。

　　前段时间因为次贷危机，他一直紧盯着股市，随时准备给软银集团打气，没想到那几天一点儿事情都没有，反而是最近日本的股市开始平稳一点了，软银集团的股票却开始了一阵狂跌。

　　周一下跌3.8%、周二下跌4.5%、周三下跌4.3%、周四下跌8.2%、周五下跌5.5%。

　　一周的交易日下来，软银集团的股票总计下跌了18%，周五收视报收于311.6亿美金，一个星期就蒸发了接近70亿美金！

　　软银集团由此成为了这一周日本日经225指数成份股中，跌幅最惨的一个。

　　首先是花旗银行在周二就指出，随着次级债危机有向互联网行业发展的趋势，日本最大网站YAHOO日本的拥有者软银集团，肯定会是首当其冲的一个，由此这个预期引发了市场的反应。

　　摩根大通证券部分析也认为，孙振益的软银集团热衷于美国高科技企业的收购，但成就不高，上个月才有一家软银集团投资的公司倒闭，次级债危机时期，想要紧缩银根的人们，会选择抛售掉自认为不靠谱的股票，软银集团无疑是其中一个。

　　亚洲第一的野村证券也指出，软银集团最近半年的主营业务进展缓慢，移动通讯的增长点非常少，上个月孙振益会长亲赴美国求见乔帮主，想要独家代理IPHONE的日本合约机生意，却被拒绝了，由此也引发了中小股东的担心，形成了下降通道。

　　不要怀疑。

　　除了花旗银行是十足的托儿，先用钱砸得软件银行暴跌，再用言语来麻痹孙振益之外，其余的都是看着结果说原因，纯粹是马后炮。

　　但他们却又代表着证券股票行业的一种风向标和权威，不可避免的就引起了市场的一阵恐慌，最后星期四的当日最大跌幅，就和这些人的营造恐慌气氛有关。

　　可孙振益的担心，也就会暂时告一段落了。

　　因为花旗不敢做得太过，他们会让软银集团再涨涨跌跌一段时间，随即再慢慢的收购股份。

　　经过一周的辛苦工作，花旗替萧奇买到了软银集团8%的股份，一共用了585个资金账户，再互相买卖转让，最后集中到了115个资金账户，可谓是小心到了极点。

　　软银集团在市场上的流通股，到了40%左右的地步，孙振益等公司高层占有30%，一些机构投资者们持有了剩下的30%。

　　公司高层这一个不用想了，他们根本就不会卖，花旗银行打的是其它的70%的主意。

　　正是由于这一次收购的目标51%太过庞大，所以花旗银行才要更加的小心。

　　少年对于他们的这种态度，无疑是非常的赞同的，也难怪他们能做那么多坏事，真的是有做坏人的资本！

　　KDDI的高层知道萧奇随时要回中国，所以在一天开会三次的频率下，终于是在星期五下午拿出了最终的方案，经过萧奇进行简单的修改后，便得以生效。

　　“KDDI在未来的三年里，独家代理仙女公司出品的智能手机Dream Stars的合约机业务，最少一年代理数量为300万部。如果一年度销售量小于300万部，则KDDI仍旧购买300万部合约机，但按照仙女公司在日本发售的零售价之80%计算；如果在300万部-500之间，则合约机价格等同于售价；如超过500万，则合约机价格为零售价的130%。协议自Dream Stars登陆日本市场开始生效。”

　　这就是大致的主要内容，不得不说KDDI非常有诚意，极大的放低了身架，才使得萧奇很容易的同意下来。

　　连中国电通都没有想到要率先签下Dream Stars的合约机，日本人的眼光之敏锐，赌性之强，的确是他们成功的原因之一。

　　全世界都在讨伐S1的时候，中国电通得到的差评倒不是那么多，因为中国的运营商比其它国家的都要强硬。

　　更何况三星之前的非智能手机，就有这些问题，买S1合约机的人，基本上都有了这种心理准备，再经过了中国电通三个月质量问题免费换新的保证后，总算是最先的按了下来。

　　好吧。

　　萧奇知道，之所以中国电通这次这么好说话，是因为三星电子做的公关的结果。

　　三星电子在表面上打死不认账，但在各个国家的经销商、合约机商那里，都暗自的给出了有问题换新的政策，这在很大程度上缓解了三星的压力。

　　毕竟不是每个人都那么的无聊，非要揪住一些简单的问题不放。

　　苹果还有经常“HOME”键失灵、电池的反复充电次数不给力的毛病呢，也没见顾客们有多么的愤怒。

　　萧奇应该感谢三星。

　　三星让少年看到了顾客们真正不愿意接受的是什么，看到了如果自己出现了问题，将面对多么困难的局面。

　　想要别人不找麻烦，只有一条路走。

　　那就是做出和IPHONE一样优秀的智能手机来。

　　不！

　　甚至是要做出比IPHONE还要优秀的Dream Stars！

　　只有自己的产品强大，就如同Dream Pad一样，现在都没有多少职业的喷子找得出什么毛病，Dream Pad依旧是人们心中不可替代的经典。

　　萧奇期待着，在自己的努力下，Dream Stars也会成为一个经典！！


第1349章 一些人事变动

　　9月16号，首都时间中午11点30分。

　　萧奇乘坐的飞机抵达了蓉城国际机场。

　　来接机的是已经回到了蓉城的余珊珊副总。

　　坐上了商务车之后，萧奇习惯性的把漂亮的东北大洋马抱在了怀里，舒服的喝了一杯她倒过来的酸奶，旅途的疲乏消解了许多。

　　在今年3月份的时候，仙女公司申请从澳大利亚购买了荷斯坦黑白花一等奶牛20000头及配套的服务，一共花费了4500万美金上下。

　　但这批奶牛却还没有开始产奶，而是要经过与进口的冻精配种，养殖10个月后，才能开始产奶。

　　再加上检验防疫等工作，估计最早在明年2月才能喝到自己的牧场产的牛。

　　而这个牧场建立在远殷市的丘陵草原上，之前的草的质量标准和营养可能不够奶牛吃，但在萧奇聘请的二十多个农学院专家的指导下，远殷市已经开始了大规模的建设一个大型牧场，预计3-5个月之后就能开始出产自己的牧草，在此之前，还只能购买别的牧场的牧草供奶牛食用。

　　整个开支算下来，等到奶牛产奶，开销起码要达到4亿5000万人民币，以后每个月的开始更会达到1000万上下。

　　虽然开支算得很大，但一想着可以喝上正宗的纯天然牛奶，萧奇和身边的老婆们，都觉得很值得。

　　“什么时候才能喝上自己牧场的奶啊！”萧奇放下杯子时，忽然感叹的道。

　　“我看迟早有一天，你吃穿住用都是自己公司产的！”余珊珊娇懒的趴在萧奇的肩头道，“你这样累不累啊？像我们小时候不一样吃的是这些东西？只不过那时候没有人爆料出来而已。如果什么都不去接受那些东西的摧残，你还有什么抗体？比如那些垃圾食品，要嘛吃一些的人，就不会有什么问题。如果从来不吃，一吃就会遭大罪！”

　　“好吧，那么你儿子出世之后。我看你给他吃我们牧场的奶，还是外面买的奶粉。”萧奇拍了拍她的挺翘之处道。

　　“切～～”

　　高挑性感的美人儿白了萧奇一眼，唇儿向下奴了奴，“你觉得以你老婆的真材实料，儿子会没有吃？我生一对双胞胎都可以管饱！”

　　看着余珊珊白黄线条的衬衣，被一对浑圆高耸胀得几乎要破掉。萧奇情不自禁的点点头：“是够了！就算加上你儿子的爸爸都够了。”

　　“去死～～臭老公～～～”

　　余珊珊羞得脸儿都红了。

　　之前在建行的时候，还有人敢跟余珊珊说一些荤笑话，但自从她跳槽就任仙女公司副总经理一职后，大家都把她看成了萧奇的女人，所以别说是说荤笑话了，就是说话也得考虑再三，免得被奇少以为在被挖墙角，那可不是一般化的问题。

　　所以听着萧奇这么露骨的调戏，漂亮的东北大洋马反应过来时，立刻是羞涩万分，但又觉得甜蜜蜜的。

　　“你说起这个牧场，我想起了仙女公司的后勤部。”在用类似于按摩的力气，捶打了自己男人几下后，余珊珊娇嗔的道：“别看张古老爷子快62岁了，但精神劲儿非常的好，做事情非常认真。我和老徐、周波商量了一下，准备把他提到后勤部部长的位置。你觉得怎么样？”

　　“他的年龄，能担负起那么大的负荷吗？”萧奇疑惑的道，“之前珠珠这个小妮子，那么年轻，却一天到晚叫苦连天的。老爷子有精神劲儿是好，但你别让他过度的消耗精力，导致身体不好啊。”

　　“珠珠这丫头就是懒，你看她现在比之前要累十倍。不一样是边叫苦边努力吗？不用管她～～”高挑性感的美人儿道：“至于老爷子那边，你也不用太过担心。巴菲特80岁还在一天到晚飞来飞去的工作，香港的那些十大富豪们，哪个不是七八十岁的？国家领导人一般60岁才起步，张古老爷子才62呢！”

　　“那些人保养得好，邵六爷还天天吃野人参呢，一般家庭根本撑不起这样的保养开销。”萧奇沉吟着说，“如果张老爷子自己愿意做，那就让他做一段时间，薪水方面可以参照部长级别的120%来做，平日里也注意一点他的身体状况。”

　　“我觉得直接把薪水给张大娘好一些。”余珊珊娇笑着道，“你知道吗？在川师大工作的几十年里，张老爷子一共资助了100多名学生。现在在仙女公司的薪水高达15万一年，他资助的孩子更多了，你要给他更多的薪水啊，肯定还得花在孩子上面。”

　　“那不是正好吗？相当于我们都做了好事儿。”萧奇笑了笑，手有节奏的在美人儿娇妻的挺翘之处上拍打着，“嗯，这样吧，请张老爷子做后勤部的部长，暂定50万一年，薪水一半打到他账户上，一半在他夫人的账户上。如果他能适应得了这种劳动强度，那么最多让他再干5年，然后就得退居二线了。”

　　“好～～”

　　余珊珊微笑着颌首，“第二件事情，你还记得那位和你一起吃过饭的，民航西南总局的苏家泉局长的侄女儿苏小湄吗？”

　　“记得。”

　　萧奇脑海中浮现出一个大胆娇俏的婉约美少妇的身影。

　　高挑性感的美人儿道：“她之前是在蓉城海关上班，现在觉得在单位上没有意思，想来仙女公司工作。苏家泉已经给我打了电话，说是随便安排一个位置就好。”

　　少年闻言笑了出声。

　　在许多人眼中，海关在哪个有海岸线的国家，都是一种肥约。

　　但如果海关在内陆城市，又有什么用？

　　充其量就是一个包裹集散基地，有些油水的东西，早就在沿海的海关被瓜分一空了，哪里还轮得到你内地的？

　　所以基本上，蓉城海关就是一个另类的邮局，薪水不多，工作清闲，最适合没什么上进心的娘们儿做。

　　“既然苏家泉这么说了，那就让她去公关部吧，如果很有才能，那就提拔一下，不行的话也不差这个闲人。”萧奇沉吟着道。

　　“好～～”

　　余珊珊也是和自己老公想的一样，如果每个人介绍过来，都要重用的话，仙女公司还怎么做事情？


第1350章 不要得罪一群女人

　　萧奇去了日本两个星期，在这段时间里，蜀川省省委已经把萧旭同志的职务事宜解决了。

　　在上周就已经任命了萧旭为蜀川省道阴市代理市委书记，并且仍旧兼任市长一职，原市委书记芮杰豪因为身体原因，只保留人大主任一职。

　　不少人都以为，一旦两个月的党代会之后，萧旭正式被任命为市委书记，那么市长一职就会空出来，所以有些正厅级的官员，就起了一些小心思。

　　一来是地方肯定被省委省政府里的清水衙门好，能有实际的权力；二来是道阴市早已被萧旭打造得很是基础牢靠，这么一两年出成绩的机会很大，如果趁机抢到这个功劳，那对以后的高升，或者真正的主政一方，绝对是大好事儿啊。

　　然而让这些正厅级的官员失望的是，无论是找到余承生，还是闻安平，甚至于资格很老的熊悟真副省长，都得到了坚定的否定答案。

　　他们可想不到萧旭会市委书记和市长一肩挑，只以为是被人捷足先得了，不觉把这个并不存在的人恨得牙痒痒的。

　　按理说，萧奇现在还算不得太子爷，但怎么也算是一个衙内了，可他从来都没有什么开心的，只是感叹老爹果然是劳累命啊！

　　和他一样不高兴的还有陈玉莲，这几天听说经常打电话给儿媳妇们抱怨，大媳妇、二媳妇……等等，全都有份儿。

　　萧奇可不敢替老爹辩解，否则老妈一发火起来，肯定是又得把风流成性的儿子给臭骂一顿。

　　萧奇是很辛苦的，他不会告诉老妈，老爹当这个市委书记和市长一肩挑，作用非常的大，至少能救上万人的生命。

　　少年更不敢告诉老妈，最多在2009年，老爹大概就会因为救灾的大功劳而高升，到时萧奇可以给他运作一个很轻松的活儿，这样她就不用担心老爹的身体吃不吃得消了。

　　最近老爹也知道风声很紧，叫儿子不要来道阴，人民内部矛盾就内部解决，用不着儿子插手。

　　萧旭现在除了正式接管市委的事务，还有一个更重要的，也是不那么务正业的工作。

　　那便是写内参。

　　自从上次萧旭大胆质疑，对国家应对金融危机的许多预案，都做了自己的分析和预判之后，连卞总理都给萧旭说了，以后尽量每个月发表一篇针对经济事务宏观方向的文章到内参。

　　那么萧旭是一定要完成任务的，这不仅仅关系到在国务院大佬们脑海里留下深刻的印象，更能让看到内参的省部级大佬们，对他描绘的事情有个印象，免得又来个产能大过剩开发！

　　现在的萧代书记，已经不需要萧奇在细节上的指点了，他已经累计了大量的知识和经验，只是偶尔和萧奇讨论一下世界范围内的金融形势，便能写出发人深省的文章来。

　　回到了蓉城，一群董事长秘书处的小美人儿们，看着萧奇的时候，都眼泪汪汪的，说起来就像是一群等待主人回家的小猫咪一样。

　　也难怪，随着仙女公司的规模越来越大，董事长秘书处需要处理的信息就越来越多。

　　偏偏她们是没有一点处理的权限的，所以每次都只能通过邮件和电话联系萧奇，让他处理。

　　然而，萧奇那几天不是陪着老婆孩子，就是一路当小泰勒的随从，时间很不够，所以对于一些不关紧要的事情，也就回复个“已读”、“知道了”之类的。

　　好吧。

　　在他看来不紧要的事情，在那些提出申请、异议等各个部门来说，就是非常紧要的了。

　　董事长总是没有确切的回复过来，让这些人着急得不得了，一次二次的问不到想要的答案，对这群小美人儿就不那么的客气了，话语中充满着不耐烦。

　　来问话的都是各个部门的主管，再小也是课长级别的，语言上有些冲，小美人儿们也没有半点办法，最多也就是心中诅咒一番，或者是在办公室里大家一起讨伐一番。

　　萧奇对于小美人儿秘书们的权力限制，做得非常的严谨，不能因为她们在生活中受宠，就可以肆意的干涉公司的决策，她们始终就是整理资料、分派任务、紧急跟踪联络等方面的人才，仅仅是助手，而不会是权力拥有者。

　　也只有萧奇给她们传达命令的权力，她们才能暂时拥有，一切没有萧奇首肯的行为，在各个主管那里都是无效的。

　　这也是为什么小美人儿们这么期待萧奇回来的原因。

　　只要萧奇在公司，无论主管们怎么急躁，都不敢对她们横眉怒眼的——你这打狗也要看主人呢……呸呸～～不是打狗，是骂人也得看主子！

　　“小老板，这是后勤部的增加器械报告书。”

　　“小老板，这边是实验室的YHG紧密电子仪器的购入申请。”

　　“还有这边的公关部对于燕赵省、首都市方面反应的情报经费核算。”

　　“财务审计部对小鸟网的三个方面开支有些疑问……”

　　“芯片工厂的三号生产线出现了问题，经过专家们会诊，这是处理意见～”

　　“……”

　　看着堆在桌上的三十多份文件，看着小美人儿秘书们一脸公事公办的板着小脸蛋儿的样子，萧奇苦笑了起来。

　　小美人儿们也是有小脾气的。

　　她们最近是受了不少委屈，看着不务正业去泡妞的老板回来，自然可以撒娇发泄一下。

　　萧奇当然不是容不得人的老板，这次的确是因为自己偷懒了一点，在日本足足呆了两个星期，让她们受到的压力颇大，让她们发泄一下也正常。

　　也因为这个，萧奇下午工作到7点钟才去食堂吃饭，但好歹也把累计下来的事务处理了大半。

　　小美人儿们也没有回家，跟着萧奇一起在处理公务。

　　看着萧奇毫无怨言和不耐烦，她们反而有些不好意思了。

　　同时一群小美人儿心里甜甜的。

　　像是这么温柔的老板，找遍天下也只有这么一个呢～～


第1351章 牛皮吹爆的霍总监

　　在闻安平出手之后，再没有人敢阻拦着仙女公司在蜀川做土地上的生意。

　　特别是仙女公司在做事情时，非常的讲规矩，从来没有利用权势去欺压别人，所以更没有什么好说的。

　　老巴路的扩建工程，在和市政府达成协议之后，立刻就进入了拆迁阶段。

　　和之前的老巴路一样，黄岐路、邮局路、书院路三条修建于清末民初的街道，还有何浩与杨学想要的“书院南路”地块，也是由武总的一群手下们来负责。

　　有了老巴路的经验，这群现在已经踏入正道的前混混们，二话不说，丢下脸面就开始了谈判。

　　几天之内就搞定了大半的居民们，只有少数想着拆迁致富，想要一套房子赔付一二十套之类的异想天开的家伙，才没有谈好。

　　经验早已很充沛的武总手下们，配合着政府派来的工作人员，对这少数鬼迷心窍的家伙们，用上了各种不伤大雅的小手段，水磨工夫之下，据霍珠珠说起，估计再有十天半个月，就能全部搞定。

　　何浩和杨学获得的拆迁补偿高达4亿和1亿，然后萧奇再借给了他们总共15亿的资金，供他们谈下“书院南路”地块，以及后续的修缮开发等等。

　　这边拆迁工程都没有做完，那边的仙女地产蓉城分公司，就接到了无数的询问电话，看看能不能买下一个铺面，或者是提前订好租约的。

　　没办法。

　　老巴路实在是太火爆了。

　　即使是在蓉城这个旅游城市，一条民俗风情街，每天平均超过30万人的人流量，也绝对是非常恐怖的。

　　为了维持这里的秩序，在这边的交警和民警们，通常都会累得想哭。

　　但另一方面，来蜀川旅游的游客们，却不愿意放弃在网上和电视上知名度最高的地方。

　　基本上蜀川所有的民俗风情，在这里能看到70%，而且很多店面都非常的原生态，没有任何旅游风景区的浮躁，很多商品都是手工制作，卖完了就没有了，绝对没有拿工业化生产品、劣质的商品来贩卖的事情。

　　供不应求的情况，带来的就是各个具有民俗风情的商品、物件，在这些老板们的老家，迅即的成为了一条产业链，他们把那些手工业者聚集起来，做出精美的产品后，运到蓉城来出售——许多店里都还有拍摄的画面，让游客们能看到制作的情形。

　　甚至不少游客们还根据这些个地址，亲自去那些彝族山寨、藏族草原、泸沽湖摩梭族等等地方，也看到了同样的情形。

　　回来蓉城后，大家纷纷在店里的墙壁上留言感叹，老巴路和这里的商铺，的确不愧为业界良心。

　　也正是因为这种良性循环，所以一听说老巴路要扩建，凡是有点心思的人，都通过各种渠道努力了起来。

　　在仙女公司，以往那些官方、道上的威逼利诱，那是完全不能行得通的。

　　官方上连一个副省长都直接吃自己去了，儿子的公司也被查封，还有谁敢用什么“我爹是XX”的方式来嚣张？

　　至于说道上，那明白人就更多，除非是一些外地流窜而来的小偷扒手，否则老巴路周围是没有任何的犯罪现象的——甚至于大家帮忙抓住在老巴路里面做坏事的，武总通常都会万儿八千的打赏。

　　既然是什么两道都没办法行得通，那么拼的就是各个方面的人脉了。

　　涉及到1000个上下的铺面，打主意的除了蜀川人，还有渝州人、彩云人、黔州人，甚至连两湖的人都有，跟老巴路最开始时，余珊珊和周波他们还需要去找人来租赁门面，有着天壤之别。

　　得到老巴路铺面的租约，就意味着一年几十万上百万的纯利润，这还是在遵纪守法的经营下得到的，如此轻松愉快的挣钱方式，谁不喜欢啊？

　　于是在正规的询问渠道之外，仙女公司上上下下，无论是当官的还是一般职员，甚至是最不喜欢和外界接触的技术宅男们，都受到了来自亲朋好友的轰炸，弄得公司一天到晚都有些烦躁。

　　霍珠珠作为最直接的执行人，受到的骚扰那更是无法想象——很多手段没办法对萧奇用，但能对这位美人儿总监用啊。

　　送礼的、说情的、拐弯抹角攀亲戚的……除了不敢用美男计去勾引这位奇少的小情儿之外，能想的办法大家都想了，弄得向来喜欢别人奉承的漂亮精致的美人儿，现在连家都不敢回，除了坐车出门办事之外，其余时间全呆在仙女公司配给她的小公寓楼里。

　　作为一个标准的小资白领美女，霍珠珠从来不害怕得罪人，更不害怕拒绝人。

　　可无奈家里的七大姑八大姨，抬头不见低头见，再加上学校的好姐妹、老师班主任，仙女公司的一些同僚下属们……甚至连前任男友都腆着脸求她弄一个门面，就让她颇有些难以招架了，连推给萧奇的机会都没有。

　　为什么？

　　很简单啊！

　　平日里漂亮精致的美人儿毫不掩饰她和萧奇的暧昧，话里话外都让人以为，她就是萧奇的女朋友之一，在仙女公司拥有至高无上的地位。

　　大家想着，反正你都是萧奇的小情儿了，萧奇把整个仙女公司的房地产都交给你了，那区区一个门面的出售和出租，算得了什么啊？

　　殊不知，霍珠珠表面上是表现得在和萧奇玩暧昧，实际上她非常的痛恨这个小老板，经常调戏她不说，还经常吓得她要哭，简直就是一个小恶魔！

　　平日里本来亲戚朋友的一点小事儿，如果她不行的话，找大姐头也可以帮忙。

　　余珊珊也宠着她，把她当成小妹妹一样，有这位老板娘罩着，除了萧奇之外，她也从来不怕什么揭穿。

　　但现在事情闹得这么大，余珊珊肯定也无法改变萧奇的决定，霍珠珠只能是当缩头乌龟，宁愿电话被打爆，也不敢乱答应什么。

　　否则的话，小老板的板子恐怕真的要落到她的屁股上面啊！


第1352章 忽大忽小的胸部

　　在许多商人为老巴路的一个铺面群魔乱舞之际，有另外一个人，也在为自己的订单而奋力拼搏着。

　　刚刚回来，各种事务忙得不可开交的当儿，萧奇还只能无奈的参加这个人的晚宴。

　　然而到达晚宴现场，萧奇眼睛一亮之余，却又苦笑了起来。

　　这是因为，郭泰明举办的晚宴，他自己却没有来。

　　在环境幽雅却非常隐私的西餐厅里面，只有一张桌子，已经站在桌前的是一位穿着晚礼服，身材高挑、凹凸有致的漂亮美人儿。

　　如果说她的娇靥和身材能打85分的话，那么等她柔声的一张嘴，就能打上90分。

　　“奇少您好～早听说您英挺不凡，今日一见，果然是闻名不如见面，见面更胜闻名呢～～”

　　美人儿娇滴滴的话语中，带着一股很天然的娃娃音，而且是娇媚软腻得很，完全属于心智弱一点的，光听声音就能蓬勃起来的魅惑。

　　不过萧奇可是知道，这个大美人儿的娃娃音，纯粹是经过10年以上的苦练，才练成功的，并不属于天然的。

　　然而，好听就行了，少年也不会无聊到去管她声音是不是天然的。

　　但是呢……

　　走近了的萧奇，毫不掩饰的朝着她露出的些许的雪白丰满之处望去。

　　依照萧奇的丰富把玩经验，他敢很肯定地说，至少这位大美人儿的酥胸也有C的尺寸，不算太丰满，但绝对的一双手只能堪堪覆盖完，正是男人最喜欢把握的尺寸。

　　大美人儿的丰满不但大，而且雪白柔腻，配合着她修长的娇躯。可谓正宗的九头身美女。

　　尹紫玲见萧奇不回话，只是往她的胸前丰满之处望去，蓦的感到一阵燥热之际，又有着深深的骄傲。

　　哼～～

　　他是世界首富算什么？

　　他同时还是天才少年算什么？

　　还不是陷入本姑娘的美艳之中，不可自拔？

　　“奇少～～”

　　思索一闪而过，尹紫玲轻笑了一声，嗲声的道：“厨房已经把晚餐准备好了，要不我们坐下来……慢慢聊？”

　　“哦，好的！”

　　萧奇收回了目光，不好意思的笑了起来。

　　瞧着笑容之中带着纯真的少年，尹紫玲这种见惯了精英富豪的台湾第一美女，也禁不住有些微微的发颤。

　　如同上了年龄的男人喜欢萝莉一样，33岁的轻熟妇美女，也是会喜欢清秀英俊的少年的，特别是萧奇这种笑得很阳光的少年。

　　特别是一想到萧奇拥有的比台湾前100名富豪加起来还多的超级财富。本来就很崇拜金钱和权势的大美人儿，玉腿尽头之间更是有些湿润。

　　有人说过，权势和金钱是最好的春药，这话针对尹紫玲来说，一点儿也不错。

　　幸好她不知道笑得很阳光的少年，现在在想着什么，不然肯定抓起旁边的香槟瓶就得给萧奇砸过去。

　　“啧啧，真不知道她是哪里整的。这秀美丰满就跟真的一样，白嫩细滑……如果摸一摸。不知道会不会摸到软硅胶材质？”

　　收回了目光的少年，自然刚才不是因为好色，而是在回想着台湾有名的“尹紫玲忽大忽小的酥胸”悬案。

　　在尹紫玲二十来岁当模特儿的时候，酥胸完全就是飞机场，但到了她二十七八岁的时候，忽然就酥胸变得大了起来。

　　这还不算完。

　　接下来在三十岁左右。遭遇过一次严重的坠马事故，等到她伤病痊愈出院的时候，记者们忽然惊讶的发现，尹紫玲的酥胸再次变小了许多……然后几个月之后，她的胸前丰满。又奇迹般的再次挺拔起来。

　　由此反复的变化，终于被人们取笑为“忽大忽小的悬案”。

　　萧奇刚才就用他丰富的经验和锐利的眼光，仔细的详查了一遍，却仍旧没有判断出来。

　　少年心想，除非是让他再上手抚摸一阵，甚至于吮吸把玩一阵，恐怕结果就再也错不了。

　　但这也只是想想而已。

　　对于这个娃娃音的轻熟妇美女，萧奇是没有什么占有的心思的。

　　因为这个女人太喜欢攀附富豪，历来都是台湾饭局的第一受欢迎女星。

　　尹紫玲这样就和李少芝不一样，李少芝是渴望金钱，渴望自己能努力挣到金钱，让家里人过上好日子，但除非是推脱不过，她从来不去参加什么饭局，而且更不会有饭局之后的什么活动。

　　但尹紫玲则是喜欢去参加各种饭局，然后周旋于各个富豪之间。

　　或许她有在这里面寻找可以结婚的对象，但却一直蹉跎，到萧奇转世重生的时候，她都没有结婚。

　　同样的时刻，李少芝已经连续生了两个女儿了。

　　萧奇厌恶那些说什么“人是一个独立的个体，没有必要为了孩子担负起压力”的所谓不生育的女人——如果是这样，倒不如叫你妈别把你生出来。

　　人类种族的延续，血脉的延续，都是来自于母亲伟大的牺牲，要是都按这些女人的想法，那几百年后还有人存在吗？

　　比如西方发达国家现在就是求着自己的子民们生孩子，法国要引进非洲的人来补充国家的青壮人口，荷兰的规定是只要你生了孩子，那么一家三口的开销都政府包了……等等，这些措施和国内的比较起来，简直是天壤之别啊！

　　但即使是这样，那些愿意生孩子的女人也非常的少。

　　说白了，这些女人只是为了自己的享乐为主，所以才不愿意生孩子的。

　　谁都知道，只要生了孩子的女人，衰老起来绝对比普通的女人要快，在这样的情况下，美貌就会很快的远离她们而去，这些女人自然就不愿意了——她们的美貌在很多时候可是能换钱的，怎么能随随便便的就失去呢？

　　恐怕，尹紫玲就是这样的女人。

　　所以就冲着李少芝结婚便生了两个女儿，萧奇便下意识的对她有好感。

　　尹紫玲嘛……

　　还是不要去接触的好。

　　少年是这么想的，也是这么做的。

　　吃着厨师特意准备的台湾菜肴，萧奇和尹紫玲谈笑风生，眼神却再也没有望向美人儿的敏感部位，即使是尹紫玲刻意的春光外泄一些。

　　虚假做出来的性感身材，虚假的娇嗲声音，终究都不是原汁原味的。

　　换作是没有演三级片之前的徐小萱还差不多。

　　很礼貌的告别了有点失望和庆幸的尹紫玲后，萧奇马上就给郭泰明打了个电话。

　　“郭董，明天来公司谈Dream Stars手机的事情吧……不过我对台湾的美女不大感冒，还是喜欢香港和内地的美女一点……”

　　大喜之下的郭泰明，哪里管萧奇喜欢哪里的美女？

　　郭泰明的目的只有一个，那就是订单！

　　只不过他还是略微惋惜了一下，这尹紫玲是自己都没有拿下的美女，送给奇少都不要，实在有些打击台湾人民的信心呐！


第1353章 应用程序商店的改进

　　虽然时间是晚上，萧奇也准备和漂亮的东北大洋马开始造人大计了，可也因为一个忽如起来的电话，打断了他的好事儿。

　　打电话来的是乔帮主。

　　看了看时间，晚上10点，加利福尼亚夏令时时间早上7点。

　　萧奇无奈的道：“斯蒂芬，如果你没有要紧的事情，我想我准备了一箩筐的粗话。”

　　“粗话？这可不是一个绅士的行为。”老流氓乔帮主一本正经的道：“我是有正事儿找你的……你不觉得我们的应用程序商店，现在扩展得实在太快了吗？”

　　“这不挺好的吗？”萧奇讶然的道，“越多的程序，就越是让我们获得更多啊！”

　　乔帮主道：“可是我接到上个月的财务报告时发现，现在的APP总数超过了85.65万个，其中付费APP达到了63万个，免费APP达到了22万上下。而保持活跃的APP只有69万个，除去免费的之外，付费的保持活跃的仅仅是50万个。也就是说，接近20%的付费APP，是处于停滞或者很少卖出去的状态，而它们所占用的网站资源、云计算和云储存资源，却共计15.3%。这就说明我们的开支白白浪费了15.3%！上个月的APP STORE的支出是6.5亿美金，如果我们减少了15.3%的支出，是不是代表着利润会大幅度增加，并且可以更优化资源，把更多的精力放在那些可以持续发展的程序上面呢？”

　　萧奇微微的颌首。

　　乔帮主说的的确是一个问题。

　　那些设计者们自己觉得非常有趣，肯定能赚钱的应用程序，却不一定能获得用户们的好评。

　　一味的让他们把闭门造车造出来的应用程序放在APP STORE里面，也不是个办法，这样下去占据的网站资源越来越大，造成开支越来越多，但应用程序的开发者们却没有一点损失，最多就是卖不出去不挣钱罢了。

　　但乔帮主的做法却有些太过冷酷，一下子把这些应用程序全部给删除了，程序开发者们的积极性就会受到很大影响。

　　不过这也是乔帮主一贯的做法，不能给我挣钱的就滚蛋！

　　萧奇想了想，道：“有些程序可能是没有机缘，所以才没有红火。而且现在我们的智能手机、智能平板电脑数量还不够多。随着苹果的平板电脑、仙女公司的智能手机、三星公司的手机和平板电脑相继入市，用户大量增加之余，或许会给他们一个红火起来的机会的。”

　　“我看悬！”乔帮主并不同意，“现在APP的分类索引很完善，网站的推荐措施也做得很好。现在都红不起来，以后能红起来的机会也小，即使有的话，数目也不多，相对于我们能减少的开支来说，绝对的是劝退了更划算。”

　　顿了顿，他又道：“嘿嘿，你看三星那些笨蛋！还想搞什么智能手机？以为我苹果公司是那么容易超越的？这下子好了吧，被弄得灰头土脸的！我看啊，恐怕还是你们的Dream Stars才能对IPHONE有一定的威胁。”

　　从乔帮主的话语可以看出来，他对IPHONE是多么的自信，以及对任何对手的藐视。

　　做生意，还就需要这种天下唯我独尊的霸气才行。

　　当然，如果你只有这种霸气，却没有与之匹配的产品，那就不能叫霸气了，那叫井底之蛙，夜郎自大！

　　乔帮主见到萧奇没回话，知道他在继续思考，也没有打扰。

　　片刻之后，萧奇淡淡的开口了，“嗯，斯蒂芬，我觉得不要搞得那么复杂和绝情……这样吧，我们可以试着进行一个针对APP的收费。每年按照比如168美金的年费收取，用于筛选应用软件。那些不能挣钱的程序开发者们，每年缴纳168美金的费用也是一个不小的负担，所以到时候肯定会自动删除的。”

　　“哈哈哈……”

　　乔帮主大笑着拍案叫绝：“萧奇啊，你真是一个彻头彻尾的奸商！这个办法好！我们既能增加一笔收入，还能逼退那些不知道天高地厚的开发者们，精简开支！的确比我的法子要好啊！不过你要求的钱比我想象的还要多啊，我原本想着是99美金就够了的！”

　　萧奇点点头，笑着道：“那么，具体的事宜，让应用程序商店自己去完善规定吧，他们做这方面的事情有经验。等到他们的规划计划拿出来，等我们三方确认完毕，就可以实施了。”

　　“好的！”乔帮主顺口道，“其实都不用告诉李健熙，我们两家定了就可以。这家伙的脑袋还停留在中古时代，还比不上你呢！”

　　少年哭笑不得，都说乔帮主是乔大炮，果然名不虚传，在贬低了李健熙的同时，又把萧奇贬低了。

　　像是乔帮主这样的人，还真不能用股份的事情去约束他，他根本就没想过萧奇在应用程序商店的股份高过他许多，反正有意见就说，萧奇的意见如果说不对，他也不会闷不出声，而是会激烈的反对。

　　因为他是真正的天才人物，有着强大的魄力和人格魅力，否则在苹果也不会有那么多人来拥护他了——要知道，乔帮主在苹果的股份还不到1%啊！那些大股东们哪个都可以秒杀他，但却没有一个敢跳出来说乔帮主不对的。

　　所以说，只要你有能耐，只要你能获得成功，在哪里都是强势人物，什么股份的都是次要的。

　　又说了几句之后，萧奇终于是挂了电话。

　　早已等得不耐烦的美人儿娇妻，小舌头在萧奇的耳朵上亲个不停，惹得少年浑身都燥热起来。

　　稍微坐直了一点，萧奇弯腰伸手过去，“啪”的一下，在她翘起的丰挺上拍了一记。

　　“好哇，你这个小妖精，看来我是许久没有狠狠的收拾你，又痒了是吧？”萧奇的声音充满正义的审判，“给我转过身去，我要好好的惩罚你！”


第1354章 收购的进展

　　心情舒爽的萧奇，早上上班时，笑容满面。

　　只不过还是没有实现他的让余珊珊起不了床的愿望，余珊珊今儿上班的时候，精神头比他都还要好，娇靥红润光滑得迷人之极，仙女公司各个部门中，有经验的美女少妇们一看就神秘的笑了起来。

　　“小老板，招行的于行长约您中午的时候吃饭。”才一进办公室，一个小美人儿秘书就抱着文件夹走了上来，“这是您吩咐过的，于行长的事情优先处理。”

　　“我知道了。”萧奇颌首道，“不过也不用去外边，请他到仙女食堂来吧。”

　　“好～～”

　　这边的小美人儿退下，那边的几个也跟着走了上来，在萧奇走进办公室之前，简明扼要的把今天的优先处理事务、重点关注方面都说了一遍。

　　就这么着，还没进办公室呢，萧奇已经把昨晚到今早的一些要闻听了个明白，并且针对一些事务做出了处理。

　　这就是私人公司的好处了，老板有什么命令能第一时间传达下去，而股份制公司则必须按照规定来，决策层达成共识后，有时候还得向董事会、证监会通报，没有异议后才能执行。

　　托转世重生的福，萧奇处理事情起来非常的高效，直到中午吃饭之前，董事长秘书处的小美人儿们，就没有一刻停下的。

　　忙是忙了一些，但她们干起来还是很有劲儿，脸上多出了不少的笑容。

　　原因很简单，小老板坐在办公室里面的时候，她们都觉得有了主心骨儿，不至于像前段时间一样，像丢了魂儿似的。

　　经过这一次萧奇的暂离之后，她们是深深的感受到，自己的一切权力和受尊敬，都是来自于萧奇这个董事长，于是向心力也更强。

　　说句不客气的话，如果不是因为她们没有信心胜过余珊珊，还有萧奇没有对她们勾手指头的话，恐怕这总共16个小美人儿早就投怀送抱了。

　　然而可惜的是，萧奇没有吃窝边草的习惯，更不可能和自己的小美人儿秘书们发生什么，如果真的有那么一天，那么少年吃掉她们之后，第一个决定就是把她们调离自己的身边，去主管其它的业务。

　　闲话不提。

　　中午吃饭的当儿，又比之前瘦了一些，但更加精神抖擞的于民伟，坐在了仙女食堂三楼的包厢里，大口大口的吃着美味的蜀川菜肴。

　　他本来是东北那边的人，可吃多了香港的粤式菜肴，偶尔吃这么一顿麻辣鲜香的蜀川菜，绝对是一种享受。

　　“香港什么都好，就是太小了！”于民伟边吃边发表感叹道：“小小的地方，竟然聚集了700万人，拥挤得不得了。年轻时看香港的电视，总觉得那里就是时尚的天堂，却没想到工作后经常去那儿，反而觉得也就那样，都快比不上我们奉天了。”

　　“没办法，地方小，再怎么发展也有限。”萧奇淡淡地笑道：“所以还是广阔的陆地，还有更加广阔的海洋，才是大有可为的地方啊！”

　　“呵呵。”

　　于民伟原本想说什么，最后还是忍了下去。

　　转换话题的他，说起了正事儿，“奇少，国新银行那边，情况非常的不错。他们两个掌权的家族，因为投资回报率太低，已经是非常厌倦银行业了。其中陆家大概是掌握了25%的股份，黄家掌握了23%的股份。这段时间次贷危机弄得香港人心惶惶，都以为97年的金融危机还要重演。我们招行和他们接触的时候，他们还真以为我们放弃了永隆银行，去转而收购他们，一开始报价的估价就只有280亿，只比市值高了15%左右。”

　　“能压低就压低，我不着急。”萧奇耸耸肩，“剩下的小股东和散户，问题大不大？”

　　“有十几家机构持有国新银行的股份，总体占了28%，剩下的24%在股市的散户手上。”于民伟道：“国新银行这几年的利润不高，平均都在10-20亿港币之间，分红起来自然没有那么爽快，所以许多股民都不怎么喜欢他们，次贷危机来临，因为信心不足，他们股价还有不小程度的下跌。因此我们的人也觉得，慢慢的再熬一阵子，至少能低价收到80%的股票，目标最后退市私有化的价位在220亿港币上下。”

　　萧奇琢磨了一下，现在人民币和港币是差不多的汇率，220亿港币也就是220亿人民币，加上手续费等等，最多不超过230亿，倒是不贵。

　　其实，萧奇心目中那种规模的银行，关键还在于怎么走进内地的市场。

　　别看现在香港的银行有许多都在内地有业务，但真正开展起来的却不多，想要怎么做好，那还得讲究讲究，最好的是多聘请一些专业的银行精英。

　　不过这都是以后的事情了，要买下国新银行之后，有了银行才能招揽人才，否则空说无凭，任凭萧奇说得天花乱坠，也没多少人敢来吧。

　　思绪之中，萧奇道：“那些投资机构的股份，如果价格合适，慢慢的先找人吸纳吧。这些人比起陆家和黄家难缠多了，要是让他们知道我们要私有化，肯定得狮子大开口。”

　　“嗯，我们也有这个打算，正在委托其它的基金在收纳。”于民伟笑着说道：“正巧永隆银行那边，我们也同样是如此……两家银行的收购同时进行，让我们的谈判人员都了互相琢磨检讨，更加方便的促进顺利完成任务呐。”

　　“能顺利就好。”萧奇沉吟了一下，“总而言之，在私有化完成之前，一定不能让人知道仙女公司就是收购方！”

　　“我明白的！”

　　于民伟正色的点头道。

　　招商银行做这种投行的委托业务不是很多，但路路总是知道的，最后国新银行会是挂在一个基金名下，随后再完全把银行卖给萧奇。

　　否则的话，大家知道是萧奇要买这家银行，这漫天开价的事情可是绝对能做出来的。

　　萧奇倒不怕多给钱，最怕的是多生事端。


第1355章 加一把劲

　　吃过饭后，于民伟径直去了机场。

　　像是他这种银行的高层人物，注定要经常坐飞机跑来跑去，辛苦一点也是没有办法。

　　萧奇顺着仙女食堂回到总部大楼，却在路途中遇到了一个熟悉的身影。

　　“小老板好！”

　　“董事长好！”

　　“……”

　　一阵打招呼和回应之中，萧奇对着这个娇俏婉约的少妇笑道：“苏小姐，你动作真快啊！”

　　漂亮的少妇正是苏家泉的侄女儿苏小湄，前两天萧奇回国的时候，余珊珊才说了她要过来工作的事情，没想到今天她就已经到了公司里面，从她秀美高耸的酥胸前挂着的胸牌来看，已经成了仙女公司的职员。

　　她本来和两个女伴一起走路的，看到同伴们都在和萧奇打招呼，而且萧奇非常的和善，心下也松了一口气。

　　“这证明了我很喜欢仙女公司啊～～”苏小湄抿嘴笑道，“以后还要请你多多指教啰，小老板！”

　　“应该的，你也好好干！”

　　萧奇微微一笑，和她们擦肩而过。

　　公关部的人，就没有几个不是关系户，见到萧奇和苏小湄认识，倒也不觉得奇怪。

　　对于少年来说，苏小湄虽然长得非常漂亮，但和他却没什么关系，毕竟人家已经是结婚了的少妇，听说过得还挺幸福，去破坏别人家庭的事情，少年怎么都做不出来。

　　刚刚走进了办公室，一位小美人儿秘书就递了一份资料过来：“小老板，这是今天美国和英国石油期货市场的资料汇总，涨了不少呢～～”

　　萧奇点了点头，进去坐在老板椅上，悠闲的看起了秘书处整理的资料。

　　世界上最大的原油期货市场，一般就是两个。

　　第一个是英国伦敦的国际石油交易所，第二个就是美国纽约商业交易所。

　　两者加起来就能对世界的原油期货市场产生决定性的影响。

　　不过，从实际上来说，人们对于纽约商业交易所的关注度更高，毕竟纽约才是世界的中心。

　　国际油价和前世并没有多大的区别，纽约石油期货交头最活跃的11月轻质原油价格，在9月份开始就稳步的上升，到了9月13号就突破了每桶80美金大关，并且在接下来的这几个交易日里面，每天都是以微幅的上涨收盘，重挫了那些想要等待次贷危机影响下，石油暴跌的投机者们的信心。

　　整个8月的石油期货价格，都在反复的震荡和波动，再有经验的人，也没办法判断未来的石油走向。

　　甚至于等到9月份开始到现在，石油期货价格一路攀升，分析家和金融家们，仍旧不敢有轻易的判断，因为暴涨暴跌的情况他们见了太多了。

　　别看现在是已经到了80美金一桶的价格，连续来个两三天的暴跌，迅速跌到70以下都有可能。

　　他们不敢肯定，萧奇却没有放弃过火上浇油的机会。

　　少年在日本的时候，就接受了好几家全球报纸和杂志的采访，无一例外都谈及了未来的石油价格。

　　“未来三个月，石油突破100美金是绝对的事情。”

　　“石油价格？不！它不和次贷危机接轨，现在不买的话，你们会后悔的！”

　　“看吧！从今而后，石油飞速上涨的时代到来了！我们将进入石油的100美金时代！”

　　“我的对赌？拜托，这还有什么疑问吗？我真后悔只对赌了50亿，早知道在赌500亿，比我的Dream Pad赚钱还快啊！”

　　“……”

　　除了不上电视不露面之外，萧奇的言论天天都在轰炸着石油期货市场巨头们的神经。

　　要说之前许多巨头都在羡慕五大银行和投行，能赚到萧奇的对赌巨款的话，那么现在他们之中，无数的人都已经开始在暗自庆幸了。

　　幸好没有去傻乎乎的和萧奇对赌啊！

　　你想想啊，萧奇号称世界上最天才的少年，简直就是上帝的宠儿，没有把握的话，他会跟你赌50亿美金？

　　只有那五个银行和投行，才会白痴一样的上当，以为自己是去宰肥羊了，却不知道自己是彪呼呼的冲过去被人当成肥羊来宰啊！

　　好吧。

　　无论他们之前是多么的想法和现在相反，现在他们都装作想不起来，脸皮之厚实在是超乎常人的想象。

　　当然了，五大银行和投行，都没有束手就擒的意思，他们或纷纷自己上阵，或雇佣专家学者，从各个方面来反驳萧奇的“谬论”。

　　萧奇一点儿也不怕引起别人的反击，他也不求靠着言论就让别人屈服，他只是不断的给敌人们压力，以及在华尔街精英们的心中，留下一个深不可磨灭的印象——那就是谁也不要和萧奇比前瞻的眼光。

　　其实五个对赌的对手，自己也没有半分的把握，虽然他们不断的和萧奇争斗，但看着油价不受控制的不断上涨，心里却是越来越虚。

　　他们最关键的，最担心的，倒不是这10亿美金本身。

　　就连最差的贝尔斯登，掌管的资金也超过了600亿美金，更别说花旗、高盛、美林、雷曼兄弟这些超级巨头们。

　　他们在意的是随着次贷危机的深入，银行和投行本身已经陷入了困境，如果真的石油价格达到了萧奇所说的100美金，那对其它的投资者们的信心，无疑是一个巨大的打击，到时如果出现基金赎回、债券抛售的情况，绝对会把他们推向深渊的。

　　有时候，他们也在羡慕萧奇，就算50亿美金亏光了，萧奇还有源源不断的实业收入作为支撑，算上应用程序商店，不过就是一年半载的利润罢了。

　　不过，因为上次吃过大亏，所以他们五家没有一个跟萧奇接触，想要提前终止对赌合约的。

　　在他们看来，沉稳到最后一步，是一个优秀的银行和投资银行的必要素质。

　　况且现在次贷危机才刚刚风暴卷起，石油期货价格鹿死谁手，还未可知呢！

　　说不定……下个月就暴跌了呢？


第1356章 崩坏的开始

　　历史上最善于玩心理战的，还是清末民初的那群外国佬。

　　他们靠着强大的实力作为后盾，都没有出动军队，就在中国获得了一个又一个的利益，直接造成了中国人心目中“洋大人”的形象。

　　刚开始萧奇的说话，欧美人全当笑话听，但随着萧奇一次又一次的成功，现在很多欧美人都开始重视起了萧奇的言论。

　　少年的意思，也正是要他们害怕，从而避免以后在仙女公司发展的过程之中，这些人搞阴谋诡计——任凭萧奇怎么的自信，他也不敢夸口说自己能胜过华尔街的那群精英们，那里汇集着全球最顶尖的聪明人，谁敢小视，谁就肯定得悲剧收场。

　　如果实业稳定的发展，有着坚强的后盾的同时，又能给他们心理上造成压力，萧奇的事业无疑会走得更顺利一些。

　　从8月贝尔斯登关闭两支最高曾经达到200亿规模的基金开始，次贷危机彻底爆发发展到现在，已经有四十多天的时间，欧美股市和日本股市，早已经跌得差不多了，有了一波企稳的行情。

　　但实际各国的经济情况，却并没有任何的好转，反而是越发的恶化。

　　各个国家的央行和财政部门，已经取代了本应该出场的各个企业、公司，成为了新闻中的主角。

　　不过好像没有什么效果。

　　在今天的9月18号，美联储第五次降息，联邦基金利率下降到了4.75%，而更严重的是，英国今年新增抵押贷款额第一的北岩银行，忽然宣布因为遭到挤兑而准备分拆出售。

　　要知道，这家北岩银行最重要的业务，可不是它的240亿英镑存款，它专门干的就是银行间的拆解业务，然后再金融市场上做抵押贷款和证券生意。

　　说白了的话，它就是专门做次级债债券的。

　　连三井住友银行、贝尔斯登、美林银行、德意志商业银行等等巨头都撑不住次级债债券业务部门的亏损，就更别说这个专门做次级债债券的银行了。

　　人家是只有一个部门，它却是整家银行都投了进去，真是作死啊！

　　然而，北岩银行这么宣布要分拆出售不要紧，整个英格兰可是有150万储户在他们那里存款了的，这150万储户之中，至少有一半的人还没有从北岩银行拿到钱，它如今却要破产了，这怎么可以？

　　眼看着就要闹出大事情，英国的央行——英格兰银行马上宣布，自己会接手这个烂摊子，一定不会让储户们的存款化为乌有的，请大家放心。

　　咳咳。

　　那些骂中国央行多事的人，听听看英国央行的反应，这擦屁股的事情，干得不都一样吗？

　　北岩银行只是倒下的第一家，接下来还有大大小小数十家银行、数百家基金和金融机构会倒在次级债债券上面。

　　整个的风暴之中，保尔森、佟文聪等等基金经理们才是大赢家，他们因此成了在灾难之中崛起的明星，被许多热衷于金融致富的年轻人们，奉为了和当年的索罗斯一样的偶像！

　　在蓉城的萧奇，不能说坐看花开花落，可看到次级债不断为自己的秘密账户带来巨额的利润，总是一件大好事儿。

　　原本预计的连本带利会拿回150亿美金，现在佟文聪已经很乐观的上调到了200亿美金。

　　其实，钱多钱少在萧奇来说，意义都已经不大，他喜欢的是看到欧美、日韩等发达国家如预期那样的衰弱不堪，而中国的经济在自己和老爹的提醒之下，可以避免很多走错的弯路，大踏步去赶追这些发达国家。

　　君子穷则独善其身，达则兼济天下。

　　萧奇现在就是在自己的事业有了成就之后，尽自己的力量帮一点忙。

　　说起佟文聪，自从听了萧奇的劝，没有去碰CDS保单之后，还经常给萧奇说起一点那些基金经理的事儿。

　　比如说有好几个在次级债上有所斩获的基金经理，现在已经从高盛等公司手上，购买了大量的欧洲各国CDS保单，准备着一旦次贷危机爆发，这些国家出现债务违约的情况，就拿着CDS保单找那些承保的银行收钱。

　　清醒下来的佟文聪，看了看他们的行动，自己都觉得这群基金经理的胆子太大了。

　　还不是只坑害一个国家和一个银行，如此明显的和十几个国家、几十个在所在国重要银行作对的事情，都能做得出来，不能不说是他们觉得美国简直是牛中之牛，狂妄得有些无边了。

　　殊不知，因为人种和历史的渊源，美国和欧盟的关系根本就不可能完全分割。

　　一旦引起了欧洲各国的强烈反弹和愤怒，美国势必要把板子落在几个最活跃的分子头上的——前世的高盛，号称美国第一投行的老大，平日里牛逼哄哄的，不就是在这种情况下，被欧洲罚款了十几亿美金不说，更被美国狠狠的宰了一刀吗？

　　连高盛这么强大背景的投行都挨了板子，就更别说那些小的基金公司了，被法院判处罚款之类的还是小事儿，引来美国联邦税务局出马，那就哭都来不及！

　　想通了这些，佟文聪对萧奇更是佩服得五体投地。

　　在巨大的利益诱惑下，还能坚守本心的人，在美利坚都少得很，更别说浮躁到眼睛里只剩下钱的中国人了！

　　去除了CDS保单的风波，佟文聪也因此更加专注于收割次级债的收获，而且他听从萧奇的建议，行事之间是越发的低调，让不少熟悉的基金经理们，都觉得这个人像是最近忽然在资本市场上隐形了一样。

　　不过佟文聪毫不在乎关注度的下降。

　　现在他要做的就是闷声发大财，有了钱还怕什么没有？

　　要不是他知道萧奇对金融市场没有什么兴趣的话，他是很想让萧奇跟他合作，一起在华尔街大杀四方的。

　　可惜了啊！

　　奇少的天才天赋，远远不该止于电子行业这么一小块地方的！


第1357章 不在排队，就在排队的路上

　　开设8家仙女食堂糕点铺这个想法，一开始总务部和财务部的人，都有些异议。

　　他们觉得如果开设八个糕点铺，从规模上来说，销售规模会是以前单纯的仙女食堂贩卖的3倍以上，那么昂贵的点心，能不能在市场上满足这个规模的销售？顾客们会不会像学生一样的买账，都是一个大问题。

　　毕竟中国90%的老百姓，喜欢的都是物美价廉的东西。

　　仙女食堂的点心秉承了仙女公司产品的习性，点心非常美味健康，但就是太贵了。

　　一个奶油肉松面包，外面也就是3块左右的价格，仙女食堂直接就要卖8块，超出普通市场价格的两倍还多。

　　一斤蜂蜜小蛋糕，外面是4块钱一斤，仙女食堂的价格是12元，整整的三倍！

　　当然了，仙女食堂用的材料，和外面是完全不一样的。

　　外面的奶油一般都是人造奶油，而仙女食堂的是纯天然奶油；外面的肉松是鱼肉松、各种不知道部位作为原料的肉松，仙女公司只选择远殷市的生态猪的好肉来炒制肉松；蜂蜜外面的全是喂了白糖的蜜蜂产出的非纯净蜂蜜，或者干脆就是化学原料勾兑的，而仙女食堂用的还是远殷市十几家蜂场出来的最正宗的100%纯天然蜂蜜。

　　再加上师父们的严格把控质量，所以仙女食堂绝对值得这种价格。

　　然而，老百姓们到底会不会买账，会不会在意这质量上的差距而选择如此昂贵的食品，在仙女公司内部，还是很没有底的。

　　物有所值和物超所值，两种商品的概念不一样，通常结局也不一样。

　　之前的仙女食堂外卖部里面，那种规模大家就觉得很好，而且每周能挣100万上下，补贴了仙女食堂的用度，已经够不错了。

　　现在扩大规模是很好，如果能如同本部一样的畅销，那更是非常棒。

　　但问题是如果一旦顾客们不买账，那么每天准备的那么多点心食物，岂不是浪费了？如此不但不能赚钱，反而有可能亏钱！

　　不过，仙女公司的内部事务，说话算数的是老板娘余珊珊。

　　她琢磨了一阵后，选择了支持张古的提议，所以一切的嘈杂声音都停了下来——在这个世界上，敢和老板对着干的员工不是没有，但敢和老板娘对着干的却一个都没有！得罪了男人还或许能得到宽恕，得罪了女人，你就等着哭去吧！

　　结果，仙女食堂点心铺用实际行动来证明了张古的正确、余珊珊的英明。

　　从9月3号正式开业开始，根本没有打折促销的仙女食堂点心铺，就从来没有停止过排队的步伐。

　　营业到现在，两个星期的时间，平均每天的营业收入就达到了让人惊骇的600万之多，纯利润也有200万左右，并且还在迅速的增加着。

　　和其它糕点铺排队的都是老大爷老大妈不一样，仙女食堂点心铺排队的不是小孩子和学生的家长，就是穿着靓丽帅气衣服的年轻白领，甚至于一群群老外们也频繁的出现在排队的队伍之中。

　　“我家孩子最喜欢吃仙女食堂的点心了，他们的用料是最为讲究和严格的，这一点我最喜欢。小孩子吃了绝对不上火，而且不会肚子疼。当然，如果能再便宜一点，那就是最完美的了！”

　　“呵呵，没有任何的理由，就是喜欢～～每天无论上班或者休息，我不在排队，就在排队的路上～～”

　　“嗯！这样美味的点心，既让我感受到了中国点心的真正魅力，又让我仿佛回到了塞纳河畔的高档点心店，用料、手艺、心意等等，无不是那么的相似！”（法语）

　　“……”

　　小鸟网播放的这些排队的人们的言论，最为经典的当属那个女孩子的那句“我不在排队，就在排队的路上”，迅即的在网上火爆了起来，成为了风靡的流行话语。

　　除开现实之中，网络上也引发的轩然大波。

　　“真的那么好吃吗？真的是按照他们所说的健康食品吗？这么昂贵的价格，连首都东方的五星级酒店也就这个价格了，仙女公司太黑了吧？那一群群的美女帅哥，都是托儿吧？”

　　“楼上的人，没有调查就没有说话权！我家就是远殷市的，仙女食堂的所有原料，基本上都是我们那里买的，有机会你来远殷看看，我们这里数十万人都在为仙女食堂服务。仙女公司给的钱非常高，监管又非常苛刻，老百姓们自然不可能去作假。可以毫不夸张地说，全中国最正宗的绿色种植养殖基地，就是我们远殷市！”

　　“面对楼上的楼上，我只能笑而不语。仙女食堂早就已经在全国挖特级厨师和糕点师傅了，他们做出来的点心，无论是桃酥、绿豆糕、面包、蛋糕，还是奶茶、双皮奶、果汁等等，我们一吃就知道它们和别家卖的绝对不一样！对了，我会告诉你，仙女食堂买了20000头澳大利亚一级奶牛回来，明年我们就能喝上更好的正宗牛奶了吗？”

　　“价钱贵算什么？你吃点乱七八糟的糕点，天知道是不是过期的、卫生不达标的，如果生病一次，几百块钱不就花出去了么？在吃的上面如此折磨自己的胃和金钱，你又是何必的呢？反正现在每天早餐我都是在仙女食堂糕点铺买的，他们那里8点以前的特定外卖套餐，排队10分钟就能买到，这也是我唯一能在半个小时之内买到他家点心的机会。”

　　“是啊！蓉城90%以上的高级白领，早餐或者是下午茶，都是要吃仙女食堂点心铺的美味食物的。价格虽然贵一些，但人家能消费得起啊，比咱们穷学生要豪爽多了。旁的不说，你只要去看看白领们上班、进公司时，哪个手中没有一两个仙女食堂点心铺的精美袋子的？”

　　“决定了！我下周去蓉城旅游的时候，也去排队看看，到底有没有那么夸张的美味！不过老巴路好像也是仙女公司的吧？能做出这么有良心的民俗风情一条街来，仙女食堂的质量问题应该不成问题，接下来就看口味了～～”

　　“……”


第1358章 从古董风潮想到的

　　说来惭愧，学校已经开学了接近二十天，萧奇却没有一次去上学的。

　　幸好历史系的课程相对宽松，而且萧奇是资助学生们去外地考察、勘测的超级大金主，所以历史系的老师们，都对他如此的不务正业，睁一只眼闭一只眼。

　　其实无论老师还是戏里的当官的，无不是为拥有萧奇这么个冤大头学生而欢欣鼓舞。

　　因为即使是十年、二十年以后，萧奇的身份还是川大历史系毕业的学生，那么他就会看在这个母校的情分儿上，一直不间断的赞助历史系的各种活动，反正这些钱对他来说，简直就是毛毛雨。

　　向来以贫穷冷清闻名的历史系，想不到也有翻身的一天，说起来真让老师们两眼汪汪啊！

　　真是太不容易了！

　　现在川大历史系出门去考古活动，见到的都是清华、北大、复旦、南开等等大学的历史系学生和老师，看到川大历史系这么个平日里穷得参加研讨会都要抠门少来几个人的穷院系，居然能四处开花的到处考察，而且经费比他们还要充足好几倍，这些老师和学生们惊讶之中又带着深深的不解。

　　但与之伴随的，还是大大的羡慕嫉妒恨——没什么比看到一个穷小子，忽然变成比自己还厉害的高帅富，更让人痛心的了！

　　不过呢，扬眉吐气之余，川大的老师们却没有得意忘形。

　　现在的许多学术科目，都已经被金钱所腐蚀，许多教授专家们纷纷为利益集团摇旗呐喊，可谓是无耻之极。

　　但正因为历史系是一个冷门的科目，日后风靡全国的古董风波还没有兴起，所以这里还保持着很大的本性。

　　这个直接就体现在对萧奇的态度上面，对于他忙着生意不来上学，老师们不会说什么，但只要他到了课堂上，那就和其他的同学一视同仁，根本没有什么优待，该提问的提问，该布置的作业就要布置。

　　比如今天，有些不好意思的少年，在美人儿师父那里修行武学完毕，又以被暴打一顿为代价，硬是抱着天然呆师父吃了顿早餐过后，就早早的坐在了教室里面。

　　现在的仙女食堂，在蓉城的四面八方，开设了八个偌大的糕点铺，虽然天天排队从早到晚，排队买到自己的东西的，基本上就没有少于半个小时的，但也终究不是以前别人买不到的情形。

　　不过萧奇还是每次来学校，都会再带糕点来。

　　因为仙女食堂点心铺的糕点，在普通消费的点心水准来说，价格非常的昂贵，自然是不怎么能让学生么大快朵颐的——通常只有富二代和家境非常优越的，才能每天都吃喝仙女食堂点心铺的食物。

　　看着桌上放着的满满两大口袋的糕点，陆续进到教室里的同学们，都喜笑颜开，特别是女生们，拥有约定俗成的特权，她们每人都可以拿两样。

　　“萧奇～你可真好呢～～”

　　坐在少年前方的一个眼镜女同学，笑嘻嘻的这样说出了大家的心声。

　　关于这个萧奇和仙女公司董事长萧奇的关系，许多年轻人心目中也有一些猜想，但想起来都有一些不可思议，所以敢肯定的一个都没有，但普遍的都认为萧奇肯定背景不小。

　　9点30分，一位老教授站上了课堂的讲台，一晃眼就看到了萧奇，他不觉打趣道：“萧奇同学，你可真是稀客啊。”

　　少年可不敢还嘴，赶紧的低下了头。

　　老教授也不是穷追猛打的人，托萧奇的福，他上学期就带了5次学生出去考古作业，对他的人生经历可是非常棒的补充，这让他对萧奇也是观感很不错。

　　今天老教授讲的，是关于近来升温的古董热。

　　蜀川虽然是天府之国，数千年之前就有了地方政权，但毕竟不是繁华的中心地带，古董什么的这里产出的并不多。

　　同学们听着北上广深最近开始炒作的古董行情，倒是听得津津有味。

　　对于这些历史系的学生来说，以后如果是想要靠专业吃饭，那么第一选择就是当老师，或者是各个地方的博物馆和文史办。

　　如果是特别优秀的，那么通过继续钻研深造后，就能进入各个拍卖行、甚至是传说中的国家博物馆、故宫博物院这样的顶级所在，赚取大量的人气和金钱。

　　别怀疑。

　　古董这个行当，自古以来就有之。

　　盛世古董、乱世黄金。

　　如此的对比话语，充分的显示出在盛世的情况下，古董对于人们生活的影响。

　　改革开放以来，虽然古董没有2008年之后全民疯狂的规模，但大大小小的各种买卖、拍卖，都是层出不穷，大大的满足了富豪们的收藏投资欲望。

　　这其中，无论是私人还是拍卖行，能有一位能力超强掌眼的师父帮忙，无疑是保证自己不吃亏上当的保障。

　　而这些人才哪里来？

　　十有八九都是从历史系的学生转化而来的，他们利用自己学到的古代知识的熏陶，再经过钻研学习实践，才会一步步的成为人们眼中的专家泰斗。

　　只不过，这种专家的生涯，实在是熬得比较久，和中医一样，四五十岁才步入事业的黄金期，许多人都没有那个耐心。

　　关于老教授讲到的知识，许多人听得专心，也有不少人不以为然、觉得太夸张了，更有萧奇这种若有所思的。

　　老实说，老祖宗留下的文化古董瑰宝，的确是值得人们珍惜和爱护。

　　但问题是把这炒作成一个行当，并且掀起全民都去淘宝、购买古董的浪潮，实在是有些本末倒置。

　　不说别的，就你普通人的那些祖宗八代，很肯定的说几乎没有什么大人物，自然也留不下什么好东西，一天到晚家里到处折腾，有意思吗？

　　还有，好点的古董动不动就是几万、几十万的，你没有点本事，想要靠这个倒手赚钱，简直是痴人说梦，很多人运气不好，花大价钱买到了假货，直接就让家庭陷入了困境，这样引发家庭矛盾和社会的动荡因素，危害性可想而知。

　　有钱的可以去玩一玩，没钱的就看看热闹也挺好。

　　非要把古董和一夜暴富等同起来，玩古董就是为了挣钱，就是为了发大财去吃喝玩乐，这种心理实际上就是一直存在于我们心里的浮躁心理！

　　从改革开放以来，就从没有安抚下来过的浮躁！

　　经济发达了，人们的生活水平提高了，这本来是好事儿。

　　可对于物质的追求，没有很好的约束，没有很好的用道德来规范和劝解，这就容易引发人们的攀比浮躁。

　　在未来古董风潮之中显现出来的浮躁，并不是一个单纯的风向而已，它表现出来的内在含义，恰恰就是我们真实心理的反应。

　　跟崇拜金钱、崇拜权力、甚至会羡慕那些出卖美色而获得财富的小三们……等等的心理一样。

　　由于浮躁的心理，在未来几年，金融危机期间，许多工厂做不下去之后，干脆就直接倒闭。

　　工厂主们手中握有的大笔现金，就是投入了各种炒作之中。

　　于是中国陆陆续续的出现了炒作大蒜、生姜、辣椒、药材……等等稀奇古怪的东西。

　　一个充满着浮躁的国家和民族，是没办法安心下来做事情的。

　　因为无论是技术还是发明创造，都需要平心静气，几年、十年、几十年如一日的研究和琢磨，才能有所成就的。

　　为了在中国有一个微软、有一个通用、有一个苹果，这种浮躁的心理，绝对是要摒弃才行！！


第1359章 技术攻关

　　下午，仙女实验室。

　　萧奇拿着压制出来的手机模板，仔细的端详着。

　　在Dream Stars上面，仙女实验室的设计师们，发挥的余地并不大，因为他们惊才绝艳的老板，已经把Dream Stars的参数设置好了，他们只要按照这些参数，去认真的设计制作好就行。

　　比如现在萧奇手里这个充满着金属质感的手机机身，光滑而流畅的线条、四角圆矩形的圆润、几乎手要把握不住的宽广液晶屏、精细而又非常薄的侧面……这些都是萧奇的功劳，设计师和模具制造者们，只是把小老板给出的电脑设计图，转化为现实的物件。

　　话虽如此说，但具体的实施过程中，设计师们还是遇到了太多的麻烦。

　　就拿现在的只安装了屏幕和触摸屏的手机机身来说，虽然只是一个工学设计的物件，但液晶屏、触摸屏、合金模具的厚薄、各个预留孔洞……等等因素，无一不是让各个部门的人绞尽脑汁才能制造出来。

　　可问题接着又来了，单个部件的成功，不代表着合成一个整机时就能成功，各种尺码的匹配，衔接的缝隙问题、实际拿在手里的感觉等等，又一次让各个部门不停的磨合探讨。

　　经过整整了五个月的时间，Dream Stars的机身外壳才算做好。

　　顺带着解决了机身、液晶屏、触摸屏、钢化玻璃四大要素。

　　看着这和自己记忆中的Galaxy Note，相似又有些不一样的Dream Stars，萧奇微微一笑，把它放在了桌上。

　　至少萧奇坚决取缔了Galaxy Note的手写笔，这种破坏智能手机操控体验的设备，完全是没有必要。

　　见到萧奇笑了，Dream Stars手机部部长董双沐，才算暗自松了一口气。

　　“我听说电池部门那边，样品已经搞定了？”萧奇抬头问他道。

　　“是的，在这里。”董双沐从自己的公文包里，取出了两块黑色的电池。

　　萧奇拿在手上端详一下，又和机身比了比，淡淡的点了点头：“各种实验都进行了么？”

　　董双沐答道：“都进行了。光是各种极限条件下的测试，就模拟进行了3000多次，几家电池制造商都打出了非常高的分数。您也知道东芝和日立的那些专家，一个个古板严肃得很，经过了他们的认可做出来的电池，质量上绝对没有问题。”

　　萧奇摇了摇头，“光靠别人是不行的，以后我们还要做出更优秀的电池，迟早要和东芝、日立分道扬镳。必须要我们自己的质量体系建立起来才行。”

　　“我也知道，但关键还是底子太薄了啊！”董双沐苦笑着道，“虽然小老板你也够买了不少专利，但在这些行业，最重要的还是人才，光有专利没有人才，那是怎么也不行的。”

　　“人才不够就去引进，不要怕花钱，最怕连花钱的机会都没有。”萧奇想也不想的道，“我交给你一个任务，最多在三年之内，我们的手机重要零部件，都要我们自主设计和研发成功，一切的供应厂商都不能依靠！他们只是生产者，并不涉及到研发！”

　　董双沐计算了一下，心中却没有半点的把握。

　　可萧奇的锐利眼神逼迫下，他只能是颤抖着开口道：“小老板，我不知道能不能完成，但我一定尽力！能完成的一定完成，绝对不会有任何的拖欠偷懒！”

　　萧奇知道，在美国出身长大，又经历过诺基亚美国研发部的接近20年的磨练，董双沐不是一味的去迎合老板的人。

　　只要他董双沐这么说了，那就是他最大的保证。

　　想要仙女实验室的研发部门，像明香控股北美实验室那样的给力，董双沐觉得这个路途非常的遥远。

　　三年的时间在寻常看来非常的长，但在这个几乎是从零开始的实验室来说，绝对是非常的艰难。

　　即使是有萧奇的无穷金钱支持，好的人才也不是那么容易培养的。

　　不过，董双沐却不晓得，萧奇可不止金钱这一点准备。

　　未来几年诺基亚和摩托罗拉，双双沦落到快破产的地步，成千上万的研究人员被解聘掉，不趁着那个机会，招聘个三五千的精英研究人员过来，萧奇真对不起自己的转世重生的身份。

　　正是有了这样的打算，萧奇才给他三年的时间。

　　很自然的，这也是一种鞭策，不能因为要来不少的诺基亚和摩托罗拉的专家，就放松精神，这研发人员和驴子一样，不时时刻刻的一边鼓励一边鞭策，他们就不会用心的拼命向前。

　　思索过处，点了点头的少年又道：“那么就开始下一项的示范吧。”

　　“好！”

　　董双沐拿起桌边的一个主电板，上面链接有七八根电线，再通过一个黑色的匣子，统一成为一个USB插头，插在了手提电脑上面。

　　随着他熟练的在手提电脑上一阵操作之后，一个清爽的卡通仙女龙在手提电脑上出现了。

　　紧接着就是一个操作页面，操作页面上面一个个正方形的图案，代表着一个个预装的程序。

　　“这是实验室研发的仙女系统2.0版本，凭借着双核的梦幻芯片Stars版本的CPU，在Dream Stars上面运行起来，非常的顺畅。应用程序商店的畅销前二十名的游戏和程序，都没有一点阻碍。”董双沐说话之间，也点开了一款游戏，虽然用键盘按键代替了触屏操作，但整体的运行感觉仍旧能感受到。

　　看着他连续运行了三款游戏和程序，萧奇对于系统的整合很是满意。

　　仙女公司最能拿得出手的，就是自己的仙女系统和梦幻芯片了，恰好在智能手机上面，这两个方面的硬软件能力，直接会体现在操作体验感受上。

　　现在看来，无论是仙女系统部，还是梦幻芯片部，都没有辜负自己的期望。

　　随着一项项技术难题被攻关掉，Dream Stars的成功，已然是距离不远了！


第1360章 IMAX

　　“嗖！嗖！”

　　电影银幕上，一个戴着面罩，穿着紧身衣的家伙，借助着一根根的蜘蛛丝，在都市的高楼大厦中不停的穿梭着。

　　这种快速穿梭的强烈视觉效果，让萧奇身边的空灵柔嫩的少女惊呼着，握紧了萧奇的手。

　　现在的电影主流，还是2D效果，但在小型的影院厅里，配合着良好的音响效果，已经是非常的震撼。

　　萧奇一只手搂着贾雨玟的同时，心中的思绪却已经转向了另外的方向。

　　2D的电影在效果上，和3D比起来，简直是无法比拟的。

　　同样的这部《蜘蛛侠3》，如果用3D技术在IMAX影院来播放，那么给观众们的观感就会更加的好。

　　未来的IMAX3D电影，毫无疑问是大片的主流，无论是制作方还是发行方，都会被它的高额利润和震撼性的观影效果所倾倒，从而联手推进着IMAX3D电影和影院的进程。

　　IMAX的意思其实就是最大影像，用在影院上是巨大屏幕的意思，据说最大的IMAX银幕，足足有七八层楼那么高！

　　3D是指三维图形，3D电影也就是立体电影。

　　综合起来的IMAX3D电影，意思是“在最大屏幕下的立体电影”，是目前为止能开发出来的最完美的观影效果结合。

　　当然，IMAX影院不一定是放3D电影，3D电影也不一定需要IMAX屏幕，只不过两者相辅相成，有着互相促进的作用。

　　之前萧奇准备给影后姐姐建立一条电影院线，是准备在各大城市的繁华区域买下一两层楼来做。

　　现在因为今天和贾雨玟一起看电影，萧奇又忽然觉得，如果在普通的2D院线之外，再建立一条IMAX院线，似乎更能巩固影后姐姐的院线王国。

　　不过，萧奇不喜欢被人掌握着命脉。

　　3D电影这点没有办法，因为拥有3D技术专利的公司和个人多达1000多个，想要一项一项的去购买，简直是累死人的节奏。

　　而且3D电影技术专利根本没法被人垄断，所以交钱买专利，倒也不是不可行。

　　但巨型的IMAX屏幕就不一样了，它完全是属于IMAX公司的独家专利。

　　如果只是和IMAX公司签署协议，享用他们提供的技术服务，那么始终会被人家所控制，什么时候想增加分成比例、或者是技术升级提价，你一点办法都没有。

　　所以如果有条件的话，能买下IMAX技术，甚至是干脆把IMAX公司买下，才是最好的办法。

　　由于萧奇之前对IMAX3D电影也有过研究，因而顺带着也了解过IMAX这家公司。

　　根据萧奇的记忆，IMAX公司是在纳斯达克上市的公司，在这两年的时间里，差不多股价都在4-5美金左右，总市值也不过3亿美金上下，买下这家公司是毫无压力。

　　况且，现在的IMAX屏幕还没有流行开来，等到超级巨大的屏幕随着《阿凡达》的热映开始，不断的震撼了人心之后，IMAX公司的股价就会一路飙升，2013年已经达到了28美金左右，总市值达到了17亿美金上下，足足比现在涨了五六倍！

　　要是现在买下IMAX公司，不但可以财产升值，还能不受限制的在中国内地推广IMAX影院，更能通过IMAX公司在全球即将兴起的巨型屏幕浪潮中，获得丰厚的回报。

　　如此一举多得的收购，萧奇要是不去做，简直就是傻瓜。

　　而且身为中国人，能不和别人分享的东西，萧奇是尽量的不和别人分享。

　　故而收购IMAX公司，当然就会直接全部收购，然后退市私人化，然后至于说要分一点股份给技术小组的成员，那也是属于私人公司的股权分配了，不在上市公司的监管当中，怎么做都合适。

　　佟文聪最近除了四处收获次级债的丰硕果实，其它的基金业务也由公司的精英来做，他自己的事情不算多。

　　把收购IMAX公司的任务交给以沉稳著称的佟文聪，相信是一个很不错的选择。

　　除开已经收购完成的Siri智能语音系统，萧奇现在收购的计划还有三个：LinkedIn的全资收购委托给了美国花旗、软银集团的尽可能多的股票收购委托给了日本花旗、爱立信的手机和无线专利交给了索尼。

　　将所有的委托任务交给一家公司，是非常没有效率的，而且会让别人了解萧奇的计划更多。

　　因此，萧奇这次的IMAX收购交给佟文聪。

　　反正在美国，买卖一家公司，无论是上市的还是没上市的，都是再常见不过的事情，华尔街的每家公司都能做得很好。

　　“奇哥哥～～”

　　忽然之间，一股美人儿少女的体香传来，再听到声音，萧奇回过神来，才发现贾雨玟的绝色娇靥已经凑到了面前。

　　“奇哥哥！”贾雨玟鼓起了腮帮，娇嗔的道：“电影不好看吗？又在开什么小差？不是告诉了你，现在是休息时间，不许想工作的事情吗？”

　　“呵呵！”

　　萧奇吻了一下她的嘴儿，知道小美人儿是在心疼自己要考虑的事情太多，事实上也正是这个缘由，她才会拖着自己出来看电影放松的。

　　正想说什么，电影院的灯光已经亮了起来，萧奇这才晓得，原来电影已经演完了。

　　带着美人儿少女走出了电影院，先前一直就坐在旁边的保镖们，也跟随着萧奇走了出来。

　　“奇哥哥～～”贾雨玟在萧奇的面前，向来都是娇憨得像个孩子，上车之前，她小声的在萧奇耳边道：“人家的……那个昨天已经完了……今晚我们回家去住，好不好？”

　　“好！”

　　看着空灵娇嫩的少女秀色可餐的样子，萧奇不觉食指大动。

　　虽然一天到晚辛苦了一点，但有着这些大小美人儿们的陪伴，却是支持自己不断前进的动力呢！


第1361章 可怜的霍总监第三弹

　　人活在这个社会之中，总避免不了各种各样的人情往来。

　　比如说在仙女公司威风八面的霍珠珠霍总监，就被她妈妈的一个电话骗回了家，一回家就看到了小舅一家人也在。

　　瞧见小舅和小舅妈讨好的笑容，霍珠珠立刻就知道不妙，有心想要转身就跑，却被她老妈一把给抓住。

　　“怎么了？这家里是有鬼还是有什么的？坐都坐不得？”霍珠珠的老妈钱云红，嗔怒的瞪着女儿道。

　　“妈～～”霍珠珠飞快地说道：“不是我不肯帮忙，是我不能破坏这个规矩！否则公司的人要怎么看我？以后机会多的是，现在这么着急干什么？”

　　顿了顿，她又望向了小舅钱多财、小舅妈白芳，“小舅，小舅妈，上次夏平园的绿化带，不是让你们做了吗？赚得够多了，不如歇一歇再说吧！”

　　钱多财今年只有33岁，大霍珠珠10岁不到。

　　闻言他赔笑着道：“珠珠，你又不是不知道，我这一大家人生活开销大。再加上小新、小奎他们都到了上学的年龄，想要读好学校，光是赞助费就得10万，还有小萍、小雅、小慧，她们也陆续要上幼儿园了，现在的双语幼儿园更贵，一进门就是每年3万赞助费，每个月还得2000元的教育托管费……小舅虽然托你的福，在绿化带上赚了100多万，但这么算下来，一年半载又该没钱花了啊！”

　　听着小舅这么说，霍珠珠也不由自主的叹了一口气，望了望小舅妈白芳又鼓起来的大肚子，“我说小舅、小舅妈，你们要不就去做绝育手术吧？都五个孩子了，还要再生，你这罚款是没有交够是不是？”

　　“这是最后一次了～～”长相一般的白芳，也小心翼翼的道：“珠珠，小舅妈也不想多生的，谁知道第一胎是两个，第二胎更夸张是三个，这一胎还好，又只有两个……小舅妈都32岁了，也不会再生的了。”

　　小舅妈真是如同母猪啊！

　　霍珠珠看着一脸无奈的白芳，忽然想起了大姐头。

　　最近几个月大姐头都有些焦虑了，明明她和小老板什么身体问题都没有，但就是没办法怀上。

　　如果不是小老板的其她几个老婆也没有动静，恐怕大姐头的焦虑就远不止现在的模样儿。

　　别说是双胞胎、三胞胎了，就是只怀上一个，大姐头也应该会笑得合不拢嘴的吧？

　　思绪一闪而过，霍珠珠回到了眼前。

　　小舅和自己年龄相差不大，所以小时候经常带着自己玩儿，开始打工的时候，工资很少，但也常常买东西给自己，虽然现在小气了许多，但也是因为家庭负担太重的缘故，迫不得已。

　　以漂亮精致的美人儿的性格，也就是这个小舅的事情她才管，否则上次的那个绿化带生意都不敢给他，途中霍珠珠还特意给小舅叮嘱了又叮嘱，不能把质量弄差了。

　　但这一次，小舅想在新扩建的老巴路里面盘一个店面，做一点面食的生意，就很是让霍珠珠为难。

　　要说小舅的想法很不错，而且只要能盘下店面的话，肯定能大赚特赚。

　　可问题是老巴路的新店铺也就1000来个，加上书院南路的200来个也不多，但想要的人何止一两万？

　　光是现在的申请就达到了54000多份，再除去一些必要的关系户，成功比例基本上只有五十几分之一而已。

　　而且小老板还说了，要优先照顾有独家传承的人，无论是技巧、食物、手工艺等等，都能比别人容易获得铺面。

　　如此算下来，小舅这种开小面馆的人，恐怕连1%的机会都没有。

　　除了公司的副总级的高管有权力决定几个之外，连霍珠珠这种经理级别的主管，都没有任何的指标。

　　本来听到小舅的请求，她第一反应就是给大姐头打电话，听到的却是余珊珊的指标第一时间就被抢光了。

　　一个给了她的老行长的儿子，第二个给了蓉城市住建委主任的亲戚，最后的一个借给了周波周副总。

　　这里要说明的事情是，即使是给了关系户指标，关系户也必须要按照规定来经营，否则仙女公司才不管你后台是谁，直接送警察局，要是后台敢出头的话，那纪委部门就该出动了。

　　漂亮精致的美人儿这点倒是有信心，小舅虽然能力不强，但绝对不是一个偷奸耍滑的人，能清清白白的挣钱，哪里敢去搞那些歪门邪道？

　　然而问题确实，小舅连机会都没有啊！

　　见到女儿脸色阴晴不定，钱云红怒了，大姐对于最小的弟弟，那一般情况下都是最疼爱的，仅次于对自己的儿女。

　　“霍珠珠！枉自你说你小老板多么多么的喜欢你，怎么到了关键的时候就怂了？”钱云红皱眉道，“该不是你平日里在外面吹牛，然后回家也吹牛吧？”

　　“这个……”

　　漂亮精致的美人儿讪讪了起来，“妈，实在是公司有规定～～”

　　“屁的规定！你就说能不能搞定吧？”钱云红轻咳一声道：“如果是吹牛的，那就算了，是我女儿没有魅力，没办法勾勾手指头就让萧奇臣服。”

　　霍总监顿时不满了，身为自豪的钻石领小资美女，她最在意的就是面子了，被老妈看不起的事情，绝对不可以！

　　“谁……谁说的我没有魅力啦？”美人儿回瞪着妈妈，“但现在什么谱都没有，拆迁都没有弄完，我怎么给小舅答复？万一最后空欢喜一场，岂不是更糟糕？”

　　“所以说啰，还是你没有魅力。”钱云红慢悠悠的道，“你是仙女地产蓉城分公司的一把手，老巴路的拆迁、修缮等等，全是在你的指挥下进行的……你可别告诉我，你的小老板疼你，所以只让你做最艰苦的事情，最后分果实的时候，却把好东西都给了别人……”

　　不得不说，钱云红的话太毒了，太犀利了，直接把女儿逼到了悬崖边上。

　　气得直咬牙的霍珠珠现在只有两条路，第一条是承认自己撒谎，夸大和萧奇的关系；第二条是努力去找关系，为小舅搞定这个老巴路里的小面馆。

　　她到底要选哪一条，简直是再简单不过的问题。

　　“好～～”

　　漂亮精致的美人儿一字一句的道：“你等着，这事儿我非得办得漂漂亮亮的不可！”

　　……

　　等到霍珠珠怒气冲冲的出了门，白芳的脸上偷偷的露出了笑容。

　　但钱多财却有些不忍心，“姐姐，要不……我去再想想其它的办法？如果你这样逼珠珠，让她做出什么委屈自己的事情来，我可不愿意看到！我不要珠珠靠出卖自己而给我弄好处！”

　　不只是霍珠珠对小舅的感情深，钱多财对这个从小带大的侄女儿，也是真心的疼爱。

　　他虽然不聪明，可看到大姐不停的逼侄女儿，实在的于心不忍。

　　钱云红笑了笑道：“你才不要担心，这丫头最知道怎么保护好自己！你别看她一天到晚大大咧咧的，可除了大学的那次恋爱吃了亏之外，还有什么时候男人能占得了她的便宜？她要给你把小面馆办起来啊，肯定是凭本事，不会出卖色相！”

　　“那就好～～谢谢大姐～～”白芳迫不及待的奉承道。

　　钱云红看了看她，然后又看了看她的肚子，叹气道：“弟妹啊，这次我家珠珠可是会辛苦得很。以后你可得多照顾好小新、小雅他们，知道吗？”

　　白芳也知道大姐为什么这么照顾自家男人，纯粹就是看在钱家的传宗接代上啊。

　　她点了点头：“我会的～他们可是我的儿女啊！”


第1362章 又是你？！

　　通常情况下，一周有两天，萧奇会在修行武学之后，去何浩的店里吃早餐。

　　因为美人儿师父要早点赶往仙女公司，去培训那群娇滴滴的女白领们，所以也顾不上这个孽徒——反正和他一起吃饭这小子也不规矩，要不是自己不忍心，早就一巴掌把他打到墙角了。

　　不过萧奇通常去的，并不是一天到晚就没有空位的外面，而是那个专门接待贵宾的清幽小厅。

　　少年自然不是自持高人一等，确实是他不喜欢繁杂，轻松幽静一点的空间，更符合他的性格。

　　也就是他走进贵宾厅之后的半分钟，人来人往的“何俞韩国料理店”门口，就同时出现了两个长得漂亮之极的美人儿。

　　她们的年龄都不大，小的一个大约十八九岁上下，长得有些娇媚，十足的小狐狸精模样儿；大的一个也只是二十三四岁左右，娇靥漂亮之中带着精致，仿佛画中走出来的美女。

　　“你来干什么？”

　　从左右两边几乎同时踏进店门时，两女不经意的发现了对方，骇然之中，带着嗔怒的向对方娇喝道。

　　“我来吃饭的！”

　　“为什么学我？”

　　“哼！”

　　接下来，两女下意识的说的三句话，几乎都是同时从嘴里说出来，让进出的顾客们，都颇为惊讶的看着她们。

　　也是看到周围的气氛有些怪异，两女用眼神交流了一下，很干脆的退出了门口，走到了一旁的街道边。

　　“杨娜，你不在寝室里呆着，跑这里来干什么？”漂亮精致的美女问道。

　　“那你又来干什么？可别告诉我。你觉得这里比你们仙女食堂的更好吃，霍总监！”漂亮妩媚的少女反唇相讥道。

　　“这个你就别管了，我懒得跟你说～～”霍珠珠白了她一眼，转身想要走。

　　“哼，你以为我不知道吗？你是偷偷来找萧奇的！”杨娜干脆的拆穿她道：“好哇，我要去给那个大洋马说说，你这个下属居然敢勾引她的男人！”

　　身为小资美女，杨娜对于仙女公司的消息，向来是很热衷的，比如崔燕的老乡们过来送点心时，杨娜就会问她们在仙女食堂打工时听到的各种八卦，长时间下来，自然而然就听到了不少内幕。

　　霍珠珠浑身毛孔都颤抖了一下，这话真要是被传了出去，她保证是吃不了兜着走。

　　别说大姐头了，就是下面的总务部、公关部、后勤部等等的一群小狐狸精们，谁不指望着爬上来啊？

　　如果有这个机会，说不准谁就会使坏了。

　　表面上的一团和气，只是表面上而已，除了余珊珊的地位不可动摇之外，哪个女人会真的对其她女人百分之百的臣服？就连董事长秘书处的那些个丫头，上次不也说出了一些闲话八卦的吗？

　　可是，毕竟霍总监也是历练了那么久的女强人了，心中惊讶的她，表面上却露出了笑容：“大姐头是很信任我的……倒是杨娜同学你，你寝室里的那个小仙女，可绝对是一个冷漠的女孩子啊，你一再假借着她的名义接近小老板，你以为她真的不在意？只要你今天敢踏出这一步，恐怕明天你就会遭殃！”

　　“不可能～～”

　　杨娜吓了一跳，连忙矢口否认道。

　　“怎么不可能呢？”霍珠珠嫣然笑道：“你们是同学，又不是姐妹，就算是姐妹，为了一个男人翻脸的，还少了吗？你们寝室的仙女，有那个容忍你的肚量吗？”

　　“难道余珊珊能容忍你？”杨娜反击道。

　　霍总监捂住了嘴巴。轻笑道：“哎呀，也是本姑娘不愿意当小老婆……否则大姐头巴不得我也去帮忙，为她固宠呢……呵呵，小老板的后宫情趣，却不是你这个黄毛丫头能听的～～”

　　“对啰，你是不愿意！证明你和萧奇根本就没有瓜葛，在那里多管闲事干什么？”杨娜双手叉腰道：“你给我记住了！如果哪天姑奶奶成了你的女主人，我要你好看！”

　　说着，杨娜也往“何俞韩国料理店”走进去。

　　“等一等～～”

　　霍珠珠暗骂这个臭丫头不知好歹，却顺手的拉着她：“你是不是为了老巴路的铺面而来？”

　　杨娜柳眉一扬，“你……不告诉你～～”

　　果然是这样！

　　漂亮精致的美人儿心中冷哼着，嘴上却道：“这样吧，这一次我们的目的相同，不如暂时合作一次，两个人的把握似乎更大一些，怎么样？”

　　“原来你也是想要铺面啊！”杨娜露出恍然大悟之色，想了想后，漂亮妩媚的少女却也点点头，“好吧，我就暂时不和你计较……你说吧，我们怎么合作？”

　　“你先告诉我，你拿来做什么，我才好策划。”霍珠珠套她的底细的道。

　　“我的堂哥家里是做了三代的川北面食，有着十几种祖传的汤头和臊子，在他们小镇上是独一无二的。”杨娜骄傲的道，“他想要得到更好的发展，所以就想进入老巴路。”

　　糟糕！

　　居然是一样的面食生意！？

　　而且还是祖传三代的密制法宝？

　　霍珠珠心里直往下沉，相比起来，她的小舅也就是一个家常口味的技术，在外面都不一定能赢得顾客，怎么和杨娜的堂哥比？

　　一时间，她有些后悔起来，不该和杨娜搭讪。

　　明显的同行相忌嘛！

　　看着霍珠珠脸色阴晴不定，杨娜这么聪明的女孩子，马上反应了过来：“喂，霍总监，不会你也想弄面食馆子吧？”

　　“难道只能你弄？”霍珠珠收拾了心情，毫不退缩的道：“我小舅妈家里可是清代蜀川道台家里的厨子，是从晋山过来的！晋山你知道吧？面食最厉害的地方！”

　　她在这里吹牛不打草稿，杨娜却不怎么害怕：“哼，到底谁厉害，到时比了才知道。你倒是快说啊，我们该怎么办？”

　　“还能怎么办？进去撒娇兼卖萌呗～～你不是经常这么做的么？”漂亮精致的美人儿没好气的道，“这次你运气好，姑奶奶为了我小舅，也要跟着牺牲一点色相了～有我们两个一起上，小老板是抵挡不住的。”


第1363章 出主意

　　“吓～～”

　　杨娜的美眸儿睁大了，“萧奇……他会动手动脚的吗？我可不要吃亏～～”

　　霍珠珠心中也没有把握，可见到这丫头害怕的样子，她当然不会认怂，“呵呵，没出校门的大学生，还真是稚嫩呢～～小老板怎么会看得上你？比一比你的仙女同学吧，你们就是天和地的差别～～”

　　“你也好不到哪里去！”漂亮妩媚的少女瞪了她一眼，挺起了酥胸，“枉自你大我5岁呢，宝贝比我的要小多了，男人怎么可能喜欢你？”

　　“呸呸呸～～姑奶奶这叫匀称！这叫大小盈盈一握，知道吗？”被戳中了弱点的霍珠珠，一边愤怒的反击，一边看着杨娜T恤下面紧绷浑圆的一对丰满，再和自己的一比较，确实有差别啊！

　　“咯咯～～你这个笨蛋女人，男人就是要一只手握不住，才能爽啊！”杨娜用自己在电视上和谈话中得到的资讯，得意洋洋的回应道，“算了，我和你说这些干什么？其实也不是我的功劳，都是我爸妈生得好，而且后天的营养吸收好……哈哈！”

　　见到她这么骄傲，漂亮精致的美人儿恨不得去给她一巴掌。

　　但无奈自己在这方面的确有劣势，霍珠珠只能是无奈的忍了下来，并下定了决心，下一次交往男朋友，一定要努力让自己再次发育！

　　想起交往男朋友，霍总监的脑海里忽然闪过了萧奇的脸庞，心中忽然浮想出被萧奇把玩着自己的丰满的情景。

　　呸呸呸～～

　　怎么想到他了？

　　这个小恶魔，我才不要便宜他！

　　赶紧的收回了心思，霍珠珠的心儿却还在猛烈的跳动。

　　轻咳了一声，霍珠珠压低了声音，道：“待会儿，我们这样做……”

　　“嗯～嗯～～”

　　两女不知不觉脑袋凑在了一起，她们娇俏的模样儿成为了韩国料理店门口的一道靓丽风景，让来往的人都看得眼花缭乱。

　　……

　　前世的时候，萧奇一般最多吃一碗饭加一块巴掌大的牛排，就已经是够饱的了，早上还就是一个鸡蛋一个面包加一碗燕麦粥。

　　但转世重生以来，修行武学的萧奇，饭量一下子增大了许多，通常早上都要吃半斤牛奶和三个荷包蛋，外加一盘半斤的牛羊肉，在何俞韩国料理店里，桌子上光是碗盘碟子就有七八个。

　　霍珠珠和杨娜走进来时，正好看到萧奇在埋头吃石锅拌饭。

　　瞧着桌上吃光了的食物盘子，杨娜不觉吞了吞口水：“萧奇，你也太能吃了吧？”

　　少年抬头一瞧，发现居然是这两个冤家对头，不觉哑然失笑：“怎么你们今天走到一起了？不会是刚刚在外面决斗了吧？”

　　“不是啦！”在萧奇面前，霍珠珠没有杨娜放得开，她试探着坐了下来，“小老板，我们是在外面碰到的，正巧都找你有事儿。”

　　“有事？”萧奇嘴里塞满着食物，眼睛转了转，点了点头道：“你们要不要先吃东西再说？”

　　“要～～”

　　“不要～～”

　　两女同时地答道。

　　互望了一眼后，对于对方这种不默契的表现，杨娜和霍珠珠的眸儿里，都闪过了一丝火花。

　　萧奇见状就乐了，不过他也不是那么无良，准备看两个小资美女打起来，“好了，这么早过来，肯定也没吃饭，就叫点东西，边吃边说吧！”

　　两个女孩子性格差不多，都有些娇滴滴的性格，平日里不到上班前的一刻，她们是不会起床的，现在才8点不到，从家里赶过来到这边，显然就是没吃早饭。

　　见到萧奇都这么吩咐了，两女才收拾起了小心思，招呼着外面站着的朝鲜族小妹，随意要了点吃的。

　　然后，慢斯条理的吃东西的两个美人儿，就看到了萧奇风卷残云般的吃饭方式。

　　“哇～小老板，你吃得好MAN哦～～”

　　“是啊，萧奇，你真厉害呢～～难怪能做那么大的事业～～”

　　“不止呢，你看看小老板吃得多豪迈？让我想起了古代时的英雄男儿！”

　　“嗯～～吃得是福，萧奇这样健壮的身体，能给女孩子好大的安全感呢～～”

　　两女基本上就没有怎么吃东西，就那么盯着萧奇，小嘴里说着一点不着调的恭维，让萧奇哭笑不得。

　　“停！”

　　实在受不了的少年，忍不住的喝止道：“你们要再说的话，待会儿无论你们想要求我什么，我都不会答应。”

　　这个威胁可太有威力了，霍珠珠和杨娜赶紧的闭嘴不语，细嚼慢咽的吃完了早饭后，眼巴巴的望向了少年。

　　喝完了一碗味增汤，萧奇放下了碗，才慢悠悠的道：“先问一句，是谁出的馊主意，拍这么蹩脚的马屁的？”

　　“她～～”

　　霍珠珠和杨娜毫不犹豫的指着对方道。

　　好吧。

　　就知道会是这样。

　　萧奇哑然失笑，决定不再去追问，“那么，你们来找我，是为了什么事情呢？”

　　“我想要租一间扩建老巴路的门面～～”

　　两女又异口同声的道，然后又狠狠的瞪了一眼对方，不忿她又和自己说得一样。

　　“你们还真像是姐妹……”萧奇笑了笑，“租来干什么？我记得你们不缺钱吧？”

　　“还不是我的堂兄，他在镇上得罪了镇长……”杨娜快速的说了一通缘由，末了道：“我爸妈做的生意和他这个根本不搭调，所以我琢磨着，能不能请你想想办法～～”

　　“我的小舅更惨～～”霍珠珠顺着她的话，也把钱多财的遭遇说了一遍，“三胎、七个孩子，小舅要不找个稳定的好收入，恐怕一家人都得饿死了……小老板，我知道你最好啦，就同情一下他们好不好？小老板？”

　　说着说着，霍珠珠忽然发现，萧奇的脸色有些古怪，还以为自己说错了什么。

　　殊不知，萧奇是被彻底的刺激到了。

　　这不是纯粹的眼馋人么？

　　我这边这么多老婆，辛勤耕耘了这么久都没有影响，你小舅和小舅妈，每次都没有少于生两个的，太打击人了！


第1364章 又杠上了

　　杨娜可没打算让霍珠珠占便宜，看着霍珠珠开始发嗲，她也赶紧的站起来，用手抓住萧奇的衣袖：“萧奇～～我们是朋友对不对？我实在是被他们逼得没有办法了，你要不帮我，我都不敢回家了～～”

　　霍珠珠也伸手拉住了萧奇的另外一只衣袖，眼巴巴的用眼神示意，一定要优先照顾自己人，这个小狐狸精最好就是一脚踢开～～

　　两女是如此的针锋相对，殊不知，因为她们今天是刻意打扮了来的，一个穿着宽口T恤，另一个穿着紧绷的衬衣，这么齐齐的弯腰，纯粹便宜了萧奇。

　　杨娜的更加饱满丰腴一些，霍珠珠的却明显是尖笋型，两种不一样的美，让萧奇没忍住看了左边看右边，看了右边又转向左边。

　　不过，师承于何大师的秘法，少年并没有让这两个美人儿发现自己的举动。

　　她们还以为萧奇在考虑着其中的得失，只知道紧张的看着萧奇，期待着能得到自己想要的答复。

　　杨娜是没有多少的把握，毕竟她又不是仙女同学，比起皇甫彩来要差了很多，能凭借的只能是和萧奇若有若无的暧昧——咳咳，她自认为是这样的。

　　霍珠珠是真正的金领，手下掌管着成千上万人，本来不至于如此不堪的，但奈何面前的人是她唯一的克星，她的一切权势都差不多是萧奇给的，又怎么能在萧奇面前硬气起来？

　　欣赏了一会儿美人儿的风情，萧奇才慢悠悠的开口道：“两个铺面啊，没有问题！”

　　“啊！？”

　　“耶！！”

　　两女一惊一喜之间，兴奋得差点跳起来。

　　无论是霍珠珠还是杨娜，都没想到萧奇会是这样的干脆和爽快。

　　原本还以为会被萧奇占点便宜，想不到居然如此的顺利～～

　　“现在可以放开我了吧？”萧奇笑了笑，“说起来我们都不是外人，正巧我还有几个可以支配的名额。这点私人的忙，我还是可以帮的。但你们回去后也要告诉他们，一定要好好的做生意，否则这边的监管队可是总务部派出去的，他们的最终判断，我都不会去轻易反驳。”

　　“放心好了啦～～我堂哥老实得跟鹌鹑一样，要不然也不会被镇长欺负得背井离乡了。”杨娜拍着自己的涨鼓鼓酥胸，娇靥在阳光下越发的妩媚，“萧奇，你真够意思～～我太喜欢你啦～～”

　　她只是一个19岁的女孩，又不是萧奇的下属，当然可以扮作天真的说出这样的感激话语来。

　　可已经是25岁的霍珠珠总监，却是怎么都不可能如此的装嫩，只能认真的轻点粉臻道：“我知道的，小老板～～任何时候，我都不会让你失望的！”

　　“嗯，好了，如果你们不打算以身相许来报答的话，就可以先走了！”萧奇挥了挥手，“对了，别出去到处说，一个两个我还能帮忙解决，多了的话可不行。”

　　“好～～”

　　两女感激的离开了贵宾厅。

　　萧奇伸了伸懒腰，正准备拿出一份文件来看，忽然发现眼角处掠过一抹白色身影。

　　抬头一瞧，却是刚刚离开的杨娜，不知道怎么的又回来了。

　　“怎么了？”萧奇放下了文件，问走向了自己的女孩道。

　　“我……”

　　杨娜走到萧奇跟前，以迅雷不及掩耳之势，飞快的在萧奇的脸上亲了一口：“虽然我不如皇甫彩，但我还是喜欢你这种优秀的男人～～谢谢你～～”

　　一句话说完，她的脸蛋儿已经红得跟苹果一样，却不待萧奇回话，逃命般的跑了出去。

　　“现在的女孩子啊！可真是不怕死！”萧奇愣然一阵后，摇摇头，“还真以为我是灰太狼，从来不吃送上门来的小肥羊的吗？”

　　喜羊羊与灰太狼，在萧奇还没有转世重生之前，就已经开播了，到现在早已风靡全国，甚至于东南亚的很多华人居住地。

　　别看萧奇嘴巴上说得凶，但实际上心中的旖旎只是一闪而过，毕竟现在身边的女人已经够多了，要来一个就吃掉一个，这辈子恐怕都没有什么安宁的。

　　或许是为了让萧奇更加的纠结，只是在萧奇感叹过后不到一分钟，他又看到了苗条的霍总监的身影。

　　“好吧，如果你真是来以身相许的，那就直接一点吧！”少年顺口就这样对走到身边不足三十厘米的美人儿道。

　　“什么？”

　　霍珠珠以为自己听错了，讶然的看着萧奇，“小老板，你说什么啊？”

　　见到她如此的惊讶，萧奇老脸一红，“没什么，你什么事儿？”

　　“哦，是这样的～我小舅和小舅妈的煮面、配料、制作臊子的水准不好……能不能让他们在仙女食堂里面，跟随着面点师傅们学一下啊？”漂亮精致的美人儿轻声的道：“最好是能传授他们一些独门秘方～～”

　　瞧到霍珠珠谈的是正事儿，萧奇知道自己确实是误会了，沉吟着道：“学习是可以的，不过怎么让他们传授秘方，得你们自己想主意，仙女公司没有强迫人家交出秘方的权力。”

　　“那怎么办嘛～～没有点独门秘方，他们也做不长啊～～小老板，你帮我想想办法嘛～～”没有了杨娜，霍珠珠的撒娇圆滑得多，俯下身子的她，又让萧奇看到了那对白嫩的尖笋。

　　“笨蛋！”萧奇提点她道：“你难道不会用钱买啊？你那么多的薪水，随便拿个十万八万的，就能买到几个秘方了……反正也不要他们最核心的秘方，那些厨师会很高兴赚这个钱的。”

　　“可是这样的话，味道还行吗？我们要的是能在老巴路上生存下去啊，如果是技术不好的话，恐怕做一点时间就消失了，那可不行的哦！”霍珠珠撒娇的道，反正她是要萧奇全部解决了。

　　“当然可以！这些厨师都是特级厨师，能卖出来的秘方，都不会砸自己的招牌！配一家面馆绰绰有余！”萧奇肯定的道。

　　“哦，这样啊～～”

　　霍珠珠欢喜了起来，却忽的低下粉臻，粉唇贴在了萧奇的嘴巴上，小香舌调皮的在萧奇的嘴唇上滑了一圈，软腻又香喷喷的口感，让萧奇心神一荡。

　　“谢谢你，小老板～～”

　　美人儿带着一阵香风离开，只留下这句话回荡在少年的耳边。

　　然而，在踏出贵宾厅的瞬间，娇羞的霍珠珠的脸上，却露出了灿烂的笑容。

　　“哼，臭丫头，敢和我斗？你亲脸，我亲嘴！……我就是比你强！！”


第1365章 微信上线

　　9点左右的时候，萧奇已经站在了皇甫控股有限公司的办公大楼里。

　　准确地说，少年是站在了凹进去一块的会议室里，通过单面玻璃，观看着楼下微信公司总控制室的情况。

　　随着皇甫彩的一声令下，万众期待的微信公司，终于正式的开始了运营。

　　同一时间，APP STORE的全球站点，全都在显要的位置挂上了微信的APP和介绍。

　　“这是一款无限拉近朋友们之间距离的通讯工具，虽然我们在世界各地，但通过微信，我们都在一起。”

　　只是一句简单的介绍，却非常的触动人心。

　　现在全球基本上经济和生活都已经一体化，虽然达不到20年前科学家们梦想的“全球一日”的终极梦想，但早上在中国东方吃小笼包，中午在东京吃日本料理，傍晚在马来西亚的小岛上看潮涨潮落；或者是早上在纽约签署文件，下午把它带回伦敦备案，晚上就在布鲁塞尔欢庆交易顺利完成……如此的生活，却是随便能做到。

　　然而，时空的距离无限的拉近的同时，我们心灵的距离却在无限的远离。

　　同学们毕业之后，明明就在同一个城市，但却能够十年不见一面，这种思维上和心灵上的疏远，已经成了繁忙工作和沉重压力的人们的必然选择。

　　现在微信这款APP开发出来，不用你眼巴巴的约会久未见面的朋友、十年不得一见的同学，只用通过一个朋友圈帐号，就能像是滚雪球一样，把你的朋友、同学、邻居好友，全部归纳到一个又一个的圈子里面。

　　然后就能通过语音、视频、照片等等方式的共享，让大家知道你在做什么、关心什么；也能让你知道他们在做些什么、关心什么……

　　信息就存在那里，等你有空的时候，躺在沙发上联网到微信上面，这些一切的信息，便能掌握在手中，并且加以积极的回应。

　　就好象你们一直在一起，没有分开过一样。

　　如此一来，你说彼此的距离会不会拉近？

　　微信平台今天才正式开始运营，但根据以上的温馨卖点，微信公司早就在网上、电视上、平面媒体上做了各种各样的广告，广告的范围遍布全世界。

　　皇甫彩本来有几十亿在手上，但就因为这些个广告的缘故，找萧奇拿了200亿。

　　仙女同学整整投了40亿进去，在9-12月这四个月的时间，将会一直在全球持续的广告轰炸，争取让人们心中都有一个很直观的印象。

　　好吧。

　　皇甫彩的广告战略，纯粹是跟着萧奇学的。

　　去年Dream Pad展开的广告轰炸，虽然花费非常巨大，但效果也不是一般的好，可以说为Dream Pad风靡全球，立下了汗马功劳。

　　现在微信也是一样，它拥有的即时语音通讯功能、朋友圈的联络功能、视频和照片分享功能……等等，无不是在未来被证明了发展潜力巨大的功能，绝对拥有迅速的让人们爱上的能力。

　　正因为值得，所以仙女同学毫不犹豫的砸出了重金，以便在最快的时间内打开市场。

　　从半个多月的广告效果来看，应该是非常的好。

　　应用程序商店的论坛上，有一个很显眼的调查，结果至少有2780万人选择了会试用一下这个版本。

　　大家对于广告上宣扬的那些功能，非常非常的喜欢——因为工作而忽略了同学和朋友的事情，不只在中国发生，全世界都一样。

　　只要人和人之间还有着真挚的感情，那么微信就会很有用武之地。

　　一款APP，一开始能有接近3000万的意向用户，绝对是非常非常的厉害，也是在应用程序商店的历史上独一无二的。

　　能在应用程序商店最显眼的位置上下载，一般来说只有两种情况。

　　第一种是经过应用程序商店的讨论会决定的，优秀的、有发展潜力的APP，依据发展潜力不同，可以享受1-3天的推荐位置。

　　另一种就是花钱买了，哪家公司对于自己的程序或者游戏有信心，就可以花费巨资来购买各种推荐位置，特别是这种最显眼位置的推荐，历来都是抢手货。

　　微信在讨论会上就被列为S级APP，可以享受3天的最显眼位置推荐，又加上皇甫彩砸了10亿人民币，再买了30天的最显眼位置推荐，所以未来一个月之内，微信这款APP，就是应用程序商店最引人关注的应用程序，没有之一。

　　“1分钟，230个下载！”

　　“5分钟，7010个下载！”

　　“30分钟，32000个下载！”

　　“……”

　　直到一个小时后，皇甫彩走回到会议室，已经有超过21万个用户，通过Dream Pad、IPHONE和S1三款智能电子产品，下载了微信软件。

　　微信公司的服务器上，也显示出了这些用户的地理位置。

　　萧奇很敏锐的发现，其中至少有三分之一的用户，是在中国内地，三分之一来自于欧美，剩下的三分之一则分部在全世界各地。

　　证明了这款来自于中国的即时语音通话软件，这么刚开始的时候，还是在内地的受众群更多一些。

　　“嗯，速度不错～～”

　　清美秀雅的女孩淡淡的看着外面巨大的监视屏幕，脸上并没有多大的惊喜。

　　皇甫彩做事情非常的冷静，既然做了这么多的准备工作，又开发出了这么优秀的软件，红火起来是很正常的，所以她心中满意，却并不失态。

　　萧奇把仙女老婆搂进了怀里，笑道：“老婆，这么迅猛的势头，我已经开始羡慕了……不如今晚你好好的安慰我一番，好不好？”

　　少女看了看萧奇，娇靥微微发红：“你别一天到晚想着那种事情好不好？亏你还是世界首富呢！”

　　“世界首富也不能不和老婆欢好吧？”萧奇很无辜的道。

　　“大！坏！蛋！”

　　清美秀雅的少女俏脸微微发红，在透过窗户的阳光照射下，更宛若天上翩翩仙女。


第1366章 火爆，仅仅是开始

　　成绩这么好，萧奇自然是打趣起了她。

　　论到口才，皇甫彩是怎么都比不过萧奇的。

　　所以她白了萧奇一眼后，很聪明的转移了话题，“老公，你觉得第一波的下载使用用户，能达到多少？至少在我们的1个月宣传期之后的人数是多少？”

　　“你认为呢？”萧奇反问道。

　　“按照我的估计，至少应该有6000万人。”皇甫彩毫不谦虚的道，“用了这么多的人力资源开发软件，用了这么多的钱来打广告推广。如果还没有这个成绩，那就只能证明我老公眼光不行，微信不如他想的那么好。晚上休息的时候，我准备一脚踢他下去～～”

　　“咳咳咳……”

　　萧奇正在喝水，闻言差点没有呛住，这话还是性子清淡无为的仙女说的吗？

　　不过，皇甫彩的娇靥上，现在可没有调侃，而是不容置疑的信任：“但从以往的经验来看，我老公的眼光绝对是一流的，欣赏水平也是一流的，所以微信没有不成功的理由！”

　　“当然！”

　　萧奇大感欣慰，仙女老婆虽然对别人是淡漠得很，但对自己却一贯的温柔，虽然没有唐明香那么的热情似火，但绝对让萧奇爱她爱得不得了。

　　“我们来打赌吧，如果一年之后，全球没有超过2亿的用户使用微信，那我就不工作了，天天在家里当家庭煮夫，带孩子。”萧奇拍着胸口道。

　　“如果我输了呢？”绝色女孩偏头问道。

　　“你输了的话就给我生五个宝宝吧，我不贪心。”萧奇压低了声音，在仙女老婆的耳边低声说了两句。

　　皇甫彩的娇靥一下子红了，以她清冷的性子，也压制不住羞怒交加的情绪，伸出纤纤玉指道：“萧奇，你这个大坏蛋～～给我滚出去～～”

　　少年当然不会那么听话。事实上他马上就抱住了美人儿少女，一阵亲吻抚摸和甜言蜜语之后，皇甫彩彻底的软在了萧奇的怀里，除了不让他动手动脚之外，其余的倒不限制。

　　坐在了沙发上，看着怀里闭着眼睛休息的皇甫彩，看着她脸上的一丝丝疲倦，萧奇不觉很是有些心疼。

　　从美国回来后的这段时间，小仙女一直忙碌着微信公司的事情，既要审批各个功能的使用状况，还要和各大广告公司联系，制作广告后播放出去，比起萧奇在Dream Pad上市时的辛苦，也仅仅是差了一点点而已。

　　幸好万事开头难，只要这开始的艰辛过去了，以后微信公司的发展，只有越来越顺利的。

　　前世的几大即时语音通讯软件，单纯从每月活跃用户数来计算，WhasApp有3.5亿人，微信有2.7亿人，iMessage有2.3亿人，Line有1.9亿，Telegram是1.6亿……再加上一些小型的某国单独运营的类似软件，全球整个的活跃用户应该在15亿之间。

　　现在萧奇已经把微信相关的各种功能，毫不客气的进行了全球专利注册，再也没有第二个公司敢用相同的方式来建立这种软件。

　　就算最后微信不能霸占这整个的15亿用户的市场，但最少8亿人上下，也绝对是不成问题的。

　　事实上，乐观的估计，总注册人数突破20亿，活跃人数突破10亿，也根本不是什么妄想。

　　比如在前世，在中国这个15亿人口的超级大国里面，微信几乎是一家独大，注册用户超过5亿，但他们却没有在IPAD、MINI IPAD等平板电脑上运行的微信程序，如果加上了超过1亿使用数目的平板电脑用户，至少微信还能再增加3000万的月度活跃用户数。

　　况且，上述的WhasApp、微信、iMessage有2.3亿人、Line、Telegram等等及时通讯软件，它们的优点和缺点，萧奇是一清二楚，在综合了各自的优点后，萧奇进行了一系列的整合，可谓是最佳的配置，比起任何一个前世的即时语音通讯都好。

　　比方说，今生的微信没有WhasApp的强制收费，但有Line的各种可爱的卡通图像等自愿付费会员业务；有前世微信的朋友圈私聊业务，但也增加了Telegram的保留一段时间后，就自动删除私聊内容的贴心隐私保护……

　　如果这种超级加强版的微信，都还不能取得成功的话，那只能说世界太疯狂了。

　　问题是，世界并不疯狂，还是很正常的，这一点从Dream Pad和IPHONE的风靡全球可以看出来，人们的喜好还是没有什么变化。

　　皇甫彩的微信公司，现在要做好的就是自身硬件、软件的扎实功底。

　　千万不要出现像是WhasApp那样因为用户人群猛增，而导致当机的现象，那对用户的使用体验，绝对是一个重大的打击。

　　当然了，这一点小仙女做得比萧奇想象的还要好，这接近一个月的时间里，微信公司和中国电通的会议就超过了二十场，在康元军的指令之下，微信公司的一切要求都得到了充分的满足。

　　光是服务器这一项，微信公司就得每个月支付给中国电通3亿的服务器费用，这还是打折的情况下，中国电通在萧奇相关的公司业务上，利润最多只有可怜的10%-20%，根本不能和对其它公司的50%-300%的利润相比。

　　不只是微信公司的人对仙女总裁的“铺张浪费”有些腹诽，就连康元军也打了几次电话给皇甫彩，说暂时用不着这么大量的服务器。

　　但皇甫彩从一开始就是冲着1亿活跃使用人数的规模去的，她心知在这种软件上，第一批用户的使用体验和口碑，直接影响了微信在以后的发展，所以宁愿一开始浪费一些，也要保证运转如飞的用户体验。

　　萧奇对仙女老婆的行为，当然是深深的赞同。

　　没有大的气魄，永远做不了大的事业！

　　现在刚刚开始启动，用户群便飞速的增加，不正代表了皇甫彩的想法一步步的被证明是正确的吗？


第1367章 是时候做决断了！

　　并不宽敞的一个普通公寓里，客厅的木柜子上，却摆放了一尊高达80公分的玻璃种帝王绿观世音翡翠雕像。

　　这尊观世音翡翠雕像，不但种水好、色泽纯正，而且做工非常非常的精细，一看就知道绝对是大师手笔。

　　可这些都不是最重要的，最重要的是它的尺寸！

　　80公分啊！！

　　翡翠原石从清末不断开采以来，近些年已经很少有大料出来了。

　　所谓大料，一般就是30公分长度以上的翡翠玉石，甚至有些地方认为超过了10公分就可以称作大料。

　　而一块整体超过80公分的翡翠原石，每年数十万块原石之中，恐怕都出不了两三块，且每出一次，无不是天价。

　　如此的整块原料，如此的手工雕刻技巧，少了1亿这样价格，绝对是拿不下来的！

　　1亿的天价，还只是现在的2007年，到了翡翠疯狂的2010年前后，少了2亿、3亿，你都不好意思跟人家喊价。

　　事实上，这尊玻璃种观世音翡翠雕像，正是以1.1亿的价格，从一位著名翡翠收藏家那里请回来的——关于观音、佛、神仙的相关物件，一律不能说“买”，只能是文雅的说“请”。

　　和观世音雕像一起来到家里的，还有两套尺寸几乎一模一样的玻璃种帝王绿翡翠首饰，从耳环、手镯、戒指到项链，整儿的一套，比那位号称“活了三个世纪”的民国第一夫人的珍藏差了一点，但每套少了3000万，根本别想拿下来。

　　三套翡翠的物件，加起来的价格是1.9亿，有着收藏家自己写的收条，以及交易单据，更有二十多年前，他收回来时的另外一套单据，据说这是传说中的“传承有序”。

　　由于穿戴出去太过张扬了，现在两套翡翠首饰被放在了家里的保险箱里。

　　但父亲的身体一直不好，弟弟又遭遇了严重的车祸，最近才好一些，所以观世音雕像就被妈妈执意摆在了家里，一日三朝拜，不敢有半点的怠慢。

　　闻着淡淡的檀香味道，精美纯雅的少妇心情却并不好。

　　想着价值接近2亿的贵重礼物，李少芝觉得心情是非常烦躁。

　　本来可欣说的，萧奇会同意给自己一份家产，但等到两个星期之后，基本上工厂的收购和整合已经开始了之后，燕乘龙却专门上门了一趟，并没有给她带来承诺中的股份转让书，而是歉意的留下了这三套贵重的礼物。

　　本来萧奇说了，这个公司就是燕乘龙的，股份的事情不用考虑李少芝，他自有安排。

　　可是燕乘龙的人情世故早已达到了炉火纯青的地步，李少芝身为能成功的重要因素之一的大贵人，他怎么可能不给李少芝一点表示？

　　如果真的按照萧奇所说，什么都不管，那绝对是会被人唾弃的。

　　所以思来想去之间，他选择了这个贵重，但又不涉及钞票的翡翠套件，可谓是用心良苦。

　　并且因为这次的经历，燕乘龙彻底改变了对李少芝的态度，不再把她当作一个送给萧奇的玩物美女。而是开始把她看成了和冯可欣地位差不多的萧夫人！

　　老实讲，精美纯雅的少妇对于价值几十亿的股份，一直有一种虚幻感，老觉得这不是现实的东西，因为萧奇根本没有理由给她。

　　然而说白了。萧奇都还没有炮她呢，又怎么可能舍得给几十亿给一个毫无关系的女人？

　　就算是以后萧奇炮了她，李少芝也不会认为自己能得到那么多，毕竟天下的美女太多了，再漂亮的美女也不会价值几十亿，这能买多少绝色少女的贞操了？

　　冯可欣只能是一个非常特殊的例子，萧奇可以真正的爱上她，但却不会爱上自己这种为了钱，眼巴巴的送上门的女人。

　　任凭她心中多么的确定不可能，但真正的料中了，精美纯雅的少妇又有着止不住的失落。

　　每个女人的心中都会有纯洁的地方，她们都希望灰姑娘的命运能发生在自己的身上，就算之前过得再不好，她们也渴望有一天能彻底变好，从此过上幸福快乐的生活。

　　李少芝和萧奇是有点若有若无的小暧昧，甚至于美人儿少妇还知道，萧奇有时打量自己的时候，欣赏的眼神中，也带着一股占有的欲望的。

　　而且如果萧奇对她真没有意思的话，又怎么送了1%的TVB股份给她？

　　那可是价值3亿的巨额财富啊！

　　摆明了自己就是可以任由他玩弄的小宠物，可萧奇却一直没有动手，都不知道他是在玩欲擒故纵的游戏，还是只是可怜自己而已。

　　是的！

　　美人儿少妇从萧奇的眼里，看到过几次发自内心的怜悯。

　　从萧奇的行为中，美人儿少妇也知道他在怜惜自己，否则以传说中萧奇的风流，随便炮一个美女大明星，又算是什么大事儿？

　　正因为萧奇不忍心，所以他没有强行的占有李少芝。

　　李少芝可不要别人的同情！更不要怜悯！

　　她14岁就能出来自己工作养家，就是要想靠自己来撑起一个家，因为她知道，靠着别人的同情和怜悯，是无法真正的有尊严的。

　　精美纯雅的少妇可以接受走投无路之下，被萧奇包养几年，但她不愿意接受什么都不用付出而得到的施舍。

　　眼睛的焦点回转了来。

　　放在美人儿少妇面前的，还有一份没有签署的“商演邀请函”，这种别人开业时去捧场走秀的商演，是明星们非常喜欢的，毕竟走一趟、应酬一下就能有几十万几百万入账，何乐而不为呢？

　　再看了看邀请函下面写着的地址：蜀川蓉城，李少芝深深的吸了一口气。

　　拿起了手机，李少芝给自己的经纪人打了电话：“瑞丽姐，那个周生生的开店走秀邀请，我接受了，你帮我安排一下吧……嗯，没事儿的，无线那边我会跟珍姐讲的。”

　　是时候做一个了断了～～

　　到底这段关系要怎么发展，无论是好是坏，他都得给自己一个说法。

　　这样不清不白、不伦不类的维持下去，美人儿少妇担心自己迟早有一天会疯掉！


第1368章 大投入，大收获

　　微信公司在19号的星期四正式上线，当天的下载量是120万，根据后台显示，开始使用的用户也是120万。

　　一开始就能守着下载的，肯定都是对微信特别感兴趣的人，所以基本上不会有下载了不使用的情况。

　　第二天，下载数目飙升到了300万，使用人数超过了390万。

　　第三天是星期六，到下午5点的时候，下载数目和使用数目更加的攀上一个高潮，使用人数总超过了1500万。

　　在这个时候，Dream Pad的销量是6400万部，IPHONE的销量是2500万部，三星的S1是400万部，总共智能电子的用户数目是9300万上下。

　　也就是说，别看三天的下载使用量仅仅是1500万个，和花费的50亿广告预算比较，简直不值一提，但是超过16%的用户人群，使用了微信这个软件，这个比例就非常的可怕了。

　　用户在应用程序商店的微信专区论坛上的评论，也证明了它的受欢迎程度。

　　“很好～通过同学们的不断努力，我只联系了两个同学，居然就能把我初中班上的同学90%都拉到了朋友圈里面！箭猪！肥兔兔！小美女！我来了～～”

　　“曾经住在布林克顿街区的小伙伴们，很高兴能和你们在网络上重逢，我在伦敦挺好的，你们呢？”

　　“哇哈哈，我会告诉你，我加入的朋友圈，居然是我们学校啦啦队的吗？啧啧，毕业三年，看着她们上传的照片，哇噢～忽然发现有好多辣妈哦！”

　　“听着手机里传来的各种熟悉的声音，即使是闭上眼睛，我的脑海里也能浮现出他们的样子来……我失去的青春，我那曾经纯真过的少年时代……啊，感受着这种青春的气息，我浑身的疲倦早已消失不见！上帝啊，我知道这是你给我的指示，放心吧，我不会放弃的……”

　　“今天出差，住在酒店里，我试着用微信的‘摇一摇，找朋友’的功能，结果我找到了同样住在酒店的一个美女去酒吧玩，我已经添加了她的微信号，准备把她发展成我的女朋友，呵呵呵，日子真美好！”

　　“……”

　　好评如潮，带来的必将是进一步的用户猛增的现象。

　　知道QQ是怎么发展起来的少年，晓得通过朋友拉朋友、同学拉同学这样的扩散聚拢方式，会是多么的恐怖。

　　有社会学家曾经说过，只消通过6个人，那么你就能和世界上60亿人扯上关系。

　　或许这样的说法太夸张了一些，但通过微信这个联系的平台，随便的扯上三五亿的人群进来，绝对是轻而易举的事情。

　　一旦人们习惯了这种方便快捷又好玩的联系方式，那么必然就会停留在微信这个平台上，从而造就一个新型的社交平台王国。

　　现在微信公司要做的，就是针对微信软件使用问题中出现的各种问题，进行最快捷的处理，以及在服务器等等硬件设备上，做出最好的规划。

　　毕竟许多的问题，都不会在测试中被发现，只有千百万人一起使用，才能发现出哪些不曾发现的问题。

　　任何一款软件，都是在不断的改进之中，才走向最好的巅峰的，无论是WINDOWS，还是GOOGLE，甚至于是不断完善的IPHONE等等，都要经历这样的过程。

　　萧奇相信一个真理。

　　只有你用心的去对待每一个用户，每一个用户才会真心的喜欢上你的软件。

　　皇甫彩是女孩子，做事情比萧奇更加的细心，所以她更用心的去呵护自己旗下的产品，从微博到微信，都是一脉相承。

　　在仙女同学的手下，萧奇都不用担心任何的不小心，在了解了具体的原理和各种功能设计之后，皇甫彩只会做得比他想的更好。

　　坐在床上，用Dream Pad查看着论坛上的信息，虽然中文论坛、英文论坛、日文韩文论坛……等等，各个语言不怎么一样，但大语种萧奇还是晓得的，时不时的替身旁的美人儿少女翻译一下，顺带着吃吃小仙女的豆腐。

　　是的。

　　少年就是这么的荒淫无道，中午小憩之后，他就趁机挑逗起小仙女的情欲，白日宣银，又一次精心的浇灌了皇甫彩，弄得清美秀雅的少女浑身酸软无力，只能躺在萧奇的怀里，都没办法起床。

　　“老公，我觉得收费的会员服务，应该等到一个月后，使用人数已经习惯了再说，你认为呢？”娇羞慵懒的美人儿少女，轻声的问萧奇道。

　　“你怎么想怎么好。”萧奇回应道，“不过那些收费的会员服务，已经准备好了吗？”

　　“嗯～早就准备好了。他们还夸奖设计这些服务的人是天才呢！”皇甫彩柔声的对萧奇道：“都嚷着要见一见你。比如问问你是怎么设计出馒头人、可妮兔、布朗熊和詹姆士这么可爱的动画形象的。都说如果表情商店里面，这些会员付费贴图表情出来后，他们都愿意付费使用呢！”

　　“呵呵！”

　　萧奇笑了起来。

　　是啊。

　　在LINE之前，都没有人晓得，居然这些动画形象的贴图表情，都能拿来卖钱，而且获得的好评度还那么的高。

　　LINE这款日本的微信，虽然是韩国公司在日本推出的产品，但主要创作者都是日本人。

　　别看日本人大多古板，但其中却有不少人都是非常有才华的，否则也不会出现8个诺贝尔物理奖获得者，不会出现手冢治虫、鸟山明这样受人尊崇的漫画家。

　　在卡通、卖萌和可爱方面，日本的从业精英人员们绝对是世界一流，所以这些卡通形象一设计出来，立刻受到了大大的欢迎，即使是花钱在LINE表情商店里面，买卡通形象的表情，添加在话语里面发送给朋友，或者直接赠送给朋友……如此这样看似无聊浪费的现象，也迅即的盛行起来。

　　造成这种现象，原因也很简单。

　　只要是能触动人心的产品，那就能卖钱！


第1369章 微信的盈利方式

　　表情商店只是收费会员服务的第一步，接下来的还有许多呢。

　　比如个人和朋友圈视频、图像的储存空间，都不算大，个人也就是5G的样子，朋友圈是50G上下，也是需要付费才能扩大的，如果想要维持更多的视频和图像，那么就得交钱向微信公司购买。

　　IPHONE等智能手机推出以后，大家才知道女孩子有多么的喜欢自拍。

　　她们如果使用惯了微信，那么就会一天到晚都自拍，不断的把照片和视频上传到微信空间里面。

　　饶是5G已经可以容纳10部120分钟的电影，普通人怎么都够用了，但对于她们来说，却是远远不够用的。

　　这个世界上，赚男人的钱，绝对比不上赚女人的钱来得容易。

　　而且女孩子们有很大的优势，那就是如果她们没有钱了，只要撒撒娇，就有无数的男人争着抢着来给钱。

　　所谓的冤大头，就是来形容这些抢着付钱的男人的。

　　萧奇的Dream Pad，买5部以上的用户，十有八九都是女孩子，而且粉色的精品限量版，也是100%的落在了女孩和女人的手上——无论捐款给慈善的人是她们的父亲、老公、男朋友还是儿子，反正最后的得益者还是她们。

　　朋友圈也是一样，同样可以容纳100部120分钟的电影，但如果这个朋友圈有20人、30人甚至50人的话，那么这个容量就有些小了。

　　创办这个朋友圈的人，总不可能说，对不起，因为我给不起扩容空间的费用，所以请你们不要上传视频和图像了……只要是个正常人，恐怕都不会那么说的吧？

　　这个人也不可能说，朋友们，你们之前上传的那些视频和图像，很多都是过期了看腻了的，为了节约空间，节约我的钱，要不我就删除了吧？……同样的，只要是个正常人，都不会那么说。

　　阿Q这种人物，挨打的时候还得嚷嚷着“儿子打老子了！”这样的自我安慰顾面子的话，更别说现在的都市白领们了。

　　所以，到了后来，朋友圈的储存容量，绝对只能是越扩越大的，花钱也会越来越多，甚至会是一个不小的负担。

　　如果创建朋友圈的人，是一个睿智的人，那么他（她）肯定会老实的和朋友们说，要不让朋友们删除不必要的视频和图像，要不就大家都出一点费用，来共同的维持。

　　固然这样会丢脸，但总比打肿脸充胖子好得多。

　　可问题是，这世界上打肿脸充胖子的人，绝对才是绝大多数，不怕丢脸的恐怕连1%都不到。

　　萧奇和皇甫彩在讨论这个话题时，就曾经笑过这些人一定会死要面子活受罪。

　　仙女同学把萧奇的话听到了心里，然后在制定储存空间方案的时候，特意的把萧奇说的个人3G、朋友圈30G，变成了个人5G、朋友圈50G。

　　皇甫彩还把“请量力而为，不要无限制的扩大储存空间容量”、“及时删除多余和过期的视频等，能很好的节约空间容量”……这样的提醒话语，写进了储存空间下方的流动字幕上。

　　但在萧奇看来，除了那个增加免费储存容量还有点作用之外，其余的提醒话语，是无论如何都无法阻止人们的铺张浪费的。

　　也就是说，90%的用户不会因为皇甫彩的提醒而收敛，该浪费就浪费，大多数人对于不是自己的钱，还是不懂得珍惜的。

　　说起铺张浪费，可千万别以为是中国人的专利。

　　就拿美国来讲吧，他们在纸张和木材上的浪费行为，绝对远远超过了中国人，但因为他们的商业速生林做得很好，又大量进口木材，还加上滥发美金来欠债消费，所以才能维持的下来。

　　要中国人按照他们那种铺张浪费的用纸、用木材，早就破产了。

　　再拿世界上最节约的日本人来说，他们几乎每个人天天都要洗澡洗头，这种对淡水资源的浪费，是比中国内地的要大吧？

　　别说什么天天洗才会健康，不洗就邋遢的话。

　　医生和研究人员都说过，每天洗澡洗头也不好，年龄大了，痛风、风湿、湿疹等等病痛，就会缠绕着你。

　　综上所述，现在可以知道了吧？

　　铺张浪费是大家潜意识的一种习惯，这种习惯会在生活中体现出来，网络上更是这样，该铺张浪费的人，绝对不会因为身在网络而停下。

　　当然了，上面讲的这些，还只是赚的一点小钱，并不能占据微信公司的利润大头。

　　前世中国的微信发展壮大和盈利方式，固然是非常的功利，但绝对是商业化非常成功的。

　　萧奇和皇甫彩早就商量好了。

　　首先第一点，微信只是针对个人用户免费的，如果一家要申请一个微信的公众号码，那么必须要经过严格的验证，然后缴纳一定的年费费用，才能通过微信平台来发布消息。

　　而且这家公司申请的储存空间、数据处理服务等等越多，收费就会越多。

　　然后的，也是最大的利润增长来源，就是开通移动支付业务，把微信帐号当作一个资付宝帐号来用，也就是当作一张储蓄卡、信用卡来使用，行使一家银行才有的权利，同样的，也是会收获一家信用卡公司和银行才有的利润。

　　比如移动支付业务所产生的手续费，那可不是几千万几亿的问题，哪家银行有10亿的用户？所以至少也是每年上百亿、甚至几百亿人民币的手续费收入！

　　再则有一点，想想看吧，数千亿数万亿的资金，都从银行转到微信帐号，再从微信帐号花出去，负责储存这些钱的第三方托管的微信公司，将获得多大一笔的大额存款？而且微信公司是不用支付任何利息的！

　　同时，就算这些钱要被各个国家监管，也可以通过仙女银行的储蓄基金功能，名正言顺的拿出来使用……嗯，也就是余沃宝、财付通这样的基金，同样可以拿来赚钱。

　　总而言之，微信的盈利前景无比的广阔！

　　微信平台大有可为！


第1370章 旗舰店晚宴

　　晚上吃过晚饭，本来少年还要腆着脸赖在皇甫彩的别墅里，可因为时差的关系，美人儿少女要去公司查看欧美那边的微信发展情况，所以直接把他赶了出去，并郑重的告诉他，不许晚上再来偷袭。

　　从昨晚到今天下午，萧奇一共要了清美秀雅的少女三次，不说其它的，就是一双玉腿都在发软，短时间内根本没法再承受恩宠雨露了。

　　说起这个有些羞涩的闺房话题，萧家大妇也很有些无奈，天知道自己的老公为什么会有那么好的体力和精神。

　　每次萧奇和自己欢好，简直就像是从不会疲倦一样，甚至于最后浇灌自己时，他也只是饶了自己，并不是因为被自己的水磨工夫给消耗完了精力。

　　对于固宠这种事情，皇甫彩从来都不屑为之，但是自己的东西，她从来不会放手。

　　可惜的是，每次都被杀得丢盔卸甲，清美秀雅的少女只能是无奈的要让萧奇在自己身上“节欲”，不要他耕耘得太多，否则良田给耕耘过了头，以后怎么生孩子？

　　没办法之下，皇甫彩也只能默认了余珊珊和贾雨玟来分担雨露。

　　否则，萧家大妇肯定会减少这些小老婆的受宠次数的。

　　因为任何一个女人，就算再怎么的大方，或者是再怎么清冷如莲，都不会兴高采烈的把自己的老公往别的女人床上推，即使是知道这些女孩子也都是好人。

　　故而，皇甫彩干脆来个眼不见心不烦，直接把萧奇给赶了出去。

　　可是出乎她意料的是，萧奇并没有出现在余珊珊或者贾雨玟的家里，而是到了总府路靠近的天府广场的一家新开的店铺里。

　　说起这家店铺。那绝对是金碧辉煌，看起来非常的华贵，里面的营业员也个个都是一流的美女，年龄还都才20来岁，看起来水嫩得很。

　　最让人发指的是，这家店铺只有三层！

　　是的！

　　在寸土寸金的蓉城最中心地带，天府广场附近，居然是独栋三层的建筑，虽然总面积达到900多平方米，但也实在是太浪费，太奢侈了！

　　能有着这样的规模和档次的店铺，大家想也想得出来，不是金店就是名表，或者是路易威登、爱玛仕之类的超级奢侈品。

　　只有最大利润的产品，才能考虑在这里开店，属于那种三年不开张，开张吃三年的。

　　比如旁边不远处有个江诗丹顿的手表旗舰店，和这也差不多，人家的利润起码卖一块表就是几十上百万，利润至少是300%以上，结果不差钱的富豪们，直接差点把这里给挤垮了。让那些以为中国是穷地方的外国佬目瞪口呆。

　　实际上，新开业的这家奢侈品店，它也正是一家金店。

　　它是被誉为香港第一金店的周生生，在蜀川地区开的豪华旗舰店，普通的金店却也用不着这么奢华浪费铺张。

　　因为这样是绝对无法赚钱的，绝对是只能亏本。

　　但如果考虑到一个品牌效应，只要来这里天府广场玩耍的人，都可以看到周生生的招牌，潜移默化之间，就能达到很好的宣传效果，这比花几百万几千万打广告都有用——香港的金店都这么干的。

　　由于这里地方实在太小了，七八个保镖涌了进去，实在有些不像话，所以萧奇把保镖们留在了外面，自己一个人带着请帖进了周生生的店铺。

　　虽然明天才会正式开业，但今天晚上却有一个盛大的晚会，据说有不少内地和港台的明星会过来捧场，而且蜀川的数十个富豪，都会被请来见证豪华旗舰店的征程开启。

　　周生生属于香港周家的产业，虽然周军良家族对它只有40%的股份，周家家族财产也不过50亿港币上下，但年龄和李超人一样的周军良，却有着深厚的人脉背景，和香港的各大富豪交情都不错，在内地也就有了很大的名气。

　　蜀川的商人在整个中国来说，都是属于没有什么名气的，比不过以香港为首的粤商、比不过历史传承久远的浙商和徽商、比不过近三百年来独树一帜的晋商，更没有出过什么惊天动地的人才，所以一直比较弱势，这也造成了改革开放以来，他们很愿意和外面的富豪们结交。

　　周军良已经快80岁了，不良于行，今儿过来的是周家的第三代——今年33岁的周举廉。

　　周举廉现在还没有接班，事实上他父亲都还没有接班，周军良对于家族权利的掌控，那是非常的严密。

　　中国的老人对于家产的掌控，那是其它国家的人无法想象的。

　　不过这些第二代、第三代，也都有拼命的努力，想要让周军良看到自己的厉害，从而获得成为下一位周家掌门人的机会。

　　周举廉大举开发内地市场，就是他精心策划的妙招。

　　除了在一线城市积极和周大福、谢瑞麟、六福它们厮杀之外，周举廉还特别注意像是蓉城这样的二线城市，因为内地现在的富豪越来越多，特别是身家百万千万的富豪们，因为人口基数的缘故，甚至多过了香港的总人口。

　　中国内地的有钱人，虽然大部分集中在北上广深、珠三角和长三角，但并不代表着内陆省份的人就没有购买力，现在买一套黄金制品，对于内地家庭来说，根本算不得什么。

　　所以周举廉在蓉城就花费巨资打造了这么一个旗舰店，希望能依靠这个，成为整个蜀川乃至西南三省的示范店面，让大家了解和信任周生生这个品牌。

　　可别小看了品牌的力量。

　　对于黄金这种贵重金属的买卖，稍微不注意就是坑蒙拐骗的事情发生，所以选择了一家相信的店面过后，通常人们都不会去换第二家。

　　现在周举廉要做的，就是要打造出这种形象，让蓉城的富豪们多多选择周生生。

　　为此，他不但花费了巨资打造店铺本身，今天还请了十几个女明星们过来，其中最大牌的就是香港的李少芝。

　　漂亮得一塌糊涂的大美人儿，刚才的梳妆打扮模样儿周举廉已经看到了，本来就生性风流的周公子，决心在今天的秀场完毕之后，就邀请佳人去喝咖啡，看看能不能和她发展出一段情缘来……即使是多花点钱也无所谓。

　　事情的发展也不出周举廉的所料。

　　本来一群内地的二线女明星穿戴着周生生的珠宝金银首饰出场时，已经引发了富豪们的兴趣，整个宴会气氛热闹得很。

　　而等到盛装打扮，穿着一身洁白衣裙，戴着一套名贵钻石首饰的李少芝，从店铺外面接受记者们的采访照相后走了回来，所有的男人们都忍不住倒吸了一口冷气，几个定力不够的直接就吞起了口水。

　　太漂亮了！

　　淡妆的大美人儿，脸庞非常精美，美眸儿顾盼之间，又带着一股雅致的气息，再加上华贵的衣裙和首饰，更加凸显着她的身材修长火爆。

　　李少芝都不用露出灿烂的微笑，就已经成功的让所有人都惊艳。

　　刚开始还被富豪们关注的二线女明星们，和她一比，简直就是路人一样的普通啊！


第1371章 倒霉惹祸的武孝文

　　李少芝只是被请来参加开业晚宴的，并不是周家的奴仆。

　　所以按照工作的规矩，她只是需要换戴三套珠宝项链，并在晚宴期间和客人们友善的交谈，就可以了。

　　甚至于她连周举廉都不用理会。

　　不过呢，通常情况下，明星们还是会给邀请她们来的老板一些面子的。

　　比如现在周举廉请李少芝和他一道，去和几个蜀川的大富豪们说话聊天，李少芝想了想后便同意了。

　　高档场合的晚宴，通常都是自助餐的形式，而且必须是西餐，否则中餐的油汤水水的，很容易弄脏衣服，也不适合所谓的优雅和体面。

　　但想要在这种场合吃饱，就需要很大的勇气了——在众目睽睽之中，你一个人拿着糕点大快朵颐，的确需要有罔顾众生的霸气。

　　萧奇是一个腼腆的人，所以他并没有抢着吃东西，也没有凑上前去和一群美女明星套近乎，更没有和艳冠全场的李少芝说话。

　　他只是在三楼上转了转，看了看李少芝修长的身材背影，就又回到了二楼。

　　一楼是顾客们进来观赏周生生特意运来的贵重首饰、宝贝的地方，二楼三楼才是宴会厅，不过能上三楼的人，通常身份比二楼的要高一些。

　　周举廉的注意力，大部分在三楼。

　　许多受邀请而来的二流明星，注意力也在三楼，无论是扩展交往圈子，还是钓金龟婿，自然是越优秀的富豪越好。

　　坐在二楼的富豪，当然也有美女营业员陪着说话，给他们介绍一些摆在二楼的精美首饰等等，也跟他们介绍一下周生生的各种厉害之处，但相对于三楼的人来说，地位上要差一些，待遇上自然也要差一些。

　　忽然之间，楼梯处出现了一阵骚动。

　　靠近楼梯的富豪们赶紧的整理了一下衣服，在来人还没有上楼之前，就开始恭敬的叫了起来。

　　“武总！”

　　“武总好！”

　　“武总您来了！”

　　听到诸如此类的称呼，本来坐在角落的萧奇，低头吃起了东西。

　　武孝文彪悍的肥胖身躯，此时正好踏上了二楼的地盘，在眼睛扫了一下二楼过后，才对着几个熟人点了点头，趾高气昂的径直走上了三楼。

　　别怀疑，武总现在在外面，比起以前要风光多了，不但身家丰厚了许多，还背靠仙女公司的大靠山，自然是被别人追捧的对象。

　　比如刘首富这样的蜀川超级富豪，自然不会出现在这里，来到这里的，最多也是几亿上下的富豪，和武总比起来，差距可真不小。

　　武总在外面耍威风，自然是萧奇让周波去提点默许的，一个老好人的武总，当然比不上嚣张的武总，对道上的震撼力更大。

　　萧奇自己不怕什么麻烦，但这个世界上有的是不怕死的烂命一条的人，仙女公司的金领一大堆，如果公司的人被威胁到了，没有适当处理的人，却也是不好。

　　再坐了一会儿，萧奇看了看时间，已经是晚上的9点左右，依照邀请函上的时间，差不多9点30分晚宴就要结束。到时候就能接上美人儿回家了。

　　很显然，萧奇来到这里，是因为接到了李少芝的电话，她说今晚来蓉城参加活动，晚上有事请和萧奇说，请他来接自己。

　　接到李少芝的电话不奇怪，事实上萧奇还很意外李少芝这么久才打电话过来，这个可爱的小女人，应该是发现自己被萧奇耍了后，就第一时间咬牙切齿的打电话问为什么的。

　　不要李少芝接受燕乘龙的新公司的股份，萧奇其实也是为她好。

　　那么大一笔财富，对李少芝这个毫无背景和根基的女人来说，绝对不是好事儿。

　　试想一下，如果被人知道萧奇和李少芝没有关系，那么香港那么多的野心金融家，会怎么来吞并李少芝的这份财产呢？

　　不说别的人，就是燕乘龙去世以后，他的子女们会是省油的灯吗？

　　没有了萧奇的庇护，李少芝在他们的面前，就是待宰的羔羊。

　　因而萧奇现在也是打算着，如果自己和李少芝没有缘分，那就送几个单位的房产给她就好，再加上李超人送给她的1%TVB股份，五六亿的财富，也够她一辈子的荣华富贵，养活一大家人了。

　　如此，也算对得起李少芝在自己面前的唯唯诺诺和饱受欺负。

　　要是真的萧奇吃掉了大美人儿，那么他也看不上燕乘龙的公司股份，他会有更好的产业送给这个妖娆的绝色美女。

　　但这些想法，萧奇现在可没有打算告诉李少芝，所以他对李少芝能忍到现在才来找他，感到有些佩服这个大妖精的耐心。

　　思索之中，楼上下来的楼梯，也有了动静。

　　先走下来的是一个油头粉面的公子哥，先前萧奇见过，这位三十多岁的公子哥就是周举廉，但他现在的脸色很不好。

　　萧奇还没有来得及想是为什么，就看到李少芝也提着长长的洁白裙子走了下来，漂亮的娇靥上也同样有些沉重，粉脸上的笑容很勉强。

　　奇怪了。

　　刚才还好好的啊。

　　少年才在这儿琢磨着，紧接着跟下来的第三个人，就揭开了答案。

　　“呵呵，李小姐，待会儿我带你去看看，我们蓉城的晚上风光，可也是挺美的。”武孝文笑容灿烂的说着，一只手还往李少芝的纤细柳腰上探过去，道：“坐车在蓉江两岸兜风，看着古老的天府之国的精华地带，一定和香港的高楼大厦有着不同的风情韵味。”

　　李少芝咬牙躲开了武孝文的咸猪手，靠向了周举廉那一边。

　　周举廉同样是脸色铁青，就算他对李少芝没意思，也是不允许自己邀请来的明星受到骚扰的，不然传回香港去，还怎么做人？

　　再说了，他还真的被李少芝给惊艳住了，很想和她发展点什么。

　　一般情况下，周举廉这种公子哥，怎么会允许这么被人扫面子？

　　但是！！

　　这个肥胖庸俗的中年人，他周举廉得罪不起！！


第1372章 吓瘫了

　　武孝文一上来，到处的富豪恭敬的和他打招呼时，就有手下在周举廉耳边说了这人的身份。

　　有着很深背景的人！

　　仙女公司副总周波的心腹爱将！

　　替仙女公司做很多的事情！

　　而周波也是萧奇的心腹爱将，从仙女公司创业开始就跟随着萧奇的两位元老之一！！

　　这前面的一个身份还好说，如果有某些势力把香港的客商给赶走，蜀川政府都不好交代。

　　但后一个身份却让周举廉不得不谨慎小心了。

　　萧奇在全世界有多么大的声势，没有一个华人不知道。

　　如果他强硬的得罪了萧奇的心腹手下，那么不用萧奇自己动手，就是香港的一群无比渴望想要和萧奇合作的超级富豪们，就能把周家打进万劫不覆的地狱。

　　所以他没有办法，只能忍！

　　为了家族的繁荣昌盛，一个女人……一个女人……算不得什么！

　　因而，在李少芝靠近他，想要寻求一点保护的时候，周举廉脸色铁青的往旁边移了一步。

　　也就是这一步，让精美纯雅的少妇蓦的一惊，脸上有着无可掩饰的悲伤。

　　她当然不是为了周举廉的薄情而伤心，知道武孝文身份的她，通过周举廉这个举动，清楚了他的选择——为了家族，什么都可以放弃。

　　如果李少芝是萧奇的女人，她此刻可以一巴掌给武孝文打过去，让武孝文跪地求饶。

　　但问题是，她不是萧奇的女人。

　　正在她考虑是不是要狐假虎威一把时，武孝文却得意的靠了过来：“李小姐，你不要误会，我其实是一个斯文人，我……呃！？”

　　武总的话说到一半，手还没有揽住美人儿的柳腰，就蓦的看到了站在角落的萧奇。

　　很难形容武孝文此时的心情。

　　除了那一次冲进逍遥武馆之外，武孝文从来没有看到过萧奇如此阴冷的眼神。

　　原本听手下们怂恿，以为是一个很不错的艳遇之旅。却没想到遇到了萧奇，而且看他的眼神，绝对这个女人和他的关系不简单。

　　因为武孝文实在是太会察言观色了。

　　平日里，萧奇从来都是微笑着的，一旦他不笑了，就代表有人要倒霉了。

　　如果他不但不笑，还阴沉着脸，那就是有人要倒大霉了。

　　武孝文刚才做的事情，除了占这个女人的便宜之外，根本就没有任何值得萧奇生气的地方。

　　如果这个大明星是萧奇的女人，那么……

　　武总浑身哆嗦了起来。

　　别看他平日里威风八面，可他一切的威风都是仰仗着萧奇。

　　对于萧奇的厉害，武总是知道得非常清楚，不但背景强悍无比，本身又是世界第一富豪，就连手上功夫也绝对是一个打十个没有问题。

　　要是真的萧奇想要对付他，不用自己出手，立刻蜀川省就会把武总当成严办的典型，无论他现在多么的奉公守法，以前的老账都会被揪出来，加以重罚。

　　再说明白一点，如果离开了萧奇的权势，武总连狗都不如。

　　忽然安静下来的武孝文，让本来有些安静的二楼，一下子变得更加诡异。

　　李少芝有些奇怪，为什么嚣张而放肆的武孝文像是被捏住脖子的鸡崽子一样，声音戛然而止。

　　美人儿回头一瞧，只见武孝文肥胖的身躯颤抖着，脑门上的大汗珠子不停的往下落，脸色惨白得像是见了鬼一样。

　　看到眼睛转过来的李少芝，武孝文想挤出一个笑容，却怎么都像哭。

　　“李小姐！我……我今天多喝了点，您可千万千万别见怪！”武孝文结结巴巴的道，“熟悉我老武的人都知道，我喝了点马尿就是这个模样儿，纯粹自己犯贱，您一定要原谅我！”

　　说着，武孝文直接在自己的脸上煽起了巴掌。

　　“啪！啪啪！！”

　　他是真的在打，两三下嘴角就红肿了，再来两下直接胖脸就红肿一片。

　　打着自己，武孝文脸上还带着讨好的笑容，略带卑微，一点儿都不含糊。

　　这，这是怎么一个节奏？

　　大家伙儿都愣住了，搞不清楚武孝文到底在玩什么。

　　周举廉是知道一些黑恶势力的人的手段的，他们表面上是在自残，但也是以此来表示自己的狠辣——我对自己都这么狠了，你可别逼我发疯啊！

　　想到自己才在蓉城成立的旗舰店，就要遭到最强地头蛇的打压，从此自己成为外界和家族的笑柄，周家的继承者位置和自己从此说拜拜，周举廉头脑一热，什么都不管了。

　　“武总！您不要生气。”周举廉靠近了武孝文，压低了声音道：“您要是真心喜欢李小姐，我会给您安排的，一定让您满意！”

　　李少芝黛眉一扬，原本以为周举廉还算个绅士，却没想到这么的软蛋，别人还没说狠话，就把自己给卖了。

　　可是，自己就算没什么权势，但可已经是被萧奇给包下了这几年的，你一个区区的周家子弟，也敢这么安排自己？

　　想到了萧奇，忽然间李少芝心头一动。

　　她仔细的打量起了二楼的每一个角落，等她看到站在靠近窗子旁边的少年，忽然间眼睛一酸，眼泪忍不住就在眼眶里打了转儿。

　　难怪！

　　难怪这个桀骜不驯的胖子一下子变得这么卑微，原来是看到他的主子了！

　　表面上武孝文是在给自己道歉，但实际上是在给萧奇求饶恕啊！

　　李少芝恍然大悟之间，听到周举廉说话的武孝文，却是更加吓得魂飞魄散。

　　妈的！老子已经够倒霉了，你还要害我？

　　想也不想的，武孝文咬牙切齿的瞪着周举廉：“不想死就给我滚！谁要你安排了？老子死了，你也别想好过！”

　　周举廉被他的鹰隼厉芒给吓坏了，两股战战兢兢，险些吓尿出来。

　　但这么凶狠的人，下一刻却又变成了阿谀和讨好的笑容，转向了李少芝道：“李小姐！我真的知道错了！但不知者不罪，求您给我一个赎罪的机会吧！无论您怎么惩罚我老武，我要皱一下眉头，就不是爹生娘养的！”


第1373章 武总的活命希望

　　现在李少芝是完全明白了，为什么武孝文是前倨后恭，原因就是他看到了萧奇后，知道了点什么。

　　对于萧奇的保护，精美纯雅的少妇心里涌过一丝的暖意。

　　一个女人想要在社会上打拼，真的是太不容易了，在香港还好一点，法制程度比较高，再加上她大小也是个名人，所以还能躲过许多劫难。

　　但到了外面就不一样了，如果没有强大的靠山，随时被人家侮辱了都不知道。

　　女人，还是要找一个强大的依靠才行啊～～

　　思绪之中，李少芝已经有了决定。

　　“周先生，我觉得有些不舒服，先走了。”美人儿对周举廉淡淡的道，也不管他是不是同意，自己走上了三楼的更衣室。

　　武孝文被晾在了一边，他偷偷的打量着萧奇时，发现少年冷漠的眼神没有变，然后也转身往楼梯那边走。

　　“奇……”

　　武总本想要求萧奇饶命，却硬生生的停了下来。

　　因为他忽然想起了，萧奇没有暴露身份的坐在角落，没有一个人去招呼他，显然是不想别人知道他的身份，如果自己这么一嗓子吼了出来，那绝对的找死啊！

　　本来奇少就对自己非常不满了，要再加这么一个拉仇恨的事情，真不知道下场会怎么样。

　　看来暂时奇少那里是怒气难消了，自己得想个法子保命才好——要谁相信奇少是一个善心肠的人，那就是傻瓜，一个19岁的少年，能成为世界首富，拥有如此大的权势，不心狠手辣能做到？

　　思量过处，不觉已经是几分钟过去了。

　　武孝文看了看鸦雀无声的全场，难看的笑了笑：“各位，我老武今天是猪油蒙了心，大家别见怪！”

　　说着，武孝文走到旁边的桌前，一口气喝了十杯葡萄酒，“我给周先生，还有各位赔罪了！对不起！今天都是我的错！”

　　一群人面面相窥，十有八九觉得武孝文在说反话，可武孝文根本不管他们的反应，矫健的走下了楼。

　　他现在是一心的要想办法，让奇少一定要原谅自己，否则一切都完了，哪里还顾得上他们这些无关人等的心情？

　　找哪个好呢？

　　武孝文溜出了门，一声不吭的带着保镖往春熙路溜去，望着四处触目可及的霓虹灯，心思开始了迅即的转动。

　　想来想去，他竟然找不到一个可以帮助自己的人。

　　余珊珊、周波、何浩、霍珠珠、贾雨玟这些都是能在萧奇面前说上话的人，但如果让他们知道自己是什么原因求他们帮忙，恐怕这些人第一反应就是挂电话吧。

　　自己的那个亲戚米市长？

　　别开玩笑了！

　　就算米市长没有退居二线，也仅仅是个副市长啊，正市长在萧奇面前都不敢大声说话，一个副市长算得了什么？

　　危急时刻，武孝文的脑袋超常的发挥了起来，最后脑子里灵光一闪，想到了一个人。

　　如果她能为自己想办法的话，说不准还有戴罪立功的机会？

　　……

　　“表舅？”

　　打开屋子的大门，米嘉燕讶然的看着一脸局促的武孝文，“这么晚了，你来干什么？”

　　“这里不好说话，咱们进去说！”武孝文哭着一张脸，急促的道。

　　“哦～～”

　　既然是一家人，还是从小抱着自己长大的表舅，无论他在别人眼里怎么坏，米嘉燕却也是信任他的。

　　让开了门口，米嘉燕让武孝文走进了房子。

　　“小贞呢？”武孝文看了看昏暗的灯光，随口问道。

　　“我爸妈想她了，昨儿幼儿园一放学就带回家了。”米嘉燕把明亮的灯打开，“表舅你喝什么饮料？”

　　“不用了！”

　　武孝文坐在了沙发上，却觉得坐到了什么，顺手一摸，却是一条皱巴巴的七分裤。

　　“嘉嘉！你一个女人带着孩子生活，怎么也得有点生活质量好不好？”武孝文摇头的把裤子扔到一边，“让你请两个保姆佣人来打理家里，你就是不肯干，一天到晚邋遢得很，我看你不会是一辈子不准备找老公了吧？”

　　美丽大方的少妇到了仙女公司之后，成为了仙女公司八大公关部经理之一，专门负责日韩的业务和情报，非常的忙碌，一个月有一半的时间都在国外。

　　结果有一次她提前结束出差，回来准备给老公一个惊喜的时候，打开门却看到老公和一个女人正在自己的床上翻云覆雨。

　　伤心欲绝的美人儿，坚定的离婚了之后，就带着三岁的女儿一起生活，出差的时候便把她放到父母那边，反正米市长也退休了，时间一大把。

　　武孝文喜欢美女，但对于这个从小在自己的颈子上撒尿的侄女儿，却只是真心的疼爱。

　　当初听说了这事儿，他暗地里派了人把米嘉燕的前夫打得差点断腿断手，要不是那个男人找了米嘉燕求饶，米嘉燕又阻止了表舅的话，说不准那家伙就得在病床上过一辈子了。

　　“哎呀，表舅你就不要说了啦，我知道的～～”米嘉燕白了他一眼，坐在了他的对面，“说吧，你这次又有什么阴谋诡计了？”

　　“怎么是阴谋诡计呢？”想起了正事儿，武孝文讪讪的一笑，“嘉嘉，表舅这次恐怕是难关难过了……如果我有什么三长两短，你表舅妈和几个表弟表妹那边，就要拜托你帮我照看一二了。”

　　看他说得那么可怜，米嘉燕皱起了黛眉：“到底怎么回事儿？你说清楚一点！”

　　别看米嘉燕是个女孩子，但她行事非常豪爽和大方，颇有巾帼英雄的风范。

　　武孝文最佩服表侄女的就是这一点，有了这些特点，她总能最理智的分析出最正确的方法。

　　所以，他赶紧的把今晚上的事情详细的说了一遍，连他想要上李少芝的想法都没有漏过。

　　米嘉燕听得眼睛睁得大大的：“表舅，你这是作死啊！”

　　“谁说不是呢？”武孝文咬牙切齿的道：“我现在根本没做这种事情了，有需要都是拿钱去砸……就是那群王八蛋，说这个香港女明星很好上手，我看着她长得那么漂亮，也一时忘形……嘉嘉，你可得救我啊！”

　　“我救你？”米嘉燕讶然的指了指自己，“你找我干什么？我又不是萧奇的老婆，更不是他的心腹，你去找那些可以帮你说话的人啊！”

　　“他们怎么可能帮我？”武孝文苦笑道：“周波和奇少的同学何浩就不用说了，为了一个外人，去劝说奇少不教训我，除非他们是白痴才会这么做……至于余珊珊、霍珠珠和贾雨玟，我虽然和她们比较熟悉，但我在调戏奇少的女人啊！她们不落井下石都算对的，怎么可能帮我呢？”

　　“笨啊，表舅！”

　　米嘉燕再次白了他一眼：“你就该去找她们三个！你听说哪个皇帝的后院是一团和气的？萧奇这个花心鬼，已经到处留情了，现在还找那么一个年龄大的香港女明星，你觉得她们会对李少芝有好感啊？就算为了自己的地位，她们也会来保住你的！”

　　“啊？”

　　“你想想！她们是留下你这个办事能力强的人好点，还是把你给去除掉，让李少芝树立威望的好一点？”

　　“哦！！”

　　武孝文顿时精神一振，“哈哈，嘉嘉，你果然是表舅的小乖乖啊！不错不错！我这就去找她们！”

　　“不要慌！”米嘉燕赶紧的拉住了他，“表舅，我再教你一点说话的技巧，不要那么直接的去……”

　　“好，你说！！”

　　武总兴奋了起来。

　　这就是我家的女诸葛啊，我就知道找她有用！


第1374章 下定决心！

　　等着换了一身便服，戴着一顶黑色帽子的大美人儿出来，拿着手机和她通话的萧奇，朝着她挥了挥手：“这边！”

　　周生生的旗舰店周围，炙热的亮黄灯光直射十米开外，把透明玻璃柜里面的金银珠宝更是照得闪闪发光。

　　周生生是的旗舰店和其它一般的店面不同，其它的珠宝店摆在橱窗里的都是假的模型，而摆在这里的则全部是真的，以银行柜台为标准的超级强化防弹玻璃，可以保证除非是火箭炮打来，不然都能抵抗住破坏力。

　　因为今天有派送小礼物，也有平日里难得一见的宝贝，所以店里店外到处都是人群——一次只允许100人进去10分钟，但还是有不少人趋之若鹜的排队等着。

　　李少芝是从后面的小门出来的，看着萧奇和一群保镖们站在店铺不远的绿化带周围，李少芝轻轻的出了一口气，脚步迈得越发的坚定起来。

　　随着一阵香风掠过，绝色美人儿的宜嗔宜喜的娇靥出现在萧奇的面前。

　　“真漂亮！”

　　少年情不自禁的感叹道。

　　不只是他，旁边的一群保镖们，暗自里也赞同萧奇的话。

　　要说小老板的老婆够多了，但还真没有几个能比得上这一位的。

　　不单单是相貌漂亮，还因为她浑身上下散发着一股精美纯雅的气息，但又在一颦一笑之间，散发出狐狸精一样的勾魂夺魄。

　　听到萧奇的赞叹，美人儿偏头看了萧奇一眼，唇角绽放出了灿烂的笑容。

　　伸手挽住了少年的胳膊，李少芝樱唇轻吐道：“带我回家吧，我的男人～～”

　　如此妩媚的话语。让萧奇的心都猛跳了几下。

　　坐上了不那么张扬的奔驰车队，夜色朦胧之中，萧奇带着李少芝回到了位于格林小镇的公寓。

　　当初萧奇送给表哥陈小路房子的时候，顺带着在这个小区多买了几套，一起进行了精装修。

　　其中一套送给了贾雨玟，作为两人的爱巢。现在萧奇带着美人儿过来的，又是另外一套。

　　幸好格林小镇有十几栋单元楼，倒不至于会有撞见的机会。

　　不知道何时开始，坐在车里的少年，就和李少芝十指相扣，没有松开。

　　前面说过，凡是女明星，没有不注意保养的。

　　像是做饭洗衣服这种事情，她们通常都不会参与，因为美貌和身材都是她们事业的保证。

　　一旦被油烟、洗衣粉这些东西侵蚀，很容易衰老，事业也就完了。

　　所以，李少芝的玉手柔嫩滑腻，略微带着一丝冰凉，根本就没有任何的粗糙的地方，十足可以跟十七八岁的女孩相比。

　　许多女孩子并不喜欢嫁给穷人，不愿意做家务事，不愿意分担平日里家庭的忧愁，原因也就是在于此。

　　因为她们更在意自己的容貌，说白了就有些自恋，更有很多的虚荣，她们希望自己有更多的美好的一面展现在人们面前。

　　特别是如果和熟悉的朋友们聚会时，偶然听到一句“哎呀，你怎么怎么老？”就会很打击她们。

　　所以一切有碍于美貌的东西，都是许多女人要摒弃的……嗯，这些女孩子共同的一面，那就是非常的虚荣和私心重。

　　连普通的女人都是这样，就更别说女明星了。

　　别说是漂亮的女明星，就算是不漂亮的女明星，那也是必须要打羊胎素、要种植什么防止衰老的东西在脸上的——你可以不漂亮，但不能太过苍老，否则满脸都是皱褶，谁还愿意让你这样的女人出现在电视上呢？吓人吗？

　　……

　　回到了家里，李少芝有些紧张，但萧奇却温柔的把她抱在了怀里。

　　就如同前面所说，她已经很久很久没有交往男朋友了，想着待会儿的甜美美好，她又是期待，又是有些忐忑。

　　“我可告诉你，小妮子！”片刻之后，萧奇一只手抬起了她的秀美下颚，和她四目相对的道：“我这个人很花心，也很自私。你要是跟了我，你的从里到外，从上到下，一切的一切，都是我的，你想要逃开都不行！想要再离开我找另一个男人更不行！”

　　因为自己的经历，李少芝最喜欢的就是成熟稳重的男人。

　　萧奇虽然年龄不大，可做事情非常的老练成熟，正是李少芝喜欢的。

　　听着少年的霸道宣言，她认真的回望着萧奇，眸儿里快要滴出水来：“老公～芝芝是你的！我厌倦了被人操纵的命运，也不希望过贫穷烦恼的生活……你是这个世界上最优秀的男人，我把自己的一切都交给你来主宰，但不许你不要我，我会乖乖的当你的小女人～～”

　　说话的时候，精美纯雅的少妇眸儿一直凝视着萧奇，眼神中充满着坦荡荡。

　　经过了深思熟虑，她决定不再是被动的承受，而是要主动的出击。

　　就如同李少芝说的那样，对于她来说，这个世界上没有人比萧奇更好了。

　　既然有了现在的机缘，她想要找一个依托，最好的结果也是和萧奇在一起。

　　反正在美人儿大明星来说，结婚不结婚都是次要的，最重要的是自己和孩子还有家人们的生活，一定要过上人上人的富贵荣华，还有一个可以在自己伤心难过时、困难艰苦时能依靠的温暖胸膛。

　　通过李少芝各方面的了解，包括自己接触萧奇的感觉，还有从冯可欣那里听到的，晓得萧奇的品德很好，不是吃干抹尽、拔了枪就不认人的负心人。

　　你可以说精美纯雅的少妇非常现实，但这个世界上，又有几个人如同小仙女、小美姬、影后姐姐……她们那么的纯真？

　　李少芝不偷不抢不骗，这种现实的感觉，却又给人以真诚。

　　萧奇喜欢李少芝，很大一部分是喜欢李少芝的美丽无双，另一方面也是同情她现在和未来的遭遇。

　　看到这么个小时候在电影里看到的大明星，如此身心臣服在自己的面前，身为男人的那一股子骄傲和征服的感觉，顿时让萧奇心潮澎湃。


第1375章 顾家的李少芝

　　清晨。

　　今天从一大早就开始下暴雨，噼里啪啦的雨水打在玻璃窗上，雨幕隔断了屋里屋外的天地。

　　李少芝靠在了萧奇的肩头，萧奇环抱搂着她，两人就这么看着雨水落下，心里是说不出的温馨甜蜜。

　　李少芝对谈恋爱并不是那么的热衷，否则也不会光忙着工作，这几年都没有再找男朋友了。

　　女人都会或多或少的崇拜强者。

　　李少芝就更是这种性格。

　　之前她崇拜萧奇的天才，崇拜萧奇的权势，崇拜萧奇的财富。

　　所以成了萧奇的女人之后，李少芝完全的就对萧奇的任何要求都千依百顺，没有半点的迟疑。

　　萧奇其实最喜欢的，就是皇甫彩，然后他也比较喜欢小鸟依人的女孩子，不过之前也就是贾雨玟和松泽优香最千依百顺，连余珊珊和冯可欣都偶尔要傲娇一下。

　　如今又多了一个李少芝，还是这么的千依百顺，萧奇的心里别提有多爽。

　　最关键的是，旁人的萧奇不知道，但李少芝以后可是能在40岁上下生两个女儿的，证明只要老天不那么捉弄自己，李少芝一定会怀上自己的儿女的。

　　“小芝芝，我真后悔没有早点遇到你！”想到了那时的情形，萧奇心头莫名的高兴，又在她耳边开始了甜言蜜语。

　　如果说喜欢强者的只是绝大部分女人的话，那么没有一个女人不喜欢自己的男人对自己说情话。

　　李少芝也是这样。

　　既然她选择了萧奇作为自己的众生依靠，那么她的一颗心就紧紧的系在了萧奇的身上，自然也在意萧奇的态度。

　　萧奇对她的迷恋，绝对不是装出来的，即使是现在萧奇还是这样的抱着她，舍不得放开。

　　这样让李少芝非常的骄傲，她知道自己长得有多么漂亮迷人，但是能让一个19岁的天才少年兼世界首富这么迷恋自己，李少芝仍旧感到了深深的自豪。

　　然而，听到萧奇的说话，李少芝抿嘴轻轻的一笑，小声地说道：“小鬼头～～你早点遇到我，你才多大呢？十年之前，你还在乖乖的上小学吧？二十年前，我开始踏入影视圈工作的时候，你……你好像才刚刚生下来吧？”

　　萧奇顿时脸色一窘，拍着她的玉背道：“哈哈，我们不说那些了！小芝芝，我们来聊聊天吧！”

　　“嗯～～”

　　李少芝松了一口气，甜甜的笑了起来。

　　没有一个女人希望自己的男人只爱自己的容颜，萧奇愿意和她聊天说话，证明了他愿意和李少芝分享一些秘密和心事，这才是夫妻之间的相处之道。

　　“你把TVB的1%股份，先卖给可欣吧，这两亿多就拿来做家用。”萧奇沉吟着道，“我小舅子的康复要钱，你们也可以换一套大点的房子……深水湾那边有些别墅不错，我听说有人在放盘，去买下一栋来给你爸爸妈妈，在环境那么好地方生活着，他们的身体会好很多，也算是我们的孝敬之道。”

　　李少芝闻言一愣，脸上出现的不是欣慰欢喜，而是显出一丝尴尬。

　　萧奇对怀里女人的一切，都了如指掌，听到李少芝的心跳，忽然的加快了不少，不觉心里很是奇怪。

　　“怎么了？你舍不得？”萧奇笑着对她说：“TVB是可欣和萍儿的，你留1%也没有意思。以后我对你和我们宝宝的那一份自有安排，放心吧！我萧奇不是薄情的人，不会不管自己的女人和孩子。你和可欣在我心中的地位是一样的，我都疼爱你们！”

　　“不，不是……”

　　李少芝喃喃的道，脸色阴晴不定，但大多数的是不好意思。

　　忽然漂亮的丽人就撒娇了起来，扭动着娇躯，撒娇的道：“老公，我爱你～我给你讲个事儿……但你要答应，不要责骂我好不好？”

　　萧奇被李少芝的话弄得莫名其妙的，但又知道不会是什么大事儿：“怎么了？”

　　李少芝怯生生的道：“我……我把它送给你小舅子了～～”

　　萧奇愣住了，“他现在还在医院，连床都没有下吧？你也太心急了吧？”

　　李少芝非常疼爱李少英，萧奇是知道的。

　　甚至于少年还知道，在前世的未来，李少芝嫁给了那位有点残疾的富豪后，第一件事情就是给自己的弟弟投了500万进他的美容院。

　　以后每逢过年过节，为了给仍未恢复的弟弟冲喜，她总是一会儿送一套房子，一会儿送另外的贵重的东西，简直让无数的人都恨不得成为她的弟弟。

　　想不到，今生今世也一样啊！

　　李少英现在还在床上治疗，需要还静养一段时间后才起来慢慢的开始行走，没想到李少芝就等不及了，直接转了价值2亿多的股份给弟弟。

　　“等一等！”萧奇忽然捧起了李少芝的娇靥，凝视着她道：“我记得燕乘龙给了你5亿，这些钱你是不是都用在少英身上了？”

　　“没有啦～～我买了两套紧挨着的别墅，一套给弟弟准备着，一套给爸妈～这很合理，对不对嘛？”

　　李少芝嘟起了嘴儿，又是撒娇又是卖萌。

　　不过呢，36岁的李少芝装可爱卖起萌来，居然也能如此的迷人，实在是让萧奇大叹她果然是上天宠爱的幸运女人不已。

　　2007年的时候，5亿在香港买两套别墅，只要不是位置特别好的，面积很大的，也能买到。

　　但如果是随着内地房市一起暴涨的2013年前后，这5亿最多也就是买一套而已。

　　所以这也充分说明，李少芝还蛮带财运的，几年下来资产就能升值一倍。

　　只不过她也是太能花钱了，前前后后七八亿港币的财富，就被她几乎花得干干净净，全给了父母和弟弟，一点儿也没有给自己留下。

　　而且萧奇也知道的，李少芝根本就没有什么的积蓄，这些年她自己挣的钱，大部分都用在了家人的生活开支上，父亲生病要用钱调养、妈妈无法工作需要给家用、弟弟从小到大读书都是读的好学校，花钱更多……她不过是一个明星，又不干其它歪门邪道的事情，怎么能有太多的钱？

　　这个傻女人啊！

　　萧奇抚摸着她的秀发，心中闪过了一丝怜惜。

　　美女到处都有，比李少芝还要漂亮的女孩子也有不少，但这么惹人怜惜的女人，却不多见。

　　“明天我给你账上打1亿过来，暂时充当家用吧。”思索了一下，萧奇这样做了决定，“不过这笔钱可不能一下子全给少英了，你自己身上有点钱，才好操持家务。”

　　“好的～谢谢老公～～”

　　李少芝爽快的接受了萧奇给的家用，既然人都是他的了，那么用自己老公的钱，绝对是天经地义。

　　萧奇没有察觉她有半点的失望，心中也很是欣慰。

　　毕竟他可是世界首富，给自己的女人才1亿，似乎有些吝啬了，但李少芝却一点儿都不觉得这样。

　　她李少芝是准备安安稳稳的做萧奇的小老婆，然后给萧奇生几个宝贝，过着幸福快乐的生活的。

　　老公给多少钱，那是他的事儿。

　　如果不够了，自己再去要就可以。

　　毫无止境的去贪图男人的钱财，这样的女人哪里是安心做一个好妻子的？

　　顿了顿，萧奇又道：“还有一点，少英手上的1%TVB股份，等他好了之后，我让人按市场价格收下。然后这笔钱你让他是留着也好，是投资也好，就当我们送给他冲喜的礼物吧。”

　　“好～～”

　　李少芝就喜欢听这样的话，特别是在李少英病情这么麻烦的情况下，能多一些保障当然是最好的。

　　而萧奇一开始就能这么的大方，那么到了以后，弟弟有什么问题的话，萧奇也是不会袖手旁观，那么李少英就会得到这个世界上最好的照顾。

　　“叮铃铃～～”

　　此时萧奇的手机响了起来。

　　李少芝伸手到床头柜上，把手机给萧奇递了起来，这么乖巧的样子，特别的惹人怜爱。

　　“小珊珊……嗯……好……我知道了。”

　　仿佛是约好了一样，余珊珊的电话刚好挂上不到三分钟，贾雨玟的也打了过来，两女说的还几乎是同样的事情。

　　放下了手机，萧奇笑着对李少芝道，“昨晚那个武胖子，你准备怎么处理他？”

　　李少芝眼前立刻浮现出一个前倨后恭的胖子形象，迟疑了一下，她小声的道：“两个姐姐怎么说？”

　　“呵呵！”萧奇再次吻了吻她，“她们两个都比你小，不用这么小心翼翼的。有什么意见就说出来，我在家里是帮理不帮亲。”

　　“我觉得……也没什么大不了的，在香港这样的事情也有很多……通常他们也不敢过分，占占便宜也就算完了……”李少芝一边看着萧奇，一边道：“他是你要用的人，说不好姐妹们有什么要麻烦到他的地方……我总不好一来就处罚他，这样姐妹们心里会不舒服的。”

　　从14岁出来打拼开始，她在演艺圈里面已经呆了超过20年，对于女人之间的勾心斗角，那是知道得一清二楚。

　　明显的刚才两个女人，就是为了昨天的那个胖子的事情打的电话。

　　能成为世界首富的老婆的，绝对都不是一般的女人。

　　李少芝这才刚刚成为萧奇的女人，就和萧奇在蓉城的老婆们干起来的话，很容易被她们所联手打压。

　　虽然她的根据地在香港，以后也不会每天都住在蓉城，基本上和蓉城的这群女人是相安无事，但如果一开始就把关系弄僵的话，保不准以后会被她们怎么刁难。

　　所以李少芝很明智的选择了缓和关系，不去和武孝文一般计较。

　　萧奇感叹了一声，有心劝她不要这么小心翼翼，但话到了嘴边，他又停了下来。

　　李少芝和冯可欣不一样，冯可欣温柔软弱，李少芝却是一个很有心机的美女，如果从一开始萧奇就放纵她，搞不好这个妮子以后会有什么娇惯的心思，对家里的团结可不好。

　　现在如果委屈她一下，让她试着和其她的老婆们和善相处，倒也未尝不是一件好事儿。

　　“好吧，既然你怎么说，也就罢了。”萧奇笑道，“不过死罪可免，活罪难逃……武总的身价很丰厚，不如我们让他捐点钱出来，给那些需要帮助的人吧。”

　　“好～～”

　　说起这个，李少芝顿时眼睛一亮，嘴角露出了一丝微笑。

　　很明显，这可不是善意的微笑。

　　这是代表着“永远不要惹有后台的女人”的微笑！！


第1376章 班底

　　放下了手机，余珊珊的粉脸上，有着一股意味莫明的笑容。

　　站在旁边的米嘉燕，却有些不安。

　　大姐头自从成了小老板的女人之后，整个人的气度和胸襟，忽然有了一个极大的飞跃，早已经达到了旁人不能达到的地步。

　　以前米嘉燕还能猜想到余珊珊的一些心思，现在明明余珊珊坐在她的面前，米嘉燕也不能猜到什么。

　　“好了～你这副样子，好像我要吃了你似的。”余珊珊对她笑了笑，“坐吧！你什么时候和我这么生分了？”

　　“没有啦～～只是大姐头你浑身散发着强大的气势，我只有满心的膜拜之情，哪里还能坐得下来？”米嘉燕甜甜的笑着，却依言坐在了旁边的沙发上。

　　一开始的时候，公关部是余珊珊在管，即使是米嘉燕这个塞进来的关系户，也是经过余珊珊的审核，才留在公关部，并迅速的提拔成了八大经理之一。

　　即使现在是张青青坐了公关部部长的位置，但余珊珊的影响力仍旧是很大的，特别是她的另一个身份还是监管公关部的副总经理，更别说这位副总经理还有一个老板娘的BOSS级身份了。

　　正因为知道余珊珊不是好糊弄的，在表舅拜访了大姐头之后，米嘉燕亲自跑了过来，守着看能有什么结果。

　　米嘉燕也晓得，在公关部这么多人里面，余珊珊最喜欢的就是自己，因为自己的爽朗大方性格，恰好的和大姐头很像。

　　在这一点上，即使是大姐头的绝对铁杆心腹霍珠珠也比不上自己。

　　正式由于知道自己有的优势，米嘉燕才敢眼巴巴的跑来。

　　看了看米嘉燕，余珊珊说道：“嗯，萧奇基本上已经不会追究了。”

　　余珊珊的这句话让米嘉燕欢喜若狂，“我就知道大姐头你是最受小老板宠爱的！那个什么大明星，完全就不行！”

　　“胡说八道～～”余珊珊嘴里呵斥着，实际上并没有责骂的意思，“不过呢，这次武总闹得实在是让萧奇很不高兴，所以惩罚是必须要有的。”

　　“必须要有！他犯下的错误，怎么可能一点都不处罚？这个没话说！”米嘉燕毫不犹豫的道。

　　这次要真的萧奇说什么代价都不用付，那么回去的路上，米嘉燕就得马上给表舅打电话，你赶紧有多远跑多远吧，千万别回来了！

　　“你表舅有多少钱，叫他拿一半出来。”余珊珊淡淡的道：“奇少的父亲已经升任了道阴市的代理一把手兼市长，道阴的山区可是很多的，为了进出乡村方便，修几条乡镇公路，也是作为一个商人回报社会的表现。”

　　“我明白了！”

　　米嘉燕大包大揽的替武孝文应承了下来。

　　事实上，这根本就没有什么讨价还价的资格。

　　看着米嘉燕婀娜的身影消失在别墅门口，余珊珊脸上露出了微笑：这妮子真是杀伐果断，这次要没有她来周旋想办法，武孝文恐怕是很难逃过一劫吧？

　　她对米嘉燕非常的欣赏，所以即使是被米嘉燕借用了声势，也不会生气。

　　回到了书房，余珊珊又开始拿着一堆的文件看。

　　没有萧奇在家里，她最常做的事情就是处理公务，仙女公司是萧奇的，自然也就是自家的，余珊珊在用十二分的负责精神，去打理公司的事务。

　　可是清净的时光没过多久，余珊珊的手机就又响了。

　　她和萧奇一样，有私人手机和工作手机，现在响起的就是私人手机。

　　看了看号码，余珊珊笑了，“喂，霍总监，有何贵干啊？……哦，这样啊，你过来吧！”

　　穿着一件天蓝色短袖衬衣，一条齐膝的白色套裙，一双黑色高跟鞋的霍珠珠，来到余珊珊的面前时，却让余珊珊愣了一下。

　　“珠珠，你这是失恋了，还是又被骂了？怎么这么的憔悴？”余珊珊惊讶的问道。

　　是的。

　　霍珠珠虽然脸上化妆了，可眼袋憔悴，眸儿也没有精神的样子，和平日里务求以最好的精神面貌出现在外面的霍珠珠相比，的确有些不一样。

　　“大姐头～人家自从进公司前和前一个男朋友分手了，哪里还有时间交往别的男孩子嘛？”霍珠珠嘟了嘟嘴儿，撒娇的靠在了余珊珊的身上，“小老板也没有骂我，除了我办错事情之外，他倒不会常常吓唬我。”

　　平日里在外面冷漠严厉的霍总监，在余珊珊的面前就像是一只乖巧的小猫。

　　偏偏余珊珊很吃她这一套，笑了笑道：“你少在这里跟我套近乎……肯定今天过来是有事情，而且是很麻烦的事情，是不是？……让我想想，你最近没有捅篓子的机会啊～～”

　　霍珠珠翻了翻大眼睛，“大姐头，人家是跟你说正事儿的！你不要嘲笑人家好不好？”

　　“好～好～～”余珊珊笑了笑，拉着她的手坐下，“说吧！”

　　“我……我……星期四的时候，我亲了小老板一下～～”霍珠珠用尽了全身力气，才说出了完整的话语。

　　然后她就低下了头，不敢看自己的大姐头。

　　“就这个？”

　　“啊？”

　　惶恐不安之中，听到的却是这个话，霍珠珠以为自己听错了。

　　等她抬起头，余珊珊眸儿带笑的再问了一遍：“你眼巴巴的来，就是说这个？然后等待着我的怒火把你撕成碎片？或者直接把你给绑起来，把你扔出去？”

　　“大……大姐头……”

　　霍珠珠吓坏了，可怜巴巴的抓住余珊珊的衣服，不敢有任何的辩解。

　　“傻丫头！”

　　余珊珊抿嘴笑了起来，“你既然敢来跟我说，那就证明了你对我的尊重，我怎么会怪你？我的男人是最优秀的，你又一天到晚都跟着他做事儿，所以你一时喜欢上他，有些冲动的表现，那也是正常的～～”

　　“啊！？”

　　霍珠珠更加的惊讶了，小嘴儿差点合不拢。

　　脑袋里一片混乱的霍总监，眼泪顿时流下来了：“大姐头～我对不起你……呜呜～～”

　　霍珠珠虽然是哭了，但这几天压在心里的一块大石，却因此搬开了来。

　　余珊珊轻轻的拍着她的香肩，心中没有什么失落，看着娇滴滴的小丫头，反而是露出了意味深长的笑容……


第1377章 富豪排行榜

　　该来的还是要来。

　　星期一的早上，人逢喜事精神爽的萧奇，神清气爽的走到办公室时，董事长秘书处的小丫头秘书们，递给他的文件之中，就有一份最新的“2007年度傅润中国富豪排行榜”。

　　傅润是一个英国人，是地地道道的中国通，长期在中国走南闯北，然后仿照福布斯富豪榜，做了一个中国富豪排行榜。

　　本来这也没什么，可因为他做的前面几期排行榜，每次的排名前十的，或多或少都遇到了一些问题，不是生意失败就是因为触犯了法律被追查，反正没有几个在接下来一年里是运气好的，所以信奉因缘关系的中国人们，给了傅润排行榜一个形象的称谓——杀猪榜。

　　去年萧奇就险些荣登杀猪榜，但由于萧奇知道杀猪榜的威力，所以提前叫周波做好了公关，花了上千万的赞助费，才把事情给按了下来。

　　今年却是不一样了。

　　萧奇的声誉早已随着Dream Pad的畅销，以及两次股份的出售而名扬天下。

　　400亿美金的大山，任凭是多少公关赞助费都搬不走的，只要傅润还要一点脸皮，他都不敢把萧奇从中国首富排行榜上撤下来。

　　看着小丫头秘书们一副想笑又不敢笑的样子，萧奇低头一瞧杂志的封面，只见上面一个很显眼的举起大拇指的可爱馒头人的卡通形象，上面配着的文字是“神秘的少年，神秘的中国首富”。

　　好吧。

　　好歹由此也看得出来，仅仅是打广告的半个多月的时间，微信就已经如此的深入人心了，馒头人这个原LINE的四大经典图像之一，就很容易的被人们接受了。

　　只不过，用它来代替萧奇的照片，实在是有些俏皮，难怪小秘书们看着好笑了。

　　馒头人、可妮兔等四大经典形象，现在只是在微信广告上公布了出来，并没有说什么时候会加入到程序运用之中，但它们可爱的样子，早已引起了许多女孩子的注意。

　　从营销上来说，通过了微博的洗礼，皇甫彩已经颇有大将风范了，知道怎么样吊胃口才是最好。

　　回到眼前来。

　　少年进到办公室，先看的就是这份“傅润富豪排行榜”杂志。

　　傅润富豪排行榜的发布时间并不一致，不过大部分也是在8-10月的季节，因为到了这个时候，通常可以统计的数目就能公布了，基本上不会有什么变化。

　　排在第一的自然就是萧奇，毫无争议的第一。

　　不过在应该正式配上照片的地方，傅润却不敢再用馒头人来代替，身为西方人的他，知道冒犯一个超级富豪的肖像权，会是多么大的一个麻烦。

　　但萧奇又不允许自己的照片上杂志，傅润只能是用了仙女公司的卡通龙作为代替品。

　　“他是一个天才，一个属于这个时代的奇迹少年。从功能少得可怜的老人机起家，再到成为创造出Dream Pad的智能电子之父，萧奇仅仅用了两年时间。虽然他的财产我们无法正确的计算，仙女公司的股份构成也无法得知，但凭借着他两次的出售股份，凭借着他各个产业上的投资和收入情况，我们暂且把萧奇的财产定为628亿美金。”

　　“第二名是李超人，他……”

　　“……”

　　好吧。

　　看着这份中国富豪排行榜，萧奇是笑了，估计傅润是会非常头疼的了。

　　看到再怎么也躲不过中国首富的位置，甚至是躲不过全球首富的位置，萧奇给公关部的要求就是，无论花费多大的代价，一定要让杀猪榜和福布斯榜单，将自己的财富尽可能的缩水。

　　要是真的给萧奇弄个2000亿美金的资产，恐怕连每一个雇佣兵都得动心了。

　　傅润收了萧奇4000万美金的巨额赞助，那就必须要按照萧奇的心愿来办事，所以只能胆战心惊的给萧奇定了个628亿美金的数目。

　　幸好仙女公司的股份构成，明香控股、奇彩投资等等离岸公司的股份构成，的确是没有披露的，所以傅润花费了大量的篇幅，阐述了萧奇手中的股份应该不是一个人的……等等。

　　不要怀疑杀猪榜的力量，大部分的老百姓对于超过他们想象的财富，都无法有确切的认识，只有通过这些有公信力的报刊杂志，才会有一个大概的了解。

　　虽然大家都嘲笑傅润富豪排行榜是杀猪榜，但比起福布斯来，他更加的贴中国的地气，傅润到处跑来跑去的公关作秀，让普通老百姓们都觉得这个英国人比福布斯要可靠得多。

　　老百姓们只知道萧奇的钱够多，628亿美金这个天文数字，早已不是他们能想象的了，所以他们也就会认同这个数字。

　　但在专业人士们的眼里，这个数字的水分就太大了，简直是连萧奇财产的零头都不到。

　　显然的，陆陆续续就有很多人会或明或暗的讽刺傅润，拿了巨额赞助的傅润，只能是不断的和他们打嘴仗，用各种手段来证明自己的正确。

　　换句话说，其实就是萧奇花了3000万美金，把自己到底有多少财产的这个事情，交给了傅润来对抗公众们的好奇心，大大的减少了他的麻烦。

　　也不仅仅是傅润排行榜，萧奇在福布斯榜单上面，花费得更多，至少是8000万到1亿美金。

　　福布斯比起傅润来，要要脸得多。

　　但是脸面在1亿美金的诱惑下，还是要不要都没有关系。

　　萧奇也没有强行要求把自己排在比尔童鞋、巴菲特老爷子后面，但绝对不能比他们高出太多。

　　鹤立鸡群和木秀于林是一样的道理。

　　反正有钱人都知道，福布斯这个榜单也仅仅是一个参考而已，如果真的把上面的人的所有资产都算出来，起码还得增加30%-50%以上，大家都会有公关，都会有隐藏。

　　但对于中国人来说，傅润排行榜和福布斯排行榜两个的数字都差不多的话，那么就很是权威了。

　　虽然有些无耻，但萧奇觉得，别太让大家绝望了，还是给地球人留点希望的好啊！


第1378章 考核（上）

　　秦毅宾走进8楼的小会议室时，看到了好多人都在。

　　除了萧奇和周波是他认识的之外，另外那位个子高挑又特别漂亮的女人，也是负责总部事务的副总余珊珊，这次他出去考察调查，资金和随行人员都是她批的。

　　余珊珊的身边有一个也很漂亮的女孩子，娇靥精致无比，却不知道是谁。

　　但能坐在这里，她的身份至少都是副总级别的。

　　坐在周波旁边的，是一个三十来岁的男子，个子不高，看起来有些憨厚。

　　和随行人员聊天过的秦毅宾也晓得，这个肯定就是负责生产技术和财务的徐伟洪副总了。

　　和徐伟洪说话的还有一个戴着眼镜的中年人，一股儒雅的气息，让秦毅宾一看就晓得，他应该是仙女实验室的老大孙满学。

　　在场的就是仙女公司的核心大员了。

　　秦毅宾深吸了一口气，知道面对自己的考核即将展开。

　　无论之前他对于大物流这个概念说得那么多天花乱坠，但结合着大物流和网上商城的现实情况，一旦他没办法说得简单具体、易于执行，那么自己梦寐以求的施展抱负的工作就会丢失。

　　“小老板好！大家好！”

　　秦毅宾站在了属于自己的位置，朗声的道。

　　旁边有属于他的小黑板，还有一个投影仪，准备非常的充足。

　　“嗯，老秦啊，不用太多包袱，按照你考察和思考的说就行了，我们会做出最恰当的点评的。”萧奇挥了挥手，示意他开始。

　　“是！”

　　秦毅宾首先打开了投影仪，按动按钮之下，一张张他拍摄的各个物流园区的照片，出现在了投影仪上。

　　看得出来，这些物流园区大部分都是闲置的，最多也只有两三栋大楼竖立起来，大小高矮也不一样，要不是图标和建筑风格都一样，就不会只是看上去有些凌乱而已。

　　“各位现在看到的，就是逍遥物流的快递园区。”秦毅宾侃侃而谈道：“托小老板的福，逍遥物流在全国各地屯下了海量的土地，单单凭借着这一样，逍遥物流就是中国的第一物流公司，绝对不会是第二。但是！”

　　说到这里，秦毅宾的语气转为了高音：“但是当我来到这些物流园区时，看到这图片上的一幕一幕，感到的却是无比的痛心！逍遥物流园区整个接近1万亿人民币的预算，仙女公司因此背负了沉重的利息负担，逍遥物流却只能荒废，不能为公司创造利润，这绝对是一个物流人的耻辱！”

　　“嗯？”周波皱起了眉头，“秦先生，现在逍遥快递的单子，全部多亏了逍遥物流的储存和转接，才能获得如此高的声誉，而且逍遥物流在逍遥快递的身上，可是赚了不少钱的！”

　　“赚了钱？和10000亿的投资比起来，这个回报一年达到了1%吗？不，别说是1%，达到了0.1%了吗？”秦毅宾正色的道：“周副总，请恕我直言，如果逍遥物流这样就够了的话，那么小老板买下这么多的土地，绝对是浪费之中的浪费！逍遥物流还有更广阔的天地，而不是仅仅限于快递中转这一块！”

　　周波的脸色微微一凝。

　　他没想到秦毅宾还没有开始进入仙女公司，就和自己这么冲。

　　这是不友善的心思体现吗？

　　“这个我知道。”这边余珊珊拿着笔，淡淡的道：“以后具有B2B、B2C功能的逍遥商城开业之后，这里还是我们所有商品的储存物流中心，就像国美苏宁的仓库一样。拥有这个物流中心，我们逍遥商城的物流速度优势、价格优势，一下子就能力压群雄，成为中国第一。”

　　“余副总，您说的很对，这即将是逍遥物流的一个极重要的盈利方式。”秦毅宾微笑着道：“不过恕我直言，因为您之前的工作和物流无关，所以还有些重要的功用，是您不知道的，请允许我慢慢的说给大家听。”

　　周波这下子眼神就有些不善了。

　　要是秦毅宾对余珊珊也是同样的态度，那么周波也不说什么，因为说不定人家就这个脾气。

　　但明显不一样的态度，让周波觉得，这家伙似乎对自己有着敌意。

　　周波的想法，其实既对，又不对。

　　秦毅宾并不是对他有敌意，而是从一开始就在萧奇面前表现出和周波不是一家人的态度。

　　在日本工作许多年的他，深知任何一个公司的老板，都不会喜欢手下的人一块铁板，如果秦毅宾想要执掌逍遥物流，那么就必须要树立起自己的旗帜来，那就是除了听萧奇的话，其余的任何一个同级别高管都不结交。

　　只有这样，萧奇才会放心重用毫无根基的他。

　　周波就是属于根本不会结交的人，甚至于秦毅宾刚才说话那么严厉，也是故意的。

　　当然了，秦毅宾也不是傻子，不会愣头青到什么人都去得罪。

　　比如刚才问话的余珊珊，摆明了就是老板娘之一，要是去得罪她，还不如直接去得罪小老板呢——男人的心胸有可能宽广，但女人的心胸却绝对会狭隘，特别是对待得罪了自己的人。

　　听着秦毅宾的讲话，余珊珊点点头，示意他继续。

　　“物流园区最重要的功能，是它的储存功能。但储存功能却可以分为很多种。”秦毅宾道：“比如说依照存放期限来算，可以分为短期1-3天之内的，中期7-30天之内的，长期1个月到半年甚至更多时候的。针对各种不同的储存，逍遥物流就需要有各种不同的应对。我们逍遥快递的无疑就是短期的，那么它所在的位置，就该是单独一个专用出口，一栋对应的物流楼，而不是和其它的物件一起，共用一个进出口。以后所有短期内需要进出的物品，也同样是如此。因为……谁说物流园区只能有两三个入口的？我们的地盘那么大，空间那么充裕，为什么不能有七八个出入口呢？这样会提高多少效率啊！”


第1379章 考核（中）

　　现代的物流园区，为了方便管理，绝大部分都是一个出入口，也就是出入口统一。

　　这样的话，对于进入物流园区的车辆、货物的清点储存，都有很大的好处，更能避免许多偷盗、隐瞒重量等等的弊端。

　　但出入口统一，也有一些不方便的地方，比如这个物流园区如果特别繁忙的话，那么进出都在一个地方，会大大的降低物流园区的效率，当排队十几辆的大车等待进入或者等待出去的时候，很难想象卸货、装货等等工作的运转效率会高起来。

　　日本的物流园区，因为地盘的缘故，通常有一个口子，不过他们利用了高效的管理，以及物流人员的素质，很大程度的避免了上述的弊端，也造成了日本的物流效率非常好。

　　秦毅宾早就想过，如果自己回到中国，有机会的话，肯定要改变这个情况，即使是中国物流人员的素质比不上日本，也可以通过种种手段来增加效率。

　　“秦先生，我想问一下。”徐伟洪提问道，“如果按照你的做法，的确能让运转加速，提高效率。但这样的话，物流园区的人员管理成本就会大幅度的提升，用增加十倍来计算也不为过。这样的成本和这样的效率，究竟哪个更划算，你有想过吗？”

　　“当然想过。”秦毅宾自信的道：“我刚才说的七八个出入口，也不是每一个物流园区都需要。比如说首都国际机场附近的物流园区，它就可以拥有20个以上的出入口——供给首都2000万人口的物资，就算再多的成本增加，也是有意义的。

　　同样的，在东方城里的物流园区，四个乃至六个的出入口，就能保证我们物流的最快运转，在中国最富饶的地方，快速和高效的服务，就是我们能收取高额服务费的保障。

　　而如果是蓉城这样的二级城市，城区里面的物流园区，只用两个出入口就足够；远殷这样的三级城市，出入口统一也没有问题。

　　但无论出入口的多少，负责管理出入口的人员，一定也要和管理物流大楼里的员工一样，标准化的配置和制度安排。只有这样统一标准化，我们才可以培训出各个地方都能用的人才，人员流动性就再也不成问题。”

　　“就跟麦当劳、肯德基一样吧。”霍珠珠抿嘴笑了起来。

　　“事实上差不多。”秦毅宾也微笑的回答道。

　　顿了顿，他又道：“说完了效率的问题，那么回到最初的盈利回本上来吧。我计算了一下，依照逍遥物流的规模，逍遥快递发展到DHL、联邦快递这样的规模，那么它最多能占据7%-10%的地盘。逍遥商城的规模则是要大得多，按照亚马逊和日本乐天的规模，再计算中国的人口和消费习惯，它占据的地盘约莫在42%-53%之间。加减下来之后，我们的逍遥物流至少有40%的闲置仓储能力，这可是绝对的浪费啊！如果用好了的话，我们完全可以有更快更好的回本盈利能力的！”

　　“利用？”余珊珊问道，“怎么利用？出租？”

　　“对！出租！”

　　秦毅宾正色的点着头：“出租是很重要的一方面，我知道各位对于把自己的产业拿给别人用，可能存在着管理混乱、费用清算麻烦等等顾忌。但如果是管理好了，那么这个不但不是麻烦，而且是我们的稳定利润增长点。毫不夸张地说，未来逍遥物流的利润，至少有60%是来自于这一块的。”

　　“60%，这个数字夸张了一点吧？”对于钱财很敏感的徐伟洪，摇头道：“你是怎么得出这个结论的？”

　　秦毅宾从皮包里拿出了一叠资料，分别递给了他们六人，上面是一个个清晰的图表和计算方式。

　　“各位请看图表。”秦毅宾道：“我设计的仓储出租功能，一共分为三种，也就是刚才说的短期、中期和长期三种方式。其中短期的位置是在最利于交通便利的地方，主要用于日常生活消耗品，比如菜肉果蔬、这些东西从各地运送到了逍遥物流后，将会在一个独立区域完成卸货和分装工作，由一辆辆中小货车运送到市区内的各个市场摊位、商场等地方，因为这个时效性非常的大，要求也最高，所以这个租赁费用是最高的，约占整个租赁利润的46%。而中期租赁的对象，则是那些盒装牛奶、饼干、茶叶等食品、锅碗瓢盆、灯泡、零部件等生活消耗品、衣服裤子鞋子等衣物……它们的流动性大概只1个月上下，所以租赁期会比较长，不用每天急急忙忙的卸车装车，所以可以在第二层的位置。它们带来的利润将是30%。”

　　“长期租赁的对象，则是各种家电、家具、甚至汽车、铜锭、铝锭等大件大宗商品。由于它们租用库存的时间会比较长，所以可以适当的降低一些价格。那么剩下的24%的利润，就是由它们来创造。”

　　大家一边看着详细的解释图表，一边在消化着秦毅宾的话语，这种把逍遥物流作为别人的仓储区的行为，不能说是异想天开，但关键是太多了。

　　这样算起来，几乎一半的面积都会拿给别的公司使用，那么物流园区很容易成为一个繁忙的菜市场，一天到晚都是车水马龙的景象。

　　“我有一个疑问。”周波说道，“我们城市里的物流园区，很多都在居民聚集地。如果太嘈杂的话，那么对周边环境的影响会很大，会不会对逍遥物流造成不好的负面评价？”

　　“如果是中国的运输物流公司的话，是有这个疑问。”秦毅宾道，“但居民聚集地的区域，只是一个个小型的物流园区，大型的物流园区都在城市中心以外，需要大货车进出的地方也只是这些大型园区而已。所以这个问题如果严加管理，造成的影响会尽量得到降低。”


第1380章 考核（下）

　　别人怎么想，秦毅宾并不怎么在乎，他在乎的是萧奇怎么想。

　　甚至于他的这些解释，都是面向萧奇诉说的。

　　在中国私人公司里面，很少有什么电视剧里面的董事会集体决定，甚至把董事长的想法推翻了的时候。

　　开什么玩笑？

　　董事长一般就是创始人。

　　我创立的公司，还要别的人来发表意见？我当初是怎么从一穷二白创立成了这么大的公司的？你们那时候在干嘛？

　　正是有了上述的想法，所以中国的公司里面，基本上就是一言堂，才不像是日本的会社里面，总务、专务、取缔役、代表取缔役社长、代表取缔役会长……等等一大堆的制约，每个人都有自己确实的权力，绝对不会允许一个人带着大船前进，因为那样会非常的危险！

　　“对于要租用我们逍遥物流的各个公司，从一开始就要定好规矩。”稍微的沉默了一下后，萧奇颌首道：“如果一开始就控制好，那么为了整个城市的方便，这些事情我觉得可以去做。”

　　听到萧奇表态了，秦毅宾脸上露出了笑容。

　　和别的公司一样，仙女公司就是萧奇一个人的公司，只要让萧奇满意了，那么秦毅宾就能获得成功。

　　不过萧奇却又加了一句话：“老秦，你这个报表做得很好，特别是每年的租赁费用随着物价的上涨而及时调整，也很有商业头脑，但是我不要这个计划。”

　　“是……呃！？”秦毅宾以为自己听说了，“小老板？”

　　“仙女公司不是开慈善堂的，但是对于已经物价高起的城市来说，民众们的负担已经够大了。”萧奇淡淡的道：“我有一个心愿，那就是尽量不要在土地上赚钱，尽量不要用最简单最粗暴的方法挣钱……所以，老秦，放弃你的那个赚钱计划的一部分，凡是生活日常所需品，无论是食物还是用品的租赁空间，毛利率按5%来计算就好。其余的你可以照计划布置。”

　　“小老板，你这样做，不一定能让民众得到好处啊。”秦毅宾马上道，“你减免了商人们的费用，但他们肯定不会直接让利给老百姓的，大部分都会被他们自己吞了。”

　　“我的钱是那么好吞的吗？”萧奇笑了，“会有一个调查小组的，如果哪家人的利润超出了合理的范围，那么从此以后他们将不会再有利用逍遥物流的权力。”

　　“合理的利润？”秦毅宾有些好笑，这是容易掌控的吗？有什么证据能让人信服啊？

　　萧奇摇了摇头，这秦毅宾的能力是不错，但就是思维还有些束缚，功利心也比较重。

　　当然了，少年不求每个手下都是周波和徐伟洪这样，经历了前世的多年考验的人，只要秦毅宾有能耐，而且认真做事情，那么就可以了，以后让他慢慢的对仙女公司有归属感，像孙满学一样的成为栋梁，也是可以期待的事情。

　　“我不需要什么证据。”少年淡淡的开口了，“在我的地盘上，我说的话就算数，我让他们滚蛋，他们有一万个借口都没有用……老秦，你认为呢？”

　　秦毅宾倒吸一口冷气。

　　他这才反应过来，逍遥物流根本就是萧奇一个人的公司，没有任何股东的制约，没有任何人可以反抗萧奇制定的规矩。

　　被萧奇驱逐出去，你有不满，难道还能向警察和政府投诉，说逍遥物流不做你生意？

　　这不是开玩笑的么？

　　逍遥物流在地理上的优势，完全是制霸天下的，除开这个不说，离开逍遥物流，哪个物流园区不宰你宰得要哭？

　　一旦狠狠的驱逐了几个、几十个贪心的人之后，那么剩下来的人就会吸取教训，把更多的利润让给消费者们。

　　毕竟大家都是为了赚钱，细水长流的赚钱，总比一点儿钱都赚不了的好吧？

　　“小老板厉害！”

　　沉默片刻，秦毅宾规规矩矩的道。

　　“那么，说一说逍遥商城吧！”萧奇又道，“比起物流园区，这个才是你现在的主要任务。刚才说的那些，我会找人分管的。”

　　“好！”

　　秦毅宾虽然是以物流擅长，但有了更加广阔的空间，他自然是求之不得。

　　“逍遥商城的模板就是亚马逊和乐天的结合。”秦毅宾又发了一份资料给大家，并且自己在黑板上边写边说：“任何一个行业想要形成垄断的规模，那么就必须有一个壁障！把敌人统统挡在外面的壁障！微软是WINDOWS，GOOGLE是强大的搜索系统，好莱坞是凭借着他们的特技工业团队。

　　我们逍遥商城的最大优点，那就是我们拥有全中国独一无二的物流园区。这个全国各地即将修建成一模一样的仓储区的专属于逍遥商城的物流板块，就是我们打败所有的网上商城，成为中国第一的最重要依靠！

　　当然，完美的物流园区只是一个方面，强大的网络服务，价格低廉又富有冲击力的产品、快速的送退货手段、便捷的支付方式……这些我写在文件上的，都是即将实施的，也是有亚马逊和乐天的成功范例的。

　　如果按照我的计划来做，多的不敢说，三年之内成为中国B2B2C网络商城的第一强者，绝对是责无旁贷的事情！至于能不能把整个业务扩展到整个亚洲，那就不是我能预测的了。但如果小老板能给我这个机会，我秦毅宾一定鞠躬尽瘁、死而后已！”

　　……

　　“怎么样？”等秦毅宾出去之后，萧奇问在场的心腹们道。

　　“我觉得这人野心勃勃，不过有我们仙女公司做后盾，作为冲锋的人才倒是合适。”周波首先回应道。

　　“但要给他配好助手，不能一味的强力做事，要有分寸和轻重缓急。”徐伟洪说着自己的意见。

　　“从总务部调集一个人事总监，在财务部调一个财务总监吧。”余珊珊俏声的道：“涉及到这么大的东西，权力分开是必要的。”

　　“我没有什么意见，就目前来说，他比较合适。”

　　孙满学和霍珠珠先后表达了这样的意思。

　　看得出来，大家对于这个专业的人才，还是比较满意的。

　　就算是和他有些语言和执行上冲突和不对付的周波，也没有掩饰对他的赞扬。

　　毕竟只有接触到了这一行，才知道有多么的困难，没有极强的专业素质，那对于物流行当完全就是熄灯黑啊！

　　“那么，就这么定下来吧！”萧奇点了点头：“逍遥物流接受他的修建策划指导，继续由周波兼任总裁。逍遥商城由他策划和组建，并担任CEO……他需要的人才，一律通过总部来统一调配和挖人，尽量的配合。逍遥商城的启动资金，直接由珊珊负责，嗯，财务总监你来兼任好了。”

　　“没问题。”余珊珊笑着点了头。

　　牵涉到上万亿的资产，漂亮的老板娘自然是要帮自己老公看好的。

　　而作为仙女公司网络商务的另外两块布局：逍遥物流、逍遥商城，也就此拉开了帷幕。

　　秦毅宾通过自己的辛苦调查和准备，得到了CEO的位置。

　　但能不能做好，就要看他真正的执行能力了！

　　萧奇不仅是对自己的眼光有信心，还因为他本身就对未来几年网络商务的发展了如指掌。

　　就像最初萧奇想的那样，有他这个掌舵者在，只要秦毅宾是一个很好的执行者，那么即使是没有创新能力，逍遥一系的王朝基石，也是不可动摇的！


第1381章 截然不同

　　萧奇这几天只要有时间，一直和李少芝腻在一起。

　　从另一个方面来说，美丽的大明星很喜欢萧奇对自己的迷恋。

　　察言观色是每一个女人的特性，在电视电影圈里拼搏了二十多年的李少芝，深深的看了出来，萧奇对自己的迷恋和喜欢，绝对不是装出来的。

　　如果萧奇只是要了她几次，就毫无兴趣的让她回香港，那么李少芝才会有些哀怨和难过——一个女人没有了男人对她的兴趣，那基本上也就代表着婚姻和爱情要出问题了，特别是没有孩子的情况下，分手是十有八九的事情。

　　晚上正好是看电视的时间。

　　中国的电视剧没什么好看的，萧奇现在看的是财经新闻，虽然中国的财经电视很不专业，但从中看到一些有趣的端倪，总是很有意思的。

　　至于美国的财经新闻，那基本上也是胡扯，如果光看电视就能发财，那要那些聪明人来干什么？

　　但是如果你仔细观察的话，美国的财经节目上，也有一些很有意思的端倪出现。

　　只要你看到索罗斯、罗杰斯这些家伙站在电视上大放厥词，就知道他们又要开始兴风作浪了。

　　李少芝更不可能喜欢看什么财经新闻，对她来说，有空的时候去做个美容SPA，好好的保养一下身子，松弛一下神经，比起什么电视的好多了——别看她是TVB当之无愧的当家花旦，但她回家后从来都不看电视剧的。

　　融入一个电视剧里面是非常难的，对李少芝来说只有说不出的辛苦，所以只要下了班，她立刻就会让自己从那种工作状态中清醒过来，真正的摆脱演戏的各种后遗症——有了20多年的经验，她在这方面控制得很好，当然也就不会出现什么入戏太深的情况。

　　所以她就靠在萧奇怀里，认真的打量着自己的男人。

　　萧奇的年龄虽然还没有满20岁，下巴周围甚至还有一些属于少年独有的淡淡绒毛，这是还没有完全发育成熟的表现。

　　不过呢，无论从侧面还是正面看，萧奇长得可真是清秀和英俊。

　　可他又不是奶油小生的那种单纯的英俊，这种仿佛从书卷中走出来的清秀少年，脸上还有种寻常人没有的沉稳气势，那种平日里淡定自若，关键时候叱诧风云的气魄，完全就是让女人沉迷的毒药。

　　“芝芝，在想些什么？”

　　正在李少芝看得入迷之际，萧奇的声音在她耳边响起。

　　“啊？”

　　李少芝惊醒过来，看到的是萧奇的笑脸。

　　“芝芝，为什么要偷看我啊？”少年刮了刮她的秀靥，“是不是你老公长得太过英俊，所以你看呆了？”

　　“噗哧～～”

　　李少芝伸出一只手，在萧奇的胸膛上轻轻的捶了一记：“自恋的家伙～～人家只是在想事情啦～～”

　　她当然就是看得入了迷，不过说出来却是很丢人的，只能是顾左右而言他。

　　看着她不愿意说，萧奇也没有去追问。

　　让夫妻之间也保留一些空间，却也是很好的相处之道。

　　现在时间还早，萧奇也不是不懂得心疼老婆的愣头青，所以没有立刻把想要剑及覆及。

　　他只是又热情的亲了一番李少芝，然后把她抱在了怀里，温馨之处，一切都尽在不言中。

　　“老公～～”良久之后，李少芝才娇俏的道：“我想把燕老板的那5亿还了，好不好？这样我心里觉得很不舒服……用我老公的钱，我很开心。但他给我的钱，我才不想要。”

　　因为弟弟李少英的事情，大美女走投无路之下，被燕乘龙许诺的5亿港币给击垮了，愿意把自己的三年时光卖给萧奇。

　　一开始燕乘龙给的是2亿，然后燕乘龙看到萧奇给了李少芝1%的TVB股份，以为李少芝很受宠，立刻二话不说的把剩下的3亿提前给支付了。

　　虽然后来燕乘龙发现李少芝好像没那么受宠，但也不敢收回这3亿，现在自然是更不敢了，他还巴不得有机会再送给李少芝五亿。

　　只不过李少芝现在才不会再用别人的钱，要用都用她男人的。

　　之前李少芝倒是不客气，这5亿是靠着出卖自己得来的，所以除了给弟弟支付医疗费用之外，她直接给父母和弟弟买了两套别墅，把钱花得干干净净。

　　现在则是不一样了，真正的成为了萧奇的女人后，李少芝想的又不一样了。

　　还燕乘龙的钱只是一个借口，实际上是因为大美女不想把和萧奇的关系，定位在买卖上面……她现在是真的想成萧奇的乖乖老婆，而不是花钱买来的女人。

　　这样的想法，看起来有些幼稚和偏执好笑，但在李少芝的心里，却是两个截然不同的身份。

　　绝对是意义不一样，身份也不一样！

　　她说拿钱去还给燕乘龙，当然是拿萧奇给的钱去还，就如同李少芝所说的那样，她用萧奇的钱，很心安理得，很开心。

　　听着李少芝这么说，萧奇只是一琢磨，就明白了其中的缘由。

　　看着精美纯雅的李少芝期盼又有些忐忑的眸儿，萧奇在她的娇靥上捏了捏，“对不起，是我之前没有想周到，我家小芝芝想得真周到。明儿我就给你转5亿过来。”

　　李少芝也一直在观察着萧奇的表情，看到萧奇温柔的眼神，她心里一下子比吃了蜜还甜。

　　不是因为萧奇愿意给她钱，而是萧奇认可她的想法。

　　证明了萧奇的心中，并没有把她当成用钱买来的女人，而是当成了值得他疼爱的小老婆。

　　萧奇心中对她的态度不一样，那真正代表着什么，李少芝可是清楚得很，也欢喜得很。

　　……

　　夜深人静。

　　身旁的李少芝已经甜甜的进入了梦乡。

　　萧奇把玩着的这串翡翠项链，冰冷中带着柔柔的触感，非常的好，本身这套翡翠首饰就是上等货色，不但摸起来非常的舒服，而且看起来色泽也非常的纯正，绝对是穿戴出去能亮瞎人的双眼的。

　　不过别人是没有这个眼福的，只有萧奇才有。

　　李少芝从香港带过来的这一套翡翠首饰，倒是激发了萧奇的一些灵感。

　　翡翠这些年的价格，一直在不断的涨高，大家都在惊呼快买不起了。

　　但只有萧奇知道，这几年的涨价算个屁！

　　再过一年你再看看，翡翠的价格那才叫涨得一骑绝尘，涨得让人瞠目结舌。

　　可以说在2012年的翡翠价格，绝对是现在2007年的五倍还要多，一年就得翻一倍！

　　就拿李少芝之前身上穿戴的这一套来说，现在的市场价约莫是4000多万，但到了2012年，少了2亿你提都不要提——炒得最疯狂的时候，连一个猫眼大小的祖母绿玻璃种戒指，都得卖到1000万以上，人家李少芝先前展示的时候，两只玉手上就戴着六枚呢～～

　　翡翠是硬玉，和田玉是软玉。

　　虽然中国人历来最喜欢的“温润如玉”的“玉”，指的是和田软玉，但进入近代以来，色泽更加艳丽的翡翠，却更加让女孩子们喜欢，也因此更加的流行起来。

　　现在翡翠还没有涨到高峰，和田玉也没有涨到高峰。

　　萧奇琢磨着，是不是要多买一些好的翡翠和和田玉回家来，给家里的老婆们、岳父岳母们、亲戚们……还有最尊贵的陈玉莲大人和第二尊贵的萧旭大人，也都来上几套？

　　毕竟，矿产类的资源是越来越少的，女人们和老一辈的人，对于翡翠和田玉之类的宝贝，都是没有什么抵抗力的。

　　能在他们眼里成为传家宝的，不会是什么股份、金钱，而正是这些金银首饰、翡翠玉石之类的宝贝。

　　有钱难买个高兴。

　　既然这是一个保值投资的渠道，还能让家里人高兴，那么就买吧！

　　少年思索着下了决定。

　　他当然不会去买原石，搞什么赌石之类的惊险刺激。

　　这个购买，无非就是花大价钱买最好的翡翠与和田玉之类的宝石，甚至天然珍珠这些好东西，有机会也可以买。

　　对于萧奇这种地位的世界首富来说，买到真货比什么都重要，些许的赌博心理，完全没有必要。

　　采购的任务，萧奇想到了杨学。

　　虽然自己的好友才加入古董的圈子里两年不到，但什么人都是锻炼出来的。

　　萧奇把采购委托交给杨学，杨学肯定会请上几个专家一同到粤东、彩云、新江等地方去采购，大问题肯定出不了，而且杨学肯定会因为这次的采购而受益匪浅。

　　更何况，现在还不是各种宝石疯狂大涨的年代，花这么多时间去了解和深入，对于过两年的市场，杨学就能提前把握好，说不定还能因此而有一个飞跃的提升。

　　不敢说杨学能成为中国顶级的古董商人，但成为蜀川第一，那也是很有期待值的嘛。

　　比起何大师这种抱着老婆就混吃等死的家伙，杨学的上进心可是很强的！

　　好朋友能成功，萧奇当然也会高兴。

　　人生在世，难得知己啊！


第1382章 吹毛求疵

　　由于李少芝的身份特殊，李珍早已不敢安排过多的剧目给她，之前那一部的女主演扮演结束了之后，李少芝就没有什么任务了。

　　这样也好，李少芝的时间自由了许多，既能多陪伴家人，又能多照顾弟弟，一天到晚很是充实。

　　出来得久了，李少芝自然是要回去的，爸爸身体不好，大部分时间妈妈都要照顾他，弟弟那边的事情，平日里虽然都是几个专职的护工来打理，但是她还是经常要过问着的，毕竟弟弟经历了生死磨难之后，非常的依恋亲人依恋姐姐。

　　等到周二下午，李少芝重新坐上飞往香港的飞机时，心情和来蓉城的时候是截然不同。

　　看着机窗外的明媚阳光，闭上眼睛休息的李少芝，嘴角边上露出了动人心魄的微笑。

　　李少芝的年龄虽然不小，可她本身保养得好。再加上幸福生活的滋润，就算是50岁恐怕和现在也差不了多少。

　　她也有信心多给自己的老公生几个孩子，那样就真的没有什么奢求了。

　　抛开这个不提。

　　萧奇这段时间工作上的注意力，大部分都放在了Dream Stars的研发上面。

　　而这位严苛的少年一旦投入了工作，那么仙女实验室的哀嚎，就再次的响了起来。

　　他们虽然进入仙女公司后，已经适应了那种专心研究的氛围环境，但还是有些不习惯萧奇的要求颇高——少年可不会说什么“还行就好”，而是要求到最好，一定要质量最好、性能最好，才会过关。

　　有着各个合作惯了的零部件商的帮忙，其实现在Dream Stars的大部分硬件软件，都进入了最后的冲刺阶段，基本上问题都不大。

　　但出身于精密机械专业的萧奇，深深知道每一个细节、每一个阶段的努力，都决定了最终产品的质量，所以越是在这种快要成功的时刻，萧奇就越是的严苛，稍微一点瑕疵都毫不留情的打下去重来，弄得一群设计师们敢怒不敢言。

　　第一个，萧奇是他们的老板，老板给他们薪水，让他们养家糊口，又能过着无比体面的生活，所以他们不敢反抗。

　　第二，萧奇是创造了Dream Pad和Dream Stars的天才少年，现在他们要做的所有零部件和软件，都是萧奇一手策划的。

　　天知道这个天才少年怎么可能有那么精密的思索和逻辑性，硬生生的在意想之中，就把整个智能平板电脑和智能手机给拼凑完成了，而且很少有出错的地方，基本上按照萧奇的指示做，就能达到成功的彼岸。

　　正因为萧奇无论从权势还是智慧上面，都超越了所有的人，所以他们才对萧奇的命令不敢抗拒。

　　但是！

　　小老板设计出来的Dream Stars，在数据上是一种模样儿，真正到打造出来的时候，萧奇就开始对它进行了不下百次的修改、修正，这才是让软件工程师们无法理解的地方。

　　就拿很简单的外壳模板来说，明明已经够好了，摸起来光滑如镜，毫无粗糙感，但萧奇偏偏要让每个人都放在脸上磨、无论哪个角度，只要有一点微妙的触感，就必须进行修正，真正的让大家知道了什么叫做变态级别的吹毛求疵。

　　而且，除了最初给出的数据，在成品出来后，萧奇从来不提出任何的标准，比如“什么什么精准的程度就算合格”，这些都没有，萧奇只会用感官来判别，然后打回去重做修正的时候，也没有任何的参数标准，工程师们对此是苦恼不已。

　　可是没办法，一次次的否定过处，他们的产品零部件和软件就无法完成，就会拖累整个Dream Stars的研发速度，这让每个部门都存在着竞争和攀比的实验室，只能咬紧了牙关，不断的去改进着自己负责的项目。

　　“能不能告诉我！明明我想要的是360度解锁，为什么这是第39遍了，指纹密锁的辨别率还仍旧这么低？它的记忆功能、识别功能、软件分析功能，到底都到哪里去了？你们是想要我们的客户，买下Dream Stars后，兴高采烈的设置好指纹密锁，便再也打不开第二遍了吗？收集指纹边角都这么费力，稍微改变一下姿势就不能解锁，你们想这个指纹解锁变得复杂无比，而不是很轻松的体验吗？这样费劲儿，用户们买来有什么用？”

　　虚掩着的办公室里面，传来了萧奇的冷冰冰斥责声音。

　　或许是因为心理压力太大，几个工程师进入萧奇的办公室时，都没有把办公室门关严实，以至于外面的小美人儿秘书们，都听到了萧奇毫不留情的呵斥。

　　他们的解释声音小得很，显得非常的气短。

　　“你们可以告诉我，恩智浦的指纹感应器芯片不够好，你们都是半路出家的人，技术不过关……但这都掩饰不了你们的无能！”萧奇继续的道：“我买下了指纹感应器的相关专利，再把实物给你们也拿来了，给了你们半年时间去研究，经费、人才，要什么给什么，拿给我的却还是恩智浦的这套技术……有差别吗？能用到手机HOME按钮上吗？能让我感觉到好吗？能让顾客感觉好吗？你们到底能不能做好，不能做好就干脆给我去其它部门打杂！我把整个恩智浦的部门买下来，让他们来研究！！现在，你们拿回去给我重做！我不要听解释，我只要一个好的结果！指纹感应器必须要达到我说的要求，才能够推向市场……现在你们的进度已经落后许多了，而指纹感应器关系到整个Dream Stars的上市，不要让所有的部门都等着你们！”

　　随着萧奇的命令，几个相关实验室的负责人，垂头丧气的走了出来。

　　把试验结果送到萧奇的办公室后，他们早知道会挨骂，可没想到这次尤为的猛烈。

　　并不是他们不够努力，而是五个试验组、数十个专家技术人员，一共试验运行了数万次之多，就是没有达到最完美的硬件和软件搭配。

　　可萧奇说的也对，公司该给的支援，全部都给了，消耗在这个指纹感应器上的资源，起码都超过了2000万美金，还不包括各种购买来的高科技设备的昂贵价格，这笔天文数字让他们自己花得都心惊胆颤。

　　但无论他们怎么去努力，仿佛就差了一点机缘一样，就是捅不破那层隔阂。

　　感叹之中，互望了一眼，他们几个负责人的眼神又坚毅了起来。

　　反正被小老板也骂习惯了，现在最重要的不是去沮丧，而是继续努力。

　　努力了还有可能成功，不努力就一点希望都没有！

　　他们加入仙女公司，不仅仅是为了享受这里的高薪俸禄，还是为了让自己的名字能够出现在这些美轮美奂的智能产品上。

　　中国现在的电子科技行业虽然整体落后，但仙女公司却是别树一帜的厉害。

　　同样的，仙女实验室也成了电子科技行业的圣地。

　　他们被聘请来到仙女实验室时，周围的同学、同事们无不是羡慕嫉妒恨的眼光。

　　如果灰溜溜的从仙女实验室滚回去，那么不但丰厚的薪水没有了，理想也破灭了，那些同事朋友们更不知道会怎么的看待自己！

　　拼了！

　　努力努力再努力！

　　只有这样，才能避免失败的沮丧，才能获得成功的喜悦！


第1383章 科研的残酷

　　看着他们步伐沉重的离开，小秘书们互望的时候，粉脸上都有着难掩的怯生生。

　　“真惨啊～～这是三天之内的第几批了？”

　　“至少也有二三十批了吧？”

　　“是啊！这些家伙也真是的，平日里在外面听起来好像牛逼哄哄的，但实际上却是这么的无能。”

　　“嗯～～如果没有小老板的天才创意，他们算得了什么？外面人不知道，我们还不知道吗？整个Dream Stars都是小老板设计出来的！”

　　“对！惹得我们小老板生气，真是可恶！”

　　“哎呀，小乖乖，提起小老板就面红耳赤的样子，你又激动了么？”

　　“去死～～你才激动了呢～～敢说我坏话，我们单挑！！”

　　“切！本姑娘才不去呢！”

　　“……”

　　外面的讨论歪了楼，但里面的风暴却仍旧在持续着，今天下午的三个小时时间，一共就有五个零部件和软件小组的人，受到了严厉的斥责。

　　沉重的气氛，压得秘书处的这些小女生们都有些喘不过气来，每次有新的部门负责人过来时，小秘书们都不忍心看他们。

　　当然了，也不完全是挨骂的，比如液晶屏、电池、触摸屏、梦幻芯片等等的相关部门，就因为按时完成了任务，而得到了萧奇的表扬。

　　看着他们笑呵呵的脸，完全和那些被骂的同事们形成了鲜明的对比。

　　以至于这些人走出了董事长大办公厅，就强制按耐住喜意，做出一副淡漠的样子来，免得刺激了一天到晚挨骂的同事们。

　　小秘书们更通过自己这边签发下去的奖励知道，他们得到的可不仅仅是精神上的表扬鼓励，物质上得到的更多。

　　除开两个特别优秀的工程师，获得了“玉露园”第二期的两个单位别墅之外，其余的或多或少都是奖励丰厚，最少的也有不下20万的奖金。

　　一悲一喜。

　　两种截然不同的情绪，在仙女实验室里面形成了鲜明的对比。

　　完成了任务的许多工程师，都准备带着老婆孩子们，拿着仙女公司全款支付的各个旅游项目，去潇洒走一回了。

　　可没有完成任务的工程师们，却仍旧苦苦的在公司里饱受煎熬。

　　对于这样的事情，萧奇觉得才是正常的情况。

　　科学研究和产品研发，是最没有理由和借口的工作。

　　创造出来了，那才是成功。

　　不创造出产品来，无论说什么，都是不成功。

　　进入了这个研发为主的行业，那么就是以成败论英雄，适者生存，不适者淘汰，没有第三条路走。

　　仙女公司要的并不是唯唯诺诺混日子的研究人员，而是需要真正的精英。

　　很多别人眼里的精英，在经历了仙女公司的大浪淘沙之后，存留下来并获得成就的，才是真正的适合仙女公司的精英。

　　中国绝对不缺乏天才人物，事实上，无论是华尔街还是硅谷，中国的技术天才都是一大堆。

　　之所以在国内的天才们没有迸发出灿烂的光芒，既有机制的原因，更有许多中国公司不重视技术的原因——拿来主义可不是一天两天的，养成了惰性之后，在“花费几年时间，几百个技术人员攻关完成研发”和“买几个产品拆开了分析一下就能复制出来”两种做法之间，几乎99%的中国公司都会选择第二个。

　　既然技术人员在中国没有用武之地，那么他们只能是出国了。

　　萧奇转世重生之后，先用仙女公司Dream Pad的巨大成功，来打响自己的名气，然后就是靠高薪俸禄和良好的研发条件来吸引人才，从而形成口口相传的效应。

　　但没有竞争和淘汰的科技公司，绝对不是一个好的科技公司。

　　有能力的人才能享受到最好的薪水、待遇，没有能力的人只能黯然离开。

　　优胜劣汰的丛林法则，在科技这个行业上面，表现得更是淋漓尽致。

　　仙女实验室每个月解聘的技术人员，现在已经超过了20人，虽然这相对于每个月入职的200多人来说，有些不值一提，但这也仅仅是开始。

　　虽然是残忍了一点，但萧奇不能因为可怜那些能力不够的工程师，就把整个仙女公司的大业停顿了、推迟了，那他还怎么推动整个中国电子行业的进步？

　　不过，萧奇解聘他们的时候，也不是那么的残忍。

　　如果这些人愿意继续留在仙女公司工作，那么他们会得到一份技术巡查员的工作，派驻到各个零部件生产商那里，负责质量和技术监督，薪水待遇还是非常的不错。

　　如果他们想要到外面的技术部门去闯一闯，那么除了签订不能泄露任何的实验室秘密的文件之外，还能得到萧奇发给的12个月的薪水和奖金作为补偿，大家好聚好散。

　　也因为萧奇的大方和坦诚，这些被从实验室辞退的工程师们，绝大部分选择了技术巡查员的工作，就算有离开仙女公司的，也没有在外面说仙女公司的坏话。

　　话说回来，萧奇对于手下的人还是很有信心的。

　　毫不夸张地说，他们基本上已经代表了中国电子工程师的超一流水准。

　　只要让他们在压力中不断的进步，那么这些Dream Stars项目的研发，应该不成问题。

　　如果在萧奇把Dream Stars的关节都点出来的情况下，还被Dream Stars这样的智能手机入门产品都难住了，那么以后的更高科技更复杂的智能手机、平板电脑，甚至于穿戴式的智能装备，还怎么研发推出呢？

　　萧奇转世重生的记忆，可不会一直持续的啊。

　　慢慢的让他们开始自己来研发和奋进，创造出一个良好的科研发明氛围，才能保证仙女实验室的不断进步，达到和世界一流实验室相提并论的地步。

　　对于这种前景，萧奇自己有信心，却也不是那么的充足。

　　但是，少年倒是有信心，在自己正确的不断鼓励和鞭策下，仙女实验室会变得越来越好。

　　这一点，毋庸置疑！


第1384章 又被吓着了

　　晚上吃饭的时候，萧奇是在余珊珊的别墅里吃的。

　　皇甫彩和萧奇一样，另一个身份是学生。

　　虽然她去学校的时间已经很少了，但对于自己喜爱的幼师专业，她还是基本上能保持全勤。

　　今天晚上就有两节幼师的课，所以皇甫彩下午在公司里吃了点东西，便坐车回到了学校。

　　另外，值得一提的是，任凭皇甫彩是怎么的表现冷淡，实际上她内心仍旧是一个非常温柔的女孩子。

　　比如无论打理公司再怎么忙碌，无论萧奇这边再怎么翘首以盼，皇甫彩每周一般都会在寝室里歇息三天，为的就是不要放弃和同寝室的女孩子们的友谊。

　　余珊珊为此是很高兴的，不然的话，如果萧家大妇要和她争的话，余珊珊虽然也是老板娘之一，但还真不好去争斗。

　　现在好了，基本上大家都有份儿让萧奇陪着，不用抢得那么伤感情。

　　好吧。

　　你说余珊珊和萧奇一起吃饭，那也是甜甜蜜蜜的事情。

　　但为什么饭桌上会出现第三个人呢？

　　看着明显胆战心惊，就像是受欺负的小媳妇儿一样的霍珠珠，萧奇很是奇怪。

　　饭桌上，余珊珊讲着最近公司里公关部那群家伙的成果，其中颇有一些笑料，让萧奇听得都晒然不已，但霍珠珠的笑容却明显的少了很多。

　　少年想到了一个可能，等到余珊珊去厨房更换热汤时，他拍了拍霍珠珠的手臂，“喂，霍总监。”

　　“啊……啊！”

　　霍珠珠的尖叫还没有发出声来，被眼疾手快的萧奇给用手遮住了她的嘴儿。

　　“笨蛋！你给我正常一点好不好？”少年被她吓得差点满头大汗，“不知道的人，还以为是我怎么了你呢！”

　　“唔唔～～”

　　“你给我乖一点，不许叫！不然明天我就狠狠的收拾你！知道吗？”

　　“唔唔～～”

　　看着霍珠珠点头，萧奇才放开了手掌。

　　感觉到掌心已经有些口水的痕迹，少年叹了一口气：“霍总监，你是小狗狗吗？怎么还舔我的手？”

　　霍珠珠真是气得想哭，人家又不是有意这样做的，明明就是你吓得人家惊慌失措的，还来责怪人家～～

　　但她深深的知道，和小老板这种小恶魔讲道理是不可能的，一个动不动就要用“打屁股”这样的手段来威胁一个弱女子的男人，怎么会是讲理的人？

　　所以霍珠珠只能忍辱负重的低下头，小声的道：“对不起～～”

　　“嗯，这样才乖！”萧奇欣慰的点点头，“对了，丫头你是不是因为前几天偷亲了我，所以心里不安，像是做贼一样？”

　　“啊……不是不是～～”霍珠珠面红耳赤，赶紧的否认道。

　　“安啦！我不会告诉你的大姐头的。”萧奇笑着拍了拍她的玉背，“你小老板我，本来就玉树临风，惹得万千女孩的崇拜……你有这种主动的想法，我也能理解……不过你还小，不适合我！所以不要胡思乱想啦，好好的工作吧！”

　　对于萧奇的自我感觉良好，霍珠珠终于忍不住，小声的反击道：“我年龄比你大5岁好不好？我都小了，你呢？”

　　美女总监对于萧奇，自然是崇拜加喜欢的，可绝对没有到要主动献身的地步。

　　所以她的这个反驳，纯粹是从学术方面来反驳的。

　　另一方面，萧奇的意思，当然不是真的认为霍珠珠小，这么一个刚刚步入成熟，却又带着女孩风情的美女，无疑是很让男人喜欢的。

　　之前少年戏称李少芝为“小宠物”，但李少芝并不真的怎么惧怕他，相反的，面前这个漂亮精致的小丫头，才是真的非常可爱，经常被萧奇吓得胆战心惊，颇有点“小宠物”的味道。

　　萧奇之所以这么讲，那主要原因还是因为余珊珊。

　　如果他连余珊珊的心腹都吃掉了，未免太过的贪婪、不顾忌余珊珊的感受。

　　看着霍珠珠居然敢反驳，萧奇顺口的道：“你还不小？看看你的那个冤家对头，娜娜才19岁呢，你们两个比比身材看一看？”

　　“你……你欺负人！！”

　　霍珠珠气得眼眶都红了，银牙紧咬，恨不得咬下萧奇的一块肉来。

　　看着她反应这么大，萧奇心中也有些不忍，轻咳了一声：“好了好了，遇到识货的人，还是会喜欢你的！瘦瘦的女孩子也很让人喜欢啊！实在不行，你小老板我，只能把你收下了，你当我的小老婆怎么样？白天伺候夫人，晚上伺候我！”

　　霍珠珠的小嘴儿张大了，惊骇莫名的望着萧奇，都说不出话来。

　　小恶魔不会是来真的吧？

　　他真的对姑奶奶有企图？

　　“混蛋！！你是个大恶魔～～”

　　吓得很是不安的霍珠珠，“呜呜”的就哭了出来，抓起旁边自己的包包，飞快的跑了出去。

　　“珠珠？”

　　正巧端热汤出来的余珊珊，看到美女总监逃命一样的跑出门的样子，奇怪的喊了她一句，却没有得到回应。

　　“砰～”

　　房门慢慢的关了回来。

　　把热汤放在了桌上，余珊珊很是疑惑的问萧奇道：“老公，你又欺负她了？”

　　“没有！”萧奇脸色都不变的撒谎道，“这丫头神神叨叨的，以后还是别叫她来家里吃饭了。”

　　“谁神神叨叨的了？”余珊珊白了他一眼，“你少在这里装好人～～整个公司就你去欺负她，弄得她对你都有些恐惧了呢！”

　　“那有什么法子？”萧奇摊开了双手：“好歹她也是管了几万人的总监了，胆子还这么小！……咳咳，你这么看着我干什么？……好吧好吧，我答应你，以后不去调侃她了！”

　　听到老公这么说，余珊珊才满意的笑了起来，弯腰过去，在少年的脸上香了一口：“这才乖嘛～～”

　　和萧奇相处得越久，余珊珊就越是深爱自己的男人。

　　因为萧奇从来都没有一点有钱人的恶习，除了稍微花心了一点，简直就是完美的。

　　所以她也能很自然的和萧奇开玩笑，不用战战兢兢的，那样可不像夫妻呢。


第1385章 星空夜话

　　如今已经是9月末，秋老虎的威力已经发泄得差不多了，渐渐的气候也开始凉爽了起来。

　　萧奇小的时候，还能感受不多的四季分明的气候，但到了现在，四季基本上已经浓缩成了冷热两季，让人很不喜欢。

　　春天的生机勃勃、春风拂面；秋天的秋风瑟瑟，落叶飘洒……这些独特而又美丽的景观，都是老天赐予人们的享受。

　　如果一年到头只是在冷热之间交替，日子也过得太无趣了一些。

　　前世在美国的时候，萧奇觉得那边因为环境保护的原因，还算是不错，但如今在国内，萧奇却深深的感受到了环境破坏带来的生态的压力。

　　不说别的，蜀川盆地一天到晚笼罩着的蒙蒙雾气和灰尘，除了少数的一些日子，几乎都让人看不见蓝天白云、晴朗夜空。

　　余珊珊是很有情趣的女人，她前段时间把别墅的三楼花园，改造成了一个玻璃罩子做成的房间，单面玻璃的里面可以看到外面，但外面无法看到里面。

　　玻璃房间里面，只有很简单的一张大床和几张躺椅，躺在上面可以看到夜空，也能看到炙热的太阳。

　　当然了，长时间的看太阳是没有什么好处的，对眼睛的损失很大。

　　但晚上看夜空，却是很多年轻人和小资美女都有的美好情怀。

　　前两天连续下了几场大雨，今天晚上的天空露出了难得的晴朗月色。

　　坐在萧奇身旁的余珊珊，现在和她以前在建行上班的时候，完全是两个人。

　　现在的余珊珊，娇艳得如同一朵正在盛开的玫瑰，浑身上下散发着动人的气息，比之以前的容貌气质更胜了几分。

　　现在许多人看到她时，第一反应就是惊艳，许多男人甚至直接呼吸就紧促了，然后是各种失态。

　　不过，久居高位的余珊珊，早已不是那个刚刚从建行出来的小客户部专员经理。

　　对于这些人的各种反应，她一般都是淡淡的看着，不会有什么表情出现。

　　或者是她如同寻常一样的微笑，给人以强大的掌控在心的感觉。

　　也只有在萧奇的面前，她还是那个当初被前任男朋友的父母堵在办公室里，孤苦无助的女孩子，全心全意的依赖着萧奇。

　　余珊珊的心，早已系在了萧奇的身上，没有半刻的离开。

　　“老公，你在想什么啊？”余珊珊喝着饮料，懒洋洋的很是舒服。

　　“我在想，萧家什么时候才能迎来下一代啊！”萧奇看着明朗的夜空，语气有些唏嘘。

　　“老公～这只是一个机缘的问题，等老天爷认为时机到了，我们就能有小宝宝的。”余珊珊知道萧奇的压力，连忙安慰着自己的男人，“嗯～我可要提前声明哦！我只生两个，一个儿子和一个女儿最好……生多了我怕自己照顾不过来，也怕教不好他们～～”

　　“嘿嘿！”

　　萧奇忽然笑了起来，“如果怕教不好他们，完全可以请我妈来教导啊！她对孩子的教育，可是很成功的。”

　　“也是～～婆婆一看就是精明能干的，不然也培养不出老公你这种天才了。”余珊珊笑着颌首道：“对了，婆婆是不是很温柔慈祥的那种老师啊？”

　　“温柔慈祥？”萧奇哑然失笑，“你在开玩笑吧？我妈信奉的就是‘黄金棍子底下出好人’，我从小被我妈打到大，最厉害的一次是小时候住大院坝时，被她用鞭子打得在地下滚，要不是旁边邻居家的奶奶护着我，说不准就会被抽得满身伤痕了……”

　　萧奇说着陈玉莲的丰功伟绩，余珊珊漂亮的大眼睛都差点瞪出来，娇靥上露出了不可控制的惊吓和退缩。

　　“不行！不行！”余珊珊赶紧的转口道，“我想好了，我觉得和妈妈距离远了的孩子，都不会和妈妈亲热，所以我还是不要麻烦婆婆了，我自己来吧～～最多把我妈请过来帮忙！”

　　开什么玩笑嘛～～

　　自己的心肝宝贝儿，怎么可能让奶奶这么教育？

　　打在儿身，痛在娘心啊！

　　萧奇笑着道：“你不要那么紧张，那也是我小时候特别顽皮的缘故。如果我听话的时候，我妈还是挺好说话的。”

　　“算了算了。”余珊珊美眸儿一动，转而转移起了话题：“老公，这几天的时间，秦毅宾的动作可不小，全国最著名的五家猎头公司，都会接到他的委托，一口气要挖掉38个国内电子网站的精英，其中阿利巴巴和亚马逊的最多。另外他给这些人开出来的薪水可不低，公司里财务部在审核的时候，好几位副部长都把这些申请给驳了回来，最后还是我把这些申请通过的。”

　　萧奇第一时间想到了是公司的内斗，但转而又否定了这个想法。

　　“奇怪，这群家伙按理说也是见过大场面的，几百万年薪的人都有许多，怎么会驳回申请的？”少年手上轻轻的在椅子上敲打着，淡淡的道：“他开的是什么条件？”

　　“最少的一个也有200万年薪，最多的超过了500万，甚至还有两个人是给出了300万的加盟金。”

　　“呵呵，这么说起来，他还真是大手笔。”

　　萧奇颌首笑了。

　　这么多的精英，给出如此高的薪水，在财务上来说，负担很大，但可以承受。

　　可问题并不在于此，财务上的人肯定从这个就看出来了，秦毅宾上任逍遥商城的CEO后，绝对会投入大手笔，无论在网站建设、人员招聘、广告宣传、货物购买等等方面，都会毫不吝啬金钱。

　　这样一来，他倒是用爽了，可仙女公司的财务状况，早已被逍遥物流给拖累得很是紧张，再加上这么一个同样烧钱的逍遥商城，那其它部门还过不过了？

　　为了给秦毅宾一个下马威，他们才这样集体的驳回的吧？

　　当然，也不排除他们是和周波同仇敌忾，要表示一下自己支持周副总的态度。

　　一位是仙女公司的新贵，将掌控至少超过500亿人民币规模的B2B2C网络购物商城。

　　另一位是仙女公司的元老，虽然到处去灭火，职位不怎么固定，但绝对是小老板的心腹。

　　甚至听说，秦毅宾来到公司的时候，第二个面见的高层就是周副总，当时他还卑躬屈膝的求周副总协助他的物流调查工作，连随行人员和资金都是周副总给的。

　　结果现在小人得志了，就立刻和周副总对着干。

　　两者比较一下，自然有理智的人都愿意站在周波的身边。

　　要不是主持财务工作的是余珊珊，恐怕这笔钱怎么也得转来转去好几天，才能到达逍遥商城的手中。

　　有余珊珊出面，让财务部给签字放款，自然那边的人不敢不从命。

　　这也看出了萧奇的深谋远虑。

　　如果是换成了别人，就算是另一个监管财务的副总徐伟洪，也不可能这么容易得到款项。

　　余珊珊的老板娘的身份，态度如此的坚决，让大家看清楚了萧奇对逍遥商城的支持，这才是迅速拨款的最重要的原因！

　　当然了，余珊珊也不是多看重秦毅宾。

　　只不过因为萧奇特别的重视，身为萧奇的贤内助，余珊珊最重要的就是认真的促使萧奇的每个决定能顺利的进行下去，所以对于逍遥物流和逍遥商城，余珊珊是最支持不过。

　　不知道的还以为秦毅宾是投向了余珊珊，成为余珊珊这一系的人。

　　但知道底细的却是嗤之以鼻，余副总和周副总才是真正的好朋友好不好？


第1386章 出名的麻烦

　　女人和男人都一样，如果见识多了，身处高位久了，自然而然的就会有一股气势。

　　余珊珊是这样，小仙女和小美姬也是这样，甚至于远殷三大校花的最小的一位——小百灵鸟，也同样是如此。

　　小鸟网遇到的各种情况，复杂性和多样性，绝对是仙女公司一系之中，别的任何公司都比不上的。

　　因为小鸟网不仅仅具有视频网站的功能，还有一个电视台的功能，还有综艺节目制作公司的功能，更有一个庞大的纪录片摄制团队……

　　9月中旬，也就是上周末的时候，时代周刊美国主版就用了小鸟网的那只笨拙又坚强的小鸟LOGO，还有沈舞烟的职业装形象，作为了上周的周刊封面的标志。

　　因为就算是开创视频网站的YOUTUBE，也没有小鸟网那么的多元化多样性的发展。

　　现在观看小鸟网的用户，已经不仅仅限于中国和亚洲的用户，小鸟网制作了中文和英文两种模式入口，所以很多欧美的观众们，都会偶尔看一看小鸟网的各种新闻，看看小鸟网购买来的各种节目、电视电影正版。

　　当然了，按照版权方的要求，如果是非中国内地的用户们，想要观看小鸟网购买的电视剧和电影，那都必须缴纳一小笔费用，大致上也不会多，比如0.2-0.8美金左右，然后小鸟网和版权方将进行分成。

　　这一块的收入现在并不多，约莫就是每周300万美金的规模，但需要明白的是，随着小鸟网的各种版权的不断增多，只会有越来越多的人开始购买这种廉价的网上电视剧、电影等等，小鸟网的收入也自然会越来越多。

　　也因为小鸟网强大的实力，时代周刊把它认作是比YOUTUBE还容易席卷全球的视频网站，福布斯也把小鸟网选为“今年最成功的十大网站”之一。

　　中国媒体向来是有崇洋媚外的传统的。

　　一旦外国人觉得好了，那就是好的。

　　外国人夸奖的中国企业家，那更加是中国的骄傲。

　　更何况是时代周刊美国主版这样具有轰动效应的杂志，也对小鸟网和沈舞烟进行了正面的点评！

　　于是，沈舞烟在中国的各种媒体报道之中，迅速的火红了起来。

　　各种各样的报道、评论等等，铺天盖地的涌了过来，让本来就已经很红火的小鸟网，再次成了中国的焦点。

　　沈舞烟的照片之前就被人偷拍过，结果发出去后，大家都不相信这是小鸟网的总裁，因为她太年轻太漂亮了，根本不像是一个成熟稳重的网站总裁的样子。

　　现在大家总算是知道了，原来之前的照片是真的！

　　沈舞烟长得就有那么的漂亮迷人！

　　“中国绝代双娇之一”的称号，立刻就安在了她的头上。

　　为什么是绝代双娇……之一？

　　原因很简单，另一个绝代双娇的女孩子的名字叫唐明香。

　　如果不是因为时代周刊说，在她之前登上时代周刊的就是前Chose girl的创始人唐明香小姐，沈舞烟也不会答应去出这个风头。

　　可想着明香姐姐都登了上去，她又怕什么。

　　再加上一点点的比较心理作祟，灵动娇俏的女孩选择了紧随唐明香之后，成为时代周刊历史上，第二个还没满20岁就荣登时代周刊封面的中国女孩。

　　唐明香的传说起源于Chose girl，一般都在国外引起轰动，长明市对她的消息进行了最隐秘的封锁，所以虽然知道唐明香是中国人，但大家都被各种情报误导，搞不清楚她的来历。

　　固然大家都看到唐明香明媚动人，是个绝色的大美女，但总没有沈舞烟这种土生土长的小鸟网总裁来得震撼力大一些。

　　让沈舞烟庆幸的一点，是中国的媒体报道都要经过宣传部的指导，而在牛儒正给宣传部打了个招呼的情况下，对她的很多事情，媒体都不敢报道得太过深入——萧奇之前石油问题上是有功的，就这么个打招呼，便用掉了一个大人情。

　　大家现在知道的，就是出身于单亲家庭的沈舞烟，获得了仙女公司的风险投资，然后通过自己的不懈努力，创造了一个很大的奇迹。

　　单亲家庭、自强不息的女孩、长相又是这么的灵动娇俏、小鸟网又是这么的深入人心……

　　一切的要素加起来，沈舞烟享受到了堪比萧奇的待遇。

　　无论是在小鸟网总部，还是玉露园的门外，都聚集着大量的记者，甚至还有不少的娱乐八卦记者，想要挖到一点惊爆内幕。

　　虽然上面有严令，绝对不允许把沈舞烟和萧奇的关系写得一对暧昧的情侣，但他们也可以通过一些似是而非的东西，打打擦边球嘛。

　　就跟沈舞烟在皇甫彩面前诉苦一样，直到现在，她才知道什么叫做煎熬——几乎就相当于过犯人一样的生活，不敢出门，不敢去谈论事情，严重的影响到了她的生活质量的同时，也影响到了不少小鸟网的发展。

　　小鸟网在网络上的名气，让各大论坛最近也是差点被挤爆了。

　　“哇噢，沈舞烟才18岁啊！你们说这里面有没有黑幕？”

　　“黑幕你妹啊！小鸟网是我们看着成长起来的，不说别的，人家那些个个经典的节目，能是一个黑幕能解释的吗？”

　　“对！你们别忘了，小鸟网背后是财大气粗的仙女公司，有萧奇的财力，有沈舞烟自己的天才创意，就打造出了这么一个黄金组合！听说沈舞烟也是蜀川人，蜀川人的天才可真多啊！”

　　“嘿嘿，我会告诉你们，我知道一个内幕，沈舞烟和萧奇是有一腿吗？”

　　“什么一腿？萧奇真是太坏了啊！居然和18岁的女孩交往！”

　　“拜托！萧奇自己也才19岁好不好？一个19，一个18，谈恋爱不是挺好的吗？”

　　“喂喂喂，歪楼了，赶快回来啊！那一位知道内幕的老兄，你能说得具体一点吗？”

　　“坐等！”

　　“再等！”

　　“三等……快出来啊！”

　　“不用再等了，我估计那位老兄被敲门了！”

　　“……”

　　总而言之，网上比现实生活中，更加的群魔乱舞。

　　许多吃饱了饭没事做的人，都喜欢找点八卦，偏偏有不少的人，比如小鸟网的，仙女公司的职员的亲戚朋友们，都以讹传讹，弄得谣言满天飞。

　　害得这段时间的网络管理员，直接把“远殷”、“萧奇”和“沈舞烟”这些关键字，列入了最重要的审查名单。

　　多亏现在的中国，是一个现实生活与网络生活分割开来的国度，网络上的言论对现实生活影响很小。

　　如果是换成了网络直接联系上现实生活的2013年，恐怕事情还得再闹大几分。

　　无辜受到一阵非议的沈舞烟本来很是有些郁闷，被萧奇抱着安慰的时候，趁机暴打了萧奇好几回的，但却被萧奇的一句话给打动了。

　　“小丫头，反正始终你都会走到前台的，现在让他们有一个宣泄的地方，不是挺好的吗？大家说得疲倦了，也就不会一直说了……反正他们最关心的还是只是小鸟网的本身，你只要坚持面对下去，就会迎来收获的。”

　　有了这样鼓励和开解的话语，沈舞烟才算是重新平静好心情，继续面对着困难前进。

　　幸好有萧奇在她的身边，不但是有言语的安慰，还有充当了沙包，更是积极的发动力量，帮她摆脱更多的困扰。

　　唯有在艰难的时候，才能体现出有依靠的感觉，非常的让沈舞烟踏实。

　　心里有底的滋味，可真是好呢～～


第1387章 意外出现的人

　　粤东冬馆，一个纺织厂的门口。

　　此时正好是下午下班时间，无论是骑车的还是走路的，人流一窝蜂的朝外面跑去。

　　一个瘦弱的老头子，守在门口，跟路过的人赔着笑脸，显得有些卑微。

　　等到人群散过，大门口周围又呈现出一片空旷冷清的场面。

　　“狗日的，又乱扔东西，害得老子打扫很多！”看着一地的狼藉，老头子喋喋叨叨的骂了起来。

　　但骂归骂，他还是只能弯腰下去，把报纸、纸屑、水果皮等等，全部都捡到了随身携带的旧蛇皮口袋里。

　　仔细观察就可以知道，这个老头子的腿脚有些不方便，一瘸一拐的，弯腰做事情有些吃力。

　　当老头子的手，碰到一本还算比较新的杂志时，忽然就顿住了。

　　杂志的封面是一个灵动娇俏的女孩，看着有些眼熟，本来老头子还以为是哪个美女明星，可旁边写着的三个大字，却让他手都颤抖了起来。

　　“沈舞烟！？”

　　“咦？”

　　老头子赶紧的把杂志拿在手里，开始仔细的翻阅了起来。

　　不一会儿，门口空地上的老头子，就忽然发狂般的笑了起来。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　他的狂笑，让旁边门房里面的几个大汉保安，惊骇莫名的冲了出来，当发现只是这个林老头在发癫时，不觉怒火上升。

　　“老林头！你干什么呢？”

　　“你他妈昨天又输光了老本，所以疯了吗？”

　　“赶紧滚蛋！快去扫地！否则我打断你另外一条腿！”

　　几个保安骂骂咧咧之际，老头子却手里握着那本杂志，顺手把装着垃圾的蛇皮口袋一扔，大吼道：“老子发财了！哈哈！你们这群小崽子，等着看我开着宝马奔驰，戴着钻戒挽着美女，重新回来这里吧！哈哈哈……”

　　说着，他头也不回的就往外走去。

　　对于这个软弱的老赌鬼的反应，保安们面面相窥。

　　“真疯了？”

　　“很像！难道是昨晚输得裤子都不剩，还借了高利贷，所以要跑路？”

　　“哇靠，老林头玩得真大啊，他不怕真的另一条腿也被高利贷给打断啰？”

　　“谁知道，好了好了，别管这些闲事，反正有人问起来就照实说好了，这个滥赌鬼，纯粹是自己找死！”

　　“……”

　　一群人在这边冷嘲热讽的，越走越远的老林头，心头却是越来越火热。

　　发达了！

　　发达了！！

　　我终于要发达了！！！

　　……

　　清晨，沈舞烟吃过老妈做的早餐后，坐上了车子，驶向了更加东面的公司所在地夏平园。

　　夏平园距离“玉露园”只有不到10公里的路程，不过为了节约时间，还有在上班途中可以思索整理一下今天要做的事情，所以在萧奇的建议下，沈舞烟自然是坐车出行。

　　小百灵鸟本来有一辆很漂亮的香槟色的法拉利，是萧奇送给她的，但因为太显眼了，平日里她很少开出来，一般坐的都是和萧奇一样的奔驰商务车。

　　通常情况下，在蓉城市区，沈舞烟出行是一辆车子，一个女司机加两个女保镖；但如果是去到外地，那就至少得三辆车子，10个女保镖。

　　她虽然不愿意这么的兴师动众，但情郎的一片好心，再加上有钱人面对的麻烦总会很多，所以沈舞烟也接受了下来。

　　蓉城三环路以外，现在还没有怎么的开发，所以路上的车辆都不多，十五分钟后，车子缓缓的驶进了夏平园所在的庞大街区。

　　夏平园的商用楼和住宅楼是紧邻着的，不过商用楼是在靠外面的四条街道的马路上，住宅楼则是藏在了里面。

　　每次看着小鸟网的巨大LOGO，沈舞烟都会涌起一阵自豪，心情也会很好。

　　今天也是一样。

　　在转到地下车库的拐弯处，沈舞烟看到了公司门口的花园喷泉广场上，围着了不少的职员，似乎在看着什么热闹。

　　一开始女孩并没有去多想，但等到她和保镖们从电梯走出来，刚刚进到自己的办公室时，忽然就有人敲门冲了进来。

　　“总裁，不好啦～～”一个20来岁的秀雅小美女，惊慌失措的道：“外面出事儿了！”

　　“什么事情？慌慌张张的！”沈舞烟手里刚拿着一份昨天的运营数据，闻言无奈的道：“楚楚，你好歹也是秘书室的科长，有点沉稳劲儿好不好？”

　　“哎呀～我的总裁哟，这次可是大事儿～～”楚楚三两步的跑到了她的跟前，涨红着小脸蛋道：“外面来了一个老无赖，硬说自己是你的爸爸，要来见你。您的父亲不早就去世了吗，只有母亲在这边！所以我叫保安去赶他走，结果他就倒在地上耍无赖，弄得不少外人都在那儿看着呢，还有七八个记者也在拍照问话呢……看着这种情况，我赶紧的让人把他带到了公司里面，免得他胡乱破坏您的声誉……哼！我已经叫了警察了，他们马上就会把这个老无赖带走的！总裁你说，想要怎么处理他吧！……总裁？”

　　沈舞烟的手本来在翻动文件，可就在楚楚说话的时候，蓦的停了下来。

　　而且，女孩的脸色越来越苍白。

　　老无赖……爸爸……

　　沈舞烟浑身都在发抖，这一点让叽叽喳喳的小楚楚给发现了。

　　楚楚本来就聪明伶俐得很，见状马上察觉出了不对，神色未免变得有些古怪。

　　“走，跟我去监控室～～”

　　沈舞烟倏的站了起来，快步的走了出去。

　　楚楚赶紧的一路跟在后面，心中的思绪却更加的疑惑。

　　奇怪了！

　　不是说总裁大人的父亲不在了么，也从来没有听总裁说过，办公室里的照片，也只是总裁和沈夫人的，还有她和奇少的……都没有一点她父亲的存在痕迹。

　　对了！

　　难道是……

　　难道是狗血剧目，总裁大人的父亲是负心郎，抛妻弃女去了外地，然后现在看到女儿有钱了，马上就跑回来要求赡养？

　　哇塞～～

　　越想越有可能呢！

　　否则怎么总裁大人从来不提父亲呢？

　　只有仇恨才能让她对父亲没有一点好感吧？


第1388章 怎么办！？

　　站在监控室里面，在技术人员调整高清摄像头，对准了一楼大厅的那个角落后，楚楚早已把其余的人员全部赶了出去。

　　看着自己崇拜的偶像、小鸟网的灵魂人物，现在忽然像是一个无助的孩子一样，浑身颤抖着，紧咬着银牙，看着那大吵大闹的老痞子，楚楚还有什么不明白的？

　　又是一场家庭的悲剧啊！

　　楚楚的心中琢磨着，脑子却在不停的转动。

　　以总裁大人现在的状态，肯定是没办法处理好这事儿的，说不准就会闹出什么纠纷来，让外面守着的想要报道小鸟网的新闻记者们，抓住什么重要的家庭丑闻，给爆料出来。

　　那可不是一件好事儿啊！

　　楚楚作为沈舞烟的私人秘书，虽然年龄很小，但聪明伶俐和灵活应变的能力，让她很快就从最底层的普通职员，一跃成为小鸟网的中层干部，从亲信程度来说，甚至比起各大部门的部长，都并不弱多少。

　　在这种情况下，她必须要为自己的老板考虑出一个好办法来。

　　“总裁，要不我们请夫人过来，悄悄的和这个老……老人家谈一谈吧？”楚楚这样提议道。

　　“不行！”沈舞烟紧握着粉拳，“她不能来！”

　　依照沈丽丽软弱的性格，说不定看到这个负心的男人如此憔悴，如此的苍老，就会原谅他。

　　如果这个男人早一年回来，说不定沈舞烟也会原谅他。

　　但选在这个时候回来，并且手里还握着那份印有她照片的杂志，到底这个男人是什么样子的心思，经历了一年多磨练的沈舞烟，稍微一想就能明白。

　　事实上她想得非常正确，前世沈舞烟默默无闻，只在学校里不停的读书，所以她父亲从来没有回来找过她。

　　今生今世就不一样了，报纸上已经捕风捉影的说了，就算萧奇只给沈舞烟10%的股份，那么按照小鸟网的估值，沈舞烟的个人财产至少也在50亿人民币上下。

　　50亿啊！

　　现在还不是资产泡沫的年代，不是北上广深随便一套房就是1000万的时代。

　　现在的1亿还是很值钱的，中国内地明面上超过50亿资产的富豪，绝对不超过100人。

　　谁家如果有这么一个有钱的亲戚，那绝对是无数亲戚要哭喊着投奔的。

　　更何况……

　　更何况还是沈舞烟最亲的三个人之一。

　　“那么，我们叫奇少过来吧～～”知道沈舞烟和萧奇关系的楚楚，毫不忌讳的用了“叫”字，对老板是一点儿都不恭敬。

　　“嗯……”

　　沈舞烟沉默了一下，终于是点了点头，从兜里摸出了手机，拨出了熟悉的号码。

　　……

　　“所以，情况就是这样？”抱着沈舞烟疲惫的身子，萧奇坐在了监控室的椅子上，好奇的看着屏幕：“作为生出小舞儿的女人，我丈母娘的眼光不该这么差啊！这个……这个老先生……又老又丑，还有残疾……”

　　沈舞烟白了他一眼，狠狠的给了萧奇一记粉拳，才梦呓般的道：“他以前在工厂的时候，是有名的帅气男人，唱歌跳舞都很厉害，听妈妈说，当时喜欢他的女孩子多了去了～～当时我外公外婆都不同意，说他这个人太轻佻，一点都不踏实，恐怕日后会有麻烦。

　　但妈妈那时候被爱情冲昏了头，不顾大家的反对就嫁给了他，然后就生下了我……结果在生我的时候，妈妈就落下了一个身体不好的毛病，不但是虚弱了起来，而且还时不时的生病起不了床，家里的主要收入，就压在了他一个人的身上。

　　他本身就不是一个能承受压力的人，沉重的压力让他很快就崩溃了，在工厂里工作得很差劲，回来就经常打骂我妈妈……这样的日子凑活着过了几年后，他就骗着妈妈签下了离婚协议书，然后自己一声不吭的就跑了。

　　第一年他还总共给妈妈寄了5000块钱回来，让妈妈很欣慰，觉得他还是肯对我负责任的。但也就是第一年，之后的每一年每一个月，他都没有再有过任何的消息，更别说是给我们母女抚养费了，就像这个世界上没有他这个人一样……

　　萧奇，你说这样的人，忽然在这个时候回来，我该怎么办？不把他痛打一顿轰出去，我都是很能忍耐的了……但如果要叫我认他，还不如叫我去死。无论怎么样，我都不会原谅他！我永远忘不了妈妈半夜的时候偷偷哭泣的情形，忘不了妈妈拖着病弱的身躯照顾我的情形……”

　　“小乖乖！”

　　看着沈舞烟说着说着就要哭了，萧奇赶紧的把她抱得更紧，用自己的体温去温暖着她：“不要哭！你现在有我！我会好好的照顾你的！绝对不可能出现你父亲的那种情况！我要让我们的孩子有着最阳光灿烂的生活！”

　　“你也不是好东西～～”小百灵鸟泪眼朦胧的望着他道：“你有那么多老婆，还来招惹我……为什么对我这么好？让我的心里只容得下你，再也无法去看别的男人一眼？”

　　“这样才对啊！”萧奇讪然一笑，“就是不许去理会别的男人！你只能是我的，休想从我怀里逃脱！如果让我发现你不乖，我就让你生十几个宝宝，让他们缠着你，看你还怎么跑！”

　　“白痴～～笨蛋～～”

　　沈舞烟气恼的抬起了粉臻，想要在萧奇的脸上咬几口，萧奇自然是不敢躲闪的，就是为了让老婆出气。

　　但真正到了跟前，沈舞烟还是舍不得去咬萧奇，只能是再次给了他一句粉拳，气恼不已。

　　“交给你男人吧！”少年看着沈舞烟的大眼睛，柔声地说道：“我会帮你处理好的。”

　　“你准备怎么处理？”沈舞烟迟疑的问道。

　　“不会让你们难过，但也不会让他好受。”萧奇抱着她站了起来，“总而言之，要让他先老实下来。”

　　“你……你可不许打人～～”女孩犹豫了一下，小声的道。

　　“我怎么可能打岳父？虽然他不配！”萧奇把她放在了椅子上，“乖，你可以看着我怎么处理。”

　　“嗯～～”


第1389章 劣性难改（上）

　　小鸟网公司总部大楼，3楼的一处小型会客室里。

　　工作人员都已经离开了，只是给顾卫东放了一盘精美的糕点，还有一杯热气腾腾的牛奶。

　　糕点和牛奶都是仙女食堂送来的。

　　平日里小鸟网的工作人员都是吃仙女食堂的外卖、糕点、饮料等等。

　　不过自从张古就任了仙女食堂的主管之后，无论是小鸟网还是微博公司，都必须要给钱才能买到仙女食堂的各种食物。

　　又因为是同一个老板，执掌两家公司的都是萧奇青梅竹马的老婆，所以余珊珊那边特意给张古打了招呼，他们两家给的都是成本价，并没有怎么赚钱。

　　饶是如此，两家公司还是增加了一笔不小的支出。

　　然而，美味健康的三餐，带给一个人的愉快心情享受，却是工作中必须的，再加上皇甫彩和沈舞烟都不是小气的人，所以各种供应都没有变过。

　　顾卫东却是第一次吃这么好吃的东西，三五两下就把五六块桃酥、两块绿豆糕、两个老婆饼给吃完了，牛奶更是不顾热气腾腾的，一口气咕噜咕噜的喝个精光，最后还满意的打了个饱嗝。

　　“嗝……”

　　正好在这声音发出之际，小会客室的门打开了，外面走进来一个清秀英俊的少年。

　　萧奇穿着的只是定制的衬衣和西裤，以穿着舒服为原则，什么材料什么手工完全不计较，看起来当然是比较普通。

　　再加上顾卫东本来就是个没眼光的，还以为是小鸟网的工作人员呢，就直接吩咐道：“那个谁……你去再给我端两盘这样的糕点来，再来一斤牛奶，热的！”

　　萧奇坐在了他的对面，却是对着跟在后面的两个保镖点了点头。

　　两人自然是去给顾卫东准备，偏偏顾卫东一愣之下，还很不客气的道：“桃酥多来几个……这蜀川的桃酥就是好吃！”

　　保镖们哭笑不得，心想这家伙也不知道是谁，这么的大牌。

　　不过他们是不会说什么的，因为他们知道，作为一个好保镖，最重要的就是保护主人的安全，帮忙解决各种麻烦，剩下的就什么都不要问，就当于没有长嘴一样。

　　关上了房门，小会客室里面只有两个人的时候，萧奇开始打量起了自己的岳父。

　　顾卫东的样子看起来很苍老，皮肤黝黑、脸上皱纹丛生，虽然他也就是45岁的年龄，但说他有54岁都有人相信。

　　而且他的穿着还有些破烂，虽然肯定是梳洗整理了一番才过来，但因为刚才在外面的花园喷泉广场的地上，打滚耍泼了好一阵子，就有些灰头土脸。

　　最重要的是，顾卫东的眼睛里，透露出来的是兴奋、贪婪和迫不及待，却没有一丝的愧疚。

　　是的。

　　萧奇看不到他有对两母女的愧疚。

　　见到萧奇这么肆无忌惮的打量自己，顾卫东冷哼了一声：“小伙子，别傻坐在这里，快叫你们董事长出来！我是她爸爸！她敢不来见我？”

　　“我知道，顾叔叔。”萧奇淡淡地笑道，“先自我介绍一下，我叫萧奇，是你女儿的男朋友。”

　　“你？”

　　顾卫东先是一惊，然后反过来上下打量起了萧奇，不一会儿就冷笑了起来：“小伙子，你少在那里胡说八道！你是什么东西？敢当我女儿的男朋友？我女儿可是有50亿财富的超级有钱人！她能看上你这个小白脸？你不会是想要吃软饭吧？”

　　顿了顿，他还想着真有这个可能，便厌烦的挥手道：“滚滚滚……少在我女儿面前出现！她的钱都是我……我们家的！我才不会让她花在你身上！”

　　萧奇闻言笑了，“顾叔叔，作为一个从小就抛弃了她们母女，一直渺无音讯的人，你还有自以为是，以为自己有一家之主的资格，我不得不佩服你脸皮厚啊！”

　　顾卫东的脸刷的就垮了下来。

　　他的事情，女儿肯定不会随便跟别人说，能知道的多半就是女儿很亲密的朋友。

　　难道……难道他真的就是女儿的男朋友？

　　脸色阴晴不定的顾卫东，决心暂时不和他说话，只是拍了拍桌子，站起来道：“我不管你是谁，给我滚出去！我要见我女儿！你给我告诉她，她跑不了的！如果敢不认我，我就把她的不孝告诉媒体，让这件丑闻公布于众！”

　　萧奇再次淡淡的笑了。

　　如果是熟悉萧奇的小美人儿秘书们，看到萧奇这种带着一丝阴沉的笑容，肯定会放弃一切娇嗲，规矩得像是贵族淑女一样，不敢有半点的招惹萧奇不高兴的念头。

　　恰好在此时，房门被人敲了几下。

　　两个保镖随机推门走了进来，把两盘点心和一壶牛奶放在了顾卫东的面前。

　　顾卫东本来就是痞子性格，被萧奇刺激得不耐烦的他，蓬的一下把盘子和壶都扫到了地上，糕点和牛奶洒落一地。

　　地面上一片狼藉，连两个保镖的衣服裤子上都满是水渍，他们也没想到这个老头子居然如此暴戾，也没来得及躲闪。

　　萧奇见状笑容也消失了，点了点头道：“帮我教育一下这位老先生，让他知道什么是不能浪费粮食。”

　　两个保镖本来就是满腔怒火，听到萧奇的吩咐，二话不说就把顾卫东像抓小鸡一样的抓了起来。

　　“啊……你们干什么……干什么……放开我！……呃……我女儿是大富翁！她不会放过你们的！……救命啊……饶了我吧……”

　　从这惨叫的声音来看，不知道的人还以为顾卫东受了多大的折磨。

　　实际上两个保镖也只是把他抓着压在了墙上，顺便举高了几十公分罢了。

　　这种处罚最多让他呼吸不畅，很是不舒服，但不会有什么重大的伤害。

　　可顾卫东却是吓坏了，因为两个保镖一左一右的瞪着他，那种军队中锻炼出来的凶狠眼神，吓得他以为自己要被杀了。

　　两个保镖也是萧奇用得很顺手的得力手下，动手起来很有分寸。

　　他们只用看萧奇的态度，就知道萧奇只是吓唬为主，并不会真的伤了他，否则大可不必眼巴巴的来和他见面谈判了——现在能有资格单独和奇少谈事情的人，绝对是屈指可数！


第1390章 劣性难改（下）

　　过了一分钟，看着顾卫东都要吓尿了，萧奇挥了挥手，示意保镖们把他放下。

　　再这么折磨下去，恐怕待会儿小百灵鸟就得难受了。

　　她倒不会心疼什么的，但没有一个儿女是愿意看到别人打自己的父亲的吧？即使是这个父亲坏得不得了。

　　“咳咳咳……”

　　跌落地上的顾卫东，剧烈的咳嗽了起来，好一阵子才挣扎着爬了起来，凶狠的眼神望向了萧奇，显然是准备以后报复他。

　　萧奇见过的各式各样的人多了，但像是他这么品格恶劣的，确实是见得很少。

　　要是换作了其他人，萧奇想都不用想，只会直接收拾一顿，断手断脚后扔到监狱里去让他度过余生。

　　但现在面前的却是乖乖小老婆的父亲，凶狠的一招是用不了了，理由就是上面的那一个，沈舞烟宁愿萧奇把顾卫东幽禁起来，也不愿萧奇去伤害自己的父亲。

　　不过一味的对他好的话，依照顾卫东的性格，恐怕比年轻纨绔都更能乱花钱，更能招惹是非——老纨绔疯狂起来，绝对会让年轻人瞠目结舌的。

　　萧奇不怕自己人花钱，他的钱就算是100个人使劲儿的花，只要不是天天买飞机、天天换游艇、每天去月球转一圈，100年估计也是花不完的。

　　少年也不怕自己人惹事，在国内只要不是杀人放火的事情，牛儒正和余承生都能卖情面给保下来；在国外就更不存在了，100个律师们同时出场的震撼场面，任凭是哪个国家的法庭都不可能什么好办法对付。

　　但面前的这个岳父，萧奇对他只有深深的厌恶，根本就不想和他有任何的接触。

　　一个男人风流快活倒没有什么，但如果因为不敢承担压力，抛下老婆和女儿，特别是身体虚弱、几乎没办法工作的老婆，还有几岁的等待照顾的女儿，一走了之的男人，却不值得有任何同情。

　　打又打不得，软也软不得。

　　难啊！

　　心中思索着，萧奇看着顾卫东在之前他自己的位置上坐下，微微颌首道：“顾叔叔，我再自我介绍一下，我叫萧奇，是你女儿的女朋友。现在你坐的地方，这栋大楼，都是我的产业。你在杂志上看到的小鸟网，也全部是我的，和你女儿一点干系都没有。”

　　顾卫东眼睛顿时睁得比牛眼还大。

　　他不是一个笨蛋，否则也生不下沈舞烟这么聪明的女儿了。

　　之前他只是在鄙视厌恶萧奇这个小白脸，却浑然没有萧奇这个名字。

　　萧奇！萧奇！！

　　原来就是那个最近荣登中国首富，传说还是世界首富的少年！

　　杂志上说小鸟网自己的女儿有10%的股份，但剩下的90%股份，可都是萧奇的啊！

　　换句话说，萧奇比自己女儿有钱十倍、百倍！！

　　天哪！

　　他刚才介绍身份的时候，是怎么介绍的？

　　女儿的男朋友！？

　　草草草！

　　发了啊！

　　绝对发了啊！

　　我在这个世界上横着走，天天买飞机、玩女人、开家赌场自己玩，都完全是小意思啊！！

　　看着已经陷入欣喜若狂的臆想之中的顾卫东，萧奇第一次有了想苦笑的念头。

　　对于这个活在自己的世界里，完全不管任何事情的岳父，用“极品中的极品”来形容他，也绝对的毫不为过。

　　他都没有想过，自己抛妻弃女，然后又在女儿发达之后回来，女儿和妻子会不会待见他？

　　一心想着回来就享受女儿的孝顺，大笔大笔的给钱，肆意让他吃喝玩乐……可能吗？

　　别人萧奇不知道，但沈舞烟这么倔犟的女孩子，是绝对不可能这么做的。

　　但问题是，不给他好处，又不能打得他跪地求饶，想一个折中的，大家都算满意的办法出来，还真的是一个难题！

　　等到顾卫东望向自己的眼神越来越热切和阿谀，少年平声的道：“顾叔叔，我没有打算过给小舞10%股份，这一点你是不用想了。”

　　当然不会是10%，外面所说的10%只是干股而已，现在100%股份都在萧奇手上。

　　但在未来，这100%都是属于沈舞烟，属于萧奇和她的儿女的。

　　顾卫东眼神一变，正待说什么，萧奇挥了挥手，阻止了他：“小舞的薪水倒是不错，去年一共领了3000万，但她几乎全部捐给了山区的小孩子……现在她和阿姨一个月也就是几万的生活费，并没有你想象的那么多。”

　　“呵呵，女婿啊！”顾卫东也不是傻子，腆着脸道：“小舞迟早也是你的人，你看我现在这么困难，花钱买回来的飞机票就花光了我所有的积蓄，现在身上一分钱都没有了……你不如先给我几千万吧！这样我也不去麻烦她们母女了，等到她们消了气我才回来。”

　　萧奇摇摇头，“几千万是没有了，不过我可以给你一个工作。你说说你想要干什么，能够干什么吧？”

　　“我什么都不会干！”顾卫东毫不犹豫的道：“女婿你有赌场没有？我帮你打理吧！我最喜欢的就是玩几把了！”

　　萧奇却没有生气，“这么说起来，你这些年没回来，也没寄钱回来养家……这钱都赌输了？”

　　顾卫东一拍膝盖道：“谁说不是呢？一开始我什么都不会，全被人骗了！但现在不一样了，我的赌术好得很，只要女婿你给我点钱，我一定能大杀四方的！”

　　一旁的两个保镖，把两人的说话听得清清楚楚，但却要拼命控制自己的面部神经，才能让自己不表现出鄙视：这他妈的什么人啊！

　　萧奇微微颌首，下一刻却猛地一拍桌子，吓得顾卫东一哆嗦。

　　“顾卫东！亏你还有脸在这儿要钱！你没想到，就是因为你的不负责任，你老婆女儿差点因为穷困而毁掉吗？”萧奇厉声的望向他，“一个身体虚弱的单身女人，带着一个女儿，没有任何人帮她们，两个人平日连肉都不敢吃，小舞七八岁就得开始帮忙做菜做饭，有多么辛苦你知道不知道？如果你不是小舞的父亲，我今天就打断你的四肢，在敬老院给你买个位置，让你一辈子好吃好喝的活下去！！”


第1391章 勇敢面对！

　　“我……我……”

　　顾卫东脸上闪过一丝恐惧，但下一刻又腆笑道：“女婿，这不是有你在吗？我听得出来，你也是远殷人吧？如果没有这档子事，恐怕你们也不会认识吧？说起来这也是缘分啊！我以前不懂事，你不要和我一般计较，以后我会改的！”

　　顿了顿，他继续道：“要不，你直接给我个三五亿的，我写下保证书，一辈子不出现在你们的面前，行不行？”

　　“三五亿？”萧奇看着他，“你胃口还真大！”

　　“怎么是胃口大呢？”顾卫东贪婪的道：“你是世界首富呢！传说你有4700多亿人民币，才给我三五亿，完全就是九牛一毛嘛！我拿一个漂亮的女儿和你换，你没有吃亏啊！”

　　“第一，小舞不是货物，你也没有资格拿她做买卖。第二，我拿了三五亿给你，你凭什么保证不胡乱花掉后，再回来找我要钱？”

　　“我写保证啊！这可是有法律效应的！我可不想被关到监狱里。”顾卫东一本正经的回答道。

　　但他心中自然是如萧奇所想的那样，他又怎么可能放弃女婿和女儿这么大的摇钱树？

　　花完了再来要就是！

　　如果他们不想丢脸丢到国际上，不想被扣上不孝的罪名，就得给！

　　幸好萧奇从来没有对这个岳父抱有期望，闻言还是摇头：“我不可能给你这么多的钱，就暂时等我想想吧。”

　　说着，他对着两个保镖吩咐道，“找一个环境好的度假区，从总部调集一队人过来，一天24小时保护顾叔叔，吃喝要求什么都满足，不能让他有半点的受委屈，知道吗？”

　　“是！”

　　两人很清楚的明白了萧奇的意思。

　　顾卫东脸色一变，脸色很难看的道：“女婿，你这是要软禁我？有你这样的不孝晚辈吗？”

　　他还真的是有持无恐啊！

　　萧奇哑然失笑，“你做得了初一，就不要怪别人做十五。我这个人脾气不怎么好，不是哪个阿猫阿狗都能在我面前充当长辈的……顾叔叔，你好自为之吧！”

　　话音落处，萧奇径直走出了小会客室。

　　“喂，萧奇！你等等……喂……”

　　顾卫东想要上前拦住他，冷不防一个保镖一个手肘就打在了他的胸前，胸腔一阵气闷的他，顿时弯下腰来，剧烈的咳嗽起来。

　　……

　　回到了监控室，开门的一刹那，皱着眉头的萧奇，奇迹般的转为了温和的笑容。

　　“呵呵，小宝贝儿，你的父亲还真是不好打交道啊。”萧奇看着抱着手站在一排排的显示屏面前的女孩，上前从后面搂住了她，“看来我们还得认真开个家庭会议才行！”

　　“不用了！”

　　沈舞烟的声音有些冷冰冰的感觉，这当然不是在针对萧奇，而是针对让她看尽丑态的父亲，“老公，你帮我把他安排在一个不能回来的岛上，给他安排好吃喝玩乐，任由他去自生自灭吧！”

　　“小傻瓜，说什么呢？”萧奇亲了亲她的小脸，“我们今天中午回家吃饭吧！”

　　“你还有心情吃喝？萧奇，我恨你～～”沈舞烟委屈了起来，任凭她平日里怎么强势，现在也只是一个彷徨的小丫头而已。

　　萧奇不生气的道：“我的意思是，他不仅仅是我们两个的亲人，还有一个人，也是有权利知道这个事情的……所以我们必须要回家。”

　　本来显得很可怜的女孩，顿时吓得魂飞魄散，转过身子和萧奇面面相对：“你疯啦？我妈妈怎么可能愿意听到这个家伙的消息？好不容易她才快乐起来，你想要她再次陷入忧伤吗？”

　　“相信我，小舞儿。”萧奇捧住了她的娇靥，一字一句的道：“岳母没有你想象的那么脆弱，否则这么多年，你们是怎么熬过来的？况且你又不是她，怎么能帮她做这个决定？说不定她的心里也是想着你父亲的，或者是至少是想要知道一个结果！你如果欺骗了她，是绝对不正确的！”

　　“去死～～”

　　沈舞烟一脚踢向了萧奇，却被少年干净利落的抓住了一只腿，然后另一只手顺手一搂，把她搂进了怀里。

　　温香软玉在怀，但小百灵鸟现在却变成了一匹烈马。

　　沈舞烟对着萧奇的肩膀，狠狠的咬了下去，虽然是隔着衬衣的，但她的嘴里马上就尝到了一股淡淡的血腥味。

　　淡淡的血腥味让沈舞烟清醒了过来，惊讶又内疚的女孩，望向了萧奇时，发现他并没有任何恼怒的意思，望向自己的眼神，还是那么的温柔和怜爱。

　　一行清泪，不知不觉的从小百灵鸟的眼眶里，滚滚滑落。

　　等她哭了一阵子，萧奇才故意露出了疼痛之色，“宝贝儿，没想到你现在居然这么厉害，以后如果我儿子惹毛了你，说不准就得被你一阵暴打的吧？我来劝架，你是不是要把我们父子一起打一顿呢？真是太恐怖了！”

　　这种调侃味道的话语，灵动娇俏的女孩一开始没反应过来。

　　等她想明白这话的意思，不觉白了萧奇一眼，刚才的悲伤早就被又好笑又好气的心情给取代了，想要狠狠的打萧奇一拳，嘴里的血腥味却没有消散，女孩的心儿又软了下来。

　　“坏蛋～～”

　　小百灵鸟轻轻的吐露出这两个字。

　　但下一刻，她却把粉臻伏在了萧奇的肩头，“谢谢你～老公……”

　　“应该的！”

　　萧奇也轻轻的拍着她的玉背道：“那么，我们回去吧？”

　　“我是要回去的，但你就不要跟我一起了。”沈舞烟幽幽的道，“我知道我妈妈的性格，你在场反而不好，这件事情就让我们三个人自己来解决吧！”

　　“这个……”

　　“你要对你老婆有信心。”沈舞烟抬起头来，柔声的道：“我长大了，我可以自己来面对这些事情的……如果我真的不行的话，我会躲进你的怀里，让你来保护我！”

　　“既然你都这么说……”萧奇抚摸着她的秀发，温和的笑了，“那么去做吧！无论怎样，有我在你身旁，没有人能伤害到你，还有我的岳母！”

　　“嗯！”

　　女孩轻轻一笑，甜蜜之余，眉头却还是紧锁着一抹忧愁。


第1392章 遭遇抗议

　　新闻记者那边的事情，听到楚楚说起，萧奇来之前就已经让人去处理了，保证不会让任何的消息流露出去。

　　事实上，如果不是为了顾及老婆和丈母娘的感受，萧奇还真有把顾卫东关到一座寺庙里面，让几十个僧人帮助他脱离苦海，成为虔诚的佛教信徒的想法——佛教对于一个人的潜移默化作用，早已是被道教用血泪史证明了的，生生的被外来的和尚给抢了头把交椅，道教这是满肚子委屈啊！

　　有那么一刻，萧奇还想要把霍珠珠和杨娜给叫来，这两个小丫头嘴皮子很厉害，对于和自己无关的老痞子，绝对是会骂得连没心没肺的顾卫东都受不了，能大大助长沈丽丽母女的气焰。

　　但转念一想之后，萧奇又放弃了这个想法，既然小百灵鸟都这么说了，提前去插手也有些不好。

　　看吧。

　　如果沈舞烟和沈丽丽能解决好，那么就随她们母女俩。

　　如果她们不能摆平这个贪婪的岳父，萧奇不介意用各种手段去泡制他。

　　今生的小百灵鸟，好不容易才快乐起来，少年可不会允许任何人，去影响自己老婆的心绪的。

　　就算是她的父亲也不行！

　　思绪过处，萧奇的车子才从地下停车场出来，车子没开多远就慢慢的停了下来。

　　“奇少，你看我们要不要绕路？”坐在副驾驶席的保镖，转头过来问道。

　　“怎么了？”

　　萧奇抬头望过去，只见街道的接口处，围着数百个民众，还举着什么牌子和标语，从他这个角度看不大清楚。

　　司机却看清楚了，回答道：“说的是抗议仙女地产捂盘惜售，请仙女地产快点公布售价，继续发售房子。”

　　“哦？”

　　萧奇琢磨了一下，吩咐道：“去仙女地产。”

　　“好的。”

　　车子马上转头过去，转过一条街后，从另外一条通道，驶进了仙女地产的专属大楼。

　　这里本来是汽车进出的后门，但现在也围着五六十个人。

　　负责维持秩序的保安们，都是仙女公司的保安部成员，看到这个熟悉的车子和车牌号，赶紧把人群给隔开，让车子进去。

　　仙女地产蓉城分公司就在小鸟网的旁边不远处，这栋12楼的商用大厦，被余珊珊拨给了霍珠珠，用以来做规模越来越大的仙女地产蓉城分公司的总部。

　　正门现在被请愿的民众们堵住了，仙女地产的人却没有什么惊慌的，萧奇特意的看了几层楼的工作情况，觉得挺满意，这才重新走到了最高的12层霍总监的办公室。

　　这还是萧奇第一次来到霍珠珠的办公室，一出电梯萧奇就笑了。

　　好嘛！

　　这完全就是仙女公司总部自己办公室的缩小版嘛！

　　一片的开拓地上，许多绿色的盆栽植物，错落有致，一个半封闭的阳台上，有着几张桌子和竹藤椅，是休息的地方。

　　再一个自动打开的透明玻璃门，里面是一间非常宽大的办公室，五六个穿着仙女公司金银两色制服的女孩，正在接电话或者埋头写东西，看模样儿娇嫩得很，估计年龄都不会超过23岁。

　　往里面一点，是一个单独的办公室，上面挂着一个牌子，显然就是霍珠珠的办公室了。

　　看着五六个人走进来，最靠近门口的一个女孩，刚刚站起来，瞧清楚萧奇的脸时，不觉一愣。

　　“董事长！？”

　　一听她的话，旁边几个女孩子全部都齐刷刷的抬头起来，然后赶紧的站起来恭敬地叫道：“董事长～～”

　　“你们好。”萧奇微微一笑，“霍总监在里面吗？”

　　“在的。”最开始说话的女孩子道，“需要我帮您告诉她吗？”

　　“不用了，我自己进去就好。”

　　萧奇微微颌首，大踏步的上前，直接推开了霍珠珠的大门，随即房门又关了起来。

　　有一个女孩赶紧的走了过来，把几个保镖们安排到了那边视野开拓的阳台上，又有一个女孩打了电话让楼下送了点心和茶水过来，折腾了一阵过后，她们几个才有机会贼兮兮的凑在一起。

　　“小老板还是第一次过来这边呢！他真的长得好英俊，好清秀！那些什么明星和他比起来，完全弱爆了啊！”

　　“嘻嘻，小丫头，你心动了吧？想嫁给小老板吧？可惜了呢，小老板是大姐的菜，更何况还有总部的余副总呢！”

　　“哎呀～你们不要那么说得这么粗俗嘛～～说说为什么小老板会来找大姐吧！”

　　“我想啊，可能是因为下面的抗议而来的。那群人真可恶！我们仙女地产这么照顾大家，怎么搞得好像我们不对了一样？”

　　“哼哼，这叫做人心不足蛇吞象。不过我觉得小老板今天来不是为了这个，否则哪里有这么凑巧？”

　　“那是为了什么？”

　　“你们没发现大姐这几天有些魂不守舍的么？我估计啊，这两人之间……有私情！”

　　“切！这算什么秘密？跟在小老板这么优秀的男人身边，大姐心里还能容得下别人吗？要不是我的条件不够，我就会像小芸想的那样，直接去倒贴呢～～”

　　“可恶！哪里是我？受死吧你！坏女人！！”

　　“……”

　　外面女孩子的八卦，其实好多都接近了事实，不过房间里发生的事情，却不在她们的意料之中。

　　因为萧奇一走进去，就看到霍珠珠正在拿着一袋薯片吃，边吃边津津有味的看着楼下的人群。

　　听到声音，霍珠珠嗔怒的转头过来，想要教训教训这些个越来越没有规矩的小妮子，却没想看到的居然是自己的命中克星。

　　“啊～～”

　　刚才还心情很好的霍总监，尖叫着退向了角落，手里的薯片早已洒落一地。

　　萧奇被她吓了一跳。

　　幸好这里的隔音效果很好，否则外面的人指不定以为自己做了什么呢。

　　“鬼叫什么？”

　　少年无可奈何的呵斥了一句：“霍总监，你给我注意一点！上班时间还在吃东西玩耍，外面的那一团糟的情况，为什么不去处理？”


第1393章 来龙去脉

　　其实，萧奇对于自己员工的要求，并不是那么的苛刻。

　　无论什么工作，劳逸结合才是最好的。

　　只要他们能完成自己的工作任务，那么平日里放松一点，也是没有什么的。

　　董事长秘书处的那群小丫头们，上午十点左右，下午三点左右，是肯定要端着牛奶、咖啡或者果汁，吃点东西，聊天休息一会儿的，萧奇也从来没有说过什么。

　　不过，身为一个大型分公司的主管，在发生事情的时候，霍珠珠还这么悠闲，实在是太过懒散。

　　霍珠珠的能力无疑是很强的，不然也不可能在她的管理之下，这几个月的仙女地产井井有条，各项任务不但顺利完成，还有提前完工的局面。

　　然后在各个方面的协调上，霍珠珠更是早已独当一面，现在她早已成为了蓉城商界非常有名的“小女王”，在说话做事非常的老练，该强势的时候强势无比，让许多人又敬又怕。

　　萧奇用人，不会看她的美貌，否则董事长秘书处的一群小丫头们，环肥燕瘦，美得不得了，依照这个标准，早就应该出去担当仙女公司的要职了。

　　可实际上是，除了霍珠珠一个人能独当一面之外，萧奇的手下，还没有什么从中低层走出来的美女，能成为高层人物。

　　但是，霍珠珠的毛病也是不少，其中有些矫情的小资白领特点，就让萧奇看不过眼。

　　你说中国的女孩子，外国女人的精明干练，该做的时候拼命努力、比男人还强悍的时候看不到，就看到了她们放松休闲下来的一面……嗯，主要也是香港的电视剧害人，让她们都以为，美女白领就该这么优雅的、慵懒的做事情。

　　就跟小时候看了无数港剧，对于香港有着无限美好憧憬的人们一样。

　　只要你去香港旅游的，那么就几乎没有失望的。

　　因为香港实在是太小太拥挤了，完全和那些舒适大气的电视剧生活不一样。

　　回到了眼前。

　　霍珠珠就是和那些外国白领们差不多的、最典型的高级金领，顺带着那个不让人省心的杨娜同学，估计再大几岁，能比霍珠珠还要青出于蓝。

　　按照萧奇对杨娜的观察，这小妮子毕业以后，肯定会加入仙女公司。

　　只用看着她们两个现在这么针锋相对的样子，就能想到到时她们会掐成什么样子了，恐怕有机会直接就会打起来的吧？

　　好吧。

　　到现在为止，萧奇承认，自己在霍珠珠和杨娜的身上，还是有点恶趣味存在的。

　　他肯定不会拒绝杨娜的加入，而且还会刻意的培养这个在学生时代就表现出自己优秀能力的女孩，让她去和霍珠珠打对台戏。

　　一个公司里面，所有的下属们一团和气，当然不会一件好事儿。

　　在绝对的对外一致之下，内部适当的矛盾竞争，才会促进公司的健康发展。

　　比如举个例子，有杨娜在旁边虎视眈眈，霍珠珠还敢这么慵懒么？怕是稍微有点什么不好的，就会被杨娜抓住把柄，然后用来打击她吧？

　　同样的，杨娜也不会多么好过，霍珠珠也会一直盯着她，她在工作中出了什么问题，就会遭到霍珠珠的打压。

　　这么一来，为了不让死对头抓住把柄打压自己，她们只能尽全力的去做好手里的工作，最后得到最大好处的，不正是仙女公司吗？

　　能想出这样的办法，真不知道两女知道萧奇的打算后，会不会摒弃前嫌，一起来对付这个可恶的小老板？

　　霍珠珠此时也镇定了下来，结结巴巴的道：“我，我有派公关部的人去下面和他们沟通。现在他们已经下去了，刚才我就是在查看情况～～”

　　萧奇走近了顺着窗户往下一瞧，果不其然，现在已经有几个穿着仙女公司制服的人员，正在人群之中，拿着喇叭在那里说着什么。

　　“嗯，你让他们去说什么啊？”萧奇点了点头，顺便在霍珠珠的位置上坐了下来。

　　“这些人前两天已经来过一次了，都是为了北门的夏美园那三个小区的房子来的。”霍珠珠松了一口气，连忙解释道：“这三个小区，本来是有提前完成的可能，但中途因为发现有一批钢材不合格，所以进行了紧急的调换，延迟了一个星期，也就是按照我们以前推论的正常时间来开始发售。结果他们就惊慌了，以为我们又有什么变动，或者是准备涨价什么的，便过来这边想要讨要个说法。”

　　“就因为这个？”萧奇哑然失笑道。

　　说起这个，霍珠珠有些骄傲自豪起来：“当然是啰，小老板你不知道我们的房子多么紧俏，对蓉城的房地产有多么大的引导作用，我们……啊～～～～”

　　说话的时候，霍总监的漂亮大眼睛，随着萧奇的视线转了一圈，却忽然看到了桌子上的一个物件，下意识的尖叫了出来的她，扑上去想要抓在手里。

　　结果她哪里比得上萧奇的速度。

　　事实上萧奇的眼力比她想象的还要好，本来眼神只是随意的转过办公桌，却看到了靠近右边日历的地方，有一个摆着的很丑很丑的布娃娃人偶。

　　大约有巴掌大小的布娃娃人偶，脑袋是歪的、胳膊还垂下去一条，身上满是被笔戳出来的小洞。

　　本来这都没什么，但人偶的脑袋上，写着“萧奇”这两个字，就没办法让萧奇视而不见了。

　　在萧奇抓到了布偶的同时，霍珠珠也扑到了面前，但却因为她在中途改变了角度，直接抓向萧奇的手里，一下子没有稳住，直接扑进了少年的怀里。

　　霍珠珠吓得都快呆住了，完全不知道该怎么办才好。

　　看着脸蛋几乎要压在自己脸上的霍珠珠，萧奇的眼睛几乎都要和她的眼睛碰到了一起，好笑的道：“小丫头，你给我起来，今天我要好好的教训你！竟然敢扎老板的小人了！简直是无法无天，你以为我说要打你是假的吗？把手给我伸出来！”


第1394章 好可怜！

　　“不要打我好不好？”

　　霍珠珠赶紧的站了起来，怯生生的伸出了小手道。

　　萧奇不会承认自己只是一个外貌协会的爱好者，因为他对于自家美女老婆们的身上所有的一切，都非常的在意和喜欢，并不单纯是因为美貌而喜欢。

　　否则天下那么多漂亮的女孩子，怎么没有见萧奇把她们都一一的收下？

　　感情才是最重要的嘛！

　　霍珠珠长得本来就天生丽质，漂亮之中带着一股精致的味道，很有时尚感，再加上性格精明中又透露的小迷糊，然后又偶尔骄傲的性子，萧奇也是很喜欢的。

　　不过再怎么喜欢她，遇到了这个居然敢扎老板小人的小妮子，萧奇知道自己不教训教训她，霍珠珠以后肯定会更加的蹦到天上去。

　　别看霍珠珠现在老老实实的，还用水汪汪的大眼睛看着萧奇求饶，但如果不给她一个深刻的教训，长此以往可不好啊，自己老板的威严到哪里去了？

　　“当然不行，你给我老实一点！”

　　萧奇板着脸，却是略微有些重的打在了她白玉一样的玉手掌心上。

　　因为出生和生活在城市里面，霍总监从小到大哪里吃过这样的苦，疼得她当即眼泪花就流了出来。

　　不过呢，萧奇并没有存心的轻薄霍珠珠，好歹人家是正式的仙女公司职工，如果在工作中对她进行什么体罚之类的，绝对是一种违反职场规则的行为。

　　要是萧奇真的用力打下去，恐怕霍总监的小手儿都得被打得骨折——来自陆琴师父的教导，岂是浪得虚名的？

　　所以看着霍珠珠疼痛又害怕的样子，萧奇就停手了下来，“好了，你给我坐下说话！”

　　“我……”霍珠珠娇靥通红，支支吾吾了半天，才很是委屈的小声道：“手好疼～～”

　　“你有这么娇弱么？我可是看到你平日里精力好得过分！”萧奇好笑的瞪了她一眼，顺手把另一张椅子给搬了古来。

　　瞧着霍珠珠缩成一团的样子，萧奇又不觉有些好笑。

　　“好了好了，刚才是我不对，打疼你了。”萧奇看着她咬牙切齿的样子，也有些不好意思，“可是小珠珠，我和你没什么深仇大恨吧？还戳小人来诅咒我？”

　　“……”

　　长得漂亮精致的霍总监大人一声不吭，一是因为疼痛的感觉还没有恢复，二是害怕之下不知道怎么解释。

　　因为每次在萧奇那里受了气回来，这个丑丑的萧奇布娃娃，就成了她发泄的对象，签字笔、手指甲、粉拳……遭罪得多了去了。

　　女孩子自然是有女孩子的发泄方法，不过这样的霍珠珠，在萧奇看来却是非常的可爱。

　　因为只有没长大的小女生，才会这么的做啊。

　　霍总监已经24岁了，可心底还是保留着小女生的气息，证明着她这个人的心里，实在是很单纯的。

　　萧奇就喜欢单纯的女孩子，因为相处起来不累。

　　“以后再被我发现，你敢如此的顽皮，我不用手打了，我用鞭子，知道吗？”萧奇先吓唬了她一阵，吓得霍珠珠小脸儿苍白，才道：“现在说说吧，最近你这边的动向和准备。”

　　“哦～～”

　　霍珠珠努力不要萧奇听到自己声音的颤抖，“现在第一期只剩下夏美园等3个小区的2765套房子。而我们第二期的房子，还是从这边的夏平园开始，预计夏平园这边的三个小区，是有5000套上下投入市场，但现在还没有决定是11月上，还是12月上。报纸上把仙女地产的地皮都调查得很清楚，全部给披露了出来，除了7号买下的800亩新的土地外，我们没有什么秘密。所以那些没买到房子的人，生怕仙女地产第二批的房价提高很多，让他们的期盼落空，因而一直很紧张，抗议是一方面，仙女地产一天到晚接电话的专员都忙得不得了。”

　　萧奇颌首道：“涨价到多少了？我们之前卖出去的6000多套房子。”

　　霍珠珠俏声地答道：“多亏了我们不断推出房源，而且是价格没有变化，所以现在涨势被打压了下去，基本上控制在3000-3500上下，比靠着二环路的有些楼盘还贵呢！”

　　“那是当然。”萧奇笑了，“设计我是找日本的专家的，质量监控也是有外国的几家公司和中国的联合管理，再加上中国建筑、蜀川建筑这种半官方的公司，想要不好都难……对了，还有我们的霍总监，功劳也不小，口头奖励一次！”

　　霍珠珠忍不住就翻了翻白眼，心想小恶魔就是小恶魔，难得夸奖人家一次还是口头上的奖励，刚才都不知道打得人家多疼，也不见有些补偿～～

　　好吧。

　　漂亮精致的小丫头就是这么傲娇，手掌心的疼痛消散了，这傲娇的性格就又上来了。

　　“另外二环路的那六个我们拥有定价权的小区，基本上也都开始了楼体的建设，预计正好是2月底、3月初封顶。”霍珠珠跟着汇报道：“我们自己的800亩土地，也分成了8个小区，现在正以最快的速度拆迁厂房、平整土地、打地基，准备全面建设。啧啧，谁能买到这些房子，可真是有福气呢！三环内的12层居住小高层房子，别说开发商不愿意，过几年恐怕连批都不会批了吧？”

　　有了闻安平出手，仙女地产这次新买的800亩土地，基本上都是市区里残留的厂房，价格是150万一亩，说不上便宜，但关键是没有拆迁的麻烦。

　　除了修建沿街的3层楼的商用大楼，因为要赶在3月底封顶，上面的住房只有12层，和周围越来越多的二三十层的电梯公寓相比，要显得宽松许多。

　　萧奇事先给出的指导价，不过是2200-2600之间，身为仙女地产的总监，霍珠珠有些心疼，觉得这些完全可以卖更高的价格。

　　但奈何萧奇组建房地产公司就不是为了挣钱的，霍总监大人再想怎么出成绩，也奈何不了老板的一意孤行呐～～


第1395章 软广告（上）

　　确定了仙女地产的平稳运行，萧奇也没有在霍珠珠的办公室里多做停留，不过离开的时候也带走了霍珠珠制作的萧奇娃娃，让精致漂亮的霍总监心惊胆战的，生怕这个小恶魔拿去给大姐头看。

　　余珊珊在其它时候会很好说话，也很宠霍珠珠，但如果知道这个小丫头居然敢做自己的老公小人娃娃来折磨，霍珠珠最低程度也是她狠狠的都是一顿，或者直接扔霍总监到国外去，要她一辈子也别想回来。

　　不提又要有几天睡不好觉的霍总监，萧奇回到公司后，把这个萧奇娃娃给放在了自己的办公桌前，作为了一个警示。

　　霍珠珠虽然缺点一大堆，但归根结底还是一个很单纯的女孩子，对萧奇的怒气直接就发泄了出来，并不会背后干什么事情。

　　但这也提醒了萧奇，自己的许多做事方法，可能都和国内的一些规矩不同，让他们会觉得有些苛刻。

　　给国外的分公司职员的指令等等，也有可能有错误与不符他们的习惯的地方。

　　所以必须要让自己以更大的努力，去让员工们感受到公司的凝聚力，而不是把印象停留在萧奇的暴力统治下。

　　每次萧奇看到这个布娃娃，就能告诫自己，一定要真正的尊重自己的员工，不能把他们看作是仆人或者是机器。

　　至于有诅咒殴打小老板倾向的霍总监……

　　就凭着她对自己的无意提醒，就饶了她吧。

　　看了看丑巴巴的布娃娃，萧奇笑了笑，看了看自己的桌子上，已经摆了几份文件。

　　萧奇一一的处理完后，看到最下面的是一本杂志，叫《职场精英》，是最受白领们欢迎的一本杂志，封面的两行红色大字尤为显眼。

　　“揭秘中国第一红利公司——仙女公司令人垂涎欲滴的薪水架构。”

　　萧奇略微的一愣。

　　很快的他就反应了过来，这是之前他自己让公关部去做的一个软广告。

　　通过假装的揭秘形式，把仙女公司的超高待遇给说出来，以此来吸引更多的人才进入公司。

　　不光是中国内地，就是台湾香港、欧美、东南亚等地，也有类似的软广告。

　　任何人都有窥探别人隐私的心理，越是重大的隐私，就越是喜欢去打听。

　　仙女公司在很多人眼里，都是非常非常神秘的，这从每天来产品陈列室、新技术体验室的络绎不绝的人群，就可以看出来。

　　用这种揭秘的报道，肯定会引起更多人的翻阅兴趣，甚至会有以讹传讹的情况发生。

　　但这些都没关系，无论是什么样的舆论，对真正有兴趣的人才，是没有什么负面作用的。

　　只要他们敢来，萧奇就会有一套考核审查方式对待他们，这里可没有什么谈论站队正确性、领导第一、拍马屁最重要之类的歪门邪道，能力第一，创造力第一，这两个才是中心点。

　　思绪过处，萧奇看起了公关部和记者编辑们联合制造出来软广告内容。

　　“小编和很多人一样，都是Dream Pad的狂热粉、脑残粉，于是也对仙女公司产生了浓厚的兴趣。

　　但仙女公司的内幕，可不是一般人能知道的，通过小编我动用了所有的人脉关系，出卖了所有的节操和不该出卖的东西，因为辛苦，一身肥肉还直接减了30斤，才总算得到了一点不为人知的秘密。

　　在这里的第一期，我想和大家谈一谈我们职场的人们，最愿意谈到的一件事情吧。

　　猜对了！

　　那就是薪水。

　　我有一个认识的系花，本来和我一起穿开裆裤长大，可人家一路从bang花成了系花，我却成了一个人畜无害的胖子。想要看看她，都只能在夜深人静的时候，去系花的QQ空间里面，偷偷的看上半天……也是因为偷看这个需要认证的空间，我才发现了，在大学毕业后的两年后，她忽然从一个电通公司的职员，变成了穿着金银两色标识的制服白领。

　　我对仙女公司的最初的了解，就是从系花那里知道的。当时我还在笑话系花怎么会放弃电通的工作，去一家莫名其妙的民营企业，而且是经历了那么严厉的选拔——你没看错，是严厉的选拔。负责招聘的女王大人，最喜欢的就是和她一样的漂亮姑娘们，以至于仙女公司总部的漂亮姑娘人数之多，质量之高，简直是让所有的男人拼死都想进去！

　　能让这么多美女前仆后继的参加考试，最主要的就是薪水原因了。我悄悄询问过系花，看在老同学的份儿上，她告诉我，当时进入仙女公司，最普通的文员每个月都有5000的薪水，组长是8000，科长是15000，经理级别30000。

　　这还只是总部工作人员，在仙女组装工厂的工人们，固定工资也有5000元，再加上加班、补贴等等，一个月普遍就有8000上下。至于仙女实验室的就更多了，最低的薪水是1万，如果是技术骨干，那么十万八万也不是问题！

　　当时许多人都认为仙女公司疯了，这个薪水几乎就是蓉城的民营公司的两倍、三倍了，大家认为仙女公司这么撒钱绝对撑不了多久，不过系花因为厌倦了电通的工作，决定还是来试一试。

　　后来的事情大家就知道了吧？仅仅是系花入职的两个月后，那款让我们感动得要哭的神器——Dream Pad就在美国首发广告了！从那一天开始，再没有人觉得仙女公司只是昙花一现的公司，也是从那一天开始，仙女公司真正成了大家心驰神往的公司。

　　随着Dream Pad的惊艳和横空出世，有人再想进入仙女公司，那就不是容易的事情了，即使是你长得漂亮如花，也需要有一定的工作能力，才会被继承了女王大人习性的招聘主管喜欢，才能入职……当然了，大家不要误会，据我所知，那位神秘到极点的萧奇，在公司里面是一个乖宝宝，跟普通的年轻人没什么两样，只有被各位姐姐们调戏的份儿，不会每天换一个的去俘获女孩子。喜欢招聘漂亮的女孩子，纯粹是另外一帮女孩子的特殊爱好而已。”


第1396章 软广告（下）

　　“在Dream Pad大获成功之后，系花告诉我，全公司的人对小老板都有着最殷切的期待。因为他们知道，萧奇是一个非常大方的人，如果公司赚钱了，肯定大家的薪水奖金就会提高。大家辛辛苦苦工作，不就是为了挣多点钱，养家糊口吗？

　　事实上我也知道，萧奇是一个大方爽朗的人。全世界在欧美国家高价卖畅销产品，同样的产品来到中国却是8折销售，这样大的气魄，绝对不是普通人能做出来的。你可以说萧奇是年龄小，书生意气，但我从中感到了一股尊重，因为之前没有一个人这么用心的尊重我们，通常情况下，在欧美卖得贵的，来到中国一定会卖得更贵！

　　也因为这个，我选择了我的Dream Pad上，下载的都是正版的游戏和软件。即使是现在不少破解版的都出来了，甚至仙女系统都有人安装了越狱版本，但我没有变过，还是那个对萧奇大人怀着感恩之心的脑残粉。

　　我们回到系花的期待上来吧，在Dream Pad正式预售的那一天，300万部一扫而光后，萧奇果然宣布了奖金和新一轮的薪水变化。大家的涨薪幅度，在30%-100%不等，这个已经直接击败北上广深的高薪水，于是又成了大家冲向仙女公司应聘的重要理由。

　　系花这个时候的薪水，是一个月8000，每年领16个月的薪水。在仙女公司的总部，不算高不算低，和工厂的工人们差不多，比起小编来直接是踩扁再踩扁……但比起仙女实验室的宅男们，却简直是寒酸得不得了。

　　仙女实验室的普通设计师和工程师，如今少说也是三五万一个月，据说每个月拿到钱后，都不知道该怎么花，因为他们平日的吃喝拉撒，全部是免费解决的，而除了实验爱好之外，他们又不喜欢购物，又不喜欢去夜场玩乐，什么看电影、听音乐会之类的，仙女总部里就有免费的。

　　数十个部门的主管主任，每个人拿的都是50万以上的月薪，每年至少是30个月的薪水，而且只要是他们认为需要进行的实验，那么无论再贵的装备、再烧钱的实验过程，都会得到批准。也就是说，实验预算是不限定的，随便他们怎么折腾！

　　在此之后，仙女公司不断的突飞猛进，靠着Dream Pad和应用程序商店，一路横扫天下，连苹果公司和三星公司都甘拜下风，宣布购买置换仙女公司的专利。甚至于许多大公司争先恐后的抢夺，花了大笔的钱，购买了些许Dream Pad和应用程序商店的股份。

　　在手握400亿美金的现金之后，萧奇对手下们就更加大方了。仙女公司总部不远处的叫‘玉露园’的别墅区，就是仙女公司的内部居住区，凡是对公司有重要贡献的，都会被萧奇奖励一栋造价在100万元以上的别墅，然后里面所有的装修装饰，电气设施，全部都一应俱全。系花曾经去过一位女主管的别墅，然后回来就在空间里写下一句话：‘谁能让我住进玉露园去，我就嫁给他’。

　　除开高额的薪水，仙女公司今年新成立了一个部门，叫做功勋部，这个部门上百位员工，每天唯一的工作，就是统计每个部门和每个员工对公司的贡献，并且依据严格的计算方式，给他们累计分数，以便在每年两次的半年奖中，发放最恰当的奖金。

　　我给大家爆一下，这些吃饱了没事儿干的家伙，计算出来的仙女公司今年上半年的前两名奖励吧。

　　第一名是美国实验室的一位叫XX（小编我故意的，请不要为我鼓掌^_^）的工程师，因为一项无线通讯技术，得到了1000万美金的现金奖励。嫉妒吗？不要太嫉妒啦！美国税务局立刻给他划了180万走，所以他没有领那么多哦。

　　第二名是中国的实验室的XX（隐私万岁！）的工程师，他在光纤技术上有突破的进展，萧奇给了他一套玉露园的房子，一辆奔驰S300轿车、一辆宝马X5越野车，外加3000万人民币的奖励。一下子就从农村小吊丝，一下子变成了高富帅！据说仙女公司不少的美女都在准备挤掉他老婆，取而代之。

　　而在这次的半年奖之中，萧奇一共发出的是11.5亿美金！

　　对！

　　你没有看错，就是接近90亿人民币！抛洒出去能把整个足球场塞得满满当当的90亿！

　　同志们，就算仙女公司职员超过了50000人，但这平均下来每个人都有18万的半年奖金，是多么的丧心病狂啊，多么的让人羡慕嫉妒恨啊！

　　大家可以想象到，当小编这个月薪只有3800，到了月底就要喊‘妈妈救命’的人，听到了这个数字后，想到的是什么了吧？

　　正确。

　　我想深情的呼唤一句，‘尊敬的萧奇大人，您还缺一个人肉沙包吗？我24小时等待着您的蹂躏，请来电吧！’”

　　……

　　萧奇笑着把杂志合了起来。

　　仙女公司做事情，只要是值得的，都舍得花钱。

　　这个软广告就做得非常漂亮，用轻松欢快的文笔，娓娓道来之际，让人看得心痒痒的羡慕之际，还看不出什么破绽来。

　　因为仙女公司本来就用不着造假，也不是靠造假来骗人才来，只不过是通过更多的渠道，把真实的高待遇宣扬出去，让人才们主动来自投罗网。

　　中国的公司向来都不习惯宣扬自己，而萧奇就是那个不同于其他老板的人。

　　你不让人家知道你的好，又怎么能让人家来你这里工作呢？

　　现在只是第一步罢了，以后还有仙女公司的工作环境、仙女食堂系列……等等，都会一步步的披露出来。

　　在引进人才之余，还把仙女公司打造成一个时尚高端的地方，那对于提升普通人心目中仙女公司的形象，更是大有帮助！


第1397章 以巨量的资金入场

　　仙女公司的各个部门的情报，并不一定会随时出现在萧奇的案头，但一些重要的事情，还是通过余珊珊、周波、徐伟洪和孙满学汇集到萧奇这里。

　　因为逍遥商城初创，余珊珊就多了个心眼，让公关部和财务部的人多加注意，所以基本上秦毅宾在逍遥商城的动作，仙女公司的高层都知道。

　　秦毅宾当然有察觉到总部的这一点，但在日本受到钳制习惯了的他，深知道这里面是怎么回事儿，如果从一开始就傻里傻气的什么都任由自己去做，那么仙女公司也到不了这一步——当初小老板命令老板娘做财务总监时，就有这方面的考量吧！发展资金上会大力的满足，但又必须用得明明白白。

　　最近他也了解了一点仙女公司的财务情况，就算是徐伟洪再怎么的是老实忠厚的心腹死党，都还和老板娘一起管理财务部呢。

　　而且仙女公司的最大收入，却并不是在国内结算，而是通过国外的销售，在国外结算清楚后，再把利润等款项打进中国的仙女公司。

　　两套收入支出体系，以国外的优秀会计师团队为主体，直接杜绝了这边中国的财务上做手脚的可能，更可以节约一大笔的税金——花旗、美林、微软、沃尔玛等等，都有在金融特别区开设离岸公司的习惯，所以这事儿在国外根本没啥稀奇的。

　　综上所述，虽然在经营上大权独揽，但在财务上秦毅宾是绝对的依足了规矩，一板一眼的提前做好预算，再请余珊珊批准。

　　饶是余珊珊见过大场面许多，也是被秦毅宾的大手笔给惊讶住了。

　　这份财务计划书肯定不是匆匆赶制的，应该是秦毅宾在考察的路途中就开始琢磨的，一旦他成了逍遥商城的CEO，就直接拿了出来。

　　秉承着日本人的谨慎和细致，在日本工作多年的秦毅宾，写得非常详细，凡是超过了100万的资金预算动向，他都分门别类的列了出来，密密麻麻至少有300多项。

　　大致上逍遥商城的用钱方向在两个方面。

　　第一个就是网站的建设。

　　做网络商城网站的难度，比起门户网站来都还要难。

　　因为这里涉及到天量的各种图片，天量的各种商品信息，对于网站的服务器速度要求，比文字型为主的门户网站更高。

　　甚至于最巅峰的时候，陶宝每个月的服务器和带宽，直接能和优酷这种中国第一视频网站相比。

　　如果不计算四大门户网站独立开设的视频部门的话，这种服务器和带宽的花费，远远超过了四大门户网站的十倍。

　　萧奇跟秦毅宾说过，现在最重要的就是迅速的成为市场第一，直接把亚马逊给打垮，所以金钱上不用小心翼翼。

　　既然这样，那么秦毅宾在带宽和服务器上的要求，就是非常的高了，一上来就列出一大堆数据，直接要求了1亿2000万一个月的费用标准，比现在微博数亿用户的还要多，仅次于小鸟网的2亿。

　　当然了，带宽和服务器还要等后面，现在第一步是制作网站。

　　在这方面，仙女公司的仙女实验室和小鸟网、微博公司的工程师就能胜任，不过他们也不是白帮忙的，都要算入两个公司的业绩，所以秦毅宾要求的预算是5000万，另外还加上在各大网站的挖人费用，包括技术人员和运营人员的费用，一共是2亿上下。

　　当初几大门户网站成立的时候，都只是几十万的制作网站费用，秦毅宾的花费绝对算得上是豪华型的，但从实用意义来说，一开始就布局完整、不用时不时就进行大规模更改和升级的网站，倒是花钱也值得。

　　但接下来的花钱，可就不是一般人能承受的了。

　　作为逍遥商城的经营模式，那是模仿亚马逊和日本乐天，是B2B2C的模式，但一开始就做B2B，让众多销售巨头入驻逍遥商城，肯定是不行的，因为你都没有人气，根本不值得人家花钱来你这里开设网络商店。

　　那么就只能先做B2C了，也就是亚马逊的终端销售模式，在中国就是线上的国美和苏宁模式。

　　想要做一个终端销售，那么最重要的就是掌控各种货物的来源，国美和苏宁一般都是直接买断一个牌子的销售权，然后定价什么都是他们自己来定；或者干脆的委托厂家按照自己的需求来订做电子产品，最后拿出去卖。

　　以后大名鼎鼎的京西也是这么做的。

　　这就是为什么那次臭名昭著的网络商购大作战中，刘老板敢牛逼哄哄的吹牛，说自己的同一种商品货物永远比国美和苏宁便宜的原因——你不废话吗？产品都是你京西一家买断，或者直接就是你去订做的，当然不可能和别人同一种商品比价格啰，因为京西有的他们都没有，他们有的你也没有，你们的货物都是分叉不交集的啊！

　　萧奇自然赞同秦毅宾去这么采购货物商品，但这个丢人现眼的所谓极限大作战，就不用举行了。

　　因为仙女公司要脸。

　　秦毅宾最先采购的是两种：手机数码产品和家用小电器产品。

　　手机、卡片照相机、MP3音乐播放器、吹风机、电饭煲、微波炉等等，这些人们生活中经常能用到的东西，又不会是大件的电子产品，就是网络销售最容易卖出去的产品了。

　　按理说这也没错，可秦毅宾单在手机上就有100亿的预算、照相机上也有50亿的预算、其余电器林林总总加起来，还有150亿的预算……总数超过了300亿人民币，如此巨大规模的采购，着实是让余珊珊也有些犹豫。

　　报到了萧奇这边，少年却在看过了秦毅宾的计划书后，大笔一挥的同意了。

　　大家都怕这些东西能不能卖出去，会不会挤压库存烂在手里。

　　但只有少年才知道，这些担心根本不会发生。

　　逍遥商城现在唯一要担心的是……

　　这一点点的商品，到底能支持多久？


第1398章 傲慢的巨无霸

　　资金批下来之后，秦毅宾也不管是不是周末，第一时间就跑到了首都。

　　他要去的是诺基亚的首都总部。

　　想要在逍遥商城卖手机，那么作为打响名气的最好的选择，就是诺基亚、摩托罗拉和三星这三大品牌。

　　它们三家加起来，在中国的手机市场占有率超过了70%，如果算2000元以上的中高端的话，那基本上就是95%，国产手机只能在低端价位上拼一拼数量而已。

　　在未来其实也是一样，三星和苹果占据了中国智能手机高端市场的90%份额，中国的手机市场，并没有因为之前敌人的衰败就便宜了中国的厂商，而是直接又被新的猛虎给占据了。

　　所以在电子科技行业的竞争上，一切都要看技术，要看自己的实力，否则永远没有你的份儿。

　　逍遥商城一开始卖手机，肯定不能是卖贵的，600-2000之间的手机才是最适合走销量的，最适合引发人们抢购的。

　　诺基亚和摩托罗拉都有个习惯，那就是拉皮……嗯，用他们的尿性来说，就是“换壳”。

　　经常换个壳子、换一点模样儿，一款已经销售一两年的产品，就又拿出来卖了。

　　甚至于根本就不用拉皮，直接用廉价的材料更换好的材料，然后不断的降低价格，就能一直来卖——诺基亚的1100、摩托罗拉的V998，都是这样的典范，价格好几千甚至上万的机型，最后两三百都能买到，时间跨越幅度，直接超过了10年。

　　但是，在中国，他们的这种行为，在山寨机和智能手机的共同打压下，三五年就会直接完蛋，用中国话说，叫做“自寻死路”。

　　山寨机接管中低端市场，智能手机接管中高端市场，诺基亚和摩托罗拉的生存空间都没有了，这就是他们不重视中国市场，把中国消费者当成傻子来糊弄的结果，根本不值得同情。

　　不过现在，诺基亚、摩托罗拉和三星仍旧是如日中天，牛气得很。

　　想要垄断他们的某个机型，只能是亲自来谈判才行。

　　凭借着仙女公司旗下子公司CEO的身份，秦毅宾还是很容易的见到了诺基亚中国总部的销售部总经理罗森伯格。

　　罗森伯格是一个典型的北欧人，而且就是芬兰人。

　　一个公司能占据一个国家GDP的4%，占出口总额的20%，这个世界上，除了诺基亚之外，再没有第二个公司能做到。

　　所以在芬兰，诺基亚就是第一有权势的公司，说话比政府都管用。

　　罗森伯格脸上若有若无的优越感，秦毅宾一眼就看了出来。

　　这还是因为他是仙女公司的高管人员，否则恐怕罗森伯格都不会出面。

　　但秦毅宾是从日本回来的，对于这些是司空见惯，谨慎卑微的工作习惯，早已深入到了他的骨髓里面。

　　因而他不但没有生气，反而是笑得很温和，用熟练的英语道：“早就听说诺基亚是世界第一手机公司，果然是闻名不如见面，这个气派，这个规模，我们仙女公司不知道要多少年才能赶得上啊！”

　　秦毅宾并没有夸张，仙女公司虽然风头一时无两，但毕竟是基础太过薄弱，全部人员加起来，说不定还没有诺基亚的各个实验室研发室加起来的人多，更别说那种深入人们心中的诺基亚品牌黏性了。

　　是人都喜欢听好话。

　　特别是说好话的人本身就是很有能力的家伙的时候，那这种赞扬就更加的让人舒心。

　　听到秦毅宾的话，罗森伯格矜持的笑了，“哪里，秦先生客气了，对于你们的总裁萧奇先生，我个人还是比较佩服的，他是我们电子行业的后起之秀啊！”

　　秦毅宾暗地里笑了，仙女公司的Dream Stars他是见过雏形的，这款和IPHONE相比，毫不逊色的智能手机产品，只要一出世，那保准和IPHONE一起，左右夹击，打得诺基亚屁滚尿流的，到时候看你们还怎么用这一副行业霸主的口气说话。

　　两人聊了几句，秦毅宾就转向了正题：“罗森伯格先生，实不相瞒，我今天过来，是带着一份任务来的。请您看看我们的一个企划案！”

　　说着，他把一份打印的文件递给了罗森伯格。

　　考虑到了诺基亚是外资公司，秦毅宾用的是中英文对照的方式，现在正好用得着。

　　罗森伯格打量了一下，脸色微微一变，迅速的翻阅了几页，眼神慢慢的凝聚，开始了琢磨。

　　身为欧美人，又是电子行业的精英，罗森伯格自然是非常精通业务的，一时间他想了很多的问题和对策。

　　好一会儿过后，罗森伯格才道：“秦先生，你们的网络商城，野心可是不小啊！三个月之内，就需要诺基亚提供给你们价值50亿的13款手机，还都是我们诺基亚的畅销机型。但是这只是你们单方面的想法，恐怕有些不妥吧？”

　　秦毅宾点点头道：“总经理请说！”

　　罗森伯格也不藏着掖着，说着自己的意见：“我们如果以这么低价的价格卖给你们，那么对于我们的零售商，是一种极大的价格冲击，他们赚不了钱就会倒闭，他们这些占据了诺基亚90%中国销售渠道的经销商倒闭了的话，我们诺基亚的根基就不在了，这是不允许的。还有，你们购买的全是2000块以下的手机，这些手机我们根本就没有赚什么钱，为了赚这么一点点的钱，我们加大生产线力度，实在是得不偿失。网络商城比如亚马逊这种，我也知道具体的运营模式。如果你们真的有意购买的话，那么价格再提高20%，50亿的采购额度之中，2000元以上的高端机至少要占据一半。只有这样，我们才有合作的可能。”

　　这下子轮到秦毅宾皱眉了。

　　诺基亚不愧是占据了中国市场40%以上份额的第一啊！

　　居然如此的强势。


第1399章 转变策略

　　平心而论，秦毅宾的进货价格，已经是参照了一些大型的经销商，在他们的基础上还增加了5%左右，就是期望以这个高利润和大订单来打动诺基亚。

　　没想到诺基亚不但不满意，反而是再增加20%，这么算下来，逍遥商城就算是没有那么高店铺成本、人工成本的压力，售价也是不可能低的，就算卖到市场价格，也基本只是保本而已。

　　但如果网络商城卖得跟实体店一样的价格，谁还愿意来你网络商城买呢？

　　就算你有正规发票、正规保修，那也没有实体店方便啊！

　　接下来还有采购的机型方面，罗森伯格完全是在蒙骗傻子呢，那些500元上下的机型，虽然很便宜很便宜，但它的成本价早已降到了一个低得不能再低的地步，基本上也就是100-200元上下，利润非常的高。

　　只不过，这些机型是早已过了高额的专利金的阶段，而那些卖得高端的机型，还需要承受更多的专利金。

　　所以罗森伯格的意思，就是让仙女公司多买贵的高端机型，帮诺基亚承担这些专利金费用。

　　想得可真是好啊！

　　不答应这生意就没办法做，真的是有持无恐呐！

　　秦毅宾暗自叹了一口气，这就是强势的力量啊！

　　诺基亚在中国无比的强势，当然是有这个强势的本钱！

　　但是！

　　等着吧！

　　总有一天我会把逍遥商城做得比亚马逊和乐天更好，到时候就是你们求着我们来卖你们的机型了！

　　秦毅宾直接的道：“总经理先生，我给出的这个价格，比诺基亚公司给省级代理商的价格，还要高5%，比起你们的华北、西南、东北等等区域的代理商价格，更是高出了10%。我想即使是区域代理商，他们三个月的进货量，也没有50亿这么多吧？您给出的再加20%的进货价，基本上就是县级零售商拿到的价格了，这样下来，我们就算和他们差不多的价格，也是无法赚钱的。”

　　“NO，NO！”罗森伯格道：“他们是长期的，你们没办法保证自己每三个月都能进货这么多。而且这个网络低价倾销，对实体店是一个沉重的打击，我们不得不有风险控制啊！不能为了你们，就让他们全部垮了吧？”

　　“可是您也知道，他们最赚钱的并不是卖机子，而是售后的维修这一块。我们卖出的机子，还不是一样要在他们那里维修的？这样不是增加他们的利润吗？”秦毅宾这样反驳道。

　　“呵呵，如果没有前期的售卖，那么后期的维修也是不行的。”罗森伯格避重就轻的道。

　　秦毅宾也不和他纠缠，又道：“那么我们再说第二点，诺基亚有对自己的经销商规定这种捆绑搭售方式的销售吗？我记得是没有的吧？因为这违反了最基本的公平买卖原则，无论是在欧美还是在澳洲，都没有听说过，我可不可以理解为，这是一种变相的捆绑销售？”

　　罗森伯格皱起了眉头，“这是我的建议，如果秦先生不愿意的话，大可以不买，不存在这些问题的。但如果你们要买，这是诺基亚的规定，我也没有办法改变。”

　　诺基亚对欠发达地区的客户的歧视，是从来都不遮掩的，即使是这些欠发达的地区，为他们公司贡献了60%以上的利润，仍旧是被他们看不起。

　　你觉得中国市场的用户就够可怜了？

　　不是的！

　　非洲、印度、巴基斯坦、越南、中亚的几个国家等等，这些比中国还要贫穷的国家，直到2010年以后，诺基亚都敢销售3210这样几乎是10年以前的老机子，而且照样的是五六百一只！

　　还美其名曰，这些人用不了那么多的功能，手机打电话就行，其余的对穷人来说无用。

　　秦毅宾不知道这些，但他也看出了罗森伯格的强势，那就是即使是仙女公司的人，也不值得他有半点的让步。

　　诺基亚和仙女公司在智能电子产品上的专利交换是一回事儿，但这个并不能影响到非智能手机的任何决策。

　　说白了，就是诺基亚不能在智能电子上坑你，也要在其它方面坑回来，他们才舒坦。

　　思量过处，秦毅宾笑道：“罗森伯格先生，您的意思我明白了，但这事情我还得回去商量商量，等我们这边有了结果，我再来拜访您吧。”

　　罗森伯格也根本不心急，淡淡的道：“嗯！希望我们有愉快的合作！”

　　他是不怎么在乎这个网络商城的订单的，因为刚才他说的那些，也正是诺基亚的考虑。

　　第一场的谈判，就这么没有结果的结束了。

　　秦毅宾的失败在于，他对于这些在中国强势的国际大公司的傲气估计不足。

　　但他并没有灰心丧气，而是坐车到了津卫，那里不但有摩托罗拉，还有三星。

　　结果也如同他在路途中想到的那样，占据20%市场份额的摩托罗拉，固然是没有诺基亚那么多的苛刻，价格上没有多大的要求，但也规定必须要增加2000元以上的机型。

　　唯独是三星，一听说是仙女公司来的，那位叫文硕健的总裁，简直是热情得不得了。

　　在秦毅宾提出了同样的购买方案时，文硕健只是出去了半个小时，回来就满口的答应了秦毅宾的请求，甚至于价格还有10%的降低。

　　这就让秦毅宾受宠若惊之下，立刻当机立断的请求，把原本的20亿购买额度，直接提高到了50亿。

　　文硕健只是迟疑了一下，也当场点头同意了，看来他得到的授权额度，绝对是不低。

　　秦毅宾大喜之下，当晚和文硕健喝得大醉，第二天又来到了摩托罗拉的总部，签下了比原来计划少10亿的20亿协议，就此打道回府。

　　诺基亚，这次却是不考虑了。

　　即使是只完成了70%的目标，秦毅宾也不认为自己会那么委曲求全。

　　仙女公司的规模和档次，还要诺基亚来制约？

　　哼哼，真的以为这个世界没有人的手机比你厉害了吗？

　　等着哭去吧！


第1400章 环环相扣

　　为了分权，萧奇把逍遥物流给分了出来，只是接受秦毅宾的改造指导，具体负责实施的还是周波。

　　虽然秦毅宾表现出和周波不是一伙人的态度，但眼界和心胸早已经提高的周副总，是不会和秦毅宾一般计较的。

　　更何况，秦毅宾是直属于萧奇管理的，他一个副总没事儿自然不能去插手。

　　不但是不插手，周波还得努力去配合秦毅宾，才能表现出自己的气度。

　　幸好周波是一个爽朗的性格，也是心胸开阔的人，如果换成了武总，那肯定这事儿是不行的，死活也要在中间捣乱。

　　秦毅宾在接近40多天的考察过程中，总结计划出来的几个策划案，是真的耗费了无数心血的，光是逍遥物流的各个园区的设计图就有80多张，整体的内部布置图纸也有30张以上，北上广深、省会和沿海大城市、三线城市……等等，无一不是分得很清楚细致，都是有的放矢，绝对不会贪图便利而在设计上偷懒。

　　拿着这些120多张的设计规划图，周波和一群建筑规划师们，无不是为之叹服，在向萧奇汇报和申请了之后，就开始了紧张的初步施工。

　　萧奇看着这些清楚细致的规划图，不由得就想起了在网上看到的那些亚马逊的物流园区图，觉得秦毅宾的设计在大气程度上比不过亚马逊，但是在对于空间的利用，以及规则的设计上，绝对是精细和清楚，深得日本人对于空间利用的最大化原则。

　　通常绘制这样一张图，起码也得花一两个小时的时间，一天平均下来他要绘制3张左右，那就是至少四五个小时，除此之外还有写各种各样的计划书……

　　想想他的到处考察、路途上和睡觉吃饭的时间，恐怕这位拼命三郎一天所有的空闲时间都用在了这些上面吧。

　　秦毅宾是非常珍惜时间的，知道什么叫把握时机最重要。

　　现在别看亚马逊还没有发力，陶宝也没有想起做B2B2C，但如果自己不努力走在前面，那么逍遥商城的制霸梦想，也只能是梦想而已。

　　所以他不但拼命的把这些细节做出来，还要求逍遥物流能在三个月之内，把逍遥商城需要的场地、布局和配置给完全修建装修好。

　　一开始周波直接就想给他一巴掌！

　　虽然逍遥商城需要的土地，最终划定在逍遥物流的46%土地面积规模，但逍遥物流可是总共有36万亩的土地储备啊，16.56万亩的土地，你三个月就要要求建设装修规划好，即使是最多不过五层的建筑物，但也太夸张了吧？

　　最后还是萧奇在听周波的唠叨时，想了一个办法。

　　他让秦毅宾把最近半年要上线的商品类别列出来，然后就先修这些商品类别物品储藏区，剩下的放在第二期、第三期修。

　　反正现在修了多的又用不了，而且把整个工程搞得紧紧张张的，很不适合。

　　这么分期分工的来，一下子两方面都很满意，觉得这是一个最好的解决方法。

　　之前修建逍遥快递的货物储藏区时，周波他们已经有熟悉的建筑公司，现在第二批继续的找他们去做，自然是熟门熟路。

　　虽然仙女公司的要求是最为严格的，但他们同时给钱爽快、及时，又背后是牛儒正这样的超级大员，所以来自于中国建筑、中国铁建等等国企建筑公司的分公司，无不是把这个当成了政治任务来抓，得到了由秦毅宾设计、经过日本和香港设计师们优化的设计图纸后，便积极的开始了建设。

　　萧奇早就从招商银行那里贷款，得来了修建房子的4000亿资金，现在也是真正有了用途。

　　之前的逍遥快递的储藏区域修建好了，现在又是逍遥商城需要的场地，第三步要修建的是租赁用途的物流园区了，预计最多两年就能完全完成建设。

　　36万亩城市中间的土地，全部拿来修建物流相关的园区，这份豪气，也只有萧奇能做到了。

　　特别是在知道中国的房价，会随着金融危机的不断爆发，而达到了一个如何恐怖价位的情况下，少年的这种行为，更是殊为难得。

　　事实上，真正了解萧奇的人，都会知道，少年对金钱的欲望是非常小的，还比不上他对心爱的老婆们的欲望。

　　钱这东西，当然是好东西，能买到许多东西，更能让生活过得很好。

　　但如果一味的追求金钱，很容易变成金钱的奴隶，到最后都不知道到底是为了生活，还是只是为了钱。

　　转世重生回来，萧奇的很多东西都看得很透彻，对钱的态度也很明确：可以努力去挣钱，挣很多很多的钱，但怎么用钱，却必须要有意义。

　　一方面是为了子孙后代，创造一个至少让数十代人衣食无忧的财富，这是一个作为上天赐予能力的转世重生者的责任，属于家族和血脉的延续，绝对的重要。

　　另一方面，挣钱并不单纯的是为了自己用，而是要为中国的电子科技打出一片天地来。

　　一开始，可以用萧奇转世重生的智慧和结晶，但等到六年过后，萧奇的超强智慧用完了，那么接下来就不可能靠萧奇一个人了，而是靠无数的科学家和工程师们的努力，才能把仙女公司这个电子王国给延续下去。

　　凭什么吸引这些聪明人？

　　还不是凭借着优厚的待遇、良好的实验环境，以及业界的优越地位吗？

　　业界的优越地位，仙女公司在六年后肯定能达到，事实上现在仙女公司也是和苹果并列的世界第一，甚至因为Dream Pad率先发布，仙女公司还略胜一筹。

　　六年之后，凭借着那么多款畅销的智能手机、平板电脑、穿戴式的智能电子产品等等，仙女公司绝对是技术宅男们人人向往的公司。

　　至于优厚的待遇和良好的实验环境，那就全部得凭借钱去拼了，没有足够优渥的待遇条件，优秀人才可不会来，没有丰衣足食的保证，谈什么奉献都是很白痴的行为——西方人就是靠着简单直白的利益诱惑，就是一个专利保护法，200年之内就超越了中国2000年的领先地位！！


第1401章 准备给小泰勒的

　　萧奇不算一个太有洁癖的人，至少在他眼里，已婚了的冯可欣和松泽优香，之前交往过男朋友的余珊珊和李少芝，一点儿都不比自己其她的老婆差。

　　但少年对于娱乐圈这种东西，纯粹就是敬而远之的。

　　要不是因为有转世重生的优势，知道乔果儿、冯可欣、李少芝和泰勒的生命轨迹，恐怕他是不愿意和她们接触的。

　　其余的娱乐圈大美女，比如说杜菲杏和宋洁洁，虽然是送上门的菜，但萧奇还是没有吃下，甚至一点都没有吃下的意思。

　　不过呢，冯可欣现在已经进入半退隐状态，只待和乔果儿拍完《婚姻保卫战》，就会彻底的退居幕后，专心的照顾萍儿，有机会给萧奇生一个宝宝，当贤妻良母就很满意。

　　李少芝的情况要复杂一些，她当然不愿意再去娱乐圈演电视之类的忙碌，但为了弟弟、父母和将来的宝宝，她对于财富的渴望还是很热切的，给李少芝一个属于她的公司，让她去打理，是一个非常好的安排。

　　想要继续在娱乐圈奋斗的两个老婆，一个乔果儿，奇异果影视公司已经是小头了，更大头将是萧奇准备给她的电影院线，有了普通院线和专门的IMAX院线，乔果儿以后演的电影都不怕票房不高。

　　另一个小泰勒，欧美的娱乐公司萧奇不懂，大机器公司的斯科特又是相当于小泰勒的叔叔，萧奇倒也很放心。

　　泰勒的30%大机器公司的股份，还是少了一点。

　　之前萧奇在日本的时候，询问过小泰勒的口风，要不要注资把她和斯科特的股份给颠倒过来，变成她70%。

　　清丽纯净的女孩马上就拒绝了。

　　在她来说，开心的唱歌，开心的爱着萧奇、被萧奇爱着，那就是幸福美满的人生了，哪里在乎什么钱？

　　小丫头太多单纯，而且是全方位的单纯，就由不得萧奇不更加的疼爱她。

　　如果以后实在找不到好的公司股份送给小泰勒，萧奇觉得是不是把自己手里的马里奥律师事务所的股份转给她。

　　经过了一年多的努力，马里奥律师事务所已经成了纽约前三的大型律师事务所，旗下大律师超过了20人，一般律师超过了80人，各种公司服务人员超过了500多人。

　　安东尼现在基本上已经不直接接CASE了，他主要在做管理的工作，倒是马里奥的名气越来越大，逐渐有成为纽约最有名的律师的趋势。

　　没办法，马里奥实在太急公好义了，不给钱他都愿意接CASE，而且绝对的认真负责，不受一点黑恶势力的威胁左右。

　　人们总是喜欢好人的，在地狱中尚且要仰望天堂，更何况在人间的人们了。

　　安东尼也聪明，他知道马里奥不会跟自己抢夺马里奥律师事务所的控制权，就干脆把马里奥这个正义的律师形象给推了出去，甚至还暗地里花了一些广告宣传费。

　　结果效果是非常的好，结合着马里奥帮助过的那些人，在电视上、媒体上说出流泪感激的话语，马里奥俨然成了感动美国人物的最佳人选。

　　一个人做好事不难，难的是十几年的职业生涯中，一直不停的做好事。

　　单凭着这个，许多人就愿意把自己的CASE给马里奥律师事务所——交给一个善良的老实人，他总不会联合别人来坑我吧？

　　所以，马里奥律师事务所就这么发展起来了。

　　律师事务所越来越火爆，那么大律师和普通律师过来得就越多，安东尼趁机狠狠的挖了几个大牌过来，要不是马里奥坚持来的律师必须要有品德，至少还能增加5个大律师。

　　萧奇之前投入了4000万美金，占据了马里奥律师事务所的60%股份，在规模不断扩大之中，他又一口气投了2亿进来，并继续进行股份重组，自己占据的股份却仅仅是58%，比起之前的60%还少了2%。

　　原因在于加入的大律师们，都有分得股份，而马里奥和安东尼的人力成本、形象成本也加入其中。

　　对于投资者和创业者之间的纠纷，大部分就是在于创业者觉得自己付出了很多，投资者却只是第一次投了钱，之后就享受起了自己的劳力成果。

　　而投资者也想不通，觉得一开始要没有我，你早就完蛋了，现在发展起来了，正是该回报我的时候，这些都是我该得的。

　　两者的矛盾通常就这样不断的爆发，最后导致谁都不能讨得了好。

　　前面说过，萧奇是非常大方的人，他很重视合作者付出的脑力和劳力成本，所以才肯不断的投钱，不断的减少股份，这种气魄，换了别人真的玩不出来。

　　虽然萧奇投了那么多，马里奥的股份也保持在了13%，安东尼第三次仍旧拥有5%，价值比起上一次来，升值了5倍还有余。

　　其余的大律师们，多多少少都有价值500万美金的股份，这笔钱已经不少了，而且随着他们在律师事务所的年限和功劳的提升，还会得到更多的股权奖励。

　　事实上，马里奥律师事务所就是一个大家抱团的利益综合体，但也只有这样，大家才能齐心协力把属于自己的公司发展壮大。

　　于是在这么良好的氛围下，纽约华尔街那群吃饱了没事做的精英们，给马里奥律师事务所的估价已经达到了5亿美金。

　　当然了，估值这么高的重要原因，是马里奥律师事务所获得了仙女公司的独家代理权，负责仙女公司在欧美所有的官司诉讼，今年才9个月的时间，从仙女公司那里拿到的钱就超过骇人听闻1亿5000万美金之多。

　　马里奥律师事务所现在已经有了足够的潜力，未来萧奇就算不怎么投钱，手里的股份也会价值超过10亿美金，而且在美国，一个好的律师事务所绝对是能延续百年的，萧奇相信以安东尼的手段，这个时间延长下去，一点问题都没有——安东尼就算不为萧奇着想，也得为他自己的子孙后代着想啊。

　　那么一算下来，小泰勒手下的资产起码也有十几亿美金，拿给混血儿的子孙后代们当私房钱，也是足够了。


第1402章 沈丽丽的抉择

　　星期一中午，在仙女工厂的梦幻芯片车间，查看新的芯片生产线的萧奇，接到了沈舞烟的电话。

　　只是听到沈舞烟略带哭腔的声音，萧奇就知道事情发展不如意，问清了沈舞烟所在的位置后，二话不说就跑出了车间。

　　负责带着萧奇查看的徐伟洪，见状苦笑不已，小老板什么都很好，就是情孽太重啊！

　　萧奇赶到沈舞烟的别墅时，进门小厅角落里面，顾卫东被捆住双手，嘴巴上还封了一张胶布站在那里，身旁站着两个女保镖，恶狠狠的守着他。

　　看到萧奇进来，顾卫东情绪激动的“呜呜呜”了几声，却被两个女保镖毫不留情的锤了胸膛几下，疼得他呲牙咧嘴的。

　　“奇少，沈小姐和夫人在里面。”

　　其中一个女保镖，指着客厅背后的一个房间道。

　　萧奇看了看疼痛难忍的顾卫东，发现他也有些狼狈，虽然身上的衣服换了一套干净整洁的，但整个人身上的痞子劲儿仍旧保留着，让人一看就不舒服。

　　想了想之后，萧奇走到了顾卫东的身边。

　　顾卫东还以为萧奇要来救他，欣喜的连连抬头挣扎。

　　“砰！”

　　萧奇却一只手把他的脖子给抓住，硬生生的把顾卫东提了起来，压在了墙上。

　　“呃……”

　　喉管被卡住，顾卫东脸色大变，想要咳嗽却因为嘴巴被封住而咳不出来。

　　幸好下一刻萧奇就把他放了下来，脸上一闪而过的怒火，现在变成了温和的笑意，就好象他之前从来没有暴力过一样。

　　“嘶！”

　　萧奇扯下了脚步，顾卫东的这股郁气终于是能发泄出来，低头“咳咳咳”了好一阵子，才算渐渐恢复正常。

　　正当他抬头想要说话时，萧奇却马上又把胶布重新封在了他的嘴上，让他郁闷得不得了。

　　“顾叔叔！”

　　萧奇替他整理着衣领，微微地笑道：“你可能不知道，我又多么的疼爱小舞。如果你真的让她伤心了，我不在乎今天晚上蓉江里面多出一具躯体来……相信我，我在蓉城要做什么事情，天王老子都阻止不了我！同时会有成千上万个人站出来主动承认，这件事情是他们干的。”

　　“唔唔唔……”

　　顾卫东吓得脸都白了。

　　他在粤东也见过不少黑恶势力的老大，像是他所在工厂的老板，其实就是一个老大。

　　萧奇脸上是挂着笑容，但笑容之中带着的冰冷气息，就像是那些老大在吩咐着要干掉几个对头一样，让他浑身都有些发抖。

　　眼前的少年是什么人？

　　他可是世界首富！

　　在蓉城简直是权势滔天，无法阻挡的人物！

　　如果他真的发了狠，要对自己下毒手的话……

　　想到那可怕的结果，顾卫东的裤裆马上就湿了。

　　“啊～～～”

　　两个女保镖恶心得赶紧躲闪，萧奇却没有避开。

　　“好自为之吧！”萧奇淡淡的放下了手，拍了拍他的脸，“顾叔叔，希望我出来的时候，没有什么怒气，不然你可以提前跟这个世界说再见了！”

　　“呜呜……唔唔……”

　　看着萧奇转身，顾卫东想要说什么，但脚步才一抬，就被两个女保镖一人一记膝盖，顶得他差点连早饭都吐出来，要不是两女抓着他，就这一下子都得跪在地上。

　　……

　　一楼的房间本是客房，不过沈舞烟的别墅都没有别人来，所以没有人住。

　　不仅仅是客房，连旁边的保姆房都没有人，因为沈丽丽习惯了自己做家务，并不喜欢别人来照顾女儿。

　　只有玉露园配备的保洁人员，按照规定隔三岔五的来一次大规模保洁时，她才不会动，因为有些活儿，沈丽丽虚弱的身体还是干不了。

　　萧奇进来的时候，沈丽丽正靠在床头坐着，沈舞烟半蹲在妈妈的身旁，小声的说着什么。

　　沈丽丽的心情肯定是不好的，脸上的泪痕未干不说，恬静的脸上还有几处淤痕，那种发自内心的哀伤，怎么看怎么让人觉得她已经心碎。

　　连一向坚强的沈舞烟，现在娇靥上都是同样有着泪痕。

　　“阿姨！”

　　萧奇进来后，先招呼了一声，才笑道：“本想着这一家团聚了是个喜事儿，我还准备庆祝一番呢……这下子好了，是我没有做对！我待会儿就把这人带走，保证他一辈子也不会出现在你们母女面前。”

　　沈丽丽的眼睛定住了，惊骇莫名的望向了萧奇，一时间说不出话来。

　　倒是沈舞烟知道自己的男朋友的打算，蹲着的女孩白了他一眼，“胡说八道什么呢？他再不好也是我爸！你还能把我爸怎么了不成？这在古代，可是要天打雷劈的！”

　　萧奇挠了挠脑袋，“小舞儿，我也没说把他怎么的啊，像上次我们说的，赶到一个孤岛上，像养猪一样把他养一辈子，不是挺好的吗？免得看到你不高兴，我也心疼。”

　　听着女儿和萧奇毫不掩饰的打情骂俏，沈丽丽的心总算是好受了一些。

　　自己的老公再怎么的不争气和惫懒，女儿和女婿总是很好的。

　　瞧见沈丽丽的脸色缓和了一点，沈舞烟也站起来坐在了妈妈的身旁：“妈，你说萧奇的笨方法怎么样？对待这种死不悔改的人，就该这么来整治他！”

　　“乱讲～”沈丽丽在女儿的手上轻轻拍了一巴掌，“就跟你和萧奇说的一样，他再怎么也是你的爸爸。没有他，还能有你啊？妈妈就算不想再见到他，你们也不能用这个法子！”

　　灵动娇俏的女孩脸上一喜，“妈妈，你的意思是……你也不愿意他出现在你面前啦？”

　　“不是我，是你面前～”沈丽丽伸出一只手，抚摸着女儿的娇靥，充满着怜爱：“你现在有着自己的事业，如果任由他胡搅乱缠的，肯定不行！而且你看看他那贪婪的样子，一伸手就想抢走1亿的存折，你就算是有点金术，也填不满这个无底窟窿啊！我女儿有今天的快乐和成就，一步一步来得多么不容易，妈妈都知道……任何人想要破坏我女儿的幸福生活，妈妈都不会答应！就算是你爸爸……也不行！！”


第1403章 方案确定！

　　萧奇现在总算听懂了。

　　沈丽丽基本上已经决定了不愿面对顾卫东的纠缠，大部分还在女儿的身上。

　　虽然不忍对丈夫绝情，但如果丈夫对女儿的事业和生活产生了严重的后果影响，那就不是一个妈妈能忍受的了。

　　沈丽丽可以接受丈夫的一切不好，但不能接受女儿有半点的委屈。

　　在女儿和丈夫之间，她毫不犹豫的选择了女儿。

　　这也是一个母亲，最为正常的选择。

　　看着小百灵鸟惊喜，沈丽丽哀伤的表情，萧奇不觉对顾卫东有了深深的佩服：这得多么惹人讨厌、自毁生路的人，才能惹得女儿和老婆放弃他啊！

　　况且还是沈丽丽这样的老婆，沈舞烟这样的女儿。

　　极品！

　　果然没错，真是极品中的极品！

　　“阿姨，其实也用不着这样。”萧奇和声地说道：“我们国家不是有一个很实用的发明——劳动改造吗？由我来安排，如果把顾叔叔的性格扭转过来，你们还是可以时不时的见面嘛！用不着这样弄得好像永世不见面的一样。”

　　明知道萧奇是在安慰自己，但有着这么一丝的希望，沈丽丽还是忍不住笑了：“谢谢你，萧奇！”

　　“哼，就知道说好听的话～～你不知道那个人有多么的可恶！如果不成功，我可是会不理你的～～”灵动娇俏的女孩照旧是在发牢骚，但眸儿里的欢喜和感动清晰可见。

　　沈丽丽可不知道女儿这是为了转移自己注意力，故意这么说的。

　　听到女儿这么的说话，沈丽丽果然是心里有些焦急，这女儿怎么的，一天到晚在萧奇面前耍小性子，也真不怕萧奇不喜欢她啊？要知道，皇甫彩可绝对不是省油的灯！

　　在不知道女儿和萧奇的关系之前，沈丽丽对于萧奇和皇甫彩这对金童玉女，是说不出的羡慕，心想哪天女儿也能找到萧奇这么好的男人就好了。

　　结果没想到，女儿还真找到了，还就是萧奇！

　　这下子沈丽丽郁闷了。

　　如果萧奇没有皇甫彩这个名正言顺的女朋友，那么女儿和他好，那真是沈家祖坟上冒青烟，绝对的福气啊。

　　可现在萧奇都有了女朋友，女儿再凑上去，不能说是不要脸，可终归是不好吧？

　　难道萧奇还能同时娶两个老婆？

　　虽然沈丽丽对于沈舞烟非常有信心，但也见过皇甫彩许多次的她，却还是不敢说女儿能胜过皇甫彩。

　　但暗地里沈丽丽说了女儿许多次，沈舞烟就从来没有听她的，这可让沈丽丽操透了心。

　　“你和爸爸也是一夫一妻，但我却没看出你幸福到哪里。以后我会给萧奇生几个孩子，如果他敢对我不好，我就带着儿女离开，和你照顾我一样，我一个人一样能照顾好他们！”

　　最激烈的一次，女儿就是这么的回答自己的。

　　然而，时间过得久了，萧奇的财富越来越多，多到让沈丽丽数都数不过来的地步，却还是那么温柔孝顺的孩子。

　　他对沈舞烟的好，当妈妈的也看得清清楚楚，也知道萧奇不是为了美色，而是真的喜欢和深爱自己的女儿。

　　最近沈丽丽更是听女儿说起，萧奇准备逐步的把小鸟网股份全部转给女儿，这么一来，这个现在就价值500亿人民币的大型网站，以后就是属于女儿的私房钱，也是萧奇对女儿，还有他和女儿的孩子们的一个保证。

　　听到了这个，沈丽丽总算是放心了一大半。

　　就跟女儿说的那样，一夫一妻也免不了有离婚的时候，女儿现在有萧奇宠爱，还肯给她和孩子们一大笔财富，那就是非常好了，日后如果两个人有什么矛盾，女儿和外孙外孙女们，绝对还能过上富裕的生活，不至于像自己一样，那么的让女儿吃苦。

　　况且多半萧奇也是舍不得让女儿离开的，从他一口气给500亿的公司就知道，他有多么的宠女儿。

　　没有办法之下，沈丽丽只能这么自己安慰自己，久而久之的，也就暗地里起了心思，要不让女儿去争夺一下正牌的萧家夫人的位置吧？让皇甫彩成为小妾？

　　正是因为有这个想法，沈丽丽现在才对女儿的任性骄蛮有些慌张。

　　“瞧你怎么说的？萧奇又出人又出力，难道一句好话都落不下？”沈丽丽戳了戳女儿，“怎么，还给我脸色看？别把在外面的总裁架子拿回来，还不跟萧奇道歉一下？”

　　“哼～～”沈舞烟转过头来，娇俏的对萧奇眨了眨眼睛，表面上却一脸的不满。

　　萧奇对于小娇妻的想法，自然是心知肚明，笑了笑道：“阿姨，你就别说她了，这几天你们都辛苦了，就把事情交给我吧！”

　　“这丫头！”沈丽丽看到萧奇如此宠着女儿，心里的郁闷也少了些，但想起外面的顾卫东，又不觉提起了心：“萧奇，你准备怎么对她爸爸？”

　　“哦，这个很简单，我准备把他送到峨眉山去。”萧奇一本正经的道，“那里寺庙众多，相信以佛家慈悲的心怀，能洗涤掉他的烦恼吧！”

　　“啊？他能呆下去吗？别要不了一两天就偷跑回来了！”沈舞烟嘟着嘴道，显然认为萧奇不靠谱。

　　“我会配备几个保镖的，保证他不会下峨眉山半步。”萧奇道，“顺便以后有空的时候，阿姨也可以去看看顾叔叔。”

　　他没说自己准备派的是至少12个保镖，再带上高科技仪器，保证顾卫东24小时处在监控之中。

　　但为了避免让沈丽丽觉得太过浪费，还是不说的好。

　　沈丽丽听着微微颌首，在峨眉山的话，距离蓉城也不远，而且是佛教来感化的话，也不会那么的暴力。

　　“谢谢你了，萧奇！”沈丽丽认真的道：“我们这么做，也算对得起他了……能不能成功，就看他自己的了吧！”

　　在妈妈说话的时候，沈舞烟放在身旁的小手儿，对少年比划出一个V的胜利标志，一本正经的娇靥上，掩饰着非常满意的心情。


第1404章 很难过的小沈总

　　因为被封住嘴巴，只能在心里哭爹喊娘的顾卫东，被萧奇的几个保镖塞上了越野车，径直开向了峨眉山。

　　保镖们得到了萧奇的暗示，顾卫东在车上只要不老实，就是一阵暴打。

　　虽然没有什么伤痕出现，但痛楚是绝对免不了的。

　　由于让刑虎早就做好了预案，所以仙女公司这边和峨眉后山的一处偏僻寺庙已经联系好了，仙女公司直接赞助他们2000万，拿来修缮寺庙，添置一些现代化的设备，顺便修建一下道路。

　　作为回报，二十几个平均年龄在40岁以上的和尚，会天天至少对顾卫东讲解8个小时以上的佛经，并且让他老实的做一些开垦田地、打扫的劳动。

　　萧奇派去的12个保镖，也会住在寺庙里，半年公司派新的人员去轮换一次，以他们的专业水准，腿上有残疾的顾卫东，能在深山老林里逃出去的可能性，恐怕不下于登天。

　　沈丽丽出去做饭了，躺在萧奇怀里的女孩，听着他的详细安排，微微的点头笑了。

　　萧奇也从沈舞烟的嘴里，听到了这几天的事情发展。

　　沈舞烟可是真够痛恨这个不负责任的老爹的，足足的在小鸟网总部晾了他一天后，在星期天才带着妈妈去公司看顾卫东。

　　星期六晚上听到女儿说起了这事儿，沈丽丽一晚上都没有睡着。

　　和女儿恨大于爱不同的是，沈丽丽对于自己的前夫，还是有着那么一点期待的，因为那么多年的爱恋，年轻时的刻骨铭心，根本不是那么容易忘记的。

　　即使是看到顾卫东已经衰老得比她大十几岁的样子，即使是顾卫东浑身都是痞子气息，她也不怎么在乎。

　　顾卫东刚看到这个秀美的女人时，还没有认出来是谁，等到沈丽丽开口叫他，他才惊呆了，知道这个看起来才三十五六岁的女人，居然是自己的前妻！

　　这么漂亮，这么有富贵气息，顿时让顾卫东欣喜若狂。

　　但由于被萧奇和沈舞烟收拾了一顿，也看到了女儿身后几个保镖的虎视眈眈，顾卫东没有当场出丑，而是立刻下跪，痛哭流涕的表明自己的错误，祈求前妻和女儿给他一个机会，让他来赎罪，他再也不做坏事了。

　　顾卫东是极会演戏的，这么大哭一番的做戏后，沈丽丽这个善良老实的女人，顿时就心软了大半，有心原谅他。

　　沈舞烟固然是带着一丝怀疑的，可是终究她是顾卫东的女儿，内心深处是希望父亲能变好的，所以也存了那么一丝的希望。

　　可是，沈舞烟也是经历过风雨的女孩子，自然没有那么容易相信。

　　所以昨天晚上，只是一家三口在一家酒楼吃了顿饭，她就把顾卫东安排在了附近的一家酒店。

　　等到今天的早上，在顾卫东的一再打电话纠缠之下，沈丽丽让保镖把他接到了玉露园里。

　　看着这200栋风格各异的别墅，再进入沈舞烟的别墅，体会到这清丽奢华的内饰后，顾卫东从沈丽丽那里知道，这些都是自己女婿的产业时，不觉就按耐不住心中的欲望，央求沈丽丽给自己一点钱花。

　　在他看来，萧奇这么疼爱自己的女儿，肯定家里的钱会不少的。

　　先一点点的拿，然后再多拿一些，如此不但吃喝玩乐有钱，出去玩几把也会潇洒得很。

　　沈丽丽知道他是没钱的，虽然她现在还没有下决心让顾卫东住回来，但夫妻的恩情却让她还是打开了保险柜，准备从里面拿几万给顾卫东。

　　可顾卫东偷看着诺大保险柜里的一叠叠钞票，看着侧面放着的几个存折，又是没忍住，直接找了个蹩脚的借口，冲上前拿出存折来就看。

　　好嘛！

　　存折上那一串串的零，直接亮瞎了顾卫东的狗眼。

　　每个存折至少都是两三千万，有一个存折上都超过了1亿！

　　看到如此多的巨额财富，顾卫东一下子就把最多存款的存折攥在手里，腆着脸要沈丽丽告诉他密码。

　　沈丽丽当然是不肯了！

　　这些钱全是萧奇心疼女儿的钱全部去给了贫困山区的小孩子，从而时不时的给女儿的零花钱，沈舞烟从来都不用，都拿给妈妈了。

　　沈丽丽只当于自己帮女儿看着，怎么可能让顾卫东用女儿的私房钱？

　　她本来伸手去抢，可顾卫东再怎么虚弱，也不可能被沈丽丽给抢到东西，于是不但没有抢到，反而是被顾卫东按在了墙上。

　　已经头脑发热的顾卫东，脑子里满是那一亿多的存款，拼命的掐着沈丽丽的脸，疯狂的询问存折密码。

　　幸好女保镖们一直等在外面，听到这些响动，马上就推门了进来，才总算把沈丽丽给救了下来。

　　女保镖打电话给正在公司上班的沈舞烟，告诉她这里发生的事情时，沈舞烟大怒，一方面自己赶回来，另一方面也通知萧奇也过来，帮着解决问题。

　　而顾卫东被捆绑的可怜样子，就是沈舞烟看到妈妈脸上的淤痕后的杰作了。

　　“这是自己要作死啊！”萧奇听得直摇头，“要钱也得等到讨好老婆和女儿之后啊！只要讨好了，还愁没钱用吗……噢！”

　　沈舞烟直接掐了少年一把，怒道：“你们这些臭男人，就有这么恶心！难道就没有真感情吗？一天到晚钱钱钱的！是不是有钱了就可以什么都不顾？吃喝玩乐就能抵消一切的感情？就能什么都不去在乎？钱就是他的命吗？”

　　“对！这种人真该死！”萧奇赶紧的安抚着怀里的小丫头，“小乖乖，我可是一个好人啊，像是你老爹那样的事情，我是绝对做不出来的！我绝对是一颗真心向着你的！”

　　“你？”

　　萧奇不说还好，一说起这个，灵动娇俏的女孩就黛眉扬了起来，玉手一把就捏住了萧奇的脸庞。

　　“喂喂，老婆，你干什么？”萧奇的脸庞被她这么揉着，说话都有些不自在。

　　“哼哼～～”沈舞烟仰起粉臻的看着萧奇，“我告诉你，我可不像我妈那么软弱。如果以后你敢有任何对不起我和孩子们的行为，姑奶奶我直接把你给毁容了！”

　　“嘶！”

　　少年险些哆嗦了起来，这种暴力倾向可不好啊！

　　这个混蛋顾卫东，你这是坑女婿啊！

　　心中计划着要不要给顾卫东加点担子，少年及时的捧起了沈舞烟的粉脸，一脸的诚恳：“小舞儿，我怎么可能和他一样呢？你看我的表现吧！绝对不可能有那么一天的。如果我萧奇不能让小舞儿和我们的孩子们幸福快乐，我就是王八蛋！任由你处置！”

　　“嗯！”

　　沈舞烟也不是想要折磨萧奇，只不过一股怒气无法倾泄，正好就拿自己老公来发泄发泄。

　　觉得萧奇也是无妄之灾的女孩，慢慢的松开了萧奇，颇有些不好意思。

　　但是，想起了那个简直是奇葩的父亲，沈舞烟刚才的娇嗔薄怒转眼就消散，取而代之的是发自内心的软弱，一下子就软在了萧奇的怀里。

　　抚摸着沈舞烟的秀发，萧奇略微有些惆怅。

　　眼看着本来最近准备吃下小舞儿的，但出现这么一个事儿，恐怕小丫头心里的阴影又加剧了，显然最近不会再有好时机。

　　这一等，不知道要到何时才能吃掉她啊！

　　既然如此……

　　寺庙那边，看来得多聘请一些和尚大师，时不时的去讲经说法了。

　　咱这也是做善事儿啊，早点让岳父脱离低级趣味，做回一个好人，绝对是功德无量！


第1405章 LinkedIn到手！

　　俗话说，情场失意，总有一个地方可以补偿的。

　　花旗银行的韦德，受到萧奇的委托，去收购LinkedIn这家专注于职业类别的社交网站，可是用尽了所有的办法。

　　花旗银行的各种人脉和资源，韦德自己的人脉资源，还有一些朋友的……反正能用的他全都用了。

　　LinkedIn的最大股东有三方面的人：PayPal的里德·霍夫曼，一家投资公司Socialnet和前YAHOO的高管杰夫·维尔纳。

　　一开始的时候，Socialnet是最容易搞定的，在付出了1亿2000万美金的价格后，Socialnet手里的30%股份就到了萧奇的手中，而这个比起他们5年之内投入的500万美金来说，足足有24倍的收获。

　　霍夫曼和维尔纳这两人却不好说话。

　　握有LinkedIn的40%股份的霍夫曼，之前2002年EBAY收购PayPal的时候，获得了一大笔的财富，紧接着就创立了LinkedIn，他现在并不缺钱。

　　另一个来自雅虎的维尔纳，同样是对事业的重视超过金钱的人，他手里的30%股份，也没考虑过出售。

　　幸好是花旗银行这个号称最无孔不入的银行，也是世界最著名的银行之一，他们聚集了无数的资源，花了整整一个月的时间，总算是通过各种谈判和许诺，以及不断的萧奇沟通，最后让LinkedIn收购案有了一个大致的结果。

　　这里不得不赞扬一下花旗银行，虽然在石油对赌上面，和萧奇打赌较劲儿，但在涉及到另外不相干的委托时，他们还是付出了全部的努力，不愧是被称为“世界上最专业的银行”。

　　霍夫曼和维尔纳最后同意了出售手里的股份，是建立在萧奇不断的退让的基础上的。

　　原本萧奇是按照去年他们1000万美金营业收入的20倍来收购股份的，这在没有上市的公司来说，20倍营收、也就是2亿美金来估值，已经是非常优厚的价格。

　　不过因为萧奇害怕出意外，最后甚至提高到最高40倍营收，也就是4亿美金来全资收购。

　　Socialnet就在40倍营收的价位前败下阵来，卖出了自己的30%股份。

　　但剩下的霍夫曼和维尔纳两人，就算是提高到了40倍营收，甚至于紧急沟通后的50倍、60倍营收，都没有打动他们。

　　在意识到两人不是那么好对付的情况下，萧奇便开始了退让。

　　通过各种渠道的谈判，韦德了解到两人是真心想把这个LinkedIn做好，并不单纯的想要钱而已。

　　那么萧奇就决定，把自己每年的不低于1亿美金的投入，直接在最后把上限提到了3亿美金，时间上没有限制，多少年都行。

　　这么一来，维尔纳就很满意了，每年3亿美金的投入做事情，够他好好的策划一下，把LinkedIn发展得更加的强大。

　　最大股东霍夫曼，因为之前PayPal被收购的事情，反而不怎么喜欢上市公司，对于上市之后，分给他们10%的股份，还不喜欢。

　　那么萧奇干脆的给了他一个许诺，如果不是公司的管理层提起上市IPO的请求，那么他绝对不会让LinkedIn上市IPO，LinkedIn将作为一家纯粹的私人公司存在。

　　并且萧奇承诺，只要两人想要干下去，那么就不会改变两人在LinkedIn的身份地位。

　　霍夫曼也因此心满意足了，最后跟维尔纳一起，在6亿美金的估值情况下，卖出了自己手里的大部分股份，只是象征性的各留下了5%。

　　究其原因，其实还是因为现在的LinkedIn，不过是万千个社交网站中的一个，远远没有MySpce、Facebook、Twitter等等老大那么的引人注目，稍微有点特色的，就是他们针对职业人群建立的各种人脉圈子概念罢了。

　　任凭霍夫曼、维尔纳怎么的对LinkedIn的发展有信心，也不会想到6年之后，自己的公司会市值超过250亿美金，成为社交网络行业的一大不可忽视的巨头。

　　在不知道未来的情况下，两人在萧奇这么有诚意的收购面前，当然不可能拒绝得了。

　　于是，加上手续费，加上给花旗银行的佣金，再加上给韦德的感谢费，萧奇用5.6亿美金的高昂价格，得到了LinkedIn的90%的股份。并且在第一时间，萧奇就通过花旗银行，注入了3亿美金的资金。

　　在股份的转让完毕之后，萧奇还对霍夫曼、维尔纳有一个保证，那就是在五年之内，萧奇投入的所有资金，都不会分薄他们的股份。

　　也就是说，萧奇给整个公司的注资至少达到了15亿，再加上他购买股份的5.6亿，LinkedIn的实际价值最少也该是20亿美金，算下来5%的股份就是1亿美金，两人的5%股份凭空增值了三倍。

　　很关键的一点，萧奇是在交易完成后才说的，而不是摆在谈判之前，作为交易的条件，这一点，让霍夫曼和维尔纳感觉非常的好，觉得萧奇果然是萧奇，果然有着别人不能有的气魄。

　　两人的心由此更为踏实下来，专心的想要搞好LinkedIn，让它成为社交网络里面一个耀眼的存在。

　　顺便说一句，这笔交易萧奇总共给了花旗银行5800万美金的佣金，另外韦德私人还得到了200万美金的奖励。

　　200万美金全部是用美国无记名式国债券，面值5000美金一张，也就是一个大信封就能装下，不用计税，不用怕税务局，需要用的时候直接在全球的市场上都能流通变现，实在是最好的贿赂和暗箱交易的利器啊！


第1406章 新的投资进展

　　萧奇直接和霍夫曼、维尔纳打过许多次电话，视频会议也举行过好几次。

　　最后两人决定卖出LinkedIn的股份，萧奇的名头也起了一定的作用。

　　当然了，萧奇也告诉了他们，因为避税和其它方面的考量，萧奇将不会在美国成立其它的公司管理，而是直接在英属维京群岛注册了一家离岸公司，把90%的股份注入了其中。

　　像是萧奇的做法，美国很多大公司和富豪都在用，两人也没觉得有什么。

　　但实际上，萧奇注册的这家离岸公司，名叫“余氏基金”，基金所有者是单独的一个人，那就是余珊珊。

　　漂亮的丽人对于萧奇提前就分配各种财富的事儿，知道得清清楚楚，虽然她并不在乎有多少钱，但萧奇这样为子孙后代考虑清楚的做法，还是感到很温馨的。

　　毕竟一个家族大了，就是亲兄弟、亲父子都有可能对簿公堂，更别说不是一个妈生的孩子们，以及他们的后代了。

　　萧氏家族的族产，那是给所有的萧家人的，谁都没有资格动一分钱，这一点萧奇会实现的立下规矩，具有法律的效应。

　　也就是说，萧奇留给子孙后代们的，起码是两三万亿的庞大天量资产，子孙后代只能领取每年的分红，却没有任何动用的权利——说白了，这就是在给他们荣华富贵，却不给他们败家的机会，谁敢败家，直接驱逐出去，只给每个月的生活费家用。

　　但只是养一群米虫，那就不符合萧奇的意思。

　　所以在萧氏家族的族产之外，萧奇给每个老婆的孩子们，都会留下相当可观的公司财富，让他们自由分配和打理，做好了绝对是大有可为。

　　这样平日里荣华富贵的钱也有了，可以施展拳脚的钱也有了，大家还有什么不满亿的呢？

　　即使是属于各个支脉的家产因为各种原因败光了，那至少是一个体面的富豪生活还能保证，自然是后路无忧。

　　余珊珊自己就觉得，自己和萧奇的孩子们，应该是对这种分配比较满意的。

　　因为性情越来越平和了，余珊珊自己不喜欢争什么，但牵涉到了自己的孩子，对于萧奇划拨过来的LinkedIn的股份，她自然是当仁不让的接受——反正孩子都是萧奇的种，爸爸送给他们财富，有什么不好？

　　不过说起孩子，余珊珊就一脸的哀怨，这个月的大姨妈又来了，让她心里不知道有多么的郁闷。

　　要不是皇甫彩和贾雨玟也都没有动静，余珊珊铁定会气得半死。

　　除了漂亮的东北大洋马之外，其实在大洋彼岸，也有一个明媚动人的女孩，在这个月中旬的时候也发出过这样的感叹。

　　唐明香一个人在国外，虽然偶尔去上学，经常去和公司的人商量事务，生活也很充实，但就是没有萧奇在她身边，让小美姬同学偶尔心情也会低落，大叹如果有个小宝宝来任由自己揉捏折磨，那就是太好啦～～

　　唐明香的团队，最近可是再接再厉，在9月7号收购完40%Facebook的股份基础上，三个星期时间里，又零散收购了8%的Facebook股份，达到了48%的第一股东地位。

　　值得一提的还有，李超人听了萧奇的劝说，也花了7.5亿美金，买下了5%的Facebook股份，估价为250亿美金，比唐明香的要高出50亿。

　　Chose girl的成功，可是给唐明香大大加了分的，大家都把她看成自己人。

　　而香港的李超人嘛，那就是值得宰一下的肥羊啰，扎克伯格很不客气的卖出了3%给他，然后逼着李超人也写下了放弃投票权，全力支持扎克伯格的保证。

　　明香创投是唐明香未来公司发展的一大方向，但投资并不是他们的全部。

　　事实上所有明香创投的员工，虽然现在高薪俸禄很好，唐明香对他们也好，可对于Chose girl都总有一种难舍的情怀，想要有一天能把它收回来。

　　对于这一点，唐明香自然是很支持的。

　　现在欧美次贷危机不断的蔓延，美国国内也是一团糟。

　　好多家重仓持有次级债券的公司，比如沃尔玛、通用电气、美林投资银行等等，都陷入了巨大的困境，而它们却都是美国经济的基石，一旦它们不稳了，美国也不稳了。

　　因而美国的美联储最近不停的在注入资金到股市，甚至于直接注资到各家银行和投行，就是为了让它们千万不要一起倒掉，那些实在救不回来的，要倒也要慢慢的倒。

　　连美帝都没办法阻止这场灾难，美国的资本市场有多么可怜，那是可想而知的。

　　本来买下Chose girl的几家公司，琢磨着想要让Chose girl来IPO上市的，可这种情况下还有谁愿意承接IPO计划？就算有投行愿意做，也没有股民能捧场啊！

　　Chose girl现在的股东情况非常复杂，最大股东绿松资本25%，花旗银行和伊藤忠商事是20%，黑石资本是15%，亚马逊和贝叶风投是10%。

　　明香创投的精英们，早就开始分析了，他们认为，最迟在2008年上半年，花旗银行就会撑不住，出售一些额外的资产来渡过难关，这时候就是他们出手购买Chose girl股份的时候了。

　　因为市场变化的缘故，Chose girl最近的估值已经远远低于唐明香出手时的475亿美金，大约就在400亿美金上下，而到了花旗银行要变现的时候，恐怕这个数字还得降低到350-300亿之间。

　　剩下的几家风投公司，在这次金融风暴之中的损失，绝对不下于投行和基金，他们投资的许多项目都打了水漂。

　　为了不让投资者们撤资，给投资者们信心，他们也会慢慢的卖掉能变现的财产的。

　　比如说……

　　Chose girl。

　　所以，明香创投的人都在好好的准备，然后静待时机！


第1407章 朋友小聚

　　人的一生之中，自然不应该只有赚钱和工作。

　　萧奇觉得，要有高质量的生活，才会更有动力去拼搏。

　　他不知道自己转世重生后对老婆们的热爱，是不是来源于这种心态的转变，但毫无疑问的，他很享受这种幸福。

　　不管怎么说，萧奇对自己的每一个老婆，包括刚刚才收入房中的李少芝，都是真心的爱着的，绝对不仅仅是只有容貌和身体上的喜爱。

　　贪心的少年希望把她们的里里外外，身体和心灵一起占有。

　　虽然确实是贪心了一些，但萧奇舍不得放弃放弃她们之中的任何一个，又有这个能力给她们幸福，所以现在看起来还是不错的。

　　如今恐怕身边的老婆们，最心急的还是生孩子了。

　　如果她们有了和萧奇的孩子，那么她们自己的心儿也会更加的稳定，不至于患得患失，害怕和萧奇会分开。

　　特别是年龄都三十多岁的松泽优香、冯可欣和李少芝。

　　凡事都有天意，萧奇现在只能希望，老天爷千万别把自己为人父亲的权利给收走了，要是只有老婆，没有孩子，那可是极度悲哀的事情。

　　但同时萧奇又很是相信，老天既然把自己送回来，给了自己这么大的恩典，当然不可能那么的无情，只不过现在是机缘没有到罢了。

　　今儿晚上，何浩要请吃饭，萧奇便带着皇甫彩，一起来到了何大师的别墅之中。

　　今天吃的是韩国烧烤。

　　肚子还没有怎么显的俞允秀，照样是站在木炭炉旁边，指挥着保姆忙这忙那的。

　　倒是何浩这家伙，一张脸上的灿烂笑容，让萧奇怎么看了怎么不舒服啊。

　　和萧奇他们一起过来的，还有杨学和苏紫。

　　经过这么久时间的调养，又有着杨学的爱情滋润，苏紫的心绪已经好了太多，总算是从阴影中走出来了。

　　不遭遇这种事情的人，当然不会知道，对于一个规规矩矩的女孩子来说，在生死之间打转会是多么恐怖的事情。

　　上次黄树林的鲁清水事件，苏紫是因为不晓得，过后知道，后怕也是有一定的限度。

　　但现在她可是真的见识到什么叫杀人、什么叫枪弹乱飞，不直接吓得崩溃，已经是很不错的性格。

　　大家都知道苏紫的这件事情，所以都没有提起，反而是由萧奇有意无意的把话题往他们的书院南路的店铺上转。

　　从8月底开始，整体的新老巴路的拆迁工作，黄岐路、邮局路、书院路、书院南路，到现在已经是基本完成了。

　　一个月的时间便完成了上千户人家的拆迁工作，第一个原因是萧奇的银子给得够，第二个原因是政府全力支持，第三就是武孝文他们实在是尽力，不管要脸不要脸，反正没有用强迫的方式去谈判，那就是一种好事儿，为此萧奇还特意的奖励了武孝文的公司1000万人民币，让最近大大破财的武总激动不已。

　　书院南路一共即将整理出200个门面，何浩拥有的是150个，杨学会有50个，即使是最少的杨学，这么50个铺面弄下来，至少也会拥有超过10亿的身家。

　　女人总是对钱财比较感兴趣的，说起了这些，苏紫脸上的笑容也多一些，开始说起了要怎么打理书院南路的铺面的事情。

　　“我倒是觉得，用不着一开始就把古董店转过去。”杨学侃侃而谈道，“我们做古董的，最重要的是口碑和底盘，如果时不时就变化铺面的，会给人一种不可靠的浮躁感觉。”

　　“切，难道我们料理店就用不着口碑啊？”何大师耸肩道：“阿学啊，你也用不着这么的生分，阿奇不是还没有赶咱们走么？咱们一边开一家店面，这多好啊？”

　　“就知道占别人的便宜～～”正巧俞允秀走过来取东西，中文已经很不错的她，闻言就这么搭了一句。

　　“呵呵，小衲和阿奇是什么关系？那是同生共死过的！用不着客气。”何浩摸了摸老婆的肚子，“再说了，他干儿子要出世了，不表示表示怎么行？”

　　萧奇皮笑肉不笑的瞪了他一眼，没有说话。

　　何大师一愣，看得出来萧奇很不爽，但绝对不会是因为这点利益。

　　不过他也想不出来，于是这么厚脸皮的人，也就不再去想了。

　　倒是皇甫彩明白了萧奇的悻悻，伸手了过去，让萧奇握着自己的滑嫩小手，小声的道：“老公～我们会有宝宝的！我给你生两个！！”

　　少年这么一听，才心里欢喜了起来。

　　杨学和苏紫在那边盘算着，没有注意到这个小插曲，但苏紫对于何浩的提议还是感兴趣的，“阿奇，我们能继续租下去吗？”

　　“当然可以啊！”萧奇点了点头，“铺面租给谁不是租？租给自己人还能赚一个情份呢！”

　　“那就谢了～～”苏紫也没有多客气，说起来他们两口子和萧奇的同生共死经历，那更是缘分，也用不着再多客气。

　　下一刻，苏紫又是期待又是遗憾的道，“看着允秀这样，真好！等到铺面完全建立起来后，我也看看能不能怀孩子……如果早点怀上，那我也准备先修学，最近缺了很多课，我觉得自己都快跟不上了，文凭能不能拿到，恐怕都是问题啊！”

　　照理说，苏紫是个女孩子，现在已经有了充分的条件不用上学，但她心中还是惦记着大学，却并不是为了那个文凭。

　　在每个读了小学6年、初中高中各3年的学生来说，即使是明知道读了大学不一定有好的工作，很多人大学出来就是失业，但还是不希望最后一步落得不圆满。

　　大家割舍不下的，还是那种象牙塔里面的读书情怀啊！

　　“来喽！”

　　正在此时，俞允秀却笑着把两个装满烧烤食物的银盘端了过来，一阵烤肉香味扑鼻而来。

　　何大师笑嘻嘻的举起了啤酒杯，“好了好了，管它是是非非、忧愁烦恼，让我们一醉方休！为我们明天更幸福干杯！”

　　“干杯！”

　　听着何浩热情洋溢的话语，各有心事的众人，无不是笑了起来。

　　何大师虽然没心没肺了一点，但却是一个开心果啊！

　　做人还是像他一样，开心点好呐！


第1408章 应该是良币驱逐劣币

　　星期二早上，萧奇进入办公室的时候，像往常一样，听到了小秘书丫头们的叽叽喳喳笑声。

　　不能说萧奇有恶趣味，只愿意招收刚毕业的、没交往男朋友的女孩当秘书，但确实是18-23岁之间的她们，心性最为阳光，光是看着她们的笑脸，萧奇就觉得自己付出的高额薪水很有用了。

　　“小老板～～”

　　看着萧奇走进来，小秘书丫头们纷纷娇滴滴的打着招呼。

　　一般情况下，萧奇都会回应过后，直接就进办公室。

　　不过今天他却是停了下来，问小秘书们道：“有什么开心的事情？说给我听听？”

　　小秘书们面面相窥。

　　下一刻，一个胆子大点的小声说道：“当然有啰！小老板你不知道啊，咱们的仙女食堂点心铺，又准备开新店了呢。今儿一大早，张老先生就走了过来，把计划书给递上来了。我们看了看，他这次准备再开8家哦！”

　　外面的副总、部长和科长，经常会递过来一些计划书和建议书。

　　除了特别写明需要萧奇“亲览”的之外，其余的小秘书们都会先过目，然后按照事情的重要、紧急的顺序，分别放在萧奇的桌上。

　　她们没有任何处置文件的权力，不过看到的却有很多机密。

　　“这才开了一个月吧？”萧奇不觉惊讶的道，“蓉城这个城市，能容纳得了这么大这么高的消费量？”

　　“小老板，你怎么看不起我们蓉城人嘛？”

　　“是啊～～蓉城人可是很能在吃的上面花钱的～”

　　“做生意就非要到北上广深吗？蓉城不但能容得下仙女公司，还能容得下许多许多的仙女食堂点心铺！”

　　“……”

　　“停！”

　　一群小丫头如黄莺一样的娇嗔薄怒，让萧奇的脑袋都差点大了，赶紧举手求饶：“好吧好吧，算我错了，各位女侠饶过我吧！把文件给我拿来，我进去闭门思过。”

　　“嘻嘻～～”

　　众女的笑声之中，一个娇躯纤细的小丫头，把一叠文件递给了萧奇，然后目送萧奇进入办公室。

　　然后下一刻，她们就凑到了一起。

　　“喂，你们说小老板是不是又遇到烦心事了？”

　　“我觉得是～他每次心情有些不好的时候，都会和我们说说话。”

　　“呵呵，我们真是一职多能啊，不但要做事情，还要当他的开心果。”

　　“岂止哦，我看你是想干脆给他当心灵的港湾吧？”

　　“切！有什么不敢？可惜小老板不要我～～”

　　“不要说这些丧气话，我们就算比不上大姐头，比不上大姐，难道还比不上那个学生小丫头啊？钰儿，你去把她给干掉！”

　　“去死～～我先干掉你！”

　　“咯咯……”

　　外面娇声欢愉一片，萧奇却是站在窗户前，认真的打量起了张古的计划书。

　　刚才他是不愿意和小丫头们争论，但从事实上来说，蓉城无论在哪个方面，都是无法和北上广深相比较的。

　　前世有段时间，蓉城的官员喜欢把“中国第四城”的口号喊出来，但只要有点眼力劲儿的人都知道，蓉城不但比不上北上广深四大一级城市，就是临安、姑苏、扬州、珠海、连城……等等城市都比不了。

　　毕竟内陆城市的劣势，就在于交通和生意流动不畅，无法让这里成为全国的中心点。

　　如果仙女公司是在东方，别说是16家仙女食堂点心铺，就是再翻两倍64家，也只是“洒洒水啦”的事情。

　　如果再换成是东京那样的超级大都市群，那么再增长一倍为128家，也完全可以有再次扩充的空间。

　　一个城市的经济吸引能力，还有这个城市白领的平均生活水准，才是繁荣昌盛的基本条件啊。

　　当然了，这只是萧奇的一些感慨。

　　以蓉城市的1200万人口，市区三环路超过500万人的人口，即使是买的食物称得上昂贵，16家仙女食堂点心铺也是毫无压力。

　　张古在计划书里还说起，开设这么多的店铺，赚钱是一方面，另一方面也是要让人们知道，健康绿色的食品，应该是什么样的。

　　人们应该从习惯吃仙女公司的点心、饮料等等，开始厌恶瘦肉精猪肉、激素鱼、膨大剂瓜果、重金属蔬菜等等，让这些东西全都没有生存的空间。

　　看着这个，萧奇不觉有些敬佩。

　　虽然张古很有些老愤青的架势，但是至少他有着自己的理想和愿望，这样向着阳光前进的人，最值得去鼓励，而不是嘲笑他不自量力。

　　写下了“同意”两个字，萧奇翻开第二份文件，却是三星电子的一份公函，意思是他们的会长元浦述准备明天过来拜访。

　　萧奇微微一笑。

　　李健熙的性格非常强势，如今也就是失败了，如果三星的智能手机S1成功的话，保不准他会很得瑟的跑来蓉城，跟萧奇畅谈一番智能电子的事宜。

　　可现在S1不但没有如预料之中的打响名号，而且是因为各种纠纷，已经是亏钱赚吆喝都赚不到了，所以李健熙只能派手下过来。

　　三星在所有的硬件方面，都不会向任何人求救，因为这个一直是他们努力的方向。

　　他们想要谈的，自然是软件方面了。

　　如果萧奇猜得不错的话，三星电子的目的应该是仙女系统。

　　Dream Pad、IPHONE、S1三款智能产品，在系统优化处理各种APP上面，仙女系统最为优秀，特别是需要占据大量CPU和GPU运行的APP，仙女系统的调校能力，真不是盖的。

　　相比之下，IPHONE虽然也不错，但从电脑上搬过来的IOS系统，还是有些迟钝，不如仙女系统那么的流畅。

　　至于S1的系统，那简直是一个悲剧，用户的疯狂吐槽，至少有一半是因为在S1上面玩大点的游戏，简直比10倍慢放还要慢放，根本就不行。

　　玩游戏的两大因素：软件和硬件，硬件CPU和GPU三星自己努力，但在智能操作系统上面，他们就只有找仙女公司了。

　　倒不是说三星自己不行，但现在他们最需要的就是时间，想要最快能把系统优化好，挽回用户的心，仙女公司的技术就是他们必须的！


第1409章 简单的快乐

　　“哎呀～奇哥哥～～我说你们都好奇怪哦！”

　　晚上，格林小镇的家中，香喷喷的贾雨玟坐在了萧奇的身上，娇憨的道：“你才19岁，珊珊姐也才27岁，干嘛给自己那么大的压力？人家女孩子30多岁生孩子的，简直不要太多～～我看着珊珊姐的愁眉苦脸的样子，心里就替她焦急，这样下去能有良好的心态怀宝宝吗？”

　　说话之间，她又点了点萧奇的胸膛，“你不该跟着一起着急，要学会安慰珊珊姐！既然检查了我们大家的身体都没有问题，那就是缘分未到，说不定放松下来，一下子就有了呢？”

　　萧奇听得哑然失笑，“好吧，我就期待着我家小雨儿成为第一个萧氏家族第三代的妈妈啰！”

　　“嘻嘻～”贾雨玟吐了吐粉红色的小舌儿，“我是相信缘分的，如果老天要我现在怀上哥哥的孩子，那么我就愿意怀～～”

　　“你当然不用担心啰！”萧奇在女孩的玉背上轻轻拍着，“珊珊都满了27岁了，女人最黄金的年龄，已经是走到了半中央，要是第一胎不早点怀上，那么第二个、第三个宝宝，她得生到什么时候啊？所以她才着急呢。”

　　“三个多了一点啊！两个最好！”贾雨玟比划着手指，“我要一个男孩子像奇哥哥，女孩子像我，那就太完美了！”

　　萧奇笑着点点头，老婆们大多数也和贾雨玟的想法一样，两个就好，太多了也关爱不过来，一个的话未免太过孤单。

　　生过孩子的冯可欣和松泽优香，则是准备再要一个就好。

　　两人又腻了一阵，贾雨玟忽然想起了什么，眸儿转了转，道：“奇哥哥，楼下新开了一家烤肉摊子，听小路哥哥说，味道好得很，要不我们去吃夜宵怎么样？”

　　看了看时间，现在是晚上10点，萧奇便点了点头：“走吧！”

　　“耶～～”

　　贾雨玟嘻嘻的在萧奇的脸上香了一口，却是没有穿着这身轻便简单的家居衣服出门，而是在衣柜里找了一阵，拿出一套新的衣服换上。

　　不要怀疑女孩子的爱美之心。

　　即使是晚上10点出门，她们也不会漫不经心的，只要有点条件，就会好好的梳妆打扮一下。

　　爱美就是爱自己嘛！

　　贾雨玟本来就是青春无敌的年龄，穿着白色T恤加淡黄色的外套，外加一条牛仔蓝的七分裤，带着一个小包，就挽着萧奇的手下了楼。

　　格林小镇本身就位于川大的正门旁边，这里街道另一边就是蓉江，风景非常好，学生们和住户们都喜欢晚上出来走一走，所以晚上这边沿街的小商小贩多如牛毛，而且和众多的学校周围一样，不到深夜三四点钟，他们绝不收兵。

　　2007年的城管们，远远没有之后几年那么的高端大气上档次，直接就是让人闻风丧胆的存在，现在的他们还比较温柔，对于已经形成了规模的夜市，通常也不怎么管，只要你离开的时候把垃圾清理干净就好。

　　萧奇没有过过国内的大学生活，那个属于他的研究生宿舍，在7月份的时候他就退掉了，自己本来就不用，也就用不着浪费一个名额。

　　即使是萧奇在宿舍里面，也只是偶尔几次和雷天、查小鹏在后门的地方吃饭烧烤。

　　所以看到这完全不下于一条热闹的大型小吃街的情形，萧奇还是有些吃惊。

　　在昏黄的路灯下面，至少有超过100米的道路上，全是各种各样的摊位，不但有冷淡杯、烧烤、面食、小炒……连卖十块钱三条的内裤的小摊都有。

　　萧奇数了一下，起码都有超过500个档口在做生意，而且前来这里吃喝玩乐的人，还不仅仅是大学生，一些西装笔挺的白领们也在其中。

　　“晚上这里10点过后，人流量可以堪比老巴路。”贾雨玟甜笑道，“虽然这里环境不好、东西也不一定卫生，味道也不算太好，可是最适合热闹的气氛……我的同学们常常说，如果老巴路也有这样的夜市，恐怕会更加的热闹吧？”

　　“那可不一样！”萧奇拉着她在人流之间穿梭着，“老巴路注重的是一种特殊的文化传承，我们要求每个进来的店铺，基本上都要有自己的特色。只有这样，才能让文化、美食的技艺者们能不断的钻研继承下去……这里的饮食文化是市井文化，和那边氛围不同。”

　　两人说话之间，贾雨玟已经走到了一家熟悉的小吃摊前。

　　这个搭着一个简易棚子的摊子，一个长达七八米的炭火炉上，烤着各种各样的肉食、蔬菜，有着花样繁多的香料助阵，老远的就能闻到。

　　这里吃东西的人，就显得很拥挤了，二十几张小矮桌周围挤满了人，可谓是起身都得注意一下。

　　旁边早有等着吃东西的人，按照顺序看着别人走了，就赶紧的抢着跑过去占位子，稍不注意还有口角发生。

　　学校附近的美女一向都很多，更别说川大和川音这个仅次于川师大的美女集中地。

　　但贾雨玟这样光彩夺目的女孩，仍旧是很难得一见。

　　等到萧奇和贾雨玟坐在桌上吃东西时，不知道有多少双眼睛往他们这边瞧。

　　“小雨儿，这样我压力很大啊。”萧奇小声的道。

　　“管他们的呢，他们只能看一看，再嫉妒也改变不了我是奇哥哥的女人的事实。”贾雨玟娇笑着拿了一串兔腰过来，“奇哥哥，吃这个，很嫩！小路哥哥最喜欢吃。”

　　“你少和陈小路一路，这人就没有个正形。”萧奇笑了笑道。

　　“哪里有，小路哥哥很照顾我的。”贾雨玟抿嘴笑道。

　　两人说说笑笑之间，一大堆的烧烤都被解决了干净。

　　搂着贾雨玟回家的途中，心情大畅之余，萧奇也明白了小老婆今天叫他深夜出来吃东西的目的。

　　在这初秋的季节，就像普通小情侣一样的简单的快乐，周围都是欢声笑语，这种青春的快乐，似乎都能融化一切的烦恼呐。


第1410章 利益互换（上）

　　吃烧烤最麻烦的事情，其实和吃火锅一样，身上会有一股很难散去的油味。

　　不过在萧奇来说，用不着担心，因为他每个老婆的房子里，都有她们给他买的衣服。

　　比如今天，少年穿的就是一身范思哲休闲服，比起阿玛尼的线条合身来，范思哲多一丝棱角突出的味道，更加的时尚。

　　仙女航空现在还没有多少利润产生，萧奇给了贾雨玟一张卡，里面存了1亿，她直接把这张卡给了自己的父母，说是女婿孝敬的，吓得父母差点都不知道把卡藏到哪里好。

　　因为不怎么用萧奇的钱，贾雨玟身上的钱不多，虽然她手上有几十亿的资产，但直到现在她还是每周坚持去仙女公司的剧场表演打工，最近一个月挣的钱，就大部分给萧奇买了衣服。

　　萧奇对于女孩的自食其力，还是很赞赏的。

　　每个老婆都应该有她们自己想要过的人生，抹灭她们的性格，那是绝对不能做的事情！

　　“小老板，你今天的衣服非常帅气。”走进总部大楼，等待电梯时，已经从南湾回来的张青青，笑着打招呼道。

　　“没办法。”萧奇耸耸肩道：“作为一个天生就是成功者的人，穿什么都是高端大气上档次，奔放洋气有深度的。”

　　“扑哧～～”

　　另外几个站在旁边的女孩子，忍不住笑了。

　　“看吧，她们都觉得我说得正确。”萧奇赞许的道，“姑娘们，你们要保持这样的笑容，我相信这样下去，天下的男人，很难逃脱你们的魔掌的。”

　　“咯咯～～”

　　几个模样儿漂亮的女孩子，笑得更加的灿烂。

　　连张青青也是脸上挂着舒心的笑容：“小老板，我真恨不得天天把你抓到我家里去，然后我的心情天天都能怎么好。”

　　“咳咳！”她的一个手下，小声的提醒道，“部长，老板娘会提着菜刀杀过来的。”

　　“我不是这个意思！”张青青脸红了，轻轻一跺脚，转向萧奇时，羞恼之色顿显：“小老板，待会儿我去你办公室，这次的订单招标的事情，我回来还没有和你说呢。”

　　“好！”

　　萧奇讪讪的一笑，正好电梯到了，他赶紧的闪进了电梯里面。

　　张青青是一个绝对很温柔大方的大结局，但自己可不会去招惹，家里已经凑成两桌多麻将了，再多来几个老婆的话，恐怕真的会闹出战争的。

　　元浦述到第八楼时，是早上的9点钟。

　　韩国人在做会社的时候，学习到了日本人的一些严谨和认真，但又没有完全学会，所以造成了韩国的电子科技、工业水准始终是在日本之后。

　　但又因为韩国比日本还小得多，所以他们可以出一个李健熙，这个数十年才出一个的枭雄，不但这几年努力奋起超越日本，还通过几年之后的金融危机，直接把索尼、日立、松下等等电子巨头，打得几乎破产或者直接破产重组，重创了僵硬的日本电子科技巨头们。

　　萧奇从来不敢对李健熙掉以轻心，但如果是李健熙下面的手下，那则是没有什么好提防的了。

　　三星帝国唯一的头脑就是李健熙，其他的人才华都不够，一旦李健熙离开这个世界，那么可想而知的是，肯定三星会被日本的几大巨头追着打，说不准下场比索尼他们还要凄惨。

　　元浦述就是这样的人，他的管理能力和执行能力都好，在创新方面却是比较差劲，至少S1的不成功，他占据了一半的因素。

　　也因为知道了自己的地位不稳，这次的沟通谈判，元浦述主动请缨，显得十分的积极。

　　“奇少，关于仙女系统优化方案的事情，还请您多多照顾！”见面没几句，元浦述就直接的站起来鞠躬道，“我们三星的Bada系统，草草创办，无法像是您的仙女系统那么的好，所以请您一定要让技术人员帮忙优化进阶一下！”

　　前世三星自己的Bada系统，本来是两年之后2009年的年底才发布的，Bada在韩语中是海洋的意思，取意希望它如同海洋一样的宽广流传。

　　但由于三星Bada并没有安卓系统那么的开放，没有谷歌那么强大的号召力，所以它的发展一直落后于安卓系统，并且最终在2012年的5月宣布，在2013年停止开发Bada系统，转而专心使用安卓平台。

　　而三星的智能电子手机的销量，占据了全球智能手机的三分之一，一旦它下定决定进入安卓的阵营，对于苹果的IOS绝对是一个巨大的冲击——你再怎么优秀，用你的人不够多，自然市场占有率就不高，就不能更好的推广出去。

　　萧奇这一世提前就做好了防备，不允许三星进入安卓阵营，是它得以加入APP STORE的前提条件，一旦它转投安卓阵营，那么萧奇不但有权收回三星购买的APP SOTRE股份，还可以将三星的手机和APP STORE的程序切断，不允许它们使用应用程序商店这个平台。

　　所以三星的Bada现在问题不小，萧奇是肯定要帮的，帮三星就是帮自己！

　　不过呢，和这些国际巨头们做生意，那肯定不能傻乎乎的当雷锋，不狠狠的宰三星一刀，萧奇都对不去他们土豪的身份。

　　“嗯，大致上的方向，我还是同意的。”萧奇颌首道，“那么，如果我帮助三星，三星能给我什么？”

　　元浦述精神一振：“萧先生您不是最近在搞网络商城吗？只要是三星的手机，无论哪一款，您看上多少就给多少，绝对没有任何的限制！价格也绝对是最优惠的！”

　　少年哑然失笑地说道，“元会长，网络商城的事情，自然是我们一个愿买，一个愿卖。如果三星不愿意和我们合作，那也没什么关系的。不过我想，这个网络商城的贩卖，对于始终处于诺基亚和摩托罗拉压制下的三星非智能手机，应该是一个好机会吧？”


第1411章 利益互换（下）

　　三星手机在中国的市场占有率，最高的时候不过是15%，现在一般维持在10%-12%之间。

　　在S1上面的毛病，三星非智能手机更是一个不拉，而且还更多。

　　诺基亚和摩托罗拉则是要强悍许多，即使是不靠先入为主的印象，在机型的耐用性和时尚性上面，都要完爆三星。

　　也就是之后的智能手机年代，这两家巨头一开始不重视，等到重视的时候又太过自信，结果一再的错失良机，最后被三星成功的逆袭完爆，双双落得被收购的下场。

　　哦，忘了说一句，智能手机的鼻祖还是诺基亚呢！

　　拥有技术却不愿意去更新技术，只想着靠最廉价的技术赚取暴利，这就是诺基亚。

　　所以诺基亚的倒闭就一个字来形容。

　　该！

　　话题转回来，正因为三星现在怎么在线下渠道都卖不过诺基亚和摩托罗拉，所以看到萧奇的逍遥商城如此大规模的采购，顿时他们就有了合作的心思。

　　元浦述对于萧奇的崇拜，和其它的三星高层一样，仅次于对李健熙的。

　　既然是萧奇对于网上手机销售有巨大的信心，那么肯定有搞头。

　　因而文硕健向他汇报的时候，元浦述很敏锐的就抓住了这个机会，让他不惜一切代价的和萧奇的网上商城合作。

　　但作为一个商人，把这个合作当作是一种示好，元浦述表示毫无压力，甚至是被萧奇揭穿之后，他也脸皮很厚的笑了笑。

　　反正三星和仙女公司是合作伙伴，耍诈不行那就换真格的呗。

　　“我来之前，会长大人已经跟我说过了，只要三星有的东西，仙女公司都可以提出要求。”元浦述正色的道：“无论是哪一种硬件，只要三星产量能配合，那我们就都愿意提供。”

　　说到这个，元浦述略微有一些得意。

　　仙女公司的Dream Pad厉害又怎么样？还不是有好多硬件是我们三星提供的？

　　Dream Pad的成功，也有三星的努力在里面，别说是Dream Pad，就是仙女公司即将推出的那款智能手机Dream Stars，不也是有三星的不少硬件吗？连IPHONE里面也有我们三星的硬件呢！

　　所以啊，我们三星的硬件是天下第一，会长大人仅凭着这个，就能立于不败之地了。

　　三星的硬件卖给谁不是卖啊，又能挣钱，又能拿来卖人情，简直是一举两得啊。

　　萧奇对元浦述的心思是了如指掌。

　　液晶面板、超薄摄像头、NAND闪存芯片、动态DRAM芯片……这些仙女公司都有用到三星的硬件。

　　不得不说句公道话，三星的许多硬件虽然距离日系的电子公司，还有不小的差距，但是他们提升的速度非常快，比如之前在NAND闪存芯片、动态DRAM芯片上，萧奇就不怎么喜欢三星的，但仅仅是半年之后，三星的NAND闪存芯片和动态DRAM芯片就提高了许多，萧奇终于是愿意把它们用在Dream Stars上面。

　　不过，让萧奇牢牢谨记的，还是三星以后凭借着自己的垄断优势，一次又一次的跟苹果提价，逼迫苹果让利给他们。

　　少年坚决不能让三星握住自己的脖子，甚至于每一个供应商都不能让他们如此，所以除非是非常必要，萧奇并不打算更大规模的采购三星的硬件。

　　“我对三星的硬件，却是没有什么特别的要求。”萧奇平声的道：“不过正如元会长所知，仙女公司最近在创办网上商城，对于各种电子商品很是或缺。如果三星能帮忙调集足够的货源，我会非常感激的。”

　　“各种货源？”元浦述问道，“我能理解为，三星的所有电子产品吗？”

　　“没错！”萧奇颌首道，“大约是超过70亿美金的单子，希望三星能够成全。”

　　“这样啊……”

　　元浦述飞快的打算起来。

　　三星电子可不仅仅只生产手机一项而已，他们还有电视机、显示屏、电冰箱、空调、照相机、电脑、音响等等产品。

　　当然无可否认的是，手机这个产品，因为涉及到各个下游产业链，又是世界上利润最高、最引人注目、最能提升公司形象的个人电子消耗品，所以最受关注，李健熙更亲自把它列为三星未来的发展最重点。

　　否则，以元浦述的身份，也不可能眼巴巴的因为S1来和萧奇谈判。

　　现在的三星电子的其它产品，和三星手机一样，都没有成为世界霸主的所在，充其量来说，也就是在世界上小有名气，断然是打不过SONY、三洋、夏普、松下等巨头的。

　　在中国市场就更不用说了，日本会社在80年代就开始在中国布局，俨然成了中国市场的最大外资企业，东芝的电视、SONY的照相机、三菱的空调、松下的洗衣机……等等，早已成为了中国几代人的记忆，根本没办法抹除。

　　也因为如此，三星的电子产品质量不错，价钱比日系的便宜许多，但始终没有突出重围。

　　如果从手机扩展到各种产品的话……或许也是一个机会吧？

　　元浦述不像是其他三星人那样，除了知道仙女公司的神秘和强大，其它的一无所知，在前几天调查过仙女公司即将发动的网络商城规模后，他就知道萧奇这次要玩一个大的。

　　如果弄一个网上的电子商城，如果这个电子商城像是亚马逊那样的成功，那么借助着这个平台，三星电子说不定真的能突破壁障啊。

　　“具体的事情我回去汇报一下，但依照会长大人的性格，这种双赢的事情，应该是没有问题的。”思索之间，元浦述说出了这样的回答。

　　“那么好吧！”萧奇点点头，“仙女公司的工程师，这两天就会出发，希望能给三星一些力所能及的帮助。”

　　“肯定的！”

　　看到目的达成，元浦述欢喜的站了起来，“萧先生，希望我们能一起获得胜利！”

　　萧奇和他微笑着握手之际，心中却是笑了起来。

　　三星啊三星！

　　这辈子不踩着你们三星，我怎么有机会向上爬呢？


第1412章 天量采购！

　　要说最近半个月，中国哪一个商界人士最受欢迎，那肯定是仙女公司旗下的逍遥商城CEO秦毅宾。

　　对于这个不知道从哪里冒出来的家伙，家电行业的众人们都很奇怪，因为他并不是萧奇的铁杆嫡系，却能一跃坐到那么高的位置，手里掌控着超过300亿的采购权力。

　　不过管它娘的呢！

　　有奶就是娘！

　　在如今欧美订单急剧下滑，国内消费也受到影响之际，忽然有这么一个大金主，拿着几百亿资金来采购产品，简直是让人梦寐以求的啊！

　　中国制造的日子，其实并不是都好过，越是附加值越低的产品，在国外就越是好卖，越是附加值高的东西，就越是在国外卖不出去。

　　等到金融危机到来之际，他们才知道什么卖到国外赚美金都是假的，国内市场才是真正的立命之本，不过此时已经为时过晚，中国的许多方面的市场，都被国外公司占据，没有了他们的什么出路。

　　现在只是次贷危机，以雷曼兄弟倒闭和麦道夫骗局爆发为标志的金融危机还没有到来，但大家已经感觉到了生意的不好做。

　　在这种时候，秦毅宾通过一些有关系的人，宣称自己有300亿人民币的采购单子，想要采购各种家用电器，那就很是让人心动了。

　　逍遥商城第一步主打的是家用电器，而家用电器的种类零零散散也超过了100种，所以他当然不会每家都去亲自拜访，故而选择了坐在家里打电话，邀请各大厂家前来洽谈的方式。

　　逍遥商城的办公地点，暂时安排在仙女公司总部大楼的半层楼里，这一来是逍遥商城在夏平园的办公大楼还在装修，二是给那些供应商们一颗定心丸——能在仙女公司总部办公的，不是世界首富萧奇的公司，还能是谁的？

　　可以毫不夸张地说，在中国商界，萧奇的名字已经直接可以换钱，用萧奇的名字做抵押，最起码能赊货1000亿人民币。

　　秦毅宾在各大外国厂商的面前，自然是要弱势一些的，但在自己国内的厂商面前，他却发挥了非常强势的作风，只是给出情报部调查得来的这些厂商的产品数据，价格和数量全部他说了算，如果不同意那就换人。

　　做生意都有个强势弱势的问题。

　　外国厂商可以不用理会秦毅宾的强势，因为他们自身在本行业里就是非常强势的，仙女公司再怎么厉害，也管不到他们那里来。

　　但在内地的厂商就不一样了，逍遥商城掌握着的几百亿产品订单采购权，那就是掌握着他们的命门，在仙女公司明显留下了差不多15%毛利的情况下，几乎是100%的老总们都屈服了。

　　其实按照秦毅宾的想法，自己采购量这么大，给10%的毛利已经是绝对够厚道了，给8%也未尝不可。

　　可偏偏萧奇对此有死命令，那就是对这些厂商们，要让他们有充足的利润去进行下一步的技术升级，所以才上浮到了15%的额度。

　　秦毅宾从仙女公司的各个部门调集来的100多名员工，这段时间光是制定合同范本就累坏了，更别说要准备各种各样的谈判。

　　唯独没有任何疲惫的，是处于亢奋状态下的秦毅宾，他一天至少要参加8场和厂家高层的谈判，至少要浏览数百份文件，连吃喝睡觉都在办公室里面，让员工们即使是很累，也没有半句话可说。

　　在仙女公司情报部的详细情报下，秦毅宾找的产品，都是一个厂家质量不错，但却没有什么特别突出的地方的产品，直接买断所有的库存。

　　比如说，格力空调有一款大1匹的空调小铜豆，因为各种性能都比不过它的大哥小金豆、小银豆，售价也便宜不了多少，所以格力公司直接堆积了80万部的库存，没能卖出去。

　　秦毅宾看到这款空调虽然不那么优秀，但却是很中庸，如果价格配合的合适，还是很有噱头的。

　　所以在参考了成本价1300元的情报下，秦毅宾给出了1500的购买价格，一口气80万部全部拿下，在12亿现金的诱惑下，格力二话不说就签下了合约。

　　虽然小铜豆在市场上的价格高达2400元，但多出来的钱也不是他们得的，各级经销商们层层利润叠加，才造成了性价比如此的低。

　　和格力一样的例子很多，秦毅宾在国内厂商之间是无往而不利。

　　甚至于长明市市长邵国锋，还在请了王娜说情的基础上，亲自带着长红的董事长上蓉城来，拿下了疯狂的50亿人民币的订单，满意而归。

　　原本是300亿的订单，在这么一个个值得采购的产品的诱惑下，不断的增加着预算，转眼就直接突破了500亿。

　　要不是萧奇手里的招商银行的贷款，并不是一次性的投入逍遥物流的建设，可以挪用到逍遥商城这边来；要不是采用分期付款的方式，恐怕财务部的人早就抗议了。

　　这还不算萧奇给三星提出的70亿美金的采购计划。

　　说起三星，看着他们规规矩矩的拿着自己的各种产品清单过来，上面一清二楚的写着数量、价格，秦毅宾就对萧奇佩服得五体投地。

　　虽然秦毅宾也知道，这里面一定牵涉着各种利益交换，但能让三星这么一个巨头，如此老实恭顺的利益交换，你也得有这个本事不是？

　　当然了，最让秦毅宾佩服的，还是萧奇跟索尼、佳能、尼康、理光的谈判。

　　秦毅宾不知道萧奇用了什么法子，居然让这几家公司把自己的几乎所有的中低档的卡片照相机给拿了出来，放在逍遥商城上销售，涉及的款式至少有40多款，第一批就有1530万部上下，如果销售得好，则还有下一批。

　　不仅是款式齐全、数量足够，而且价格也便宜，秦毅宾估算了一下，可能这个价格也就是最多10%的利润，这在日本厂商不把自己的产品成本加个100%-200%的尿性来说，简直是个奇迹！


第1413章 老人的智慧

　　台湾，一处环境优美的庄园。

　　虽然台湾地区和日本一样，地方狭小而人口众多，但除了最大的几个城市之外，其它地方还是比较敞亮的。

　　这处庄园在北部的地盘上，也算是普通的，但谁也无法忽视它。

　　因为这是台湾经营之神汪永庆的家宅。

　　汪永庆一生节俭持家，对生活什么的也不讲究，所以房子住大住小，对他都没有多大的关系。

　　虽然今年已经是快91岁了，但汪永庆的身体还算不错，神智和思维都很清晰，要是没有明年的那个堵痰意外，恐怕再活三五年都没有问题。

　　此时，坐在院子里的他，正在听一个中年女人说着话。

　　“基本上内地那边已经差不多了，爸爸您的面子果然很大，在那位退居二线的大佬的关说之下，牛主任已经给萧奇打了电话，这次的合作应该没有问题了。”汪红抓着父亲的手，柔声的道。

　　年轻的时候汪红很叛逆，但现在自己已经为人父母了，父亲也老得风烛残年了，她反而是很孝顺温柔。

　　汪永庆笑了笑，“上面的人牵线搭桥，但你可不能因此而得意忘形，该做的事情一定要做，否则得不到萧奇的真心帮助，始终你的手机无法做好。”

　　“我知道的！”汪红颌首道，“该准备的我都准备好了，爸爸您还有什么要交代的没有？”

　　“我没见过萧奇这个人，但能做出这种声势来的人，无论年龄大小，都不会简单。”汪永庆淡淡的道，“今天爸爸教你一个永世不衰的成功法门，那就是投资一个生意，不如投资一个人。只要你能保持和萧奇的良好关系，我看你的电子公司未来一定大有所为！”

　　“可是萧奇一开始做得这么惊艳，我怕他后续乏力，或者是得意忘形之下，犯下许多激进的错误，那不是就完了？”汪红迟疑着道：“世界上如彗星一样的天才太多了，他才刚刚横空出世不到一年，我这样对他投资，是不是太早了？”

　　“当所有人都知道它的价值的时候，你投资这个东西还有意义吗？人也是一样的啊！”汪永庆笑道，“你知不知道，萧奇最让我欣赏的一点是什么？”

　　“是什么？天才的创意？强大的营销手段？”

　　汪红一一的猜着，汪永庆一一的摇头着，最后才道：“我欣赏的是他的舍得。”

　　“舍得？”

　　“是啊！”汪永庆笑道，“在没有任何贷款、销量方面的压力下，Dream Pad根本就是一个会生金蛋的母鸡，可他愿意把20%拿出去和别人分享。更重要的应用程序商店，他也能允许苹果和三星的用户使用，还让苹果和三星各买了5%的股份。如果是60岁以前的我，这种事情是绝对做不出来的！”

　　“爸爸你的意思是，因为他舍得这些财富，所以才能看得出来他的前途无量？”汪红小声的道：“可Dream Pad他才卖了20%呢，应用程序商店也才卖10%，太少了！”

　　“如果我预料得不错，最近几个月的时间，Dream Pad就会有第二次的股权出售情况。而应用程序商店的第二次股份出售，恐怕要等到明年的这个时候了。”汪永庆悠悠的道。

　　“爸爸！？”汪红惊喜交加。

　　“出让利益来获得其它的东西，最重要把握的是一个时机。”汪永庆道，“Dream Pad发展到一定阶段，先放出一点股份，就是先让大家安心，觉得都有能力在其中插一脚。而第二次的股份出售，则是在于Dream Pad的估值达到充分的地步时，这样吸引更多的人来分享财富，无疑对萧奇的事业发展很有帮助。”

　　汪红笑了：“不卖掉Dream Pad的股份，萧奇自己就能赚钱，把自己的钱给别人，这不是傻大方吗？”

　　“财富虽然好，可你也要有与这个财富匹配的力量啊。”汪永庆道，“萧奇的根基很浅薄，即使是Dream Pad成功了，仍旧只是一个优秀的产品而已。如果一个人拼命的赚取别人的钱，总会让不少人心里不爽的。现在他卖了股份给LVMH集团，至少在法国就有人替他说话；卖股份给绿松资本，那么在美国国会山就有了人脉；卖股份给维珍的布兰森、甲骨文的埃里森，这两个什么人都敢骂，偏偏在普通人心目中是超级偶像的企业家，关键时候出来痛骂那些居心叵测的人几句，引导舆论的力量可不小啊！”

　　汪红倒吸了一口冷气：“这么说来，萧奇每卖一点股份，都是处心积虑的？”

　　“不然你以为他是傻瓜？谁都肯卖？”汪永庆笑道，“至少我知道，伊藤忠商事、一些国际上的投资公司，都找过萧奇，可他都没有卖股份给他们，因为相对于金钱，拥有Dream Pad股份的人所拥有的力量，才是他更看重的！”

　　“那么应用程序商店呢？”汪红紧接着问道。

　　“应用程序商店，虽然我不大懂那些游戏的程序，但其实也就是一个商店吧？既然是商店，那么就要有出售商品的人，还有购买商品的人。”汪永庆道：“现在在萧奇的努力下，数百万个工程师、开发公司都通过而且只能通过应用程序商店卖程序，那么就需要更多的购买商品的人，才能促使商品买卖的良性循环。

　　苹果和三星就是萧奇选中的，能帮助他把应用程序商店发展壮大的伙伴。一开始我还觉得萧奇有些狭隘，怎么不去找诺基亚或者是摩托罗拉，这两家的手机销量是世界第一、第二，用户也最多。

　　等到IPHONE火爆到无法阻止的时候，我才明白，原来萧奇的眼睛不是在现在，而是在未来！萧奇是认为，未来手机的天下，应该是仙女、苹果和三星三家独霸的！

　　至于说股份的问题，等到萧奇的智能手机出来，应用程序商店的销量更加火爆之后，估值再一次上升，他就会第二次卖出股份了，毕竟90%的绝对控股比，根本没法让苹果和三星放心！为了让两个盟友和自己继续捆绑在一起，萧奇做出让步是肯定的事情！”

　　“我有希望买到吗？”汪红期盼的看着汪永庆道。

　　“现在的HTC是不可能的，你还没有这个资格。”汪永庆毫不犹豫的否决了，他也知道女儿的意思：“萧奇能接受有条件的合作，但不可能做出任何违背大原则的决定。就跟我刚才说的那样，你敢用高官去压他，且不说牛儒正这个铁定的中央政治局大佬，就是上次摩托罗拉想要打压仙女公司的时候，你想想乔帮主那难听的话，那是当着全世界的人骂内地政府啊……埃里森和布兰森的嘴巴，可是比乔帮主臭多了，三个大炮一起轰炸，再怎么神经粗大的政府，恐怕也扛不住的吧？”

　　顿了顿，他又道：“女儿，你做事业这些年都很顺，但一定要记住，踏踏实实的走下去，才是最重要的。千万不要被前面的浮华迷住了眼睛，千万要抓好自己手中做的。只有一步一步的往前走，那些好东西才有可能属于你。”

　　“我知道的，谢谢爸爸～～”

　　汪红郑重的点了点头。

　　她虽然被称为新一代的女强人，但比起汪永庆来，她知道自己的差距有多大。

　　老人家说的无不是一生经验的总结，绝对是万金难换的宝贵财富！


第1414章 三件事儿

　　牛儒正打电话给萧奇时，除了闲聊几句之外，一共说了三个事情。

　　欧盟那边对于中国政府“超级疯狂”的双反调查，简直是气愤不已，大家伙儿轮番着上阵和中国商务部理论之外，已经有几个国家暗自给了中国政府的承诺，会在欧盟委员会提起双反调查时，给中国政府说话的。

　　商务部已经看出了欧盟的外强中干，因为他们嚷嚷了半天，就是没有什么实际的对策，全是嘴巴说得厉害而已，之前准备提上议程的好几个针对中国的双反调查，已经完全陷入了停顿。

　　本来德国是最有资格说话的，但一听到说要对大众、宝马和奔驰下手，立刻就软了，保时捷受到严厉的调查一事，他们也是基本上支支吾吾的——毕竟保时捷是豪车，销量不会太多，如果大众、宝马和奔驰被整了，那整个德国的汽车工业就瘫痪半条腿，至少。

　　现在国务院正在商量，要不要答应这些国家，比如橄榄油第一大国西班牙、皮制品第一大国意大利、船舶制造业大国希腊的请求，和他们达成妥协。

　　萧奇一听就嗤之以鼻的加以否定。

　　国家和国家之间，绝对没有什么君子协定这种说法。

　　德国这么讲究纪律的国家，前世女总理带着一大堆总裁，要了几百亿欧元的订单回去，结果马上就开始骂中国，答应中国的事情全部都忘记，害得中国只能自己唾面自干，还反过来替他们遮掩。

　　“要嘛就让他们签订协议，把答应的事情写在纸上，要嘛就叫他们滚蛋！”萧奇这样说道：“几句好话就能获得利益，他们真以为我们傻啊？”

　　牛儒正不觉得欧盟的那几个国家，会如此的无耻，但萧奇说的办法，却也是符合中国的利益，于是答应考虑考虑。

　　但对于萧奇所说的，真正的打压几个规模不大的进口商品，却也是很支持的。

　　这一次就是要对欧盟动刀子，真枪实弹的来上一伙，这才会更加的威慑力强悍，否则光是吓唬人，哪里能有好效果？

　　空客订单这种超级影响力的事情，恐怕是不能做。

　　橄榄油、农产品等又太过小了，还是不能做。

　　萧奇想来想去之间，也没有什么好建议的，只能是不提出建议，让商务部的人自己琢磨。

　　牛儒正说的第二个事情自然就是汪红的事情了。

　　汪永庆老爷子几十年之前在虾门的那个石化计划，虽然最后狠狠的耍了内地政府一道，但这并不妨碍双方多年的合作，甚至于不少的上一代国家的领导人，就是他的朋友。

　　所以他找人关说，要牛儒正打电话，请萧奇给汪红一个合作的机会，萧奇还是爽快的答应了。

　　不说别的，单说前世明年的地震过后，汪老爷子捐出的那1亿人民币，就是足以让萧奇感激。

　　HTC的后劲儿虽然不行，定位也有很大问题，但他们的很多技术也是很优秀的，未来还和苹果、三星狠狠的干了几架，虽然成功的少，失败得多，但人家有底气去硬拼，那就证明了实力。

　　对于专利技术这种东西，萧奇从来都不嫌多，正好趁着合作的时候拿一些过来。

　　况且，HTC的几款经典产品的外形和功能，萧奇早已去申请了专利，他们要真有本事再做出好的产品来，倒是手机行业的又一次百花齐放。

　　最后的一个事儿，牛儒正则是说了一个请求。

　　在10月底的时候，中国文化部会在首都有一个中国艺术博览会，有十几个友好国家的政府要员受邀参加。

　　对于这些中国人民的老朋友，每次因为捧场过来的时候，中国政府都会送上各种礼物。

　　今年这一次，文化部的部长特意和牛儒正谈了谈，觉得不要再送什么古文化意义的礼物了，应该有一些新意，而中国最有新意的莫过于仙女公司的Dream Pad。

　　部长的意思是，看看萧奇能不能做一些定制版的Dream Pad，拿来送给这些政要们。

　　萧奇听着犹豫了一阵，才看着牛儒正的面子，为难的答应下了这个请求。

　　不过他提出了一个小小的要求，那就是要文化部用最快的时间去调查清楚，需要赠送礼物的那些人的宗教信仰。

　　等到牛儒正答应下来，又莫名其妙之余的挂上了电话，萧奇这边就露出了满意的笑容。

　　等来了！

　　萧奇对Dream Pad的规划，当然不只现在这些，其中还有一个很重要的类别，那就是私人定制版。

　　甚至于萧奇在仙女工厂里面的1万熟练组装工人，也全是为了这些私人定制版而准备的。

　　私人定制版，包括了金色和粉色的Dream Pad，也包括了面向富豪们的定制。

　　比如他们想要更加奢华的Dream Pad，萧奇完全可以用黄金、白银、铂金……等等作为外壳材质嘛。

　　或者是他们想要把Dream Pad送给谁，萧奇也可以在外壳上雕刻出画像、花朵、文字等等。

　　白纸上好作画，纯净的铝合金外壳，也完全可以来当作画画的白纸嘛。

　　当然啰，这些私人定制比起金色和粉色的来，价格就要贵了十倍不止——全世界只有你一个人有这种私人定制版本，难道不该多花钱吗？

　　之前是缺乏一个时机，缺乏让这些私人定制版本出现的机会。

　　毕竟萧奇再喜欢钱，也是要点面子的嘛，被人说成是一心朝钱看，实在是有些不好意思。

　　现在不一样，在这么大规模的展会上，定制版本的Dream Pad作为一个政府部门的礼物来送人，那种意义和档次，立刻就不一样了。

　　问萧奇送给他们什么定制版本？

　　当然是用上白银做外壳，信仰基督的就刻圣经、佛教就送金刚经……等等啰！

　　这种酷炫到了极点的送礼方式，这种把古老传承和现代科技相结合的方式，绝对是酷爆了啊！

　　只要一出现，别的不说，那些有钱到没地方用的土豪们，还不每人哭着喊着求来几十几百部吗？


第1415章 不一样的女孩（上）

　　汪红和程文来得很快。

　　萧奇还在这边跟徐伟洪交代好，怎么做这个私人定制部门的事儿，就接到了他们的电话。

　　本来萧奇叫他们来仙女公司吃饭，但两人说因为是他们来请求仙女公司帮忙，所以该他们请客，于是把酒席的举办地点，放在了金融大厦的16层的一家台湾料理店里。

　　和徐伟洪继续谈私人定制的各种要素，让他再琢磨琢磨后，看看时间差不多了，萧奇便坐车来到了位于二环路以外的金融大厦。

　　蓉城现在的高楼大厦越来越多，萧奇还很有些不习惯。

　　其实美国除了那一些个大城市之外，二三线城市很少有高楼大厦，基本上都矮房子，看上去还空荡荡的。

　　现在中国的随便哪个城市，都不断的在修地标性建筑，一个修完了马上另一个又取代了它的位置，周而复始的，通常利用率还不高，都不知道修建这些有什么用。

　　坐在透明的观光电梯上，楼层只是到达了14层，刚刚有人走出去，忽然电梯“啪嗒”一声响后，立刻就听到了触碰按钮的面板上，发出了一阵电流声音。

　　保镖们吓了一跳，赶紧堵住门不要门关上之际，飞快的先把萧奇推出了电梯，然后他们才和几个乘客飞跑了出来。

　　“轰轰！”

　　声响过处，电梯彻底的失去了电力装置，看来是坏了。

　　“这什么破电梯啊！吓死人了！”

　　“是啊，怎么会出毛病的？叫管理人员来！”

　　“……”

　　几个乘客仍旧发抖之际，萧奇已经去找楼梯了。

　　现在已经是下班时间，金融大厦的底下4-15层，都是高级写字楼，所以14楼基本上没有几个人。

　　楼梯这边人更少，现代社会里，通常情况下，是没有几个人在十几楼的时候还愿意走路上去的。

　　结果才走到半闭的楼梯口，一个保镖就捂住了肚子，“喔，娘的，又来了！奇少，昨晚那些家伙请吃烧烤，结果吃坏了肚子，我得去一下厕所。”

　　“去吧！”萧奇笑了笑道。

　　“我也想去。”另外几个保镖，也齐齐的道。

　　看到别人都开了口，他们互相望了望，只能是闭嘴不语。

　　大家都走了，这保护的职责怎么算？

　　萧奇更是笑了，“都去吧，这儿就两层楼，待会儿你们去那家台湾料理店找我就好。”

　　“可是您……”

　　“还怕我遇到什么意外？”萧奇摊开了手，“几位，以我的身手，还怕什么突发事故吗？快去吧！”

　　“好嘞！”

　　保镖们一想也是，自己几人联手也打不过萧奇，而且在这楼里，还怕有什么大的意外？你当这里是以色列的边境吗？

　　转身走上了消防通道楼梯，这里有些冷森森的，和各个楼层灯火通明形成了鲜明的对比。

　　不，还是有一点发亮的地方。

　　还真的只是一点，一点红色的亮光。

　　萧奇仔细一瞧，却是在拐角处亮起的一个红色的烟头。

　　一股淡淡的烟味也弥漫在楼道之间。

　　虽然只有“消防通道”这个荧光板的亮光，萧奇还是看清楚了正在抽烟的女人。

　　说是女人，其实是女孩子比较合适，穿着一身葡萄酒红色的低胸礼服的她，秀发挽起来，很是正式，不过身材明显是瘦削型的，像个小公主，不是那种很丰满的身材。

　　女孩子鹅蛋形的粉脸上，微微带点婴儿肥，美眸儿又圆又大，嘴唇有着漂亮的弧形，即使是板着一张俏脸，仍旧遮掩不住她甜美俏皮的绝色娇靥。

　　相反的，嘴唇和琼鼻之中吐出来的一阵阵烟雾，还意外的增加了一份不羁的倔强。

　　凌爽爽！

　　萧奇马上就认出了她。

　　前世萧奇对台湾的美女，一般都没有什么好印象，台湾那边虽然没有什么XX门，可比起XX门来，恐怕也差不了多少，因为台湾的黑恶势力可是明目张胆的，他们那里的老板论起好色，恐怕算是全中国第一。

　　有了那么多好色的老大、有钱人，台湾的女明星们的命运是可想而知，很少有干净的。

　　但凌爽爽不一样，在萧奇不多的印象之中，凌爽爽是一个平日里非常低调，但又很爱惜自己的女明星，要不是为了给弟弟买台电脑，她都不会去参加什么美女选拔赛，更不可能加入娱乐圈。

　　而正是因为她对自己保护得太好，所以基本上没有得到多少的机会，要不是凌爽爽长得太漂亮，大型的广告商们都喜欢找她拍广告，恐怕她就不会有机会参加内地的一些电视剧拍摄，也不会靠着内地电视剧火爆起来，再火回台湾。

　　当然了，她也是去年才开始火爆，想要再跨越几个档次，还得有两三年的积累。

　　平日里出现在大家面前的凌爽爽，绝对是一个和她的相貌一样的形象，甜美的笑容之中，又带着俏皮的可爱，不但直接秒掉30岁以上大叔的心，而且18岁以下少男的心，也完全被俘虏了。

　　再因为凌爽爽的美貌是天生的，绝对没有什么动刀改造的动作，所以这种天然的纯真，越发的让人们喜欢。

　　萧奇前世也是见过不少凌爽爽的广告，嗯，就在优酷、爱奇艺之类的网站视频的强加广告上看到的，对这个开朗的女孩子也很喜欢，所以也了解了一些她的生活经历。

　　这丫头比李少芝还要倒霉，从小父母就离婚了，身体不好的妈妈，只是靠着微薄的收入，还有不断刷信用卡来维持一家人的生活，如果不是凌爽爽18就开始了赚钱，那高达1000多万新台币的信用卡卡帐，直接就能摧垮一家人。

　　成名之后，为了养活一家人，为了给妈妈调养身体，给弟弟更好的学习环境，凌爽爽累得完全就是女汉子的节奏。

　　也正是因为她的坚忍不拔，努力向上的精神，萧奇才觉得这小妮子值得夸奖。

　　但想不到的是，今天，在这个毫不起眼的地方，少年居然看到了这个甜美俏皮的女孩，如此不一样的地方。

　　看来，人皆有忧愁，只不过会不会展现在别人的面前罢了。


第1416章 不一样的女孩（下）

　　听到脚步声，凌爽爽也望向了这边，正好和萧奇面面相对。

　　经过去年电视剧的热播，22岁的凌爽爽在国内已经是小有名气，她下意识的就想灭掉烟头，但手却一时的僵硬住，没办法动弹。

　　看着她脸上的惊慌和阴郁，萧奇皱了皱眉头，然后装作不认识的继续向前，迈过了凌爽爽所在的拐弯处，准备上楼。

　　“等一等～～”

　　凌爽爽却叫住了萧奇，用她那台湾女人独有的软绵绵腔调道：“小弟弟，你认识我，是不是？”

　　萧奇才上了一梯台阶，闻言停下了脚步，转过身来：“我知道你，凌小姐。”

　　因为隔得近了，所以凌爽爽能更清楚的看到萧奇的脸，她一方面惊讶于这个少年的清秀英俊之余，又对萧奇脸上无所谓的淡然所惊讶。

　　年轻人，很少有不追星的吧？

　　特别是自己这么漂亮的女明星。

　　即使不是他喜欢的类型，偶然遇到女明星，并且撞见了她的抽烟隐私，这种激动的表情怎么一点都找不到？

　　抛开了脑子里乱七八糟的念头，想要补救一番的凌爽爽，柔声的道：“小弟弟，你刚才看到了……看到了我抽烟吧？”

　　萧奇明白了她的意思，“对于一个娱乐圈的人来说，抽烟喝酒都是正常的，抽大麻、吃兴奋剂的人也很多。凌小姐的压力太大，用这个来放松，一点儿都不奇怪……我刚才什么都没有看见，如果你没有其它的事情的话，我失陪了。”

　　“等一等！”

　　萧奇表现得这么淡然，外号叫“甜妞”的女孩子，顿时更加不忿了，不要视我为无物好不好？

　　“小弟弟，你觉得我长得漂亮吗？”凌爽爽仰起粉臻，露出了招牌的甜甜笑容，也露出了她两颗可爱的小兔牙。

　　“很漂亮。”

　　萧奇还是第一次面对面的看到小妮子微笑，下意识的就这样回答道。

　　凌爽爽的身高虽然最多158公分，但这样身高的女孩子，最适合甜美的容颜——如果170公分还长得甜美的话，很是不伦不类。

　　“好了，算你还有眼光……走吧～～”看到萧奇有那么一刻的发呆，凌爽爽这下子满足了，挥挥手，像是赶苍蝇一样的赶萧奇，“对了，你要答应我，不许出卖我的行踪，也不许让你的朋友过来找我拍照签名哦～～”

　　萧奇只觉得脑门上出现了几条黑线，这妹子的性格也太跳脱了吧。

　　忽然间，他对凌爽爽的事情，又有了点兴趣。

　　“凌小姐，我能不能多嘴问一下，你有郁闷不快，怎么不在你台湾家里的发泄，还非要到这里来？你是在搞行为艺术吗？”少年很真诚的问道。

　　“去死～～”

　　凌爽爽也很真诚的回答他。

　　萧奇这下子确定了，这妮子还真是有烦心事。

　　不过呢，她既然不肯说，萧奇也不打算再多问，去揭露伤疤，总是不好的事情。

　　点了点头，萧奇随口道：“那么，祝愿你在蓉城有个美好的假期吧，再见！”

　　“美好的假期？”沉默了一下，凌爽爽忽然就笑了，笑得很甜，但味道很冷，“去他妈的美好假期！老娘是过来x的！知道吗？我是来x的！就是被人当成一个货物，送到一个臭男人的xx！随便他xx！……怎么样？听起来是不是很刺激，你也很想这样做啊？”

　　萧奇皱了皱眉头，再次转身了过来，看着忽然有些癫狂的甜妞，心中有着淡淡的遗憾。

　　看着她这么的郁闷，萧奇刚才就隐约猜到了一点，没想到还真是这样。

　　像是凌爽爽这样的美女明星，如果来蓉城不是大张旗鼓的，反而是偷偷摸摸的，还是一脸忧愁阴郁的，没有什么由头才怪，只是没想到居然就是最坏的那个缘由。

　　“你难道不能反抗吗？”还是没忍住，萧奇这样问道。

　　“反抗？我怎么反抗？”凌爽爽冷笑了，“小弟弟，你太年轻了！你知道谁是台湾首富吗？你知道谁是台湾最有手腕的人吗？这些人全部联合起来逼我，我能反抗吗？我妈妈、弟弟、爸爸，还要不要生活下去了？”

　　萧奇是何等聪明的人，他马上想到了一个可能，脸色一下子沉了下来。

　　思索之中，少年沉吟着说：“既然你说他们是那么大的人物，怕不会那么的下作吧？或者只是吃吃饭、聊聊天，顺便摸摸搂搂的就完了的？就像台湾的那些美女饭局一样？”

　　“普通的饭局？普通的饭局用得着直接给我的账户汇进来100万美金吗？3500万新台币啊，小弟弟！尹紫玲也不过是400万吃一顿饭而已！”凌爽爽越说越激动：“是！他们是告诉我，如果不愿意的话，吃了饭就走！但可能吗？那为什么要给我安排一个总统套房？为什么要我打扮得就像出去x的xx一样？为什么我的经纪人会受到那么大的压力，差点崩溃了？为什么几个娱乐圈的大佬都暗示我，要我懂事？懂事个屁啊！我草他娘的！草！草！草！！不就是这档子事情吗？我虽然没有做过，但女人迟早都有这么一天的！老娘这么漂亮的女孩子，肯定那个小色魔肯给我一个很大很大的大红包吧？他那么有钱，几百万、几千万美金都可以的……哈哈哈哈……不就是做那种事情吗？有这么多钱，我还赚了……哈哈哈哈……”

　　凌爽爽疯狂的大笑着，担笑声中仍旧充满着冰冷。

　　笑着笑着，她就跪在了地上，把粉臻埋在膝盖上，低声的哭泣了起来。

　　甜美俏皮的女孩这话，并不是对萧奇说的，她根本就是自己在发泄自己的苦闷，和听众毫无关系。

　　在即将面临人生中最大的屈辱时，她已经管不了什么会被人知道秘密的尴尬和羞愧了，还能比待会儿发生的事情更令人羞辱的吗？

　　凌爽爽低泣渐渐的变成了嚎啕大哭，哭泣的声音连上下几层楼都能听到。


第1417章 清泪两行

　　正在此时，已经去完厕所的保镖们，或许是听到了什么声音，飞快的冲了上来。

　　才看到转角处的萧奇，他们就瞧见了萧奇对他们挥手的手势，等瞧清楚旁边蹲着的女孩后，他们赶紧的又退了下去。

　　虽然不知道是谁，但奇少和女人的事情，可不是他们能掺和的。

　　听到了剧烈的脚步声，虽然反应迟钝，但凌爽爽还是后知后觉的抬起了粉臻，四处望了望，萌呆呆的问萧奇道：“刚才……有人来？”

　　“没有，你听错了。”萧奇从身上掏出一张自己用的手帕，递了过去，“擦擦脸吧！你这样子，都成了小花猫了……待会儿去参加酒宴，不被人笑死才怪。”

　　凌爽爽出来的借口是上洗手间，是带了自己的小包的，但看着少年这么和善的递过了手帕，下意识的就接了过来。

　　然后，她脸色一变，赶紧的掏出包里的小镜子，凑在绿色的荧光下，看着自己的脸蛋儿。

　　甜美俏皮的女孩是来参加正式酒宴的，也因此化了妆，看着脸上花花的一片，顿时惊呼了一声，“完蛋了！完蛋了！哎呀，时间都要到了！没时间了啦！”

　　肆意的发泄了行踪痛楚之后，凌爽爽的心绪又大部分恢复了正常，说话起来自然而然就带着一股娇憨。

　　这个娇憨和尹紫玲的刻意做作不一样，22岁的甜美女孩，完全是真实的，就跟萧奇看到她给优酸乳打广告的时候一样，甜美得自然无比。

　　“没关系的，既然你是主角，那么在目的没有达成之前，你都是最重要的人。”萧奇笑着道，“现在赶快去洗脸吧！不然更是来不及了！”

　　“嗯，好～～”

　　凌爽爽一只手提着自己的裙摆，另一只手拿着小包和手帕，正往楼上跑了几步，蓦的停了下来。

　　“喂，小弟弟，刚才你还是什么都没有听到，什么都没有看到，对吧？”

　　虽然是居高临下，但凌爽爽158公分的身高，仍然不足以对萧奇形成压力，反而是让萧奇觉得她很可爱。

　　少年点了点头，“凌小姐，很高兴见到你！不过就算我说出去，别人也不会相信的，对吧？”

　　“当然啰～～”凌爽爽一想也是，松了一口气的眨了眨又圆又大的眼睛，“嗯，你当于做一场梦吧～～再见啰，小弟弟！”

　　蹭蹭蹭的离开，这位小美女也决心把刚才的一切全部忘掉。

　　至于萧奇……

　　也只是一个很可爱的小弟弟罢了，萍水相逢，又怎么可能真的有什么故事呢？

　　现在连肥皂剧也不会写这种狗血的桥段了啊！

　　美女配穷小子？

　　那只能是做梦的啊！

　　真正的美女，只能住在富豪们的别墅里，做被圈养的女人！

　　很残忍很残忍。

　　但这就是事实。

　　凌爽爽在感慨着的同时，刚刚有些解冻的心，瞬间又冰冷了起来。

　　而等她重新补妆一番，挂着甜美得腻人的笑容，跟着在门口等急了的程文，一起走进被包下的整个料理店时，眼睛却直接定住了，连一双玉足也牢牢的钉在地上，没办法有半点的移开。

　　是的。

　　她看到的是那位平日里以严酷冷漠和苛刻著称的女强人，正带着爽朗的笑容，小声的和一个少年说着话。

　　而听到脚步声的少年，和汪红一起抬头的一瞬间，也就是她的小心肝儿直接停摆的一刻。

　　怎么会是他！？

　　怎么可能是他！？

　　凌爽爽的脑海里一片空白，吓得连嘴唇都发白了。

　　这个在台湾引起疯狂崇拜的天才少年、世界第一首富、智能电子之父的19岁年轻人，不正是刚才在楼梯间遇到的那个吗？

　　要不是汪红和程文告诉她，希望她给萧奇一个惊喜，所以没有提前泄露她的存在的话，凌爽爽直接会以为，萧奇刚才出现在那里，就是为了羞辱自己，像是耍猴一样的玩弄自己的情绪，从而更方便他吃掉自己。

　　饶是如此，想起了刚才自己骂的那些话，凌爽爽也吓呆了。

　　天知道待会儿这个小恶魔会怎么折磨自己。

　　……

　　一连串的电影里的场景，一一浮现在她的脑海中。

　　“爽爽？怎么了？”程文很亲昵的叫着，这是为了凸显他们之间的友善关系，实际上都是在做戏。

　　“我……我……”

　　凌爽爽咬着牙，颤抖着的望向了同样望向自己的萧奇，生怕他说出什么令自己难堪的话来。

　　被萧奇玩弄，这已经是板上钉钉的事情了，她虽然挣扎过抗拒过，但是最后还是只能在灰暗的世界面前认了命。

　　但她却生怕萧奇把自己最后的一点点可怜的自尊，也彻底的拔下来，狠狠的踩上一脚。

　　如果是这样的话，恐怕过了今天晚上，凌爽爽的心就会死了，或者说她会不会选择继续活在这个丑恶的人世间，也是一个问题。

　　“凌小姐！”

　　几乎没有做任何的迟疑，萧奇从座位上站了起来，来到凌爽爽的面前时，出人意料的上前给了她一个热情的拥抱，轻轻的拍了拍甜美俏皮的女孩的香肩，然后才放开了她。

　　“你是我一直喜欢的女明星，能在这里见到你，是我的荣幸。”萧奇微笑着低头看着近在咫尺的甜美女孩，“欢迎你来蓉城做客，也希望你喜欢蓉城这座城市！”

　　程文和汪红惊呆了。

　　他们早就听说过郭泰明连续送两个大美女都不成功的事情，而且那两个美女都是台湾绝对排名前十的大美女。

　　这个凌爽爽也不过是他们失落之下，在郭泰明的推荐之中，随便的挑选的一个宛如邻家女孩的美女罢了，没身高没身材的，只是有张甜美的脸。

　　却没想到萧奇居然表现出了如此大的兴趣，真让他们惊喜交加。

　　但是，心情最惊骇和复杂的，还是凌爽爽。

　　“放心吧，没有人欺负你！”

　　这是萧奇看似失态的紧紧拥抱她时，在颤抖的女孩耳边说的一句话。

　　也就是这句话，将凌爽爽的愁苦枷锁彻底的击破，百感交集之下，无法控制的女孩，娇靥瞬间流下了两行清泪。


第1418章 神逆转

　　程文和汪红本来是惊喜交加的当儿，看到这意外获得萧奇青睐的凌爽爽，忽然哭了起来，心里顿时一跳。

　　其实，在他们这种身份的人来说，一点儿都不会在意什么明星，凌爽爽虽然在台湾和内地都小有名气，但也仅仅是个小明星罢了，根本不能算作上层社会的人。

　　不过呢，他们需要美女来对萧奇进行什么诱惑，也肯定不会用强，在全权委托了郭泰明之后，他们本来也要出钱，但这点小钱，郭董还是不放在眼里的。

　　郭董本来正在郁闷之中，见到汪红他们两口子也要用美人计，自然是随意的给他们找了一个，虽然也是很漂亮，但绝对的清嫩，没有任何的身材可言，而且个子连160公分都没有的黄毛丫头。

　　不得不说，郭泰明是怀有应付心理的，所以对待凌爽爽时，也毫不在意她的感受，很是威逼利诱了一番——在他心中，反正凌爽爽都不可能受到萧奇的青睐，那么说话做事粗暴一点，也是没关系的，横竖她也不可能得到奇少的喜欢。

　　如果真的是要郑重送一个美女给萧奇，以郭董的会做事会做人，怎么可能送个怒气爆棚的美女出来呢？如果以后她得宠了，岂不是反过来会和自己作对？

　　所以之前无论是迟佩佩还是尹紫玲，郭泰明都花了大价钱和大工夫去说服，绝不可能如此的粗暴态度，现在只不过是敷衍了事，这种态度自然可以理解。

　　程文和汪红，看到的都是凌爽爽无可奈何之下，甜甜的笑容和乖巧的态度，以为她是被重金收买了才自愿来的，根本没有想那么多。

　　也正是因为如此，看到萧奇抱了凌爽爽之后，娇小的甜美女孩居然哭了起来，他们顿时有一种很不妙的感觉。

　　“呜呜～～～”

　　正在他们不知道该说什么的时候，甜美俏皮的女孩忽然扑到了萧奇的怀里，哇哇的大哭了起来。

　　“嘶！”

　　萧奇蓦的一扬眉，这小丫头，竟然在自己的胸膛上狠狠的咬了一口，简直是不知死活！

　　可胸膛的衬衣迅速被泪水给淋湿，又让少年的心，马上软了下来。

　　小丫头也不容易啊！

　　紧绷的弦儿差点没有断掉，忽然间来这么的神转折，恐怕是一个人都得被刺激得无法控制，更何况她一个小丫头了。

　　问题是。

　　怎么小妮子发泄的对象是我呢？

　　要嘛你送一个香吻也好啊！

　　思索之间，萧奇看到了程文和汪红的讶然神色，只能打肿脸充胖子的笑了笑，示意没有问题。

　　这下子更加落实了两口子对于他们“有内幕”的猜测。

　　只是他们是什么时候勾搭在一起的呢？

　　这样子怎么都不像刚刚见面就一见钟情的吧？

　　众人思绪各异之间，周围的气氛忽然就冷却了下来。

　　也许是这种冷清，也许是将害怕、委屈全部都发泄到了萧奇的身上，凌爽爽慢慢的清醒了过来。

　　但现在她又不好意思从萧奇怀里离开，因为小妮子不晓得该说什么才好。

　　感觉到甜美俏皮的女孩只剩下轻轻的抽泣，心跳也变为了缓和的时候，萧奇自然是明白了她的尴尬，便往后退了一步，把女孩的甜美脸蛋儿捧了起来。

　　“跟小花猫似的！”萧奇笑道，“我的手帕呢？”

　　凌爽爽也没多想，从包里把那张手帕给摸了出来。

　　萧奇接过来后，替她擦了擦脸上，幸好这一次她抹的是淡妆，不过单凭手帕也是没办法擦干净的，只能是将就一下。

　　好哇！

　　连手帕都在她手上，两人之间的关系，果然是有种情投意合的味道啊！

　　程文和汪红相视一笑，却不开口。

　　他们这一次本来就是要让萧奇高兴的，如今难得凌爽爽获得了萧奇的宠溺，他们高兴还来不及，怎么会去打扰？

　　同时两人也决定了，回去后就送凌爽爽一套大公寓，亲自拉拢一下关系。

　　下一刻，萧奇拉着凌爽爽坐到了位置上，程文和汪红也跟着坐下，这场晚宴现在才算慢慢的开始。

　　基本上吃饭的时间里，甜美俏皮的女孩都没有怎么说话，吃东西也很少，都是萧奇夹了一些菜肴给她。

　　不过这不代表着凌爽爽就是傻子，她也在认真的听着萧奇与程文、汪红两口子的谈话。

　　萧奇刚才就跟她表态了，不会欺负她，也就是说，这场宴席仅仅是宴席而已，凌爽爽心里踏实的同时，也是对这个少年产生了更多的兴趣。

　　汪红在台湾的权势力量，那是绝对不用质疑的，那个逼迫自己的郭泰明虽然在钱财上要多一些，但人脉、关系和影响力上面，都比不上汪家的一半。

　　一个身价数百亿（新台币）的女总裁和她的男人，居然会如此低眉顺眼的在萧奇面前说笑，这再一次让凌爽爽知道了萧奇的权势，绝对是超越了汪家数十倍！

　　听说郭泰明一年有一半的时间都在蓉城，一天到晚都在讨好萧奇，就当萧奇是他的老板一样。

　　一开始凌爽爽还以为报纸在吹牛，可看到汪红夫妻的样子，她才想通，传言或许是真的。

　　无论是汪红夫妇，还是郭泰明，都是凌爽爽无法高攀的存在。

　　别说是凌爽爽了，就是她的老板，也得在人家的面前小心翼翼的。

　　而萧奇却是让郭泰明、汪红夫妇他们都臣服的枭雄，这该是如何天才妖孽的人啊！

　　偏偏在外表上看来，萧奇又是那么的清秀英俊，就像是一个小弟弟一样……咳咳，当然了，他的气质比一般少年来，还是要内敛英挺百倍的。

　　时间就这么的过去了，等到两个小时的晚餐结束，凌爽爽都还有些仿佛在梦中的感觉。

　　萧奇见状一笑，捏了捏凌爽爽的小脸蛋儿，对汪红道：“汪董，这丫头平日里就有些迷迷糊糊的，我生怕她在外面受了人欺负，如果能帮忙照看一二，萧奇自然是万分感激的。”

　　“奇少您哪儿的话？包在我们身上了！”汪红慈爱的看着凌爽爽，“凌小姐在台湾，也是大家很喜欢的明星，没有人能欺负她！”


第1419章 世界本没有那么黑暗

　　凌爽爽本来不忿萧奇像长辈一样的掐了自己的脸蛋儿，可听到他和汪红的对话，这才恍然大悟，原来这个小子在给自己找保护伞啊。

　　以后有了汪红的护佑，谁还敢把主意打到自己身上？

　　想到此处，甜美俏皮的女孩心中不免有些激动，望向萧奇的大眼睛里，满是激动的情绪。

　　“那么，我们就先告辞了，谢谢贤伉俪的款待。”萧奇拉住了凌爽爽的一只小手，彬彬有礼的道。

　　怎么，怎么回事儿？

　　凌爽爽下意识的想要收回玉手，但被萧奇握得紧紧的，一点都不松开。

　　当着程文和汪红，女孩又不可能伸腿就给萧奇一脚，只能默默的先忍耐一下。

　　她还不知道，在程文和汪红的眼里，这已经是最应景不过的做法了。

　　“呵呵，奇少你们请自便。”程文笑着伸手和萧奇握了握道。

　　“嗯，关于之前二位说的事情，请尽快把合作计划书拿过来，仙女公司内部走程序也需要时间。”萧奇淡淡的道，“我在此先预祝两位的HTC，能早日长红，打出一片天地来！”

　　汪红眼镜后面的眼睛，蓦的激动了起来。

　　一晚上他们都没有说起关于专利授权的事情，本来想着得下次再正式拜访时，萧奇才会说起，没想到这最后的离别之时，忽然萧奇就说出了这么画龙点睛的一句。

　　“谢谢奇少的成全！！我们HTC的所有同仁，都一定会好好的努力的！”汪红和程文欢喜之下，激动的保证道。

　　他们是如此的激动，以至于萧奇和凌爽爽离开了半天，两口子还在回味着刚才萧奇的承诺。

　　别看萧奇平日里非常好说话，实际上这个少年比谁都要坚定，只要不符合他的要求，什么人、什么公司都没有用。

　　诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信这些公司，那是付出了多少的时间等待，多少的利益交换，才最终得到了萧奇的专利互换许可啊！

　　要说上述的三家公司，哪家不是擎天大柱？稍微弱一点的索尼爱立信背后的两家，加起来可是比诺基亚、摩托罗拉还要厉害。

　　可这么厉害的公司都要在智能电子领域听萧奇的，这就是高科技的威力，这就是一个天才的力量，完全直接碾压！

　　只要是懂一点常识的人都知道，传统的手机行业迟早会被智能手机所代替，HTC在传统非智能手机上面，没有一点优势，但他们却可以直接进入智能手机行列啊。

　　反正除了萧奇之外，大家都是一起开始的，至少在起点上稍微的公平一点。

　　现在除了几大手机厂商之外，二三流的手机厂商里面，HTC是萧奇第一个答应的，距离第一批答应的时间，也只有几个月而已，根本算不得什么！

　　不趁着这个时间好好努力一番，真对不起这次用的心思啊。

　　两口子就坐在了料理店里面，飞速的打电话和策划起来。

　　至于那个刚才陪饭局的小丫头？

　　早就被他们抛到了脑后。

　　好吧。

　　凌爽爽的存在感，其实挺强烈的。

　　在她被萧奇带到了地下停车场，看着周围围上来的一群保镖之后，心里不免觉得有些害怕，还靠紧了萧奇一些。

　　“奇少！”

　　几个保镖一边打着招呼，一边给萧奇和凌爽爽带路，让他们坐进了奔驰商务车之中。

　　甜美俏皮的女孩这才松了一口气。

　　坐在舒服的软软座椅之上，她偏头看着萧奇，一脸的严肃：“你准备带我去哪里？”

　　“送你回酒店，睡一觉后明天回台湾吧！”萧奇笑着道，“小爽爽啊，不要一副受惊的小猫咪的样子……我对你这个小丫头没兴趣，还是乖乖的回去用心长大吧！”

　　“呸呸呸！”

　　凌爽爽大怒之下，本来是盘膝坐着的，一下子都跪坐了起来，努力的试着想俯视萧奇：“19岁的少年，敢这么老气横生的对22岁的姐姐这么说话？你不是造反吧？难道你从小就这么显老吗？”

　　说话之间，忽然间汽车一个急停，凌爽爽惊呼一声，险些就往前扑了过去。

　　幸好萧奇的手脚够快，直接把她给抱住了，往后一拉，甜美俏皮的女孩纤细的瘦弱身躯，一下子都被萧奇抱在了怀里。

　　商务车是经过特别改装的，前后之间都隔着防弹玻璃，萧奇也看不清楚前面出了什么事情。

　　下一刻，通话器却响了起来：“对不起，奇少，刚才有一辆摩托胡乱变线，我们躲闪之下才急刹车了，你们没什么吧？”

　　萧奇回应了两句，关上了通话器之余，又打量起了有些受惊吓的小美女。

　　说凌爽爽是小美女，那是一点儿都没有说错，在萧奇认识的女孩子之中，她的身材和个子真的是最娇小的了，和现在十五六岁的中学生比，都无法说肯定取胜。

　　用台湾话来说，凌爽爽就是天生的稚嫩脸庞，跟徐小萱一样。

　　“抱够了没有？看够了没有？”凌爽爽瞪着萧奇，“别以为帮了我一把，就能占便宜，我只说三个字：‘放开我～～’”

　　“你还真是个小辣椒呢！”萧奇哑然失笑道，把她放回了旁边的座椅上。

　　凌爽爽的身子骨很轻，抱着和放下都用不着什么力气。

　　给她递了一瓶矿泉水后，萧奇再次开口道：“世界没有你想的那么黑暗，至少你认为的小恶魔，现在也很斯文的给你讲话，对不对？”

　　甜美俏皮的女孩一下子脸红了，在楼梯转角时，她可是当着萧奇大骂痛骂了萧奇半天的，还是极其的粗鲁，一点都不像她平日里表现在公众面前的形象。

　　“想要靠自己，未来一定是充满着艰辛，但只要坚持下去，总有看到阳光的希望。”萧奇和声的继续道：“小丫头，既然我们有缘，那么我还是可以帮你一点小忙的……至少在保护自己的这方面，你可以放心，明天你回台湾以后，没有人再敢强迫你做什么。”

　　“我……你，你想要什么？”凌爽爽本来想道谢，可话到嘴边，又变成了硬邦邦的。

　　“我想啊，如果下次有再见面的机会，你总得真正的、乖巧的、开心的陪我吃顿饭吧？”萧奇摊开了双手，“不许抽烟，不许大哭，也不许‘草草草’的，更不许咬人！”

　　“切～～这才是真实的我！这个世界上只有你一个人看到了，难道还不算幸运？你早就赚到了嘛～～”凌爽爽瘪了瘪小嘴，嘟囔着道。

　　萧奇算是看出来了，小丫头就是死鸭子嘴硬的性格。

　　看来这么四五年的磨练，已经让她习惯的用各种外壳来保护自己吧！

　　娱乐圈，果然是是非圈啊！

　　萧奇闭上了眼睛，悠闲的休息了起来。

　　凌爽爽此时却偷偷的望了望萧奇，看着萧奇轮廓并不明显，而是显得很柔和的英俊脸庞，甜美俏皮的女孩娇靥微微的发红起来。

　　虽然有些倔犟，但凌爽爽也晓得，今天的事儿，换作其他任何一个男人，恐怕都不会如此温柔的对她。

　　从小失去了父亲照顾的女孩，也曾经梦想着有一个大哥哥，能担当自己的保护伞，给自己撑起一片明朗的天空。

　　但世事的残酷，让她现在也只能好笑自己当初的幻想，世界上哪里可能有那么好的人啦～～

　　可是今天，现在这个时候，看着面前英俊清秀的少年，女孩的心中却是掠过了一丝暖流。

　　回想着和他相遇时的一幕幕，回想着进入餐厅时发生的一幕幕，凌爽爽的眸儿里面，满是暖暖的感动。

　　这个家伙，真的是一个很温柔的人呢！


第1420章 崩溃了！！

　　“什么！？”

　　“你说什么！？”

　　“不可……呃，真是太好了！我……我总算是不负所托啊！”

　　打着电话的中年男子，都快哭出来了，语气上还是惊喜万分的样子。

　　等到挂上手机，中年男子第一时间把手机砸向了墙壁。

　　“蓬！”

　　IPHONE手机直接炸裂开来！

　　“干他妈的！”

　　郭泰明的脸色阴沉如水，也不知道是在骂人，还是在骂自己。

　　老天爷，你没这么玩我的吧？

　　我费尽心思找的两个九头身的美女，都被奇少给退掉了，帮人随便找的这么一个要挺拔没有挺拔，要浑圆没有浑圆，还矮得跟国中生一样的丫头，却被奇少给带回了酒店？

　　还有没有天理啊！

　　真是让人痛啊！

　　深深的呼吸了好几次，心智坚强远超常人的郭泰明，马上就抛弃了负面情绪，开始了对自己最有力的考量。

　　之前对凌爽爽的态度太凶狠粗暴了，一定要诚恳的道歉……她的电视剧、代言立刻要安排更好的……她的父母和弟弟，也要加以照顾……嗯，再送点房子、金银首饰之类的东西……

　　想完了这边，郭董又开始思索起台湾还有什么美女，和凌爽爽是差不多类型的了。

　　奇少你也真是的，早知道你喜欢这种的，我这边大把大把的给你找来啊，难道是不好意思说？

　　摇了摇头，郭泰明只能归结于自己的运道不好，暂时放下了这个纠结，开始琢磨起了自己的订单的事情。

　　郭泰明这几个月经常去仙女公司，晚上时不时的就把周波、孙满学、徐伟洪拉出来喝酒，由于大家都是老朋友了，对于可以透露的消息，这几个高管都说了。

　　根据他们所说，仙女智能手机Dream Stars的发布时间，就在圣诞和元旦前后，那么出货的时间最迟也就是2月份。

　　全世界现在只有红海工厂有生产组装智能手机的经验，对于前期准备工作，郭泰明可以说比乔帮主还要清楚。

　　从厂房的搭建、前期的备料到整合生产线，至少都要2个月的时间来形成生产力，就算有些工序是用不着实际机型的，但最少最少开工前一个月的时间，就要拿到真机，才能开始拆解、培训、整合等等工序的准备。

　　也就是说，如果最迟不在11月初之前，拿到Dream Stars的真机，以及各种零部件的通知，那么就可以有一个很残忍的事情来宣布了——红海工厂落选了这次Dream Stars的组装代工厂的名单。

　　在明星电子铁定拿到3000万部的订单的对比下，在郭泰明来说，失败给一个初出茅庐的富二代，绝对是不能接受的！

　　不单单是因为他看不起李小超这种金融界的家伙，不单单因为萧奇给的组装费用比苹果高，萧奇比乔帮主好打交道，就单说郭泰明对萧奇的理解，Dream Stars这款机型绝对是轰动全世界的存在，红海一定不能错过这个扩大影响力，一定要成为无可争议的组装代工厂第一的霸主地位！

　　听说萧奇在去年的时候就开始了对Dream Stars的立项，而且孙满学可是跟郭泰明说了的，仙女实验室的研究员们，这几个月的日子简直不是人过的，因为各种数据指标达不到萧奇的要求，被骂得狗血淋头，气氛压抑到了极点。

　　想想Dream Pad吧，那么惊艳绝伦的智能平板电脑，无论从哪个角度看，都是让人尖叫为什么会有这么完美的产品出来。

　　萧奇对Dream Pad的要求都那么的苛刻，这个Dream Stars手机，恐怕更加的震撼吧，否则他也不会因此而苛刻到了极点！

　　毕竟，智能手机有了IPHONE的珠玉在前，Dream Stars想要追上它、超过它，没点真本事是绝对不行的。

　　作为一个从一开始就见证了Dream Pad辉煌的人，郭泰明怎么可能让又一款注定辉煌的手机，从自己的手指缝里面溜走呢？

　　对于萧奇必将铭刻在这个世界的历史上的事儿，郭泰明比很多人都有信心，他也想把红海工厂捆绑在萧奇的战车上，让自己的工厂也随着仙女公司的发展而不断壮大，最终成就更伟大的家业！

　　在美女这方面，一时半刻是没办法有新的突破了，白白让汪红两口子捡了个便宜，郭泰明满腔的泪水只能往肚子里吞。

　　现在需要做的绝对不是唉声叹气，该更加的努力才行。

　　否则奇少再把单子分给别人，自己还吃个屁啊？

　　郭泰明开始在家里走来走去，想起了其它方面的办法。

　　奇少前段时间狠狠的收拾了靠着他的订单已经成为台湾前三的隆兴光纤，原因就是在于隆兴光纤太不把人当人，出了事故之后，被奇少抓了个现行。

　　现在好了，那小子只能回家吃自己，想要反咬一口，结果被大家联手给灭了，最近都不敢露面。

　　想到了此处，郭泰明不觉有些庆幸。

　　红海工厂可是在台湾都敢像隆兴光纤那样对待工人的，然后就被当作“台湾的耻辱”赶了出去。

　　到了内地，郭泰明是变本加厉，但唯独是为了萧奇的Dream Pad订单，在蓉城的红海工厂实施了从来没有的宽松管理方式。

　　现在想起来，如果自己是阴奉阳违，背着奇少继续那么苛刻的话，恐怕红海早就被赶出Dream Pad的组装供应商序列了吧？哪里像是现在这么的风光？

　　从隆兴光纤的教训，还有自己的经验来看，新的Dream Stars工厂，应该在这方面更加的下功夫，把新的工厂修建得更加人性化、宽容化，在管理工人时，还要更加的劳逸结合，薪水奖金也能再增加一些，工作时间还能再节省一些……

　　郭泰明想到兴奋之处，赶紧拿了笔出来，一条一条的把想到的记了下来。

　　没办法！

　　想要成功，不去摸清合作者的喜好是不行的！

　　想起了“喜好”，郭泰明又忍不住一阵叹息悔恨。

　　娘哟！

　　奇少怎么不喜欢那几个大美女，偏偏喜欢小黄毛丫头呢？

　　我的命怎么这么差，让汪家人捡了便宜？

　　真是失策啊！


第1421章 趁热打铁

　　凌爽爽和李少芝是不一样的，甚至和李真曦都不一样。

　　萧奇欣赏凌爽爽，只是心理年龄超过30岁的少年，把她当作了一个励志的小丫头看待，绝对没有一点占有的欲望。

　　但萧奇对李少芝却是不一样的，从小看李少芝的电影电视长大的少年，对漂亮到极点的李真曦，若有若无的有着一丝占有的感觉，相处了许久过后，发现她的确值得自己拥有，就果断的下手收下——都转世重生的人了，还不杀伐果断一点，怎么对得起老天爷？

　　李真曦和李少芝的情况类似，当年作为引进的韩国第一部偶像剧女主角，电视荧幕上那个坚强又清丽的女孩，早已把形象留在了萧奇的心中。

　　如果不是时机还没有成熟，萧奇更愿意和她多培养一下感情，这个已经对萧奇有着莫大好感的李真曦，怎么可能逃脱得了大魔王的魔掌？

　　因此在把凌爽爽送回了酒店后，萧奇就直接回了皇甫彩的别墅。

　　前世的时候，萧奇在19岁过后，就再也没有见过皇甫彩，也不知道长大了之后的女孩，会变成什么样子。

　　但是今生萧奇却是自己在创造着历史。

　　不说别的，随着年龄的长大，越发娇艳欲滴的仙女老婆，只要一出门，就算是戴着墨镜，也是到处被人用各种方式拍照的对象。

　　之所以戴墨镜，那也是被不断“咔嚓咔嚓”响起的闪光灯给逼的，皇甫彩的视力有些不好，再这么下去，迟早得弄成散光眼不可。

　　经过少年亲自测量，身高已经达到了165公分的皇甫彩，身材非常的匀称，又是怎么看都不会厌倦的黄金比例，完全就是东方人最标准的身材。

　　如果评选一个最标准的东方美女，那么萧奇相信，让皇甫彩走出去，她想不得第一名都难。

　　还有和前世不一样的是，在萧奇的爱情滋润下，清美秀雅的女孩的性格，变得温暖了不少，虽然仍旧在外人面前有些冷淡，但至少不再像前世那样的冷清得让人无法靠近。

　　萧奇对皇甫彩保护得非常好，因为他晓得，仙女小娇妻最讨厌的就是抛头露面，所以各种纷扰都被萧奇帮忙给隔绝掉了，配给皇甫彩的保镖也是仅次于唐明香的。

　　不过呢，在沈舞烟这边，再怎么保护得好，也禁不住她自己要去接受采访，弄出个时代周刊出来。

　　同样是超级名人，萧奇的名头可比唐明香和沈舞烟大多了，分量也要重得多。

　　可是耐不住现在是一个娱乐至上的时代，小鸟网本来就是全大中华区、甚至全亚洲都最出名的视频网站，身为它的创始人和主宰者，沈舞烟受到的关注是非常多的。

　　本来萧奇对沈舞烟的各种保护挺好的，可时代周刊的影响力却直接要超过小鸟网，所以有了这张照片之后，灵动娇俏的女孩的很多被偷拍的照片，也陆续出现在了网络中。

　　是人都有八卦心理。

　　于是很快的，沈舞烟自己，就比小鸟网都还要红火，小鸟网的论坛上，甚至直接出现了一个“女王陛下”的版面，迅速出现了上万个帖子，数千万的浏览量和回复。

　　许多照片通过这个版面，直接传到了外面，各大网站、周刊的显眼位置，这段时间一直都是沈舞烟的各种照片。

　　唯一遗憾的是，除了时代周刊那一张，所有的照片都不是那么的清晰，不是距离太远就是角度不好。

　　为此有娱乐杂志和报纸，开出了上百万一张清晰正面照的价格，但想要冒死挣钱的家伙，无不是被沈舞烟的女保镖们打个半死，直接扯出了胶卷或者是记忆芯片，由此她们也被称为了“女王陛下的女暴龙军团”。

　　这些各种各样的关注，当然90%都是正面的。

　　宣传部门有了萧奇的面子，更有领导打招呼，要保护好中国的年轻一代企业家，所以对污蔑、胡乱猜测等等方面的文章、报道等等，进行了严厉的打击，那些记者们深知道婆婆的厉害，所以也不敢有跨越雷区的举动。

　　巨大的影响力风潮，直接也带动了小鸟网的名气进一步推高，最近几天每天的独立IP访问数目直接超过了7000万，视频观看次数总计是15亿次，比上个月提升了15%。

　　要知道，达到了小鸟网这种的规模，想要再提升5%都困难，更别说是15%了，由此可见一个绝色女孩总裁对于人们的吸引力有多大。

　　悲催的是，就因为这个，上个月才上调的服务器和带宽网络总费用，又提升到了3.5亿，让小鸟网的财务部门，头都大了。

　　当然，也不是完全是花费的急剧增加，至少因为名气大增，已经进入后期制作的《远方的家》的第二部分《边疆行》和《沿海行》，各大电视台的购买价格再次暴涨。

　　连一向小家子气的央视也给出了300万一集的属于央视的天价，许多公司白白把第一轮播放权送给央视都是愿意的，就是因为央视的受众群体，那可是15亿的中国人啊！

　　但沈舞烟直接拒绝了，央视还拿她没有办法，毕竟央视的婆婆还是宣传部门。

　　央视台长固然是副部级享受正部级待遇的大佬，可除了宣传部门，这边还有牛儒正呢，两个月后会更进一步，成为中国最高权力架构中的一员，他能傻乎乎的去得罪吗？

　　沈舞烟不止是拒绝了，她还利用央视购买去放风，底下的那些电视台可就更加着急了，央视多么的牛，谁不知道？如果小鸟网因为央视的覆盖面和影响力，把片子给了央视，那自己哪里来炒作的资本？哪里还能扩大自己的影响力？

　　再说了，央视都要忍不住购买的纪录片，那绝对就是质量一等一的好啊！

　　在这种心思之下，整整40集的《边疆行》，被彩云电视台用800万一集加65%的广告分成，满含泪水的抢到了手中。

　　赚钱他们是不想的了，就看各种累计效应怎么样吧，如果能和《长江行》和《黄河行》一样，受到各大权威媒体的好评，引发高层的赞扬，那赔本赚吆喝也算是不错了。

　　更夸张的是《沿海行》，拿下《黄河行》的鲁东电视台，这次硬是砸锅卖铁，拿出900万一集加60%的广告分成的超级天价，买下了同样是40集的《沿海行》。

　　总计购买绝对超过6亿人民币的价格，刷新了中国制作节目记录的同时，也让无数的人大骂鲁东电视台哄抬价格，完全是扰乱市场。

　　但媒体电视上天天大吵大闹之际，也成功的引起了观众们的兴趣。

　　凭借着《长江行》和《黄河行》的优良制作，凭借着小鸟网的金牌制作能力，许多普通的老百姓都相信，这次的《远方的家》第二部分，一定是非常的好看。

　　不管外面是怎么的风风雨雨，第一批的3亿购买费用，随着合约的签订，两家电视台已经打到了小鸟网的帐号上，着实让小鸟网的财务人员松了一口气。

　　别看小鸟网在外人面前是那么的风光，可是只有自己人才知道，小鸟网每个月的花费，绝对足以压垮一家大公司的！

　　幸好有个好的总裁啊，也幸好总裁背后的男人是萧奇啊，否则换了任何一个人，这样规模的烧钱，也绝对是不堪忍受的！


第1422章 黄金周旅游乱象之披露

　　黄金周的规矩，已经实行了好几年。

　　10月份是雷打不动的7天假期。

　　虽然很多人对于前后抽调假期，凑在一起的规定，很是不满，但这也丝毫不能阻止他们骂人之后，兴冲冲的带着家人，或者跟着朋友们一起出去游玩。

　　小鸟网的新闻记者们，也开始了大批量的涌入了各个景点、景区，制作起了“旅游猫腻”的专辑。

　　好家伙。

　　凡是涉及到的各个黑心的店铺、景点服务等等，小鸟网每天都要爆出上百个，专辑特区里面密密麻麻的全是，而且还根本就没有遮掩名字什么的，直接指名点姓的说是哪一家。

　　这下子好玩了。

　　本来在黄金周的时候，游客出行人数高集中、出行地点高集中……等等，就造成了各大景区和景点的火爆，服务都跟不上，让许多人心有埋怨。

　　现在小鸟网直接踢爆了里面的黑幕，以最真实的实际体验，把这些黑心店家、管理员们的嘴脸，披露得淋漓尽致，一下子引起了巨大的关注。

　　曾经在这些地方上当了的人们，正在上当的人们，无不是跟在了视频爆料的下面，大呼“女王陛下威武”，敢这么赤裸裸的打耳光，让这些黑心的人和地方臭名远扬，直接烂到水沟里去。

　　恰逢好时节，宰客宰得欢天喜地的这些黑店、这些景区们，却在不经意中发现，进入自己的黑店里的游客，越来越少。

　　景区还好一点，一些购物店、饭店，简直到了门可罗雀的地步，眼看着不远处人山人海的顾客，自己这里却只有小猫两三只，他们都惊呆了，吓坏了。

　　不科学啊！

　　好不容易的，他们才知道了真正的原因，原来是被小鸟网给曝光了，而且是直接打脸的曝光，还号召人们来抵制这些黑心的店家和景点。

　　这怎么可以呢？

　　靠山吃山，靠水吃水，凭什么这些有钱人来这里玩，不给咱们缴税呢？凭什么不宰他们呢？

　　至于宰了之后他们还来不来的问题，谁他妈的关心啊？中国人这么多，一人来上当一次，老子的孙子都吃不完啊！

　　断人财路，犹如杀人父母。

　　小鸟网如此的披露黑幕，自然是被这些人痛恨着。

　　但奈何小鸟网距离他们实在是太远了，想要找人去闹事、找政府部门去施压，都根本没有办法。

　　想来想去，他们发现自己竟然对小鸟网无可奈何，但小鸟网的披露风暴却愈演愈烈，几乎所有去旅游的人，都把这些黑幕记在了心里，根本不去上当。

　　把这些人给逼的啊，险些没有怒火爆发，把银河系都给烧了。

　　最后一些有政府背景的景区，居然想出了一个馊主意，直接报警，控告小鸟网诬陷、造谣，给他们造成了巨大的损失，要警方去把这些责任人抓回来，接受正义的审判。

　　好吧。

　　如此无脑的事情，还真有一个乡镇派出所派了几个警察去了。

　　可他们只是到了蓉城，到了小鸟网的门口，气势汹汹的想要进去抓人时，就被一群精悍的保安给压在了地上，捆绑着送到了警察局里。

　　虽然大家都是同行，可听到了这几个警察奇葩的要求，警察局的警察们无不是大笑起来，顺带着把他们送上了回家的火车，这也就算结了。

　　这些过来的警察们知道了小鸟网的强势，也知道了这边警方的支持态度，自然不会自找没趣，犯不着为了公家的事情，把自己给搭进去。

　　他们这边倒是服软了，但沈舞烟却不依了。

　　凭什么啊？

　　我不是在胡乱造谣，这是真的在宰人、触犯道德底线、甚至于说是犯罪，为什么自己不悔改，反而是怪揭露的人呢？

　　而且还发展到派警察来抓人了，真是岂有此理！

　　小沈总一不做二不休，直接把监控视频、警察局里的谈话偷偷录制版本，全部放在了小鸟网的首页最显眼位置。

　　于是，全社会都轰动了。

　　特别是各个电视台、报刊杂志等等，包括中央电视台在内，无不是同仇敌忾，全部都大肆的抨击这个景区和所处的乡镇派出所，版面不是一版就是二版，电视新闻不是最重要时间就是第二重要时间，也正是他们的大肆批评和报道，才引起了全社会的关注。

　　我们可以理解为，这是记者群体的一次抱团取暖。

　　人家报道的还都是事实，一点儿也没有冤枉你，居然敢如此的放肆？

　　今天你可以去抓小鸟网的记者，那么明天你就能来抓我们，甚至后天敢去央视抓人！

　　那我们的生命安全、采访自由都有什么保障？

　　所以，一定要狠狠的打压这股歪风邪气，一定要杀鸡儆猴！！

　　记者们无疑是很会调动观众们的情绪的，短短的一天时间里，就形成了巨大的舆论压力，直接迫使当地县政府在省政府的严厉斥责喜爱，捏着鼻子出来道歉，相关责任人全部撤职处理，违法的景区管理人员，直接送到监狱里候审。

　　然后几天，小鸟网也才把视频给扯了下来，这些报道才慢慢的消散了去。

　　也是经过了这一出，所有的景区和黑店们，无不是夹紧了尾巴做人，许多还没有被曝光的店子和景区，立刻以春风般的服务热情、相对物有所值的商品，虔诚的对待起了每个前来的旅客。

　　他们的这种态度，反而让人们很不习惯，每每的该怀疑的还是怀疑，该谨慎的还是谨慎。

　　没办法，这群家伙真是不值得信赖啊！

　　除了蓉城的老巴路之外，走到哪儿都要加一个心眼儿，否则被人卖了都不知道！

　　当然了，对于敢于揭露黑幕的小鸟网，大家的印象是更加好了。

　　寻常有人说说，那也是遮遮掩掩，就跟现在央视的XX访谈一样，简直成了抓小放大、鸡毛蒜皮追着撵的节目，一点儿也没有当初刚刚出来时的霸气！

　　对比起来，忧心忡忡的人也有不少，生怕小鸟网要不了多久就会被招安了。

　　然而他们不知道的是，对于这种黑幕揭露的事情，沈舞烟也有自己的想法，那就是可以揭露不平，但不能让人完全感到灰暗，也需要给人以正能量。

　　至于怎么把握，那就得慢慢来了！


第1423章 神秘的备货

　　黄金周假期，对于各种商品的促销大战，那是进行得如火如荼。

　　现在京西没有发展起来、易迅也还没有兴起、亚马逊还在慢慢的布局、陶宝网还在热切的做他们的C2C平台，对于B2B平台，仍旧没有引起重视。

　　所以线下的国美、苏宁、五星、百思买等等电器连锁店，仍旧在迎接着他们的最后余辉，天天都爆出几十亿上百亿的成交额，刺激着消费者们的眼球。

　　所以各个手机一条街、电脑城等等，也都迎来了人头涌涌，大家都在这里买着心仪的手机或者电脑，热闹得一塌糊涂。

　　秦毅宾看在眼里，急在心里，恨不得逍遥商城也马上上线，直接来个引爆全场。

　　他还不知道网络商城对于线下实体店的毁灭性杀伤力，但却明白凭借着逍遥商城的大规模采购、节省了大量人工店铺成本的网上商店，价格的巨大吸引力绝对是不容忽视的。

　　想想看吧，在电子产品价格战如此激烈的今天，一家有保障的只销售正规行货网络商城，价格还比市面上便宜了20%-50%以上，怎么会不让人喜欢呢？

　　可惜，现在别说货物没有采购齐全，就是网站的建设也还只做了一半，真是让他有劲儿都使不出，难受得很。

　　秦毅宾还不知道，为了这个逍遥商城，萧奇不但帮他准备了日系厂商的1500多万部卡片照相机，还有更大的礼物送给逍遥商城。

　　关于这些日系的卡片照相机，为什么这么便宜，是秦毅宾一直想不通的。

　　其实很简单，萧奇给几家公司的社长挨个儿的打了电话，告诉他们，自己明年年初推出的Dream Stars手机，像素设定为600万像素，比起苹果的来还要优秀许多。

　　如果他们不想把卡片机烂在手里的话，不如趁现在卖给自己，至少还能收回成本。

　　Dream Pad和IPHONE的先后出现，已经对卡片照相机市场有了不小的冲击，普通大众或许感觉不怎么大，但索尼、佳能这些专业人士，却是了解得清清楚楚。

　　无论是Dream Pad，还是IPHONE，甚至是三星的S1，这些厂商都买来研究过，发现在像素和功能上面，或许现在这些智能电子手机、平板电脑，和自己的卡片机还有一定的差距，但绝对不是巨大的不可逾越的差距。

　　与其花2000-4000去买一个只有照相功能的卡片机，不如再添点钱去买一部功能更加强大、更加炫目的手机或者平板电脑。

　　两者比较之下，孰优孰劣，简直是高下立判。

　　萧奇打电话过来，自然是一种威慑力，而且大家知道他不是在吹牛。

　　因为Dream Stars的一部分摄像头订单，就是在也生产卡片机的理光定制的，各种数据要求苛刻得不得了，600万像素只是很普通的要求。

　　如果真的等到Dream Stars上市过后，那么本来就有些摇摇欲坠的卡片机市场，很有可能遭到崩盘的命运。

　　那时候再降价，卖不卖得出去不说，名声上不好听不说，就是对会社的整体形象，也是有一定打击的。

　　再者说了，智能手机和平板电脑的时代已经来临了，连索尼自己都准备上马这两个项目了，以后卡片照相机该向什么方向发展，大家都心里有数。

　　也就是经历了这样的考量，索尼、佳能、尼康和理光，才卖了萧奇一个面子，把这么多库存的卡片照相机交给逍遥商城来发售，如果发售状况良好，那么更多的库存也都可以趁着这个时候来一次清理。

　　说起来这几家巨头也真是用心良苦。

　　他们如果在自己国家的乐天商城里面降价发售这些相机，也很有可能卖掉许多……但为了保持自己产品的价格体系，他们不到万不得已是不会降价的，特别是不会大幅度降价，否则这样就会影响自己的商品在国民心目中的印象。

　　相反的，拿到中国来发售就没什么关系了，反正这些相机也都不是新技术的，许多还是去年的库存，拿去试试水也好。

　　略开此事不提。

　　萧奇给逍遥商城准备的另一个秘密武器，那就是苹果的IPHONE手机了。

　　上次乔帮主打来电话说起，为了给应用程序商店减负，想要针对销量不好的、游戏之作的APP进行清除工作。

　　结果萧奇给他出了个主意，给所有的APP开发者们，定下一个168美金的年费，作为筛选资质的一种判定，此事经过了三个股东的共同商议，已经颁布了下去。

　　虽然不少的APP开发者们对此表示了不满，但萧奇特意针对此事，写了个很诚恳的歉意书，说明了这样做的原因，结合着上个月应用程序商店6.5亿美金的巨额支出，绝大部分的人最后还是表示了理解。

　　也因为这个，乔帮主欠了萧奇一个人情。

　　然后萧奇马上就要求乔帮主，再怎么也要给自己在12月的时候，拨100万部IPHONE来。

　　在乔帮主非常严厉的鞭挞之下，红海工厂每个月供给苹果公司的各种型号IPHONE，已经达到了800万部，但这个数目仍旧不够欧美用户的，连澳大利亚和新西兰的用户都没有得到，就更别说第三档次的日韩、新加坡之类的地方。

　　中国这个在乔帮主心目中至少是第五档次的消费市场，最少也得明年这个时候才发售。

　　但萧奇的情面却是抹不开的，萧奇的几番要求、甚至于直接说要他还人情的情况下，乔帮主只能答应挤出100万部，拿给萧奇来销售。

　　可以想象的是，这100万部IPHONE在逍遥商城首发的时候，将会带来多么大的轰动效应！

　　连日韩、新加坡、香港、台湾等市场都搞不到的IPHONE，居然在逍遥商城上出售，能不迅速树立起逍遥商城高大上、高富帅的形象么？！


第1424章 敲打下的转变

　　萧奇是很舍得给员工们发各种福利的。

　　仙女公司的一切待遇，都是现在所有中国职场人士的梦寐以求。

　　天天都有成千上万的人，等待着仙女公司再次招聘新的职员，就是为了得到仙女公司的薪水，还有工作时的各种福利。

　　福利包括了薪水、补足和假期等等。

　　比如这次的十一黄金周，除开实验室、仙女食堂和工厂必须留守的人员，萧奇都给他们放了假，而且跟别人的7天假期不同的是，仙女公司的放假不用以后的周末来补，多放了好几天。

　　在这种情况下，仙女公司里面一时间变得冷冷清清的。

　　连萧奇的董事长大办公室里，平常加上萧奇也只有五个人。

　　8个抽签要错期出行的小美人儿们，分成早晚班来值班，唉声叹气的样子，可爱得很。

　　饶是如此，她们也没有耽搁上班的工作，无论萧奇来不来办公室，她们都会按照日期和紧急程度整理好资料，实在是很着急的，便直接打电话给萧奇。

　　这些国家的大众假期，对于萧奇来说，根本就不是什么好事儿。

　　因为每个老婆们基本上都会回家陪自己的家人，家安在了蓉城的沈舞烟，因为父亲的事情，带着沈丽丽去夏威夷散心了。

　　连漂亮的珊珊副总，也因为弟媳怀孕了，兴奋的扔下老公，第一时间带着女保镖们就往东北老家赶。

　　唯一的一个没有家庭拖累，又是蓉城本地人的师父大人，却被她的几个师兄师姐带着，说是去一趟武当山，看望几位长辈。

　　萧旭同志的那边，因为他提前接手了道阴市市委书记的工作，所以忙得昏天暗地的，一天到晚见不到人。

　　老妈……

　　咳咳！

　　还是算了吧，最近老妈的扫帚功功力大涨，要是有什么地方惹到了老妈，那可是被打得遍体鳞伤也没有人同情啊。

　　比如说上次吧，老妈无意间听到自己用英文眉开眼笑的跟小泰勒说话，接下来找了个借口抓着自己就打，说是自己勾搭了那么多美女还不够，居然还去找洋妞儿，真是该好好的教育教育！

　　天知道老妈是怎么看出来的，或者这就是“知子莫若母”的古训来由吧。

　　古人说这话，多半也是经历过和萧奇一样的经历的吧！

　　故而，萧奇的工作除了一天到晚和老婆们烫电话粥之外，最多出现的地方，居然还是自己的办公室。

　　国外是没有十一黄金周的假期的，故而该忙的还是忙。

　　小丫头秘书们录取的标准，除了最重要的年轻漂亮没有男朋友之外，排在下一位的就是英文能力。

　　而经过了这么久的磨练，她们的英文早已达到了可以直接去国外当导游的地步。

　　从仙女食堂吃了午饭回来，萧奇看到小秘书们坐在一起吃东西，不经意的一瞧，却发现桌子上面不是甜腻腻的蛋糕，就是桃酥千层酥之类的中式糕点，连饮料都是加了蜂蜜的鲜果汁。

　　“你们还真不怕腻！”萧奇摇了摇头，打量着小秘书们的身材，“一个个精瘦精瘦的，也不知道能量消耗到哪里了。”

　　没想到的是，这句话可是惹了马蜂窝。

　　小秘书们立刻就站了起来，一个个挺胸抬头的，跟萧奇嚷嚷了起来。

　　“小老板，我这可是正宗的好身材啊，妈妈说等我满了20岁，还能继续长大的，你不要小看我！”

　　“对嘛！我们这个叫身材保持得好！你不知道我们晚上和早上，去练武厅锻炼有多么辛苦～～”

　　“你不常说我们是小孩子嘛？小孩子吃点甜腻的又怎么了？我们今天还没有吃冰淇淋呢！”

　　“别看我瘦，可现在的毛孩子还都喜欢我这样的呢，说是可爱的妹纸最高，可爱的妹纸最骄傲，小老板你不知道流行的风向吗？”

　　好吧，三个女人就够唱一台戏了，更何况还加了一个。

　　萧奇只能再次败退：“好吧好吧，是我眼力不够，各位女侠，你们慢慢的吃吧！”

　　说着，他拔腿就想跑。

　　这边年龄最小的一位小美女，连忙叫住了他，从她办公桌上拿出一个文件夹：“小老板，这是刚才红海的郭董派人送过来的，说是请您抽时间看一看。”

　　拿着文件，萧奇走进了办公室。

　　翻开来一瞧，却是意料之中的事情，这是一个关于红海手机工厂的计划书。

　　关于这种郭泰明提交的计划书，前前后后萧奇已经收到了5份，每次都没有回复。

　　这一次，郭泰明显然又是费了一番功夫的，他不仅在工厂的防污排污方面下了功夫，还着重提及了自己的生产能力规划、工人的工作时间、待遇、休假等等，还有工厂的建设、组装线的调配的时间分配等等，一共洋洋洒洒写了20多篇，绝对的专业，但也绝对不是他一个人能完成的。

　　只有明星电子工厂是不够的，而且他们只有3000万部手机的单子，最大一部分的手机单子，萧奇可不敢给初入此间的他们。

　　明星电子可以作为一个牵制郭泰明的力量来用，但他们的技术能力和工作压力承受能力，都无法和红海这个几十年经验的代工第一者相比，即使是想要成长到那种地步，至少也要花费几十年时间。

　　而李小超能有这个耐心吗？

　　萧奇心里有些怀疑。

　　所以按照计划，确实是10月初的这几天，萧奇就该和郭泰明联系，正式告诉他，Dream Stars订单合约的事情。

　　但之前的隆兴光纤事件，就让萧奇想到了郭泰明的各种抠门苛刻性格，从上个月开始，就在犹豫是不是另外再找一家代工厂。

　　可是想来想去，现在几乎所有有名的、技术好的、章程严明的代工厂，都是台湾人开的，他们在内地的做派都差不多，真不比郭泰明好多少。

　　而且在这些人之中，还就数郭泰明对组装工艺抓得最好——连苹果的IPHONE和IPAD都能做得让乔帮主满意，还有什么机子他们不能做到的？

　　话又说回来，郭泰明对萧奇的巴结和恭敬，倒也是挺让人舒服的，对萧奇的要求从来都是二话不说的执行，不喊苦不喊累，换了另外一个人，萧奇不一定用得这么顺手。

　　李小超看起来是很恭敬了吧？

　　但明星电子到底怎么做，萧奇也不会放心，最开始的时候，派出两三百个检查人员，那是板上钉钉的事情。

　　但郭泰明的红海工厂就一点儿都不用去担心。

　　故而想来想去之下，萧奇终于还是放弃了另外找组装工厂的念头，还是决定下来，除了明星电子的3000万部单子，剩下的合约交给郭泰明。

　　只不过，敲打敲打郭泰明，也是很有必要的。

　　所以萧奇一直没有跟郭泰明搭话，也死活没有把订单合同拿出来。

　　现在看起来，郭泰明是真的着急了，没看到他算的时间，最好就是11月一开始就紧急施工吗？

　　否则萧奇2月出货的计划，恐怕是来不及了，虽然有明星电子可以提前生产，但他们的订单只有一年3000万部，能和红海工厂相比吗？

　　如果Dream Stars和IPHONE一样的产量一直供应不上，对粉丝们也是严重的打击啊。

　　从郭泰明制定的对待工人的制度，也知道萧奇的敲打绝对是让他心领神会。

　　既然是这样，那就不用再拖了！

　　多点时间准备和生产，总是好事儿！


第1425章 合同敲定

　　郭泰明在接到萧奇的电话后，直接就感谢了一番自己知道的所有神仙，然后第一时间精神抖擞的来到了仙女公司。

　　“奇少，您怎么知道我在蓉城的？”坐在8楼会议室里面，郭泰明神态轻松的问道。

　　“中午那群丫头的桌子上，出现了台湾的凤梨酥，而且是新鲜的，这除了你郭董之外，谁还会这么献殷勤？”萧奇微微笑道。

　　“呵呵，我也是老了啊！”郭泰明也笑道，“放在我年轻的时候，胃口肯定比奇少你好，这些丫头我一个都不会放过。”

　　郭泰明当然不是第一个误会的了，事实上他每次过来都带上大大小小的礼物一大堆，也就是想要在这群萧奇的心腹小丫头们心中，有一个好的伏笔，说不准哪一天她们中的一个或者几个就得到龙宠，生下萧奇的孩子，从此地位身份大涨呢？

　　甚至于许多仙女公司内外的人，也都有这么想的。

　　他们心想，一个本来就很风流的男人，放着这么多千娇百媚的女孩不吃，难道有病啊？

　　对于这些谣言，萧奇都有些不好意思，虽然小丫头秘书她们来董事长秘书处工作，并不是萧奇的本意，但终究绯闻是和他有关，而且似乎最终的大魔王BOSS也是他——虽然他和小丫头们都是无辜的。

　　“哎呀，小老板你说什么呢～～活在世上难道还有不碰到流言蜚语的时候吗？总不能因为遇到白痴王八蛋，就气得连饭都不吃了吧？……再说了，这不是老天对我们未来的男人的考验吗？如果男人连这点面对绯闻的勇气都没有，如果男人连这点信任都没有，还怎么配拥有我们呢？”

　　小丫头秘书们总结意见回答的这句话，让萧奇听得很是舒服，这群小丫头光靠说好话，也是挺收买人的嘛！

　　这话听得很舒服，没说的，这个月奖金加倍！

　　思绪回转，萧奇也没有过多的解释什么，把桌子上的文件又递回给了郭泰明。

　　“郭董，这上面的大致建议不错，但也有需要改动的地方。”萧奇淡淡的道。

　　“奇少您说，错一样我改一样，只要您满意，别管我乐不乐意。”郭泰明还是一如既往的干脆。

　　叫干什么就干什么，没有解释，没有抱怨，更没有推脱。

　　别的不说，就他这个态度，也是要注定发的啊！

　　萧奇笑了笑，“不要那么紧张，不是坏事儿。你之前预计的是一年6000万部的销量，对吧？”

　　“是的。”郭泰明颌首道：“我这是按照苹果IPHONE的标准来定的计划，当然这不是奇少您的看法，您定多少数目，我就能给您生产出来！”

　　郭泰明还是显示出了自己的气势，这些年来，无论多么困苦的条件，他都是如期保质保量的完成了客户的委托，这也成为了红海的生存之本。

　　一个人的成功，绝对不是偶然的。

　　郭泰明当然是有着太多的努力，才成为了台湾的首富，世界的代工之王。

　　萧奇颌首道：“我给了3000万的订单给明星电子……剩下的，你按照一个月800万的数字来准备吧！”

　　“什么？”郭泰明有些惊喜了，“奇少你对于Dream Stars的信心很足啊！”

　　苹果一开始只是200万部每个月的预期，后来增加到300万部、500万部……直到这个月开始的800万部，虽然是逐步增加，有些太过求稳妥，但苹果公司毕竟是第一次做手机，这么小心也是应该的。

　　萧奇不一样，一开始就做出了每个月产量800万部的架势，加起明星电子的3000万部，萧奇这是一年准备1亿2600万部的架势，信心很足的同时，野心也很大啊！

　　“我对Dream Stars的信心，比郭董你想象的还要充足。”萧奇和声笑道，“另外，你再给我准备一年1000-2000万部的扩产准备……这个订单，我可以先跟你签订三年，以后根据销量再定吧！”

　　“没问题！”

　　郭泰明立刻就盘算起来了，“如果是每个月800万部的话，那么至少也需要15万人。场地规模可以和Dream Pad一样，设备的购买和调试大概需要……”

　　他说得飞快，手上也马上出现了一支笔，不停的在纸上写着。

　　可以看得出来，郭泰明现在的说话，完全就是自言自语，脑子里不停的转动着。

　　萧奇也没去打扰，对于这种自己不懂的东西，他不会去插嘴。

　　一会儿过后，郭泰明抬起了头：“奇少，如果是这样的话，我希望最迟在10月底拿到Dream Stars的成品机。然后如果发售期在2月初的话，我可能只能给您提供400万部Dream Stars，如果在2月底，那么我能提供1000万部。3月份过后，就能正常供应每个月800万部的数量了。”

　　“没问题。”

　　萧奇点头道，对于郭泰明一开始没有拼命保证第一批的数量，倒也不怎么在意。

　　他需要时间去准备，可是明星电子不用啊。

　　因为李小超收购整合的手机代工厂，都是现成的，人家等着萧奇的Dream Stars开锅，只要这边一确定调配好机型，和红海商量了整体的流程之后，明星电子立刻就可以生产。

　　也就是说，明星电子有3个月的备货时间，这可比郭泰明要有优势多了。

　　正是由于还有明星电子这个杀手锏，所以刚开始萧奇才抻了一抻郭泰明，吓得他够呛。

　　明星电子3个月至少能备货800万部，加上郭泰明保证的400万部，第一批1200万部Dream Stars投向市场，一定会引起不小的轰动！

　　Dream Stars的销售可不能像苹果IPHONE一样，一直处于产量不足的状况，饥饿营销虽然很好，但也要考虑到占领市场的速度嘛！

　　思索之中，萧奇道：“这两天初步的合同就会拟好，你们看一下。等正式拿到了整机，我们再定具体的合同吧！然后明星电子那边也会派来技术精英，你也帮着他们一点，制定组装方案规章制度的时候，多提点他们。”

　　“好！”

　　郭泰明虽然努力干事儿，但也不是傻子，不敢口说无凭之下做事情，任何事情还是要有合同好一点。

　　至少郭泰明拿到初步的委托代工合同之后，他就可以去安排场地建设了，至于需要采购各种必要的机器，那也可以依次进行。

　　至于帮李小超的那些工人，也是顺手的人情，不帮还会惹得萧奇不高兴，这可不行！

　　等到他兴冲冲的离开，萧奇脸上露出了若有若无的笑容。

　　现在只是10月初，距离月底至少还有26天的时间。

　　虽然Dream Stars手机的大部分零部件已经审核完毕，但几个软件上的细节，却还没能达到萧奇的要求。

　　比如萧奇最在意的指纹解锁功能，你要说拿出去用，已经是可以的了，恩智浦半导体的指纹感应器芯片还算不错。

　　但萧奇在灵敏度、识别度上，却另外增加了要求，那群工程师们为此简直是废寝忘食的忙碌，却还是被萧奇打回去重做不知道多少次。

　　希望你们不要让我失望啊！

　　只有经历了极限的压力，你们才能成长，从而成为我仙女公司，乃至中国智能电子行业的栋梁之才呐！


第1426章 Dream Stars测试（上）

　　由于硬件问题早就解决了，这段时间实验室的工程师们，一直在进行Dream Stars的组装调试。

　　当一部已经调试组装好的Dream Stars，出现在萧奇的面前时，萧奇还是忍不住有种惊叹的感觉。

　　Dream Stars是以前世的Galaxy Note为原型的，但具体上又有很大的不一样。

　　首先感官上，Dream Stars非常的大气，没有通电源的情况下，偌大的5.3英寸屏幕，犹如一块大的镜子，倒影着萧奇的脸庞。

　　而它接近15厘米的机身长度，7.8厘米的宽度，无论是观看还是握在手里，都有一种踏实舒服的感觉。

　　尺寸上和Galaxy Note的不同，在于宽度比原本的Galaxy Note窄了5mm，这是萧奇刻意收缩边框和7.33厘米的屏幕尺寸的间距，做成了窄边框，不至于边框空出那么一大块。

　　未来，萧奇肯定会生产无边框屏幕的手机，现在就算是一个初步的努力吧。

　　Dream Stars的厚度倒是和原本的Galaxy Not一样，是98.5mm，也就是不到一厘米。

　　从侧面看过去，这种扁平厚度的设计，和苹果的长方体截然不同，但在矩形圆角的设计上，却还是保持了Dream Pad的特点。

　　背部萧奇采用的是银白色、亮黑色和淡金色三种背壳的，依旧有仙女龙LOGO，而且全是轻盈坚固的合金材料，才不会像三星那样无耻的使用塑料外壳。

　　整个观看下来，甚至可以说，从正面、侧面和背部来看，Dream Stars俨然就是Dream Pad的缩小版。

　　稍微有区别的是，“HOME”键不再是外圆内方，因为要加入指纹传感识别元件，所以只能是一体化的原件，光滑如镜、没有任何的图案。

　　不过缩小版本的Dream Stars，却是一下子变小了之后，显得轻巧好看得很。

　　按开了电源开关，首先出现在眼前的，还是熟悉的卡通仙女龙图像。

　　仙女公司的卡通仙女龙图像，在8月份的时候，被一家评价公司选为今年最热门的五大商标之一，光是给卡通仙女龙这个图像的估价就达到了10亿美金，虽然比不上可口可乐的68亿美金的全球第一，但却也是排进了前50，而且是200名之内，唯一的一家中国公司的商标。

　　三秒钟过后，还是一个可以自选的背景图案，外加一个熟悉的“滑动来解锁”的提示。

　　苹果的IPHONE滑动解锁过后，还得输入设定密码才能进入页面，这是为了保护用户的隐私，不至于丢失后资料信息被盗用，应该说这一点乔帮主做得非常好，比安卓阵营考虑得周全得多。

　　正因为苹果为顾客考虑得多，所以才有那么多顾客买账。

　　不过到了苹果的IPHONE 5S的时候，苹果开机页面之后，除了保留这个密码解锁功能外，还可以设置好“密码和指纹解锁”，直接在“滑动来解锁”的页面，直接用大拇指按在HOME键上，立刻就能解锁。

　　而这收集“指纹”的工序，在激活的时候就要采集好，这种360度无死角的指纹解锁功能，非常的方便。

　　除了苹果之外，三星的Galaxy S5也有解锁功能，但却不能改变正面按在上面的方式，如果你的手斜着、倒着去按，就会显示不对。

　　这样就造成了很不方便，很教条和呆板。

　　同样的还有步步高的Xplay 3S，不但是解锁不能随心所欲的角度，而且还是在背后的传感器元件上指纹解锁，实在是有些别扭。

　　回到眼前。

　　如果Dream Stars的指纹传感识别器和软件彻底的融合了Dream Stars的解锁也不可能是360度随心所欲的角度，因为连苹果都花了五年的时间，才把这个360度解锁的技术给吃透，仙女实验室只是做了半年时间，根本不可能做到。

　　甚至于恩智浦半导体提供的指纹传感识别器，也没有达到那么高的识别和记忆功能。

　　因为这个技术的累计，并不是一朝一夕就能达到的，无论硬件软件，想要达到巅峰的地步，就必须要一步步的进步，一步登天的想法太不现实。

　　不过，话是这么说，但除了萧奇之外，这世上没有人知道“360度随心所欲解锁”功能，在现在是绝对达不到的，那些崇拜萧奇得五体投地的工程师们，还以为和之前所有的构想一样，只要小老板说出来，那就能做出来，做不出来就是他们的愚笨。

　　好吧。

　　萧奇是有些腹黑了，也有些残忍了，但如果萧奇只给他们布置像是Galaxy S5、Xplay 3S这样的解锁功能，他们恐怕便会就此停步不前，不向更高的技术难关发起冲击。

　　当然实际上，萧奇也不会要求“360度随心所欲解锁”功能研发出来后，Dream Stars才能够上市，那恐怕得拖到2010年。

　　现在萧奇内心真正的目的，是指纹解锁功能，能覆盖手指中心70%的识别区域就可以了，这样至少在正常状态下可以解锁，而刻意把手指侧立起来，只用边角的那一点指纹去解锁的顾客，恐怕也只是显得蛋疼的极少数吧。

　　而这种要求完全是不符合常理的，在指纹解锁这种新技术刚刚出来的时候，不但没有什么人会这样的挑刺，反而会对那些太过挑剔的人，报以反驳和痛斥的吧？

　　还有指纹解锁用到APP购买、资付宝等密码替代等等的功能，萧奇也是提都没有提，一来手机网络购物现在在中国和国外，都还没有那么的流行，二来也是最重要的，你如果一下子就把所有的好东西拿出来了，以后升级换代的时候，你哪里有那么多的新功能来吸引用户？

　　所以啊，有好东西还是悠着点，慢慢来。


第1427章 Dream Stars测试（下）

　　思索之间，萧奇输入密码解锁后，出现在面前的屏幕，看上去色泽光度都非常的舒服。

　　这种专门由胜华科技、友达光电和三星定做的TFT-LCD屏幕，是新型的视网膜屏，像素达到了960x460的分辨率，这样的像素密度，比苹果IPHONE的更胜一筹，早已超过了人类肉眼可以分辨的范围，画面效果清楚锐利得会让人尖叫。

　　萧奇试着玩了几个大型的游戏，发现无论是图画效果、反应处理速度，都只是比电脑上慢了一点而已，至少也有80%的功力。

　　看得出来，梦幻CPU芯片2.0和仙女系统2.0版本，都经过了精心的调校，运行能力非常的强大，也不枉费自己每个月花在上面数千万的研发资金，更不枉费自己刻意维持的和林纳斯那些黑客的合作关系啊。

　　在WIFI联网方面，已经使用自己的明香控股北美实验室的无线芯片元件，在3G上网浏览的速度上，还算是不错，浏览门户网站、小鸟网，都能很快的显示缓冲好的页面，一个大点的视频文件，通常等待也不会超过1秒。

　　当然了，这是因为仙女公司的实验室内部，网速直接是光纤级别的1000MB。

　　如果换成现在全国电通通用的3G网络4MB速度，实验室的结果是20-40秒的缓冲时间，基本上也算合格。

　　毕竟无线上网的最大限制，并不是网络建设的好坏，而是人们费用能接受的极限，如果升级到8MB网络，那么玩几个小时就花费数十元，还是非常划不来的。

　　通话效果、信号强弱，这些都不是萧奇简单的实验可以判定的，这些都通过了成千上万次的调配和实验。

　　从8月份开始，简单组装的实验机型，交给数百名研究员在各种环境下都进行了测试，整整花费了两个月的时间，让他们不觉暗自感叹，小老板不愧是苛刻的魔鬼，要求实在太高了。

　　但大家对此倒是表示了理解。

　　因为说起智能手机智能手机，最根本的还是手机功能，通话效果和信号连接能力，都直接影响到了手机功能，一台在通话效果功能上，和诺基亚能相提并论，就是大家共同的目标。

　　采用了英飞凌手机基频芯片之下，不断改进实验的结果，还是很令人满意的，萧奇刚才就用Dream Stars给皇甫彩、老妈、李少芝和松泽优香打了电话，和他之前用的IPHONE没有两样。

　　另一个和IPHONE一样的是，Dream Stars并不支持存储卡的自己添加，Dream Stars的存储卡分为16GB和32GB两种，全部都是内置在芯片旁边的，无法取出，无法更换，甚至在寻常情况下看都看不到。

　　这一方面是因为存储卡里面的东西，很多都涉及到用户的私人信息，即使是密码不能被破解，如果被人拔走了存储卡，破译里面的功能也是轻而易举。

　　如果是内置的、无法取出更换的，那就大致上没有泄密的隐忧了——毕竟那些小偷或者是捡到手机的人，可没有那么高科技的设备，能破解掉Dream Stars的系统，有这种高科技设备和技术能力的部门，恐怕也没有这个闲心做这些事儿。

　　另一方面嘛……

　　萧奇当然是跟乔帮主学啰！

　　要你每个人都买低配置的，然后去外面购买储存卡，那我还怎么赚钱？

　　做智能手机可不是为了做雷锋啊，除了增加自己在智能电子行业的影响力之外，Dream Stars就是为了赚钱！

　　而且萧奇知道，IPHONE的这一手，虽然遭到了不少人的诟病，但事实上在意的人真的不多，因为储存卡的缘故而去换手机来买的，几乎是万中无一。

　　不过呢，在电池方面，萧奇就要大方多了。

　　为了让用户们有更好的续航能力、增加他们玩Dream Stars的时间，萧奇允许Dream Stars后盖揭开，也允许更换电池。

　　在到底标配给一块电池和两块电池的上面，萧奇也曾经犹豫过。

　　但琢磨着自从手机智能化后，好像主流的智能手机从来没有标配过2块电池的，少年便毅然决然的决定——随！大！流！

　　至于想要多买一块电池，那也是完全可以的，Dream Stars电池的售价是40美金，77.5%的利润，比起乔帮主的3000%，厚道了很多啊！

　　反正是消耗品嘛，最多一年电池的储存量就得消退……嗯，实际上按照人们使用智能手机的方式，恐怕是半年都要不到，电池的效率就会降到50%以上，那么有钱人就会开始更换电池了。

　　萧奇今年给出的电池订单，松下、日立、津卫立神、凯力电池，每家都有6000万块，一口气2.4亿块的电池，配备9600万部手机后，还剩下1.44亿块电池，但萧奇也有信心，最多明年6月，这些电池就会被一扫而光。

　　在现在充电宝还没有出现在市场的情况下，为了不一天到晚靠着墙壁的插座站着，购买三五块的手机电池，对于喜好玩手机的时尚人士来说，真是什么很难掏钱的问题吗？

　　至于很重要的照相功能，这两天董事长秘书处的小丫头秘书们，正好闲着没事儿做，就一天到晚拿着Dream Stars，在相对安静的公司总部自拍，无论是白天、晚上、室内、室外，照出来的效果，比起她们分别使用SONY、佳能的卡片照相机拍出来的，都要好一些。

　　秘密当然就是照相系统里面的自动美颜功能，这种由仙女实验室开发出来的软件程序，可以自动捕捉最好的光线，并且调整脸部上的一些光斑、效果，更能有一定程度上的美白效果，让女孩子比起正常的照相效果来，美丽指数上升至少10%。

　　可别小看了这细微的改变，对任何爱美的女孩子来说，别说漂亮10%了，就是多漂亮5%，也绝对是一个巨大的诱惑啊！


第1428章 突破！

　　萧奇放下了具有轻薄又不失金属质感的Dream Stars，旁边的一群人眼巴巴的望向了他。

　　今天是除了指纹解锁部门之外，其余所有部门的组装新机的正式测试会议，不仅仅是萧奇在房间里测试，之前还有临时抽调过来的各个部门共500名员工们在测试，涉及到食堂、总务部、工厂、公关部等等各种档次不一的部门人员。

　　整个测试过程一共要进行12个小时，但期间守候在周围的实验室人员们，没有人有半点的不耐烦，因为这些都是他们心血的结晶。

　　之前他们的测试结果就统计好送了进来，只等萧奇自己测试把玩了之后，就可以正式的宣布是否达标了。

　　萧奇自然没有测试12个小时，他坐在这里只有2个小时，但因为Dream Stars的构思就来自于他，各种技术指标和功能要求，也大部分来自于萧奇，所以大家都把萧奇看成是Dream Stars的灵魂人物，外面500个使用者的评测数据，加起来都比不过萧奇这个原创者的评价。

　　“90分。”

　　闭上眼睛良久之后，萧奇说出了自己的评价。

　　“耶！”

　　“胜利了！”

　　“哇噢……”

　　一群Dream Stars实验室的各个部门主管们，无论是年轻的还是四五十岁的，全部都激动了起来。

　　能在萧奇这么苛刻的人手中，拿到90分的高分，那是多么的不容易啊！

　　90分也就代表着，绝对是在水准以上了！

　　不少人都暗自策划着，今儿晚上自己掏钱，请手下的工程师们大吃大喝，不醉不归了。

　　看着他们这么激动，萧奇微微的笑着摇了摇头，开始看起了统计完毕的500人评测数据。

　　来自实验室提出的评测类别，当然是非常仔细和详细的，高达100种以上。

　　500个评测者总体打分都比较偏高，27%的人打了100分，剩下的最少也在95分以上，肯定是有情感分和人情分没错。

　　萧奇更关心的是各种性能和功能的评测。

　　分类评比，更能显示手机性能和功能的特点。

　　无论是男女老少，无论他们使用手机的习惯有多么不同，但对于好的性能和功能的喜欢，那都是一样的。

　　结果也比较让萧奇满意，评分最高的是触摸灵敏度、液晶显示屏的舒服画质，接下来就是游戏和程序的处理反应速度、视频观看的视觉和听觉效果，再然后就是灵敏的女孩子们察觉到的美颜照相功能，这一项凡是女孩子的打分，都是100分。

　　如果机身颜色来看，喜欢淡金色的占了32%，银白色的是28%，亮黑色的是26%，嫩粉色是14%，基本上和前世推出这种色泽变化的IPHONE手机差不多。

　　而且大家根本就没有什么不满意的地方，唯一提出的疑问，是这个价格会定在多少的问题上。

　　大部分的人选择16GB的版本在3000-4000之间最为合适。

　　40岁以上的人表示，如果超过了5000，可能就不会购买。

　　30岁以下的年轻人则表示，多贵都要买，因为很喜欢很喜欢。

　　Galaxy Note当年出来的时候，因为它的大屏幕和功能强大，是彻底奠定三星在智能手机地位的王牌机型，本身全世界的手机用户就对它评价很高很高。

　　到了萧奇的手里，Dream Stars不但做了大幅度的优化处理，细节方面做得更好，而且性能提升上是直接按照Galaxy Note2来做的，推出的时候，当然引起的反响会更好。

　　可惜的是，现在指纹解锁功能还没有彻底的突破做好，否则大家的打分应该会更高，而这充满科技性的炫酷功能，也一定会成为评分最高的类别。

　　指纹解锁可不是每个公司都能做出来的，即使是有指纹识别的传感器，但无论是指纹捕捉识别，还是精密识别的程度，都需要大量的后期调配，各种软件的优化设置，才可以变得非常的实用和好用。

　　萧奇正在这儿感叹的当儿，忽然间外面响起了一阵喧哗，然后就看到大门几乎是被人破门而入，一群络腮胡子、衣服像腌菜、头发像鸟巢的家伙，双目放光的扑了进来。

　　“噗通！”

　　一个年龄大点的主管，吓得直接摔落在地。

　　萧奇也是一开始吓了一跳，等他看清楚来人们到底是谁时，不觉有些好笑。

　　Dream Stars实验室主任袁平飞也赶紧的站了起来：“喂！沈信！你们干什么？”

　　“小老板！主任！！”

　　那个叫沈信的中年男子，把一部和萧奇手里拿着的一样的Dream Stars手机放在萧奇的面前，呲牙咧嘴地笑道：“您试一试！”

　　“干什么？试什么？你看看你们什么样子，再搞科研，也不能像是个乞丐吧？”袁平飞好笑的道，一时间他都没有反应过来。

　　“呵呵，管不了那么多了！”沈信充满期待的看着萧奇，再次重复道：“小老板，您试一试！”

　　这语气，这态度……

　　少年眉毛一扬，阻止了袁平飞再说话，在一群技术宅男们的眼巴巴的望着的氛围下，拿起了Dream Stars。

　　这时候，袁平飞他们几个马上睁大了眼睛，一个主管险些要说话，却蓦的捂住了嘴巴。

　　萧奇点开了屏幕，按照沈信说出的密码，解锁后进入了“设置”，一阵按照提示，设置扫描识别指纹之后，又把手机关成了黑屏节约电量的模式。

　　整个过程不过一分多钟的时间，但在大家的心里，却是过得太过漫长。

　　担心、期待……各种情绪不一而足。

　　在众人摒住呼吸之下，萧奇把大拇指放在了圆圆的“HOME”键上。

　　几乎是没有任何停顿的，黑屏马上就转化成了仙女系统的界面，一个个正方形的APP，就这么出现在了视线之中。

　　视感温和又像素密度超清晰的界面色调里，一个个五颜六色图像的程序，晃着人们的眼睛，此时显得是那么的可爱！


第1429章 独门秘籍

　　“哈哈哈……”

　　沈信和他的手下们，顿时歇斯底里的笑了起来。

　　“成功了！”袁平飞拍案而起，也跟着笑了出声：“好家伙！你们总算是赶上了！总算啊！”

　　“是啊！”

　　几个主管看着沈信和他的手下们像叫化子一样的造型，都是忍不住一阵激动。

　　Dream Stars上的指纹识别功能，是最有技术含量的技术之一。

　　恩智浦半导体提供的指纹传感识别器元件和系统，已经是不错了。

　　但由于萧奇要求识别区域达到指纹的70%，手指上下左右来按HOME键，都能解锁，远远超过了恩智浦元件和系统的能力，所以只能由仙女公司自己来优化和技术提升。

　　这下子可苦了这个实验室类别的精英们，废寝忘食了好几个月，被萧奇骂了上百次，最后才这么艰难的制造出来，真的不容易啊！

　　大家欢呼之际，萧奇果然没有什么激动的表情，而是用各种手势，横着、竖着、斜着的来继续测试，发现识别功能很好，全部都毫无障碍的迅速识别指纹，打开解锁了页面。

　　在这样的情况下，精密识别程度自然轻松过关！

　　等萧奇再换了一只手指，页面上就出现了一个指纹上打叉的图像，字幕显示“无法识别”的字样。

　　重新将屏幕关掉，再用另一只手指按HOME键，点亮屏幕后，再滑动手指，在出现的密码键盘上输入了密码，界面也同样的解锁进入。

　　“我们已经实验了两个小时，五十部Dream Stars都没有问题，传感器调校得非常的灵敏。按照小老板你的吩咐，系统识别记忆也全都加密放在梦幻芯片的存储单元上面，并不上传到Dream Stars服务器，只有指纹识别传感器能访问，这样就能很好的保护用户的隐私。”沈信在旁边继续兴奋的道：“不得不说，在此之前我们还觉得太复杂太苛刻了！但直到它被突破出来，真正的使用过后，我们才觉得，这简直是一个伟大的奇迹！电子科技的魅力，在它的身上展现无遗。这种使用的感觉太爽了，就像是科幻片一样！小老板您真是一个天才！无与伦比的天才！！”

　　萧奇笑了笑，没有得意的表情，淡然的把Dream Stars递给了旁边的袁平飞。

　　这位部长级别的高管也是来了兴致，开始兴致勃勃的玩起了指纹解锁功能。

　　Dream Stars的解锁功能，一开始只支持3个不同的指纹，和三星的Galaxy S5相同。

　　这也是为了升级需要，等到第二代的时候，才会再开放两个，成为和IPHONE 5S一样的五个指纹。

　　就跟前面所说一样，新款换代的手机，如果没有升级的快感，那么别人换来也没有什么用，购买的欲望自然而然就降低了许多。

　　稍微有点麻烦的是，如果Dream Stars的指纹采集成功过后，一般情况下是没有办法更改的，除非是拿着Dream Stars到沈信他们那边的实验室，用他们专门的仪器进行解码，重装系统和调配加密储存单元，才能更改。

　　不过这个的费用可就昂贵了，花个几千块钱也说不定。

　　但现在无论是恩智浦，还是仙女实验室，对于这个问题的解决，都没有太好的办法，所以只能提前提醒客户，并同时保持了密码锁的功能，两者并行运用。

　　Dream Stars的指纹系统成功，还有隐藏着的大好处，除了萧奇，现在没有一个人能想得到。

　　在未来，指纹解锁是苹果IPHONE 5S的一大独门利器，它一出来就引起一阵尖叫，但同样的三星在第二年推出了同样指纹解锁功能的Galaxy S5，却在2013年年末的亮相开始，就被骂得狗血淋头，原因在什么地方？

　　是苹果公司的技术先进？

　　不一定吧？再先进的技术也有被人超越的一天，更何况有三星、谷歌、微软这样的技术狂人虎视眈眈。

　　原因很简单。

　　苹果公司的HOME键是圆的，圆形的按键，最适合采集指纹和指纹验证。

　　而无论三星的Galaxy S5，还是步步高的Xplay 3S，或者其它公司的，HOME键和验证键都是方形的，扁的。

　　这种尺寸不符合的东西，怎么能让指纹解锁得到最大的运用呢？

　　所以你能看到苹果的IPHONE 5S按一下就能指纹解锁，而三星的Galaxy S5你还得手指在HOME键从上到下滑动一下，才能解锁。

　　两者高下立判。

　　苹果的指纹解锁立刻就成为高大上，三星的指纹解锁立刻就是矮挫穷。

　　档次上就拉开了。

　　甚至这都不是技术的威力，纯粹是一个感官上的感受，就让两家公司的产品有了如此大的差别对待。

　　因此也逼得三星发狠，据说要去做视网膜解锁，或者是声控解锁，反正就是不能受这个窝囊气了。

　　或许有人说，咦，那我做一个圆形的HOME键，或者圆形的解锁键，不就行了吗？

　　对不起。

　　在这个世界上，只有苹果一家可以拥有圆形的指令按键，别的公司别说是正面HOME键了，就算是背面、侧面的都不行，因为这是人家申请了严密的各种专利的，你想要用的话，二十年专利保护期过后，请早。

　　但是！

　　在今生今世，拥有HOME键专利的变成了萧奇，虽然面临着乔帮主鱼死网破的威胁，根基不稳的萧奇退让了一步，允许苹果也使用圆形指令按键，但Dream Stars当然是可以使用圆形HOME键的，也自然可以完美的运用指纹解锁功能。

　　要是没有了圆形的HOME键，萧奇即使是提前做出了指纹解锁，最多也就是三星Galaxy S5的水准。

　　等到IPHONE运用了指纹解锁，Dream Stars照样是沦为配角的命！

　　所以，真的是要感谢老天啊！

　　给了萧奇这么好的一个机会，如果萧奇不奋发先前，都对不起老天爷的恩赐！


第1430章 忽生事端

　　“袁部长。”思绪之中，萧奇笑着开口了，“关于这一次的Dream Stars开发工作，你们这两天做一个功勋表出来，上报到功勋部吧！”

　　“是！”袁平飞高兴的道。

　　荣耀上的奖励很重要，但金钱的奖励更加重要，大家累死累活的，得到丰厚的奖赏，那是理所当然。

　　按照仙女公司优厚的奖赏体系，这一次袁平飞保守估计，所有的协力部门加在一起，最少最少5亿人民币是应该的，如果运气好的话，10亿人民币也未尝不能。

　　别怀疑。

　　仙女公司就是这么的牛气。

　　给钱就给足，这是萧奇一贯的做法。

　　功勋和金钱直接挂钩，看得见摸得着，这就是所有仙女公司工作人员的动力所在。

　　每个人的功勋，如果自己有质疑的地方，那么功勋部就会展开调查，一旦有谁私吞了部下的功劳，或者是对有功的部下进行打压，那可不仅仅是解雇那么简单，直接用商业犯罪来处置，监狱里再怎么也得呆上几天。

　　还有一点值得赞扬的地方，那就是所有的奖赏，都不会经过部门领导的手，统一从功勋部来下发。

　　也就是说，所有人该感激的人，只有一个。

　　那就是萧奇！

　　这个对于营造他们对仙女公司的归属感和感激，有着不小的凝聚作用。

　　“至于你们……”

　　萧奇又望向了沈信等几个仿佛从山里走出来的工程师，淡淡的点了点头：“干得不错！”

　　“呜呜……”

　　沈信几人一愣之下，忍不住就哭了起来。

　　从小声哭泣，渐渐的发展成嚎啕大哭。

　　他们忙死忙活的，背负着极大的心理压力，除了金钱和荣耀的鼓励之外，为的不就是这位天才少年老板的赞赏吗？

　　平日里任凭是被骂得再厉害，任凭是被其它部门的工程师们打趣嘲笑得再多，他们也是咬牙在坚持。

　　可就是在这成功后的一刻，听到了原本被他们咬牙切齿痛骂了无数遍的苛刻小老板的赞扬之后，堆积已久的泪水就再也忍不住，顺着眼眶流了下来。

　　萧奇嘴巴动了动。

　　他本来还想说两句“再接再厉”的，可看到这个情景，说这话也不合适了。

　　凭借着这些人的狠劲儿，相信也不用再说什么重话，有着这次的成功经验，那么不断的改进触摸技术，那应该是越来越熟悉和精炼。

　　人人都羡慕凤凰的浴火重生，但很多人都忽略了，在“重生”之前，还有“浴火”这回事情。

　　没有经历过浴火的痛苦，又哪里有重生的快乐？

　　现在仙女实验室的工程师们，是越来越享受着浴火重生般的成就。

　　如此坚持下去，努力下去，谁说仙女实验室一系，就会弱于苹果实验室，就会弱于谷歌实验室？

　　怀着这种感叹，萧奇走在仙女实验室和总部大楼的长长通道上，感受着两侧透明玻璃做成的墙壁中透过来的温暖阳光，心里一阵欢愉。

　　没有什么比自己创造历史，更让人高兴的了。

　　忽然间，萧奇眼前闪过了一片晃动的东西，他停下了脚步，抬头往远处看了过去。

　　仙女公司总部三座飞碟形状的大楼，第二楼之间有一座长达三十多米的宽敞通道，上下左右全是由钢化玻璃做成，这种类似于科幻片里面的通道，被誉为是仙女公司一景。

　　许多前来仙女公司总部散步玩耍的川师大学生们，常常就远远的看着，看着上面走来走去的仙女公司职员，不知道有多少人发誓，自己一定也要穿着仙女公司的制服，在上面潇潇洒洒的走上一遭。

　　正是这种视野无比开拓的大楼，让萧奇此时看到了在靠近川师餐饮一条街的这个小门前，有一条条的横幅在晃动着。

　　公司在这边也忽然增加了数十个保安，严阵以待的站在门口周围。

　　“……血汗……”

　　“……勾结……”

　　隐约看到的血红色字眼，让萧奇眉头皱了起来。

　　摸出了手机，萧奇拨通了一个号码：“虎哥，侧门口是怎么回事儿？……嗯？我知道了！”

　　脸色一下子沉下来的少年，再拨了另一个号码：“你在哪里？给我到办公室来！”

　　十分钟过后，一个长得漂亮精致的女孩，战战兢兢的敲开了萧奇的办公室大门。

　　她的人缘很好，进来之前小丫头秘书们就告诉她了，小老板难得有这么阴沉脸色的时候，要大姐多多的小心。

　　此时萧奇正在用望远镜看着远处的情形，连霍珠珠叫他，都没有答应。

　　“说吧！”

　　没多久，放下了望远镜的萧奇，转过头来，看着一脸脸色苍白的霍总监，“怎么闹出这种事情来？”

　　“我……我也不知道……找那边的人，根本没有人回答，都说找负责人问问……”霍珠珠眼眶都是红的，强忍住没有哭：“我都打了二十多个电话了，他们全都是敷衍，能做主的要不就找不到，要不一个都不吱声。”

　　“你这个监管，一点儿都不得力！真不知道你一天到晚做的什么事情！”萧奇瞪了她一眼，“给我站在这里，回头我再找你算账。”

　　说话之间，萧奇坐回了办公桌前，再次打了个电话：“石哥，你帮我找一个人……嗯，蜀川建筑的老总，叫……陈东国，让他最快的时间给我的这个手机回个电话。”

　　陈东国萧奇自然不认识，这个名字还是霍珠珠小声的告诉他的。

　　放下了手机还不到三分钟，手机铃声就响了起来。

　　萧奇看了看，是个陌生的手机号码。

　　“喂？”

　　“呵呵，您是奇少吧？我是蜀川建筑的陈东国，听说您有事找我？”

　　“是有事找你。”萧奇淡淡的道：“陈东国，你好大的胆子！我的钱你也敢吃？很好！很好！！”

　　“啪！”

　　说完了话，萧奇直接挂断了手机。

　　电话那边的中年人，本是在阳光明媚的高尔夫球场潇洒，可听着耳边“嘟嘟嘟”的声音，脸色瞬间变得惨白，一点血色都没有。


第1431章 自我检讨

　　本来是在国庆假期休息期间，被人打电话这么劈头劈脸的骂了，陈东国绝对是憋气得很。

　　甚至他还有理由生气。

　　因为不知道多少年了，他没有被人像这样骂孙子一样的骂过了。

　　但陈志国不但不敢生气，反而是吓得浑身哆嗦，只觉得这阳光普照的绿地上，这么会如此的冷？

　　萧奇是什么人？

　　别说他一个蜀川建筑的董事长，就是比他大两级的中国建筑的董事长，见了也得一副孙子样啊！

　　别说自己等人太过巴结，人家不只是中国首富，背后还有余承生啊，有牛儒正啊，两个都是权威甚重的大人物……现在还齐齐的准备升为中国的最高权力阶层大员了！

　　遇到这么强势的人物，别说是他站理儿，就是不站理，他陈志国也不敢怎么的。

　　更何况实际上，萧奇清清楚楚的给他指明了，蜀川建筑有人吃了他的钱，这就是人家站住理了，那么余承生直接就能办他啊！

　　在房地产日益火爆的今天，堂堂的封疆大吏余承生，想要查自己手下的一个建筑公司老总，还怕查不出什么问题来么？

　　但说老实话，陈东国绝对不可能敢去贪萧奇的钱，甚至于在建筑过程中的一丝一毫的浪费都不敢。

　　这群狗日的王八蛋！

　　还真的是什么人的钱都敢吃啊！

　　想害得老子死？

　　老子先让你们知道什么叫自己找死！！

　　怒火之中，陈东国不敢打电话去问萧奇，到底是怎么回事儿，直接就打电话给了负责仙女地产蓉城分公司承建任务的副总经理王进川。

　　和很多有身份的人一样，王进川也有两个手机，陈东国打电话过去，他第一时间就接了起来：“老板，您找我？”

　　“我找你妈个头啊！”陈东国张口就骂道：“你他妈的搞什么事情？仙女地产那边出了什么事情？说！”

　　“其实也没有什么……”

　　“王进川！！”陈东国马上打断了他，“用最快的速度和最简单的话，给我把事情讲清楚，再用这个吊儿郎当口气说话，我今天就让你停职，我进监狱的话，你最少也得判10年，老子说到办到！”

　　那边的王进川立刻呆住了，好半晌才道：“我……龙楚市的那个大学城项目，出了点问题，工程进行到一半，钱却不翼而飞……我没有办法，只能先用仙女公司的一部分款项给挪用……准备拖两个月，等情况好转再从其它地方把钱补回来。”

　　“如果情况不能好转呢？”陈东国阴沉的道。

　　“老板，我……我会想法子的！”

　　“想法子？想你老母啊！”陈东国怒吼道：“今天工人就去仙女公司抗议了，你为什么不告诉我？为什么不第一时间处理好？为什么要让萧奇都知道了？你晓不晓得，人家要我头上的这顶帽子就跟喝水一样容易，送你进监狱跟走路一样方便？”

　　“没，没那么夸张吧？做工程的，谁不欠点款项啊？我们之前都没有拖过，这就才一个月啊！”王进川有些委屈，这不是建筑行业的潜规则吗，怎么到了仙女公司这边，就忽然变了呢？

　　“哼哼，我知道了。”

　　看到这家伙还一副不知死活的样子，陈东国也懒得再和他多说，直接就挂了他的电话。

　　沉吟了一下，陈东国立刻有了行动。

　　“老周，你带纪检组的人去把王进川控制起来，随时准备移交法院。”

　　“桂红啊，咱们总公司账上还有多少钱？……嗯，给我提1000万现金出来，待会儿小秦来取，我有急用……”

　　“小秦，取财务那边取3000万，然后带10个人，跟我在仙女公司总部汇合，一定要快！”

　　“……”

　　陈东国在这边紧急布置，萧奇这边却显得很轻松。

　　说是轻松，但也只是萧奇一个人而已。

　　霍珠珠委屈又可怜的站在那里，生怕下一刻萧奇又来骂她。

　　可她也知道，自己并不是完全无辜的。

　　之所以出现被拖欠薪金的工人们，也因为霍珠珠托大了，按时付款给蜀川建筑后，没有派人去监督好。

　　因为霍总监觉得，在蜀川这个地方，敢私吞仙女公司钱的人，敢对仙女公司耍心眼的人，还没有生出来。

　　好嘛。

　　现在就直接给了她一记响亮的耳光。

　　在夏美园等两个楼盘，蜀川建筑一个月没发薪水了，她都不知道，然后工人们觉得这些人互相勾结，于是一部分人去了蜀川建筑的总部，一部分人来到仙女公司总部，扯着横幅非常的招摇。

　　他们想要把事情闹大，闹得媒体和政府都知道了，然后来安抚他们，解决问题。

　　可想而知的是，本身就处在巨大的镁光灯光环下的仙女公司，出现了这么档子事儿，不知道多少媒体正在赶过来，或者已经赶过来了。

　　萧奇不怪他们不明事理的毁坏了仙女公司的名誉，如果换成是自己，谁知道到底是你仙女公司没给钱，还是真的蜀川建筑挪用了啊？

　　没办法之下，只能到处去抗议。

　　这就是底层的农民工们的悲哀之处，想要维权就只能用这种最简单的方法。

　　但萧奇一来痛恨蜀川建筑居然敢在自己的地方动脑筋，二来对霍珠珠的监管能力很是不满。

　　当然了，他没有直接让霍珠珠滚蛋的原因，不是因为两人若有若无的那一丝暧昧，而是因为霍珠珠的工作能力很强，这个事情大部分错不在她。

　　再则也是自己揠苗助长，把她直接从总部一个部门主管，硬生生的提拔到了独当一面的地步，很多社会上的猫腻什么的，她都没有经验，这才上了当。

　　看看之前的中国建筑吧，萧奇一上来就下了规定，提防了这种事情，所以它就没有发生，直到现在中国建筑也不敢玩什么花样。

　　说来说去，萧奇自己也是有错的。

　　识人不明，对下属的能力没有很好的判断，没有去教导霍珠珠怎么识破险恶的人性，都是萧奇的过错。

　　一味的把错误的缘由怪在霍珠珠的身上，难免有推卸责任的地方。

　　萧奇可从来不是这种人。


第1432章 小惩

　　一脸怯怯然的总监大人不知道萧奇心中所想，只是看着萧奇从没有过的阴沉着脸，心儿是一阵比一阵的害怕。

　　“小老板～～”霍珠珠终于是承受不住巨大的压力，怯生生的开口道：“你怎么处罚我都没问题，就是不要解雇我……我知道错了，以后一定改～～”

　　“不解雇你？”看着她这么委屈又可怜的样子，萧奇哑然失笑道，“胡说八道什么啊！这事儿我也有错，如果你被解雇了，我的罪责也不轻啊。”

　　“你有什么错？”漂亮的丫头还以为萧奇是安慰她，心里顿时一暖。

　　“识人不明，把你这个粗心的丫头给放在那个位置上去了，实在是我的不该。”萧奇叹着气道，“早知道我让米嘉燕去做了。”

　　米嘉燕就是武孝文的表侄女，也是前任米市长的女儿，是官宦子弟，对于很多官场和国企的猫腻都了如指掌。

　　只不过当初米嘉燕还没有表现出今天这样的能力，而且萧奇觉得霍珠珠这种自己人要亲近一些，所以才揠苗助长选的她。

　　现在看起来，亲信也是很坑人的。

　　霍珠珠习惯性的嘟了嘟嘴，米嘉燕和自己根本没法比，虽然米嘉燕的能力不错，但这种官宦子弟，怎么能比得上自己和小老板的亲近？

　　要让她去管仙女地产，那武孝文岂不是会赚得笑了？

　　还是要自己才能老老实实的帮小老板看好家业嘛。

　　幸好，她知道现在自己是戴罪之身，不敢去辩解，只能低头道：“你不是常说我是小丫头吗？经历了挫折才会成长，从这件事情我学会了什么叫小心谨慎，什么叫多一个心眼。以后我肯定不会相信任何人了，我都要用怀疑的态度去对待他们，一个不够我派两个去监视，监视的人我还要派人互相监视……”

　　“停！停！”

　　可怜巴巴的总监大人前面还说得挺好，后面就完全的凌乱了。

　　萧奇好笑的看着她，“你又不是东厂、西厂的人，用得着这么不相信一切吗？该你去监督的，你去监督……不该怀疑的，一天到晚都猜忌，你也不怕提前变老，嫁都嫁不出去！”

　　见到萧奇的态度有松动，霍珠珠连忙露出了甜甜的笑容：“小老板您说怎么，我就怎么做，对咱们以外的人，我都多长个心眼儿～～”

　　“嗯，这样也好，你也算上了一课。”萧奇叹着气道，“珠珠，我问问你，你还想在这种位置上做下去吗？如果你觉得自己没办法和这些人勾心斗角，那么你回总部来，帮着珊珊处理一下总部事务，不会像外面那样的复杂。”

　　“不要！”霍珠珠想也没想，直接拒绝了，她扬起了精致的娇靥道：“小老板，我不想灰溜溜的退缩，仙女地产我现在已经做得比较好了，有了这次的教训，我一定能比以前做得更好！您再给我一次机会，如果我再犯错的话，你……你狠狠的打我……手心……”

　　满脸通红的女孩说着说着，声音就小了。

　　本来这是萧奇经常开玩笑吓唬人的话，可她这么一说起来，怎么听怎么都有一股别样的味道。

　　萧奇没多想，笑了笑，“什么下次？这次你就该挨打！要不是待会儿你得出去处理后续，今天我非好好的教训你这小丫头不可！”

　　少年说得凶恶，霍珠珠却是长长的出了一口气。

　　小老板肯调侃她了，那就是气已经消得差不多了。

　　但她自己的怒火，却又随即浮现了出来。

　　这些王八蛋、臭混蛋，竟然敢让姑奶奶帮着背黑锅，等着吧，看我怎么收拾你们！

　　正在恢复精神的总监想着用什么酷刑去惩罚蜀川建筑的混蛋时，萧奇这边又开口了：“但是，你还是要承担起自己的责任的……今年的功勋减半，年底的奖金没有了，这几个月你的薪水也扣除，拿去给那些工人们发过年奖，你有问题吗？”

　　“呃～～”

　　霍珠珠的小脸儿都苦了起来。

　　身为仙女公司第二档次的高管，她的薪水待遇可是仅次于余珊珊、周波等等一线副总的，一个月的薪水是30万，年底奖金分红至少也得有500万，这下子完全泡汤了，那么自己的高档化妆品、名牌衣服包包，还有假期的豪华欧洲扫货游，该怎么办啊？

　　像是霍珠珠这样喜欢享受生活的美女的典范，又是在25岁的年龄，是怎么都存不了钱的，那是有多少用多少。

　　30万月薪这个在寻常人眼里的天文数字，买几套化妆品、买几套衣服鞋子皮包，再给爸妈长辈买点金玉首饰，各种礼品等等，钱哗哗哗的就出去了。

　　7月份领到的半年奖500万，也被她给爸妈在西湖边买了一套别墅，早就花得一干二净——如今临安的房价还没有炒起来，500万也能买一套200平米左右的联栋别墅，这在2013年是梦都不敢梦的事情。

　　现在她的银行卡里，也就是刚刚领到的9月薪水30万。

　　想着三十万就得花上四个月，过惯了幸福日子的霍珠珠，说有多哀怨，就有多哀怨。

　　萧奇好笑的瞪了她一眼：“我自己也有错，所以你该拿多少出来，我也拿多少出来，给他们多少是一个心意。”

　　“噢～～”

　　霍珠珠再次嘟起了嘴，心想我们能相提并论吗？几百万对你来说连毛都算不上，你当然不心疼啰。

　　哼，都怪那群王八蛋，害得我这么惨！

　　霍总监心里不断的骂人之间，萧奇的手机响了起来，萧奇接起来说了两句话后，挂了手机。

　　“霍总监，现在你去外面把他们摆平吧！二十分钟之内，陈东国就要带着3000万来这里了。怎么处理这些关系，就是考验你的时候了。”萧奇这样对她说道。

　　“好！”

　　霍珠珠咬牙切齿起来，二话不说就走出了办公室。

　　看着她一扭一扭的翘臀和苗条身姿，萧奇摇了摇头，这丫头真是小狐狸精，生气的时候都走得这么摇曳多姿，一看就知道是爱展示自己的可爱女孩啊！


第1433章 千万不要得罪女人（上）

　　仙女公司侧门外，建筑工人们虽然仍旧打着旗帜，但比起刚才气势汹汹又心中没底的矛盾样子，已经有了很大的转变。

　　刑虎亲自站在了这边，指挥着手下们，给他们准备了凳子和吃喝的东西。

　　故而虽然没有仙女地产的高层人士出现，还是极大程度的安了他们的心。

　　甚至有不少的建筑工人，吃着美味无比的糕点时，还偷偷的藏了几块起来，准备拿回去给老婆孩子们吃。

　　刑虎看到了这一幕，没说什么话，却又让仙女食堂多送了一倍的糕点过来。

　　他也是穷苦人出身的，转业之后摆烧烤摊更是受了不少的苦，所以他最懂底层人的生活，也最痛恨那些为富不仁的人。

　　幸好，萧奇不但是一个天才少年，更是一个具有大慈悲心的富豪。

　　别人不知道萧奇花了多少钱在修路、修建“明香小学”上，刑虎还不知道吗？不动声色的起码都是几十亿的花下去了，这才叫豪气，这才叫好人！

　　因此最开始听说了“仙女地产恶意欠薪，引发抗议”的事情后，他马上跑了过来，维持秩序的同时，也坚决不相信这些建筑工人们说的，知道里面肯定有误解。

　　也因为刑虎的亲自坐镇，大大的缓解了建筑工人们的情绪，故而这边才没有激动的闹出冲击、躺在门口的事儿。

　　甚至有不少的记者们闻讯赶了过来，也犹犹豫豫的不敢上前采访，照相也只是照了几张，连仙女公司的LOGO都没有照进去——他们怕的可不是刑虎，而是爆仙女公司的黑幕这种事情，在蜀川是绝对不可以的，因为仙女公司就是蜀川的招牌！

　　相反的，不少不明真相的学生，却在那里义愤填膺的要求仙女公司给个解释，不能赚钱了就为富不仁。

　　在这些激动的学生们的煽动之下，有着更多的学生围了过来，等霍珠珠赶到这边时，工人们不过100来人，学生们倒是围了五六百人。

　　刑虎早就接到了萧奇的电话，知道会是霍珠珠来解决，看到了她的身影，赶紧带着几个得力手下，将她围在了其中。

　　“霍总监，待会儿如果失去控制，你一定要听我的，不要自作主张，知道吗？”刑虎叮嘱道。

　　他不知道霍珠珠和萧奇的关系，但凭借着霍珠珠这么年轻漂亮的娇憨气息，凭借着刑虎对萧奇风流习性的了解，恐怕两人之间并不简单。

　　刑虎倒不怕霍珠珠以身份权势压自己，因为余珊珊可是视他为亲人的，仙女公司里面，余副总的地位还用说吗？霍珠珠再怎么的受宠，恐怕也撼动不了余珊珊的地位吧？只要余珊珊不倒，那么刑虎就是仙女公司的大员，不怕任何人。

　　不怕归不怕，但照顾好老板的女人，以及照顾好公司的高管，都是刑虎这个保安部长的职责，所以他只能是耐心的叮嘱一番。

　　“我知道的，虎哥～～”霍珠珠比刑虎想象中的还要客气，她轻笑道，“您不用和我客气，如果有什么不对，您扛着我就跑吧！”

　　“好！”

　　刑虎看她这么懂事，也松了一口气，做保镖的，最怕老板的女人持宠而骄，不听劝说，最后反而是搞出烂摊子让保镖们来收场。

　　两人说话之间，已经抵达了仙女公司的侧门口。

　　打开了小门，本来大部分坐着的工人们，立刻看到了这个漂亮至极的美丽总监。

　　虽然贪图享受、喜欢矫情，但霍珠珠也是非常的负责任的，经常就出现在仙女地产的各个施工现场，对于各种工程进度是极其严厉的抽查，所以基本上工人们都认识她。

　　“霍总监！您终于来了！这事儿怎么办，您给个话吧？”

　　“是啊！仙女公司这么大一个公司，总不能昧着良心骗我们吧？”

　　“你们的人对我们说了，绝对不会拖欠薪水的，可8月份的薪水我们都等了一个月了，现在都十月份了，却还是没有拿到，我们实在是没有办法啊！”

　　“霍总监，快说点话吧！”

　　“……”

　　一群人蜂拥而至，一股脑的全在说话，像是菜市场一样。

　　保镖们都是费了好大功夫，才给霍珠珠留下了一米左右的空间。

　　霍珠珠举起了手，往下压了压，奇迹般的，建筑工人们的声音，立刻就停了下来，鸦雀无声。

　　“我只说两个事情。”霍珠珠拿着刑虎递过来的喇叭，“第一，我们仙女公司每个月的款项，都打给了蜀川建筑，从来没有拖欠过一分工程款，这次的事情全是蜀川建筑引起的。现在他们的董事长陈东国正带着现金在赶来的途中，你们半个小时之内就能领到拖欠的薪水。第二，对于这一次的事情，我们仙女地产也有监管不严的责任，非常的抱歉。所以我们总裁也说了，我今年余下的薪水和奖金都拿出来，然后总裁也拿这么多钱出来，给所有被拖欠薪水的工友们，发一次补偿金，以表达我们的歉意。这种事情如果再有发生，我霍珠珠立刻辞职！”

　　“哗……”

　　不只是建筑工人们，就是看热闹的学生们，也喧哗了起来。

　　看着她娇滴滴的大小姐样子，没想到这么的果断啊！真是人不可貌相！

　　“霍总监，您说的是真的吗？”建筑工人们还是有些不信，他们最怕别人用话把他们稳住，然后就一直拖下去。

　　“还有最多十分钟，陈东国就会到了，你们可以等着看。”霍珠珠看了看时间，“他要没到，我们仙女公司现场发薪水。没做到的话，大家送我霍珠珠去警察局，报案我诈骗！”

　　“这，这倒用不着……”

　　问话的建筑工人讪讪的退了下去。

　　不过大家的注意力，都还停留在气势惊人的霍珠珠身上。

　　特别是学生们，本来就对这种娇滴滴的总监大人最感兴趣，再看到她如同女王般的气势，更是惊若天人，有不少的人都悄悄的给霍珠珠照了几张照片。


第1434章 千万不要得罪女人（下）

　　几分钟之后，十来个西装笔挺的男子，气喘吁吁的跑了过来，手里还拖着一个个大的行李箱。

　　“霍总监！”

　　他们挤开了人群，径直到了霍珠珠的面前，喘着气道：“这里不允许车子开过来，陈董在后面，马上就到了！”

　　一个三十多岁的男子，更是转头过去：“工友们，大家都不要闹了！我们已经把钱带来了，你们把我们开出的白条拿出来，就可以领钱了！”

　　说话之间，他直接打开了自己拖着的行李箱，“哗啦”的声响过处，一叠叠的钱全部就洒落出来。

　　虽然最多也就百万的样子，但这么多钱忽然出现，还是引起了一小阵的骚动，但建筑工人们的心却踏实了许多。

　　再等了大约五分钟，同样跑得气喘吁吁的陈东国，终于是出现了。

　　他的知名度更高，建筑工人远远的看到他就喊了起来，大家高兴得跟过年一样。

　　“霍总监，对不起！”陈东国知道向谁道歉才有用，二话不说的直接低下了头，喘着粗气道：“是我们的工作疏忽……”

　　“不要跟我说这些。”霍珠珠很是冷漠的打断了他的说话，“解决掉问题，并且说明原因吧！”

　　低头的陈东国眉毛挑了挑。

　　萧奇可以这么骂我，你一个黄毛丫头也敢狐假虎威？

　　但他还是忍住了，都说霍珠珠就是萧奇的小老婆，特别是在自己这一方有错的情况下，更是不能得罪她。

　　抬起头来的他，已经是满脸的笑容：“是，是，您请稍等！”

　　转过身去，陈东国又换了另外一副威严的脸色：“各位工友们……对不起！之前让大家受委屈了！仙女地产支付给我们的工程款，的确被我们公司的人挪用了，所以才没给大家及时的发工资！那个做出这种错事的副总经理王进川，我们公司的纪检组已经把他控制了起来，明天就会送到法院。跟他一起做这个事情的人，也都会受到严厉的惩罚！我以蜀川建筑董事长的身份保证，以后再也不会有这种事情发生了！现在你们先拿属于自己的工资吧，然后我们一起回去，给那些还没有拿到工资的工友们，也发工资，好不好？”

　　“好！！”

　　工人们兴奋的叫了出声，赶紧的开始了排队，准备先领自己的工资。

　　刚才还放在那里的旗帜，早就被他们扔到了地上。

　　坏人被处罚了，自己的利益得到了保障。

　　热闹的场景之下，一切都显得那么的美好。

　　但退到一旁的陈东国，看着霍珠珠冷得掉冰渣子的脸庞，心里还是有些打鼓。

　　“呵呵，霍总监，您看还有什么指示没有？”陈东国赔着小心的道。

　　身为一个企业里的正厅级的干部，陈东国对着一个比自己女儿年龄还小的丫头赔小心，说不憋屈恼火是不可能的，但现实比人强，他还就只能忍着。

　　霍珠珠看了看他，“陈董，你对于那些相关责任人，是准备怎么处理的？”

　　陈东国拍着胸口道：“肯定是送到法院，听从法院的判决！犯错了就要受罚，我绝对不偏袒！”

　　“那么，我提一个希望吧。”霍珠珠道：“王进川一定要十年以上，其余的不低于五年！”

　　“嘶……”

　　陈东国倒吸了一口冷气，“霍总监，我们没办法干涉这些吧？”

　　“如果你没有办法干涉，那么我就来想办法。到时候如果暴露出更多的弊端，还有什么人被牵扯进来，你可不要怪我心狠手辣。”霍珠珠的美眸儿定定的盯着他，“在蜀川这个地方，别说是什么厅级高官，上次的那个副省级高官，下场又是什么样子呢？”

　　陈东国立刻想起了前两个月发生的事情，那位本来要退居二线的副省长，却因为儿子的贪婪，最后晚节不保，直接病退了。

　　连副省长都扛不住，更别说厅级干部了。

　　等等！

　　谁是厅级干部？

　　陈东国的脑门，立刻冒出了冷汗。

　　好家伙！

　　好狠毒的女人啊！

　　她的意思是，如果我不去照做，那么就会直接整我啊！？

　　略带怒气的陈东国，忍不住说道：“霍总监，得饶人处且饶人，何必弄得这么僵硬？”

　　霍珠珠毫不示弱的回望过去：“当初是谁死皮赖脸的来我们仙女公司，揽下这个活儿的？现在出了问题了，嘻嘻一笑就想了事？你做梦去吧！我告诉你，姓陈的，出了这档子事儿，你以为自己还能坐多久这个位置？我让你去收尾，是想让你安稳的退休！如果你想直接被人带走，那你就死扛吧！”

　　“你……你……”

　　陈东国吓得魂飞魄散，他才54岁啊，完全可以再给国家给人民做上七八年的贡献，怎么能就此退休了呢？

　　他原本以为，仙女公司就是出出气，那么自己做做样子，惩罚一下手下就行了。

　　哪里晓得萧奇居然如此的暴戾，直接就要把自己拉下马啊！

　　这，这和自己有多大的关系啊？有这么搞株连的吗？我冤不冤啊？

　　此时，他是一点为手下们辩解的心思都没有了，心思完全落在了自己的官帽子上。

　　要是因此被勒令退休了，他什么的权势富贵都没有了，这怎么可以？

　　“我话已经说完，你该怎么做，自己去掂量。”霍珠珠看着他的惊骇欲绝，丝毫没有同情，“仙女公司也是你惹得起的？也是你能敷衍得了的？不知死活！”

　　“等一等！”

　　陈东国下意识的伸手去拉霍珠珠，但在碰到霍珠珠的衬衣后，又赶紧的伸手回来。

　　“霍总监，我错了！我真的知道错了！”陈东国都快哭了出来：“我一定努力做到您的那些要求！您，您就让奇少饶了我这一次吧？我也不容易啊……谁知道那王八蛋那么坑人啊？我……我要求能有一次补救的机会啊！您换个人来，也不一定比我好！我这么悔过自新了，求您……我，我给您跪下了……”

　　有些人，为了自己的权势，是什么都能做出来的。

　　陈东国不但眼泪汪汪的，而且还真的双腿跪下，丝毫不顾这里是大庭广众之下。

　　面子什么的都是浮云，钱和权才是比脸面重要多了！

　　他这么却让霍珠珠为难了，幸好旁边还有刑虎在，他一把拉起了陈东国，假意搀扶，实际上是控制他，不要让他再做什么难堪的动作。

　　可是，他都这样了，霍珠珠也是瞠目结舌，觉得自己完全低估了陈东国的厚脸皮。

　　但陈东国的话，未尝是没有道理，换个人来，不一定比他好，不一定比吃了一鞭子的陈东国更加谨慎。

　　霍珠珠说的要让陈东国提前退休的话语，当然是在吓唬他的，但陈东国绝对不敢去赌。

　　因为萧奇要杀鸡儆猴的话，他就是一个最好的选择，至于他是不是罪有应得，那就完全根本不是问题的重点，只要萧奇觉得有必要，他就得下去，甚至更凄惨的进监狱。

　　钱到了一定的程度，那也是能通神的啊！

　　虽说霍珠珠是在吓唬陈东国，但他一直这么狡辩和不负责任的话，说不准霍总监还会时不时的吹风，请萧奇找人把他给换了，换一个更加配合的来。

　　可是看着他吓得这么厉害，完全被吓破了胆子，霍珠珠顿时满意了，今天受到的委屈也消散了许多。

　　“看你的表现再说吧！”

　　扔下这么一句话，霍珠珠踩着高跟鞋，回到了公司大门里面。

　　听出了有一线生机的陈东国，望着她婀娜多姿的背影，却丝毫没有邪念，有的仅仅是惧怕。

　　太可怕了，太狠毒了，这个女人！

　　真的是得罪什么人，都不要得罪女人啊！！


第1435章 有人动了心思（上）

　　调试完毕的Dream Stars手机，在第一时间给了郭泰明，随同他一起过来的，还有上百名红海工厂的技术精英，他们将在仙女公司学习拆解、调试、检验的工作，然后就将把各个步骤划分出来，从而让组装变得简单和快捷。

　　对于这种代工组装的工作，红海工厂做了十几二十年了，当然不会有问题。

　　而因为看到了实际的机子，了解到了工艺的难度和重点关注的地方，郭泰明对于自己的前期准备，那是越发的努力了。

　　现在萧奇比约定的还提前了接近20天拿出Dream Stars手机，红海工厂的准备就会更充足，他第一批供给萧奇的Dream Stars手机，肯定要比承诺的300万部还要多，否则怎么显示得出他的能耐？

　　恰好红海工厂对于这种抓紧时间，是非常的擅长。

　　况且现在在蜀川设立工厂，对红海工厂有利的地方很多，比如蜀川有1亿的人口，足够红海工厂招聘员工了，又因为蜀川缺乏这种大型的工厂，所以对红海工厂是更加的优待，无论是税赋还是选地选址上面，都绝对是有保障。

　　不过呢，其实早在9月的时候，闻安平就专门打了个电话，询问萧奇的意思，试探他有没有把工厂安排在道阴的意愿。

　　毕竟萧奇的父亲9月2号就成了道阴市的代理市委书记兼市长了，如果萧奇此时把Dream Stars手机工厂安排过去，那绝对是一个大政绩。

　　萧奇在考虑了两周之后，很郑重的回应了，因为蓉城的环境最好，所以工厂大致上就会安排在蓉城，这让闻安平吃了一颗定心丸。

　　其实在闻安平来说，萧奇无论安排在哪里，都没有太大的关系，毕竟都在蜀川嘛，不过他也觉得蓉城的条件是最好的，无论用电、运输等等环境，都比道阴优秀，所以才想对萧奇晓以利害，让他能选择最好的地方。

　　也因为这个缘故，闻安平还记了萧奇一个人情，甚至于蓉城市政府也一起记了一个人情。

　　有了上次建设Dream Pad工厂的经验，蓉城市也知道怎么去配合他，总的说起来，虽然各个工序复杂的一起展开了，但却还称得上是井井有条，忙而不乱。

　　明星电子的人只是晚了几个小时到蓉城，他们也派出了200多人过来，专门负责跟着红海工厂的经营一起，熟练的完成整个组装的工序，并且一起制定出统一的工作流程，免得到时组装出来的Dream Stars不一致，那才是笑话。

　　为了表达重视，是李小超亲自带队过来。

　　在Dream Stars没有出现之前，他的心一直是悬着的。

　　如今总算可以拿到Dream Stars，并且开始和郭泰明商量着怎么做规范化流程，李小超觉得心里非常的踏实。

　　李小超以后还会做其它的投资生意，但就如自己的父亲李超人所说，如果一个庞大的集团，没有什么坚强的柱石可以支撑的话，那么一旦有一方面出现了困难，就很容易出现多米诺骨牌，整个集团轰然倒地。

　　明星电子就是李小超选中的旗舰。

　　为了把旗舰做得最为优秀，李小超这次完全是抱着学习的态度来的，在代工生产这方面，他要向郭泰明学习的有太多太多。

　　如果有可能，他还希望能让郭泰明同意，找几十个台湾的管理专家去他的明星工厂，专门负责帮忙训练培养管理人员。

　　李超人听到了儿子的这个想法，不觉老怀大慰，觉得自己总算是把二儿子的投资理念教导纠正到了正途上，以后就算去天上见了亡妻，也是好交代的了。

　　所以他还专门给萧奇打了个电话，请萧奇在这边多多关照一下。

　　另外一方面，霍珠珠对于蜀川建筑的处理，得到了萧奇的赞扬，即使是她狐假虎威的吓唬陈东国，也被萧奇表扬了一番，因为对待这种把官帽子看得比工作还重要的人，就是要这么对付他。

　　为此，从东北飞回来的余珊珊，还特意的转机先到首都机场，再去香格里拉视察了一番，对于账目事情更加严厉的查探，以及对工人们的薪水、安全等方面，向燕赵省政府提出了更严厉的保障要求。

　　燕赵省政府更没有说么好说的，香格里拉小区明显就是要震惊全国的超级大盘，又关系到数百亿的税收、数百亿的经济拉动，他们怎么可能自己砸自己的财富呢？

　　所以其实从一开始他们的监管就非常严格，派驻在这里的正厅级办公室，比蜀川建筑那边靠谱多了，余珊珊对于检查的结果也很满意。

　　然而，虽然蜀川建筑挪用款项这档子事情，因为霍珠珠的坚决和陈东国的努力配合，快刀斩乱麻的解决了，可是还是引起了一些波澜的。

　　比如武孝文武总，就又带着老婆，来到了侄女儿的家里。

　　正巧米嘉燕正带着女儿米小甜在做游戏，武孝文对老婆使了个眼色，表舅婆立刻就拿着玩具，带着米小甜去了一边玩儿。

　　米嘉燕不动声色，给他倒了一杯茶，笑着道：“表舅，你兴师动众的带表舅妈来这里，不会只是为了探望我吧？”

　　“哪里，我也就是听到了点小道消息，眼巴巴的赶过来，为你的前途出谋划策呢。”武孝文笑着接过了水杯，“来，嘉嘉，咱们坐下说话！”

　　“先说一句，不允许谈给我找男人的事情，绝对不能！特别不能说是我家小老板！”米嘉燕警惕的道。

　　“奇少？什么意思？”武孝文愣住了。

　　看着他不像是做假，米嘉燕躺在了对面的沙发上，慵懒的道：“还不是我妈，总觉得如果我的条件不错，一天到晚都给我介绍男的来相亲。最近我家小老板不是登上了中国首富，甚至有可能是全球首富么？她就琢磨着，看看我能不能当上萧夫人……天哪，让我去勾搭一个小我7岁的小男生，那不如把我杀了吧！”

　　“对！表姐简直是胡来！”武孝文很赞同的道：“奇少虽然人很好，但他的女人太多了。想要你做他的女人的话，那不是把你推向火坑吗？”

　　“噗～～”

　　米嘉燕忍不住喷了，娇笑着道：“表舅，你这话被奇少听到，非收拾你一层皮下来不可！我妈也得拿刀子追杀你～～”

　　“这不是老实话嘛！”武孝文耸耸肩道，“奇少的老婆还不嫌人多啊？皇甫彩、沈舞烟、陆琴、余珊珊、贾雨玟……我不是说他喜新厌旧，而是他一个人能照顾得过来吗？你进去干什么？分不知道是几分之一或者十几分之一的爱情？那还不如找个老实的男人，一天到晚指挥着他为你做牛做马呢！”

　　“咯咯！对！表舅你太棒了！”米嘉燕笑了起来，“不过，你竟然敢说陆师傅的坏话，听说她可是教训过你，而且人家还是奇少的师父呢～～”

　　“师父又怎么了？依照奇少的手段，那还不是手到擒来？”武孝文随口道，“何况依照你表舅的锐利眼光，我可是看出来了，陆馆主比起以前，可是多了一分温柔，不再那么硬邦邦的。除了奇少之外，还有谁能降伏这头母暴龙？”

　　“呸呸呸～～表舅你不许说了！”米嘉燕低啐道。

　　“呵呵，不说不说，不过我可要说另一个事情。”武孝文的脸色，蓦的正色起来：“丫头啊，这可是关系到你的职业前途哦！”


第1436章 有人动了心思（下）

　　“说什么？”

　　米嘉燕来了兴趣。

　　“你知不知道，前几天发生的仙女地产的那档子事情？”武孝文神秘兮兮的道。

　　“怎么会不知道？这可是在仙女公司传遍了啊！我就算带着小甜在外面旅游，他们也通过了微信告诉我这事儿，而且我们微信群里，讨论得可厉害了呢！”米嘉燕颌首道。

　　仙女公司的女孩子们，薪水都非常的高，现在起码都是涨到了10000以上的月薪，再加补足、奖金等等，两三万也没有问题。

　　但就算是这么高的薪水，想要每个人拥有IPHONE手机，也是不怎么现实的。

　　这不关乎什么贵贱的问题，并不是因为IPHONE手机被炒成了天价，而是出20000、30000买一部，都必须要去排队，天知道什么时候才有新的机子过来？

　　所以她们很多人都选择了S1，虽然S1有着各种各样的毛病，但是好歹是智能手机呗。

　　这次出去旅游的女孩子们，自然就用S1来互相交流，微信的便利、方便和拉拢空间距离的功效，在这种时候表现得最为强烈。

　　就算是欧洲的照片，也能瞬间展现出来，去东南亚旅行的照片，也可以同时放到群里，大家互相聊天，说起自己旅游地方的好玩儿的地方、不爽的地方，就仿佛在身边一样。

　　她们为此付出的并不是高昂的电话费，而只用在当地购买套餐流量卡就可以了。

　　也不用坐在电脑前，用QQ的聊天群，只要有了智能手机、有了Dream Pad，就能够随时交流。

　　也正是由于有了这么多的便利性，所以本来就发展良好的微信，再一次刷新了每日激活用户，以及每日在线活跃用户数。

　　话题回到眼前。

　　听着米嘉燕的回答，武孝文微微的点头，“那么你知不知道，霍珠珠被骂的事情？”

　　“知道！听说被骂得很厉害，差点就把她贬职了呢。”米嘉燕嘴儿一翘道，“像是这种丫头，忽然之间被提拔起来，还是缺乏底蕴啊！要不是这一次她的过错不大，只是疏忽监管，恐怕她的这个位置就得让人了。”

　　“嘉嘉你知不知道，如果是她真的被贬了，那么仙女地产蓉城分公司的总监位置，会是谁坐上去呢？”武孝文继续的问道。

　　“我怎么晓得？”米嘉燕黛眉皱了皱，“表舅，你就不要胡思乱想了，还是做好自己的工作要紧。第一，霍珠珠的地位非常牢靠，不是很严重的情况，小老板舍不得换她。第二，就算换了另外一个人，能保证比霍珠珠更好相处吗？万一是更严厉的人怎么办？”

　　“嘿嘿，如果真的换了人，你表舅我就发了！”武孝文眨了眨眼睛，“我的嘉嘉小侄女儿，难道还不会照顾她的表舅吗？”

　　“我？”

　　米嘉燕指着自己，骇然的道：“怎么可能是我？”

　　武孝文压低了声音，“因为奇少在斥责霍珠珠的时候，说的是如果他当初选择的是你，就不会出这档子事儿了！”

　　“吓？开玩笑的吧？奇少怎么会选我？”米嘉燕连连的摇头，“表舅，你从哪里得到的小道消息？一点儿也不靠谱。”

　　“肯定、绝对是真的。”武孝文正色的道，“要不你觉得表舅闲得蛋疼，过来消遣你啊？”

　　“可是……这又……又……”

　　米嘉燕沉吟了一下，组织了一会儿思绪才道：“这不能代表什么！或许小老板有重用我的意思，但也仅仅是意向而已。不代表我能执掌仙女地产蓉城分公司，更不代表我马上就要升官。”

　　“我当然知道。”武孝文呵呵笑着说，“我只是给你提个醒，让你知道，其实奇少对你很重视的……你要积极表现的同时，也要向他表达你向上的决心！甚至于余珊珊那里你也得多去拜访靠拢，这霍珠珠不就是靠着余珊珊的关系，狐假虎威，一天到晚假装是奇少的女人，以此来吓唬人吗？”

　　“哎呀，表舅！你说得好粗鲁！”米嘉燕一跺脚，但下一刻又不好意思的问道，“你怎么知道霍珠珠是假装的啊？万一她和奇少好了呢？”

　　“吹吧她！”武孝文不屑一顾的道，“根据我的经验，这个女人最近一年根本就没有交往男友！否则她的水色还会更好！现在你没看到她实际上脸上有点小痘痘吗？那就是证明啊。”

　　顿了顿，他又道：“霍珠珠的面相，属于是很娇贵的性格，如果不是富豪的家庭，是消受不起这个女人的，这也是为什么她和之前的男朋友分手的原因，她男朋友根本控制不住她的运道……但她的相貌、身材、能力和运道，都比不上余珊珊，说白了她没有余珊珊那么好的命，所以奇少应该是还没有看上她，自然不可能和她发生什么。”

　　“你干脆摆个摊子，去帮人算命好了～～”

　　米嘉燕笑了起来，不再相信他的胡说八道。

　　不过，她心里却又因此动了心，觉得如果真的小老板看重自己的能力的话，那么求上进，和霍珠珠一样的执掌一方，也未尝不可嘛～～

　　离婚了之后，米嘉燕才发现做单亲妈妈的苦恼。

　　但如果就此当一个家庭主妇，她又是绝对的不甘心。

　　仙女公司正是如日初生的蓬勃发展的当儿，如果她能抓住时机，谁说自己不能成为女强人呢？

　　到时再荣耀的退居二线，也是不枉自己的职场人生啊！

　　看着侄女儿若有所思的样子，武孝文心里大为满意。

　　他好不容易得来的消息，不就是想要激发侄女儿的事业心吗？

　　如果真的米嘉燕出来独掌一方，那自己还不得发到爆么？

　　就算不做什么勾结，只是凭着明面上的竞争，还有侄女儿的照顾，也肯定是要爆赚的啊！

　　谁不愿意成为第二个李小超？

　　谁不愿意成为第二个燕乘龙？

　　他们就凭借着一些小小的奇少的零部件订单，就能在香港卷起那么大的风暴，赚那么多的钱，自己为什么不能呢？

　　即使是达不到他们的水准，五分之一、十分之一该可以吧？


第1437章 财富引发的躁动

　　武孝文这里想到的燕乘龙，最近的确在香港是风光无限，已经直接压过了前段时间同样风光无限的李小超。

　　萧奇给了燕乘龙两个选配件的订单。

　　一个是Composite电视转换线，具体来说就是移动智能设备和电视机的连接转换线，就像摄像机输出到电视里的那样，直接插在Dream Pad和电视机上面，就能转换画面。

　　画质传输效率达到了99%不说，而且因为仙女系统是加密的，所以不是专业的破解，其余的电视转换线还用不了。

　　即使是以后不少人都会买来后破解，就跟Dream Pad的系统一样，但毕竟许多人还是愿意用效果最好的正版配件，特别是欧美日韩等发达国家的用户。

　　另一个就是车载充电器，同样是经过精心调配的充电器，对于Dream Pad和即将发行的Dream Stars充电效果最好，最不损伤电池。

　　上述两个选配件，萧奇暂时给的是三年，每年3000万个的订单。

　　一旦生产出来，质量等方面达标后，就会出现在Dream Pad的官方网站上，供大家选购。

　　因为考虑到汇率的问题，从来不喜欢坑害自己人的萧奇，给燕乘龙算的价格是Composite电视转换线是60一根，车载充电线是45人民币一根，依照现在的成本，燕乘龙至少能赚20%-25%。

　　当然了，萧奇赚得更多。

　　初步核算出来的价格，萧奇在Composite电视转换线上的利润是71.42%，车载充电器上的利润是80%，也就是说，萧奇的利润至少就是成本的3-4倍，暴利之中的暴利！

　　萧奇的技术人员为燕乘龙挑选的两大工厂，都坐落于南湾，在9月25号左右，就已经完成了工厂购买的手续。

　　虽然花费了不少的钱，但在燕乘龙来说，再多的钱都是值得的。

　　再多的钱的投入，都比不上自己即将获得的收入。

　　所以，一旦确定了合同、确定了工厂的购买和改革进行之后，燕乘龙第一时间就对外宣布了这个事情。

　　很显然的，香港的股市现在已经消化了李小超的明星电子的利好消息，而明星电子也没有强悍到直接扭转香港整个股市走向的地步，甚至于最近明星电子因为前段时间涨得过多，所以已经慢慢的开始了有点下降。

　　在这种情况下，燕乘龙宣布自己重组银皇电子，并且准备同样将它同时列入银皇集团旗下，成为第七家全资子公司，并考虑在一年之内上市……立刻引发了全香港民众的热捧。

　　萧奇还真看好我们香港股市呢！

　　一而再再而三的拿出各种订单交给我们香港的公司，那是送钱给我们吧？

　　怀着这样心思的股民们，纷纷打电话给港交所，要求早点让银皇电子上市吧！

　　然而很遗憾的是，财富一般都是被强者先拥有，这个事实在哪个地方哪个朝代都不会改变。

　　在中小股民们梦想着第一时间抢到公开发行的股票，然后长期持有，分享财富的时候，香港的几家报刊杂志，纷纷爆出了好几个巨头出手购买银皇电子股票的消息。

　　“郑瑜伽出手30亿港币，欲提前拿下银皇电子10%股票。”

　　“四叔约见燕乘龙，有意巨资入股30%。”

　　“郭氏兄弟试水新产业，200亿重金欲控股银皇电子！”

　　“……”

　　各种消息满天飞之际，也传回到了内地。

　　武孝文就收到了不少的消息，而且还有几十份难以读懂的香港报纸。

　　看不懂香港夹杂着火星文的文字没有关系，关键是能看懂那一长串的零就够了！

　　虽然不知道李小超和燕乘龙是怎么得到订单的，但武孝文知道，肯定是有关系。

　　如果侄女儿成了萧奇的心腹，那不就也能通过这一层的关系，让自己得到大订单，也创造一个新的富贵家族了吗？

　　OK。

　　不管武孝文武总多么的垂涎欲滴，反正他是没有希望得到订单的了，除非他愿意投靠他表姐，把侄女儿往“火坑”里推。

　　但许多自认为有法子的人，觉得这样发财太简单了啊。

　　给个订单，然后买下工厂就能赚钱，又没有技术含量，又能大笔大笔的赚钱，这种好事哪里找啊？

　　故而自从燕乘龙引出那么大浪潮开始，萧奇这边就很是麻烦，幸好工作手机平日里都放在秘书、保镖们的身边，不熟的人一律挡驾，这才得以轻松。

　　当然了，虽然亲近的人都不会提，但私人手机号码也有被人打听到，然后打过来的时候。

　　可是无论是谁，萧奇都一一做了坚定的拒绝。

　　仙女公司选定合作伙伴，绝对不可能是由别人想来就来，而是要由萧奇自己来综合考虑，才能做出决定。

　　说白了，这些合作伙伴是可以挣钱没错，但同时也是萧奇在关键时候拿去做大人情的啊，找个人说情就想得订单，这种好事儿可没有！

　　虽然因此萧奇得罪了不少人，可想要自己随心所欲的做事情，哪里有不得罪人的？

　　自己辛辛苦苦的创立仙女公司，做出Dream Stars和Dream Pad，不就是为了能乾纲独断吗？

　　如果怕得罪人，那这个世界首富当得还有什么意思？

　　其实，这次的风潮和以前想做Dream Stars和Dream Pad的供应商的那些公司差不多，但这次的不劳而获的侥幸更加重一些。

　　萧奇有些叹气。

　　怎么就没有哪家内地的公司，说是我有尖端的电子技术，准备卖给你仙女公司，赚你仙女公司的钱呢？

　　如果真的有这样的发明创造出现，那才是好事儿啊！

　　那么萧奇肯定会捧着钱，请他们卖技术专利给自己的。

　　一天到晚都是这种公司在面前晃来晃去的，萧奇恨不得一阵苍蝇拍拍下去，那么就该清净了吧！


第1438章 营销第一步

　　想要做一家成功的公司，如果问最重要的东西是什么，那么萧奇的回答一定是：创新的独有技术！

　　如果问第二重要的是什么，萧奇的回答会是：能够发明出创新的独有技术的工程师们。

　　要是再问第三种要的是什么，那么萧奇的回答就是广告宣传。

　　没错。

　　广告宣传无论在何时，至少都该排进一家公司运营要点的前三名。

　　NIKE一年花在广告上的各种费用，比它的研发费用还要高几倍。

　　古井贡酒可以凭借着砸锅卖铁的钱投中标王，立刻创造了营销的奇迹，增长率超过百分之几千。

　　连苹果这么厉害，堪称让人膜拜的技术和外观之双王，每年每个季度，你们看到他们的广告断过吗？

　　萧奇有个很好的优点，那就是不矫情。

　　凡是人家成功的经验他都愿意拿来学习。

　　比如这个广告的好处，他就认真的学习并且学以致用了。

　　从一开始Dream Pad的营销，就是经过了萧奇的深思熟虑，集合了许多后世的成功广告元素，加以利用和释放。

　　广告可不仅仅是各个报刊杂志、电视媒体等等的而已，还有一些看起来不像是广告的广告。

　　比如当初萧奇选择的那个提前五天排队购买Dream Pad的家伙，绝对是画龙点睛之笔，直接就比花了1000万美金的广告还有用，一下子就把所有人的眼光和好奇心吸引过来了——这是什么东西啊，让人愿意提前五天排队？

　　成功火爆了Dream Pad后，每个月萧奇平均花在各种广告上的钱，都不少于5亿美金。

　　看起来很多，但你平均分散到超过50个国家来看，这笔广告费也就一点儿也不吓人。

　　当然了，这也是萧奇选用了大量的普通人去打创意广告，而不是选择了大量的大明星的缘故，否则起码还得再增加一倍的费用。

　　每个月能出现在人们眼前的大明星，只有乔果儿、冯可欣、李真曦、泰勒和钱妞等几个人而已，甚至除了乔果儿在中国内地算是超级大明星之外，其余的最多也就能算二线明星，价格都不贵。

　　反而的，这些广告对于她们的人气促进作用非常大，喜欢上Dream Pad的粉丝们，大多也喜欢上了她们，使得几人的其它广告代言费用一路高涨，自己事业的发展也因此而非常的顺利。

　　现在换了Dream Stars来做广告，萧奇早已不用像最初的时候那样，一开始就启用大量的一线明星。

　　毫不夸张地说，现在萧奇只要放出了Dream Stars的消息，那肯定就会引起一阵火爆的浪潮。

　　但IPHONE的广告可是铺天盖地的，想要超越IPHONE，Dream Stars还是必须要做好营销策略。

　　像是这几天，全球的十几个大型广告公司，就齐聚在了蓉城。

　　媒体的鼻子比狗还灵，更何况是萧奇有意无意的放出了消息，所以在广告公司的代表们下榻的酒店，门口无不是挤满了来自五湖四海的记者们。

　　“楚先生，OBF这次确定要参加仙女公司智能手机的广告拍摄吗？你们见到新机了吗？请问感觉怎么样？”

　　“小岛先生，您这次来蓉城，是不是为了仙女公司的新手机要准备发行了？”

　　“谭先生，费罗广告今年上半年财报唯一的亮点在于仙女公司Dream Pad的广告，听说你们这次誓死要拿下仙女公司智能手机欧洲区的广告订单，有这回事吗？”

　　“……”

　　比起各种媒体的采访，网络上这个大世界，更加的热闹。

　　最热闹的，当然是仙女公司早在今年7月就开设的“智能手机专区”里面。

　　仙女公司对于Dream Stars的各种消息，一直是守口如瓶，根本没有透露半点风声。

　　但暗地里公关部花的钱可不少，一会儿记者又采访到了什么零部件供应商，一会儿日本的哪家会社又增加了工厂预算，一会儿台湾的供应商董事长大醉之下透露出什么秘密……反正隔三岔五的Dream Stars的消息就出现，一直没有怎么断过。

　　而在7月开设的“智能手机专区”，从一开始就涌入了大量的粉丝，纷纷叫嚣着赶快把干货拿出来安客。

　　虽然仙女公司只有一条“智能手机研发之中”的回复，但这里也因此成了各种小道消息的汇总之地、起源之地。

　　在这几天，因为各大广告公司的齐聚蓉城，智能手机专区里面，更是涌入了大量的新用户，看看有没有什么爆炸的消息。

　　“哇哈哈，你们不知道吧？仙女公司的智能手机已经研发成功了！”

　　“切，这算什么消息？蓉城人民表示，你没看到郭泰明又在蓉城圈地了？几百台机器全部上了，摆明就是再修一个大型工厂。他是为了什么？肯定就是智能手机啰！”

　　“粤东人民汇报，李小超的明星工厂最近也紧张的开始了培训和规章制度的管理，连保安措施都加紧了许多，据我二姑父的三舅子的女婿说，他哥哥就是明星工厂的技术骨干，已经去了蓉城好多天了，不知道是去干什么的。”

　　“香港人民祈求，无论怎么也好，萧奇先生请多多照顾我们啊！IPHONE买不到已经够可怜了，仙女公司的手机千万不要只顾内地市场，第一时间也要光芒照耀香江啊！”

　　“台湾人民也一样，打倒无良的IPHONE，竟然半年了都不到台湾来，奇少，请砸500万部过来吧！”

　　“另一群消息灵通点的台湾人民表示，奇少的御用供应商宸鸿光电和胜华科技，已经在联系货船，第一批的零部件最迟在10月中旬就会装船，好像是运往南湾……那里好像是明星电子工厂哇？”

　　“……”

　　一条条真假难辨的新闻伴随着各种吐槽和追贴，网络上和现实中，忽然被这么一股子风潮给引爆了，连各大国家的中央媒体，也有不少报道了几次。

　　由此可见仙女公司的智能手机有多么的受到期待。

　　由此也可见仙女公司的公关费有多么的充足。


第1439章 震撼广告商们的Dream Stars！

　　和萧奇合作的广告商，从最初的9家，发展到了现在的21家，几乎涵盖了所有世界上的发达和发展中国家，只有非洲稍微可怜一点，整个非洲大陆只有1个广告商在做。

　　不过非洲的销量其实也不低，仙女公司在非洲一共只有3家直营店，还都集中在北非的相对发达地区，除此之外都是一些经销商，从这3个直营店拿货，回到自己的国家去卖。

　　仙女公司给经销商们的价格都是官方售价，他们买回去后要加价卖出去，才能挣钱。

　　不过就现在来说，Dream Pad仍旧是属于供不应求的，虽然在9月第11次发售过后，总销量已经超过了7000万部，但相对于全世界70亿的人口来说，只是百分之一而已。

　　虽然价格不菲，但Dream Pad的功能、外表、流行时尚性，都是大家所喜欢的，所以在全世界各地都有很大的市场，即使是加价，穷国家总有中产阶级，总有富豪，还有总有为了喜欢的东西宁愿勒紧裤腰带的人。

　　所以非洲总共的销售数量达到了1000万部，根据咨询公司的调查，起码还有3000万-5000万部的销售空间。

　　在这种情况下，萧奇这次特意多增加了一个非洲大陆广告商，变成了4个来竞争2个的位置，而且准备加大广告宣传投入，顺便做点慈善，增加仙女公司在非洲的美名度。

　　足足有100多人，大家坐在仙女公司的会议厅里，各种语言交杂之际，脸上当然是都挂着意味难明笑容。

　　上一次这么多人齐聚一堂，还是去年在东方的时候。

　　不，在东方可没有这么多人，这一次来蓉城的一共有45家广告公司，比之前还增加了一倍！

　　仙女公司每个月5亿美金的广告额度，不但是让得到份额的广告公司在收入上吃得盆满钵满，而且在名声上也大涨威风，“本公司是仙女公司Dream PadXX地区唯一指定广告制作发行商”这样的牌子，通常就挂在他们的办公大楼的最显眼位置。

　　比如美国地区的OBF公司，原本排名12，但就是因为仙女公司的Dream Pad在美国大打广告，所以他们也水涨船高，一年的时间就升到了第10名。

　　可别小看了仅仅上升2个名次，在美国这个广告行业竞争堪比娱乐圈竞争的地方，能成为美国10大广告公司之一，绝对是一个极大极大的突破。

　　而这一次的Dream Stars广告订单，OBF是势在必得，就算是利润稍微减低一点，也必须要拿到。

　　看了看旁边坐着的美国第五的华纳广告董事总经理约瑟夫，已经升任为美国OBF总部创意副总监的楚叔平，心中充满了敌意。

　　约瑟夫察觉到了楚叔平的目光，不觉淡然的一笑：小小的OBF，竟然敢敌视起我们华纳广告了，别说你只是和萧奇有合作关系，就算是朋友关系，这一次在我们华纳广告的攻势下，也没有你们的份儿！

　　忽然之间，所有的声音都停了下来。

　　约瑟夫往四周一瞧，发现在门口走进来一个清秀英俊的东方少年，也就是十七八岁的样子，看起来还有些腼腆。

　　“啪啪啪……”

　　巨大的掌声瞬间响起，不少人都站了起来，然后紧接着那些之前没有参加过的广告商们，也只能站起来，附和起了老人们，一起用最热烈的掌声，欢迎着萧奇。

　　他们不得不佩服这个少年，当初一开始去东方见萧奇时，还有那么多的人对于萧奇不屑一顾，甚至是嘲笑。

　　但等到萧奇拿出了Dream Pad，所有人都在第一时间知道，这将是多么伟大的一个划时代的产品。

　　事实也证明了这一点，Dream Pad在10个月的时间大卖7000万部，成为有史以来单一产品销量最高的电子产品，也是获赞誉度最高的电子产品，被无数的人奉为经典，甚至是膜拜。

　　现在仙女公司即将推出第二款智能电子产品，也就是受众度更高的智能手机，这让大家激动之余，更是充满了期待。

　　走到台子上，萧奇对着大家笑了笑，举起了手。

　　掌声渐渐的停了下来。

　　“欢迎大家来到仙女公司，在座的不是我的老朋友，就是邀请来的新朋友。希望在未来几天的洽谈时间里，大家都能得到所想要的东西。”萧奇侃侃而谈道：“我知道大家都是大忙人，也就不多说废话了，给大家介绍一下我们的新产品——Dream Stars！”

　　来了！

　　众人屏住了呼吸，眼睛眨也不眨的望向了萧奇。

　　只见少年从怀里掏出了一款手机，旁边一组灯光迅速的打到了手机上面，巨大的屏幕一下子亮瞎了大家的眼睛。

　　“FK！这是什么？”

　　“手机？”

　　“哇靠！有这么大的手机吗？”

　　“不会是Dream Pad2吧？”

　　来的广告公司的高管们，大部分是欧美人。

　　苹果IPHONE出来的时候，大家已经是惊为天人，可众所周知，欧美人的手很大，手指也很粗大，所以IPHONE那么小的3.5英寸屏幕，让人有些不习惯，眼睛看得也有些不怎么爽，视线也不怎么宽裕。

　　如今忽然出现一个这么大的手机，让大家惊讶之余，不觉多了一分期待。

　　也就是在这个时候，萧奇按下了顶部按钮，巨大的屏幕立刻亮了起来，亮丽的色彩让大家更是一阵惊呼。

　　“哇噢，好漂亮！”

　　虽然远方看不清楚，但960x460的分辨率，还是很有威力的，大家都能感受到这个屏幕的优秀。

　　但毕竟会议室的地方太大了，大家隔得或远或近，多数是看不清楚的，由此心里更加痒痒的。

　　幸好萧奇没有卖关子，马上就有一群工作人员走了进来，每人递了一部Dream Stars到他们的手上，并且告诉了他们解锁密码。


第1440章 如此优秀，如此酷！（上）

　　一群广告人满怀着期待，纷纷点开了屏幕，解锁密码后，进入了主页面。

　　IPHONE使用的是320x480的像素，应该说在现阶段已经不错了，但Dream Stars却用的是960x460的分辨率，绝对是2010年才出现的配置，这么近处的看起来，完全就能察觉出它的优秀。

　　甚至有三十多个人直接拿出了自己的IPHONE，放在桌上开始了全方面的比较。

　　“哈哈，手感真好！既有金属质感，又不会觉得很空空的。”

　　“对！摸起来很舒服。”

　　“你们看，从侧面看起来好纤细哦，真是薄啊！好美！”

　　“这个屏幕做得好出色，从哪个角度看都很柔和，很清晰。”

　　“触摸感觉也很好，很灵敏啊。”

　　“娘的，这大手机握在手里就是爽啊！不会出现IPHONE那样因为太小，而按错APP的情况！”

　　“难怪我看IPHONE不怎么满意，原来我等待的就是这款手机啊！握在手里，这种满足感，哪里是小手机能比拟的？”

　　“切～可不只你们这些男人喜欢，我也觉得很满意，如果那在手里观看YOUTUBE，看看视频的话，真的很好呢……咦，这里还有小鸟网的APP啊？这个网站我知道，很有名的正版视频网站，我看看……”

　　在这个女人的尖声叫喊之下，大家都看到了那个预装进去的小鸟网APP，也就和她一样，点开某个视频实际的体验了起来。

　　小鸟网在欧美的名气是非常的大，因为从一开始它里面所有的视频，除开用户们上传的生活、玩乐等公开视频之外，所有的有版权的电视剧、电影、动漫等等，都是花了钱购买的，这一点在盗版四处横行的中国，绝对是难能可贵。

　　于是为了表扬这个正版支持者，为了让更多的中国公司支持正本，那些被购买版权的电影公司、电视台等等，都不遗余力的表扬起了小鸟网，由此它在欧美的名声也是大噪。

　　“为了方便大家体验，我们这个房间的WIFI是设置在500M左右，大家用起来大约平均能分到4M上下，应该和生活中一样。”萧奇还特意的这么解释了一句。

　　广告公司的人，通常都是时尚达人，因为如果没有一颗对时尚敏感的心，那还做什么广告？

　　所以他们对于手机的玩耍，简直是比萧奇这个达人都不多让，一个个一边观看着视频，一边点着各种APP，然后再调出Dream Stars的机身型号、标识等等观看，顺便还用笔写了下来。

　　“嗯，视频流畅度很好，画面的效果很好，非常清晰，比IPHONE的分辨率和像素密度高多了，屏幕的色彩也更加多样化！”

　　“那是当然啰，你也不看看，320x480的像素，能比得上960x460的分辨率像素么？”

　　“CPU频率达到了1433MHz，完爆IPHONE的533 MHz，处理效果一流，玩动作类游戏丝毫没有停顿感。”

　　“我看上面标识的是双核处理器，果然在分工和协调方面，有了很大的进步，比我玩Dream Pad还要爽！”

　　“机身背后摄像头旁边，还有闪光灯哦，这下子可能在黑暗的时候照相了呢！比IPHONE好！”

　　“苍天啊，萧先生您不顾成本的吗？RAM容量居然是1G？IPHONE的RAM容量才128M啊！！”

　　“呵呵，你那个叫什么成本？看看摄像头！双摄像头的像素又提高了！都是600万啊！这比卡片照相机都还要高，再次完爆IPHONE的数值！萧先生您和乔帮主有仇吗？怎么事事都要胜过他？”

　　“不止，还有内存，我手里拿着的是32GB的储存空间容量，IPHONE最多也不过16GB吧？”

　　“……”

　　一群人就跟评测家一样，一边自言自语，一边窃窃私语，但脸上无一例外的出现了惊叹和赞美。

　　几乎是半个小时之后，他们才渐渐的停了下来，这时才发现口干得很，原来不知不觉已经说了太多的话。

　　看到他们都停下来喝水，一直站在台上没说话的少年，才微笑着开口了：“各位，除了刚才你们能感受到的特点，我还想提醒大家几个前所未有的新技术。”

　　刷！

　　大家马上就盯住了萧奇。

　　“第一点，Dream Stars的电池是可以拆卸更换的。”萧奇淡淡的道：“我跟斯蒂芬提出了严正的抗议，不能让IPHONE拆卸电池，绝对是让我想痛扁他的理由之一！可惜我打不过他，所以只能我自己来改变了。”

　　“呵呵……”

　　底下的人都笑了起来。

　　IPHONE的手机电池居然不能卸载，意思就是只能靠充电器来保持电量，偏偏它的电池续航能力最多也就是12个小时，玩游戏和上网3、4个小时就顶天了，这对于大家是多么大的折磨啊？

　　无数苹果的粉丝们，对此都提出了抗议，但乔帮主都没有理会他们。

　　萧奇这么说，不乏有打趣的味道。

　　拍了拍手，萧奇继续道：“好吧，说回正题，不仅仅电池可以拆卸，我给Dream Stars配的电池容量是2000mAh，比苹果的1200 mAh，大约还是要禁得住用一点吧，毕竟我的是5.3英寸的大屏，耗电量也要大一些。”

　　“那么电池是标配几块呢？”有人问道。

　　“一块。”萧奇耸耸肩，“这一点我和斯蒂芬一样，不过大家能买到新的原装电池，总是比IPHONE要好点吧？”

　　底下的人都是有钱人，对于这个说法也大部分人都接受，能换确实比不能换好。

　　谁也不希望自己手机电池用完了，然后身处无电源插座的地方，手机就废了，对吧？

　　不过反应快点的，已经开始在计算了。

　　通常买手机的人，都会多购买一块电池，这么一来，萧奇单是卖手机电池，一年就得卖几千万块吧？

　　真是赚翻了！


第1441章 如此优秀，如此酷！（下）

　　“接下来是第二个特点。”萧奇笑道，“不过对男人好像没什么用，这里有几位女士是吧？请你们用相机给自己照几张照片，然后和其它的照相设备照出来的照片比较一下。”

　　听着萧奇的话，几个三四十岁的欧美女人、亚裔女人，都连忙对着自己自拍了起来。

　　自从手机能照相过后，手机自拍就成为了女人们买手机的重要理由之一，特别是在手机照相之后，可以迅速的传到网路上后，就更是如此。

　　一开始，大家还以为萧奇只是在宣传自己的相机像素，但等到几个女人又用自己的IPHONE、黑莓手机等等同样自拍后，一比较，围在周围的大家马上就发现了其中的不同。

　　“哇靠！安卡娜，怎么你的脸白净了这么多？”

　　“林赛丝！你的脸蛋儿看起来秀美了不少啊！”

　　“哇噢，楚小姐，你的眼睛变大了！像芭比娃娃！”

　　大家瞠目结舌的，一边看着Dream Stars上的照片，一边看着真人，完全都不敢相信。

　　“这是魔术啊……”

　　一个老头子摇头晃脑的感叹道。

　　大家当然都知道，这绝对不是什么魔术，肯定是萧奇在Dream Stars的照相机上面做了什么手脚，否则也不会只有Dream Stars照相出来的效果会不同了。

　　“Dream Stars的相机系统里面，不但有闪光灯帮助弥补光线的问题，还有我们开发出来的具有全球专利的美颜软件，可以帮助照相机修复光线、色彩，以及革除掉一些明显的斑点之类的，更有肌肤美白的效果。”萧奇这么解释道：“用Dream Stars照出来的效果，比寻常相机至少要提升50%。”

　　“我的理解是，我们已经完全用不着修图软件了？”叫安卡娜的女人这样问道。

　　“如果没有太大的要求，以及太复杂的修改，基本上已经足够了。”萧奇笑着回答道。

　　“好！真是太棒了！年轻的女孩子们一定喜欢！”安卡娜认真的点头笑道，“我知道我们广告公司的卖点是什么了！”

　　“请您多多的努力！拍出最好的广告片来！”萧奇正色的回应道。

　　少年如此详细的给他们解释Dream Stars的功效，不就是为了让他们抓住最好的一面，从而去制作出最好的广告吗？

　　从某种意义上来说，广告拍得好不好，就是要看这群广告精英们对Dream Stars的了解和赞同。

　　而萧奇现在做的工作，就是让他们更充分的感受Dream Stars的魅力。

　　只有这样，他们才能更好的传达给观众们。

　　不过这群广告人们，还忽略了萧奇说话的一个重点，那就是美颜软件的全球专利问题。

　　前世各种美颜软件大行其道，但今生今世就不一样了，已经尝到了美颜软件甜头的萧奇，早已注册了上百个专利，以后谁要想在自己的智能手机上运用这种类似的美颜软件，都必须购买萧奇的专利，然后才能开发。

　　否则即使是一些小公司打擦边球来开发了，IPHONE、三星、索尼、HTC、LG这些大公司，也是不敢用在自己的手机上的。

　　即使是萧奇每部手机收0.5美金的专利费，一年三五亿智能手机的市场，也能有十几亿人民币的收入啊！

　　挣钱就是要在各个能想到的地方挣钱，就算现在美颜软件看起来比较小型，赚钱也不会太多，但几个、几十个这样的软件专利综合累计起来，不就是很大的利润么？

　　莫以利润小而不为啊！

　　思绪回到眼前，萧奇再次提高了声音：“那么，接下来的第三个特点……很荣幸的告诉大家，这是一个智能手机时代一个绝对的里程碑的技术。”

　　虽然前面Dream Stars本身的优秀，已经让大家很惊奇和惊喜了，可连萧奇都说，接下来会是一个里程碑的技术，那就更加值得期待了！

　　下一刻，萧奇举高了Dream Stars，黑屏的Dream Stars屏幕，在萧奇的大拇指轻轻放上去之后，就一下子进入了仙女系统的主页面。

　　嗯！？

　　什么意思？

　　看着萧奇的动作，没发现有什么特别的地方啊。

　　大家伙儿你看着我，我看着你，脑子拼命的转动了起来。

　　“啊！我知道了！”

　　一个年轻点的法国人，站起来用口音很重的英语道：“萧先生，您怎么没有点亮屏幕，然后输入解锁密码，屏幕就自动解锁了呢？”

　　对啊！

　　大家都恍然大悟，刚才大家都试过了，这Dream Stars和IPHONE一样，都需要进入密码键盘，输入密码才能解锁进入手机页面的，这是为了保证用户的资料安全。

　　但为什么萧奇的手机，在屏幕关黑的情况下，却只是手指放在上面，连点亮都没有，便能进入系统主页面呢？

　　不科学啊！

　　任凭他们怎么想，都想不通。

　　稍微靠谱一点的想法就是，萧奇手里的Dream Stars没有安装密码解锁功能——但这算个屁的“里程碑技术”啊？

　　一个澳大利亚的男子，二话不说就跑到了台子上面，“萧先生，我来试一试！”

　　等萧奇把屏幕关黑，再把手机递给了他，男子把手指放在了屏幕上，却并没有出现进入系统主页面的情况。

　　他再用力按了一下，结果屏幕就亮了，但还是处于锁屏状态。

　　只不过锁屏之余，还有一个指纹的图案出现，指纹的中间还有一个小“X”的符号，下面用中文写着“无法识别”四个大字。

　　男子不懂中文，但这个图案他是看清楚了。

　　他先愣了一下子，然后浑身一哆嗦，脸上蓦的激动得胀红起来，举起了手里的Dream Stars，大吼道：“FK！指纹解锁！是指纹解锁功能啊！！”

　　“轰～～”

　　底下的人，无一例外的全都站了起来，瞠目结舌。

　　怎么可能？！

　　指纹解锁虽然在电影上经常看到，可真正用在实际生活中，却根本没有过啊！

　　何况还是在手机上运用指纹解锁功能！

　　太牛了！

　　太牛逼了啊！！

　　不愧是萧奇！

　　不愧是仙女公司！

　　不愧是划时代的里程碑技术啊！！


第1442章 广告商倒给钱？（上）

　　接下来的时间里，萧奇教导他们怎么设置起“密码和指纹解锁共用”功能，并解释是因为要给他们惊喜，所以才在激活的过程中跳过了这个设置程序。而一旦在黑屏下指纹解锁的时候，点亮屏幕和解锁是同时进行的。

　　看着一群广告经营们，如同得到好玩玩具的小孩子一样，设置和运用着指纹解锁功能，并且时不时的哈哈大笑，萧奇知道，这个指纹解锁的战略是成功了！

　　消费者们可以对Dream Stars的各种性能喜欢，甚至热爱，但真正能让他们激动的，还是前所未有的新技术，指纹解锁就是目前最为先进的技术，而且还是电影电视里经常出现的，能被运用到Dream Stars上，怎么不让人激动呢？

　　陪着大家吃了顿自助餐午饭，萧奇就把谈判的战场，交给了余珊珊、张青青和米嘉燕等人。

　　具体的业务商谈，萧奇并不会直接参与，否则接下来一个月他都不用工作了。

　　少年要求的很简单，除了乔果儿、冯可欣、李少芝、李真曦、泰勒和钱妞之外，其余的广告都不用明星，越能表现Dream Stars炫目功能的广告，就越能得到高额的广告费用奖赏。

　　和Dream Pad一样，Dream Stars的首期广告费用，萧奇定得非常高。

　　Dream Pad的第一期广告是10亿美金，最后还追加了两亿多，而Dream Stars的第一期广告费用，萧奇批了20亿美金，差点亮瞎众广告人的双眼。

　　为了抢夺这个大肥肉订单，他们绝对是必须要施展浑身解数，用最好的创意和覆盖效果，否则只想着什么大制作、大派头的，完全都没有用。

　　广告公司的签约、谈判大约会持续10天左右，牵涉的公司太多，各方面的事务也太多，仙女公司从公关部、总务部调派了上百人过来，也必须要忙那么久的时间。

　　然后就是回去准备、策划，然后制作第一版简单的小样过来，接受检查和评价。

　　现在虽然没有叫广告人员来蓉城拍摄的要求，不过也有仙女公司的职员跟着他们在现场，除了拍摄时间，还是会严格的保密，避免Dream Stars泄漏流散出去。

　　最终被选中的广告，然后才会被广告公司拿去和电视台谈判档期播放时间的问题，由于确定在12月底的圣诞—元旦假期期间播放，这费用也是少不了。

　　如此一大圈复杂的程序下来，基本上两个月多一点的时间，虽然比较充裕，但也算不上太能够浪费的地步。

　　余珊珊和张青青只负责前面的谈判，后续的审查、检验和评价等等，米嘉燕就是最直接的负责人，除了萧奇最后要看她决定好的几个追加广告片之外，基本上这次广告的把握，就是以她为主。

　　整整20亿美金的大蛋糕啊！

　　武总一听到这消息，顿时就抽了。

　　他越发的觉得，自己的发达就在眼前，侄女儿下一步一定能高升！

　　但相比起他莫名的兴奋，米嘉燕却是从一开始就兢兢业业，生怕自己出了什么问题，影响到Dream Stars的前景。

　　她的上进欲望不弱，但做好工作，才是最重要的根基。

　　略开这个不提。

　　萧奇本以为自己当甩手掌柜就能轻松了，却没想到在广告会议开始的第二天晚上，小岛策划的中国分会社的社长小岛茂昌，就通过松泽优香的关系，秘密上门拜访。

　　萧奇听优香说起，小岛策划最近很是替松泽运输商社做了几个广告，价格是非常的便宜，质量是非常优秀，所以松泽优香承了一个情，替他引荐了一番。

　　说起来小岛茂昌也不是陌生人，在第一次Dream Pad的广告时，他们小岛策划就是最先和萧奇达成协议的公司，他们给的价格压到了比较低的地步，但因此他们得到的好处也很大，在日本广告行业的份额，已经多占据了5%的份额，这简直就是一个伟大的胜利。

　　所以这一次来和仙女公司谈Dream Stars的广告，他们的要求也最低，能接受的条件也最多，充分的体现了日本人对待自己有利的事情时的极端服从态度。

　　坐在萧奇的别墅一楼客厅里，小岛茂昌很是严肃的双手递出了一份文件，“萧先生，这是我们小岛策划的案本，请您过目！”

　　萧奇点了点头，拿起了看了几页，眉头皱了起来。

　　并不是小岛策划开出什么昂贵的费用，而是恰好相反，小岛策划一共准备了12支广告，3个月的高曝光度，本来报出价格是8000万美金，但如今他们却只准备收6000万美金的价格，但却希望萧奇同意，他们用安室奈美惠和滨崎步做4支广告的主角。

　　“什么意思？”萧奇放下了合约道。

　　“我们是知道萧先生您是有固定的明星指派的，但这一次这两位大和歌姬的经纪人，却找到了我们会社，想要用高价来换取出演Dream Stars广告的机会。”小岛茂昌尴尬的道：“本来我们是不缺这个钱的，但由于她们的经纪人公司，和我们的母会社，有着很深的关系，所以我们只能过来问问，萧先生能不能给她们一次机会？她们在日本的知名度都很高，肯定会推高Dream Stars的名气的！”

　　萧奇琢磨了起来。

　　如果他记得没错的话，安室奈美惠这两年正好在第二次的攀爬期，而且很快就能东山再起，重新成为日本超一流的人气偶像。

　　滨崎步恰好相反，这两年她正处于强弩之末，马上就会进入持续的衰退期了。

　　如果参考到她们的处境，两者当然都有增加名气的必要。

　　只不过，这样的代价会不会太大了？

　　每人至少要给出1500万-2000万美金的代价，却只是为了接一个广告？

　　想要出名，想要增加知名度，这么多的钱，足够去做很多很多的宣传了吧？

　　不要钱的反过来倒贴，真是魄力十足又赌性十足！


第1443章 广告商倒给钱？（下）

　　听萧奇问起这个问题，小岛茂昌笑了，“萧先生您不知道，现在乔小姐和李小姐在我们日本的名气究竟有多大吧？乔小姐就不用说了，早就是在日本知名度超过了滨崎步的存在。很多日本的广告商家，愿意以天价来邀请她做广告，据说雷克萨斯就想出500万美金一年的天价代言费请她，可是最后还是被拒绝了。而李真曦小姐更是夸张，仅仅通过4个月Dream Pad的广告轰炸，她一个35岁的女明星，竟然能让资生堂出三年6亿日元的广告费用请她！我们日本去年代言费最贵的女艺人宇多田光小姐，也仅仅只有1年1亿啊！”

　　“李真曦的这个广告，算下来也仅仅是每年不到200万美金吧？她们两人直接出一两千万美金，这样能回本？”萧奇算了算，好奇的问道。

　　“萧先生，帐不是这么算的。”小岛茂昌耐心的解释道：“首先来说，如果她们因为Dream Stars广告而人气暴涨，那么无论是唱片、广告，都会水涨船高。唱片的分红可是高得很呢！而滨崎步小姐最鼎盛的时候，一年接下的广告可是有30支哦！您想想，如果一支广告平均给的是100万美金，那么30支广告不就直接赚了吗？更何况她名气大的时候，可以要求广告签两年、三年啊！再则有一点，最近几年，日本的偶像女明星，在亚洲和全球的声势，已经渐渐的弱下来了。两位国民歌姬的经纪公司，甚至是唱片公司，都希望通过仙女公司新的Dream Stars智能手机的强大影响力，让她们在国际上都提高知名度！到时候其它国家的公司也会请她们去代言、做广告和出席活动，就像之前那些中国的明星、美国的泰勒和卡莎一样！人气这种东西，看不见摸不着，但是在很多时候它就是有用，就是能转化成实际的金钱和荣誉，对于艺人非常非常的重要……在我们这些局外人看来，这种无形的价值，可更是值得投资呢！”

　　萧奇点了点头。

　　且不说滨崎步和安室奈美惠在日本国内的广告价值会提升，国外有了知名度，那也是会赚钱很多的。

　　比如说之前健力宝找滨崎步打的广告，一年代言费就是500万人民币，换下来也是接近8000万日元了，多在国外接几个，什么都回来了。

　　根据萧奇所知，之前他找内地和香港找的那些明星，今年也是大赚了一笔的，原因就在于Dream Pad的火爆，也带动了他们的名气大涨，从而有更多的广告商愿意借助这股东风，找他们来拍广告，推广自己的产品。

　　最多的一位……嗯，那就是乔果儿大小姐了。

　　根据朱虹所说，影后姐姐今年光是广告收入就达到了2亿人民币之巨，连着一起签下的合约，明年后年的广告代言费也不会少于2亿——这还是乔果儿只拍了不到10个广告的缘故，否则只会更多！

　　“照你这么说，我觉得她们付出的太便宜了啊。”萧奇笑了起来，“她们得到这么多的好处，怎么不多给一点？”

　　小岛茂昌瞠目结舌，好一阵才干笑起来：“萧先生您说笑了。我刚才讲的，只是一种最理想的情况，到底能不能如她们两人所料，这个事情还得做了再看。这次的费用，我们会社没收什么，基本上是义务帮忙，而大部分的钱都是两位国民歌姬自己的积蓄，所以她们也是在拼命一搏了！请您看在她们如此努力的份儿上，帮她们一把吧！她们一定会从内心感激萧先生您的！我们小岛策划，也一定会做出最优秀的广告，来报答您的！”

　　“你们日本人的赌性一向很大，想不到女孩子也是这样啊。”萧奇淡淡的讽刺了一下。

　　小岛茂昌装作没听见，只是眼巴巴的看着萧奇，等待着他的决定。

　　应该说小岛策划是很有诚意的，他们都没有换个方法说“哎呀，我们给你找了两个大明星，价钱还便宜哦”这样的话，来欺骗萧奇，而是很诚实的说出了他们的打算。

　　但与此同时，这也显示出他们的聪明。

　　因为和萧奇这个超级天才打交道，一定不要去耍小聪明，去想算计萧奇，否则最后弄僵了的话，肯定是自己吃亏，还得落下一个恶名声。

　　他们既然知道了萧奇是绝对不会用日本的明星的，如果事先不说好，拍出来的广告都没办法播出去。

　　直接说出来，至少在情面上，就占据了一定的优势了。

　　由此看来，能成为某个行业顶端的人物，绝对都不是浪得虚名、仅仅凭借运气得到的。

　　小岛策划能不断的发展壮大，一定都是有着自己的真本事。

　　萧奇回想着2013年的日本娱乐圈，安室奈美惠和滨崎步都已经没落，只剩下那个上百人的唱唱跳跳的组合，很无聊的刷着存在感，却早已走不出日本，反而被韩国这个之前他们的保留地，直接杀回到日本，抢占着偶像市场。

　　萧奇对安室奈美惠和滨崎步没有好感，也没有讨厌的感觉，正如小岛茂昌所说，既然是她们付出了这么大的决心和努力，还是可以去顺手之劳帮忙的。

　　……

　　送走了欢欣鼓舞的小岛茂昌，萧奇却没想到这仅仅是“明星战略”的开始。

　　陆陆续续一共有十几家的广告公司，向余珊珊她们提出了这种类似的请求。

　　在保证了广告的质量的前提下，余珊珊说服了萧奇最终接受这些个交换条件。

　　反正对仙女公司没有损失，反而是节约了接近2亿美金，还有一大堆一二线明星出场，真是何乐而不为？

　　不用明星并不是因为觉得明星不好，只是觉得没有必要浪费钱，所以20亿美金基本上都花费在创意、剧情和效果上面。

　　现在明星主动出演，无疑更会锦上添花呐！


第1444章 大机器公司股份变动

　　斯科特给萧奇打来电话的时候，是在广告招标开始后的第三天。

　　已经有OBF等几家广告商，打了电话给他，向他表明仙女公司新手机广告的事情，所以他特地打个电话来感谢。

　　他深深的知道，如果不是小泰勒的缘故，根本就不可能有指定泰勒和卡莎两人接下广告的机会，萧奇基本上就不怎么喜欢欧美明星。

　　泰勒已经被列为2007年度全球最受欢迎的女明星第三名——还不是女歌手。

　　其中Dream Pad的功劳有多大，大家一眼就看得出来。

　　如果没有在Dream Pad的各支广告里面的出演，没有乘着Dream Pad火遍全球的东风，泰勒的影响力能不能出美国都不知道，更别说是全球火爆了！

　　就拿这一次的环球演唱会来说吧，每到一个地方，泰勒的演唱会都是爆满，一点儿也看不出她才出道1年多。

　　这显然不仅仅是歌曲的力量，Dream Pad的力量占据了大半。

　　泰勒的28场演唱会，现在才进行了6场，刚好把亚洲区的跑完，下一场准备去乌克兰开。

　　辛苦是辛苦了一点，小泰勒打电话给萧奇时，仍旧是元气满满，觉得这是对自己的考验和锻炼。

　　小泰勒答应开演唱会的最主要原因，并不是像钱妞那样的喜欢钱，而是想让更多的人听到自己的音乐，喜欢自己的音乐，并且分享自己在音乐中获得的乐趣。

　　但演唱会也有更多的意义的。

　　比如除了赚钱，还能扩大小泰勒的影响力，让她的歌迷越来越多。

　　比如更可以锻炼整个运作团队，为下一次的钱妞的演唱会做准备。

　　总而言之，这次注定要大红大紫的环球演唱会，让斯科特非常感激萧奇为小泰勒做的贡献——虽然至今他仍然觉得小泰勒应该离开萧奇。

　　“泰勒和卡莎可以接受广告，但我觉得大机器公司的股份，应该有所变化了。”斯科特没说几句就谈起了正题。

　　“你的意思是……”萧奇若有所思的问道。

　　“我不能再拿70%的股份了，这样对小泰勒太不公平。”斯科特正色的道：“我想要给小泰勒50%的股份，我拿30%，剩下的20%准备日后给公司的有用人员，给钱妞等另外的骨干明星。”

　　萧奇颌首道：“虽然你这个提议我非常的赞同。但斯科特先生你也知道，小泰勒的目的并不是为了挣钱，她只是想要好好的唱歌。而她之所以不要匹配她的赚钱能力的股份，原因是她把你当成了亲叔叔，感情在她的心里，远远比钱更重要。”

　　“我知道，但现在不改革已经不行了，否则怎么能让公司更好的运营呢？”斯科特还是坚持道，“我之前以为股份的差距不大，但现在我发现，我已经是占了很大的便宜……占一个我视若女儿的孩子的便宜，这怎么可以？”

　　“其实我也是这么想的。”萧奇笑道，“但这又有什么办法呢？她就是这么一个单纯可爱的人啊！”

　　斯科特冷哼了一声：“你放心，我既然跟你说起了，那么我肯定有办法让她接受。我这样说的目的，是让你知道，你对小泰勒的帮助，是非常值得的，我也会用我的办法去帮她！”

　　说起来萧奇还是斯科特儿子的救命恩人，如果没有萧奇介绍的去古巴治疗的方法，斯科特的儿子早就因为未成年酒驾而被起诉坐牢了。

　　但就因为萧奇把泰勒给吃了，让斯科特大为恼火，觉得小泰勒跟着这么个花心的家伙，肯定不会幸福。

　　所以斯科特对萧奇的态度一直不好，可谁叫萧奇的气度大呢，没关系！

　　“嗯，对了，斯科特，我最近也有一个好的歌手推荐给你。”

　　萧奇忽然冒出了这么一句，让斯科特精神一振。

　　斯科特知道，萧奇的眼光绝对是优秀的，这并不仅仅表现在他自己的事业上，还在音乐上也有着非常敏锐的发掘能力，这个经他介绍重点签下的钱妞，现在凭借着萧奇给的《TIK TOK》，俨然已经成了新一代的金属摇滚小天后，外加萧奇给她的Dream Pad广告，让钱妞上升势头非常的猛。

　　如果再推荐一个跟钱妞差不多的歌手，那么大机器公司就真的有了冲击二线音乐公司的能力了！

　　“她的名字叫做安娜，安娜·肯德里克。”萧奇平声的道：“她现在是一个普通的舞台剧的演员，可她不但是长相纯净甜美、演技出色，而且还有一副动人的干净嗓音，签下她吧！不但在音乐上她有着动人的天赋，她还能在电影上有极大的发展！”

　　“电影上和我无关。”斯科特想也不想的先拒绝了电影，“我会找她试一试，如果真的像你说的那么出色，我会签下她的。”

　　“好，我这里也有一首写给她的歌曲，待会儿我发到你的邮箱里面。”萧奇顺口说道。

　　“我有件事情很奇怪，一直想要问你。”斯科特沉吟了起来，“你是怎么能猜到小泰勒能发展得这么好？怎么知道钱妞适合金属风格？又怎么知道这个普通的舞台剧演员的呢？”

　　“哈哈，我是天才嘛！”萧奇哈哈大笑的回答道。

　　“不说就算了，我估计啊，你小子多半就是看中了她们的漂亮外表！”斯科特却想岔了，“但我要告诉你，你敢做出什么对不起小泰勒的事情，让我发现了的话，我会直接打爆你的骨头，知道吗？”

　　“你不会有那个机会的。”

　　萧奇笑着挂上了手机，然后顺手把CUPS的歌词和旋律写在了文档里，给斯科特的邮箱送了过去。

　　没错！

　　安娜·肯德里克就是2013年最红火的“杯子歌”的演唱者，盘膝坐在舞台上，轻轻的拍打敲击着被子，气质清爽的女孩，唱着这首清扬动听的歌曲……安娜一下子迷倒了无数的人，也因此从单纯的影视明星，变成了绝对的歌唱界的人气偶像。

　　趁着她现在还没有拍什么电影的时候，直接把这个极有潜力的未来人气极高的大明星签到手里，大机器这是不得不发啊！


第1445章 一屋子的亮闪闪

　　睡觉睡到自然醒这样的梦想，只能出现在萧奇的睡梦中。

　　且不说他根本没有那么多的睡眠，就算是有这么多的睡眠，也会被繁重的公务给弄得没办法多睡的。

　　因此，萧奇还得谢谢自己的师父老婆陆琴大小姐，要不是她教导了萧奇的吐纳修行，要不是她经常给萧奇泡药汤来锻炼筋骨，萧奇才不可能有这么好的精力，来处理仙女公司的各种事务。

　　要知道，仙女公司可不只中国的业务啊，还有美国那边的应用程序商店、明香控股北美实验室这些部门，都需要萧奇去操心，但美国的时间，恰好和中国的时间相差12个小时，意思就是正常情况下，萧奇一天24小时都得处理公务。

　　饶是萧奇已经放权了许多，饶是萧奇让唐明香帮忙看着明香控股北美实验室，饶是中国这边的副总和中高层助手一大堆，但他这个总裁的决定作用，却不是其他人能替代的，很多事情还非得他亲自解决才行。

　　但天天的忙碌就会让人觉得厌烦，偶尔萧奇还是会给自己放假，轻松一下。

　　咳咳。

　　可不要误会，萧奇给自己放假，并不是放到什么儿女私情上面，这种白天的假期，自然是出门去增长见识一番嘛，多沐浴一会儿阳光，对身心都是好的。

　　比如今天，萧奇在早上在逍遥武馆受磨练完毕后，人家杨学的古董店都还没有开门，他就打着电话把杨学从睡梦中拉了起来，然后让保镖们把杨学从玉露园接到了老巴路这边。

　　“拜托，阿奇，你能不能不要这么残忍？”一边打着呵欠，一边掏出钥匙给萧奇开门的杨学，几乎都在闭着眼睛：“我昨晚深夜才回来，睡觉又在倒时差，正是累得要死的时候，你难道不能中午吃了饭再叫我过来吗？”

　　“那是你笨，不知道把阿紫带出去啊？还多个人照顾你。”萧奇顺口道。

　　“别开玩笑了！她这是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊，基本上连蓉城都不出的！”杨学把萧奇接进了古董店，这边的伙计们已经开始了擦拭、摆放等等的工作，细心得很。

　　杨学把萧奇带进了店铺的后面，这里除了保管库之外，周围还有几间屋子，平日里是古董店的伙计们居住。

　　保管库足足有两层楼，面积非常的大，光是装修、防水等工序做下来，起码花销都在200万上下。

　　通常来说，像是蓉城这样潮湿的气候，是不适合在地下放东西的，因为古董都是年代长远的东西，如果因为潮湿而坏掉了，那才是哭都来不及。

　　所以绝大部分的东西不但不能放在地下室，而且不能放在一楼，二楼才是最好的地方。

　　但今天萧奇要过来看的东西，却放在一楼也无妨。

　　打开了保管库一楼的一个房间，杨学一屁股坐在了门里的凳子上，“喏，里面就是你这次买的东西了……阿奇啊，你这有钱也不能乱花吧？你不知道我这次出去的时候，是多么怕被人抢劫……就算你给我配了20个保镖，我也是一天都没睡好觉的啊！……”

　　杨学在这边唠唠叨叨，萧奇却没有心思管他，因为少年的眼睛已经被满屋子的碧绿和乳白润和的色泽给吸引住了。

　　这里除了进门的地方之外，三面的墙壁都内镶有无数格子状的木架，如今右手边和正面，两个方面都密密麻麻的全部装满了东西，全是大大小小的翡翠和和田玉。

　　翡翠和和田玉一样，都是已经完全开采出来的，经过了初步打磨的真正玉石，闪闪发亮，不是那种石头里包裹着的样式。

　　其中翡翠的数量要多些，大约占了四分之三，和田玉只有四分之一。

　　萧奇一看翡翠的规模大小就乐了，不但大部分是拳头大小的，最下面的五块还差不多有足球那么大，大大小小起码有两百多块呢。

　　从色泽上来说，有无色透明玻璃种儿的、有碧绿得沁入心扉的翠色的、有火红得像是火焰的翡色的、至于双色的福寿双全、三色的福禄寿、四色的福禄寿喜……等等最多，艳绿、阳绿这些次一级的品质的，充其量也就是20%。

　　和田玉的数目差不多有九十多块，而且个头也比不上翡翠那么大，最大的也就是五块“口口脆”西瓜那么大小的，不过一般也有婴儿拳头大小，色泽看起来非常的柔和，纯洁，真如同书上写的“羊脂白玉”那种冷冻好的羊脂一样，白得让人暖和，腻得让人舒服。

　　看着萧奇左摸摸，右看看的把玩了半天，杨学一边吃着伙计送来的早餐，一边道：“这里是玉石原石，彻底打磨加工好的在旁边一个房间，零零碎碎500多件呢。这些做好的首饰真贵，都快抵上原料的价格了！”

　　“不错，不错！”

　　萧奇坐在了他的身旁，顺便从他手里抢了一根油条过来，边吃边道：“过段时间你再去北方帮我扫一遍，数量越多越好。”

　　“还来啊？你真是钱没地方花了！”杨学皱眉道，“阿奇，你又不是做这个生意的，买这么多干什么？就算是仙女、美姬、小百灵鸟、陆馆主……等等你的大小老婆们，浑身上下挂满了都用不了这么多吧？以后真的要暴涨了？”

　　“我难道还骗你？”萧奇耸耸肩道：“有机会你也囤点吧，资源类的宝贝，只会越来越少的，升值空间不错。”

　　杨学闻言只是摇头：“我的钱都投到书院南路的买地去了，还借了你一大笔钱呢，哪里有闲钱？再说了，做古董生意最重要的就是踏实！我一步一步的来，做该做的事情，慢慢的把基础打牢，比什么都好！”

　　萧奇笑而不语。

　　杨学比起之前来是稳重了不少，那就由他吧，反正有了书院南路的铺面，他做这古董生意也就是玩玩罢了。

　　不过啊，等到两三年后，翡翠和和田玉一年翻一番的时候，他还是得羡慕自己的深谋远虑的吧？

　　这就是转世重生的福利啰！


第1446章 种种坑人

　　杨学从9月下旬就从蓉城出发，带着几个蓉城玉石古玩界交游广阔的老前辈，还有萧奇配给的20个保镖，浩浩荡荡的从蓉城直接杀向了彩云，再从彩云转到了粤东，粤东再转向和田，整整20天的时间里，通过各种比对和介绍，秘密不张扬的扫荡了200多个玉石和首饰店铺，才总算完成了萧奇交给的采购任务。

　　最后保镖们只能每到一个城市就找银行的VIP保险库，把手里的大箱子储存好，才去采购新的，直到要离开时，才让银行用运钞车直接运到机场安检处。

　　连那些五六十岁的老前辈都说，这辈子没见过买翡翠和和田玉这么豪气的，也只有萧奇这种世界首富，才能花钱当烧柴啊！

　　他们也是很满意的，不但见识到这么一次大收购，而且回来之后，萧奇还让杨学给了他们每人100万，让大家皆大欢喜。

　　大家都知道萧奇这么花了很多很多的钱，但最后的购买总价，之前就只有杨学一个人知道，因为他就是那个签单的人。

　　12亿！

　　除去一路的开销、雇佣费等等总计2000万之外，杨学二十天之内，一口气花掉了11.8亿。

　　其中粗加工的382块玉石原石花费7.6亿，534件各种翡翠与和田玉饰品花费4.2亿，要不是杨学如今也接触到上千万的生意，而且知道萧奇的财产超过了5000亿人民币，恐怕心脏都得跳出来。

　　饶是如此，杨学也觉得萧奇有些太过铺张浪费，纯粹就是暴发户的架势。

　　所以才有了刚才的那番劝解的话。

　　也就是杨学这个身份，否则换了任何一个人，也是不敢在萧奇的面前这样说的。

　　他甚至于不相信萧奇对于翡翠与和田玉必然大涨的判断，因为这两年都是金融风暴了，国内的大老板们杯弓蛇影的，谁有这个闲心来玩古董啊？

　　但是不管怎么说，反正萧奇买翡翠与和田玉，都不会亏本就是了，长期下来也是一个保值的行为，因而杨学也是没多说。

　　然而，杨学却不知道，正是因为金融风暴凶猛来袭，正是因为杯弓蛇影，不知道做什么好，这些大老板们，才会把自己的钱放在古董之类的保值、炒作上啊！

　　上面的起了风，下面资讯最少的老百姓们，又怎么能不跟风呢？

　　一场从上而下的风暴形成之后，那可是席卷全国的狂热浪潮啊！

　　不去抓紧时间研究更好的技术，更好的工作效率，反而把时间、金钱和精力，全部集中在这些无用的古玩上面，会是什么后果呢？

　　几百年前荷兰人炒作郁金香的教训，可是写得清清楚楚、明明白白的，可惜就没有人能清楚的点醒民众啊！

　　玩古玩能富国强兵？能增加中国的国际竞争力？能让大家的整体国民素质、生活质量和环境提高？

　　如果这都不叫玩物丧志，还有什么叫玩物丧志呢？

　　可是强如萧奇，也是没办法怎么阻止这股风潮的来袭的。

　　毕竟诸如“一夜暴富”、“空手套白狼”、“天上掉馅饼”的美梦，从来都是老百姓们喜欢的，即使是一次次的上当，一次次的受骗，都无法阻止他们的冲动。

　　萧奇也只有自己埋头苦干，把智能电子行业的技术琢磨得更加透彻，从另一个方面来提醒民众，也是树立一个正确的榜样。

　　想起这些，萧奇不觉对眼前的这些宝贝有点意兴阑珊起来。

　　“对了，阿奇，我这次去彩云，发现彩云的普洱茶跌得厉害啊！上半年还被炒作得那么厉害，现在跌幅直接超过30%，一天下跌一个价！那些被套牢的人，可是哭都哭不出来。”杨学吃饱了肚子，开始和萧奇说起了一路的见闻，“我和普洱当地的人谈过，当地人都知道，整个普洱地区这些年产的普洱，就够人们喝20年的，更何况每年还在出产，这些后来跟风的傻子，真是被坑惨了。”

　　他这么一说，萧奇也想起了类似的事儿，不觉颌首道：“在90年代末也有过一次这样的事情发生，当时是台湾人被日本人坑了，然后台湾人又过来把内地人坑了……这次估计也差不多，没有文化，没有见识和能力，就只有被人当作最后的接盘者，哭都来不及啊。”

　　说着说着，少年此时忽然想起来，好像下一轮的古董浪潮，也是日本和台湾的炒家先炒起来的，然后接盘的还是中国的这些土豪们。

　　真是不记打啊！

　　幸好古董风潮波及的平民百姓们很少，大部分都是有钱人，所以自己要作死，就由得他们去吧。

　　反正萧奇如果提前说了，他们也不会听。

　　其实相比起金融衍生产品来，古董普洱什么的还好。

　　因为这些都是实物，实在不行就当天价买了普洱来喝，天价买了古董来收藏，也算有个念头。

　　但金融衍生品就不一样了，那些狗日的各大银行和投行们，用各种各样的方式，把中国的工厂主、富豪阶层们，骗去购买他们的金融衍生品。

　　那少则几十页，多则上百页的金融衍生品合同，就算是华尔街的人自己来了也得看昏，更别说中国的农民企业家了，光是听银行投行的一张嘴，就眼巴巴的签了合同投了钱，梦想着等高额分红。

　　啧啧，赚美国人的钱，好不惬意？

　　啧啧，你比美国人都笨许多，怎么去赚别人的钱？

　　最后下来，无论是次债危机还是金融危机，中国的中小富豪们，倒在这些金融衍生品下的，又何止千百？

　　数百亿数千亿辛辛苦苦赚来的钱，就在这么几年时间里，被美国人用所谓正规的诈骗手段骗了去，这种悲哀又岂是三言两语说得清的？

　　当然了，也不只中国人上当受骗，美国人在全世界都用这些金融衍生品去骗人，所以最后奥巴马放风说要禁止所有的“金融衍生品交易”，真是把华尔街的人尿都吓出来了。

　　可惜，奥巴马最后也没有成功。

　　于是金融衍生品的骗局，还会继续的下去，继续的骗那些自认为聪明，能挣美国人的钱的人！


第1447章 玉露园三期考量

　　从杨学那边回来，萧奇直接回到了余珊珊的别墅里。

　　要说老婆们都住在一起，可不是好事儿，比如皇甫彩、沈舞烟和余珊珊就都住在玉露园，幸好和贾雨玟的小窝在格林小镇，不然四个老婆凑在一起，都能摆一桌麻将了。

　　萧奇早就琢磨着，要在附近哪里再修一个员工别墅区了，否则一天到晚穿梭在同一个小区的别墅之中，心理压力还不小。

　　况且依照功勋部的趋势，到年底的时候，能分别墅的重要贡献者又有不少，仅凭着玉露园这第二期剩下的10套左右房子，还真不够分。

　　进了家门，余珊珊正在一个人吃早餐，看着萧奇过来了，举起了手里的玉米饼子，“老公，吃饭了吗？要不要来点？”

　　东北人最喜欢的就是玉米饼子，这在炒菜的时候，就贴在锅边的金黄色饼子，烤熟之后芳香四溢，外脆里软，特别的好吃。

　　因为余珊珊爱吃这种玉米饼子，仙女食堂的几个东北菜的大师傅，特比把这玉米饼子做得风味十足，让她几乎隔一天就会吃一顿，更让其他的人们也喜欢。

　　“这都快10点了，睡得跟懒猪似的，才起来吃饭！”萧奇笑着抱了老婆一下，坐在了她的身旁，打量着刚刚摆上桌没多久的早餐道。

　　“咯咯～～周末不好好的休息一下，难道还要早上六七点起来啊？”余珊珊白了他一眼，娇憨的伸了伸懒腰，“你这么早到哪儿去了？”

　　“前段时间不是请杨学帮忙收购和田玉和翡翠么？昨晚他回来了，刚才我过去看了看，好多东西真的不错。”萧奇举了举手上提着的小袋子，道，“所以我先拿一点回来，看你用得着不。”

　　“哇～～”

　　余珊珊如同小女孩子一样，欢呼着就从椅子上站了起来，欢天喜地的把袋子拿了过来，重新坐在萧奇身上，拿出盒子一一的打量起来。

　　萧奇好笑的道：“珊珊，你不是不喜欢这些首饰的吗？说是清清爽爽最好？”

　　“我当然不喜欢，戴那些东西干什么？”余珊珊兴高采烈的把自己看上的一款翡翠佛像项链放到了一旁，然后继续的挑选，“敏儿怀上了！我们当姐姐姐夫的，肯定要送点礼物呗！嗯……这个手镯也不错……”

　　萧奇一阵讶然：“这么快啊？”

　　“是啊，本来敏儿还说这两年先好好工作和享受的，没想到我弟弟这么能干。”余珊珊满意的抿嘴笑道，“我老爸老妈可高兴了呢，都差点让敏儿辞掉工作，回老家修养……毕竟屯里空气清新，又不用忙死忙活的。而且她也可以休息休息，不用上班那么累。”

　　“结果她同意了吗？”

　　“同意什么啊？吉春多繁华啊，什么都有，屯里怪冷清的，年轻人才呆不住呢～～”余珊珊嘟着嘴道，“这丫头也不知道轻重，一天到晚就知道玩儿。这可是我余家下一代的第一个宝宝，如果在外面有什么差错，我看她这么哭！”

　　“没有那么夸张，现在不是有那么多人在城里生孩子么？各种条件好一点，对孩子也是保障。”萧奇笑了，“难道你怀了老公我的宝宝，也会回东北余家屯吗？”

　　“有什么不可以的？”余珊珊放下了手中的玉石，反过来双手搂着萧奇的脖子，凝视着少年道：“不过我要带几个医生和护理专家回去，你也要时不时的来看我。”

　　萧奇刮了刮她的琼鼻，“好吧好吧，你想怎么都可以。”

　　在萧奇这种档次的超级富豪，一个小型的医疗队和保镖们随行，简直是很寻常的事儿。

　　如果知道余珊珊怀了萧家的子孙，陈玉莲保准还会觉得一个不够，恐怕有必要在余珊珊的身边安排一个小型的妇产医院才行。

　　“可是我这肚子也不争气，唉……”

　　余珊珊蓦的也有些情绪低落起来。

　　“别紧张，上次小雨儿给你打电话时，不是说了吗？轻松一点，说不准今年就能怀上了！”萧奇只能安慰着她，没有别的办法。

　　“嗯，也没什么。”余珊珊知道自己这样，其实也是在给萧奇巨大的压力，所以也赶紧的笑了起来，指着打开的盒子：“老公，你看我选的这几样怎么样？”

　　“这些都是你的，你想送给谁都行。”萧奇笑着道。

　　“好～～谢谢老公～～”余珊珊笑得甜甜的。

　　喂余珊珊把早餐吃完，萧奇才把她抱到了沙发上，说起了自己关于新别墅区的想法。

　　“玉露园那边是不行了，那里周围的土地，早就被人买光了，全拿来修高档别墅了。”余珊珊对这些很了解，“还是咱们的仙女公司品牌效应好，本来这里不是蓉城的豪华别墅区，但就因为这里是仙女公司高管的住宅区，是我老公的住宅区，他们这些小富豪们就涌过来了，这里周围的别墅现在开价20000一平米，都还供不应求呢！”

　　萧奇不置可否的笑了笑。

　　相对于普通住宅要严控价格，别墅那是属于奢侈品，涨到20万一平米他都不关心，反正有钱就去买呗。

　　“我知道有块地方不错。”余珊珊思索着道，“就在夏平园后面五公里处，有两座小山，如果推倒了的话，能有600亩左右的地盘，应该够用了吧？”

　　萧奇计算了之后，点了点头，“大概能修400套，差不多也够了。不过珊珊，你怎么忽然对土地知道得这么详细？难道是我们两口子心灵相通？”

　　余珊珊笑道，“这是珠珠前段时间跟我提及的，说因为夏平园的火爆，让有不少人都在打那两块山头的主意，只不过蓉城市政府一直没有批，似乎是在等待更高的价格。”

　　萧奇在蓉城第一期开发出来的十个小区，无不是成了蓉城新型楼盘的标杆，周围凡是空着的土地，都被开发商给圈走了，就是想和仙女地产的房子一起，这样档次和价位都能提起来。

　　毕竟三环路以外，现在的土地还不算贵，仙女地产虽然房子全是1600-2100的开盘价，但无不是被炒到了2500-3500，如果按这个区间，开发商们还是有利润的。

　　只不过很多人不知道，萧奇的土地储备到底有多少，等到萧奇的76000亩全部开发出来，看那些炒房的和黑心抬房价的，到时候还笑不笑得出来！


第1448章 保持距离的必要

　　“珠珠，开完周会之后，你到我这边来一下。”

　　余珊珊打了电话，这样说了几句。

　　她的办公室是在仙女公司总部的七楼，这里也有周波、徐伟洪和孙满学的办公室，不过因为余珊珊是总管总部事务，所以最经常在这里的还是她。

　　不一会儿，霍珠珠就赶到了余珊珊的办公室。

　　现在已经是周一的早上十一点，霍珠珠在听完上周总结，吩咐完这一周的工作重点后，赶紧的就过来了。

　　作为注重打扮的小资美女，霍总监穿着打扮非常洋气，衣服款式是一套的DIOR，而且不是在内地卖的款式，都是她在香港去定的。

　　还是这丫头好啊，天生的衣架子。

　　余珊珊看着苗条娇媚的属下，感慨的想道。

　　“大姐头～你找我有事？”

　　霍珠珠俏声的打着招呼，把余珊珊从思索中拉转回来。

　　“坐下说吧！”余珊珊用嘴儿指了指对面的皮沙发，末了道：“前段时间你说的夏平园旁边的两座山头，政府卖出去没有？”

　　“还没有呢～～政府开价很贵，据说已经到了100万一亩，许多人都没有下定决心。”霍珠珠道，“其实他们不买也对，这么贵的价格，再加上修建、税收等等，等到旁边咱们夏平园、夏正园、夏义园的第二期、第三期房子开发出来了，谁修的房子都得亏本！”

　　两个山头的左右，都是仙女公司76000亩土地储备之中的地盘，只不过现在还很少有人知道。

　　两年之前，仙女公司买下300亩土地修玉露园的时候，仅仅是50万一亩，当时蓉江区的国土局长还暗笑萧奇是傻冒，有便宜不占，如果是凭借着关系硬要压价的话，20-30万一亩也能拿到。

　　玉露园已经在三环路外面的五公里左右距离，但到了今日，玉露园周围几公里的地块早就被卖光了，不少都是修建别墅的。

　　去年一般价格都在80万一亩上下，这么修建一套别墅出来，少了300万根本别提。

　　而修建高档公寓的，则是价码平均在每平米5000上下，但因为就挨着萧奇和仙女公司的高管们，这边又是高级住宅区，所以这些房子完全脱离了市场价格，非常红火的一开盘就被抢购一空。

　　要说这种地段的土地，卖百八十万一亩的倒也说得过去，但夏平园距离玉露园都有十来公里的距离，早已是快到绕城高速的位置，早两年40万一亩都没有人买，现在这边却涨价成了100万一亩，而且是需要推平的山坡，就很有些虚贵了。

　　“你去跟井市长商量一下，把这块地买下来。”余珊珊淡淡的道。

　　“啊？为什么啊？”霍珠珠仗着余珊珊宠她，直接就反驳道，“划不来啊，大姐头！100万一亩，还得加上平整费、修建费、税费等等，算下来按照小老板的1700-2100卖，肯定得亏本！”

　　余珊珊点点头，“那好吧，本来我是打算呢，那里修建的‘玉露园第三期’别墅，有我们的霍总监一套的。既然你都反对去买，那就算啰～～”

　　“什么！？”

　　霍珠珠惊喜的站了起来，“大姐头，那里是拿来修公司别墅的啊？哎呀，哎呀～～真是太好了！你不知道我妈妈都在嘀咕了，说‘女儿你好歹是仙女公司的高层，怎么还没能住进玉露园呢？是不是你地位没有那么高啊？’现在总算我能得偿所愿了～～”

　　余珊珊轻咳一声，故意的板着脸，“你不是说不买的吗？划不来的吗？”

　　“哎哟～～我的大姐头……你就不要捉弄人家啦～～”霍珠珠跑到了余珊珊的跟前，摇着她的手臂撒娇道：“怎么会划不来呢？你不知道仙女公司多少人等着分别墅呢～～玉露园现在就10套了，哪里够？这下子好啦～能修400套上下，对于公司的凝聚力是很好的作用嘛！”

　　“你啊！就在那里贪图享受去了！”余珊珊捏了捏她的脸蛋儿，好笑的道：“等以后我们做了邻居，你天天早上出来陪我跑步，敢偷懒的话，看我怎么收拾你！”

　　“嗯？你也要搬？”霍珠珠惊讶之余，却马上想通了，“对！大姐头，那个小仙女和沈舞烟，都不是省油的灯，和她们在一起可不好……咱们自己有自己的地盘，以后你就迷得小老板一天到晚都在我们那边，看她们羡慕不羡慕？”

　　“女孩子家都有月信的，还要生宝宝，这些时候怎么办？”余珊珊抬头问她道。

　　“这个……”霍珠珠的经验不多，更不是小魔女，自然回答不出口味重的荤话来。

　　“小丫头，等你有真正爱上的男人就知道了，爱一个男人，并不是完全的霸占他就好……你会时时刻刻的为他着想，他的快乐比你的快乐都要重要……”余珊珊悠悠的道，“我从这边玉露园搬走，并不是因为怕了那两个小妹妹，而是因为我们住得近了，难免会有摩擦，还是保持一定的距离为好～～”

　　“哦～～”

　　霍珠珠答应了一声，心思却飞到了即将开工的玉露园三期工程上。

　　反正大姐头和那几个女人的事情，是容不得自己去插嘴的，如果让那个小恶魔老板知道了，肯定又得收拾自己了……这个喜欢欺负自己这么好的属下的臭家伙，真是个恶趣味很多的人，我才不要参合在里面！

　　在她看来，这块地虽然现在看起来有些麻烦，只要是仙女公司想要买，价格根本不是问题，市政府那边也不是问题，几天就能快刀斩乱麻的把手续办好。

　　接下来就是施工建设了，别墅的工期可比高楼大厦要短得多呢。

　　真是太好了！

　　自己又能挨着大姐头，还可以住在象征身份地位的玉露园里面，每次开车出门和进门，会让多少人羡慕嫉妒恨啊？

　　到时自己一定要好好的装修一番，把它布置得跟公主的寝宫一样漂亮～～


第1449章 美丽的苹果，丑陋的苹果

　　在这个世界上，如果做的是同一种生意，那么必然是有人欢喜有人愁。

　　萧奇想要高兴了，那么他就得让最大的竞争对手不高兴。

　　很显然，现阶段三星并没有这个资格，有资格让萧奇出手的，只能是乔帮主。

　　乔帮主是萧奇很敬重的一个天才，和萧奇这种靠着后世记忆才发达起来的人不同，乔帮主是绝对的枭雄。

　　除了乔帮主，从没有一个人，能在自己被赶出自己创立的公司后，还能如此风光的回来，并且把公司办得成为世界第一大的电子公司。

　　但是，从另一个方面来说，乔帮主的私人品格，却很是让人诟病。

　　萧奇说的倒不是他什么从不为慈善捐款之类的事情，那种事情也只能是哄哄中国的小朋友，美国的富豪们的每一分钱，都必须是花得有价值，他们之所以捐款无数，不过是为了获得更大的利益——经济上的、名誉上的等等。

　　乔帮主真正让萧奇诟病的，是他示手下和合作商如奴隶一样的暴君行为。

　　在苹果工作的人，无论是一百多个全球副总，还是底下的工作人员，还是设计实验室的精英们，没有哪一个没有精神疾病，全是被乔帮主逼的。

　　且不说那个著名的“恐怖电梯”事件是不是真的，但乔帮主对手下毫不留情、说骂就骂的行为，还是没有谁能辩解。

　　即使是他第二次进入苹果，性格稍微好了一些，但苹果仍旧是处于高压状态之中。

　　同样的，各个供货商也是这样，无论是三星这样的一线供应商也好，还是红海工厂这样最底层的供应商也好，乔帮主给出的永远是最低的价格，最高的质量标准。

　　纯粹的是要马儿拼命跑，不要马儿吃草啊。

　　后来也就是三星奋力抗争了一下，把A4、A5处理器芯片的价格给硬是涨了几次，结果苹果表面上答应了，也给涨价了，转手就以技术侵权为名，直接把三星给告了，要让三星赔20亿美金。

　　对。

　　你没有听错，20亿美金的赔付诉讼。

　　当时李健熙都听傻了。

　　由此可见乔帮主有多么的心狠手辣。

　　郭泰明他们，其实也不是想太苛刻的对待这些工人们，但问题是苹果给的钱太少了啊，台湾人自己还得赚钱，那没有办法之下，只能委屈内地工人了。

　　就是因为乔帮主在这些方面的劣迹斑斑，萧奇和他做生意的时候，一直是提防着的，生怕哪个时间段这位老爷子直接就出杀招。

　　当然了，萧奇手里掌握着越来越强大的应用程序商店，倒也不怕乔帮主撕破脸。

　　少年真正担心的，还是比如红海、和硕、伯恩、伟创力之类的最低级的代工厂。

　　除了为那些如包身工一样工作的工人们抱不平，更重要的现实意义是，萧奇可是卖出了5%的应用程序商店股份给苹果，由此和乔帮主有过约定，在少年的老爹萧旭正式担任道阴市市委书记之后，乔帮主要在道阴开设一个15-20万人的IPHONE代工厂的。

　　如果按照乔帮主的性格，作为交换条件，我来你道阴开设工厂，那是没问题的。

　　但是工厂怎么做，薪水和工作条件怎么定，那就是我自己的事情了，别想来插手。

　　好吧。

　　要是真的是那样，萧奇本来引进IPHONE代工厂是为了造福大众的，结果却变成了坑人。

　　那么低的薪水，那么恶劣的工作环境，那么高强度的工作……萧奇深深的觉得，还是越南人民、印尼人民、日本人民去做这些工作的好。

　　矛盾就这样出现了。

　　既要IPHONE在道阴设立代工厂，又要代工厂的薪水、工作条件适当，在乔帮主这样的暴君面前，显然就是矛盾的。

　　为了破除这个矛盾，为天下数百万的苹果各种产品的代工厂工人们，谋取一部分的好处，萧奇只能采取一些不那么上台阶的手段。

　　网络时代，最重要的就是能更加隐秘的做事情。

　　萧奇用了8个账户周转，再通过种种秘密的手段，委托了一家咨询公司，让他们找了《纽约时报》，花费了1000万美金的各种赞助费之后，早在5月份的时候，《纽约时报》的二十多名记者就从美国出发，奔赴中国、越南、印度、印尼等地方，秘密采访苹果代工厂工人们的生存环境状况。

　　前世的时候，就是《纽约时报》率先披露了生产IPHONE的红海工厂的恶劣工作条件，以及员工受到的不人道待遇，才引起了轩然大波。

　　只不过当时是在2012年的1月份，现在才是2007年，时间提前了4年多。

　　但《纽约时报》的好奇心，却是同样的强烈。

　　现在一听说了苹果公司可能出现这个问题，《纽约时报》顿时来了兴趣，笑纳赞助过后，立刻为了打响自己“正义英雄”的名声而展开了奋斗。

　　别怀疑，美国的报刊杂志，是出了名的敢说话。

　　当年肯尼迪兄弟共享梦露事件，尼克松的水门事件，克林顿的白宫实习生事件……全部是报纸率先披露的。

　　只要有轰动的效果，他们才不管对象是谁，什么都敢去报。

　　现在美国什么最火？

　　除了负面的次贷危机之外，就是卖得火得不得了的苹果IPHONE啰！

　　能爆出它在美丽外表下的丑陋，想想都让人觉得激动啊！

　　经过3个多月时间的秘密采访调查，《纽约时报》收获颇多，回到纽约还整理了半个多月，才最终在这美国东部时间10月14号星期一的早上，以特刊的方式，发表了《美丽的苹果，丑陋的苹果》的专门报道。

　　里面把记者在中国、印度等几个国家的采访经历、偷拍照片等等，全都详细的列了出来，根本不用记者多加描写，实际表现出来的情况之恶劣丑陋，简直是耸人听闻。

　　由此美利坚民众骇然的发现，原来在IPHONE那么光鲜的背后，居然是这么丑陋的现实情况，真是叫人恶心。

　　于是，轰的一声，美利坚的舆论爆炸了开来。


第1450章 躺枪

　　“很显然，我对苹果和乔帮主感到恶心，难道除了他们之外，别的工人就不是人？我想要扔掉我的IPHONE，但看着那些可怜的工人们生产它时流下的汗水，我又觉得不忍心。错的是苹果，是乔帮主，而并不是IPHONE。但我仍然决定，明天早上我要去苹果公司的总部，在那里静坐一天，表达我的愤慨。”——《华盛顿邮报》资深财经记者丹尼尔。

　　“贪婪的并不仅仅是华尔街，华尔街的贪婪并不针对美国人还是外国人。但苹果的方法却是歧视外国人，特别是亚洲人，用他们的血汗来创造苹果的高利润……你们知道吗？IPHONE的利润率高达60%，这么多的利润，都舍不得分一点给同样有功劳的工人们，乔帮主果然还是那个以欺骗和贪墨起家的混蛋！”——《新闻周刊》专栏作家托雷斯基。

　　“如果这样的公司，还能成为美国的希望，那我宁愿美国已经死了！从今天起，我要抵制苹果的产品，我拒绝再看乔帮主这个暴君吝啬鬼作秀，因为我想吐！”——美国著名金牌脱口秀主持人乔治·克鲁斯。

　　“苹果这样做，已经完全构成了犯罪，我们公开呼吁，在乔帮主没有认错改正之前，请抵制苹果公司的产品！这是对公平正义的支持！！”——加利福尼亚州劳工权益保障协会发言人。

　　“……”

　　诸如此类的发言，在美国是随处可见，至于个人来骂苹果的，那更是数不胜数。

　　乔帮主和苹果的每个决策者，都被人亲切的问候了祖宗和家里人，语言的恶毒和粗俗，让苹果公司一些看新闻的高层们，险些犯了心脏病。

　　仅仅是两个小时之内，苹果公司总部也被围满了记者和抗议的人，看上去人山人海，声势吓人。

　　但这股浪潮都还没有停歇，反而是越发的激烈。

　　更多的《纽约时报》没有披露的细节，通过各种渠道发布了出来，在Facebook、Twitter、微信等等社交媒体和平台上，疯狂的转载着。

　　美利坚人民勇敢的显示了他们“大而无知”的同情心，几乎有30%的美国人在这一天都骂了乔帮主和苹果，可谓是历史之最。

　　之所以说他们“大而无知”，在于他们本来就享受着美国剥削、掠夺全球资源的福利，如果让他们对这一点展开正义的呼声的话，恐怕一个小猫小狗都见不到。

　　也只有这种闲得蛋疼的事情，才能引发他们的正义心。

　　但也就是吼吼而已，反正和他们屁不相干，闹腾几天过后，苹果道歉之后，给出一点解释，让大家有台阶下，证明了正义必定战胜邪恶，那也就够了，那就歌照唱、舞照跳，继续过着美好生活吧。

　　仅此而已。

　　不管怎么说，反正这一天的苹果，这一天的乔帮主，非常非常的难受，甚至于中国的两位国医，还给乔帮主用了针灸等手段，调养他的身体。

　　本来乔帮主的身体恢复了90%的，经过这么一闹，至少又下降了20%，这康复的时间又得推迟了，这难吃的中药，恐怕还得多吃几个月。

　　乔帮主固然是最生气的，但最觉得惶惶的，却还是郭泰明。

　　因为中国爆出问题的两家工厂，一家是做苹果电脑的和硕，另一家是做IPHONE的红海，那大部分的火力都集中在IPHONE身上，不都代表着是从他这里泄露出去的吗？

　　乔帮主这边的怒火就不用说了，第一时间郭泰明就被骂得狗血淋头，还威胁要取消订单，让他差点吓得魂飞魄散。

　　另外还有更麻烦的现实问题，那就是看到美国爆出了这么大的丑闻，中国内地的新闻媒体也坐不住了，纷纷开始转载《纽约时报》的消息，把红海工厂说成是一个恶毒得不得了的资本家工厂，引起了大量的民怨。

　　相对于美国人的无聊正义感，中国人就很是感同身受了，受苦受难的都是中国人，狗日的苹果赚这么多钱，却这么的亏待自己的合作商，太坏了！

　　台湾的商人也是坏！

　　你他妈多同情一下内地的工人不行？都已经那么少的利润了，你还要拿走大半，真他妈的是帮凶！狗腿子！！

　　好吧。

　　在中国内地，各大媒体的采访，远远比美国人要容易得多，大家伙儿一拥而上时，不知道有多少红海、和硕等等公司的工人出来现身说法，控诉着这些资本家的罪恶。

　　身为最大代工厂的老板，郭泰明绝对不是躺枪，在这方面多少也有些罪有应得的意思，所以被骂得最多，各大媒体指着劲儿的骂他，远比骂乔帮主的来得厉害。

　　郭泰明当然不是笨蛋，从美国那边报道事情一开始，他立刻就躲回了台湾，谁也找不到他，焦头烂额的红海高层们，看着一个烂摊子，真是欲哭无泪。

　　也不知道是怎么的，忽然就有人说起，郭泰明给美国人代工厂是这样子，那么他代工仙女公司的Dream Pad呢？情况又是怎么样？

　　这个疑问的声音越来越大，渐渐的也是压抑不住了。

　　蜀川本地的媒体，百分之百是不敢动弹的，但总有那么多不怕死的人，还是偷偷的用各种渠道采访到了红海蓉城工厂的工人们。

　　“我们很好啊！我看到苹果的丑闻了，我们这边薪水比他们可要高得多，听说是仙女公司和红海一开始就商谈好了的，不允许他们给少了！”

　　“工作时间？工作时间是有些时候要加班，但奖金给得高啊！除了红海，人家仙女公司每个月还要给我们发奖金呢。几百到几千都有，最多的一个月一两万都没有问题！”

　　“工厂的环境条件？哦，你们等一等，我问问看能不能让你们进去，反正我们觉得挺好的！”

　　“……”

　　这些出乎意料的回答，让那些等着看仙女公司丑闻的家伙，简直是目瞪口呆。

　　让拥护萧奇的人，瞬间是放下了心中大石，大呼万岁。

　　“果然业界良心啊！”

　　这句众口一词的赞扬语言，不但在内地被人们传颂，甚至于美国媒体很快就知道，拿来给苹果形成了鲜明的对比，气得乔帮主又摔了十几个杯子和盘子！

　　美国媒体报道之际，不但是苹果公司的一众人气恼，就是美国人也有些火辣辣的难堪。

　　因为他们自诩是文明社会、素质社会，却没想到还比不上一个发展中国家的公司。

　　看着萧奇对毫不相干的代工厂的工人们那么好，大家反复确认之后，羞辱不好意思之际，对Dream Pad的认同感就更深了。

　　“萧奇，这事儿不是你弄出来的吧？贬低你，抬高我？”当乔帮主打电话来时，沙哑着嗓音问道。

　　“我有那么笨吗？我该躲在沙子里啊，怎么能直接就跳出来和你做鲜明对比？这不是捧杀我吗？”萧奇苦笑着这样回答。

　　萧奇所说的，恰好就是乔帮主所想的，他打电话只是想再确认一下而已。

　　如果真是萧奇做的，怎么会再让仙女公司跳出来打苹果的脸？

　　这不太招摇了吗？

　　既然不是萧奇干的，那么又会是谁这么王八蛋呢？

　　好狠毒啊！

　　放下电话的乔帮主，阴沉着脸，思索着怀疑的对象。

　　“阿欠！”

　　韩国首尔的奢华别墅里面，一位正在看报告的老人，忍不住打了个寒颤。

　　天气好冷啊！


第1451章 夜间闲聊

　　放下手机，萧奇忍不住就笑了起来。

　　想不到媒体的乱打乱撞，反而是帮了自己一个忙。

　　仙女公司出尽风头之余，又解除了受怀疑度，实在是一举两得啊。

　　乔帮主是一个倔强的暴君，在一般情况下，他是不可能改变自己的策略的，代工厂想要涨价1美分都困难。

　　所以想要获得乔帮主给代工厂的单子加价，只能出这种阴招。

　　乔帮主再怎么“凶残”，再怎么的骄傲和固执，面对全美国甚至全世界人民的围剿，也会屈服的——他可不是80年代的乔帮主，如果换成那个时候的乔帮主，萧奇根本就不会想这些法子，因为根本没有用。

　　我这也是为你积德啊，老乔！

　　萧奇摇头晃脑的哼起了歌。

　　现在已经是首都时间的15号星期二的晚上，美国那边的风暴过了一天都没有停歇，本来苹果的公关是有点效果的，但因为忽然出现了仙女公司的珠玉在前，苹果就很可怜的再次被人们踩在了脚底，成为大家实现正义心愿的必踩之小怪物。

　　凡是艺术家，对于生活质量的追求，都是很在意的。

　　特别当艺术家是女孩子的时候，就更是如此。

　　贾雨玟对房子的装修，很花费的一番心思，不只是卧室和客厅等地方布置得好，就是浴室也是精心打造的，为此还多打通了旁边的小储物室，用以增加面积来放置这个足足有七八平米的大浴缸。

　　躺在里面，感受着温热的池水，萧奇的心情不知道有多好，即使是水蒸气有些闷也不打紧。

　　“奇哥哥，昨儿晚上我去演奏的时候，珊珊姐跟我说了，要在新的玉露园给我留一套别墅呢。”贾雨玟俏声的在萧奇耳边道。

　　“哦，那你怎么想的？”萧奇懒洋洋的在脸上覆盖了一块热毛巾，柔声问道。

　　“其实我很想很想，和珊珊姐那样，住一座小楼，然后在顶楼安装上单面防弹玻璃，既能看到月亮和星空的美丽，还能有一种优雅的氛围……”贾雨玟的声音很好听，软软柔柔，称得上是蜀女软腔调的典范，“可是，我不想接受珊珊姐的赠与，我要买别墅的话，我想要靠自己的努力！从买别墅到装修别墅，再到添置物件，一分一毫，都是我自己挣的话，那该多有意义啊！我和哥哥的孩子问起，我也会很骄傲的告诉他们，这是你们的妈妈努力置办下来的哦！”

　　“呵呵……”

　　萧奇笑了起来，在女孩的洁白脸蛋儿上捏了一下，“不知道孩子他妈，你准不准备用老公送给你的仙女航空利润啊？”

　　“当然要用啰～～”贾雨玟甜甜地笑道，“这个月我才领了10万元的董事局主席的薪水呢，这还是我要求降低的，不然他们想要给我定20万一个月……现在公司都没有怎么挣钱，领得多了，总是不好意思。”

　　因为贾雨玟不管事，所以仙女航空并没有给她很多的薪水，而且她最主要的收入还是每年的分红，薪水倒是小头。

　　真正的职业管理人是不愿意什么都不懂的大股东来插手做事情的，所以贾雨玟这种不管事的行为，还让仙女航空的几个总经理非常的高兴和感激——换了另外一个人，哪能这么的放权？

　　当然了，依照现在仙女航空的架势，只能是不亏钱而已，赚是没赚多少的。

　　甚至于在下个月，10架改装好的A300B4货机改装完毕，从德国飞抵蓉城之后，由于逍遥物流的快递增长得没有那么快，萧奇恐怕还得先投入几亿，应付近期的亏损。

　　按照这个泰势算起来，就算加上了在仙女公司的表演费用，恐怕小丫头想要买别墅和装修打造别墅的心愿，起码得延迟到明年了。

　　放下了心思，萧奇又问道，“对了，那么你买别墅的话，会想要和珊珊挨在一起吗？”

　　“可以啊！”贾雨玟点点粉臻，“除了奇哥哥，珊珊姐对我最好啦，能和她在一起，我很高兴的。”

　　萧奇暗地里松了口气。

　　和余珊珊摆明了要自成一派的表现相比，她倒只是单纯的想要靠自己而已。

　　如果连单纯的贾雨玟都想着要疏远余珊珊，那家里的斗争可是永无宁日了呢。

　　少年不能说余珊珊的做法不对，毕竟余珊珊也不是性格软弱的女人，又和皇甫彩没有多大的渊源，所以她想要脱离皇甫彩的影响范围，也是情有可原。

　　不过家里老婆们如果经常拉帮结派，却也是很难处理。

　　“唉，小乖乖，如果她们都和你一样，那你奇哥哥就该省心啰！”萧奇坐起来一点，不无感慨的道。

　　“咯咯～～其实你哪里用得着担心？姐姐们都是爱奇哥哥的，所以即使是有一些小摩擦，她们都不会把事情闹得很僵，免得到时还是让你难做。”贾雨玟轻笑道：“还有啊，我觉得奇哥哥你给姐姐们和我，分配了各种产业，让我们的心思用在工作上面，是一个很转移矛盾的妙招哦！就像是我，现在心里也想着仙女航空早点赚钱，好为我们的儿子赚礼金，给女儿赚嫁妆呢！至于什么其它的纷争，我才不会去管，只要奇哥哥爱我就好了～～”

　　萧奇听得更是大悦。

　　他给老婆们分配除萧家主产业之外的各大公司，有一部分原因就是在于此——老婆们都有了自己的私产，那自然对私房钱就会小心在意去维护了，其它方面的小心思自然会少很多。

　　听到贾雨玟说起理解自己的苦心，更是觉得自己的妙招，真的是有可能破解掉那些莫名其妙的家族麻烦呢！

　　别人只看到自己享尽艳福，又哪里看得到这背后的艰辛和努力？

　　想要让老婆们都开心，又要维持她们之间的友好关系，还要为以后各房老婆的子女考虑……

　　萧奇觉得，恐怕也就是古代皇帝才需要考虑这么多了吧？

　　虽然是很辛苦没错啦，但难道人人都能当皇帝吗？

　　这也是属于一种幸福的烦恼呢！


第1452章 得瑟的霍总监

　　从蓉城市政府里面开车出来，看到执勤的武警一本正经的给自己行礼，霍珠珠心里是一阵得意。

　　车子是雷克萨斯轿车，虽然什么都是中庸，但外表雍容大气，流线银的色泽，更是彰显出一股洋气。

　　这也是霍珠珠把半年奖拿去给爸妈在西湖边上买了别墅，否则怎么的她也会换一部法拉利，或者是保时捷，那才叫漂亮和洋气，更能彰显她的时尚美女的风范。

　　车里音乐放的是悠扬的萨克斯曲调，霍珠珠自己其实也不怎么听得懂，但要的就是这个雅致。

　　萧奇给她配了保镖和司机的，但现在这些女孩子都在后面一辆车里面——身为注重享受、想要充分显示自己的美女，霍珠珠怎么能让别人抢了自己风头？开车什么的，一定要自己来才够让人惊赞啊！

　　车子在红灯前停下，旁边一个车道上，很快就停着一辆宝马，车窗打开之际，一个二十来岁的年轻人，对着霍珠珠吹了吹口哨：“美女！你好漂亮啊，一起去喝咖啡怎么样？”

　　小屁孩！

　　霍总监不动声色的把车窗按键按上去，隔离了嘈杂的闲人声音。

　　现在的霍珠珠，心气儿之高，又岂是一个小毛头孩子能打动的？

　　姑奶奶是什么人？

　　姑奶奶是世界第一电子公司仙女公司的经理级主管，手下握有上千人的前途命运，掌控着超过百亿的资金流向，放在哪儿都是超级钻石领。

　　像是姑奶奶这种天之娇女，要找男朋友的话，只会找30岁以下，身家超过100亿，英俊潇洒，富有魅力，拥有聪明的才智，掌握天下的霸气，还有……

　　等一等！

　　呸呸呸！

　　怎么感觉越想越像是那个小恶魔？

　　难道是因为上次自己主动去亲了他一下，然后就有了魔障？

　　估计是太久没有交往男朋友，缺乏关怀而寂寞了吧？

　　哈哈哈，一定是这样！

　　不然我不会这么降低要求的～～臭小子不被大姐头收拾得服服帖帖的了都好，还能被姑奶奶我管教一番？

　　还想打姑奶奶，我是你这个臭小孩能打的吗？

　　小心有一天我把你绑起来用皮鞭抽～～

　　“嘟嘟……”

　　正在霍珠珠想得嘴角露出一丝笑意时，后面一阵保镖们提醒的喇叭声音传来，她这才醒悟，原来已经是绿灯了。

　　赶紧的开车走人，霍珠珠却再也不敢开小差了。

　　也不怪她如此的得意洋洋，小尾巴都要翘起来了，实在是因为仙女地产蓉城分公司，在霍总监的英明领导下，已经创造了一个奇迹。

　　刚刚过去的周末，北门的夏美园三个小区的第一期2700多套房子，也是开盘就给卖光了，至此整个“夏”字头的第一期房子，一共9216套，全部都被抢购一空，成就了整个蓉城乃至中国房地产界的奇迹。

　　第一个在开盘当天就全部售罄的房子。

　　第一个抢购率达到100%的房子。

　　第一个受到100%好评的房子。

　　……

　　凡是和房地产相关的报纸、评论等等，都已经开始把仙女地产蓉城分公司作为了典型案例来分析。

　　他们都赞叹仙女地产的魄力，敢不怕引起房地产商们的公愤，直接用低于市场价50%以上来销售房子，换了另外一家公司，那绝对是会被人联手用各种方式打压，最后惨淡收场的。

　　但在蓉城，所有的房地产公司加起来，都比不上仙女公司那么的实力雄厚，在中国也没有一家房地产公司能说自己可以和仙女公司顶牛，前十名的房地产公司加起来，恐怕还没有人家仙女公司的一半市值高吧？

　　也正因为如此，蓉城乃至蜀川人民的幸福，在其它地方是不可复制的，因为其它地方没有一个叫仙女地产的房地产开发公司。

　　嗯！

　　在报道这些时，他们都没有注意到香格里拉小区的存在，因为萧奇很坏，准备在首都房价大涨起来时，再直接的放出消息，看那些肆意涨价，不把人当人的房地产开发商们，会有什么样的反应。

　　霍珠珠也很是接受了几次报刊和电视的采访，也大出了一番风头，几乎所有人都把她称作“魄力惊人”、“决断力一流”、“美貌与智慧并存”的中国第一美女总监。

　　看着这些报道，霍总监大人是笑弯了眉毛，时不时的就会拿出收集的这些资料，陶醉一番。

　　如今，自己和井市长谈妥了两个山头600亩地的归宿问题，玉露园第三期的别墅工程过几天就可以开修了，自己也能住进属于自己的别墅——代表着仙女公司职员地位的别墅，真开心～～

　　仙女地产蓉城分公司的“夏”字头第二期房子，也是已经陆续修好，在11月-3月之间就会发售完毕，这次的18000套房子，肯定又会带来一场风暴，到时候自己的声誉又会到一个顶峰，更加的出名，哈哈哈～～～

　　至于那些蠢蠢欲动，想要来炒房的文州小老鼠们，哼哼，你们就是姑奶奶成名的垫脚石啊！臭小子准备了两个杀手锏来对付你们，就你们那点资本，一下子就得屁滚尿流，亏得连裤子都不剩啊！

　　没看到那些万科、龙湖、保利等等龙头房产公司，都已经或明或暗的宣布了，近几年不考虑蓉城市场的开发吗？

　　他们只是怕了啊！

　　连这些人都不敢跟我们斗，你们自己要送死，又怪得了谁？

　　只不过臭小子也说得对，得防治这群家伙狗急跳墙，到了那个时候，自己就暂时没办法自己开车了，又得像金丝鸟一样，被那些保镖们包围了，幸好都是女的，否则还真难受！

　　但是也好，这样一来，就更加有千亿富豪家庭的女主人的风范了嘛，大姐头不就是这样的吗？

　　嗯，决定了，以后自己退居二线后，就要过这样的生活，最好有自己的私人飞机、游轮……

　　好吧。

　　这个丫头的没心没肺，真的是到了一定境界了。

　　要是真被萧奇听到她的心声，估计真的是翘臀会被打肿的下场。

　　别看她嘴巴厉害，可真正遇到萧奇，还是如同一只温顺的小猫咪一样，那种战战兢兢的样子，可比现在的得意忘形要乖巧多了。


第1453章 焦躁的炒房团

　　“夏”字头的第一期房子全部售罄，可不仅仅有开心的人，还有一些不开心的人。

　　比如说，那些蓉城的房地产商们。

　　在仙女地产的打压下，他们的利润已经达到了一个极低的地步，去除了各种工程费用、税收和其它支出，利润居然不到20%，远远低于平均的50%的地步。

　　这还是在仙女地产的房子被他们拼命炒高的结果，事实上，蓉城人都不怎么慌，因为仙女地产有很多的地，这9000多套房子才是第一批呢，第二批第三批还有好几万套房子，怎么都够了。

　　看着蓉城的房地产商们如此凄惨，仙女公司如此的有主场优势，许多有实力的中国一流开发商们，自己就转身到了其它地方，再也不掺和了。

　　哪个地方不能赚钱？

　　非要来蓉城和萧奇死磕，你死磕得起吗？

　　人家扔根毫毛，也要压死你啊！

　　除开房地产商们，还比他们更加煎熬的，就是文州炒房团了。

　　地产商还好，房价即使跌下去，多多少少还是有赚，但如果房价被打压下去，文州炒房团投在里面的钱，可就全部打了水漂了。

　　那已经投入的60亿，还有接下来即将投进去的30亿，都是他们上百个工厂合伙凑的钱，甚至不少还是他们借高利贷借来的，利息平均都在2分左右，每个月光是利息都让他们头疼。

　　如若是这些钱，因为蓉城的房价大跌而陷进去，那么依照仙女公司27000亩的土地储备，三五年之内根本别想着解套，那时候黄花菜都凉了，还怎么拔出来？

　　仙女地产的房子涨价，不仅仅是蓉城开发商的功劳，还有他们的努力在里面，10亿元就这么投了进去，不仅凑户头买了仙女地产的房子，还买了不少二流的房子，等待着它们能爆发的一天。

　　文州炒房团的五人组成员，到现在已经只有四人，打火机联盟的胡思，已经在联盟的决定之下，退了出去，亏了3亿元，把自己原本10亿的房子，打了七折卖给剩下的四个势力。

　　因为他的退缩，四个势力的压力更加大了一些，不但分担了他的房子，还要分担本该胡思那一方出的8亿元，每家比之前要多出4亿。

　　但文州人能发财致富，心中的赌性却很大，他们都到了这一步了，眼看着已经有了点效果，没有理由不去玩3月份的时候的那一手。

　　玩得好了财产翻倍退出，玩得差了直接就栽在里面，愿赌服输。

　　四人这几个月轮流回家休息，一方面是修身养性，免得被巨大的压力压垮，另一方面也是随时充电，通过和家人朋友的玩乐，蓄势待发，准备投入明年的大战之中。

　　恰逢此仙女地产的第一期房子完全卖光，抢购了其中的数百套过后，四个人商量了一下，都回到了文州，第一时间在一家私人俱乐部聚会了一场。

　　杨华、关山塘、孙犁和侯木泰，四个人坐在富丽堂皇的包间，身旁都是文州的著名本地菜肴：血蛤、三丝敲鱼、三片敲虾、酱油肉、水晶豆腐和文州大混沌。

　　吃的是本帮菜，他们喝的却是红酒。

　　表面上看起来有些不伦不类，但这就是江南人的习惯，他们喜欢接收新的东西，喜欢像国外的贵族一样生活，喝红酒，玩各种洋人玩意儿，就是最近几年流行起来的风潮。

　　过几年中国在炒作各种东西的时候，也会炒作各种红酒、威士忌等等，其源头就在于江南，也坑害了许多人。

　　“呵呵，我总觉得蓉城的气候太差了，又湿润又雾气大，待在那里我的皮肤都容易生病。”孙犁喝着酒，吃着东西道：“不过他们的菜肴倒不错，麻辣鲜香，吃起来浑身都在冒汗，真爽！”

　　“只有蜀川菜吗？川妹子也是火辣辣的啊！我最喜欢听她们骂人的声音，比起我们这边的吴侬软语，绝对是有一股小辣椒的味道！”侯木泰得意地笑道，“我交往了一个川妹子的女朋友，绝对要胜过我们这边的女孩子！”

　　他是一家投资基金的经理，年轻多金，做事狠辣，也很有点阴狠，没想到这种风格延续到了对女人的品味身上。

　　“是吗？这么有意思？那我什么时候得去也这么见识见识了。”孙犁哈哈一笑道。

　　杨华和关山塘都是五六十岁的老人了，当然对这方面的兴趣不大，看着两人说话，倒没有怎么插嘴。

　　说说笑笑一阵，不免大家就提起了最重要的事情。

　　“唉！不瞒几位说，我这也是回文州两个月，才觉得精神好了一些！”明显更加瘦的关山塘，苦笑着道，“但我一看到傅润排行榜，心里又不踏实了。胡思老弟退出去的时候，我还觉得他亏得太多，不值得。可是萧奇的628亿美金资产，真的如同一座大山一样压在我的心头啊！你们说这个毛头小子，怎么有如此能耐呢？”

　　侯木泰眼睛一挑，笑道：“关老你此话差矣，萧奇虽然厉害，但也要看他什么方面。不说别的，这一次我们抓的断层抓得这么好，布局如此辛苦，时机如此巧妙，萧奇怎么能抵挡？他再厉害也只是一个人而已，又不是神！”

　　侯木泰不得不强硬，不得不给战友们打气，这个计划本来就是他提出的，他自己又有很强的信心，让胡思退出了已经是影响了实力，再多一个退出的话，恐怕整个联盟都会陷入土崩瓦解的地步。

　　孙犁瘪了瘪嘴，心想你就去吹吧，萧奇能和美国人对赌石油，两次都打得美国几大投行屁滚尿流——人家华尔街的精英还比不上你一个小小地方公司的基金经理？萧奇连他们都玩得得心应手，又何况是你？

　　但现在大家是同盟军，孙犁当然不会去贬低侯木泰，甚至于孙犁还得去帮他。

　　“呵呵，关老，杨老，我的意思和小侯一样，既然我们决定赌了，那么就继续下去吧！否则还没有上战场就被敌人吓得跑了，那还是咱们文州人吗？”孙犁道：“我还是那句话，就算是亏了，那我也就当于把房子放在那里，蓉城房价总不可能三年、五年、十年一动不动吧？我们总有解套的一天。总比这该死的股票要好吧？”

　　“嗯，你也不要多心。”杨华淡淡的道：“老关也只是说说而已，正因为他说出来了，证明他有继续的诚意，不像是小胡，这胆子太小了！”

　　“可不是么？让他看着我们怎么挣钱吧？”侯木泰道，“我有一个提议，这一次从3月的真空期开始，只消有20%的利润我们就开始慢慢的抛，以最快的速度抛出，你们认为怎么样？”

　　“可以！”

　　关山塘认真地答道。

　　“我也觉得可行。”孙犁苦笑道，“奶奶的，仙女公司太阴损了，居然要控制排队时间，而同一时间开始排队，蜀川人这么多，我们哪里能挤得过？要不然的话，我们怎么可能现在手上只有1000多套房子？其中500多套还是高价买来的！”

　　“其实也不错了，基本上占据了15%，只要以后我们持之以恒的抢购，争取达到20%，就足够我们来操作了。”杨华颌首道：“各位，3月、4月就是我们最终的决战期，千万不能小看萧奇。一定要认真的准备，势如破竹的出击，迅速的套现逃出来！”

　　“对！”

　　侯木泰举起了酒杯：“来，祝愿我们这次发大财！”

　　“发大财！！”

　　几只酒杯碰到了一起。


第1454章 最拼命的手下

　　中午吃饭过后，萧奇在仙女食堂的三楼看到了恭敬站立着等他的秦毅宾。

　　看着秦毅宾笔直的站立姿势，还有一丝不苟的穿着，萧奇不觉微微点了点头。

　　秦毅宾是一个非常日化的中国人，在工作的做人处事上面，都有着太深的日本痕迹。

　　千万不要以为这样就是很恶心的事情，事实上日本人做事认真、谨慎、上位者也一样要做很多的体力工作……等等，这些都是工作上的优点，而日本也正是靠着无数有着这些品格和干劲儿的人，才从废墟之上站起来，昂首成为世界第二。

　　学习敌人的优点，并不是可耻的事儿。

　　相反的，你用从日本人那里学来的东西，反过去把日本的会社给灭了，那才叫本事，那才叫牛！

　　萧奇不知道秦毅宾和乐天商城有多少矛盾，但从他离职之后，几乎不谈起乐天商城的事情，而且拼命的工作状态，就知道他在乐天商城里的不如意。

　　这样也好，他把所有的精力用在逍遥商城上，用乐天商城学到的知识来加以完善萧奇的各种未来理念，不但能最后超过乐天商城，还能好好的让他在这个领域扬眉吐气一把。

　　“小老板，我有事情找您。”秦毅宾恭敬的道。

　　“正好，我也有事情合理说。”萧奇笑道，“那我们就去外面花园区走走，也当于餐后散步吧。”

　　“是！”

　　秦毅宾跟在了萧奇的后面，下楼之后，转到了花园道路上。

　　仙女公司的绿化，做得不敢说是全世界最大最好的，但绝对称得上全世界的前三。

　　整整1200亩的总部，不单是500亩的总部大楼区域做得美轮美奂，就是700亩的工业用地，也做得宛如花园城镇一样。

　　周围的居民从来没有因为噪音、污染、废弃等等，投诉过仙女公司一次，反而是他们经常接受采访的时候说起，仙女公司的绿化建设，让他们觉得周围的空气质量都好了许多。

　　正因为仙女公司的总部修得如此美轮美奂，所以免去仙女食堂购买福利的川师大学生们，仍旧保留着天天早上、晚上两个时间段来这里花园绿化区游玩散步的习惯。

　　管理后勤的人员已经说过许多次，但萧奇也仅仅是让他们限定了一下每次进来的人数，倒不真正让学生们全都被隔离在这如画美景之外，让他们多多陶冶情操，日后教导出来的学生，才会更加的温文尔雅，不会那么的市侩。

　　如果他们真的能教导出几个好的学生，不是那种一天到晚想着玩乐的人，那么即使是因此仙女公司需要多付出每个月上千万的维护成本，萧奇也觉得非常值得。

　　话题说回来。

　　川师大的学生们来的时间只是早晚的一两个小时，中午的时间里，花园绿化区的人还是不多的，弯弯绕绕之中，到处都是小亭和椅子木凳，路上能见到的人也不多。

　　“老秦啊，我听说你现在很拼命，一天最多就睡4个钟头？”萧奇边走边问道。

　　“是的，我年轻，用不着睡那么多的时间，逍遥商城的准备时间很紧迫，必须要多多的考量和准备，才能有最好的开业震撼效果。”秦毅宾恭声地答道。

　　“话不是这么说的，有更好的精神，才能长期以往的做事儿。”萧奇淡淡的道，“我还希望你至少为我工作20年，至少咱们还能在同一个小区做邻居50年，你可得保重了！”

　　“呵呵，谢小老板的吉言。”秦毅宾斯文的笑了起来，他都40岁了，再做50年的邻居，至少能到90岁，这已经是一个比较健康长寿的年龄。

　　而且他也听说了，最近几天闹得沸沸扬扬的玉露园第三期的事情，这种代表着在仙女公司地位的别墅指标，秦毅宾当然也想要，毕竟他现在和霍珠珠一样，成了二级的主管，甚至于还要高半级。

　　萧奇这话的意思很明白，那就是不在第二期有他的房子，第三期也有的。

　　反正余副总要搬到第三期的别墅去，小老板在那里也有住所，因此说是“同一小区做邻居”，也是说得通的。

　　感受到萧奇的重用之意，秦毅宾的心里感觉很好，心思也没那么僵硬了。

　　“至少一天8小时的睡眠，还是要保证的。”萧奇平声的道，“还有，你这么拼命，弄得手下人也不敢不拼命。公司从上到下，如果弦绷得太紧，大家都吃不消，反而对整个的氛围不好。”

　　“是，我会改变，让大家劳逸结合的。”

　　“我听说从兴浪网挖来的一个副总经理，没几天就辞职了？”

　　“是的，他不适应这么高的强度，而且做事方法有些僵硬古板，没有办法，我只能同意他的辞职。”秦毅宾小心的看着萧奇道，“小老板您认为不妥？”

　　“没什么不妥的，既然是没那个能耐，自然吃不了这碗饭。”萧奇挥了挥手，“网络的各种商务，最要不得的就是保守守旧，而且竞争非常大，必须随时保证思维的新潮和领先，否则保不准什么时候就被人取代。想要成功，唯有两个字：创新。”

　　“是！”

　　秦毅宾心悦诚服的道。

　　他本来以为，中国没有一个人比自己更了解大物流的概念。

　　但萧奇写出的那一份大物流计划，直接就击破了他心中的骄傲。

　　然后紧接着的逍遥商城计划，更是让秦毅宾拍案而起，叹为观止，只觉得自己能为这种当之无愧的天才少年效劳，已经是邀天之幸，哪里还有什么震撼群雄的念头？

　　所以，萧奇每次和他说的话语，秦毅宾都牢牢的记住。

　　在网络商城这种乐天商城的招牌当家产业，秦毅宾的熟悉度并不高，但他从萧奇的详细计划书就可以知道，如果萧奇的逍遥商城按照计划的发展起来，那绝对是要成为中国的网络商城霸主，远超乐天商城的成就。

　　他现在要做的，就是做一个忠实的执行者，把计划书里的构想，一一实现。


第1455章 物流园区的综合商厦

　　千万不要以为秦毅宾就是一个惟命是从的人，事实上除了执行力之外，他还有很多仔细的地方，可以为萧奇的各种计划加以完善。

　　比如说，今天他找萧奇的目的，就是为了说一个很重要的事情。

　　当萧奇说完了事情后，秦毅宾这样说起了自己的来意：“小老板，之前您说的那个体验区的事情，我琢磨了一下，觉得还有更好的法子来解决。”

　　“哦？说说吧！”萧奇点头道。

　　未来两三年，在韩国最大的网络商城Gmarket，就会在韩国的十来个大城市，修建一个非常庞大的功能体验区，几乎Gmarket在售卖的所有电子等大件商品，你都能在那里找到，然后通过各种体验来探知它的好坏，最后才决定要不要购买。

　　这种商品购买前的体验方式，绝对是很有必要的，毕竟你要购买的不是两三块、二三十块的东西，而是成千上万的贵商品，事先看看好坏、效果、功能等等，能让顾客们在购买的时候更加放心。

　　相比起韩国……

　　咳咳，中国的京西、亿迅、亚马逊是没有线下体验店的。

　　中国的人网购大件商品，比如电器、手机、衣服、鞋子等等，都会直接在各大商场或者苏宁、国美看够了、问明白了，然后记住这些标号，直接在网上买。

　　好吧。

　　堂堂的盈利机构，曾经的曾经的和曾经的零售行业霸主，就被人当成“线下体验店”，让这些巨头们大呼受不了，偏偏又无可奈何。

　　久而久之的，弄得商家和顾客们的关系，非常的紧张。

　　你说他只看不买，他说你比网上贵那么多，我凭什么买？

　　吵吵闹闹之间，却总是找不到一个平衡的办法，最后苏宁和国美等只能咬牙，宣布线上线下一个价，以此来吸引顾客。

　　但他们的线上价格也不见得便宜，仍旧比不过如同杂草一样的陶宝卖家们，所以直到萧奇转世重生回来，这些零售巨头们，仍旧没有找到什么好的突围方式。

　　略开这个不提。

　　Gmarket比起京西、亚马逊它们要厚道很多，自己还开设有体验店，弄得韩国人买这些东西时，不用偷偷摸摸的去其它商店体验。

　　京西和亚马逊它们不敢开设体验店的原因，当然是因为等到它们发展起来之后，中国的房价已经涨到了一个让人无法直视的地步，如果想要在中国的大城市里设置这样的线下体验店，太小了完全没有档次，太大了又开支太大，所以干脆就装聋作哑，不开设这些线下体验店。

　　萧奇却想的不一样，如果真有这么个看得见摸得着的线下体验店，那么对于整个逍遥商城的形象和品牌效应，就会有一个极大的提升，用户们也会对逍遥商城更多一些认同感和信任感。

　　可别小看了这种认同感，简单的说也可以称作“先入为主”，也就是你第一印象看到了哪个人、哪家公司的好处，那么你心里十有八九一直留下的就是他们的好的地方，除非遇到天崩地裂的丑闻，否则如果有人诋毁他们，你第一时间想到的是为他们辩解，而不是人云亦云。

　　网络购物一样，习惯了去亚马逊购物的，一般不会去京西，习惯了京西的，一般也不会去亿迅。

　　这就是各自的品牌忠诚度，这些用户们正是各大网络商城最大的依仗——没有用户的网络商务，只有一条死路而已。

　　萧奇修建线下体验店，一来现在手里有很多钱，二来北上广深和省会等大城市的房价还没有突飞猛进的涨价，要修建的话，当然是现在做划得来。

　　他一开始的意思，是和奇异果影院一样，在市区的某一处或几处商厦购买一两层楼，然后固定作为线下体验店，并单独成立一个部门来管理。

　　这样最多就是多花点钱，却最是省心省力。

　　可经过深思熟虑之后，秦毅宾不这么想，他侃侃而谈道：“在市区里购买线下体验店的门面，一来是价格很昂贵，二来和我们逍遥商城有些脱节的感受……我觉得反正我们在逍遥物流的土地那么多，能不能在每个逍遥物流园区，位置最好的地方修一栋大厦，专门来做线下体验区？”

　　“你还真是不觉得浪费！”萧奇哑然失笑道：“那么好的地盘，你修个两三层的小楼做线下体验区，公司的人不会骂你浪费？”

　　“却也不会怎么浪费，比如物流园区的工作场所可以安排在那里。如果再修高一点可以拿来出租给别人……甚至就像是万达广场那样的模式，也未尝不可啊！”秦毅宾顺口说道，“底下一楼还可以租给商场超市、银行等等。”

　　嗯？

　　萧奇蓦的心头一动。

　　自己不就是想要购买香港的银行，然后在内地开展网络购物的银行业务支持吗？

　　银行和线下体验店一样，每个城市一两个就好，都修在一起，不正是方便么？

　　还有秦毅宾说的万达广场模式，万达广场楼上就是有很著名的万达影院啊！

　　虽然自己已经在城市中心区域买下了奇异果影院的楼层，但这不是还有一个IMAX的影院没有地方落脚吗？IMAX完全可以和普通影院分开，成为两条并行的影院啊！

　　如此一来，比如一二楼是银行、三四楼是办公场所、五六楼是线下体验区、七八楼当成IAMX影院……最后再多多修建几楼，随时作为各个分部门的扩充备用，绝对是极好的想法啊！

　　可是萧奇也不是没有疑问：“物流园区都很嘈杂，在这么嘈杂的环境下的体验店，或者是其它什么商业用途，会不会让顾客们觉得烦躁？”

　　“哪里有！”秦毅宾道：“日本的很多物流园区也修建在市区内，但他们的秩序非常好，连喇叭都很少按，更别说什么纷争事故了……只要管理得好，物流园区就不会像菜市场！况且这栋商厦和物流园区是间隔开来的，两者并不是紧挨着一起，所以影响更小。”

　　萧奇微微颌首，这倒是真的，如果真的能达到日本的物流园区水准，那除了汽车马达声，其它的声音都不会大。

　　至于那些必要发出的声音，和城市里一天到晚的车水马龙相比，也恐怕是小巫见大巫吧，在都市里生活的人，怎么会适应不了这点嘈杂呢？

　　秦毅宾继续的补充道：“除此之外，我们还可以安排顾客们，偶尔去参观我们的物流园区，让他们更能了解到逍遥商城和逍遥物流的运作，这对我们的整体形象，又是一种很好的宣传！”

　　顿了顿，他又道：“小老板不用担心什么泄密的问题。逍遥物流和逍遥商城的最大武器，并不是我们的制度，而是在于我们拥有的无可匹敌的土地储备。根据我的调查，小老板您买下这些土地到现在，光土地的升值起码就是15%。再也没有任何一家公司有如此强的实力，能拥有这么多的土地储备，所以我们的成功他们是复制不来的。”

　　“呵呵，不错！”萧奇笑着挥了挥手，“那么就先做计划书吧！具体按照18层楼来设计，尽快的拿到我这边来。”

　　逍遥商城和这个线下体验店，是用不着同时开放的，而且按照逍遥物流的修建模式，恐怕也最多就是七八个月时间，这栋商厦就能修建完毕。

　　“是！”

　　秦毅宾握紧了拳头，难掩心中的兴奋。

　　跟着一个有雄才大略的老板做事情，就是好啊！


第1456章 IMAX收购进展

　　秦毅宾的建议，让萧奇的思维枷锁蓦的被打破。

　　虽然不愿意修建万达广场楼盘那样的模式，但单独的万达一栋商厦的形式，还是可以用另一种方式来展现的。

　　这一座商厦不用对外营业，只是全部由仙女公司一系内部的分公司消化，却对整个仙女商业帝国系统的运转，产生着巨大的作用。

　　少年甚至有些期待，在每个城市都能看到自己的商厦，会是怎么一个激动人心的事情了。

　　就仿佛古代的皇帝一样，征服每一个城市之后，必然会树立起自己的标志一样，这座商厦完全可以成为仙女公司在每座城市铭刻下来的痕迹。

　　这里说起了IMAX，佟文聪那边的进展很是顺利。

　　IMAX本来就是上市公司，流通股占总股本的70%，这在一定程度上来说，完全就适合全资收购及退市事宜。

　　佟文聪也没有客气，一方面联络各个持有IMAX的股东们，另一方面在尽量不让股票波动太大的基础上，自己在股市上慢慢的收购股票。

　　至今为止，接近两个月的时间里，佟文聪已经收购了IMAX45%的股份。

　　但这并不是佟文聪所有的动作，他最主要的精力，还是放在了和IMAX的管理层的谈判上面。

　　虽然在收购IMAX股票的时候，佟文聪是用了数十个账户来零散收购，但在面对IMAX管理层的时候，佟文聪直截了当的说了，这次的收购，是受到了萧奇的邀请做出的，因为萧奇十分看好IMAX的发展前途。

　　在这个世界上，当名声和实力大到一定的程度，那是可以直接当钱用的。

　　举个很简单的例子，一家曾经辉煌过的巨无霸公司，在最后走投无路，价值急剧缩水90%以上，只是价值90亿美金，而且亟待出手摆脱手中的包袱。

　　那么同时有两家公司竞争。

　　一个中国的土豪的电脑公司，直接说，我给你100亿美金，你卖给我吧！至于以后我怎么做，你别管。

　　另一家却是电子业界的另一个巨头，它的那位传奇性的创始人亲自出面说，我给你72亿美金，你把我需要的这个核心业务，卖给我吧，我不能保证高价，但我能保证让它好好的发展下去，不要它没落。

　　如此的结果，相信有理智的、对公司有深厚感情的管理层，都知道该选择什么。

　　事实上公司管理层也正是选择了第二家的业界巨头，放弃了其它公司更高的价格。

　　这个走投无路的公司，叫诺基亚。

　　这个业界巨头，就是微软。

　　如果不是微软的赫赫名头，不是比尔盖茨童鞋的亲自游说，恐怕诺基亚的手机业务，也不会落到他们的手里。

　　其中比尔盖茨的面子和承诺，至少能抵20亿美金。

　　萧奇也是一样，他不但让佟文聪出面收购IMAX股票，还亲自写了一份IMAX发展计划书，郑重的递给了IMAX的管理层。

　　以萧奇“智能电子之父”、“天才少年”、“世界首富”的名头，在这些中小公司里面，还是非常有市场的。

　　至少大家都从来没有认为，萧奇是暴发户，而是公认为萧奇是一个专心做智能电子的企业家。

　　只要是专心做事情的人，而且有了极大成就的人，那么就会得到大家的认同和尊敬。

　　IMAX当然不喜欢被人家收购，因为他们发展得非常健康，财务状况也很良好，未来的预期也比较明朗。

　　但萧奇开出的价码，却是很不容易拒绝的。

　　管理层手里握有的20%左右的股票，因为佟文聪很小心不要引发波动，收购的时候宁愿慢也不要哄抬价格，现在IMAX的股价在4.2美金上下，萧奇给他们直接开出的10美金一股的高价，并且承诺，未来十年内，会发放不下于5%的股票给管理层。

　　萧奇收购以后的IMAX，可不能按照3亿美金的市值来计算，因为萧奇的计划发展书里面，还有重要的一条，那就是IMAX私有化之后，他将注入不低于20亿美金的现金，支持IMAX研发新技术和在各地的IMAX影院扩张。

　　那么再加上IMAX自身的发展，十年之后，IMAX的市值绝对超过30亿美金，而这5%就价值1.5亿，远远超过他们现在手中6000万美金的市值。

　　更何况现在萧奇的购买股份价格，也是远远高于市场价格两倍的。

　　前前后后给他们的利益是高得吓人。

　　最后还有一点，萧奇也有承诺，即使是私有化之后，也不会干涉IMAX的正常运作，一切还是按照以前的来，而管理层的薪水奖金至少增加50%。

　　利益和权力的综合诱惑，让本来就注重这些东西的欧美人，经过了一个月左右的挣扎后，终于是投降了。

　　他们已经签下了IMAX的股权转让协议，并且会积极的帮助佟文聪收购IMAX各大股东的股票。

　　当然了，这些手里持有0.2%-5%股份的大股东们，得到的价钱就不会是10元一股了，不过价格也不会低就是了，至少也是6、7美金上下。

　　也就是这几天，佟文聪就会打出“小乔投资基金”的旗号，宣布IMAX的私有化退市的举措。

　　萧奇为普通股民们给出的溢价，是现在4.2美金的60%溢价，在这个次贷危机蔓延的时代，能忽然得到这么多的利润，相信股民们也不会拒绝。

　　接下来还要和纽约交易所的官员们商量，并且让他们同意，这一点佟文聪的经验是十分充足，整个过程都不会有什么波澜，美国监管证券和股票的这些官员们，哪里有不喜欢钱的道理？

　　佟文聪预计，大概最迟在年底，IMAX就会完全属于乔果儿的“小乔投资基金”，而整个交易超过5亿美金的超高溢价，对于萧奇来说，只不过是九牛一毛。

　　就算没有萧奇的推动，以后IMAX的股价都会上升到26美金，超过17亿美金，更何况有了萧奇的努力，这份送给影后姐姐的礼物，超过30亿美金，恐怕也不是什么难事儿！


第1457章 乱战

　　有了银子使力，也有了各种名誉上的动力，《纽约时报》就兴奋得如同吃了兴奋剂一样，一直对乔帮主穷追猛打。

　　连续三天都发布特刊，而且一天比一天更不堪，特别是越南、印尼这种国内政治局面混乱，各地官僚和军阀贪婪无比的时候，对工人的剥削远远比郭泰明狠多了，于是各种猛料爆出来时，更多人都觉得恶心无比，而且把帐算到了乔帮主身上。

　　乔帮主的强势，是所有人都知道的，但他没办法和全美国的主流媒体作对。

　　现在不是前世，也不是IPHONE和IPAD雄霸天下的时候，乔帮主知道，现在的倔强绝对只会给自己招来更大的非议，绝对对于解决事情没有半点的帮助。

　　董事会的那群家伙，因为这几年自己的成功，而不敢有半点的违背，但并不代表他们不想再次揽权，如果借着这个机会来争权夺利，恐怕苹果又会再一次陷入内耗。

　　乔帮主的心思，完全是用在怎么成为世界第一大电子公司，怎么让全世界的人崇拜、膜拜，根本不在于怎么和美国人民斗智斗勇上面。

　　既然扛不住，那就不用扛了。

　　在万众期待之中，COO蒂姆库克终于是出现在了发布会上面，宣布了苹果今后将对各种代工厂进行价格提升，至少会增加20%的订单价格，并且会监督各代工厂，勒令他们提高工人的生产生活条件，以避免劳工们因为各种原因受到折磨。

　　蒂姆库克还宣布了对涉及此事的55名管理人员的解雇命令，还有针对此事的赔偿问题，更有蒂姆库克真诚的道歉……整个发布会进行了一个多小时，苹果公司可谓是做足了秀。

　　结果当然是不错的，美利坚民众对于自己国家的公司，特别是苹果这样美国的骄傲，向来都是比较宽容的，要不是这次触及了他们的底线，恐怕大家都不会说什么——蔑视人权这种问题，在美国这个立国就是“自由”的标准的地方，是最不允许出现的。

　　《纽约时报》等媒体，此时也慢慢的收起了手，毕竟苹果都做出了改过自新的态度，那么再追着他们打，就会被人说成是“小气”，印象分就低了。

　　反正他们的目的又不是真正为了打死苹果，所以获得了大量的好处后，《纽约时报》心满意足的收兵了。

　　乔帮主对《纽约时报》是没有多大办法的，但不代表他心里的怒火不会发泄。

　　单单是蒂姆库克宣布的赔偿和提价，就会掠夺苹果至少5%的利润，这在于致力于打造苹果高利润形象的他，是一个极大的羞辱。

　　既然是如此，那么必然要有人来承担这个代价。

　　谁呢？

　　当然是乔帮主心中认为的那个挑事最大嫌疑人——李健熙！

　　上次对于三星S1智能手机的打压，可不仅仅是诺基亚和摩托罗拉这些公司，暗地里还有乔帮主在下阴招。

　　正因为他自己的立身不正，所以才觉得，是不是李健熙在报复自己。

　　萧奇的可能性也有，甚至也有可能是两家人一起下手的，但李健熙绝对应该是大头——萧奇这边获利那么大，并不是萧奇的一时作秀，而是从一开始萧奇就是这样做的，根本就没有和苹果比较的意思，临时起意的可能不大。

　　除了李健熙捅一刀的可能性最大之外，萧奇和李健熙相比，萧奇的势力更强大一些，杀鸡儆猴完全就该找弱小的，这样才既能解恨，又能给萧奇做一个提醒，警告他“我也不是好惹的”。

　　上述种种原因之下，乔帮主一边让蒂姆库克出面认错，一边就迅速的展开了自己的报复。

　　“苹果宣布因为三星的几个关键零部件质量有可能存在缺陷，将更改供应商。”

　　“针对于三星S1有可能的侵权行为，苹果向纽约法院提起诉讼，申请判决三星赔付5亿美金的诉求。”

　　“乔帮主公开表示，三星的商品无论质量还是外表，都是非常低俗的，想要挑战IPHONE的地位，它还需要10年！”

　　“……”

　　一连串针对三星的报道，忽然接替了苹果公司的丑闻，在全世界的媒体上宣扬流传起来。

　　李健熙又岂是逆来顺受之人？

　　虽然不敢肯定乔帮主的真正心意，但他隐约还是觉得，忽然爆发的纠纷，肯定和苹果最近受到的指责有关。

　　但无论是如何，三星都不会成为别人的炮灰，更不可能被苹果这样肆意的打压。

　　再加上现在S1的风波还没有彻底散去，再被乔帮主这么一阵污蔑打压，三星以后的整个儿档次就要掉一级了。

　　这对于致力于打造三星国际品牌化的李健熙来说，是万万不能忍受的。

　　所以李健熙不怕和苹果开战，甚至是不得不战。

　　“三星宣布，将对代工苹果的A3处理器，进行提价的对策，具体提价幅度将在15%以上。”

　　“根据李健熙身边消息人士称，三星考虑在智能平板领域出击，争取领先苹果一头。”

　　“三星从没有进行过任何的侵权行为，对于苹果的无理诉求，三星的律师团将积极的回应！苹果还不是智能电子界的老大呢，就如此的嚣张跋扈，简直是让人忍无可忍！”

　　“……”

　　一时间，两大公司的隔空交战让人摸不清头脑。

　　更多的保证和分析家们，却毫无节操的胡说八道，更是推波助澜着这场争斗。

　　不过，大部分的人，还是很不看好三星的。

　　因为三星的手机虽然销量比较强势，但那也仅仅是非智能手机，在S1这个智能手机第一弹，就被打得鼻血都快出来了，哪里比得上苹果IPHONE那么的惊艳和成功？

　　苹果找新的零部件加工商可能不容易，但三星想要躲过苹果的种种打压，那就更是不那么容易了！

　　李健熙自然也知道这一点，所以除了表面上的那些反击之外，他还琢磨着更重要的反击。


第1458章 到来

　　“什么？……哦，好吧！你等着我！”

　　萧奇看了看时间，已经是下午的六点，如果不是这个电话，再过半个小时，他都已经回家了。

　　但接到这个电话后，半个小时过后，萧奇已经出现在了机场。

　　机场人来人往，蓉城的机场容纳能力很强，每天都能接送好几万的旅客，早已是蜀川的第一大机场，所以萧奇和保镖们即使到了等候厅，也花了不少的时间才找到了李真曦。

　　当看着那个穿着黑色的直筒裤、洁白衬衫，脸上施了淡淡粉黛的李真曦，就那么孤单单的站在“国际到达厅”的外面角落时，萧奇的心不由得微微心疼。

　　走上前去，少年看着李真曦娇靥上露出来的笑容，第一个动作却不是给她提起地上的小皮箱，而是伸出手臂，把这个柔弱清纯的丽人姐姐抱在了怀里。

　　“你这个笨女人！不知道来之前打电话吗？你完全不用这么长途跋涉的！”萧奇在她的耳边柔声道：“为什么这么柔弱好欺负？你知道的，我们是朋友，只要你自己强硬一些，李会长也不敢强迫你干什么的。”

　　李真曦有些轻轻的颤抖，一双玉手想要反过来也抱住萧奇，却蓦的看到周围走过的人群，好奇的打量着自己两人，心中羞涩又胆小的她，立刻把手缩了回去。

　　没办法。

　　这个女人的性格就是这样的胆小和腼腆。

　　真难想象她是怎么成为一个家喻户晓的电视明星的，瞧她这样子，简直就是跟一个很少出门的山里的小女人一样嘛。

　　但正如之前就说过的，萧奇最喜欢的就是这种单纯又纯净的女孩子，所以只是看着她这个简单的动作，萧奇就会心的一笑。

　　“我……我是愿意来见你的……因为你是不会害我的……”李真曦也轻声的在萧奇耳边道。

　　因为现在两人私下说话的时候，用的都是韩语，所以李真曦用自己的母语说出话儿来，别有一番淡雅的风情。

　　萧奇笑了笑，放开了她，近在咫尺的上下打量了她一番：“不错，就是瘦了一点，不好看。”

　　“艺人是不能吃太多东西，会长胖的～～”李真曦小声的辩解了一番，然后娇靥还是那么通红的道：“其实人家不瘦～～”

　　李真曦当然不瘦。

　　她不是那种为了身材就直接把自己饿得像是骨头架子一样的女人，再加上她本来就要拍戏、照顾女儿等等，自然需要有更多的营养，来满足自己日常的精力消耗。

　　但也算不上多么的丰满，比起和她同名的李少芝来，完全就是溃不成军的惨败。

　　但是正所谓各人有各人的特点，有时候恰到好处的秀美身姿，还有那娇声软语的异国风情，却同样有着特别吸引人之处。

　　萧奇又不是一次认识她了，有了那么多次的小小的事件，哪里会不知道她有多么的迷人？

　　事实上，萧奇心中早已把她看成了自己的女人。

　　原本萧奇觉得，自己会把李真曦先吃掉，再去吃李少芝的。

　　可是没想到忽然出了那么一档子事，倒是提前把李少芝吃了，这个和自己明显是情投意合的韩国大美女，却还没吃掉。

　　“走吧，我们先去吃饭。”

　　萧奇牵着她的手，还阻止了保镖们的劳力，自己另一只手提起了小皮箱，一同上了汽车。

　　李真曦心里甜蜜蜜的，虽然行礼让保镖们来提，也是理所当然的，但萧奇这么一个不经意的举动，还是让她知道了萧奇对自己的在意和体贴。

　　所以上车了之后，关门处在一个相对密闭的空间，又只有萧奇和她两个人时，李真曦就大胆的在萧奇的耳边说道：“佑熙想你了～～”

　　“光是她吗？你呢？”萧奇哑然失笑道。

　　“我……我也是一样的……除了惦记关心佑熙之外，我最在意的人就是你～～”李真曦虽然羞涩，但还是大胆的吐露了心声。

　　“这才乖嘛！”萧奇满意极了。

　　李真曦看着他如此的满意，芳心也是甜蜜蜜的。

　　两人从一路的误会，一路的坎坷到了现在，早已是水到渠成的事情，自然就没有那么多的尴尬和生疏，有的只是浓浓的感情。

　　“说起来，我总算是得偿所愿了。”萧奇握着李真曦的玉手，道：“我早说过我对你有企图的，你还三番五次的自己送上门来，就别怪我把变成我的小老婆哦！”

　　李真曦抬起了粉臻，一双美眸儿有些痴迷，“我知道你是开玩笑的……我知道自己年龄太大，比不上年轻的姑娘……但，但我的心里，却只有你的位置……我不会再喜欢别的男人……”

　　“我这叫尊重你，知不知道？”萧奇好笑的道：“如果第一次我直接就把你收了，那你不过就是一个礼物……但我喜欢的是真真正正的李真曦，你在我面前哭闹、委屈、倔强、羞涩……这些的种种，我都喜欢……不过我也是正在琢磨着，这次要不要不再假装正人君子了？我本来就是一个对真曦有企图的人嘛！”

　　李真曦粉臻通红，支支吾吾了半天，才低不可闻的道：“我……愿意的～～”

　　顿了顿，柔弱清纯的丽人道：“三星总是让我充当中间人，但我和你一点关系都没有。每每还要让他们误会，而你这边却还得宽容我，替我圆谎……我想……如果是这样的话，我是愿意成为萧先生真正的女人的……光是背个名号，压力更大……”

　　“你这叫破罐子摔碎了么？”萧奇一本正经的问道。

　　“才……才不是！”李真曦羞涩又坚定的道，“你对我那么好，又把我真的当人看，如果让我下半辈子找一个男人，你是我唯一的选择！”

　　女人有时候要求的很简单。

　　一个爱她的男人，然后有一个安稳的家庭，剩下的就是可爱的儿女们了。

　　这种知足者常乐的心态，才是女人真应该有的，而不是那些追求荣华富贵，追求各种自己的享乐，这样反而是违背了女人的天性。

　　李真曦就是这么简单又可爱的女人啊！


第1459章 注定我来救你

　　韩国女人在服从性上面，一点儿也不亚于日本女人。

　　那个什么的《我的野蛮女友》，也仅仅是电影的表达形式而已。

　　就是出演影片的那位女明星，一样在下面时乖巧得很，她的男人叫做什么就做什么。

　　李真曦的性子比她要柔弱多了，又是已经三十多岁的半退居二线的样子，想要再在娱乐圈里面打拼，重新成为国民偶像，难度不是一般的大。

　　秉承着日本娱乐圈的恶习，韩国女明星很少有30岁以上还红火的，更很少有30多岁还红火的。

　　李真曦忽然接了几个著名的广告，甚至有Dream Pad的广告，已经让人非常惊讶了。

　　柔弱清纯的少妇人气大涨之余，却还是有点名气炒不上来，始终没办法跃居在韩国的超一流明星行列中。

　　要知道，无论是相关的冯可欣，还是美国的小泰勒，都是靠着Dream Pad的广告直接成为本地家喻户晓的一流明星啊。

　　没办法。

　　谁叫她年龄大不说，还结婚生女了呢？

　　韩国人和日本人也差不多，都喜欢没结婚的，这样会让他们的幻想也可以多许多。

　　现在韩国的娱乐圈里面，通过整容出来的绝色美女，那是一堆一堆的出现，清纯的、可爱的、高挑的、成熟型的……各种组合层出不穷，总而言之，你喜欢的类型都能找到。

　　年轻貌美，表面上还没有什么绯闻，仿佛还是女孩一样的小女生们，的确是比较符合大众的欣赏观念一点。

　　但萧奇更欣赏的，还是李真曦这种沉淀于岁月之中的美丽。

　　李真曦清纯得有些柔弱的脸庞，盈盈动人的身姿，胆小又有些消极的性格，再加上她出演的电视剧在萧奇生命中留下的痕迹，以及前世最后李真曦悲惨的结局种种，让萧奇都绝不可能再让她经历一次那种悲剧。

　　就凭着这一点，萧奇也要收掉李真曦的。

　　因为他晓得，李真曦就是要有一个强大的臂弯来依靠，才能有足够的勇气灿烂下去，否则依照她胆小又有些阴郁的性子，即使不是那一次风波，以后的什么风吹草动，也会让她心生戚戚的。

　　说白了，女人就是矫情。

　　男人在感情上让她依恋够了，平日里荣誉财富的充足了，女儿懂事听话又心疼妈妈，再加上给她一份家业去打理……这样的话，忙忙碌碌的她，哪里还有什么心思去忧郁？

　　萧奇现在就准备这么对待李真曦，相信她不但不会生气，反而会是很高兴。

　　对待每个老婆，要有不同的对待方法，李真曦明显就属于这种需要强势征服的，只有这样她才能身心愉悦。

　　所以在吃过晚饭过后，萧奇直接把李真曦带回了自己在格林小镇的又一处屋子，正式将这个漂亮又命运多舛的美女变成了自己的老婆。

　　……

　　李真曦的前夫虽然是体育明星，但和萧奇比起来，他纯粹就是从各个方面都比不上萧奇的人。

　　虽然这么比较，很有些很不厚道的样子，可是李真曦也尝试着一种酣畅淋漓的爱情。

　　在这么美好的恋爱之中，一切的烦恼都会抛在脑后，都不会去想起来。

　　萧奇抱着李真曦，温柔的甜言蜜语了一番，李真曦甜蜜之余，心儿越发的放开了。

　　女人天生就是要依靠男人的，特别是在这个社会里，特别是在韩国的演艺圈里面打拼的女人，绝对是压力特别特别的大。

　　李真曦都是费尽了心思，才保护好了自己，却没想到最后遇到那么一个暴力倾向的男人。

　　现在可好了，萧奇可不是她的前夫，李真曦自然就不用担心自己再受到欺负。

　　至于在工作的方面……

　　想一想李健熙对待自己男人的态度，李真曦就算是再怎么小心翼翼的人，也是不怕什么的了——韩国讲究的尊卑制度，比起日本来更加的严格，李健熙三个字绝对是韩国上上下下都需要膜拜的！连李健熙都要讨好自己的男人，那么自己还有什么危险呢？

　　待得李真曦说起了最近家里的事情，萧奇终于开口问道，“李会长叫你来，是不是又有什么麻烦的事情？”

　　“哦～～他说想要再购买一点Dream Pad股份，最好的话应用程序商店的股份也能买一些。”李真曦说着，脸上不觉有些怯然：“你不会怪我，总是有事求你才过来吧？我……我其实很想见到你的，可……我总觉得自己没有资格～～”

　　“没关系的，不过这次过后，他就没有资格来指使你了。”萧奇和声的道：“因为你是我的女人了！更没有什么配不配的问题！！”

　　短短的一句话，让李真曦心儿一阵猛跳，却又有一种完全被男人宠爱着的满足和骄傲。

　　萧奇想了想，对娇妻说道：“你在蓉城多留两天，我带你到处走走看看。李健熙的那边我会处理好的，你不要多想。”

　　“好～～”

　　李真曦乖巧的答应了，就像是小女生一样，不像是已经三十五岁的女人。

　　她的性格本来就偏向于天真一些，和她柔弱清纯的相貌非常的匹配，这样的性格，却是最让男人喜欢。

　　事实上，李真曦和二十七八岁的女人没什么差别，无论肌肤的白皙，还是谈吐举止的动人风情，都比她的真实年龄小许多。

　　不得不承认，这些美女明星们，对于其它事情可能没那么讲究，但是对于怎么保养，却是惊人的一致啊！

　　“可惜佑熙没来，不然我们一家三口一起游玩，更有意思。”萧奇忽然想起了那个古灵精怪的小丫头，对小佑熙的喜爱是显于言表。

　　“你喜欢的话……我再给你生一个～～”李真曦心中甜甜的，羞涩的低声道，“佑熙很想有个妹妹的～～”

　　“只要你的肚子争气，生两个都没有问题！”萧奇轻笑着道。

　　“嗯！！”

　　见到萧奇同意自己给他生个孩子，柔弱清纯的李真曦心里更是高兴，不由得欢喜的畅想了起来……


第1460章 深谋远虑

　　李健熙和乔帮主的大战，萧奇也是看得热闹。

　　少年自然知道，李健熙是落在下风的，他现在还没有倒下，只不过因为他的脾气够硬，三星财阀的实力够强大。

　　其实两者大战之下，对三星的最大损害，还是在声誉上的。

　　乔帮主指着三星没有档次来说话，完全是打中了要害。

　　三星的非智能手机虽然销量很不错，但根本就是在诺基亚和摩托罗拉之后的，算不得霸主。

　　在智能手机上的失败，更是三星的耻辱，和乔帮主的IPHONE一举成名天下知，完全是两个极端。

　　三星想要在这场无聊的闹剧之中，获得一点翻身之地，那仅凭着李健熙手里的5%应用程序商店股份，以及不到4%的Dream Pad股份，是远远不够的。

　　于是李健熙便想出了一个法子，就是在这混乱和黑暗的日子里，买下Dream Pad和应用程序商店的股份，从而给大家一个“萧奇很重视和三星公司的合作”的印象，接着Dream Pad和应用程序商店的满天声势，拉升三星的国际形象。

　　这个法子倒是可行，在三星遭受各种打击之中，还能获得萧奇的肯定，把三星再次和仙女公司拉到同一个档次的话，对三星绝对是雪中送炭。

　　问题在于，萧奇到底肯不肯卖出自己手上这两个宝贝的股份。

　　对于这事儿，李健熙不愿意去多想，而是直接拿出了真正的诚意。

　　Dream Pad5%股份，李健熙出价100亿美金，Dream Pad的整体估值达到了2000亿美金。

　　应用程序商店就更加的厉害，李健熙喊出了150亿美金购买5%股份的请求，股价耸人听闻的达到了3000亿美金。

　　早在5月的时候，建设银行就把Dream Pad的估值算到了1800亿美金，但外界看起来，这纯粹就是他们为了完成贷款的业务，而故意高估的Dream Pad市值。

　　而后8月开始次贷危机忽然爆发，Dream Pad在华尔街的估值却不降反升，因为越是在混乱悲观的时期，Dream Pad这样的好公司，就越会得到人们的青睐。

　　从去年12月以来的11次发售，Dream Pad不但创下了7000万部的单品电子产品的销售记录，还因为卓越的性能，深得用户们的喜爱，弄得更多的人都希望得到一部这样炫酷的平板电脑，摩根大通的分析师认为，Dream Pad的饱和空间，应该最少在3亿部上下，最多说不定能冲到5亿。

　　无论是3亿部还是5亿部，都能说明一个问题，那就是Dream Pad的巅峰期还远远没有来到，现在仅仅是个开始罢了。

　　所以即使是很多未上市的公司的估价都下跌，但Dream Pad作为一个独立的品牌，估值反而是一个劲儿的上升，2000亿也是一个差不多的数字。

　　关键在于，虽然估值是2000亿美金，但不代表着有谁愿意用这个钱来买啊！

　　现在大家都缺钱，大家都怕做任何的投资，Dream Pad的股份再好，真正要来买的时候，能有人出1800亿美金的估值算，也绝对是不错了。

　　由此也可以看出，李健熙的100亿美金买5%的诚意所在。

　　另外就是应用程序商店，APP STORE的估值比Dream Pad高多了，如果说Dream Pad是金矿的话，那么所有人都认为应用程序商店是钻石矿，而且至少是能挖掘30年以上的超级富矿。

　　不过能估值3000亿美金的，还是只有李健熙一个。

　　两笔生意加起来，萧奇能够赚250亿美金，付出的不过是两大法宝各5%的股份，丝毫不损萧奇的核心利益。

　　虽然人民币还在不停的升值，但250亿美金仍旧价值差不多1900亿人民币，这么多的现金财富，足以让任何一个人动心。

　　萧奇也自然动心，但却没有太过动心。

　　因为他知道后世的智能电子市场的走势，Dream Pad就不用说了，创造出来的价值起码超过20年，更新换代下来，总体20亿的销量都不为过。这么算下来，萧奇觉得至少6000亿美金的估值，才算是合适。

　　应用程序商店更是一样，就算是拿10000亿美金来购买，萧奇也不可能卖掉的。

　　智能时代的发展日新月异，但都缺乏不了具体的应用程序来运用，应用程序商店里面的APP只会越来越多，越来越好，等到上了轨道后，产出的利润不敢说富可敌国，但行业影响力却绝对的惊人，比生产智能产品的厂家都厉害，称为是行业的仲裁者都不为过。

　　萧奇不是那么思维简单的人。

　　李健熙这么聪明的独裁者，绝对不可能只是因为想要得到一个声誉上的好处，而花这么大的价钱，购买股份。

　　如果反过来想，经历了这次乔帮主的发难，李健熙何尝不是有趁机加强自己在智能电子行业影响力的考量？

　　如果李健熙手里有Dream Pad的9%股份，有10%应用程序商店的股份，那么谁还敢说他是一个失败者？

　　Dream Pad用来赚钱，应用程序商店用来掌控智能产品的厂商们，比如诺基亚和摩托罗拉这样的公司，只要以后想分享应用程序商店的APP，就不敢像这次一样的整三星了吧？

　　不愧是三星的帝王啊！

　　萧奇暗自点点头，表面上看李健熙是花大价钱当冤大头，但谁知道他却是在提前一步步的布局。

　　别人不知道，萧奇可是晓得的，三星未来在智能电子行业，绝对是霸主级别的巨头。

　　一方面是手机和平板电脑的席卷天下，一边是在应用程序商店巩固自己的行业地位，三星到时候就谁也不怕了！

　　深谋远虑老狐狸。

　　指的就是李健熙这种人吧？


第1461章 开枝散叶也无妨

　　李健熙有所求，萧奇也不是傻子，当然要以自己的利益为准。

　　所以第一时间他就回复了李健熙，说自己会慎重考虑，但不会是立刻给答案。

　　李健熙自然没有那么天真，这个股份购买请求，和零部件谈判、专利协议不一样，不可能几天就谈好，萧奇想要看一看，也是理所当然。

　　但萧奇对他说了，李真曦以后是自己的女人了，请不要再委派任务给她，却让李健熙有些讶然。

　　他以前就是这么以为的，却浑然没有想到，萧奇居然到了今天才收下了李真曦。

　　难怪之前觉得萧奇和李真曦之间，没有那么的亲密，原来还没有到那一步啊！

　　现在既然萧奇这么讲了，那李健熙自然知道该怎么做，对李真曦的照顾也会多一些，不会像以前那样，认为她在萧奇心目中只是玩物的程度。

　　放下了三星的事情，萧奇就陪着新纳入萧家媳妇儿的李真曦，在蓉城的周边逛了一圈，虽然去的只是青城山、鱼嘴堰之类的山山水水的地方，但也让李真曦高兴得很。

　　让李真曦高兴的，并不是见识到了中国的大好河山，而是从工作到现在这么多年了，总算是心里踏实了。

　　把所有的一切交给自己的男人去处理，只用乖乖的听他的话，像是真正的小妻子一样，伺候着他，和他腻在一起，这种甜蜜的感觉，远胜过于她的第一次的恋爱。

　　萧奇也是心疼她在韩国娱乐圈这种魔窟之中，受到的郁闷和忧郁之气甚多，所以用自己的各种实际行动来温暖李真曦的心，现在看起来效果是很不错。

　　临别之前的晚上，李真曦虽然疲倦得眼睛都快闭上了，但却还不肯入睡。

　　“怎么了？”萧奇搂得她紧紧的，笑着道：“明儿一早的飞机，不睡的话，到了飞机上可没有精神。”

　　“我不管～～”李真曦这几天的心理年龄，明显有下降的趋势，一双玉臂紧紧的搂着萧奇的脖子，腻声道：“我不想离开……要不我把佑熙接过来，好不好？”

　　“好！”

　　萧奇想也没想的答应了，“你不说，我还不好意思提。蓉城的韩国人不少，这里也有几个小型的韩国社区，如果你们愿意住那里也行。如果不愿意，我们另外买房子。”

　　他答应得这么干脆，李真曦倒是有些犹豫了，轻咬着银牙，老半天后道：“还是算了……佑熙的朋友全部在那边，我的爸妈、亲戚朋友也在那边……如果只是我们两一起过来，恐怕她会很孤单的，她年龄太小～～”

　　“呵呵，那就暂时这样吧。”萧奇点了点头，“文化和生活的差异，总是那么难以协调……对了，真曦，你给我生个女儿，到时候让她在韩国，还是来中国。”

　　少年这么一说，柔弱清纯的李真曦着实为难了起来，黛眉紧紧的蹙起，不知道该怎么办。

　　很显然，她的心就是在犹豫矛盾之中。

　　萧奇也是随口说的，见到她为难成这样子，不觉微微一笑，“没关系的，你想要让她在韩国，她就在韩国，和她的姐姐一起长大，两姐妹也能亲密一些。”

　　“真的？你……不在意她不是一个中国人吗？”李真曦又惊又喜，娇靥上的喜悦却出卖了她的真实想法。

　　没有任何一个妈妈，在有选择的情况下，会让自己的儿女与自己间隔万里，让小的一个去中国，她绝对不放心，但让大女儿独自在韩国，她也不舒服……当母亲的难处，真的是很多。

　　萧奇捏了捏她的脸蛋儿，“她是我的女儿就好！我的工作这么的忙碌，你让她在中国，那我万一照顾不好她怎么办？她的妈妈岂不是要狠狠的埋怨我？我可不能当这种让女儿和老婆都不喜欢的男人啊！”

　　李真曦忍不住的就紧紧的靠在了萧奇的怀里，柔柔的道：“老公～你真好……”

　　……

　　看着怀里的李真曦片刻后就香甜的睡了过去，萧奇不觉微微一笑。

　　李真曦的身子骨还是弱了一些，等到她回去了，萧奇还得让李健熙找韩国最好的医生，给她调养一下身子——一个人的身子强壮了，那么精神就会好很多，一旦精气神儿充足了，那么快乐的生活就会更加的美好。

　　想起了刚才说的事情，萧奇可不是在说场面话，以后如果没有意外的话，他的子孙们肯定会在除了内地和香港之外，还会在韩国、日本和美国安家。

　　说不定还会因为他们自己的发展，从而到其它各个国家去，很难就像是电视里演的那样，大家住在同一座诺大无比的大院落里面，然后一天到晚发生那些狗血的斗争。

　　现在都是同一个老爹，当然他们彼此之间的感情会深一些，但如果过了几代，感情转淡之后，那么萧奇也不强求什么他们每年相聚一次，用以加深感情。

　　到时哪里的发展不是自己的血脉的延续？

　　大家分开发展，隔得远了反而没有那么多的矛盾，说不定在谁困难的时候，还能有一些情分在，可以互相帮忙一下。

　　考虑这么严肃的后代问题，理论上应该说是五六十岁才会开始考虑，像是现在萧奇20岁就开始考虑的，绝对是很少。

　　但萧奇相信一句话，那就是人无远虑，必有近忧。

　　事先把所有的事情安排妥当，再通过自己数十年的努力运作，让萧家的事业和生活能按照既定的轨道延续下去，才不枉费老天赐予的转世重生福利啊！

　　萧奇现在总算明白了，那些什么大人物，都是在童年的时期就定下了伟大的志向，从而直接去朝着目标努力下去的原因。

　　只有一个人的目标明确，并且具有长期坚持和努力的精神，才能有成功的希望啊！

　　要是你今天想着这个，明天想着那个，还能有什么成功的希望？

　　也只有像是萧奇现在这样，把自己要做的事情都一一的规划完整，然后就从各个方面的去达成自己的目标，有的放矢，这才是最好的做法！


第1462章 微信增值服务收费前奏

　　微信增值服务收费的事情，早在运行之前就做了决定——在开始运行的1个月后，便开展收费事宜。

　　从9月19号开始上线以来，凭借着强大的功能用途，还有不惜血本的打广告，微信一路势如破竹，创造了APP STORE的多个记录。

　　上线下载次数最快突破100万人次的APP。

　　24小时之内下载最多的APP。

　　一周口碑评分最高的APP。

　　平均每天活跃用户最多的APP。

　　APP STORE下载次数最多的APP。

　　……

　　等等记录在应用程序商店公布出来之后，让各个方面的电子公司对微信这款软件，产生了极大的兴趣。

　　许多觉得微信其实服务模式非常简单的公司，甚至马上都下令让自己公司研究，随时准备抢占市场。

　　但微信公司实在是太坏了，他们早就对外宣布了，自己对于这款软件具有数百项的专利，如果哪家公司胆敢逾越，那么必然会提起最严厉的诉讼。

　　仅仅是根据他们公布出来的一些专利，就让无数公司破口大骂了，你这是不叫人活啊？

　　然而这群人不知道，他们能有这个待遇，完全已经是够优厚的了，纯粹是皇甫彩的善良性格，才让他们真正的有一条活路。

　　要按照微信公司的那群高级幕僚们的建议，一开始就不要去说这些，等到那些人兴致勃勃的开发出类似于微信的软件出来，并且吸引了数十万数百万的用户之后，微信再雇佣大量的律师团，挨个挨个的告过去，非要把这些公司告得焦头烂额不可。

　　中小的公司自然是立刻倒闭，大的公司也要看着天额的补偿费痛哭。

　　只不过，皇甫彩并没有采纳这一点，而是选择了方式更加温和的。

　　也因为这个，微信APP在这一个月的时间里，没有受到任何公司的阻扰，如同直飞出去的火箭一样，冲天之势无人可挡。

　　钱用对了地方，那么就会爆发出巨大的能量。

　　巨大的营销费用、巨大的服务器和带宽的费用，让微信APP在短短一个月的时间里，注册活跃用户达到了8600万人，总下载次数超过2亿。

　　一个月的活跃用户就达到了8600万，这个数字真的是史无前例！

　　2亿的下载数目，只是一个虚数，因为如果不能成为活跃用户，平均每天登陆一次微信的用户，是没有什么参考价值的，更不能成为微信的真正用户来统计。

　　广告商、投资商们最在乎的，只能是“活跃用户”。

　　也因为活跃用户越来越多，所以很多微信公司的人都在进言，是不是可以再延缓一下收费时间，多增加一些用户的黏度，然后再说钱的事情。

　　但皇甫彩坚持了自己的决定，因为她认为，微信公司几乎所有的正常功能，都是免费的，现在要收费的，只不过是一些增值服务，如果不愿意用，也是完全能用微信的。

　　不花钱的人，永远不会花钱，比如习惯了用盗版软件一样。

　　愿意花钱的人，那么就会经常习惯花钱，就如同明明盗版的电影已经出来了，却还带着朋友一起去看正版的一样。

　　接近一个月的体验和摸索，皇甫彩相信已经有不少的用户，在盯着增值服务了。

　　毕竟很多年轻人，都喜欢用时尚的东西，用和别人不同的东西——否则一开始的QQ，是怎么扭亏为盈的？还不是那些看起来无用的增值服务？

　　微信公司对于各种增值服务，早就有专门的网页来浏览。

　　馒头人、可妮兔、布朗熊和詹姆士的经典图像，也放出了一些来，那些或憨态可掬、或萌得可爱、或让人发笑……等等的图像，都让人感兴趣之极。

　　说起来很奇怪吧？

　　就如同QQ、旺旺之类的聊天工具，都有免费的表情包提供，也没见人们这么喜欢啊？

　　原因很简单，因为他们没有用心去做。

　　微信虽然它也提供免费的表情包，但对于馒头人、可妮兔、布朗熊和詹姆士四大萌货的设计和宣传，却是铺天盖地的，线上线下广告到处都有。

　　皇甫彩还非常的聪明，她并不是在每个城市每个地方，都打广告，而是集中了火力，在世界上主要国家的几个超级大城市打广告就好。

　　而且打广告的地点，都集中在各个地铁的里里外外显眼位置，这些地方都是年轻人爱出没的，四大萌货的图像也随处可见，每天时尚的人士都能看到，多看几眼之后，就会开始感兴趣。

　　特别是女孩子，根本就抵挡不了四大萌货的诱惑，纷纷在微信公司的网站上留言，说自己一定要多买一些萌货表情包。

　　实际上，在萧奇画出了这四个萌货的原始画稿时，微信公司招揽的二十多个美院的画家们，当即就跪了。

　　虽然它们毫无艺术价值，但就是一个“萌”字，直接秒杀了所有心中有童心的人。

　　连美院的画家们都觉得“萌”字了得，更别说一般女孩子们了。

　　女孩子们向来是情感大过于理性的动物，只要让她们感动了，喜欢了，大部分的时候钱都不是问题，而且表情包的价格也不贵，四大萌货的每一个独有的表情包，售价不过是2美金，一起购买的话还能打折，5美金就能买到。

　　不但用户们可以自己买，还能买下表情包送给朋友，女孩子们完全因为喜欢，所以买来到处送人，希望别人也喜欢自己喜欢的。

　　微信公司在技术维护上，也有很严密的考量，在每一个售出的表情里面，都有独特的代码，供中央处理器识别。

　　因此如果不是通过正版渠道购买的四大萌货表情，那么就会被系统直接截止，你发送过去的信息，只有文字等内容，没有萌货的表情。

　　这一点，皇甫彩也提前在微信官网上告知了，免得有人有侥幸心理。

　　虽然到时会有破解版本，但不断破解、不断封锁……这样的麻烦和曲折，并不是每个人都喜欢的，尤其是女孩子，用得几次发火了之后，直接就会抛弃盗版，花钱买最省事儿的正版了。


第1463章 开门红（上）

　　从大家的反应来看，女生比男人的感兴趣度更高，亚洲人比欧美人更喜欢，其中日韩地区的用户们，还因为四大萌货的表情包，直接多爆了300万的活跃用户出来。

　　前世也是这样，LINE的主要用户群就在日韩，能在2013年一个季度便卖出2740万美金的表情包，由此可见日韩人对于动漫相关的周边产品有多么喜欢，生活在二次元的众位御宅族们人数又有多么的多！

　　四大萌货表情包，在皇甫彩的计划之中，其实只是很小的一个方面。

　　预计一个月只能给公司带来5000万收入的项目，根本就是无关紧要，只不过是一个人气的体现罢了。

　　真正目前阶段最能补贴营销费用的，还是个人和朋友圈的储藏空间。

　　总有那么一些人，喜欢在网络上不停的秀自己，再加上现在拍摄视频、照片的越来越容易，上传也越来越方便，所以把自己的空间弄得满满当当的人，绝对不止一两个。

　　朋友圈就更不用说了，自己成立朋友圈，几十个朋友一起进来，大家互相联络，发送自己喜欢的东西推荐给大家……一来二去的，再多的空间也是不够的，即使是一开始看起来很厚道的50GB的储存空间。

　　众所周知，欧美人最喜欢展示自己，最喜欢SHOW自己，因此这种现象刚好和“四大萌货表情包”的受众度相反，欧美用户们空间爆掉的比例，远远超过亚洲人。

　　当然了，里面也是有具体的分类的，欧美人的空间，是普遍爆掉的比例高，大约占到了60%，亚洲的其实也不差，只不过还是女孩子的多一些，为40%；亚洲男性充足利用空间的比例，不到20%。

　　在收费活动进行之前，个人空间和朋友圈的空间，是没办法扩充容量的，所以大家伙儿的那个埋怨啊，每天都在微信网站上大量的抗议。

　　可谓是民怨已经积累到了一定的程度。

　　偏偏现阶段还没有任何一家公司，可以绕开微信公司的专利陷阱，让他们想换一个类似的APP都没有门路。

　　稍微有几个小公司的模仿APP，被应用程序商店发现之后，直接给封除了帐号，还发出了律师信过去，吓得一群准备跟风的家伙赶紧踩了刹车。

　　好不容易到了19号这天，在万众期待之下，微信公司终于是在首都时间的早上9点，正式打开了在线购物商店的大门。

　　和之间披露的一样，馒头人、可妮兔、布朗熊和詹姆士各自的表情包是2美金一份，大约是每份有50个左右的各种表情；如果一起购买则降价为5美金。

　　存储空间的价格，则稍微的差别化了一些。

　　个人空间以1GB为单位，每个月每增加1GB的容量，则需要缴纳0.1美金的费用，以此类推，没有限制。

　　朋友圈储存空间要贵不少，以1GB为单位计算，每个月每增加1GB的容量，则需要缴纳0.2美金的费用，以此类推，没有限制。

　　在这里，皇甫彩使用了一个小花招，那就是把年费转成了每月支付。

　　一个人一个月支付5美金，一年下来60美金，看起来并没有什么好说的，但如果你一次叫他缴纳60美金，那就未免有些肉疼了。

　　之前就有很多专家批评过微信APP的收费行为，认为他们肯定会失败，肯定会流失客户。

　　现在一瞧到价格还不怎么便宜，立刻有各式各样的专家跳了出来，和粉丝们乱战起来。

　　“这是找死的节奏吧？几张随处可见的图，居然要5美金打包？以为别人有钱没地方花了吗？”

　　“每个网站对于表情图片都是免费的，唯独微信这么的奇葩，我能理解为，他们觉得自己太与众不同了吗？”

　　“人家辛辛苦苦创立的四大萌货表情，具有独立知识产权的，怎么不能收费？还有，什么叫随处可见？你见过这么可爱的表情吗？大叔，你们还是回去看国家二台的僵尸脸吧！那些老古董适合你们！”

　　“储存空间太贵了！按照他们的做法，会给用户带来最沉重的负担，或许一两天还行，但长期下去，绝对是会遇到大量的用户们离开！”

　　“贵？你知道现在的硬盘有多贵吗？我给你10美金，你去买100GB的硬盘给我？白痴！一天到晚想着吃白饭的家伙！”

　　“没有和我一样的人吗？我也很喜欢微信这个APP没错，但我觉得这样收费很没有道理！太贵了！微信公司的人已经全部钻到钱眼里去了！”

　　“楼上某些貌似专家的人，我就不去打扰了。可是这位老兄，你说他们收费是为了赚钱，那倒是可以！但你真正使用过微信吗？购买了增值服务吗？你不用增值服务，都能使用微信的所有功能啊！人家软件本身不收费的啊！给了你免费的表情包，给了你足够的个人空间，还不够厚道？你非要一个永无限制的空间，恨不得把你的小电影全部放在里面，你以为微信公司是你爸爸啊？非得要这么满足你？”

　　“……”

　　一群居心叵测的人在上蹿下跳之际，微信的粉丝们纷纷还击之际，微信公司的超级大屏幕中控平台前，数字却是不受影响的在飞速的变化着。

　　“十分钟，148000套表情包卖出，其中打包全买的占了80%。”

　　“十分钟，为个人空间扩容的总GB数目达到了3300万GB，朋友圈空间扩容是8800万GB。”

　　“30分钟，表情包346700套卖出。”

　　“30分钟，个人空间8400万GB，朋友圈2.4亿GB。”

　　“30分钟统计，美国的朋友圈扩容最多，占到30%，日韩的表情包售出最多，占25%，个人扩容是欧洲大陆最多，占到40%。”

　　“……”

　　一个个激动人心的数据在电子屏幕上显现了出来，站在当面玻璃窗前的皇甫彩，下令道：“把数据实时更新到APP STORE网页和公司论坛上去。”

　　“是！”

　　后面的小丫头秘书兴奋的传达了命令。


第1464章 开门红（下）

　　虽然APP STORE的销售数据大家都能看得见，但其实是有一些延迟功能的，开发商们可以选择半天、一天之后上传，不过一旦上传就得对这个真实性负责，不允许弄虚作假。

　　一直等待着数据的众人们，看到这激动人心的数据，顿时欢呼了起来。

　　“哈哈，我就说嘛，和我一样喜欢表情包的有很多呢！我自己就买了5套自用和送人。”

　　“实在是太卡哇伊了，我忍不住就给我的姐妹们发了几十个微信呢，哈哈，都不用说话，只用我最爱的可妮兔，就能表达交流了！”

　　“我给我女朋友的个人空间扩容了20GB，这下子她总算不用抱怨不能更多的上传视频了！其实也不贵啊，20GB一个月才2美金，如果不需要了，你下个月不续订就好，才不像某些网站的服务那样，一次就得买一年的。”

　　“哪个妹子愿意和我交朋友，我每个月给你加100G的空间，请@我吧！”

　　“楼上的太小气了，我刚刚给自己的朋友圈扩容了1000GB，哈哈，汤姆、金卡、杰瑞……快把你们昨晚的摇滚专场上传上来吧！我要最高清版本的，空间已经不是问题了！”

　　“切！表示我为我老婆的大学朋友圈扩容了5000GB，有喜欢赛车的朋友，可以@XXX加我的朋友圈，我自己的朋友圈空间很大，欢迎上传你们的赛车视频！”

　　“哇噢，大家快来看！数据又更新了……表情包超过10万套了，真快！空间扩容增长得更快！”

　　“我就说嘛，那些专家全是吃屎的！他们怎么能理解新新人类的生活方式呢？”

　　“对！虽然我没有买任何的增值服务，但我对于微信的体验还是很好的，希望以后不要因为我们没有买增值服务，就降低我们这群人的服务质量。”

　　“放心吧，微信公司不是做出过承诺吗？3年之内绝对不会对微信APP收费的，你就放心的用吧！”

　　“……”

　　粉丝们欢喜得如同过年一样时，那些等着打脸的专家们，瞬间就被反过来打了脸，愣愣的不敢相信。

　　怎么可能呢？

　　一个小小的即时网络语音通讯软件，靠着免费来吸引客户们，已经是在卖弄了，怎么可能奇葩的增值服务还能有这么多的人捧场？

　　作弊的吧？

　　可这些话连他们自己都好意思说，因为APP STORE对于这方面的监控是非常的严格，所有的出售数据，都在应用程序商店的云储存里面有备份，如果谁为了增加噱头而故意提高自己的APP贩卖数量，那么是会被严厉处罚的。

　　现在连应用程序商店都没有说话，还给微信公司放到了首页，那就证明人家的售卖数据是真实的。

　　有这么多的粉丝捧场，那怎么的也是和之前的预计不一样啊。

　　遇到这种情况，有些专家难免的就退缩了，缩头不语。

　　但更多的人却只是暂时的潜伏起来，一旦微信的增值服务过了几天就陷入低谷，那又是他们跳出来刷存在的时候了。

　　殊不知，这些上蹿下跳的路人甲，在微信公司总裁的眼里，根本连苍蝇都算不上。

　　因为皇甫彩已经听萧奇说过，而且自己也总结出来了微信公司未来的出路。

　　“四大萌货表情包”和“空间扩容服务”，仅仅是对于微信的一种补充罢了，真正让微信赚钱的，还是培养起忠诚粉丝以后，展开的“微信支付”业务。

　　直到那个时候，最少超过10亿的活跃用户们，为这个移动支付概念带来的想象空间有多大，简直是让人想想都激动不已的事情呢。

　　所以，皇甫彩把预订的两大增值服务的价格，都定得很低很低，这也是让粉丝们觉得很贴心的地方，也正是它们售卖火爆起来的重要原因之一。

　　不管怎么说，微信的增值服务还是得到了无数人的喜欢。

　　总的一天下来，直到晚上的8点钟，12个小时的销售数据，总共达到了骇人听闻的3亿美金，简直创下了一个通讯类别软件的记录。

　　虽然有第一天销售的缘故在里面，可是很多分析机构都认为，如果是继续保持这种势头，即使是每天衰减30%以上，只要不断的增加活跃用户的数目，那么微信这个APP的价值，将达到30亿美金的估值，而且只高不低。

　　中国的媒体得知了这个消息，顿时激动起来。

　　一家来自中国的物联网软件公司，居然能成为APP STORE这样的软件销售圣地的冠军，一天拥有22亿人民币以上的营业额，而且被外国的大投行估值220亿人民币，这是多大的荣耀啊！

　　虽然仙女公司已经是中国的骄傲，但是像是这样为国争光的好公司，那是再多也不嫌多啊！

　　等到神通广大的他们，拿到微信公司的资料时，不觉眼睛又是一亮。

　　原来微信公司和微博公司，都是同一个老板的啊！

　　先是创造了微博这个风靡中国的交流软件，然后又创造了微信这个全球都喜欢的网络即时语音通讯软件，这家公司不但是技术能力雄厚，而且绝对是一个值得宣扬和炒作的呢！

　　于是，一篇篇的报道就迅速的出炉了。

　　《又一个互联网的巨头出现！》

　　《神秘的蓉城网络科技公司，傲然坐在APP STORE宝座上！》

　　《是什么让微信公司如此的受欢迎？》

　　《体验微信，感受科技带来的便捷！》

　　这个周六的晚上，几乎所有的财经报道，都和微信公司有关。

　　幸好这些都是主流媒体，知道什么该说什么不该说。

　　像是微信公司的皇甫彩和萧奇的关系密切之类的话题，他们是提都不会提的。

　　现在是宣传中国企业的正能量的时候，又不是八卦新闻，去报道那些干什么？

　　再说了，萧奇是那么好惹的吗？

　　还是规规矩矩的做好新闻本身，以此来吸引观众们的眼球吧！


第1465章 淡定自若的皇甫彩

　　皇甫彩回到家里的时候，打开别墅的大门，就能闻到一股饭菜的香味。

　　抬目一瞧，萧奇正系着围裙，往饭桌上端菜肴。

　　“快去洗手，准备吃饭！”看到老婆回家，少年这样笑着道。

　　“嗯！”

　　仙女同学轻声应了一声，脱去外套，洗好手坐在饭桌上时，看到面前已经摆了标准的四菜一汤。

　　清炒百合西芹、鱼香茄子、麻婆豆腐、青椒肉丝和玉米山药汤。

　　四菜一汤里面，只有一个青椒肉丝有一点点的肉，麻婆豆腐里面都采用的是最正宗的做法，用大豆代替肉，还是萧奇专门找老厨师学的，原因就是因为皇甫彩喜欢吃。

　　萧奇对素菜还是荤菜，其实没有那么多的讲究。

　　在国外留学的普通孩子来说，最方便便捷的就是各式各样的方便面，特别是对于前世的萧奇这种标准宅男，就更是如此。

　　不过因为皇甫彩不大喜欢吃肉，所以萧奇在陪着她吃饭的时候，很少吃肉，就这个青椒肉丝，也是仙女同学偶尔要吃的荤菜之一。

　　然而，果然是肉食民族才多丰满美女啊！

　　萧奇听说，西方人正是因为吃肉多，才使得身材爆好的美女多，中国美女大部分不喜欢吃肉，所以才会身材苗条。

　　拿着喜欢吃素的小仙女，和喜欢吃肉的小美姬相比，果然是大不一样。

　　但这样也好，各有风情才是让萧奇最喜欢的。

　　要是都是长得跟双胞胎一样的，萧奇觉得才是难受的——一不小心就得认错人，说错情话，然后被打。

　　“看着我干什么？”皇甫彩回望着呆呆看着自己的情郎，好奇的道。

　　“没什么，老婆你是越来越漂亮了。”萧奇微笑着道，“开动吧！”

　　“好！”

　　皇甫彩小口小口的吃起了饭菜，时不时的还给萧奇夹一夹菜，话虽不多，但胜在够温馨。

　　饭后，萧奇习惯性的带着皇甫彩去外面散步。

　　一般来说，很多人都喜欢饭后出来走一走，特别是在玉露园环境这么好的情况下。

　　遇到萧奇这种终极的BOSS，大家还是要打招呼的，不过因为不是在公司，也仅仅是点头微笑而已。

　　幸好沈舞烟不喜欢出门，余珊珊也因为害怕遇到皇甫彩尴尬，否则看着萧奇不同时间带不同的老婆们出来，大家估计笑脸也会僵硬吧。

　　由于微信今天开始增值服务收费的大事，所以皇甫彩回家时已经是7点钟了，现在接近8点钟出门，外面已经很少有人在散步了。

　　蓉城的天气从来都不是太好，初秋的季节，才8点就天黑了。

　　萧奇倒是觉得，像是莫斯科那样，夏天晚上10点钟都还有太阳，早上3点就出太阳的日子，还是挺有趣的。

　　“今天还算顺利吧？”萧奇握着娇妻的手，边走边问道。

　　“嗯，和意想中的差不多。”皇甫彩没有多夸耀自己，因为清美秀雅的女孩知道，以萧奇对自己的关心，肯定是看到了应用程序商店上的成绩。

　　果不其然，萧奇继续就说道：“现在好了，他们总不会说你乱花钱了，那些家伙该知道怎么向女王陛下膜拜了吧？”

　　皇甫彩白了自己的男人一样，没去搭理他。

　　因为微信公司新开的原因，60%的职员是从微博公司调来，40%的员工则是新招聘的。

　　新来的自然对皇甫彩不怎么了解，只是对于能有如此仙女一样的老板娘给跪了，而不是佩服她的能力。

　　微信的宣传，是仙女同学自己来研究的，连萧奇都对她的大手笔为之惊叹。

　　不仅仅是因为皇甫彩舍得花钱，还因为皇甫彩在大手笔花钱的时候，头脑非常的清楚。

　　“虽然微信在很长一段时间内不可能赚钱，但利用这个先入为主的优势，以最大的宣传和推广，让它成为全世界第一的网络即时语音通讯工具，我们就已经胜利了。而有了这个霸主的地位，我们现在花出去的钱，迟早有一天会回来的，我不急。”

　　仙女同学的这段话现在都还被萧奇牢记着。

　　大手笔的花钱并不可怕，最可怕的是你没有耐心，大手笔的投入过后，就期待着短时间内就能回本，这种急躁的心理，在投资的时候是最要不得的。

　　中国老板们的很多投资就毁在这个“急”上面。

　　所以皇甫彩说出“我不急”之后，萧奇才真正的放了心。

　　损失掉的钱不是问题，最怕的是自己心爱的女人失败之后伤心，那才是最让萧奇心疼的。

　　在这个世界上，最了解皇甫彩的，只有一个萧奇。

　　而其他的人最在意的还是皇甫彩的天仙容颜，对于她这次的微信的推广工作，仍旧是心中怀疑，对于皇甫彩的大手笔花钱，更是不以为然。

　　也是直到今天，微信的增值服务一口气卖了3亿美金，接近22.5亿人民币，才让大家知道，什么叫做一鸣惊人。

　　皇甫彩回到家的时候，公司的人还在兴高采烈的庆祝着，一改之前感受到的巨大压力——每个月的服务器和带宽就要花1.5亿，每个月广告支出10亿，放在谁身上也要心惊胆颤啊！

　　不过也不能完全的怪他们，一家公司的凝聚力，本来就是通过不断的胜利来累积的，只有越来越成功，大家才会越来越归心，最终自发竭尽全力的为公司贡献力量。

　　就如那些评测机构所言，只要微信公司过几天不要一朝崩盘，那么它就是一个非常成功的APP，就能稳定坚定的走下去。

　　皇甫彩当然不相信会崩盘，因为各种数据的调查都表明，微信的受众度非常广，它的便捷和全能，以及通过专利的独占性，足以让全世界的时尚人士喜欢上它。

　　况且她还认定，以后生活智能化是一个大趋势，像是微信这样的具有通讯和支付双重功能的软件，必然会在将来的移动大数据时代，占据极为重要的地位！

　　可别小看了一个软件的力量！

　　有时候，一个软件也能改变人们的生活！

　　Facebook如此。

　　微信也终将如此！


第1466章 给我们时间，让我们进步！

　　Dream Stars的软件调试，仍旧在紧张的磨合之中，即使是已经通过了测试，但怎么样才能让Dream Stars运行更加的优秀，工程师们还需要进一步的努力，争取在合格的基础上，达到更加完美的效果。

　　幸好硬件的大小尺寸等等，早已经成了定数，所以基本上不会影响红海工厂和明星工厂的前期准备工作。

　　但明星工厂可是能在11月便开始组装生产的，为了让Dream Stars的组装生产不受影响，留给工程师们的时间不多。

　　在整个浩大的智能手机工程，完成了98%的情况下，大家当然不希望最后的一步出了什么差错，于是相关人员再次开始紧张的努力，生怕因为自己的不仔细，让小老板设计的如此完美的Dream Stars出现纰漏。

　　总的看起来，Dream Stars的项目从去年年底开设策划，1月份正式立项，经过了差不多整整10个月的时间，才最终完成，时间算不上短。

　　而且这里面最重要的各个步骤和方向，都由萧奇来确定，可谓是大方向正确，从来没有偏移过。

　　可是也不能说他们拖沓，而是整个仙女公司，对于手机都是不熟悉的，更何况是智能手机这个只是在IPHONE上出现过一次的新东西。

　　从零到一，这个过程最难。

　　虽然拿给诺基亚来做的话，最短1个月就能拿出Dream Stars来，但毕竟他们有着几十年的丰富积累，而仙女公司没有。

　　一旦这一次完成了Dream Stars，那么以后的Dream Snow，还有各种后续版本，他们就会凭借着这次的艰难困苦经验，更加快速完美的完成任务。

　　就如同现在的Dream Pad2一样，平板电脑部的工程师们，在硬件软件的各种提升优化上，已经开始渐渐的有了自己的主意，研发的速度比之前快了许多。

　　在自己提高的基础上，萧奇也没有忘记吸引新的人才。

　　上次的《职场精英》上刊登的软广告，让他们档期的销量保证200万份，简直是亮瞎了编辑部一群人的狗眼，恨不得从此每期都再爆仙女公司的猛料出来。

　　可惜软广告如果打多了，那就显得不真实了，余珊珊她们才没有那么笨。

　　也是在他们这些报刊杂志的热情宣传之下，仙女实验室现在如同一个巨大的吞吐机，每天不断有人进来面试入职，也不断的有人失意而归。

　　如今的仙女实验室，早已成为了国内外响当当的一块牌子，之前什么的大学教授、精英不愿意过来的情形，早已是过去式了，现在他们要过来，还得看自己的技术过硬不过硬。

　　仙女实验室只要技术人才，其余的任何头衔、证书什么的，在这里完全不够用。

　　什么？

　　你说你是青华的物理电子系博士？

　　那么好，我们这里正好有麻省理工的物理电子系博士，你们切磋一下吧，如果能让他觉得OK，你就入职，否则在仙女公司，拿文凭混饭吃的行为，永远都不可能行得通！

　　美利坚硅谷、南洋、英国、德国……等等国家的华裔工程师，也因为仙女公司的优厚条件，足足占据了面试份额的40%左右。

　　人家都说，美国的科技是建立在他们对全世界人才的掠夺上面的。

　　话却不是这么说的，人才也是有家庭的，你能留得住人才，那么人才就会为你工作。

　　美利坚给了全世界各国天才们丰厚的待遇、最好的荣誉感、最安全舒适的生活环境……等等，换作是你，你会不会去那边？不去那边，难道还一天到晚陷在人事斗争之中，苦恼着该投入哪个派系才好啊？

　　萧奇现在就是用更加优厚的条件，从国外反向来吸引人才回来。

　　仙女实验室3000多人里面，就有700多人是国外回来的华侨、华裔，毕竟世界上最恋家的就是中国人，最舍不得故土的也是中国人，只要薪水、生活和工作条件和美国差不多，他们当然有很多人愿意回来。

　　可惜的是，仙女实验室里面的更有经验和能力的外国专家还是少了，很少有外国工程师愿意来中国的，各种不习惯不适应，让他们对不是西方一系的中国没有什么兴趣。

　　但是没关系，萧奇还有明香控股北美实验室呢，不愿意来中国，就去美国好了，只要你有能耐，条件照样让你满意。

　　萧奇是如此的饥渴，开出的各种条件之丰厚，让诺基亚、摩托罗拉和苹果都要目瞪口呆，但国外的限制却还是非常的大，除了自己购买的公司和部门之外，投到北美实验室的工程师仍旧不多，都被上述的这些公司劫胡，或者是死死不放。

　　原因很简单，现在的世界，是西方人主导的世界。

　　仙女公司如彗星一样的冒出来，用Dream Pad这款惊艳到让人尖叫的产品，打了大家一个措手不及，想要阻止都没办法去抗衡疯狂的粉丝们，这才使得仙女公司在电子行业有了一席之地。

　　仅凭着一个Dream Pad是不够的，仙女公司仍旧基础非常薄弱，各大公司仍旧在仇视着仙女公司，恨不得用尽各种办法来将它打倒在地，然后分刮它的技术财富——就连和仙女公司达成了协议的苹果公司，也是这么想的，乔帮主甚至准备付诸行动的。

　　但谁也没有想到，仙女公司居然想出了一个APP STORE的创意，凭借着这个应用程序商店，仙女公司在吸引了成千上万的游戏软件设计者、成千上万的游戏和软件公司进入体系之后，彻底成为了一个不可撼动的庞然大物！

　　到了应用程序商店屹立起来之后，谁来打压Dream Pad，那就是和数百万靠着应用程序商店吃饭的人们作对，这些可不是一般人，他们都是电子行业的精英，也是构成电子行业的重要一员，有了他们的支持，仙女公司谁都不用怕！

　　为什么连乔帮主这样的暴君都服软？

　　为什么连李健熙这样的老狐狸都要过来巴结？

　　为什么摩托罗拉、诺基亚、索尼爱立信等等手机框架结构的霸主，没有对Dream Stars设置障碍？

　　还真以为“智能电子之父”这个头衔就管用吗？

　　不，不！

　　完全是因为萧奇拥有了源源不断的、不断茁壮成长的根基！

　　这个基础就是Dream Pad的强大影响力，以及更加有影响力和实际控制意义的应用程序商店！

　　在两大法宝的双重护卫之下，萧奇才能有这样的时间，才能有这样的机会来发展中国的电子科技行业！才不会像联想一样，想要进军国际电脑市场，雄心勃勃的买了IBM的个人电脑部门回来，最后却被美国的法律、工会坑得好几年都缓不过气来；才不会像吉利一样，买一个沃尔沃私人汽车公司，却不能把任何的实验室、技术转移到国内！简直成了给别人送钱渡过难关了！

　　也因为如此，诺基亚它们只能是偷偷的各种阻扰，不敢正面跳出来和萧奇作对。

　　但是！

　　他们根本想不到，萧奇对于他们的阻挠，是一点儿也不在意的。

　　不给我工程师？设置离职障碍？联合起来设立攻守同盟？

　　没关系！

　　等几年你们濒临破产时，我一锅端掉你们的经营工程师们，岂不是更加爽快！？


第1467章 势头不减

　　接下来的两天，欧美才随着亚洲的时间慢慢进入周末。

　　微信的增值服务不但没有衰退，反而是在以一种延伸的态势，像全世界各地蔓延着。

　　三天的时间里，四大萌货表情包就卖出了2亿美金的超高销售额，个人空间和朋友圈空间的扩容，更是达到了8亿美金之多。

　　有着这样的整整10亿的销售额，一方面让人们见识到了这些“无聊人士”的疯狂，另一方面许多传统的行业，再次重新直视起了网络商务的迷人之处。

　　“一个网上即时通讯软件，三天就能卖出10亿美金的增值服务，比微软快，也比苹果和仙女公司快，恐怕能和它相提并论的，只有石油土豪们的油田！先生们，女士们，我要向你们正式宣布！网络贸易大航海时代，势如破竹的来了！！”

　　这个来自于《华尔街时报》的著名评论员文章的中心点，很是代表了投资者和富豪们的心声。

　　同样的，因为这个强悍之极的销售数据，国内的媒体更是闹得沸沸扬扬，把微信公司当成了和仙女公司一样的明星。

　　甚至还有些报刊杂志，把微信的增值服务收费和企鹅当年的QQ会员收费，拿来相提并论，然后讽刺企鹅自寻死路，人家微信公司才是威武霸气。

　　好吧。

　　这些报刊杂志，也是收了钱的，肯定是企鹅的对手们干的事情。

　　当然我们退回来说，企鹅的会员收费，的确是一招臭棋。

　　在没钱维持运营的情况下，他们一开始居然想要向每个QQ注册用户收费，后来发现不行，只能是剥脱了一般用户的某些正常使用功能，然后再把这些本该是普通用户都能享受到的权利，全部拿给了付费的会员们，比如游戏特权、功能特权和邮箱特权等等。

　　这种小气的行为，直接压制了企鹅的发展，要不是中国没有第二个足够强大的即时通讯软件的话，恐怕他们早就垮了。

　　不患寡而患不均的心思，可不仅仅是中国人才有，外国人也是一样的。

　　微信和QQ的最大区别之处，就在于它的普通用户功能足够强大，没有增值服务一样不影响任何的交流，不会有你交钱了你的速度就快点、你就能踢人之类的特权。

　　增值服务，只是一种正常使用微信之外的附加功能，属于你有钱就可以去多享受的那种，这些倒是无可厚非，反正我不用你那些什么“四大萌货表情包”、“空间扩展功能”，一样能很舒心的使用微信的各种功能。

　　至于有钱的就不用说了，哪里都有攀比，哪里都有虚荣心，哪里都有花钱买享受的做法。

　　让他们花钱的唯一原因，只能是微信推出的增值服务太棒了，让很多人都忍不住去买。

　　不买却也没关系。

　　根据微信公司的统计，在这三天时间里，因为增值服务引起的轰动和报道，微信公司的总下载次数猛增了1亿，到达3亿，活跃用户直接突破了1亿，达到了1亿1049万！

　　3天就增加了2049万活跃用户，这个数据可了不得啊！

　　总下载次数的注册用户就不用提了，那个没有什么意义，但短短一个多月的时间，活跃用户就达到了1亿1049万，微信绝对是成就不可限量啊！

　　特别是这几天，随着报道的不断升温，随着人们对增值服务的各种讨论，反而是激发了人们对于微信的兴趣，对于微信增值服务的兴趣。

　　统计显示，这1亿1049万活跃用户，其中购买了增值服务的，基本上是保持在16%的比例，符合一般软件的普通用户和VIP会员用户的比例。

　　即使是过了这个月，这些活跃用户们不再有那么多续订下个月的增值服务，按照最保险的8%比例来计算，最少也应该有4亿美金的增值服务订购，单凭这一点，微信公司的收支就能达到平衡，而且还大有赚头。

　　如此的估算，还是在设定微信活跃用户不增加的情况下的，但是这可能吗？

　　全世界就只有这么一款，单单利用网络，就能即时语音通话联系、传送照片、多人共同在线聊天的软件，连Skype也只是能语音打电话而已，比起微信的用户黏性要小多了——只打电话，不能随时随地随心所欲的交流，当然不会有多大的黏度，不会一天到晚有时没事儿都想要登上微信看看消息、照片和视频之类的。

　　所以连最谨慎的分析家，也给微信公司估算了一个5亿活跃用户的数据，最乐观的直接超过了10亿。

　　现在才1亿多的活跃用户，在用户暴增10倍的情况下，增值服务又该卖到多少钱？

　　如此大的想象空间，直接让几乎所有知名的基金和风投，都垂涎欲滴。

　　但可惜的是，在微信气势汹汹的上线的时候，大部分人就知道，微信公司背后的人是谁。

　　对于傅润排行榜的萧奇拥有628亿美金财富，大家财经界人士都是当笑话看的。

　　微信背后就是至少拥有上千亿美金的萧奇，它还会缺钱吗？它还会愿意引进资金吗？

　　可恶啊！

　　这么大一块肥肉，怎么又落入了萧奇的手里呢？

　　众人又是羡慕又是嫉妒恨。

　　他们联想起了萧奇的另一个女人——唐明香。

　　这位卖出了Chose girl的超级天才女孩，也是传说是萧奇的女人，也因为有了萧奇的支持，她才有那么大的资金来运作Chose girl，最后狂收430亿美金离场。

　　一开始还有人笑她为了钱放弃了金母鸡，但在9月的时候就已经没人说这话了，到了10月反而就有人开始对唐明香歌功颂德起来，认为她的眼光无比的敏锐毒辣——受到次贷危机影响，Chose girl的估值已经一路下跌到350亿美金，仅有之前最高估价峰值475亿的74%！还没有唐明香从Chose girl拿到的两次共430亿美金多。

　　两个女人都是如此的厉害，萧奇可真有福气呐！


第1468章 布局进行时

　　萧奇在日本，现在还有两个收购和交换，正在进行中。

　　第一个就是软银集团的股票。

　　在花旗银行的反复打压下，软银集团的股值已经下跌到了290亿美金，花旗银行也用了超过870个账户进行收购，最终综合统一，通过338个账户，掌握着软银集团的23%的股份。

　　虽然比起之前一周就收了8%来，要慢了许多，但最主要是扎实和小心翼翼，不能让别人提前知道，特别是不能引起孙振益的警惕。

　　不过呢，萧奇购买这23%的股份，价值却不能按照290亿美金总价来算，事实上为了拿到这23%的股份，萧奇足足花了80亿美金。

　　花旗银行的复杂操作、用来打压软硬的种种资金、账户的转移和统合等等，这些都是要大笔大笔的支出的，也就是花旗银行的鲍力杰和萧奇的合作关系，还有亚洲花旗一系对萧奇的人情投资，才打折的优惠价格，否则换另外一个人来，起码还得再增加5亿美金。

　　23%的股份距离萧奇需要的51%绝对控股，还不到一半，但随着日经225指数现在不断的随着美股而大跌，鲍力杰认为，未来的三个月，趁着人心惶惶之际，完成51%的任务也未尝是不能。

　　在萧奇来说，只要赶在2008年年末陶宝网爆发之前，把软银集团控制在手里，然后谈判就可以，能提前当然就更好。

　　孙振益再聪明，也不会想到现在会有人对他的公司虎视眈眈，更想不到萧奇收购软银集团的目的，居然只是为了拿到阿利巴巴的股份而已。

　　虽说每个国家的股市，对于收购监管都非常严格，按花旗公司这种老牌银行，生来就是和各种国家金融机构制定的规则作对的，以他们的手段，在收购完成之际，也不会让人知道——不超过一定份额的单一账户购买股票，连申报都不用，哪里还需要公开所有者呢？

　　看起来很简单，可要有足够的金钱和耐心去等待，要有出色的执行者去做，要拥有承担一切后果的实力和心态，那就绝对不是一般人能做到的了。

　　说白了，在21世纪，就是资本运作的世纪。

　　只要有钱，有充足的创意，那就能得到最大的发展。

　　花旗银行这种做实际业务的，最后也只能沦为萧奇这样的超级富豪财团的帮手，再也不可能有19世纪、20世纪那种不可匹敌的强大了。

　　相对于软银集团的收购，索尼对于爱立信的手机和无线专利，却要困难许多。

　　别看爱立信把自己的手机业务丢得那么快，那么的干脆，但他们对于自己手中的手机框架专利、无线领域的设备专利等等，却是看得比什么都还要重。

　　一个是失去创造力的累赘，另一个是公司的根本，在对待上面，自然是截然不同！

　　SONY和爱立信在手机的合作方面，也不是那么的一帆风顺，否则也不会在全世界的销量不高，连在中国这个日系品牌的传统大市场，也得排在诺基亚、摩托罗拉和三星之后了。

　　但总的说来，有交情总比没交情要好。

　　凭借着有合作关系的便利，高川辉树直接派了一个高层次的代表团，直飞瑞典的斯德哥尔摩，和爱立信公司展开了艰难的谈判。

　　在高川家族和盛田家族来说，无论是付出怎么样的代价，他们都必须要获得进入APP STORE的资格，因为这代表着之未来无限广阔的智能电子世界里，得到一个话语权的机会。

　　SONY现在很强大，但他们从来没有停止过一点努力，时时刻刻的想着更加强大。

　　应用程序商店拥有的强大生命力，让SONY的高层们都为之倾倒，所以把它定位成了SONY再次领先别人的重要指标之一。

　　更何况，三星都已经进去了，没有理由比它更加强大的SONY不能进去，这在声誉上会是多么大的损害？不代表着日本比不上韩国么？

　　饶是SONY已经付出了巨大的努力，准备付出巨大的代价，爱立信这边却仍旧没有松口，一副不愿意谈判的样子。

　　但无论是高川辉树，还是萧奇，都知道爱立信的人只是在装腔作势罢了。

　　在西方世界，没有什么生意是不能够谈的，更何况萧奇在购买专利的时候，还把欧洲的大本营留给了爱立信，要的只是亚洲和美洲的专利，所以他们更没有理由不谈。

　　现在要看的就是谈判的技巧和耐心，恰好日本人这些年来，上当上多了之后，耐心和技巧都是有了极大的提升，只不过时间上恐怕不会有那么的快。

　　金融危机对哪个公司来说，都是一个极大的考验。

　　当初在无线领域和爱立信相提并论的北电网络，比爱立信可是要强大多了。

　　可连续的经历了几次金融危机、网络泡沫危机之后，北电网络现在成什么样子了，大家都能看到。

　　爱立信同样也面临这样的困难，因为经济下滑，人们的消费欲望就会下降，而消费欲望的下降，直接就会影响到商人们对生产和投资的热情，从而进一步就降低商人们对于各种设备的需求度——当年北电网络就是遭到许多的毁单，一大堆的服务器卖不出去，最终才垮了下来。

　　爱立信今时今日的遭遇，并没有北电网络那么的凄惨和紧迫，但前世在2010年智能手机时代到来之前，爱立信的日子不怎么好过，却也是事实。

　　现在IPHONE和Dream Pad风靡全球，但相对于传统的电脑和手机份额来说，仍旧算不上优秀，爱立信不知道它们的未来会有多么的辉煌，因此在面对SONY的巨大利益诱惑时，多半是把持不住的，多半是会就范的。

　　萧奇希望SONY的谈判能尽快的进行，毕竟最迟在明年的2月，仙女公司的Dream Stars就会发售，距离现在不过4个月时间，如果等到Dream Stars也和IPHONE一样的席卷全球时，恐怕要付出的代价可就更大了。


第1469章 汤泉的野望

　　萧奇不是一个喜欢到处跑来跑去的人，但在星期二的时候，他还是出现在了首都。

　　原因一是因为要过来送定制版本的Dream Pad到文化部，另一个原因是牛儒正找他过来谈谈一些经济形势。

　　牛儒正对于萧家父子，那是最为了解的。

　　萧旭同志是非常优秀的具有大局观的干部，而且个人的操守、能力，都值得赞扬，绝对是我们国家需要的优秀干部，值得认真的培养和提拔。

　　他的儿子萧奇，则是在世界性的复杂金融走势上面，有着独特的见解，眼光更有国际性的视野，对外国那些狡诈的公司，可以起到很好的提前预判提醒。

　　简单地说，萧旭的能力更适合在国内用，萧奇的能力更该在国际上展示。

　　此次他让萧奇过来，却还是为了美国债券的事情。

　　萧奇是下午到的首都，然后干脆牛儒正就叫萧奇去家里吃饭，边吃边说。

　　汤泉在听到萧奇的这个待遇时，忍不住就心里一阵羡慕，奇少的命也太好了，纯粹老板就是把他当真的侄儿看待啊！

　　不过羡慕归羡慕，汤泉却知道自己嫉妒不得。

　　且不说萧奇和牛儒正的关系，光是萧奇拥有的628亿美金，就足以让国家层次的高官们对他在意了，再加上那强大到无与伦比的国际影响力，汤泉知道自己一心一意的跟萧奇搞好关系才是正经的，只有这样，自己才能有着更强大的后援力量，为自己将来有机会登上省部级高官的位置，加一份保险。

　　到达了牛儒正居住的机关小院里面，汤泉下车之前，萧奇顺手从身旁的包里掏出了两个盒子：“汤哥，来，这是给你和嫂子的礼物。”

　　“是什么啊？”汤泉掂量了一下，不算重。

　　“前段时间托人去买的和田玉跟翡翠，品相还不错，适合给汤哥你的儿媳妇准备着。”萧奇打趣道。

　　“去去去，我儿子才10岁呢，哪里想着那么多？”汤泉笑了笑，把盒子揣回了衣服口袋里，自己下车离开了。

　　等汤泉回到自己的普通三居室房子里，都忘记了此事，还是他老婆曾珍在给他挂衣服的时候，才发现里面硬邦邦的，掏出来一瞧，不由得惊呼起来。

　　“怎么了？”汤泉正和儿子坐在饭桌上吃饭，听到老婆这么叫，赶紧的站了起来。

　　只见曾珍拿着两个盒子，兴奋的跑了出来：“哇，老公，你快过来！”

　　汤泉对孩子的家教很严格，关于平常的普通人情往来，他一般都是避开了儿子的，免得儿子小小年纪就知道“谁今天又送东西给我爸了”、“我爸爸今天又收到什么了”……这样可不好。

　　看到不是坏事儿，汤泉对儿子说了几句，跟着曾珍回到了卧室。

　　“老公，这是谁给你的？”曾珍问话的同时，已经打开了盒子，拿出了一条精细的绳子穿着的碧绿翡翠挂件，在自己的脖子上比划了起来。

　　汤泉看得真切，这个佛的挂件，起码都有五公分的高度，色泽翠绿得非常纯正，以他的业余眼光看起来，这个翡翠挂件已经是不菲。

　　另一个打开的盒子里面，则是一个婴儿巴掌大小的纯白和田玉的镇纸，长方体的和田玉线条分明，摸在手里果然有一种温润的感觉，绝对的好东西。

　　曾珍一边穿戴着摆造型，一边疑惑的道：“你平日里叫我可以收一些小礼物，购物券之类的，大东西和价格贵重的不要收……可今天你拿回来的这两个玉石，加起来起码也得一两百万吧？”

　　“这个是没关系的。”汤泉把玩着手中的和田玉镇纸，笑道：“这是萧奇给我的，连老板都不会说，别人还能管得了？”

　　“哦，是他啊！”曾珍把翡翠挂件放了在床上，坐在汤泉的身边，好奇的道：“你说这个小毛孩子，怎么这么厉害？628亿美金啊！我们一起上班的女同事们，听到这个数字都吓傻了……不知道有多少小姑娘想要嫁给萧奇，享受世界首富太太的尊崇生活呢。”

　　傅润排行榜只是把萧奇排在了中国排行榜的首富位置上，全球的榜单还没有出来，但根据去年傅润和福布斯全球富豪排行榜来看，只要没有太黑暗的操作，萧奇的世界首富，早已是板上钉钉的事情。

　　严重缺乏自信心和骄傲感的中国媒体，早已无一例外的把“世界首富”的头衔，安装到了萧奇的头上。

　　“呵呵，她们哪里够资格？”汤泉摇了摇头。

　　“当然啰，她们连果儿十分之一都赶不上，怎么可能嘛！”曾珍笑了起来。

　　乔果儿和他们两口子一起吃过好几次饭，曾珍倒是很喜欢这个私底下很平易近人的超级大明星。

　　要说她的男人身份地位很高，人家乔果儿的男人身份地位更高，而且乔果儿还来自于娱乐圈这种万众追捧的地方。

　　但乔果儿和他们说话聊天，就跟普通的女孩子一样的，这让见识过那种有点背景就尾巴翘到天上去的人的曾珍，很是感叹。

　　“不过你以后还是要加强和乔果儿的联系，不要怕麻烦。”沉默了一下，汤泉告诉老婆道，“我能不能达成仕途的心愿，就看萧奇的了！”

　　“没那么夸张吧？咱们老板不是板上钉钉的最高决策层成员吗？难道他还安排不下你来？”曾珍反驳道。

　　“老板当然可以安排我，但他能直接给我安排到经略一方的大员吗？还不是只有等到他升级之后，我的正厅级稳定下来，才能考虑到底是在部委熬资历，还是去地方主政一方？”汤泉解释道，“无论在部委还是地方，老板能随时帮得了我？他也不可能直接扶持我上来，还得我有本事才行。但无论我在哪里，萧奇都能给我帮助啊！这年头，有钱有背景的人，他自认第二，还有谁敢说自己是第一？”

　　“我明白了！我会办好这事儿的。”曾珍认真的点了点头，“你这边也要多注意一些，该出手的就出手，别总顾忌着你的身份，不趁着这个时候利用一下资源，难道等你离开老板后再来用啊？到时谁还来理你？”

　　“呵呵！”

　　汤泉笑而不语。

　　曾珍不懂，可他不能糊涂。

　　越是这种时候，他越是要小心翼翼，否则牛儒正身边想要外放的人，可不只一个啊！


第1470章 犹豫不定

　　同一时间，在牛大叔的家里，萧奇大撒着礼物。

　　“小妹，这是给你的！牛大婶，这是你的……牛大叔，你也有份儿！”

　　看着一个个的盒子从大包里拿出来，牛儒正不觉叹了一口气：“奇少，你这是公然送东西啊！”

　　“切，你这个古板的家伙！”牛大婶郑盈萍白了他一眼，“怎么了？晚辈送给我的礼物，难道还要扭扭捏捏啊？咱们家从来没有因为你的公务，收过什么礼物，难道小奇的这些都算那个什么？”

　　“我不是这个意思……”

　　牛儒正手里拿着一个比汤泉的更大七八倍的弥勒佛的和田玉镇纸，看了看老婆，又看了看女儿，微微一笑：“好吧，你们喜欢的话，就拆开吧！”

　　他虽然对家人要求很严格，但萧奇的礼物的确该除外。

　　因为以萧奇的能力，还有他身处的商场，牛儒正想帮忙都只能是破坏规矩的去帮，可萧奇也一次都没有求他去弄些政策什么的，方便发财。

　　所以萧奇送的礼物根本不为求他什么，也不是金钱什么的，牛儒正自然没有太多的顾忌。

　　同样在于萧奇来说，送礼也是一种讲究，礼物不仅仅代表着金钱和利益，还代表着一种关系的维持和润滑。

　　他不会经常送给牛儒正一家人礼物，但偶尔送这么一些，却也是礼尚往来的常礼。

　　“哇～～泰勒·斯威夫特的签名照！签名专辑！！哈哈，奇哥哥，我好喜欢你哦～～”牛小妹牛芸芸，打开了属于自己的盒子之后，尖叫着跑过来，用力的亲了萧奇的脸一口后，尖叫着跑回房间了，随即就传来她打电话的兴奋声音。

　　郑盈萍的礼物，则是一个至少有五十公分高的翠绿玉观音，雕刻得非常的传神，让郑盈萍一看就喜欢上了。

　　凡是家里有人在当官的，那么肯定是喜欢这些保平安的神佛雕像，郑盈萍也不例外。

　　前段时间各个派系对牛儒正的攻击打压，简直让她吓坏了，好不容易现在彻底翻身的扬眉吐气后，郑盈萍却没有嚣张跋扈的意思，反而是只求着以后别这么吓人就行。

　　而一尊慈祥祈福的玉观音像，自然就在心灵上极大的满足了牛大婶的愿望，让她在吃饭的时候一个劲儿的给萧奇夹菜，眼睛也不停的往摆到柜子上的玉观音望去。

　　其实高官和富豪们一样，吃饭的时候都不会每顿都是燕窝鲍鱼、鱼翅龙虾之类的，吃那些东西吃多了，直接就营养过剩早点完蛋了。

　　合理的荤素搭配的膳食习惯，才是长命百岁的保证。

　　牛儒正的家里是有专门的办公厅配给的厨子和家务人员的，这一顿四个人吃饭，五菜一汤，倒是吃了个干净，牛芸芸还把蚂蚁上树的菜汤给扒拉到碗里，拌着米饭一起吃了，一点儿也看不出是如此高官的女儿。

　　看一个人，并不一定要看他的本身。

　　如果能把家人管好，儿女的素质调教好，那么这个人再差也差不到哪里去。

　　牛儒正就是这样的人，所以萧奇很放心的替他出谋划策，尽量的为中国的未来发展减少一些困难。

　　“美国那边的事情，已经越来越危险了。”饭后坐在书房里，牛儒正一边喝着茶，一边没头没脑的道。

　　萧奇却是听得懂，因为这些消息他都知道：“是啊，房地产投资信托公司排名前十的，这两个月又倒了两个，他们根本就支持不下去，完全就是在死扛了！我们没有必要跟着他们的路走！”

　　牛儒正敲击着桌子，“国务院的有些同志，还是觉得限时交割债券太过莽撞，因此损失的10%的利息及本金，实在是太多了一些。”

　　“比起割肉离场，血本无归更可怕一些的吧？”萧奇嗤之以鼻的道，“这个在金融市场上众人皆知的道理，难道他们还看不明白？”

　　“他们不怕血本无归，只怕担当这个割肉离场的责任罢了。”牛儒正淡淡的道，“我说要承担责任，卞总理却让我再等等看，或许事情还有转机。”

　　卞总理的老陈谋国，自然是他一国总理的风范，但萧奇却知道，这个事情根本就不能拖！再等的话，也不能等过明年春节的时候，否则就太晚了。

　　现在的次贷危机看起来气势汹汹，可却只是一个前奏而已，真正厉害的是2008年6月就开始出露端倪的金融危机，然后到了9月份的雷曼兄弟倒闭、麦道夫骗局的破灭，就会彻底的爆发金融危机，从而再次席卷全球，打得全世界直到2013年都还没有恢复元气。

　　“没有转机的。”萧奇斩钉切铁的道，“别看房利美和房地美的规模那么大，面对如此大规模的违约情况，他们的巨亏是显而易见的。越晚出手，就越有人能醒悟过来，让他们和我们争夺有限的资源，肯定是不好的！”

　　牛儒正点点头，“我也知道是这样，不过现在，还差一点火候……呵呵，奇少，你不知道啊！让上面有些犹豫不定的，还在于你的对赌啊！”

　　对赌？

　　萧奇讶然了起来，“这和限时交割债券有什么关系？”

　　“当然有关系！”牛儒正道，“你的石油对赌合约，不但是影响了我们中国石油的战略进程，还直接代表着你对世界经济的把握！如果你连这一次违反常规的上涨对赌都赢了，那么证明你的眼光的确独一无二，上面和一些同志，肯定就会更加的支持你说出来的这个判断。”

　　“如果我输了呢？”

　　“你不会输的。你是百年难得一出的天才，你目前做的一切都是成功的，所以我也相信你在这么大的事情上，不会白白送给他们50亿的！”牛儒正笑了起来，“其实你不知道，你的对赌胜利，是多么的大快人心！国投那边、中金那边，都不知道吃了多少亏，现在总算是能给美国人一巴掌了！”

　　“好吧，那么的话，就等着看吧！”

　　萧奇认真的点了点头。

　　对赌合约结束就是在年末，如果能帮助上面的人下定决定，时间倒不会太晚。


第1471章 告诫

　　牛儒正的身份到那里去了，面对着一板一眼的牛大叔自然萧奇不可能和他说笑打趣。

　　也是直到他出了闹中取静的机关别墅大院，才觉得外面的空气非常的清爽。

　　嗯，是清爽！

　　为了迎接奥运会，首都周围方圆几百公里的任何大工业企业，除非是必须要开工的，否则都有着严格的限制，以此来保证首都的空气质量和天气。

　　而一等到首都奥运会过后，又正逢金融危机爆发，各种钢铁、煤炭、水泥等等企业，大肆的在华北平原上开工着，弄得首都和周围的空气质量急剧的恶化，雾霾如同梦魇一样的伴随着人们的生活，影响着人们的生活健康。

　　所以现在能闻到的清爽空气，以后几年不知道还能不能再有。

　　下了飞机的时候，曹志冲就打了电话过来，听说了萧奇要去牛儒正家里吃饭，便把聚会的时间顺延到了再晚一点的时间。

　　从有武警站岗的胡同口出去，走过几十米的街道，就能看到曹志冲派来迎接的车子，这里的位置比较惹人眼球，所以曹志冲自己没敢过来。

　　载着萧奇和保镖的车辆，徐徐的开了半个多小时，在北三环的一个不起眼的街道上停下，然后随从人员很狗腿的请萧奇和保镖们走进了一处没有门脸和标牌的院落。

　　这个看起来就是大户人家留下来的四合院，里面和外面是截然不同的局面。

　　外面灰灰土气的，看上去很一般，里面却是修缮得非常漂亮，即使是夜晚的朦胧灯光，也只能是映衬着它的秀雅和豪气。

　　起码占据了2000平米的院落，此时并没有其他人，没有宾客盈门的热闹，也不会让人感到很冷清阴森，几个站在门口内里的漂亮迎宾小姑娘，盈盈行礼过后，便任由萧奇等人往前走。

　　只是踏上了中间铺着青石板的道路，萧奇就看到两个人在不远处走了过来。

　　“曹董！咦，康董也在啊！”萧奇笑着和两人握手道，“曹董今天真是太破费了，我饭都吃过了，还准备这么大的排场，感觉自己好像是皇帝一样。还是中石油有钱啊！”

　　曹志冲眉毛一挑，笑容收了收：“奇少，您可不要误会，这儿的老板是我的朋友。因为我要在这里招待您，所以他特意给我打了个半价，我老曹的工资和奖金很高，这些钱可都是我自己出的！”

　　萧奇耸耸肩，“曹董，不要那么敏感了，我又不是你们官场中的人。”

　　看着萧奇轻松的往前走去，曹志冲赶紧的给康元军使了个眼色，康元军也上前赔笑着道：“奇少，老曹也是一片好心……您要觉得不合适，咱们换三里屯的酒吧去？不过您不是不喜欢热闹嘛，我倒是觉得这种清净的地方雅静一点。”

　　“要清净的地方，也不应该这样的出手大手笔。”萧奇终于是停下了脚步，“曹董，前段时间情况是多么的危急，你也是知道的。虽然现在你们和牛大叔都暂时过了关，但不知道有多少双眼睛在盯着你们。如果因为这些小节问题，被人家把你从这个位置上拔下来，你找谁去哭去？”

　　曹志冲本来就不敢怪萧奇给他脸色看，闻言之下，更是吓得冷汗都出来了。

　　他这辈子忙上忙下，还不就是为了屁股下的这张椅子吗？

　　如果都还没有坐热就被人撸了下来，说不定还要吃牢狱饭，那才叫一个喜极生悲。

　　看着曹志冲吓得话都说不出来，康元军心中也暗自的警惕，自己可别也得意忘形的做出什么错事来，老曹都已经坐上了中石油的董事长位置，自己还没有坐上电通董事长的位置呢，更应该小心翼翼啊！

　　不过此时，他还是要帮着圆场一下的，“奇少，这次的确是老曹不对，太过得意忘形了。可您不知道啊，前段时间石油价格不明朗的时候，老曹受到的压力多大？也就是相信奇少你的他了，其余的中石化、中海油、中航油这些家伙，哪个不是人心惶惶，想要投靠别人的？好不容易等到现在柳暗花明，老曹也没有人去庆祝，等到奇少您过来了，他才能表现出压抑之后的爽快啊！您说这不是人之常情么？咱以后肯定不会这么张扬了，过了几天，还是夹紧尾巴做人，等着牛老大上台！您看怎么样？”

　　康元军这番话说得漂亮，让曹志冲都暗自抬起了头，心想真是平日里没少帮他，果然是不错的朋友啊。

　　站在略微有些空旷的院落之中，萧奇淡淡的道：“曹董，康董，我只是一个官场之外的局外人，对这里面的斗争一概不知道，但我知道一个道理，那就是低调做人，高调做事。你们自己的前途，始终是掌握在你们手中，我也是不忍心看到曹董你好不容易到了现在，却忽然面临下课的危险，才提醒你几句。”

　　“是，是，奇少您有什么都请直接说出来，对于您的眼光，我老曹还不相信吗？”曹志冲赔笑道，“我也知道您是为了我好……看看现在的石油价格吧，走到哪儿那些人不高看我一眼？连报刊杂志都说了，咱中国的石油总算不用吃亏了！这感觉，真是舒坦啊！”

　　“以后更会有他们赞扬你的时候。”萧奇笑了，“想要让人看到你的厉害，就得做出一番事业来。比如这一次，如果你真的能把握低价格买进来，最高的价格卖出去，翻手为云、覆手为雨，这就是别人怎么也抹不掉的功劳！到了那时，曹董你才有了真正的护身符，而不是依靠着哪一个人！”

　　曹志冲心神一动，他本来就是察言观色的主儿，否则不会刚才萧奇才说一句，就那么警醒了。

　　现在萧奇摆明了就是在说，自己下一步就是最高价卖出去啊！

　　至于怎么最高价卖出去，这面前的就是两次打得美国投行屁滚尿流的天才少年，还用担心把握不住时机么？


第1472章 利润最大化

　　萧奇提醒曹志冲，还真是为了他好。

　　过几年国家就会认真清查这种奢侈的吃喝问题，如果曹志冲得意忘形，在这些方面不讲究，很有可能因此下马。

　　萧奇觉得曹志冲这个人聪明，肯听话，能让萧奇间接的掌控中国的石油走势，所以也有意拉他一把，免得换了一个人，还不好配合。

　　没办法。

　　少年本来也不是那么多管闲事的人，但在石油的方面，中国的国企实在是太憋屈了，纯粹就是人家眼里的肥羊，随时随地挨宰的那种，萧奇都看不过去了，忍不住想要拉他们一把。

　　就算不看在他们白白亏损老百姓的钱的份儿上，也要看到国内数千万汽车主儿的面子上啊，一天到晚收入是美国的十分之一，油钱比美国还贵，这种憋屈的日子，还是不要过的好。

　　坐在了静雅的房间里面，菜肴还真的不多。

　　因为是晚上，所以几道小菜都是江南的风味，清淡而注重本来的口味，而且素菜居多。

　　不过萧奇刚才在牛儒正家里，吃得不算多，正好这儿不用讲究礼仪，着实的大吃了一会儿，才放下筷子。

　　曹志冲和康元军年龄大了，之前又吃过一点，自然比不上萧奇的好胃口，况且他们也不是来吃饭的，只等着这位爷早点吃饱喝足，再帮他们解一下迷津，指点指点他们最近该怎么来把握大局。

　　由于两人也知道萧奇和乔果儿的关系，知道待会儿萧奇会回乔果儿的家里，也不敢叫人来作陪，房间里三人显得有些冷清。

　　幸好康元军和曹志冲刻意奉承，说说笑笑之间，时间过得也不慢。

　　“说起来啊，我真想把那群王八蛋的前后表情给照下来，让奇少您也欣赏欣赏。”曹志冲没有喝酒吃肉，说着说着，却有些醉了的感觉：“老实说，我压力也大啊！783亿美金啊！奶奶的，我是中国最有钱的国企的老总，但我也是第一次做这样的生意啊！那段时间我觉都睡不着，生怕有一天早上醒来，就会听到石油暴跌的消息。结果这群王八蛋还敢来捣乱，一天到晚在唱衰我们的动作！

　　有时候我在想，是不是按部就班，随行就市就会好一点呢？但是我老曹不甘心！我这样做和历任的中石油的老总有什么区别？我就要做出这番成就来！我就是要跟着洪福齐天的奇少，来完成他们都完成不了的伟业！

　　结果我熬啊熬，就在手下全部都快崩溃的时候，总算是熬到了9月份，日子就总算好过了！我记得那一天是9月13号，石油价格直接突破了80美金，在那一刻，我就知道，我终于是赌赢了！奇少果然是奇少，咱中国人的天才，又岂是国外那群金融炒家能比拟的？

　　这下子之前攻击我们，攻击牛主任的声音，全部都哑火了，夹紧了尾巴，就像是他们之前没有嘴巴喷过粪一样！但不用我去报复他们，他们的前途也已经完了！在这么重大的事情上，不但没有能提前判断好石油的走势，反而对认真做事的我们加以各种刁难，还把这副嘴脸显现在大家的面前，他们是自己找死啊！”

　　康元军皱了皱眉头，想要提醒曹志冲不要太过激动，却被萧奇用眼神阻止了。

　　当日江达海惶恐不安的时候，曹志冲却一点反应都没有，并不是他不害怕，而是因为他忍耐的功夫远超常人，现在遇到了始作俑者萧奇，还有自己的好友在场，自然可以畅快的说出来，也算是一种负面情绪的宣泄，这对他以后的精神承受能力，又是有着极大好处的。

　　说到此处，曹志冲也干脆咕噜咕噜的喝了几口酒，才平复下了心中的激荡。

　　“呵呵，老曹你现在可是苦尽甘来了，中石化、中海油、中航油，谁也没有你出风头啊，听说上面那位都点了你的名，说‘这个同志业务熟练，立场坚定，非常好！’呢。”康元军笑着接嘴道，“还有国航、东航、南航这些民航巨头们，哪个不感谢你之前的提醒？虽然他们买到的石油价格在70美金上下，也只是买了100-200多亿人民币的，但总比现在一点也不敢去追高好多了！”

　　“还不是奇少的功劳？”曹志冲也不贪功，“一开始我说的时候，民航总局的这群人还不以为然。但国航、东航、南航、川航等等，却是本着有备无患的态度，少量的囤积了一些。现在却是经常给我打电话，说悔不当初啊，早知道该多买一些的。”

　　顿了顿，他抬头问萧奇道：“奇少，您觉得现在还能不能买？中石油要不要再进点货？”

　　萧奇淡淡的道：“还买？783亿美金了，你真的能受得了？”

　　曹志冲也不自己猜测：“那您的意思是……”

　　“不用买了，现在买意思不大，资金的牵扯也太多，还怕影响后面的局势。等到以后价格到了顶端的时候，再慢慢的出货吧！就现在的货，恐怕也得花一番周折才能卖出去了。”萧奇徐徐的道：“航空公司那边如果够用就不用买了，不够用再买一些也无妨。”

　　“那奇少，我能不能问一下，您估计石油的价格到多少是个头？”曹志冲不由得压低了声音。

　　“现在还不知道，但肯定100是打不住的，如果我是这些炒家的话，应该是在150-160之间，才会收手吧。”

　　“这么高！？”

　　曹志冲吓得手中的筷子都险些抓不住。

　　前段时间7月31号，石油价格突破78.21美金的历史新高之后，大家估摸着就该回落了，可走势却是一直的往上涨，现在说要涨到萧奇所对赌的100美金，已经从很多人讥笑为天方夜谭，变成了默然不语的承认。

　　100美金指日可待之际，萧奇又说可能会涨到150美金，这是什么概念啊，连历史记录都要再翻一倍！！

　　“不过不要担心，如果石油价格高到一定程度，最受不了的还是美国。”萧奇淡淡的道：“美国不会没有反应的，我们要做的，就是在美国政府出手打压油价之前，顺利的抽身走人，狠狠的赚一笔！也狠狠的出口气！”

　　“全凭奇少指挥了！老曹一定鞍前马后，惟命是从！”曹志冲赶紧的举起了杯子道。

　　这东西可开不得玩笑。

　　一旦石油从那么高的位置跌下来，绝对是如大坝决堤，一点儿也止不住。

　　即使是中石油、中石化等等公司现在的价位不高，也不可能在那种狂泻的泰势之中卖出去的，这样更会加剧石油的崩盘。

　　唯一的出路在于，石油即将攀登上最高点的时候就抛出去，获取利益最大化，这样才是最漂亮的出击。

　　当然了，如果没有萧奇的话，在100美金上下，中石油、中石化、中海油、中航油这些公司，就得陆续抛出石油了，反正他们的均价大概在56-60美金之间，已经赚了接近一倍，就根本没有必要那么的贪心，利润最大化可是巴菲特一直所不屑的“笨蛋行为”。

　　也就是因为无比的相信萧奇，所以曹志冲决定再一次冒险，顺着萧奇的指挥来打仗，价格能卖得越高，越接近崩盘点，那么他的功劳就越大。

　　到了那时，就真的如萧奇所说，单凭着这个功劳，别说是在任上，就算曹志冲退休了都没有人来找茬！


第1473章 午夜惊魂

　　这顿饭直到晚上11点才结束，等萧奇回到了乔果儿的公寓，已经快到12点钟了。

　　说起来这曹志冲也太能聊了，本来萧奇还打算早点回去，能给乔果儿一个惊喜，然后和影后姐姐小别胜新婚的，结果这下子泡汤了，只能等到明天再说。

　　是的。

　　萧奇跟乔果儿说了这几天会来首都，却没说具体的时间，像是今天也是因为文化部那边来电话，萧奇才提前过来。

　　本来就是老夫老妻了，乔果儿从9月开始就一直忙着《婚姻保卫战》的拍摄，忙得昏天黑地的，所以萧奇也没有让她找人来接机什么的。

　　乔果儿的公寓，萧奇自然有钥匙，轻轻的打开房门后，发现里面的灯光全部都关着，果然是已经睡了。

　　萧奇想了想，老婆拍戏很辛苦，还是不要去吵醒她，便转身进了客房。

　　可刚打开客房门，萧奇便惊喜了，床上有一个女人侧着身子睡着，秀发飘散开来，原来乔果儿是睡在这边的啊，难道她知道自己今天会来，而且有这个不打扰她的打算？

　　惊喜之下，萧奇悄悄的走了过去，还没有怎么动作，也许就是走路的声音大了一些，忽然就听到一声震耳欲聋的尖叫，随即的一个枕头就砸了过来，吓了他一跳。

　　“别过来！抓坏蛋啊！！”

　　尖锐的女人声音，带着恐惧和害怕，传入了萧奇的耳朵。

　　这还不是让萧奇最惊讶的，最惊讶的是少年听到的居然是粤语。

　　举目一瞧，已经滚下床，站在了床和衣柜之间的女人，不是冯可欣还有谁？

　　萧奇能看到她，有着轻微近视的她却看不清楚萧奇，吓得脸色苍白的她，紧张的贴在衣柜门上，浑身都在剧烈的发抖。

　　这时，听到了动静的乔果儿，也只是穿着睡衣，抓着棒球棍冲了进来，看到一个高大的身影，想也不想的一棒子打了过来。

　　“砰！”

　　萧奇手里握住了棒球棍，哭笑不得的道：“果儿，可欣姐，是我！”

　　“萧奇！？”

　　两女听着熟悉的声音，惊恐散了一半，乔果儿一把扔了棒球棍，伸手打开了房间灯。

　　这时她们两人才看清楚了萧奇的脸庞，才算如释重负的松了一口气。

　　但提起来的心气儿落下去之后，剩下的就是手软脚软了，像是冯可欣，直接就瘫软在了地板上，酥胸不住的起伏着，大口大口的喘着气儿。

　　“喀嚓！”

　　此时外面忽然响起了开门的声音，仅仅是几秒钟过后，两个只是穿着贴身衣服的女保镖，就冲进了这间亮着灯的房间。

　　“奇……奇少！？”

　　两人本来做好了生死搏斗的准备，可看到他们三人站在那里，颇有些不知所措。

　　“不错不错。”萧奇却是笑着望向了两个女保镖，“从我进来到现在，最多只有1分钟的时间，你们的表现很好，等两天让果儿给你们一个大红包！”

　　“红包？我把你打出个包才对！”乔果儿嘟囔了一句，转过身去，对女保镖们道：“露姐，布姐，是这个家伙想要偷香窃玉，结果走错房间了……谢谢你们这么快赶过来。”

　　“没事儿就好！”

　　两个女保镖点点头，看着现在也不是和她们在场，连忙打了声招呼，飞快的关门走人。

　　她们一点儿也不在意自己穿得如此之少，在刚才的情况下，穿衣服的时间就是一种浪费。

　　但萧奇也不敢多看，否则身边的两个老婆肯定得不高兴。

　　房间里剩下他们三人时，又陷入了一种略微尴尬的平静。

　　“咳咳，老婆，我给你配的现代化联络方式不错吧？”萧奇腆着脸找话说道。

　　萧奇给两位娇妻们都配了保镖，但又考虑到保镖不可能24小时都在身边，所以给她们配备了好几个紧急呼叫器，呼叫频率范围在100米之间。

　　一个随时贴在衣服上，每天保镖们都会确认，只要用力的按动呼叫器，保镖们的接收器就会听到，便马上会做出反应。

　　另外的几个就由保镖们每天晚上布置在女主人睡觉的房间里，床头、柜子上等等，无论她们到哪个城市的房子，基本上的位置是不会变，也会方便她们记忆。

　　刚才乔果儿按动的就是床头柜上的呼叫器，就在她公寓旁边的一个房间里的女保镖们，听到了声音后，立刻意识到出事儿了，赶紧的就跑了过来。

　　如此严密的保护措施，之前乔果儿还觉得臭小子小题大做，没想到经过了今晚上的这么虚惊一场，倒是忽然觉得很有必要起来。

　　毕竟一按就能得到救援，比起慢腾腾的打电话来，效率上要快许多，即使是再危险，只要有手挣扎的机会，便能发出信号。

　　想到此处，乔果儿娇媚的笑了：“算你啦～～”

　　不过下一刻，她看着吓瘫了的冯可欣，不觉白了萧奇一眼：“小坏蛋，你对可欣姐做了什么啊？你看看她这样子～～”

　　冯可欣的心神早已恢复了过来，闻言很是不好意思，赶紧的扶住床沿站了起来：“没什么，只不过我刚才吓坏了，一时没反应过来……”

　　面红耳赤的冯可欣，看了看自己床前的那个紧贴着的按钮，她也是可以呼喊自己的女保镖们的，可是就是脑子一下子短路，完全没想到那一遭。

　　萧奇也很无辜：“早知道我提前打电话了，本想着给你们一个惊喜，没想到惊是足够了，但却是吓坏了你们。”

　　“哼哼，你是摸错人了吧？不知道可欣姐在我家里住？”乔果儿直接拆穿他道，“你想着我会在客房里等你？”

　　“哪有的事儿！”萧奇插科打诨的道，“哈哈，不说那些了，要不待会儿我们再仔细的秉烛夜谈吧？我也可以安慰安慰你们受惊吓的小心肝儿？”

　　“去死～～”

　　“不要～～”

　　两女同声这么的喊了出来，然后互望一眼，笑着手牵着手的走了出去，只留下萧奇一人在客房里。

　　少年苦笑了一声。

　　奶奶的，这才两个和尚就没有水吃了，真是仍需努力啊！


第1474章 果儿心声

　　一夜无话，清晨萧奇买好了早餐之后，敲了好几次乔果儿的房门，两女才在8点左右娇懒的走了出来。

　　“混蛋臭老公～～”穿着清爽的睡衣，乔果儿对萧奇很是不满，“人家昨晚拍戏到10点，然后中途还被你打扰了一道，就不能让我多睡一会儿？”

　　相比之下，娇雅恬美的冯可欣就要温柔许多，抿嘴笑道：“你男人是心疼你，怕你不吃早饭就去拍戏，难道还不好啊？”

　　“他是我男人，不一样是你的男人？心疼的对象可是两个哦！”乔果儿拿起了油条，指了指萧奇，一字一句的娇嗔道：“花心大萝卜～～”

　　“果儿……”

　　冯可欣颇有些不好意思，脸上显现了一丝尴尬。

　　论身材相貌，冯可欣比乔果儿要差一线，更别说认识萧奇的早晚了，甚至于人家乔果儿可是没生过孩子的，跟着萧奇是还是处女之身。

　　“哎呀，可欣姐，我不是在发脾气啦！没有你的错，都是这家伙的错！”乔果儿安慰着冯可欣，“我要是在这方面和他生气啊，早就被他气死了～～以后咱们姐妹俩要好好的管教管教他，免得他一天到晚拈花惹草的！”

　　冯可欣可受不了乔果儿的大胆言论，面红耳赤的低头不语。

　　倒是萧奇，本来就是厚脸皮，见状也不去插嘴，低头吃着油条和豆浆，大快朵颐。

　　一个人自然是闹不起来的，没有萧奇的搭讪，自然乔果儿的娇嗔薄怒也不会有效果，只能不甘心的白了一眼萧奇，慢斯条理的吃起了自己的早餐。

　　萧奇既然都来北京了，干脆乔果儿就给剧组打了个电话，说是她和冯可欣有事情，准备下午再拍她们的戏，上午让剧组自己找进度和补拍。

　　这就是老板娘的好处了，换作另外一个明星，这么做也是失礼的，但乔果儿就是制作《婚姻保卫战》的老板娘，谁还敢说什么？

　　看到乔果儿给自己也请了假，冯可欣在乔果儿耳边说了几句，就在乔果儿的打趣声中，再次跑进了自己的房间。

　　“她怎么了？”

　　萧奇倒是不客气，坐在沙发上，抱着娇滴滴的影后姐姐，好奇的问道。

　　乔果儿狠狠的白了他一眼，又用一根手指头戳了戳萧奇的胸膛：“我告诉你！我能容忍的极限就是这样，而且只有可欣姐……知道吗？”

　　“知道。”萧奇搂得她紧了一点，有些愧疚的道：“对不起，果儿，我太花心了，让你这么委屈……”

　　“我还以为你不知道呢！”对于自己老公的态度，乔果儿很是满意，虽然心中仍有一些不舒服，但总体来说却是满意的，“好了啦，你不要这副样子，不知道的人，还以为是我欺负了你！臭小色狼！……如果你只是喜欢去俘获美女，那姑奶奶早就一脚把你踢开了！

　　你这个人最大的缺点，就是对女孩子太好，让她们都会不知不觉的爱上你……但在此之后，你又不知道怎么去拒绝女人，那她们难道还舍得离开你啊？这就是所谓的情债了！

　　可欣姐的事情我知道，她那种情况下，有你这么的天神下凡一样的保护她，怜惜她，她不动心才怪！

　　还有那个李少芝……你们男人真坏，送礼居然送美女？把女人当成货物的那个燕乘龙，真是恶心！好歹她也是一个大明星，现在却被各种困苦逼得没有办法，你又对她那么好，帮她弟弟治疗病情，给她宽裕的生活，还不趁人之危……老实说，这样子也是没有几个女孩子能抵挡得住的！”

　　乔果儿说着她的内心感受，萧奇也静静的听着，对于乔果儿提起的李少芝，那更是一点意见都不敢表达，生怕一说话就被镇压了。

　　末了，乔果儿在萧奇的怀里伸了伸懒腰，“本姑娘这辈子算是毁在你手上了，再也找不到比你更爱我的人，也舍不得离开你，只能就这么过吧！……只是先说好，如果有来生，你一定只能有我一个老婆，否则我保证会喀嚓掉你，知道么？”

　　“明白，我一定会规规矩矩的！”萧奇肃然的做着保证。

　　……

　　洗过澡出来，冯可欣直接把手机拿给了他，不出所料，电话那边就是可爱的小萍儿。

　　和萍儿说了一阵过后，小丫头却仍旧觉得不够，又央求萧奇把电话拿给了冯可欣，两母女又小声的通过电话聊天起来。

　　看着走进房间的冯可欣，影后姐姐伸出玉腿，在萧奇的腰上点了两下，“咳咳，萧奇小弟弟，你不觉得自己该更加的努力吗？可欣姐这是在赤裸裸的让人嫉妒啊！”

　　“我一定会更加努力的！”萧奇一本正经的点着头。

　　乔果儿又白了他一眼，“对了，正好我拍戏腰酸疼得很，你过来给我按摩。”

　　说着，她还老实不客气的趴在了沙发上，示意萧奇赶紧开工。

　　“你说拍戏这么累，还经常受伤，天天还得承受人家的议论纷纷，怎么会那么多人喜欢？”萧奇坐到她身边，轻轻的给她按摩着道。

　　“真舒服，你的手心很暖和呢，就这种力度！”娇艳绝伦的女孩舒服的说着，还不忘回答萧奇的话，“还不是因为万众瞩目的感觉很棒么？或者是可以利用明星的身份干很多事情。男的可以泡妞，女的可以嫁入豪门，多方便？”

　　萧奇摇头道：“男的泡妞只能骗骗小姑娘，现在的成年女人，又不是不知道他们是什么人。女的想嫁入豪门，难度那就更大了。有钱人只愿意找她们做小三，富二代对她们也只是喜欢玩玩，都知道这种愿意出来玩的女明星不怎么干净，谁敢娶到家里啊？”

　　“嗯，我也是这么想的。”乔果儿埋着头，腻声的道：“不管了，反正以后姑奶奶也不会在娱乐圈里打滚，我还是认真的做我的老板娘吧！我觉得经营一家影视公司和一条影视院线，可是很有挑战性的呢！”

　　“你会成功的。”萧奇笑着道。

　　“当然，你也不看我是谁？”乔果儿傲娇了起来。

　　她的能力本来就很出众，再有着萧奇作为后盾，替她挡掉那些生意之外的麻烦，成功起来的确是不难呢！


第1475章 让老婆做喜欢做的事业！

　　跟着乔果儿和冯可欣在家里腻了一上午，虽然没有做什么，可听着两个娇妻们的娇娇软语，和她们聊天说话，少年只觉得要是每天都过这样的日子就好了，真是怎么都不会嫌多。

　　可惜让年轻人一天到晚就这么过日子的话，实在是有些颓废，所以中午吃了午饭，两个老婆就带着保镖出门而去，继续着她们对《婚姻保卫战》这部电视剧的拍摄。

　　由于奇异果影视公司是第一次制作时装剧，所以《婚姻保卫战》的进度就慢了一些，远远比不上现在正在拍摄的《步步惊心》。

　　《宫锁心玉》之后的第二部《宫锁珠帘》，最终还是以500万一集的天价，卖给了联手出击的中原、燕赵、晋山和秦岭四家电视台，然后次轮播映权也以60万的高价，卖给了12个地方卫视电视台，两轮播出的间隔时间在45分钟左右。

　　网络直播播放权，也被优酷网以每集25万的价格买断，这个价格虽然和电视播放差别巨大，但考虑到网络视频网站几乎不挣钱的模式，这已经可以算是烧钱了。

　　《宫锁珠帘》拍了50集，比前世原版的37集还多了13集。

　　不得不说黄达庆的执导功力真不错，虽然拉皮了13集，但整部剧的内容和格调上面，仍旧不比《宫锁心玉》差，想要超过是不可能了，但凭借着强大的观看惯性，却也能有个高收视率。

　　如此几个版权一起算下来，奇异果影视公司光是《宫锁珠帘》的整个播放权就收入了2亿9250万，虽然这一次没有了广告分成，但除去成本、税收等费用，净赚1亿8000万！

　　这还不包括以后的长期播放权，不包括台湾、香港、东南亚等华语电视保留地的收入。

　　看着这个数据，奇异果影视公司的高管们，不觉倒吸了一口冷气，拍摄周期仅仅是三个月而已，就赚了1亿8000万，真是暴利啊！

　　虽然比上次的《非诚勿扰1》的净赚2.3亿少了不少，但电视剧的拍摄比电影要容易多了啊，《非诚勿扰》这种好的电影创意，哪里有电视剧的拉皮多？

　　你可以拍十部这样类型差不多的电视剧，还能赚钱许多，但《非诚勿扰》系列最多就两三集，然后再拍的话，整个创意就得完蛋——电影比电视剧的竞争残酷得多了！

　　在《宫锁心玉》获得爆红成功后，不少公司都把自己仓库里的一些清宫剧给翻出来，趁着这阵子东风，居然还能收视率达到5%-8%之间，乐得他们一窝蜂的开始了新的清宫剧的制作，目标模式就按照《宫锁心玉》的来。

　　在电影上，香港以前就是这样来的，一个创意出来之后，就被一拥而上的模仿给搞得烂掉了才肯罢休，久而久之的，香港电影人就失去了创新能力，最后甚至他们的电影在内地都卖不出去，就是因为这个创意问题。

　　相反的，内地的很多导演，虽然大明星和大排场方面，比不上香港的，但是他们胜在有创意，而且非常接地气，符合中国内地的人们的观影需要，所以才创造出一部又一部票房大卖的作品来，让香港电影人酸溜溜的。

　　中国的电影，如果是创意抄袭的话，观众们都不会傻傻的去看，所以没人敢怎么抄袭。

　　但电视剧就不一样了，15亿人口之中，至少有6、7亿人是看电视剧的，这么庞大的人口基数，即使是抄袭和模仿，也会有不同的受众人群去看，从而至少保证能卖出去小赚一笔，运气好还能大赚一笔。

　　清宫剧还好一些，比如这几年会红火，然后会拍得让人们吐掉的抗战剧、谍战剧等等，一年几百部的拍，拍到2013年都没有停下，真是让人看着想吐、听到都想吐！

　　乔果儿原来是准备演电影和电视剧来实现自己梦想，可听得多了周围那些明星身上发生的事情，她觉得这个圈子实在是太混乱了，实在是很不喜欢。

　　现在影后姐姐喜欢在影视方面有所成就，但她又不会这么的没有品。

　　无论是拍好的《宫锁珠玉》、《宫锁珠帘》，还是正在拍的《步步惊心》，甚至是正在筹备的《甄嬛传》，都有着各自不同的特点，乔果儿都是觉得喜欢了，才自己出演，或者是找人来演的。

　　以后奇异果影视公司的电视剧和电影也一样，本子在经过中层管理人员们审核过后，乔果儿自己还要审核一遍，凡是不如意的都不能拍，她可不喜欢为了钱而去投拍烂片，这对于她深深喜爱的演艺事业来说，绝对是一个侮辱。

　　好吧。

　　或许这个念头在别人看起来是一个很天真很傻的事情，但在乔果儿身上，那就是一个再正常不过的事情。

　　首先她有充足的资本，不说最开始唱片、演唱会和广告的分红2亿多，再加上《非诚勿扰1》、《宫锁心玉》和《宫锁珠帘》的利润，也是6亿多，9亿的本钱，足够她拍摄很多的电视剧和电视了，反正中国的电影电视，几乎都用不到特效的不是？

　　然后，萧奇准备给她一条电影院线，据说至少也是有200家以上的影院，1800块银幕的院线，只要掌握着这一块资源，那么俨然就是中国第一院线了，在整个电影产业界就有了最高的地位，谁还敢得罪她？她还用得着为了钱去投资胡编乱造的电影？

　　最后的一点，也是最重要的一点，乔果儿的男人是萧奇啊！

　　傅润排行榜的628亿美金，萧奇自己都说严格意义上最多只有他家产的五分之一，拥有两万亿人民币惊人财富的男人，恐怕比整个电影电视圈的老板加起来，也没有他的钱多吧？

　　有了这样最坚强的后盾，乔果儿的梦想实现起来，不敢说如探囊取物，但肯定很轻松的就是了。

　　萧奇听着影后姐姐的想法，也是举双手赞成。

　　有钱了，还得委屈自己的梦想，这不是毛病么？

　　就该顺着自己的心意走，做喜欢做的事情，那才舒心啊！


第1476章 吓出冷汗！

　　下午，故宫博物院。

　　文化部举办的中国艺术展览会，已经到了尾声。

　　欧美人对于中国的传统文化，是非常着迷的，直到今日，他们很多人都无法理解，怎么能把土烧成那么精美的瓷器。

　　相对于欧美人只对瓷器的痴迷，东南亚的人更喜欢玉器和铜器，日韩的人更喜欢中国画，特别是日本人，对于中国的古画痴迷到了一种极端的地步——你能想象一个有着自己民族文化的国家，会把别国的古代画家的画，认定为自己国家的国宝吗？

　　不管怎么说，无论是瓷器还是玉器，或者是古画，都有很多外国人喜欢，所以每次文化部举行这样的艺术展览会，大家都喜欢来参加。

　　反正参加是包吃包住，还能每次有礼品拿，这倒和中国数千年的文化一样。

　　只不过这一次，文化部赠送的礼物有些不同。

　　每人拿到手里的，除了正常的代表中国风情的礼物之外，还有一个非常精美的长方体盒子。

　　一个性子急一点的泰国文化协会的官员，都还没有走出去，就打开了这个盒子，然后就看到了一部金色的Dream Pad。

　　“咦？……这个……”

　　他嘟囔了一句，旁边的一个肤色比他还黑的非洲酋长国家的贵族，见状就笑了，“真是土包子，一部金色的Dream Pad也值得大惊小怪？我还送给我老婆们每人一部粉色的呢！”

　　然而，泰国的这位官员没有说话，反而是一屁股坐在了博物馆厅内的地上，捧着金色的Dream Pad，嘴里快速的念了起来。

　　而且这位泰国人表情是越来越肃穆，双手合十，眼睛望着Dream Pad，嘴里不停的念叨着什么，就像是正处在他们泰国的寺庙中一样。

　　他这么一念，那位酋长贵族没有怎么在意，但旁边的一个日本人就来了兴趣。

　　要知道，这个世界的佛教经典，一般来说都有两种版本，第一种就是梵音版本，也就是古印度语版本；另一种就是佛经流传国的本国语言。

　　一般来说，一般的佛教信徒，只会读自己国家语言的佛经，这样虽然韵味差不多，但实质上还是有点差别的。

　　只有最为虔诚的佛教徒，才能读梵文的佛经。

　　恰好这位泰国人，就是一个很虔诚的佛教徒，他现在读的，就是正宗的梵文经文。

　　更凑巧的是，那位日本人也同样是一个虔诚佛教徒，这个梵文版本的《金刚经》，他也能倒背如流。

　　“您这是《金刚经》吧？”

　　日本人一般很有礼貌，他用英语说话的时候，慢慢的凑了过来，看向了金色Dream Pad的背面，看到的是一排排漂亮的梵文经文，再仔细的一瞧这些小字，果然是《金刚经》！

　　听到有人认出了来，泰国人微微一笑，却是不言语，直接的继续朗诵了起来。

　　日本人心里一下子火热了起来，赶紧的把自己的礼盒也拆了，翻开金色的Dream Pad背面一瞧，果然也是一部梵文《金刚经》！

　　他也轻声的念诵着梵文《金刚经》，两人的声音一唱一和，颇为合调。

　　他们两个在这边的独特举动，让更多的人围了过来，等弄明白怎么回事后，几乎所有的人都拆开了礼盒，观看着自己的金色Dream Pad背面。

　　“天哪，这是新约·马可福音的节选！上帝啊！”

　　“这是新经综述啊！”

　　“我的是旧约·摩西五经创世纪！！”

　　“《金刚经》！”

　　“……”

　　一群人激动的叫了起来，稍微虔诚一点的都开始朗诵起了自己信仰的教义经文，弄得厅里热闹一片。

　　“呵呵，这个仙女公司还真是花样多啊！看他们给激动的！”一位官员小声的对部长大人道。

　　文化部的这位吴祝副部长，见状却有些皱眉。

　　之前是委托仙女公司订做礼物，但现在看起来，似乎有些不合适啊。

　　想到此处，他走到了一边，拨出了一个号码。

　　……

　　萧奇接到牛儒正的电话时，他正在乔果儿的公寓里处理公务。

　　牛儒正打电话，他还以为是什么好事儿呢，接起来却被牛儒正一阵痛骂。

　　“我说萧奇，你没事儿弄那些东西干什么？怎么送礼物会送出跟教派经文有关的东西呢？”

　　“呃……这个没什么吧？牛大叔，你不是说送礼物让他们高兴吗？难道他们不高兴？不会吧，我专门调查了他们的喜好才订做的啊！”

　　“他们很高兴，刚才还在那儿念经呢，但问题不是这个。”牛儒正呵斥的道：“别以为我不知道你打的什么主意，你是不是想要趁着这个机会，用这种方式来推广你的Dream Pad？世界几大教派，数十亿信徒，你的算盘打得好啊！！”

　　萧奇挠挠头，“这个法子不好？”

　　“好个屁！”牛儒正直接就骂开了，“这个东西是你这个生意人能碰得的吗？你知不知道里面的牵扯有多大？你把经书刻在Dream Pad上卖，难道不会有人觉得你是侮辱他们的经文？难道不会有人抗议你以此来赚钱？闹开了的话，你的声誉怎么办？弄点什么极端的事情来，Dream Pad说不定都臭了！”

　　萧奇吓得冷汗都出来了。

　　他的确是太年轻了，只想着经文的好处，却没想到信仰的另一个狂热性。

　　每年因为这些事情出的暴力事件还少了吗？

　　虽然他自己不怕什么危险，可他做的是全球性的生意啊！

　　如果弄得出了极端的事儿，那还做什么生意？

　　听到萧奇没说话，牛儒正知道他在思索，便停了一会儿才道：“我已经让人把你送出去的定制版Dream Pad收回来了，你赶紧的换种方式来补偿他们。或者再拿出定制版的Dream Pad，背部用什么诗歌啊、动物图案啊什么的都行，作为一个补偿！”

　　“您把这些给收缴回来了？”萧奇又惊又喜，差点以为自己听错了。

　　“不然怎么办？这个口子开了之后，其余的人你怎么应付？只能是硬着头皮去得罪人了！我就让他们说是拿错了东西，这些只是试制的废品，准备销毁的。”牛儒正苦笑道，“好了，别多说了，赶紧的把事情做漂亮点，也不枉费我给你担这个干系。”

　　“牛大叔，你真是恩人哪！”

　　萧奇感动得不得了，牛儒正这个干系，担的可不是一点半点。

　　送礼之后还要硬生生的抢回来，这在哪里都是失礼的事情！

　　如果客人们闹起来的话，肯定会让他很难受。

　　挂上了电话，萧奇都来不及去懊恼自己一心钻钱眼里去了，迅速的想起了怎么来补救的措施。

　　嗯，之前自己手里有他们的资料，他们三十多个人都喜欢中国的古董，实在不行，只能送古董了！

　　虽然是至少要花出上千万，但现在是赔礼道歉，也顾不了那么多。

　　至于他们会不会把消息传出去，会不会有人会对此感兴趣的事儿，那萧奇是打死都不会承认的，还会直接假装解雇犯错的职员，严正声明一番。

　　就如牛儒正所说，做生意的牵涉到这种事情，简直就是找死！

　　想到此处，萧奇赶紧的拨通了江达海的电话：“江总，赶紧的给我找一群靠谱的古董专家，咱们去荣宝斋、潘家园这些地方扫货去！……记着，我要真正的专家，我要买正品，知道么？”


第1477章 他乡遇故知

　　直到晚上的7点，萧奇才从展会嘉宾们入住的喜来登酒店走了出来，不觉已经是满身的疲惫。

　　一共送了价值3000万的各种古董，萧奇总算是暂时摆平了这些有钱有势的文化界人士。

　　虽然他们对于“礼物追回”这种事情，但这里是人家中国人的地盘，他们再生气都没有办法，也根本没办法把刻着经文版本的Dream Pad追回。

　　再说之后萧奇借着文化部的名义，给他们每人送了十几万美金的贵重礼物，终究他们的气算是消了一点，不像是刚才气得想打人。

　　萧奇付出的可不仅仅是3000万的金钱而已，牛大叔那里的人情更不用说，还有文化部的副部长吴祝，要不是他最初发现了不对打电话给牛儒正，甚至后来派人执行了追回经文版本的Dream Pad的最重要步骤，萧奇的仙女公司不敢说受到很大影响，但是遭到不小的非议是肯定的。

　　最重要的是，这种非议还会蔓延到其它的方面，别有用心的人抓住了的话，每次想要搞仙女公司的时候，都会拿出来说事儿，那些各个教派的信徒们，绝对会让萧奇烦得焦头烂额。

　　所以，萧奇欠了吴祝一个大人情。

　　即使是吴祝的初衷只是因为牛儒正，但不可否认萧奇才是最主要的受益人，所以人情是必须的。

　　吴祝当然是乐见其成，在萧奇这种档次的人物身上，能让他记住一个大的人情，少说几亿的生意，大说直接全家三代人的富贵生活都有了着落，也一点儿也不夸张。

　　要卖人情就卖得漂亮一点，故而最后的补送礼物的工作，是吴祝带着几个翻译去做的，看到堂堂的副部长都出面了，也是那些客人们怒气消散得快些的原因之一。

　　但是，吴祝也没有那么的没水准，刚刚帮忙完毕就索要东西，像是他这种副部级的官员，在心境上是能思量妥当的，这个人情最好是等到最危急最需要的时候用最好。

　　不只是萧奇疲倦，陪同的江达海、古董专家们、保镖们一样累得够呛。

　　只不过古董专家们在买完东西之后，就被萧奇每人封了个50万的红包给送走了，江达海却是鞍前马后，一直紧跟着萧奇的身边，帮着跑上跑下的。

　　比起之前石油价格动荡之时的惶恐不安，现在中石油首都分公司的江总重新抖擞了起来。

　　据说他的去向基本上已经定了，不是别的地方，正是号称中国最富裕的五大省份之一的江南省，这可是不得了的肥缺啊，基本上就排在全国石油分公司的第二了，仅次于粤东省的。

　　江达海知道，自己能有如此好的前途，一小半的原因是自己是曹董的心腹，另一大半原因，却要落在奇少的身上，要不是奇少对自己的各种工作很满意，在跟曹董聊天的时候说过几句，恐怕这位置还落不到自己的身上——曹董的心腹不可能只有自己一个不是？

　　既然奇少对自己这么重要，那么可不能放弃这条关系，就算是江南省分公司总经理，那也当成屁，在奇少面前还讲究身份，这不是白痴么？

　　因而，先前下午的时候，江总一接到萧奇的电话，立刻就发动关系忙碌起来。

　　他本身就是老首都，在首都经营关系网也有十几年了，找一些真正的古董专家，那是轻而易举的事情。

　　忙来忙去，总算是把奇少的事情办好了，江达海站在喜来登的门口，摸了摸肚皮道：“奇少，咱们现在去吃饭吧？我知道有一家的粤菜做得非常好，咱们在这秋燥的季节，吃点粤菜补身，您看怎么样？”

　　“好吧。”萧奇点点头，“不过江总，咱们这一群都是大肚汉，可要小心把你的钱包给吃空啰。”

　　“呵呵，那是我的荣幸，这边走，奇少。只有几百米，咱们走路去吧！”

　　江达海在前面引擎的带着路，不一会儿的功夫，就来到一条比大道稍微车少一点的二大街，这里到处都是吃东西的，其中有一家三层楼的粤式餐厅，叫做朵华轩，看着周围的人流量，完全爆了这家略显冷清的粤式餐厅。

　　“没办法，现在没钱的喜欢吃蜀川火锅，有钱的喜欢吃西餐和私房菜、官房菜，粤式的口味又比较不合老首都的口味，这家店子的价格嘛也贵了一些，所以人少。”江达海进门的时候，给萧奇这样讲解道，并且拍着胸口保证：“绝对好吃！他们这儿的烧鸭、汤水和海味，做得绝对是非常地道的。”

　　来之前江达海已经打了电话了，一行人直接去的是三楼包厢，结果才出电梯口，侧面就有一个女孩子冲了过来，为了躲闪胖胖的江达海，她努力往右边一侧，结果就撞进了萧奇的怀里。

　　说她是撞进萧奇的怀里，其实不怎么准确，准确的说是萧奇直接把跌跌撞撞的她给抱住了。

　　“没事儿吧？”萧奇低头对怀里的女孩子，说的却是正宗的蜀川话。

　　保镖们听得懂蜀川话，但却还是分得不够清楚，其实这是远殷话。

　　换句话说，萧奇认识怀里的女孩子，而且还是同乡。

　　吓了一跳的女孩，忽然听到熟悉的家乡话，蓦的在萧奇的怀里抬起头来，眼神猛地惊喜起来：“萧奇？！”

　　她用的自然也是最熟悉的家乡话，而且这个女孩子长得很乖巧，个子不高，但有着蜀川妹子独有的灵秀和肌肤白皙，眼睛大大的，又有些卡通的美丽。

　　“邓乐璇，好久不见啊！”萧奇笑着放开了她，“长漂亮了哦！”

　　叫邓乐璇的女孩勉强的笑了笑，还没有说话，三米开外的一个包厢里，也跑出来一个高大的男孩子，看着两人这么亲密的说话，脸色不觉一变。

　　“璇璇，你们干什么？”高大的男孩子下意识不满地叫道。

　　邓乐璇浑身一震，转过身望向他时，脸上露出悲伤和痛苦交加的神情：“我干什么和你有什么相关？葛海，你去找你的珂珂吧！”


第1478章 嚣张啊，你们！（上）

　　“我……”叫葛海的高大男孩子一阵语塞。

　　萧奇注意的打量了一下，他的脸上也是有着一丝内疚的，但是却少了几分心疼。

　　跟着出来的，还有一个中年女人，模样和这个葛海有些相像。

　　她是皱着眉头出来的，看到萧奇和邓乐璇紧贴着的样子，嘴角露出了一丝冷笑，“呵呵，刚出来就找到人安慰了？或者说你这是叫相好的来撑场子吧？看来你勾搭男人的能耐不小啊！”

　　“妈……”葛海连忙扯了一下她。

　　这个中年女人的话，说得无比的歹毒，萧奇这么脾气好的人，也忍不住眼神冷了下来，就更别说邓乐璇了。

　　女孩气得身子都在发抖，酥胸激烈的起伏着，萧奇都担心她会不会下一刻昏倒。

　　看到场景居然是这样，江达海又怎么忍得住？

　　江总也跳了出来，张嘴就道：“老婊子，你他妈的嘴巴掉粪坑了吧？会说人话不？你不勾搭男人，能生出这种狼心狗肺的儿子出来？”

　　“你……你个王八蛋！痞子！你敢侮辱女人？”

　　中年女人哪里被人这么骂过，她也气得要发疯的样子，想要冲过来抓江达海，旁边的几个保镖已经站了上前，恶狠狠的盯着她。

　　保镖们可是都见过血的，这种带有杀气的眼神，顿时让中年女人浑身一哆嗦，停住了脚步。

　　“哼，我不和你们这些粗俗的低等人计较！邓乐璇，带着你的狐朋狗友快滚吧！这里不是你这种蜀川乡下来的乡巴佬该来的地方！以后也不要再骚扰我的儿子了！”中年女人也有些害怕，匆匆的抛出两句话后，抓着儿子就跑回了包厢里面，似乎那里能给她更多的安全感。

　　“呜呜……”

　　等到两母子的身影消失掉，邓乐璇再也忍不住，蹲在地上就哭了起来。

　　她已经努力在控制自己的情绪了，但泪水还是不住的滴落在地板上。

　　看着身躯不断颤抖的她，萧奇叹了一口气。

　　邓乐璇是萧奇的高中同班同学，模样儿乖巧可爱，受到很多男孩子的喜欢。

　　不过她那时在意的是学习，所以在高中时没有交往男朋友，让众多男同学遗憾不已。

　　前世的时候，萧奇也知道她是进入了首都的一所大学学习，但后来听说，不知道她遇到了什么事情，大学还没有毕业就辍学了，然后有人看到她经常和一个五十多岁的老男人在一起，据说最后还被那老男人的老婆找人给打得破了相，从此失去了踪影，再也没有人见过她。

　　如果依照这个事实来推论，说不定就是这一次的恋爱失败，对她的打击太大了，所以她才心态发生了改变，过后又遇到了什么痛苦的事情，最终导致她破罐子摔碎，去做一个老头子的小三儿吧。

　　恋爱失败不要紧，但以这种方式的收场，实在是很痛苦。

　　特别是看到那个中年女人的如此恶毒，想来刚才在里面没有这么毒辣的骂邓乐璇。

　　邓乐璇都还只能算一个孩子，19、20岁的年龄，还没有长大，被一个社会经历丰富的女人骂得如此恶毒，怎么可能受得了？

　　想到此处，萧奇蹲下去，拉住了邓乐璇的一只手：“邓乐璇，你愿不愿意相信我？”

　　“呜呜……”

　　回答给萧奇的，还是只有哭泣。

　　初恋失败的女孩子，就是这么的六神无主啊。

　　少年心中下了决定，一把把她给扯了起来，露出了女孩哭花了的脸庞，小丫头却是还化了妆的。

　　“跟我来！”

　　萧奇对女孩说了一句，拉着她就往她刚才所在的包厢走。

　　“啊，不要……不要……啊……”

　　邓乐璇吓得连连喊不，可怎么抵得过萧奇的大力气，硬生生的把她拖进了包厢。

　　本来站在不远处的一个服务员，想要过来看看，但瞧到这么多的壮汉在站着，顿时失去了勇气。

　　包厢里的一桌子人，本来在笑着说什么，看到萧奇拉着邓乐璇进来，不觉都脸色微微一变。

　　特别是葛海的妈妈，想不到萧奇他们不依不饶的赶到了这边，脸立刻阴沉了下来。

　　房间里原本有六个人，应该是两家人，葛海、他妈妈，还有一个眼镜中年人坐在一边，另外的三个人是一对中年夫妇和一个20岁上下的女孩子，打扮得非常洋气，相貌也不错，就是化妆很浓，看人的眼神是冷冷的。

　　“不要脸！”第一个说话的就是这个女孩子，她毫不掩饰的看着邓乐璇和萧奇道：“被骂走了还有脸回来，真是有够贱！”

　　邓乐璇本是在哭泣，闻言之下，不知道从哪里来的勇气，忽然爆发了出来：“于珂！我虽然没有你那么有钱，但你凭什么说我贱？我正正当当的交往男朋友，是你仗着有钱有势，把葛海给抢了，这叫我犯贱吗？没钱就不能交往男朋友吗？你家里祖祖辈辈就都是有钱人？”

　　“呵呵，我不管之前的祖宗，但我现在有钱。”叫于珂的女孩子，居高临下的道：“好的女人都该有钱人拥有，好的男孩子也一样，我和葛海才是天生一对，我能让他成就更大，他也能给我一个幸福的家庭！你能给他什么？乡巴佬！”

　　这次是萧奇第二次听到有人骂邓乐璇乡巴佬了。

　　连身后的江达海都瘪了瘪嘴，这群土鳖，奇少就是这女孩子的同乡，你们骂人把奇少都骂进去了，和奇少比起来，你们家十八代加在一起都是乡巴佬！

　　于珂的话停顿了，那边葛海的父亲也跟着开口了，“小邓，你说和我儿子正正当当的谈恋爱，那么为什么你现在和另外的男人牵手进来？是你一直就脚踏两只船，还是你自甘堕落来胡乱找人撑面子呢？”

　　邓乐璇赶紧的想要挣扎开来，“葛叔叔，不是的，我……”

　　“不用解释了！我不想听！”葛海的父亲看了看她和萧奇，“你是怎么样的，你的生活怎么样，和我无关！现在请你和你的朋友们出去，我们要吃饭！”


第1479章 嚣张啊，你们！（下）

　　“是啊！”

　　于珂的母亲也张嘴用不标准的普通话道：“你们内地人就这样粗俗吗？还带着这么多人进来吓人？要是在我们香港，我早就报警让警察抓这些小混混了！”

　　于珂的父亲没有说话，但胖胖的脸上，脸色很不好看，同时有着深深的优越感。

　　萧奇笑了笑，在邓乐璇的耳边道：“相信我，看我怎么帮你收拾他们！”

　　说完之后，他拉着邓乐璇在空位上坐了下来。

　　江总还很狗腿的在凳子上拍了几下，才伺候着萧奇坐下。

　　“这位先生，你自觉一点，别让我找警察！”葛海的父亲生气的开口了，“这是我们的包厢，请你们出去！”

　　“是啊，你知道我老公是谁吗？他可是东城区区政府的人，别以为是黑恶势力就了不起了！”葛海的妈妈讽刺的道。

　　不过说话归说话，两人却没有实质性的动作，因为黑恶势力的混混是没有什么了不起的，但就会缠得你很难受，一般人没什么必要，不喜欢去和他们结仇。

　　最好的结局就是点出身份之后，让他们知难而退，大家也算落得一个安宁。

　　没想到的是，萧奇直接摇了摇头，“你们误会了，我不是黑恶势力，黑恶势力也请不起我。”

　　“呵呵，这样啊，难道你是一个富二代？”葛海的父亲笑了，“我葛宗江真是看不出来啊，邓乐璇一转出去就钓了一个富二代，还能带七八个手下来，真是有本事啊！”

　　邓乐璇的脸色很悲伤，但事到如此，她知道开口也是没用的了，只能安心看萧奇怎么处理。

　　她听爸爸聊天时说过，知道萧奇的父亲现在是一个市的市长，但蜀川一个地级市的市长，能在首都耍出什么威风来？

　　女孩最怕萧奇是带着狐朋狗友出来玩的，为了自己最后大打出手，反而是害了萧奇。

　　于是她琢磨着，把手放在了膝盖上，如果一看到萧奇有动手的打算，赶紧的要抓住萧奇的手，不能让他为了自己反而被警察抓。

　　“我也不是富二代。”萧奇仍旧淡淡的道，“在我说正事之前，我先来梳理一下这个事情的经过……乐璇和葛海是同学，正在交往之中，但因为这个叫于珂的女孩子也看上了葛海，所以你们今天是专门过来拆散乐璇和葛海的，然后还说了一大堆难听的话，逼着她放弃，对不对？”

　　“对！”

　　于珂的父亲想也不想的承认了，“我女儿喜欢葛海，葛海也觉得和她在一起幸福一些。凭着我们两家的人脉和家产，能让他们小两口以后过得更加幸福，所以邓乐璇还是退出的好，免得以后什么都落不着。”

　　“爱情就是这样来衡量的吗？就为了钱？”萧奇淡然的笑了起来，“葛海，你的年龄也该不大吧？在这人生最灿烂的年龄，却为了金钱和权势屈服，你觉得这样的人生，很有意思吗？”

　　葛海涨红了脸，羞恼交加之下，也忍不住吼了出声：“我怎么选择和你有什么关系？你以为自己是谁？你不过和她一样都是土包子！装什么大牌和黑恶势力啊？这个女人我已经厌倦了，你喜欢的话你拿去吧！”

　　邓乐璇气得发抖：“葛海……你，你怎么能说出这种话？我……”

　　萧奇拍了拍她的肩膀，颌首道，“既然你如此坦白，如此盛情，我不想当恶人都不行了……去给他两巴掌，让他知道什么叫祸从口出。”

　　“是！”

　　保镖们早就看这些人不顺眼了，当下冲出两个人，在一阵惊呼之中，抓着葛海就是“啪啪”两记耳光，打得他立刻脸颊就肿了起来。

　　想过来抓打保镖们的葛海的母亲，直接被一把推到了地上，老半天都起不来。

　　于珂被保镖们的凶悍吓住了，下意识的往父母身边缩了缩。

　　“够了！！”

　　于珂的父亲忍耐不住的拍案而起，“徐青，打电话报警！我于庚平倒是要看看，这朗朗乾坤还有没有法律了！”

　　“啪！”

　　于珂的母亲徐青刚好拿起手机，手机就被一旁的保镖给一巴掌打在了地上。

　　徐青终于是惊恐了起来，战战兢兢的道：“你们……不要乱来！我是香港人！！”

　　“呵呵！”

　　保镖们都笑了出声，这种声厉色荏的香港人，来内地也是被宠坏了，还以为香港人是美国人，别人不敢惹。

　　笑声之中，几个保镖走到了他们的身后，吓得两家人浑身哆嗦个不停，生怕被人暴打一顿。

　　葛海的妈妈急了，怨毒的道：“邓乐璇！真想不到你是这样的人，居然勾结这种黑恶势力？你这个烂女人，欺骗我儿子感情，真是该死！”

　　站在她身后的保镖忍了忍，还是没有出手，这女人嘴巴真是太贱了，要不是看到她是四五十岁的人了，打她还真的不用不好意思。

　　正在此时，已经关上的大门却被人猛烈的敲击起来。

　　江达海看到萧奇没出声，自己走了过去，把门给打开了。

　　迎面的一人就是一个身形和他差不多的中年胖子，穿着花花绿绿的衣服，古龙水味道很浓。

　　中年胖子身后站着的是几个彪壮的酒楼保安，手上还拿着棍子，显然是准备来救援的。

　　“老板，你们来得正好，快点报警！我们遇到黑恶势力了！！”葛宗江大声地叫道：“我是东城区区政府的官员，快点找警察来！！”

　　“你们怎么搞的，还放黑恶势力的人进来？”那边的于庚平也用粤语厉声的呵斥道。

　　“是啊……”

　　“江总！！”

　　于珂她们几个女人的埋怨还没出来，那个中年胖子脸上的难看，已经完全转化为讨好的笑意。

　　热情的叫了江达海后，中年胖子双手伸了出来，用港味很浓的普通话道：“刚才听说江总您来了，可半天都没见到人影，您怎么到这儿了啊？”

　　“还不是这群不长眼的蠢货么？”江达海耸耸肩道，“我家奇少的同学也敢欺负，找死了不是？这部委大员给没这个胆子啊！”


第1480章 谁有资格在我面前说能耐？

　　江达海的说话声音不大，别人没听到，但这个老板却是听得清楚，吓得脸上的肥肉都抖动了几下。

　　娘哟！

　　部委大员都不敢惹的大少爷，这得是什么来头啊？

　　“是，是，这些人真是找死，也不知道脑袋里想的什么？”老板赔笑着道，一只手往后挥去，对保安们道：“快滚，快滚，不要在这儿挡着。”

　　看到这一幕，两家人差点没有给气死。

　　怎么来这里吃饭，老板不但不主持公道，反而是和某些黑恶势力相互勾结的呢？

　　葛宗江毕竟是首都人，见状立刻暗叫不好，敢情这些人根本不是小混混，最少也是有权有势的有背景的混混！

　　他一个屁大的区政府公务员，连干部都算不上，最多吓唬一些不知深浅的人，哪里能吓得了那些有背景的混混？

　　一时间他都有些后悔，明明这些人看起来就不是善茬，说点好话也就过去了，偏偏为了在未来亲家面前显显威风，说话做事跟区长似的，真是没那本事别装那象啊！

　　于庚平也不满意，直接用粤语道：“老板你过分了吧？我们好歹都是香港人，你不看在我们来你店里照顾生意的份儿上，也要看在我们都是一个地方出来的人身上吧？怎么会放任这些内地佬欺负香港人呢？”

　　老板确实也有些不好意思，闻言赶紧用最快的粤语速度道：“你们惹到人了！人家是大少爷！顶级的！快道歉认错吧，不然死都不知道怎么死的！”

　　大少爷！？

　　还是顶级的！？

　　于家三口脸色苍白无比，望向萧奇的眼神再也不是鄙视，而是深深的畏惧。

　　香港虽然是以李家等富豪们为尊，但不代表他们不畏惧权势，这内地的顶级大少爷，代表的是什么他们知道得太清楚了，人家动根手指头都能灭了他们！

　　可笑自己几人还以为他是土包子黑恶势力，真是有眼无珠，这下子是得罪人得罪死了！！

　　葛家人不知道两人说了些什么，但看着这副情形，看着他们三人的惊吓过度的样子，立刻也知道不妙。

　　“报警！这群流氓垃圾……啊！！”

　　葛海的妈妈还是耍泼习惯了，以为叫警察来就能摆平一切，但话都没说完，她身后的一个保镖实在忍不住了，一脚踢向她的椅子，“噗通”一声，她再次的跌落在地上，惨叫不已。

　　“这位……这位……”于庚平可顾不上她，他干笑着站了起来，卑微的弯下了腰：“这位公子，刚才是我们错了！请您看在香港和内地一家人的份儿上，别和我们一般计较！我马上把女儿带回去好好管教，绝对不抢您的这位朋友的男朋友！我还赔给她10万块钱！”

　　“10万，你有吗？”萧奇抬起了头，淡淡的道。

　　他的语气自始至终都没有变化，但这种淡然的表情，就从刚才的被暗骂装逼，变成了现在的让两家人觉得深不可测！

　　“我当然有！我是焕辉木材的老板，我和香港首富李先生的长实集团也有生意往来的……”于庚平不着痕迹的表明了一下自己的身份，提出了李超人的产业，意思是实在是闹大了，对萧奇也不好。

　　“李家啊？”

　　萧奇拿出了手机，拨出了一个电话，“大公子？是我……嗯，你们的合作商里面，是不是有一家叫做焕辉木材的？没事儿，也就是这老板骂我土包子而已……嗯，好的。”

　　放下了手机，萧奇并没有说话，那边的于珂却嘴角露出了一丝讽刺。

　　这是吓唬谁啊？

　　你还真以为内地的官员在香港管用？

　　你再大的官，能管到李超人？

　　还大公子？真以为吓唬得了我们，让我们以为是李大超么？

　　她在这边暗地里讥讽，于庚平两夫妇却有些忐忑了，只凭着站在门口的老板的话，他们就反应过来萧奇不简单，如果真的是认识李超人，那么……

　　两人忐忑之中，萧奇又转向了葛家三口。

　　葛海的老妈再次爬了起来，脸上的怨毒收敛了一些，但眼中的怨毒光芒却越盛。

　　倒是葛宗江有些拘束，至于他们的儿子葛海，早就被打得鼻青脸肿，吓得都不敢说话，一张脸上满是胆小懦弱。

　　“那么，认识一下吧。”萧奇开口了，“我和乐璇是同学，高中同班同学，同样来自蜀川省远殷市。”

　　听到萧奇这么说，那边的于庚平心中闪过一丝疑惑，在蜀川长大读书的人，怎么可能是哪家的大少爷呢？大少爷不都该是在首都的吗？难道这个老板是在骗我？

　　不只他，除了葛海之外，五个人都这么想的。

　　他的念头都还没有转完，就听到萧奇继续说道：“我叫萧奇，仙女公司董事长萧奇。敢问你们在场的几位的祖宗十八代，哪一个人敢比我高贵？哪一个比我这个土包子有钱？哪一个敢在我面前说，他很有能耐很有本事？嗯？”

　　少年说得是云淡风轻，却着实吓得在场的七个人魂飞魄散……包括了邓乐璇。

　　萧、萧、萧、萧、萧……萧奇！？

　　仙女公司董事长萧奇！！？

　　怎么可能是他？

　　世界首富萧奇啊！

　　全中国最天才最厉害的商界霸主，纵横欧美根本没人能敌，香港人全都想跪舔他的萧奇啊！！

　　“噗通！”

　　于庚平直接就昏了过去，吓得徐青和于珂尖叫了起来。

　　葛宗江脸色苍白得吓人，手不住的颤抖，停都停不了。

　　他的老婆范雁也目瞪口呆，直接呆住了，脑子里一片空白，根本没能醒过来。

　　邓乐璇不敢相信的同时，脑海中迅速回想起刚才的一幕幕，想起了网上关于萧奇的介绍，顿时又恍然大悟。

　　旋即的她苦笑了起来，原来自己的同学竟然就是萧奇，就是那个被誉为百年难得一见的天才少年、世界首富啊！！

　　连站在门口的中年胖子老板，也情绪激动，恨不得给所有朋友打电话，“萧奇来我这里吃饭啦！”

　　难怪！

　　难怪江总说部委大员都不敢对他放肆。

　　萧奇根本不是大少爷，但哪个太大少爷能有他这样的气势和实力？

　　人家不是靠爹，而是靠自己呐！


第1481章 咎由自取！

　　萧奇根本没管于庚平一家人，眼神盯住了葛宗江一家三口：“我给你们两个选择，要嘛家破人亡，妻离子散，要嘛……给我的同学跪下认错，我可以考虑饶了你们。”

　　“你，你不要欺人太甚，我们……我可以找报纸曝光你的恶行……啊！！”

　　可怜的范雁，声厉色荏的话还没说完，直接就被葛宗江一巴掌打在脸上，抽得她今天第三次惨叫起来。

　　而且葛宗江还不止打她一巴掌，接连给了她几巴掌，打得她倒在地上后，都没有停止。

　　“妈！”

　　葛海被范雁的惨叫声惊醒了，赶紧的蹲下抱住范雁，怒视他的父亲道：“别打我妈！”

　　葛宗江脸色铁青的看了他们一眼，再悄悄的看着萧奇时，发现萧奇脸上还是挂着微笑，让人心惊胆颤的微笑。

　　本来打老婆就是为了让萧奇消消气，博取一点点同情，现在他才晓得，萧奇根本就看破了他的做法，而且不为所动。

　　他知道劝萧奇罢手是毫无意义的，就算是他们区长，也没有这个资格要求萧奇这么做，在这种萧奇站理儿的时候，牛儒正一巴掌能把区长打到天边去。

　　“噗通！”

　　葛宗江走过来在旁边就给邓乐璇给跪下了，他泣声的对女孩道：“呜呜，对不起，小邓！刚才是叔叔我们太过分了……现在我儿子也不求能得到你的垂青了……看在你们交往过的份儿上，饶了叔叔一家好不好？求求你了！”

　　葛海已经被仇恨给迷了心窍，他搀扶着范雁坐下来之后，看到老爹这么卑躬屈膝，气血上涌的冲上来拉着葛宗江，“爸，你干什么？不要求这个贱人！”

　　萧奇眉头一皱，葛宗江心中一阵冰凉，暗呼这个儿子到底是不是亲生的啊，怎么老是找死呢？

　　葛宗江悲哀之余，也没有给儿子面子，一巴掌就打在了他的脸上，“混蛋！不是因为你，我们会有这个下场吗？萧先生整垮我们一家，比踩死一只小蚂蚁都容易！你给我跪下！为了你爸和你妈的命，向小邓请求宽恕！”

　　葛海也不完全是一个愣头青，看到平日里衣冠楚楚的老父，表情如此的悲哀的跪着，即使是他不懂事，也知晓了什么是权势的力量。

　　出乎意料的，范雁却被这几下给打醒了，嘴角是血的她也挣扎着过来跪到了邓乐璇的身旁，“邓小姐！我错了！您请原谅我……我该死……”

　　“啪啪啪……”

　　话音落下，范雁一记耳光接着一记的抽着自己，虽然力道不那么大，可也是实打实的。

　　葛海见状懵了，憋屈的他本来就不是什么意志坚定的人，看了看虎视眈眈的保镖们，看了看袖手旁观、自顾不暇的于家人，葛海终于是压制不住满腔的负面情绪，跪在了地上，伸手还去拉邓乐璇的裤脚。

　　“璇璇，我错了！我错了！你原谅我……不要这样对我啊！我不想被关进去啊！……”葛海颤声的道，年轻人一旦恐惧起来，承受能力是很低的，至少他就吓得够呛，想得也够多，害怕得不得了。

　　这下子可好了，一家三口都跪在了邓乐璇的面前，哭喊着求饶。

　　如此的剧情，如此的神逆转，狗血之中又带着不可思议，要不是葛海摸着邓乐璇的腿，让女孩感受到接触的感觉，她只以为自己是在做梦。

　　这就是自己喜欢的、却又因为攀高枝而伤害了自己的男孩子？

　　这就是刚才耀武扬威叫她滚出去的男朋友的妈妈？

　　这就是一副京中大官派头的男朋友的爸爸？

　　邓乐璇的眼前，一副副不同的面孔，不停的重叠又分开了来，让她忽然有些头昏眼花。

　　蓦的，萧奇的手握住了她的手，给了她温暖：“乐璇，你说怎么处置他们？”

　　“我……”

　　听着三人的哭喊，看着三人眼巴巴的可怜样子，邓乐璇只觉得浑身无力，“还是……算了吧！”

　　“啊！谢谢！小邓！谢谢你！”

　　“璇璇……我就知道你没有那么狠心！”

　　一家三口从害怕中宛如到了天堂，心情犹如过山车一样有了改变，比刚才害怕的时候还要激动。

　　他们想要亲近一下邓乐璇，表示自己的善意，但邓乐璇已经把脸转了过去。

　　这三人之前是怎么样子，现在是怎么样子，邓乐璇记得清清楚楚。

　　她之所以不愿意追究，只不过因为她不是睚眦必报的人，和她愿不愿意原谅这些人没有关系。

　　更何况，如果没有萧奇，根本就不可能有现在的事儿发生，那么受了无穷委屈的自己，又有什么资格来报复呢？依靠别人的力量来复仇，却是没什么好骄傲和高兴的。

　　也就是此时，于庚平那边，手机响了起来。

　　本来被救醒的于庚平，看着手机的显示，眼睛都定住了。

　　等到响了七八声，在老婆的提醒下，他才颤颤巍巍的接起了手机：“喂，龙经理……”

　　“啪嗒！”

　　几秒钟过后，脸色白得吓人的于庚平，手机从手中滑落下来都不知道，整个人如同瘫掉了一样。

　　完了完了！

　　连一个借口理由都没有，就直接停掉了自己和合同，而且叫自己滚出香港，否则别怪长实集团不客气，这是何等的威胁啊？

　　除了萧奇之外，还有哪个人能有如此能量，可以影响到长实集团？

　　所以于庚平直接瘫软下来，觉得浑身上下没有一丝力道，都是很正常的。

　　不，他还没有瘫！

　　刚才的这边发生的事情，于庚平是知道的，看到葛家人都求饶成功，他也颤颤巍巍的站了起来，走了几步，想要也跪下。

　　但在萧奇的示意下，保镖把他给拉住了。

　　“好了。”

　　萧奇拉着邓乐璇站了起来，看着悲伤害怕难过的几人，平声的道：“或许你们会恨我以势压人，但之前乐璇处于弱势时的感觉，却是比你们现在差不了多少，一个女孩子没做错什么事情，却受到这样的委屈，她会变成什么样子，想来你们也是不关心的，就像我也不会关心你们未来日子会怎么难过一样。有钱不可能就什么都能买到，有权也不可能什么都能做到。你们肆意伤害一个软弱女孩子的时候，都没有想过么？人在做天在看，自己做的事情，那么就看看自己付出的代价吧！”

　　说着，萧奇想要带着邓乐璇离开，没想到那边一直流泪恐惧的于珂，却猛地扑了过来抓住了邓乐璇的衣袖，颤声哭道：“对不起，邓乐璇！你饶了我爹地，饶了我们全家……我，我给你磕头！我把葛海还给你，我不要了……呜呜……你不要让我们家破产啊……我，我不能过穷人的生活啊……”

　　邓乐璇此时心中早已没有了恨，把于珂的手用力的掰开后，女孩抬头对萧奇道：“萧奇，算了吧，我不想和他们计较了，就当是一场噩梦醒了！”

　　看到了她眼神中的解脱，萧奇笑了笑，转而对于家人道：“滚回香港去吧！这次饶了你们，下次不要再狗眼看人低了！香港要不是有我们内地给支撑着，能有现在这么繁荣昌盛吗，亏你们还一副高高在上的表情！”

　　“是！是！谢谢萧先生骂醒我，都是我们下贱，我们的错……”

　　于庚平挨骂反而是笑了起来，公司被保住了，他的命根子也就保住了，道歉认罪又算得了什么？

　　两家人都是这样，他们现在反而在庆幸自己逃过一劫，根本没想过什么报仇找回场子的事情。

　　和世界首富拼？

　　秀逗了吧？

　　被放过饶恕了，就是荣幸啊！


第1482章 细心的萧奇

　　走在热闹的路上，邓乐璇嘴里说个不停：“我一进大学就遇上了他，他又喜欢打球，又充满着阳光，还知道疼我，于是稀里糊涂的就跟他好了……原本以为他是我一生的归宿，却没想到这个梦醒得这么早！但我也要谢谢他，让我早点认清了他们的嘴脸，都说人生要经历挫折才长大，我的这个挫折，却险些让我承受不起……如果不是遇到了你，我都不知道该怎么办才好！”

　　说着洒脱的话语，她的脸上却不停的流着泪水。

　　一群保镖和江达海走在了后面，萧奇独自陪着她慢慢的走着，也没有阻止她、安慰她，因为悲伤的情绪要彻底的发泄出来才好。

　　两人足足走了一个小时，邓乐璇才停下了脚步，望向了近在咫尺的萧奇：“我是不是很傻？”

　　“有点！但我觉得这叫纯真。”萧奇笑了笑，伸手过去，把她抱在了温暖的怀里：“让世界首富给你一个温暖的怀抱吧！踢开那个倒霉鬼，我们乐璇一定能有更好的明天的！”

　　邓乐璇本来止住的泪水，又因为他的话，落在了少年的肩膀衣服上，但这次的心情却是笑大于哭。

　　“没想到我的同学，居然是世界首富呢！”邓乐璇嘟囔了一句，又道：“萧奇啊，你可不能因为有钱就抛弃仙女，知道吗？仙女如果像我一样的可怜，她会更受不了的！”

　　“你不会看到那一天的。”萧奇笑了，又松开了她，“你也是一样，以后我罩着你，你还怕运气不好，找不到好的归宿？”

　　“找男朋友？暂时还是算了吧！我都琢磨着要不要退学了，我被他甩了，在学校多丢人啊！”邓乐璇有些担心。

　　“嗯，你自己看吧！如果能坚强的挺下去，就继续上学。如果觉得不行的话……”萧奇拿出了自己的名片，“这里有我的手机号码，你给我打个电话，直接就在首都上班吧！中石油、中国电通都可以！可以提前享受白领生活哦！”

　　“呵呵……”

　　邓乐璇捏住了名片，眼睛却坚定起来：“放心吧，我会试着坚强的！不到万不得已，我不会提前中断学习！要说比我更加尴尬的，该是那个负心汉才对！”

　　“没错！”萧奇很是赞同。

　　“那……我就先走了……”邓乐璇伸出手来，招呼了一辆刚刚路过的的士，上车之前，她又转过头来，望向萧奇的眼神无比的纯净，“谢谢你……真的……萧奇！”

　　“我们是同学嘛！”萧奇笑着挥了挥手道。

　　“嗯～～”

　　邓乐璇脸上又挂起了泪珠，似乎不想让萧奇再看到自己哭，她赶紧的钻进了车里。

　　的士徐徐的离开，萧奇望着渐渐远去的车尾灯默然不语。

　　江达海凑了上前道，“奇少，这小姑娘不会出什么事儿吧？我怕她还是想不开啊！要不要我帮您盯着一点？”

　　他早已看出来萧奇和邓乐璇没有什么瓜葛，但只要是萧奇关心的人，那就值得他付出关心和巴结。

　　江达海如今算是看出来了，就算是曹董也没有奇少可靠，曹董十来年就得退下去，但只要自己牢牢的巴结住奇少，那么无论怎样都有下半辈子的荣华富贵，说不定儿孙的富贵都有了。

　　“今天晚上的遭遇虽然是太曲折了一些，但比起没遇到我们，应该是要好千百倍吧？”萧奇喃喃自语了一阵，最后却还是道：“那么，就麻烦你了，江总，她是北科大的。”

　　因为前世邓乐璇的遭遇，少年终究是不那么放心，毕竟邓乐璇不是沈舞烟那么坚强的女孩子。

　　其实只要牵涉到身边的人，萧奇的性格就从来不那么杀伐果断，反而是有些婆妈，就如同现在一样，自己都判断了不会有事，却还是要上一个保险。

　　“好嘞，这事儿交给我了！小姑娘受不了委屈。”江达海拍着胸口保证道，旋即话锋一转，“不过奇少，那个什么小官员，真的不去搞他一下吗？我看他老婆真的是欠揍，我从来没见过这种极品！”

　　“那是你没有见多识广。”萧奇微微一笑，“算了吧，我把牌号亮出来了，他们但凡有点脑子，都知道该怎么做……等到他们真的要作死的时候，那咱们再动手也不迟。”

　　“我知道了。”

　　江达海点点头，现在毕竟是法治社会，不可能无缘无故就叫人消失，或者斩断人家一只手一条腿什么的，一个妇道人家，还怕能蹦到天上去？

　　奇少身边随时跟着的保镖都不是吃素的，听说人家在蜀川本地，那是依照持枪证合法持有手枪的呢！

　　奇少这种国宝级的人物，就算是上面，也得小心保护才行啊！

　　“咕噜！”

　　忽然，肚子里一阵响动，让江达海捂住了肚子，叫苦的道：“奇少，你现在不饿吗？咱们可是没吃饭陪小姑娘走了半天了啊！”

　　“你这么说起来，还真的有些饿了！”萧奇笑了起来。

　　“喏，对面就有一家羊蝎子，我之前来吃过，虽然不那么上档次，但味道还行，您去吗？”作为老首都，又是美食爱好者，江达海立刻指向了刚才自己就看好的地儿。

　　“去！吃粤菜还是比不上吃肉能吃饱啊！”萧奇拍板决定道，“叫他们先来20斤！”

　　“哈哈，好！”

　　江达海笑着领头往前，看他那快走的样子，还真是民以食为天啊！

　　这也就是他了，在首都生活了几十年，大街小巷都窜过，高档的市井的都吃，换一个人很难在这些地方找出好吃的。

　　萧奇不由想到了过几年才该出现了大众点评网，如果此时有了这个便利的武器，恐怕即使不是本地人，也能很轻松的解决掉这个难题吧？

　　网络时代的便利性，是它迅速发展的最大秘诀。

　　人们在这个生活忙碌、工作忙碌、心情忙碌的年代，已经很少有耐心慢慢的品尝一样美食、一种风景，只要最快最便利，那就行。

　　恰好网络上的各种帮助软件，就解决了这个问题，人们一窝蜂的涌上来的同时，就创造了网络时代的辉煌！


第1483章 硅谷最大的精英团体！

　　2002年，EBAY以15亿美元收购了PayPal之后，大约600名的PayPal成员之中，大半部分都各奔东西。

　　在那个时候，EBAY肯定想不到自己得到的是芝麻，丢掉的是西瓜。

　　PayPal的绝对价值不怎么大，特别是在欧美这种信用卡经济和虚拟经济强大的地方，即使是在10年之后，它的整体价值仍旧没有超过100亿美金。

　　但创建PayPal的这群人，离开PayPal后创造公司的总体价值，却超过了1000亿美金。

　　你没看错。

　　1000亿美金。

　　只多不少。

　　如果EBAY把PayPal的这群人留下，虽然不敢说他们能创造这么多的财富，但至少作为一个风险基金的投入，绝对得到的比PayPal本身要多得多了。

　　就在这个时间段，萧奇手里的《财富》杂志上，刊登了一篇著名的文章，叫做“PayPal盟帮”，其实说起“盟帮”这个词，纯粹就是吸引眼球的意思，这个派系根本和犯罪没有一点儿的关系。

　　文章说的就是PayPal一系到底有多么的强大，人脉关系有多么的深厚，有多么深远的影响美利坚的网络科技行业。

　　来瞧瞧这些天才创造多少我们知道的公司吧。

　　首先是PayPal创业三巨头：皮特·泰尔、里德·霍夫曼和埃隆·马斯克三人。

　　皮特·泰尔离开PayPal之后，就创立了一家对冲基金，也创立了一家风投公司，成功的案例非常的多，其中最丧心病狂的，最令人唾弃的、令人绝对要严厉谴责的，就是用50万美金投资了一个叫做Facebook的公司，获得了10%的股票。

　　要知道，就算是现在，Facebook虽然没有上市，但唐明香还是以20亿的美金，才获得了10%的Facebook的股份啊，更别说上市之后，2000亿美金的高价！

　　50万VS200亿。

　　整整10万倍的利润，这是何等的一本万利？

　　单凭着这一手，皮特·泰尔就能列入世界最伟大的投资家之一。

　　接下来就是萧奇和他有过生意接触的里德·霍夫曼，LinkedIn让他赚了2.1亿美金的现金，外加价值1亿美金的股份持有。

　　但实际上，在前世等到LinkedIn上市之后，市值最高峰是250亿美金，霍夫曼直接从中获益超过了50亿美金，远比现在多多了。

　　而除了这个LinkedIn，霍夫曼还投资了创造APP STORE销售奇迹的社交游戏公司Zynga，新一代的社交网站明星Tagged，还有社交音乐平台last.fm等等。

　　last.fm这个公司恰好也在今年被CBS以2.8亿美金收购了，霍夫曼从中也得到了超过1亿美金的收入。

　　Zynga的市值最高可是达到200亿美金的，Tagged在2013年的估值也超过了50亿，在两者里面都占据了不小份额股份的霍夫曼，可想而知在前世他的实际资产已经突破了至少100亿美金。

　　正是凭借着这么多优秀而成功的创业风投，霍夫曼成为了硅谷最成功的天使投资人之一，许多想要获得投资的人们都来找他，以至于他在硅谷里面的关系网络甚至超过了皮特·泰尔，被《纽约时报》称为“硅谷人脉之王”。

　　第三个的埃隆·马斯科就来头更大了，只用说一个，你就能了解他。

　　听说过《钢铁侠》吧？

　　虽然《钢铁侠》的原型并不是马斯科，但是小罗伯特·唐尼这个版本的《钢铁侠》，原型却正是这位风流倜傥的美国超级富豪。

　　他在离开了PayPal之后，用自己的钱收购了两家公司，一家是试图商用化太空旅行的SpaceX公司，拥有火箭发射等庞大的研发和商业能力，另一家就是在2013年被炒得火爆无比的电动车制造商Tesla。

　　在油价高企的年代，特斯拉几乎被认为是未来交通工具的希望，甚至于GOOGLE的创始人之一拉里·佩奇，也在一次公开的讲话之中说起，如果自己死后，他不会把230亿美金的财产捐助给什么慈善机构，而会捐款给可以改变世界的人，而这个人指的就是马斯科！

　　三大巨头就是如此的辉煌和令人仰望而遥不可及，但他们的手下们也有非常优秀的人。

　　罗洛夫·博沙，是2012年起就被炒得火热的移动支付公司Square的大股东，同时他也是轻博客网站Tumblr的大股东，身家超过二三十亿美金。

　　麦克斯·拉夫琴，社交游戏公司Slide的创始人、最高端科学家的联合平台Kaggle的董事会主席，身家超过10亿美金。

　　大卫·萨克斯，创建了Yammer这个世界上最大的企业微博平台，2013年就拥有了超过50万家企业的上千万职工们的入驻，被称为更加专业版本的Twitter。

　　斯多普尔曼和西蒙斯，创建了最大的商铺点评网站Yelp，两人身家都超过了8亿美金。

　　赫利和陈士骏，YOUTUBE的创始人，16亿美金卖给了GOOGLE。

　　……

　　等等等等。

　　PayPal的派系就是这么的人才辈出，简直可以堪比当年从香港无线TVB的巨星们的档次！——虽然人数没有那么多，但对于整个硅谷和世界的影响，却真的不下于TVB众明星们对于香港的影响。

　　萧奇前世就看过这篇文章，等到这辈子再次拿起了《财富》杂志，看到了里面的这群人，想到了他们日后更加辉煌的成就，忽然就想起了自己最近迫在眉睫的财富计划。

　　想要执行这个财富计划，少年正好用得了“PayPal盟帮”里面的一个重要人物。

　　他就是里德·霍夫曼，那位硅谷的人脉之王！


第1484章 最佳的美国大管家人选

　　未来的世界，肯定是网络世界占据了主流的位置，因为它才是让全世界连接成一个整体的重要网络。

　　所以在2010年之后，基本上全世界的新晋的超级大富豪们，十有八九都是网络相关行业的大佬们。

　　萧奇手里就有至少超过10个的创意网站，属于现在还没有建设起来的，想要购买都没有地方买的，但偏偏价值又高得吓人，加起来起码是1000亿美金以上。

　　既然没有人做，那么最好的就是自己先建立起来，然后慢慢的发展壮大，适当的时候再卖出去套现，或者是作为好资产来长期持有，为萧氏家族的家族基金添砖加瓦。

　　明香创投是小美姬创建的风投公司，萧奇也给她介绍了几个好的创意，单凭着Facebook的收购，唐明香就能爆赚五六百亿美金，这绝对是一大块的肥肉！

　　不过明香创投必须要有自己的强大生命力，如果什么东西都是萧奇给的，那么明香创投还怎么持续下去？

　　要知道，网络上的很多公司，别看现在红火得很，但有些过段时间就会被淘汰，如果没有自己的创新能力和敏锐眼光，明香创投肯定会衰弱下去。

　　因此，萧奇只给明香创投两个收购的公司，剩下的就只能靠他们自己了。

　　还有另外一个方面，唐明香的明香创投，虽然写了一半的股份是属于萧奇的，但萧奇根本不可能要自己老婆的钱，除非是他的仙女公司破产了，急需要钱来咸鱼翻身，但这样的可能性实在是太小太小。

　　所以明香创投全部都是唐明香的，以及她和萧奇的孩子们的。

　　萧奇如果给多了可以疯狂赚钱的公司给明香创投，摆明了拿更多的私房钱给唐明香这一房的孩子们的话，他又有些担心其她的老婆们，还有其他的孩子们心里有些不高兴，手心手背都是肉之下，他自然不能太过偏心，大家都要差不多合适一点才好。

　　故而萧奇脑子里的更多的网站赚钱创意，还是只能留给子孙后代们的族产。

　　既然是这样，那么这些事情就不适合找明香创投的专家们了，否则他们辛辛苦苦的忙碌了一阵，最后萧奇却要把这些公司全部从明香创投给收走，那实在是太打击人了。

　　萧奇想要自己单独起炉灶，来做这一个美国的投资生意，那么最好的执行者，毫无疑问就是最熟悉硅谷的、最具有天使投资这种操作理念的、最有人脉的天才了。

　　而这个人，除了里德·霍夫曼之外，真的是没有第二个人能胜任。

　　霍夫曼拥有很强的创业能力，LinkedIn就是他和同伴们一手打造起来的，所以他并不缺少实际的创业管理能力。

　　至于说最熟悉硅谷和最具有人脉这方面，身为PayPal派系里面的三大巨头之一，他还缺少人脉吗？人家已经是最有人脉的天使投资者好不好？

　　甚至于有一些公司，如果霍夫曼分身乏术的话，他的朋友和小伙伴们之中，这样的CEO人才可不要太多，麦克卢尔、拉布伊斯、萨克斯等等，都当过好几个公司的CEO，并且干得都不错，只要有霍夫曼出面，完全可以用他们来做职业经理人，而且还是很优秀的那一种。

　　有着综上所述的那么多好处，萧奇不找霍夫曼作为自己在美国的大管家、合作伙伴，简直就是笨蛋了。

　　萧奇当然不是笨蛋，所以他早在收购LinkedIn的时候，就给霍夫曼发出过邀请，邀请他来中国一趟，大家畅谈一下未来的网络世界的发展。

　　而这就在前几天，霍夫曼给萧奇回信了，说他准备来中国一趟，由于少年那两天正准备来首都，所以把会面的地点安排在了这个风景雄壮的古都里，等到谈判完毕后，也可以让霍夫曼见识一下中国的数千年古都的绮丽风光。

　　来自美国的飞机降落在首都国际机场，一个肥胖的戴着眼镜的白人大汉，背着一个背包，大咧咧的从出口走了出来。

　　欧美人到了年龄大一些，大约在四五十岁的时候，就至少有三分之一会肥胖起来，这些人多是因为家境贫困，吃肉吃得太多（！？），又一天到晚喝着碳酸饮料，所以才会像胀气一样的胖起来。

　　相反的，那些欧美国家的上等人，也就是传统的富豪家族，很少有人长胖的，都是比较标准的身材。

　　好吧。

　　正好发达国家里面，这事儿和发展中国家完全是两种样子。

　　中国人是有钱才吃得胖，没钱人一般就是吃不胖，于是在中国你找富豪特别好找，那些穿得好的、长得胖的，一般都是小有家产的，或者直接是富豪的。

　　因此，这个肥胖的白人大汉，在出来的时候没有引起什么人注意。

　　“里德！”

　　正在他张望的时候，忽然听到了一声叫喊，转过头去，正好看到了一个很大的招牌，上面用英文写着“欢迎霍夫曼先生来到中国”。

　　等他再看到站在招牌下的人，不觉咧嘴笑了。

　　“奇少！”

　　霍夫曼走到跟前，给了萧奇一个热情的朋友的拥抱，要不是萧奇的身体强壮，被这么一个两百多斤的大胖子这么一阵显示友善，就得直接被勒昏过去。

　　两人在谈判LinkedIn的时候，曾经开过视频会议，所以都认得。

　　看得出来，对于萧奇亲自来接自己，霍夫曼非常的满意。

　　在美国人来说，必要的商务礼节实际上比中国更加的繁琐，特别是在高层的礼节，自然而然的就更受到重视。

　　仙女公司有多么的强大，只要是一个人都知道。

　　事实上，霍夫曼对于萧奇的敬佩，远远比萧奇欣赏他要多得多，他自认自己虽然也不错，但根本不可能在中国这个网络发展的滞后地，19岁就开发出Dream Pad这样的开创一个时代的智能电子产品出来。

　　萧奇不但是三番五次邀请霍夫曼来中国畅谈，而且还亲自来迎接，这在霍夫曼来说，既是一种荣耀，也有一种很大的好奇。

　　到底萧奇想要做什么呢？


第1485章 找我来干什么？

　　萧奇对于美国人的生活习惯很熟悉，凡是胖的人，肯定喜欢吃肉。

　　所以直接就把霍夫曼带到了味道最好的一家烤鸭店，让他尝尝什么是极品的烤鸭。

　　霍夫曼果然是吃得狼吞虎咽，一边就着红酒，一边吃着旁边的服务员小妹卷的成品，简直是如同帝王在享受满汉全席的感觉！

　　“噢……奇少，这个面皮卷鸭子的味道太好了……还有这个，叫什么？甜面酱？黄瓜丝？……漂亮的女士，请再来两份！谢谢！不要大葱！鸭子也再给我来一盘！”

　　这个奇少的称呼，是霍夫曼跟着佟文聪学的，虽然口音上有些怪，但叫熟悉了就反而是顺口。

　　吃饭的就霍夫曼和萧奇两人，可桌上的鸭子已经片了七盘，其中萧奇一个人就吃了五盘，霍夫曼只吃了两盘。

　　萧奇是因为习武的缘故，内息调养之下，消耗得特别的大，自然能吃。

　　霍夫曼都已经被刺激到了，他心想我一个人的身材能比得上你两个，我还是吃肉厉害的美利坚人出身，怎么可能书给你太多？

　　所以敞开肚皮吃之下，最后的战果是萧奇吃了七盘，霍夫曼吃了四盘，任凭他平日怎么能吃，最后差点还是走不了路。

　　为了消食，霍夫曼一边喝着浓浓的上等红茶，一边在街上走着。

　　十月的首都天儿，算不上怎么冷，而那些喜欢展示自己的女孩子们，依旧穿得非常新潮，很多都让霍夫曼吹起了口哨，嘻嘻哈哈的打着招呼。

　　好吧。

　　“硅谷人脉之王”也是俗人，喝了点小酒之后，自然性格里面的自由奔放的一面就表露了出来，口花花是很正常的。

　　可惜，那些女孩子却没有一个是识货的。

　　看着霍夫曼只是穿着一件花格子衬衣和马甲，一件普通的牛仔裤，又是那么的肥胖，整一个邋遢样，笑容又如此的猥琐，完全就以为他是来中国讨生活的洋农，根本不知道他是亿万富翁，还是美元的。

　　不过他身边的萧奇，倒是让不少的女妹子多看了两眼，因为少年的衣服可都是冯可欣和乔果儿选的，都是超一流的品牌，再加上萧奇人本来就长得清秀英俊，自然而然就会让人觉得他气度不凡，很有点青春阳光少年的味道。

　　霍夫曼可不管那么多，他也只是叫着玩玩而已，并不是真的想泡妞。

　　事实上亚洲女人在欧洲人眼中，都是一样的——基本上都非常的丑，基本上都不会看上眼。

　　以前欧美人在我们国家也经常被说成是“鬼佬”、“罗刹鬼”等等，其实就是两种人种的不同区别而已，只不过现在我们觉得金发碧眼的美女很漂亮，他们却觉得扁平脸、塌鼻子的中国女人难看。

　　就这么一路走回到了预定好的酒店，霍夫曼进房间收拾行李，又洗了个澡，便又生龙活虎的坐在了稍微宁静一点的咖啡厅里。

　　“奇少，你让我过来，也不是为了吃喝玩乐的，咱们也算是熟人，你就干脆开门见山吧，免得我去猜了。”霍夫曼眼睛中闪烁着精光道。

　　“我能不能先听一下，你猜测的我找你来干什么？”萧奇好奇的问道。

　　“只有两种可能，第一种是你想要让我帮你打理仙女实验室，但这种可能性不大。第二种是你看上了另外的硅谷科技公司，想要让我牵线搭桥，帮你买下。”霍夫曼喝着咖啡，慢悠悠的道：“这第二个的可能性不小，而且我觉得你要收购的公司规模不小，否则也不会郑重其事的叫我来中国商谈了。”

　　对于有事情商量，萧奇却不去美国，而是叫霍夫曼来中国一事，他倒是没有什么好计较的。

　　反正霍夫曼现在已经离开了LinkedIn的CEO的位置，时间还比较空闲，现在来中国玩一玩，放松一下，也是个很好的消遣。

　　况且霍夫曼对于萧奇具体要和自己谈什么，是充满了兴趣的。

　　霍夫曼的兴趣就是投资，如果萧奇要谈的生意，自己也有兴趣的话，他是想和萧奇合作的——既然萧奇叫他来，那么肯定有用得着他的地方，而且似乎是用他是最好的考量，所以凭借着这个，他可以不收任何报酬，但如果真的很有意思的话，那他会也想参股一点。

　　毕竟世界首富的生意，特别是萧奇这么小心又小气的东方人的生意，能掺和进来的，可是少之又少啊。

　　萧奇点头笑了笑，“你猜得有一半是对了，确实是要你牵线搭桥，但是却不是买下。”

　　说着，萧奇把旁边放着的一叠文件递给了霍夫曼，“这是我前两年注册好的一些专利设想，你看一看我们要怎么做，才能将它们做得更好！”

　　霍夫曼顿时来了兴趣，接过文件夹认真的看了起来。

　　别看他肥胖如猪，但是此人是非常的聪明，只用听着萧奇之前的那句话，就知道有提醒他，不要想着在这里得到了创意，然后回去自己自起炉灶的意思。

　　霍夫曼能成为“硅谷人脉之王”，性格当然是非常的豁达，不在意萧奇的提醒，却对萧奇的严密和谨慎感到赞叹，只有像是这样的人，才能一声不吭的创造出Dream Pad这种惊天神器出来啊。

　　“哇噢，这个创意我喜欢！”

　　“它也不错！”

　　“哈哈，这个构想之前我也模糊的想到过，没想到奇少你这么系统化的诠释了啊。”

　　“嗯，这个的话……仔细想想，似乎有点意思。”

　　“……”

　　伴随着一阵阵的惊叹，霍夫曼轻松的脸上，逐渐出现了郑重的神情。

　　这么多年的职场生涯之下，霍夫曼的眼光已经是非常的高，虽然不一定他能自己创造出那些神奇的公司来，但他却可以通过一个个的策划案，抓到里面值得投资的地方，这也是为什么他在天使投资方面非常成功的重要原因。

　　现在他看到了一共有三个创意构想，都是非常的惊艳绝伦，随便一个拿出去都不会比他之前创立的几家公司弱，甚至是要更强！！


第1486章 巨大的想象空间

　　萧奇拿出的三个创意构想，当然不会是泛泛之辈，那些只是价值几亿美金的，他根本都没有兴趣去掺和。

　　第一个创意构想叫做“Airbnb”，全名叫做“Air Bed and Breakfast”，翻译成中文叫做“空中食宿”。

　　空中食宿这家网络公司，中国人或许不熟悉，因为它在中国基本上没有发展起来的空间，但在国外，特别是在欧美地区，那是火爆得一塌糊涂。

　　这家创立于2008年8月的服务型网站，致力于做旅行房屋的短期租赁服务，用户可以通过网络或者手机的应用程序，发布或者搜索你想要去的地方的房屋租赁信息等，然后直接在线预订或者确认预订的流程。

　　值得注意的是，空中食宿的房屋租赁信息，并不是酒店或者小旅馆这样的地方提供的，而是租赁双方都是个人。

　　举个例子来说明吧，你想要去巴塞罗那旅行，想要找一家干净点的、便宜点的，最好能提供一顿正宗巴塞罗那早餐的旅馆，或许要花100美金，但如果你把旅馆换成了一家巴塞罗那的普通居民，那么很有可能你花费50美金，就能得到比旅馆更好的体验享受。

　　反过来说，如果你居住在哪个旅游城市，但你的房子总是有空余的一间、两间，那么你就可以在空中食宿上把房间的具体信息挂出来，说明你将提供哪些服务，然后有人决定了要在某些天租赁你的房间，等到你确认了他的身份信息、银行支付信息无误之后，就可以达成成交了。

　　空中食宿通过向租客和房东收取成交价的一定比例费用，来维系自己的网站运营以及盈利。

　　通过这种联系手段，空中食宿颠覆了人们旅游住房的概念，也因此迅猛的发展了起来，成为估值50亿美金的大型服务型网站。

　　第二个绝妙创意叫做“Foursquare”，主要功能是地理分享的社交网站，用户可以通过Foursquare的终端，随时和朋友们分享自己现在所在的位置，并且上传自己在当地的即时信息，以及对当地某些商店、餐厅、酒店的评价等等，供别的人参考。

　　是的。

　　和原来2009年上线的Foursquare不同，萧奇的这个Foursquare版本，更加的商业化。

　　原来的Foursquare最重要的居然是一个无关紧要的“分享位置并签到，从而获得徽章头衔的奖励”这样的模式，所以发展到了2013年，等到其它的竞争对手出现后，他们就陷入了极大的困境，根本找不到商业的激发点。

　　而萧奇的Foursquare不一样，不但能让朋友圈子看到你现在在哪儿，旅游的整个过程，还能随时分享到你的即时信息，更可以通过朋友的角度，去了解旅游地点的各种风土人情，酒店、餐厅、商店的选择，也会有很大的启发性。

　　这样来说，Foursquare就有了一个很好的商业切入点，那边是旅游推广周边产品，日后商业化之后，完全可以通过顾客和商家们的成交比例，来收取一定的服务费。

　　原版的只是分享地理位置的Foursquare，2013年的估值是12亿美金，而萧奇的这种商业化提升了好几倍的Foursquare，少了30亿美金都不要说。

　　无论是Airbnb还是Foursquare，出于对原创立者的敬意，萧奇没有改变它的名字，不过第三家公司，却因为早已有了原型，所以不能再按照它原来的名称了。

　　这家公司叫做Zynga，大家对它的名字不会怎么熟悉，但是如果提及它开发的一款游戏，那大家就会恍然大悟了，会说，“啊，原来是它啊！”

　　这款大家都熟悉无比的游戏，叫做《开心农庄》，在国内叫做《开心农场》，当年风靡中国的男女老少，甚至大爷大妈们都要半夜起来偷菜的经典游戏，就是他们制作的。

　　《开心农庄》也是连续三年成为Facebook的畅销冠军游戏，最鼎盛时期Facebook用户们的年度十大畅销游戏，它们Zynga一家就占据了6个，Zynga上市后最高股价达到了115亿美金，堪称整个游戏行业的霸主！

　　Zynga在今年的年中就成立了，但他们要在2009年买下“开心农庄”的研发者团队后，才会一飞冲天，现在还正在琢磨着怎么发展呢。

　　Zynga这个名字是公司CEO平卡斯家里的狗的名字，他们的LOGO也是这只小狗的图像，萧奇不是那么的喜欢，也因为现在的Zynga并没有什么收购的必要，所以干脆就直接拿着他们的《开心农庄》、《开心城市》、《德州扑克》、《咖啡世界》，以及其它公司的《宠物社区》、《宝石迷阵闪电战》等等，另起炉灶开一家新的网络游戏公司。

　　霍夫曼现在看到的网络社交游戏的项目上，十几个详细又充满着趣味的游戏，不觉拍案叫绝。

　　他如此敏锐的天使投资者，当然清楚如果这些游戏在Facebook、MySpce甚至LinkedIn上流传开来，会是多么一个病毒般的传播速度，完全能引起人们玩休闲游戏的风潮。

　　现在无论是做网站，还是做游戏，最重要的就是受众人数和数据库。

　　如果是这些游戏集中在一个游戏公司的话，那么它的受众人数保守估计起码都有1亿，这还是最少的！

　　正常来说最巅峰的三五亿受众人群，也绝对不是痴心妄想。

　　想一想吧，一个有着三五亿用户群体的游戏公司，该有着多么大的市场想象空间？

　　而再进一步的话，萧奇拿出来的三个这么有创意的公司构想，加起来会创造出多么大一个奇迹？

　　光是这么一想，霍夫曼就有大吼一声的冲动！


第1487章 三个公司，三种命运

　　但是，霍夫曼能被称为“硅谷人脉之王”，能成为最有名的天使投资者之一，绝不仅仅因为他能深入了解一个个的创意之间蕴藏着的价值。

　　还更因为，霍夫曼知道怎么去看好的创意之中，蕴藏着的风险。

　　硅谷不缺乏天才，但很多人就是缺乏一个对未来对自己事业的清楚认识。

　　别看有些创意很好，但如果在风险控制上面做得不好，它的优点立刻就会变成缺点，然后加速的倒闭。

　　认真的再看了两遍，闭上了眼睛的霍夫曼，慢慢的思索了起来。

　　萧奇微微一笑，继续的喝着自己的咖啡，静静的等着霍夫曼判断。

　　等了大约足足有半个小时，霍夫曼才重新睁开了眼睛，开始了提问：“奇少，空中食宿这个公司，绝对能引爆整个短租旅游市场。但是最大的问题在于，你怎么控制个人空闲房屋出租的安全问题和隐私问题？”

　　“我们可以和酒店一样，引入风险评估机制，首先是通过欧美盛行的应用评级机制，将每个顾客和私人房东，进行一个初步的筛选。然后通过用户们和私人房东的评价，对他们双方进行评级。如果信用度高的，我们可以更加推荐，信用度低的，那就提出风险提醒。因为成交的意愿是他们双方自己的事情，所以我们只要做好这部分的评估、提醒的工作，那么我们的责任就尽到了。当然，也不是说如果发生了事情，我们就不回去管，相反的，我们要成立许多专门的小组，专门处理这些纠纷、安全和隐私方面的问题，尽最大的努力，让他们双方满意。”

　　“评估的方式，还有风险提示不错。”霍夫曼笑了，“和我想的差不多。不过具体要做的时候，还是要更加的小心，毕竟我们都是第一次做这个行业，之前又没有人做过，所以有一个好的开头，才能最好的发展。”

　　顿了顿，他又道：“那么我能不能问一下，为什么在中国，你的家乡，你不愿意开展这个业务，反而是在欧美发展呢？”

　　萧奇和声的道：“东西方的文化不一样，东方儒教的思想严重，所以大部分是不能接受这种事情的。况且在安全问题上，我也不怎么放心。毕竟这些年来，中国太过浮躁了，人与人之间的信任感、善意，都已经达到了一个低点。”

　　“嗯！”

　　霍夫曼点点头，“那么第一个问题解决了，我觉得空中食宿大有可为。接下来我们谈第二个的Foursquare，老实说，除了分享地理位置和信息，那个旅游的各种打分评级等手段，我怎么感觉和你女朋友创办的Chose girl差不多呢？”

　　“Chose girl更加的广泛，而Foursquare更加的精准。它这个实时分享的概念，对年轻人非常有吸引力，因为想要看到朋友、家人们的信息，他们会更多的时间呆在Foursquare上，这样就会增加他们对Foursquare的用户黏性。”萧奇道，“你也看了用户预测报告，我没有意思把它做成和Facebook、MySpce一样的大，它应该会是一个中等规模，却有持续发展潜力的社交网站。”萧奇这样回答道。

　　“如果你想要把它做大做强，可能我就没办法了。但要是有这么清楚的初始规划，倒是非常的有头脑，我最喜欢和有自知之明的人合伙。”霍夫曼不着痕迹的点明了自己的地位，然后道：“虽然做大做强不容易，但做到全美前15名，我还是觉得没问题的。”

　　Foursquare以那么差的盈利和黏性水准，都达到了全美前十的位置，以萧奇的改良版，加上霍夫曼的策划，达不到前15名才怪！

　　霍夫曼喝了一口冷掉的咖啡，继续道：“那么剩下的第三个游戏公司了，我很看好它，觉得它是三个公司之中最能赚钱的，奇少你觉得呢？”

　　萧奇眉毛一挑，“里德，你有话就直说吧。你是觉得，这家游戏公司是最不适合长期持有的吧？”

　　霍夫曼哈哈一笑，“奇少以为呢？”

　　“做大了之后直接出售吧！”

　　“呃！？”

　　霍夫曼睁大了眼睛，想不到萧奇竟然如此的干脆。

　　半天过后，他才结结巴巴的道：“你舍得？依照你的规划，它可是会有几亿用户的啊！”

　　“任何一款游戏都有自己的生命期，这种网络的休闲游戏更是这样。”萧奇淡淡的道：“别看我提出的创意好，但它们最多也就能红火两三年，以后就会慢慢的衰弱，即使是一直存在，也不会一直那么的红火，不如利润最大化，在它最鼎盛的时候卖出去。”

　　“我还以为你们中国人，只要握在手上就不想再交出去的。”霍夫曼耸耸肩道。

　　“还是要看它值不值得拥有，如果这家公司收购了艺电，那么我就可以考虑长期持有。”萧奇笑道。

　　“艺电？”霍夫曼摇摇头，“那还是算了！那些老顽固绝对不可能同意出售的，他们不差钱。”

　　对于收购这么一家游戏公司巨头，霍夫曼没有什么把握，说说笑笑之间，他已经得到了自己想要的答案。

　　毫无疑问，Airbnb是萧奇一直准备持有的，而且是坚定的持有；Foursquare则是可以持有，可以分散股份；最后的游戏公司，萧奇则是纯粹为了赚钱。

　　三个创意，三家公司，三种不同的命运，让霍夫曼深深的理解了萧奇的想法，也为萧奇有这么冷静得可怕的心思而震撼着，心想难怪他能创造出奇迹来，像是这么看待生意冷静清晰得仿佛从空中俯视的态度，完全就是超越了这个时代啊！

　　一想着自己能和如此天才的人物合作，霍夫曼心中的激荡情绪，久久的澎湃着，就像是当初自己创立PayPal一样。

　　霍夫曼的心中，有种改变世界，改变未来的踌躇满志！


第1488章 爽快的谈判

　　“好吧，大致上你的各个方案，我都很有兴趣。”霍夫曼再叫了一杯咖啡，揉了揉眉头后，道：“现在我要知道的是，你想要我在中间发挥什么样的作用？”

　　“里德你自己想怎么来加入这个计划呢？”萧奇反问他道。

　　霍夫曼侃侃而谈道：“三个计划，Airbnb我帮你找专业人士打理；Foursquare我自己有一个团队，他们可以做出来；最后的游戏公司计划，却需要收集至少十几个游戏设计团队，这个的任务最重，工程也最浩大，但我喜欢各种挑战！所以这个我亲自来打理。”

　　“哦？里德，你把所有的事情都做了，我做什么呢？”萧奇笑道。

　　“你如果要自己做这些公司的话，找我来干什么？”霍夫曼拿着服务员新拿来的咖啡，不加糖，就这么喝着：“别开玩笑了，奇少。如果你满意我刚才的初步规划，那么咱们还是谈谈怎么分配股份的问题吧！”

　　萧奇晒然一笑，“你想要多少？”

　　“分开来说吗？”

　　“是！”

　　“Airbnb我只是帮你找酒店和评级行业的专业人才，股份我就不要了，就当于庆祝咱们合作吧，他们要多少，到时候我统计出来再由你决定。”霍夫曼比划着道，“Foursquare，我的团队需要有20%的原始股份，具体分配由我来。游戏公司的话，我以CEO的身份，技术和人脉入股，我要占据10%。”

　　萧奇点点头，又摇摇头：“Airbnb的架子搭起来后，还是由你做总监督，所以我给你3%。Foursquare他们要20%可以，但必须要由我来决定他们的股份份额，你只能做参考。最后的游戏公司，我没有意见。”

　　两人都是聪明人。

　　霍夫曼一点儿也不提自己拿钱多入股的建议，人家萧奇手里随时能拆解上千亿美金，会缺他那点钱？

　　因此他直接使用自己的智慧和人脉来说话，要求的股份条件也并不高，符合他现在的身份和行情。

　　萧奇心中对霍夫曼的价值，也是有一个估量的，基本上霍夫曼提出的要求，都不算过分，是很适中的价格。

　　两人之前又不是朋友，顶多打过交道，所以不用谈什么交情，商业上面的事情，就用商业的方式来解决，反而是比较干脆合适。

　　对于萧奇驳回一个建议，又给了自己Airbnb的3%股份，霍夫曼很是满意，“那么，我们就这样初步定了吧！你早点把合同书做出来，我回美国就开始策划。”

　　在硅谷的那群聪明的家伙来说，早一天就是领先一天，最快的把创意做出来，已经成了越来越多的硅谷人们的处世准则。

　　霍夫曼也一样，做过了这么多的天使投资者，更是深悉其中的道理。

　　相对于霍夫曼对萧奇的了解不多，萧奇对霍夫曼的了解却要多多了，从后世的经历来说，霍夫曼为人还是很厚道的，否则也不会有那么多人愿意和他交朋友，那么多人愿意找他投资——做天使投资者，人脉很重要，但人脉的基础却是要让别人信任。

　　也正是因为霍夫曼的口碑很好，所以萧奇才想着要借助他的力量来筹办三个公司。

　　至于要给霍夫曼的股份，那是很符合美国人的合作方式的，否则你要是什么都自己独吞，什么好处都不知道放出来，凭什么人家给你累死累活的干？

　　无论是创始者、工作团队、利益相关者等等，无不是要靠股份来吸引他们的，这一点和中国很不一样。

　　所以在中国你能看到一家公司上市之后，老板居然还奇迹般的控股达到60%以上的情形，外国的公司老板们，能有30%就是谢天谢地了，加上整个创始者和工作团队，能达到50%还差不多。

　　在这三个公司里面，萧奇不怕分给别人股份，因为那些精英们，肯定是要付出与股份相匹配的资格和能力，才能获得股份的。

　　资本家都一样，我给你一块钱，你至少得给我赚两块钱回来，黑心一点的话，那就是5块钱、10块钱了。

　　谈完了正事，霍夫曼也觉得很高兴，跟着一个爽快大方的合伙人合作，自然是手脚能放得开一些。

　　其实在他来说，钱多钱少已经不是什么问题，他更喜欢的是把事业做强做大的过程，以及成功的喜悦——美国人比中国人确实要洒脱，特别是霍夫曼这种手里已经有几亿美金的现金的人，那更是不会在乎许多。

　　不过霍夫曼毕竟是坐了12个小时的飞机过来，再加上吃饭这么一折腾，最后再谈了一个多小时，谈得差不多了，这强提的精神劲儿也没了，不停的就打着哈欠，让萧奇想跟他多聊聊硅谷的那些事情，也只能是留待明天再说。

　　然而，就在两人走出咖啡厅的时候，因为门口的灯光比较幽静，霍夫曼这个胖子的体型又实在太大了，一时没注意，就撞在了进来的一群人的身上。

　　“哎哟……”

　　一个娇滴滴的女声叫了起来，“你怎么搞的啊？……哦，原来是一个洋农啊！真倒霉～～”

　　霍夫曼不知道女人说的是什么，但也是很不好意思，因为太疲倦了，所以走路都没有留神，撞着人家了。

　　“对不起，对不起，小姐！需要我为您做什么吗？”晃了晃脑袋，霍夫曼放慢了语气，摊开了双手道。

　　“算了算了，算我倒霉，走吧！”这个打扮得时髦的女人，一脸吃了苍蝇的样子道。

　　她也不想多惹事，如果换成一个中国人来，那可就不一定这么好说话了。

　　女人的英文很不错，霍夫曼听得之下，笑了笑，谢过她之后，就往前走了。

　　萧奇站在旁边，正准备有什么为难的地方，自己出来帮忙解围的，没想到解决得如此顺利。

　　但他正准备往外面走时，却在人群中看到了一个熟悉的身影。


第1489章 施以援手

　　如果是一般的熟人，人家在一大堆人一起出来玩儿的时候，萧奇是不会打招呼的，最多只是笑一笑就行。

　　但面前的这个熟人却不一样，因为她在一群男女的最后面站着，脸色显得有些冷清，黛眉轻蹙着，似乎不是那么的高兴。

　　再看着一群打扮得很潮流的男男女女，而且整个狭小的门口空间都弥漫着他们身上的酒味，明显的和她的淡雅纯美的气质不一样，萧奇就觉得有些奇怪。

　　可就算是这样，萧奇也没有多管闲事的意思，正准备错身往外面走，最外面又有一个声音嚷嚷了起来：“怎么了？干嘛不往里走啊？赶紧的！喝点咖啡去去醉意，待会儿还得去BBB呢！”

　　BBB这个很有特点的迪吧名字，萧奇很是熟悉，因为这是乔果儿曾经在里面当过热舞女郎的地方，在乔果儿红火了之后，曾经有那里的人想要爆料，结果被曹志冲找了关系，强力的压了下去。

　　转世重生之后，萧奇的记忆力非常强，只要见过的人就能认出来，只要听过的声音就能听出来。

　　这个说话的人的声音，萧奇一听就听出来了。

　　拉着霍夫曼站在了一边，看得出来少年有打算的霍夫曼，聪明的没有说话，退让到了侧面角落，让这群人乱哄哄的走了进去。

　　从最后走进来的一个鹰钩鼻男子，约莫三十多岁，模样儿有些英俊，但穿着打扮很是骚包。

　　他没注意到退到暗中的萧奇两人，正好看到落在最后的萧奇的熟人，喝了点酒的他说话也不那么的讲究，笑着道：“菲菲啊，待会儿李老板也要过来，你可是要跟他多喝几杯哦……放心，这家伙干不了什么事情的！”

　　说着，鹰钩鼻想要伸手去拍这个漂亮女孩的肩膀，却被她不着痕迹的躲开了。

　　“我知道的。”漂亮的丽人轻声的答应道。

　　“杏儿，过来！”

　　鹰钩鼻脸上有些挂不住，忽然那边传来一个清亮的声音。

　　本来大家都在闹哄哄的对服务员说话，听到这么一个提高的声音，不觉转头一瞧，只见萧奇走了出来，对着这个漂亮的丽人招着手。

　　“哇靠，你这孙子谁啊你？”一个三十来岁的男子看了看杜菲杏，又看了看如同小白脸一样的萧奇，“杏儿也是你叫的吗？菲菲，这家伙是你男朋友？”

　　“不……不是……”

　　杜菲杏看清楚了是谁，心里忽的一喜，莲步轻移就快步走向了萧奇。

　　另一个男子性格轻浮一些，看着杜菲杏真的抛开自己一群人，去找那个小白脸，立刻就想要抓住她，问个究竟。

　　没想到他的手才一伸出来，就被鹰钩鼻给一巴掌打了下去，用劲儿还非常的大。

　　“噢！”

　　男子不明就里，可当他看到鹰钩鼻脸上忽然张放出来的灿烂笑意，不觉吓得浑身一哆嗦。

　　不只是他，所有的男女看到鹰钩鼻的灿烂笑容，都觉得有点毛骨悚然。

　　鹰钩鼻是正儿八经的衙内，家里有七八个人在广电总局做官，其中最大的一个还是副局长，平日里就是电影人巴结的对象，更别说他们这种直接隶属于鹰钩鼻的影视集团的人员了。

　　说白了，大家伙儿就没有见他笑得这么灿烂过，甚至因为大家都是演戏的，所以看了出来，他的笑容中似乎有着巴结的味道。

　　嗯，不用“似乎”了。

　　因为鹰钩鼻已经紧随着杜菲杏的脚步，点头哈腰的快步走了过去，向那个少年伸出热情的双手，很狗腿的灿烂笑道：“奇少！好久不见，您最近可好？能再和您见面，简直是小金我的荣幸啊！”

　　“蓬！”

　　一片寂静之中，一群人的心灵碎了个遍地。

　　靠！

　　不开玩笑吧？

　　这还是纵横娱乐影视圈，家里背景深厚得让人发指的金少吗？

　　萧奇自然认识他，这就是当初和乔果儿抢黄达庆拍戏的金邦冷嘛，当时被自己和乔果儿抢回了导演不说，乔果儿还因为自己好姐妹的事情，把金邦冷的得力手下涂阳打断了双腿，双方是结下了梁子的。

　　金邦冷更是记得萧奇，以前他还琢磨着怎么找个机会不动声色的陷害他和乔果儿一下，不敢弄大了，但至少是能找回场子。

　　但自从Dream Pad横空出世之后，知道那个公司的老板叫萧奇，而传说牛儒正就是大力支持萧奇的人，金邦冷就彻底断了这个念头。

　　他这时候才知道“奇少”到底是谁。

　　Dream Pad可是国家领导人出外访问的时候，都会提起的荣耀啊，自己一个小小的衙内，想要和这种国家的骄傲作对，这是要作死啊！

　　紧接着，牛儒正再进一步，即将升任国家最高权力层的一员的消息传开了来，顿时金邦冷差点吓尿了，他现在想的不是怎么去整萧奇和乔果儿，而是担心人家还记着这个仇，一反手就把他给灭了。

　　所以最近奇异果影视公司在拍戏的时候，金邦冷暗地里跑上跑下、忙上忙下的帮了不少的忙，倒是让肖家威、朱虹他们几个很满意，跟乔果儿说了好几次，据说乔果儿只是笑了笑，没有说话。

　　金邦冷可不敢想乔果儿来感谢他，只要不记恨他，那就谢天谢地了。

　　至于萧奇这边，金邦冷根本就不敢靠过去，说句直白的话，他那位当广电总局副局长的三姨，也没资格随意的和萧奇会谈，更别说他这个无名小卒了——相对于全球首富、智能电子之父，他不是无名小卒是什么？

　　没想到，今天忽然在这里碰到了萧奇，金邦冷立刻就赶紧的上前阿谀奉承，好歹不要让萧奇对自己又有什么坏印象。

　　思绪万千，时间却只是过了一瞬间。

　　萧奇先握住了杜菲杏冰冷的小手，然后才看了看金邦冷，伸出手和他简单的握手后道：“金总，我带杏儿走了，她是不喜欢这种热闹场合的。”

　　“是，是！是我小金太糊涂了，没有下次了！……奇少请！杜小姐请！”

　　金邦冷赔笑着弯下腰，直到萧奇和杜菲杏、霍夫曼离开，他的腰都没有直起来。


第1490章 因祸得福

　　“老板……这个少年是谁啊？”

　　等到坐在了咖啡厅里面，终于有一个漂亮的女孩子，忍不住小声的问道。

　　这里一大群人，之前都没有说话，此刻齐刷刷的将目光转向了金邦冷，期待着他给大家解惑。

　　原因无它，刚才的情形简直是太吓人了，完全比狗血影视剧还要狗血。

　　先前准备去拉杜菲杏的男子，现在的脸色都是苍白的，生怕自己惹上什么天大的祸事儿，这些大人物，可不会管你是什么意思，只要有对他的女人不礼貌，就肯定有大祸！

　　金邦冷在他们面前，还是很镇定的，他喝着咖啡，摇了摇头，“你们不用知道，不知道比知道了好。不然不要怪我没有提醒你们，有时候祸事都是自己找的！”

　　虽然在一群手下们的面面相窥下，对萧奇卑躬屈膝，略微的有些损形象，但金邦冷知道，如果自己把萧奇的身份说出来，以及他背后的背景，那就没有一个人敢说自己太过卑谦了。

　　可问题是，金邦冷是知道萧奇和乔果儿的关系的，如今萧奇却牵起了杜菲杏的手，这要是因为自己说了萧奇的身份，而传出去消息的话，乔果儿那边怎么想？萧奇怎么想？

　　自己两头都不是人，绝对会很凄惨！

　　所以他只能给手下们留下疑云，却不能解释。

　　“哦～～”

　　女孩子看到金邦冷这么郑重，也不敢多言语，能在娱乐圈里混的人，无论男女，都是有脑子的。

　　金邦冷不说，谁还敢去追问的话，首先就会被金邦冷厌恶，而金少的手段可是很毒辣的。

　　他们也没有问以后是不是对杜菲杏要恭顺一些，这已经是明摆着的事情了，连金邦冷都怕她的后台，谁还有那个胆子去惹她？

　　看着大家凝重的表情，金邦冷笑了，“好了，人家是什么身份？我在他眼里连个屁都算不上，你们就更不用提了……嗯，老白，以后咱们这里有什么好事儿，记得给杜小姐留一份儿，杜小姐要不要是她的事儿，可咱们这态度一定要端正，知道吗？”

　　“好的。”公司负责运营的副总，连忙点了点头，“正巧最近有一个茶饮料的广告，给的价格还不错，形象也很正面，我明儿去问问杜小姐。”

　　“嗯！”

　　金邦冷满意的点了点头，也不管奇少是不是玩玩杜菲杏，但至少有了那一层最紧密关系，那杜菲杏就不是自己能惹得起的了。

　　如今对她卖好，多一个门道，以后说不定还能求得到她身上呢？

　　再转回到萧奇和杜菲杏这边。

　　走出了咖啡厅，霍夫曼嘿嘿的笑着，拍了拍萧奇的肩膀，“奇少，想不到你喜欢这种女孩子啊！瘦瘦小小的，看起来年龄不大哦，你不会有罪恶感？”

　　萧奇简直是哭笑不得：“里德，杜小姐年龄比我大8岁，况且我和她不是这种关系！”

　　“不是这种关系，你看着她和那么一群人在一起，为什么要不高兴的把她叫过来啊？还有，你现在还牵着她的手呢！”霍夫曼根本就不信。

　　听得懂英语的杜菲杏，美丽的脸蛋儿一下子就红了。

　　可她又不敢甩开萧奇的手，免得人家误会，说刚刚给你解围了，你就装淑女了么？

　　不敢萧奇还是笑了笑，放开了她。

　　“我懒得跟你说，快回去休息吧！”萧奇挥了挥手，“这两天我们还得商讨一下合同细节，你要是没什么精神的话，可别怪我私吞好处。”

　　“呵呵！”

　　霍夫曼眨了眨眼睛，挤眉弄眼的，肥胖的脸上有如此的表情，实在是让人有些发笑：“那么，祝你们有个愉快的夜晚！”

　　杜菲杏的火红脸蛋儿本来都有些褪色的，听了这话，俏脸胀得比刚才还要红。

　　萧奇当然没有带杜菲杏回房间，事实上他也没有在这家酒店另外写房间，所以等到霍夫曼在两个保镖的陪同下回了房间后，他带着杜菲杏走出了酒店。

　　“呼～～”

　　杜菲杏轻轻的出了口气，她还真怕萧奇把她带回房间，这样她都不知道自己该怎么拒绝。

　　萧奇诚然不令人讨厌，甚至于他的英俊外表和滔天的权势和财富，都是吸引女人的最好条件。

　　可是两人毕竟没有什么感情基础。

　　杜菲杏对于男女的事情，并不是怎么的抗拒，但最少也应该是自己的男朋友才行，如果为了利益或者钱财就和男人做那种事情，她怎么都接受不了。

　　现在萧奇带她从酒店出来了，应该就表明今天不会有那么难堪的事情发生，她也用不着费尽心思想着怎么去拒绝，同时又不惹恼了萧奇。

　　“杜小姐，你是宝娱的艺人，怎么会和金邦冷他们凑到一块儿的？”漫步之中，萧奇好奇的这样问道。

　　“在演艺圈里，各种的应酬是少不了的。况且我和他们在谈一个新剧，自然是要热络一些，总不能说除了谈正事儿，其余的时候就各回各家，什么都不应酬了吧？”杜菲杏老实的回答道。

　　“那么我刚才看着你不情愿的样子，把你拉出来，不会违背了你的心意吧？”萧奇问道。

　　“奇少，瞧您说的，这不是让我害臊吗？”杜菲杏小声的道，“他们待会儿就要去迪吧，还约了几个有广告投入的老板，那些中年大叔最喜欢动手动脚的，我不喜欢……其实我和他们都不怎么合拍，他们喜欢乱开玩笑，喜欢做一些暧昧的事情，我则是要胆小懦弱一些～～”

　　“在这个圈子里，胆小了可不行。”萧奇淡淡的一笑，“我很早以前就看过你的电影电视了，也总算知道你为什么没有大红大紫了，原来是放不开啊！”

　　之前在拍Dream Pad第一季广告的时候，那位和她出演过同一个大导演的电影的国际大明星，听说就是很放得开，所以人家才会一路火红到了国际上，而杜菲杏拍了大导演的电影，却最后只是在电视剧上打转，不得不说是一种倒退啊。

　　“没关系的，只要能赚钱吃饭就好。”杜菲杏耸耸香肩道：“反正女人嫁人之后，就不会有太多这方面的烦恼了，我准备着再等两年，找个好男人嫁了！”

　　“嗯，你可一定要看准了。”萧奇想起了她不幸福的婚姻，下意识的提醒道，“最好不要找圈内人，更不要找什么年龄相近的小白脸，找个成熟稳重的最好！”

　　杜菲杏讶然的看了看萧奇，“为什么？”

　　萧奇解释道：“因为只有年龄大一点的男人，才知道怎么疼爱女人，特别是你这种性格软弱一点的。而如果自认为自己很了不起的明星，就会受到很多的诱惑，而且说白了，他们受教育的程度不高，情商也不高的。”

　　和萧奇聊天久了，杜菲杏稍微放开了一些，笑着道：“哦，我还以为奇少你要说，最好找你这种金钻王老五呢！”

　　少年也笑了：“我可不是你的最佳选择，我的老婆很多的。”

　　吐了吐小舌头，杜菲杏一脸“我就知道是这样”的表情，但心中却没有什么反感。

　　因为像是萧奇这样的男人，就算是老婆很多，也对她们也是极好的吧？

　　总比只有一个老婆，却总是嫌弃老婆这样那样不好，然后不停的在外面玩女人的好得多了！

　　女人真正需要的，除了爱情之外，还有更多的是安全感和幸福感啊。

　　爱情就是那么几年，而婚姻生活却是几十年呢！

　　或许，真的如萧奇所说，自己该把眼界放开一点，去看看哪些优秀的成熟男人怎么样？

　　杜菲杏心中开始活络了起来……


第1491章 偶遇同学

　　美国人谈生意，一开始大家在志同道合的情况下，会非常的随意，甚至于公司的成立，都是很随意的。

　　可一旦公司发展壮大之后，就会发生各种各样的矛盾，这种事情和中国是一样的，也不关东西方的事情，反正人类的天性就是这样。

　　就如同媒体送给扎克伯格的名言一样，“你想要拥有一个5亿人的社交王国，那么你一定得背叛一些朋友。”

　　所以遇到聪明的人，一开始就会把各方面的责任、义务、权利等等确立清楚，然后大家再按照规章制度办事，这样的纷争就会少很多。

　　为什么欧美会叫做“契约精神”，就体现在了这上面。

　　中国的很多公司，都讲究的是道德约束，法律反而是被创始者们放在第二位的，这样那些相信情理相信道德的老实人，最后反而会吃亏。

　　谈好了三大公司的主体，接下来的几天时间里，萧奇和霍夫曼都从美国找来了自己的团队，包括律师、得力手下等等，大家根据三大公司的脉络，制定着最符合大家利益的合同，整整一个会议室都是他们吵闹的声音，但讨论完毕后，晚上又都男人勾肩搭背的出去喝酒，女人手牵着手去购物。

　　公司生意这边是在谈判，不过也都是细节，霍夫曼也不会关心，每天都去周围看看名胜古迹、吃吃新鲜的中国美食，只用每天晚上回来看看进展记录，然后再定一下具体的尺度就好。

　　萧奇也不用关心，少年这两天白天都用电子邮件和电话处理公务，晚上则是陪伴老婆们，日子过得挺悠闲。

　　不过期间萧奇也是有正事儿要处理的，那就是在首都奥运会期间，进行的光纤全覆盖、WIFI信号全免费覆盖事宜。

　　当然了，这样仅仅是在奥运期间的一年时间里，过后是不可能免费的。

　　毕竟依照首都的庞大规模，如果光纤全覆盖、WIFI信号全免费覆盖，花费的金额是天文数字，以中国移动业务的三巨头的吝啬个性，是万万不可能免费的。

　　现在也是为了面子，也是政府有了要求，所以才商量着看看能不能弄成。

　　这项事宜早在2007年年初的时候，三大通讯巨头公司，就开始和明香控股北美实验室的无线通讯部门谈，因为舍得出钱，所以在3月份的时候，就开始了整个基站的建设。

　　现在已经搭建了差不多3300个基站，基本上覆盖了首都的大六环区域，信号也在紧急的调试之中，不过第一次的1M的平均速度，让负责此事的奥委会官员有些不满，便只能是继续的加强基站的建设，争取在年底之前做好5300个基站，等到明年年初即开始开放免费WIFI，速度暂定在平均2M。

　　用一个形象的比喻，那就是用这个免费的WIFI网络收看中央电视台的奥运转播节目，不能有卡住的情况发生。

　　好吧。

　　奥运会的官员们，都是从各个x委抽调的，主任就是首都市的市长，可谓是具有尚方宝剑的，他们怎么说，底下的人只能招办，必须得实打实的达到要求，否则就是对整个中国形象的不负责任。

　　正好因为萧奇来首都了，三大巨头也请了萧奇去查看一下基站的建设，也算是一种示好。

　　站在了最著名的那个水蓝色的立方体前，少年的周围围着一群三大巨头的官员，中国电通的首都分公司总经理何大飞、中国联数副总裁王强，中国移讯常务董事兼总公司办公室主任朱光旭，都和萧奇一道，笑着说话之余，又看着旁边的工作人员们一阵紧张的评测和调试。

　　何大飞就是那位之前的蜀川省电通的总经理，因为萧奇的几个老婆对他的工作很满意，已经实际上行使着中国电通董事长权力的康元军，直接就把他调任了首都分公司的总经理，别看从一个省变成了一个市的总经理，但首都可是首都啊，两者的政治意义完全不一样——这政治意义在官场上管用，在国企里面也管用。

　　王强就是上次萧奇带着唐明香去吃涮羊肉的时候，遇到的那一位，正巧有这个机会，他也来和萧奇增进关系。

　　移讯的朱光旭还是第一次和萧奇见面，在何大飞与王强两人尽力的表现自己时，他的说话很少，但时不时的也凑趣说两句，倒也是不生疏。

　　“萧奇！？”

　　说说笑笑之际，忽然有人叫了出声。

　　萧奇往声音来源处一看，却是一群大学生正在那里看着水立方，叫自己的人也在其中。

　　“嘿，你小子果然还在首都！”这个个子比萧奇还要高大的大学生，笑着跑了过来，也没管别的人，直接就给了萧奇的胸膛一拳，“干得漂亮！邓乐璇的事儿！”

　　少年和这个叫钟啸的同学，并没有这么的熟悉，但他乡遇故知总是很让人高兴的。

　　他笑着也给了钟啸一拳：“怎么？你听到了什么风声？要不要那么的夸张？”

　　“要不是你仗义执言，把她那个极品男朋友一家给骂走了，邓乐璇可得伤心死！”钟啸说着自己听到的事情，“对了，葛海退学了，据说是准备出国，这小子真没脸在我们学校再呆下去。连那个香港来的交流生于珂，也滚回她老家了，大快人心！大快人心啊！”

　　萧奇看了他一眼，“你高兴得这么过分，该不会是你对乐璇有企图吧？”

　　“我……我怎么可能……”钟啸的脸一下子就红了。

　　正巧那边有老师在叫他，钟啸连忙支吾了一声，飞一样的跑了。

　　他这个样子，倒是让萧奇笑了起来。

　　钟啸虽然长得高大，可相貌一般，也造成了他平日里在学校里不是怎么受欢迎。

　　但是萧奇却知道，以后钟啸的发展是很不错的，他恰好是进了自己身边这三大巨头之一的中国电通首都分公司，月薪好几万，成了名副其实的金领。

　　而且他对自己的老婆很好，小两口生活得平淡又有滋味，在同学群里很是惹人羡慕。

　　如果，如果他真的喜欢邓乐璇，而邓乐璇如果能跟着钟啸，似乎以后的生活一定很好的吧？


第1492章 小舅子

　　中午吃午饭之前，萧奇就离开了施工工地。

　　本来还想找钟啸聊天的，可他们大学生来实习志愿者服务，早就跑到鸟巢去了，人都找不到。

　　之前想的他和邓乐璇的事情，萧奇承认自己还是太心慌了，这事儿自己还真的用不上力气，如果强硬的给他们乱牵婚姻线，说不准还得不到幸福。

　　反正江达海已经派人去了解和暗中保护邓乐璇了，他也用不着担心小妮子的安危。

　　事实上，何大飞还想趁着午饭的时候，和萧奇多聊几句的，毕竟他初来乍到，在首都根本就没有什么底子，全靠康元军的实力，才能安营扎寨。

　　如果能获得萧奇的一丝助力，对他来说简直是再好不过。

　　萧奇也有心培养几个自己的嫡系铁杆，但因为忽然接到了一个电话，所以他才不得不离开，弄得何大飞暗恨机会难得啊。

　　少年接到的电话是余大器打来的，他说自己现在在首都办事儿，听姐姐说起，姐夫也在首都，就想请姐夫吃顿饭。

　　萧奇有些奇怪，戴敏刚刚怀上，这当父亲的不在吉春守着，跑来首都干什么，要被余珊珊知道了，还不得挨骂啊？

　　但小舅子的邀请是不能拒绝的，少年问清楚地点后，便带着保镖们去了位于西三环的一处酒楼。

　　这里正好是首都师范大学和首都工商大学的夹角之处，又紧邻空军总医院和海军总医院，非常的繁华。

　　在这家老字号的高档酒楼面前，萧奇看到了西装笔挺的余大器。

　　比起在东北老家余家屯时的略微土气，现在余大器早已是非常的精练，一副成功人士的派头，顾盼之间自有一番威风，再加上他遗传着老余家的优良基因，英俊不凡，很是引起了周围路过的一些女孩子的打量注意。

　　“姐夫！”

　　看到萧奇下车，余大器赶紧的笑着跑了过来。

　　没说的，少年在首都的用车，全是江达海一手包办的，这在他来说是一种荣誉，就连那些个司机，这几次都没有换过，萧奇用起来很顺手。

　　萧奇看了看到了跟前的余大器，笑着拍了拍他的肩膀，“好小子，现在挺有经理的架势嘛！”

　　“姐夫您说笑了。”余大器很是不好意思，他挠挠头道：“我什么成就啊？比起您来，我什么都不是！”

　　现在的他可不是当初见到萧奇的愣头青了，当时他还以为萧奇是依附着自己姐姐的小白脸，结果后来才知道，人家是姐姐的老板，拥有很大的公司。

　　至于公司到底有多大，以当时余大器的见识，肯定是形容不清楚的。

　　直到他进了中石油长白吉春市分公司，当了副经理，渐渐的才知道了什么叫做天下闻名的仙女公司，知道了萧奇被那些高级白领们誉为全民偶像。

　　这还不算，前段时间当傅润排行榜的榜单一出来，余大器当时见到的时候，就浑身热血上涌，恨不得大声告诉大家，看到了吗？中国首富，不，全球首富！我姐夫！是我姐夫！

　　幸好他的性格不是那么的张扬，也不是那么的纨绔，再加上余珊珊严厉的警告了他，不许打着姐夫的招牌去办事儿，否则打断他的狗腿，所以余大器只能闷在心里，只能在家里时跟媳妇儿一起乐。

　　正因为知道萧奇拥有的滔天财富，余大器见到萧奇时，才这么的拘谨。

　　萧奇也看了出来，微微一笑：“自己一家人，不要这么客气！好好的工作，你姐姐嘴里是凶了一点，但一直是很心疼你的。”

　　“我知道。”余大器点点头：“谢谢姐夫。”

　　“对了，敏儿的身子怎么样？”萧奇笑道，“要不是你姐姐最近忙，她飞得跑回来不可……她给敏儿的东西，收到了吧？”

　　“她也就是害喜得严重，最近都在家里休息。”余大器憨厚的笑着回答：“姐姐的东西也收到了，整整的一个小货车都是，敏儿都被吓着了。不过敏儿最喜欢的还是姐姐姐夫送的那一套翡翠首饰，前几天她的朋友们来时，她还显摆的戴给她们看呢。”

　　萧奇颌首道：“年轻人是这样的，只要她喜欢，你姐姐那里多的是。还有她最近或许脾气不怎么样，你得让着她一点，否则你姐姐指不定就得抽你。”

　　余大器无可奈何的道：“我哪里敢得罪她啊？她都成了我们家里的老佛爷了，不但爸妈全来了，还带了两个屯里最有名的稳婆，专门照顾她。我是最可怜的了，这段时间上班都经常被她电话召回家，却是一些无关紧要的小事儿，要不是姐夫你的缘故，恐怕这工作都得丢。”

　　少年皱了皱眉，“这可不好，撒娇也不能不顾着你的工作，回头我跟你姐姐说一声。”

　　“谢谢姐夫！”

　　余大器松了一口气，戴敏谁都不怕，就怕余珊珊和萧奇，要是他们出面，这蹦到天上去的媳妇儿，保准得乖一些。

　　顿了顿，他又道：“走吧，姐夫，我定了包间，咱们先进去吃饭！”

　　“好！”

　　萧奇笑了笑，两人走了进去。

　　余大器比萧奇还大了四岁，但两人说话的口气和成熟度，却完全是反过来的。

　　萧奇这个年龄小的姐夫，反而是老气横生一点，余大器唯唯诺诺的，倒是个真正的小舅子模样儿。

　　余大器订的这个金云食府，可是周边很有名的地方，因为它不仅有着自己的一大块饮食的食府，还有几栋写字楼，更有两个大型的小区，可见这个公司之前是多么的有眼光和实力，居然在此寸土寸金的地方有这么大的地盘。

　　没想到萧奇是这么多人来，余大器订的却是一个小的包厢，走到里面他才讪讪的笑了。

　　加上司机和保镖，一共有十几个人，根本就坐不下，萧奇干脆就让他们在外面吃着，免得和自己一起吃不自在。

　　余大器见状是对萧奇崇拜得不得了，好家伙，出门在外，居然随随便便的有这么多的手下跟着，姐夫的气派实在是太大了！


第1493章 老实人

　　金云食府主打的是南方菜系，又有川菜又有粤菜，不过最出名的还是麻辣的川菜。

　　余大器先请萧奇点了几个菜后，自己又加了两个菜，两人就先就着荤素冷盘吃了起来。

　　蜀川的凉菜很出名，夫妻肺片、麻辣牛肉、卤水鸭子、麻辣棒棒鸡等等，虽然是肉菜居多，不过麻辣鲜香，却也非常的好吃。

　　吃了几筷子，几个热菜也依次上了上来，萧奇顺口问道：“大器，你这次来首都吃出公差？”

　　“嗯，是的，我们那里有一个炼化项目想要上马，所以我们的经理就派了我和几个同事，出来跑跑手续。”余大器笑道，“不过就是总公司的门槛太高了，而且听说这个项目竞争的人太多了，三天前递上去，现在都没有回话。我上午才去了一趟，结果连办公室都没让我进。等了一上午，他们去吃饭了，我也赶紧休息一下。”

　　余大器只是很轻松的说话，话里并没有让萧奇帮忙的意思。

　　萧奇也不打算帮忙，如果什么事情都萧奇来，那么余大器永远都不可能成长起来。

　　特别是以后余珊珊肯定是跟着自己在蜀川生活的，这东北老家这一块儿，就得由余大器自己撑起一片天，不锻炼锻炼怎么行？

　　思绪过处，萧奇淡淡笑道：“中石油的门槛是很高，这些国有企业的总部都这样，多想想办法，多努力努力！”

　　“我知道的。姐夫，来，吃菜！”

　　余大器笑了起来，他根本就不知道萧奇对中石油的影响有多大，中石油长白分公司的总经理梁少琨，也不可能告诉他，所以这小子现在还只暗自鼓劲儿努力呢。

　　萧奇点点头，吃喝之间，又问他道：“大器，你在吉春分公司还好吧？你姐问你，你又不说……和同事们相处得怎么样？”

　　余大器狼吞虎咽的把嘴里的食物噎下去，才道：“有着包总的照顾，我的日子倒是不错。虽然手下们有些对我不大尊重，但这也是我的业务能力不强的原因。最近我已经在好好的学习相关的知识了，不过因为底子太差，还得好好的钻研才行。”

　　“那么，对于那些不尊重你的手下，你是怎么做的？”萧奇边吃边问道。

　　“还能怎么样？他们都是老臣子了，我也不好去多追究他们，大家能过得去就好。反正我现在的位置，也只是一个管办公室内务的，手下们的竞争也不激烈，都是写老滑头了。”余大器这样回答道。

　　萧奇平声一笑，“你这样子一味的容忍还是不行。虽然你是因为忽然空降到的吉春分公司，但副经理就是副经理，你可以找一个机会，狠狠的收拾几个最跳蹦的人，这样子剩下的人就会老实多了。”

　　“呵呵！”

　　余大器笑着不回答。

　　萧奇明白，余大器本身就不属于那种天之骄子的人物，而他进入中石油也全部靠了萧奇的关系，所以他的底气并不足，不想和原来固有的一派人做争斗。

　　这种事情就算是长白中石油的总经理梁少琨都没办法帮他，只能是让余大器自己来领悟。

　　不过萧奇也不担心，年轻人吃亏就是占便宜，总要等到多次的挫折之后，才会成长，才会成熟起来。

　　反正有自己在，余大器不会遇到大的危险，这就足够了。

　　吃过饭出来，余大器又跑到了中石油的总部去守株待兔，萧奇本来是准备回公寓休息，这几天白天处理公务，晚上也劳累，饶是少年是铁打的身子，疲倦也是难免的。

　　可在车上的时候，接到了郭泰明的电话，萧奇又精神振奋了起来。

　　苹果公司还是没有坚持住，继上次库克亲自出来宣布，会给各个代工厂涨价20%之后，果然在今天，苹果公司的一位专务副总裁，就带着合同来到了南湾的红海工厂，和郭泰明秘密的签署了一条协议。

　　苹果公司将给红海工厂涨价15%，合同为期三年，日后将根据具体情况作出改变。

　　但这个价码红海工厂却不能向任何人透露，还得向外界说明自己获得的加价幅度不低于20%。

　　好吧。

　　萧奇就知道，乔帮主没有那么容易认输。

　　从骨子里这家伙就是一个吝啬鬼，给所有加工厂的超低薪水，就是他的始作俑者。

　　虽然被媒体逼得走投无路了，他还要想方设法的来减少自己的支出。

　　可是从他的实际情况来说，红海工厂这么大的规模，能加价15%，绝对已经是一个伟大的成就，所以难怪郭泰明如此的兴奋了。

　　郭董是一个非常聪明的人。

　　郭泰明知道乔帮主和萧奇已经有了默契，明年一个新的大型红海工厂就会竖立在道阴市的境内。

　　萧奇之前隐约跟他提过，自己对红海工厂代理组装苹果产品的价格，不怎么满意的事情。

　　如果这么一联系的话，这一次的风暴，郭泰明觉得反而不会是李健熙下的手，很有可能是奇少在暗中下黑手。

　　所以签约已成功，郭泰明就打了电话给萧奇，分享这个喜悦。

　　虽然15%的涨幅不可能全部到工人们手里，但是哪怕是只有5%、8%、10%，都是一个巨大的进步，因为这个百分比放在了工人们的薪水上面，一个月起码就是300-500的增幅，这在平均薪水只有2500左右，一天工作10个小时，一周工作6天的红海工人们来说，绝对是一个不小的鼓励。

　　涨价了之后，新工厂到了萧旭的地盘上，即使是生活水准远低于粤东南湾一带，郭泰明都不敢给少于3000的平均薪水，否则那就是找死。

　　听到萧奇淡淡的“知道了”的态度后，郭泰明也是心领神会，这事儿十有八九和奇少有关，好家伙，连乔帮主都敢算计，不愧是和乔帮主齐名的天才啊！

　　此刻，他又无比的羡慕起了利用美人计打开局面的李小超和燕乘龙来，早知道自己就去找凌爽爽了。

　　想起了那个身材娇小的女孩子，又和自己心目中的大美女尹紫玲，郭泰明叹了一口气：这是老天要我不能太得意，想要靠上奇少这条大船，得更加努力才是！


第1494章 乔帮主的意外请求

　　说曹操，曹操到，这个古谚语，可不仅仅适用于中国人。

　　萧奇这边才算计了乔帮主，乔帮主也服了软，紧接着萧奇就接到了乔帮主的电话。

　　“什么？”

　　萧奇讶然了起来，放下了手里的筷子，走到了阳台的那边。

　　本来少年是在和两个娇妻吃晚饭的，可现在他却不得不全神贯注的对待这个电话了。

　　不仅仅因为来电的是乔帮主，还因为他说的内容。

　　乔帮主来电是找萧奇借钱的，借钱的目的是为了收购苹果的股份。

　　在前些年被赶出苹果公司之后，乔帮主一怒之下卖掉了自己几乎所有的股份，只留下了1股，用于接收每年苹果的年报。

　　现在乔帮主回到苹果公司，手上持有的董事会奖励的股份仍旧不多，大概就是550万股上下，占股比例最多就是0.59%而已。

　　本来之前乔帮主觉得自己的身体不怎么好，所以只是一心发展苹果公司，而没有注意自己在苹果公司的收益。

　　可如今苹果公司凭借着IPOD、IPHONE等等产品越来越好，乔帮主的身体也在中国的两位中医大家的调理之下越来越好，因而他开始注重起自己的利益来。

　　别看乔帮主回到苹果公司之后，每年领取的薪水只有1美金，但苹果公司董事会是承诺了要给他股权激励的。

　　但到了如今，这些股权激励都没有兑现，这让乔帮主心里非常的窝火，又想起了当年这些家伙把他赶出苹果公司的恶行来。

　　既然你们不肯给我，那我就自己拿！

　　乔帮主心中就萌发了这样的念头。

　　当然了，他的“自己拿”并不是什么用非法的手段来获取，而是准备自己买下苹果的股份，增加自己的持股和话语权。

　　说起来苹果的公司股票，绝对是这个星球上最为奇葩的股票了。

　　不是因为它的股票有多么的值钱，有多么的受人追捧，而是因为它的表现，非常非常的古怪，完全和一般的公司股票表现不一样。

　　举个例子吧，IPOD在2001年开始发售，结果发售后的一年时间里，苹果股价暴跌40%以上，这还是建立在IPOD引发了销售狂潮的基础上！！

　　在前世的2008年，IPHONE从2007年的逐渐发力，直接到了风靡全球的超级霸主境界，结果2008年的年初，就在IPHONE如日中天的时候，40天之内，苹果股价却又是接近暴跌了40%。

　　甚至包括了IPAD出世的时候，那一年的6-8月的三个月时间里，苹果股价居然还下跌了12%，真不知道是什么魔咒的原因！

　　这就是为什么之前乔帮主建议萧奇购买苹果股票，或者是用苹果股票换购应用程序商店的股票，萧奇却坚决拒绝的最重要的原因！

　　虽然因为萧奇的缘故，这个世界的历史已经有了一些改变，但随着次贷危机的发展，苹果公司的股票还是不可避免的下滑了。

　　乔帮主现在的心思，就是趁着苹果公司股价下滑，自己多买一些股票到手上。

　　乔帮主自己在苹果公司的股份很少没错，但他其实是有钱的，当年他卖掉11.3%的苹果公司股份后，转手就拥有了两家公司：一家是跟随他从苹果出来的团队创立的NeXT公司，另一家是从拍星球大战的那个卢卡斯手里，花了500万美金买来卢卡斯公司的动画部门后，重组成立的皮克斯公司。

　　NeXT公司在1996年12月被苹果以4亿2700万美金收购，当时竞争的另一家系统构造公司，价格只想要2亿美金，效果还和NeXT公司差不多，但乔帮主就凭着一张嘴巴，让苹果公司的董事会相信，苹果没有NeXT公司就会倒闭掉，所以反而是花了高价来购买NeXT，其中3.775亿美金的现金，150万股苹果公司股票以及价值1600万美金的股票认购权——乔帮主日后拥有的550万股苹果公司股票，大部分来源于此。

　　当然了，NeXT的股东还有很多，佳能就被乔帮主忽悠着投了2亿多美金进去，最后得到的还没有1亿美金，相反的乔帮主自己却获得了1亿美金的现金和150万股苹果公司股票以及价值1600万美金的股票认购权。

　　有时候你不得不佩服乔帮主的一张嘴，这绝对是他纵横无敌的最重要武器之一，再厉害的人都有可能被他给忽悠了，然后顺着他的意思走。

　　去年也就是2006年，迪斯尼以总价74亿美金的价格收购了皮克斯，而乔布斯没有要现金，他选择的是7.7%的迪斯尼股份，现在这些股份价值40亿美金。

　　现在苹果的股价是150美金上下，乔帮主准备在一年左右的时间，购买超过10%的苹果股份，加上各种费用，大概需要135亿美金。

　　他自己当然没有这么多的钱，甚至于他的家产也没有这笔钱的一半，但乔帮主坚持认为，自己的努力会让苹果获得最大的成功，到时候他只用卖掉2%-3%的股份，就能连本带利的还掉自己借来的钱。

　　萧奇不得不佩服乔帮主的奇思妙想，他和别人不同，他是知道苹果最高股价达到了660.59美金，整整是现在的4倍以上，这么算下来，还真是只用3%左右，就能还掉借来的钱。

　　整个周期还不长，只用花5年就可以——在美国人的投资理念来说，5年就能获得超过50%回报的投资，绝对很短了！

　　乔帮主向他借的是50亿美金，却没有担保品。

　　“萧奇，你要相信我，我以我的名字和信誉担保，这笔钱一定不会打水漂的！”乔帮主信誓旦旦的道，“甚至你自己也可以买一些，我保证你能得到超乎想象的收入。”

　　他的说话有种会让人热血沸腾的魔力，事实上这也是萧奇努力在学习的。

　　“嗯，你让我考虑一下，三天之后我给你答复。”

　　少年最后给了这样的答复。

　　……

　　乱了乱了全乱了！

　　前世乔帮主到他离开这个世界，都没有想过再买苹果的股票——虽然前世的那些董事会成员，仍旧是欺骗了他，原本答应的2000万股限售股票，最后连五分之一都没有给完。

　　想不到现在乔帮主居然这么早就有了购买苹果股票的意思，看来萧奇请的医生帮他治疗好了身体之余，也把他的野心给挑起来了。

　　想想吧！

　　一个几乎是完全健康的乔帮主，处在人生最巅峰的50岁上下，他该有多么旺盛的精神，去创造出一个又一个的奇迹？

　　如果真的让他把苹果进一步的掌控，减少一些不必要的制约，天知道乔帮主能把苹果带到一个何等的地步？

　　萧奇想着想着就笑了。

　　他不怕乔帮主，因为萧奇对未来的敏锐度，绝对不逊色于乔帮主。

　　而且经历了如此多的两世磨砺，萧奇相信至少十年之内，自己不会输给乔帮主。

　　如果在十年之后，30岁的自己，还要输给了60岁的乔帮主，那只能怪自己烂泥糊不上墙，输了也活该。

　　如同萧奇救乔帮主的理由一样，这个世界没有了惊才绝艳的乔大炮，只有所谓的山寨雷布斯，只有那些庸俗的人物，该是多么的无聊？

　　所以，萧奇决定借给乔帮主50亿美金，不过他需要乔帮主一个帮忙。

　　乔大炮在公司内部的人脉之差，简直可以到鬼见愁的地步。

　　但相反的，他在和自己职业领域以外的地方，却非常的受欢迎，当年他被苹果赶出门后，很长一段时间都是在各个聚会上面晃悠的，只要他一出现的地方绝对是焦点，因此也认识了许多的朋友，有着强大的人脉。

　　和里德·霍夫曼的“硅谷人脉之王”相比，乔帮主也有着自己的人脉，而且绝对都是全世界的精英。

　　不过萧奇不可能太早的去答复他，否则乔帮主该怀疑萧奇是不是有什么目的了。

　　放下了手机，回到了饭厅时，两个娇妻已经吃完了饭，正坐在饭桌上等着萧奇。

　　等到少年坐下时，她们也不停的给萧奇夹菜，弄得萧奇只用使劲儿的刨饭菜就行。

　　“咳咳！”

　　因为吃得太急，一个没来得及，少年被一块鸡肉给呛住了，剧烈的咳嗽起来。

　　“哎呀～”

　　“小心点啦～～”

　　冯可欣和乔果儿连忙又给他拍起了背，一股股的体香传入鼻中，萧奇却是觉得惬意得紧。

　　暂时放下了碗筷，萧奇伸手去分别抓住了她们的小手儿，结果两人都挣扎了起来。

　　乔果儿是嗔怒居多一些，她觉得这个臭小子得寸进寸。

　　冯可欣则是害羞的感觉多一些，她和乔果儿聊天时，除非是乔果儿问起，她是不好意思说起萧奇的。

　　不过，看着两女的样子，萧奇就知道她们还是脸皮薄，于是哈哈一笑，又放开了她们。

　　反正时间还长，让她们多多的在一起后，总是能培养起姐妹的感情的嘛！


第1495章 小舅子的磨难

　　“喂？你是余经理的姐夫吗？”

　　中午在家里吃着简单的午餐时，萧奇忽然接到了这样一个电话。

　　说话的人声音比较年轻，但语气却很急，拿着的还是余大器的手机。

　　萧奇皱了皱眉：“你好，我是大器的姐夫，请问他有什么事情吗？”

　　电话那边的人一愣，这声音，好年轻啊。

　　不过他也没有多想，连忙说着正事儿：“你好，余经理因为和公司的同事打架，所以被公司的保安给关起来了，听说要严肃处理他！余经理叫我找你，说你有办法救他！！”

　　“打架？在中石油总部？”萧奇讶然了。

　　“是啊！我赶过去的时候，余经理已经把那家伙打得头破血流了。听说是因为工作上的事情，那家伙对我们的女同事动手动脚的，然后余经理就打了他……现在事情闹大了，那边的是一个省的总经理，在公司总部关系很硬，连炼油化工部门的许主任，都帮着他说话，现在都说要严肃处理他！”

　　“呵呵。”

　　萧奇笑了，这还真有意思，中石油可谓是自己的保留地了，在自己最熟悉的地盘，居然有人要整自己的小舅子，这是厕所里打灯笼——找死（屎）啊！

　　那边说话的人彻底的懵了，余经理的姐夫声音年轻就不用说了，怎么听到这么重大的事情，不但不紧张，反而是在发笑呢？

　　难道说话的不是余经理的姐夫，而是他姐夫的儿子之类的人？

　　余大器的手机通讯人上，就写着“姐夫”两个字，并没有写名字，他还下意识的再看了看通话中状态的“姐夫”两个字，发现没错，才总算没怀疑自己拨错了号码。

　　“好了，我知道了，谢谢你！”萧奇回过神来，对着手机那边说了句后，就挂了电话。

　　随即的，他又拨出了一个号码。

　　……

　　中石油总部。

　　作为中国最赚钱的公司，中石油总部的楼群也非常的庞大，好几栋高耸的现代化大楼，外加几十栋大大小小的高低不一的房子，竖立在一个更加大的区域之中，足足占据了一个区域板块。

　　守门的保安，远远的看着一辆奥迪车，就慌忙按开了大门的栏杆，不管里面的人有没有听到，几人都大声的道：“江总好！”

　　没错。

　　这辆车子就是首都分公司总经理江达海的车。

　　虽然他的级别还并不是副总级别，只是跟总部的部长同一级别，但是抵不住人家是曹董的心腹铁杆啊，人家马上就要外放做一方诸侯了……甚至听说他背后还有更厉害的人，只不过这个传言没人证实罢了。

　　车子在炼油化工部门的大楼前停了下来，江达海下车就唬着脸往大厦里面走去。

　　炼油化工部门是中石油的一个非常重要的部门，负责成品油的提供，各种化工品的提取等等，部长都是由副董事长兼任的，而且绝对是排名前三的副董事长。

　　也因为如此，他们在总部的大楼也非常的雄伟，非常的气派。

　　看着江达海走进来，几个服务台的漂亮的女前台人员连忙站了起来，娇声叫道：“江总～～”

　　江达海自然不认识她们，但平日里他在公司里，对下面的人一般都是笑脸相迎的，此刻却是板着脸：“许追根在不在？”

　　“许主任在的，不过在集团保安处那边！听说有点事情。”一个前台女孩子察觉到不对劲儿，解释着道：“听说是下面来了个愣头青，耍泼打了胡总……”

　　“什么愣头青？什么耍泼？”江达海的脸一下子扯了下来，“不知道不要胡说八道！”

　　他也没有时间跟这些小女人生气，骂完就走人，倒是吓得这个前台女孩子眼泪汪汪的，都要哭了出来。

　　女人之间永远是充满着战争的。

　　旁边几个刚才没来得及搭话的女孩子，见状不觉有些幸灾乐祸。

　　看吧，叫你抢着去答话，这下子惨了吧？

　　恐怕也不只你惨了，许主任和胡总，恐怕也得惨了吧？

　　不提几个女孩子的勾心斗角，江达海随意坐上了一部公司里的开放式的内勤电动车，三分钟不到就抵达了保安处。

　　由于企业性质的原因，中石油的保安部规模非常的庞大，集团总部的保安处也是很不小，单独的占据了两层的位置。

　　江达海来到这里的一间询问室时，里面吼叫的声音依稀也能听到。

　　除了专门的执法部门，任何集团公司的保安处，都不会有什么拘禁室，不过换了个名字，作为“询问室”也是可以存在的。

　　“轰……”

　　江达海用力的一推，就推开了并没有关严实的大门。

　　里面的人声一顿，七八个人齐齐的望向了走进来的江达海。

　　江达海环目看了一圈，只见这里的房间并不大，只有十几个平方，除了比江达海还要矮胖的炼油化工部办公室主任许追根之外，还有几个彪壮的穿着保安制服的汉子，正拿着棍子恶狠狠的望着中间被绑在一张椅子上的一个年轻人。

　　年轻人也就二十四五岁的样子，模样儿还挺英俊的，但西装被扯烂了不说，白衬衣也被沁出的血迹所渲染，显露出一道道棍子打伤的痕迹，脸上也鼻青脸肿的，一道血迹也从额头流了下来。

　　但就算是如此，他脸上也是愤怒和不屈，没有求饶之色。

　　看着江达海进来，许追根一愣之后，堆起了一脸的微笑：“江总，你怎么来了？是为了胡总出气的吗？不用担心，我们收拾了他之后，待会儿就会交给警察的，这小王八蛋讨不了好！”

　　江达海面无表情的走了过去，一把抢过一个保安手里的硬胶棍，顺手就砸在了许追根的脑袋上。

　　“啊！！”

　　许追根养尊处优惯了，哪里会想得到忽然被暴打，而且是脑袋被硬生生的砸中。

　　痛得脑袋直冒金星之余，一股腥臭的液体就顺着额头流了下来，染红了他的眼睛。

　　“血？啊……我流血了！！救命啊……”

　　许追根痛得一屁股坐在地上，一只手捂住了脑袋，吓得大哭起来。


第1496章 恶人恶报

　　“不知死活的东西！”江达海冷冷的骂了一句，转向了瞠目结舌的五个保安。

　　保安们都认识江达海，知道他是怎么样的红人。

　　看到江达海毫不犹豫的打了许追根的脑门，他们立刻知道不妙。

　　恐怕是惹出事了！

　　“你们几个，不想在监狱里渡过余生的话，就自己打自己吧，只要比你们打的余经理惨一倍就行了。”江达海把硬胶棍扔到了地上，笑得很认真：“相信我，我有办法让你们难受。”

　　“江总……我们，我们是奉命行事啊！”

　　“是啊，您不能为难我们这些做事的下人啊！”

　　“许主任说话，我们能……”

　　“噢！！”

　　几个人吓得脸色苍白的争辩的当儿，就看到其中一个保安，抡起棍子就往自己的左手砸去，一声脆响之处，手肘立刻就垂了下来。

　　再下一刻，他忍住痛，“噗通”的跪在地上，勉力道：“江总，您看这样还行吗？”

　　江达海理都不理他，转向了剩下的四个人：“我给你们一分钟时间，要嘛就从此在监狱里度过，要嘛就像他一样……嗯，每一个后动手的人，都要比前面的人伤势重一点，你们自己考虑吧！”

　　四个保安也不是全都有脾气的，两个年轻一点的，吓得扔掉了硬胶棍，拼命地吼道：“我不干了！我不干这个工作了……”

　　说着，他们飞一样的跑出了门。

　　江达海都没有理他们，只是看着剩下的两人。

　　两人自然没有那么的天真，不会以为江达海闹得这么大，就会如此的轻易放过离开的人。

　　没有办法之下，下一刻，房间里又响起了两声痛呼，却是他们在打断了自己的一只手之后，又照着自己的脑袋上敲了一记，鲜血止不住的流了下来。

　　三个保镖是趴下了，还没等他们说话，外面忽然响起了一阵喧哗，抬目一瞧，却是刚才的两人被几个江达海自己带来的保安扭着押了进来。

　　“江达海，你又不是警察！敢对我们怎么样？我们要告你！”

　　“放手……放手……喔！”

　　两人也是被吓得傻了，嘴里胡说八道，却是被狠狠的收拾了一顿，被一阵拳打脚踢之后，惨叫着倒在了门口。

　　“把他们带到旁边的派出所等着，罪名是他们涉及严重伤人的刑事案件！”江达海都不看这两个倒霉蛋，像是赶蚊子一样的挥挥手后，又低头看着跪下的三人，“你们去保安处结算工资，领三个月的遣散费。我会给他们说的，滚吧！”

　　“是！是！”

　　“谢谢江总！”

　　看到了那两个白痴的下场，再比较自己的结局，三人知道这已经是最好的了，再去要求什么，简直是不知死活。

　　这也是识趣的好处啊，否则就彻底栽了。

　　看了看那个爬起来摇摇晃晃的许追根，三人却是把恨意全部转到了他的身上：这狗东西，要不是叫我们来打人，我们会这么惨？

　　好吧。

　　人们通常都是欺软怕硬的，就算是受了两个人给的委屈，那么最痛恨的肯定不是最强势的那个，而是那个显得弱势的人。

　　许追根和江达海两人，哪个更厉害，是用脚趾头都能想到的事情，别说是许追根了，那位湘西省的总经理胡派升，对上人家江达海，也绝对是吃瘪的份儿。

　　所以三人恨都不敢恨江达海，反而因为江达海给了他们3个月的工资，还略微的有些感激。

　　这就是令人唏嘘人性了。

　　三人刚刚离开，外面的手下们关上了房门，恢复了神智的许追根就怨恨的望着江达海，一字一句的道：“为——什——么？”

　　要是平常的时候江达海还愿意给许追根留一点面子，毕竟他的背后那人可不是好惹的，但现在人家奇少的小舅子被这家伙打得浑身是血，还管什么背后有人，这曹董来了也得跪啊！

　　说曹操，曹操就到。

　　还没等江达海回答，外面的门一下子就打开了，露出了曹志冲的一张黑脸。

　　许追根被忽然打开的门吓了一跳，但下一刻他就眼睛一转，哭喊着冲到了曹志冲的面前：“曹董，曹董！您可要给我做主啊，我这里在询问这个无故殴打湘西的胡派升胡总的家伙，结果江总这一进来就给我一棒子啊，您看看……血都打出来的……曹董！？”

　　曹志冲把面前的许追根当成了透明人似的，几步就越过了他，用眼神询问着江达海。

　　等到江达海一点头，曹志冲脸上的杀气才蓦的一收，露出了宛如菊花一样的笑容，上前一边帮余大器松绑，一边笑道：“哎哟，小余同志啊，来首都了怎么不跟我说一声？看看！这误会弄得！是我管理不得力，你可得多多担待啊！”

　　“呃！！！”

　　许追根的喉咙犹如被人直接塞进了一只拳头，险些连呼吸都不能了。

　　吓得魂飞魄散的他，倏的缩到了墙角，开始了恐惧：妈呀，这小子到底是谁啊？不但是江达海为他出头，连曹董都这副样子……完了完了！不管他是谁，这下子我都完了……妈的，胡派升，你给老子惹的什么人啊！？

　　许追根也不想一想，前面几天他可是因为这人来自于自己死对头所在的地方，所以刻意给了余大器的冷脸看，今天的出头，只不过是顺水推舟罢了！

　　最想不通的人还是余大器。

　　他没见过江达海，但却是见过曹志冲的，就昨天远远的看了一面，别人给他指点说这就是咱们的老大。

　　而且刚才许追根叫的就是“曹董”，自然更不会错。

　　这么一个中石油的老大，竟然带着赔笑的神情，来跟自己轻松的说着话，让余大器好像云里雾里一样，都觉得不在现实中。

　　今天他也是很生气，不但那个湘西的总经理出言不逊，说自己等人是东北来的乡巴佬，不配和他争夺新的炼油石化项目，还在争执的时候，对自己的女属下手脚不干净，人家还是一个大闺女呢，这等侮辱人的行为，让小朱当即就哭了，但胡派升还是一副居高临下的样子，余大器就再也忍不住，狠狠的给了他一拳。

　　打了人之后，余大器就后悔了，因为这可不是在农村里打架，打输的人自己回家舔伤口，这里可是在首都，在中石油的总部！

　　自己这么当众打了领导，那还不被开除啊？

　　因为这个事情被开除倒没什么，但姐姐姐夫的面子可就丢了，真是很对不起他们。

　　相对于这样的不好意思，他被这群人殴打一阵，倒是算不得什么，顶多他们就是公报私仇罢了，他一个小人物，也没办法去和他们对抗。

　　可接下来的事情就让人想不通了，先是一个看起来很有权势的胖子冲进来就打了这群家伙，大快人心之余，又有中石油的老大亲自来跟自己和颜悦色的说话，完全就不符合常理嘛！

　　看着余大器呆住了，江达海上前，搀扶着他站起来，笑着说道：“大器啊，咱们不是外人。你来总公司办事儿的事情，曹董一点都不知道，不然也不能让这群孙子为难你不是？走，先去包扎一下，待会儿有什么委屈跟哥哥说，我帮你出气！”

　　余大器昏昏沉沉的随着他走了出去，在后面的曹志冲转过头来，看着双目无神的许追根，冷哼了一声，指了指他，扬长而去。

　　“曹董，我错了，我悔过啊……”

　　几乎是三分钟过后，许追根凄厉的叫声，才在空无一人的房间里响了起来……


第1497章 余大器挨骂

　　余大器被送到萧奇的车上时，仍旧是没有反应过来。

　　直到看到了萧奇，他才在脸上挤出了一丝笑容：“姐夫……”

　　萧奇看着他，皱了皱眉头，拍了拍余大器的手，吩咐前面道：“开车。”

　　司机自然是照做了，跟着上车的江达海，低眉顺眼的，也不敢说话，一点都看不出平日里的灵活劲儿。

　　萧奇淡淡的看着包扎好的余大器，他虽然已经换了衣服，但身上各处包扎的地方，仍旧可以看到。

　　大大小小，足足有十几处的伤口，纯粹像是在私刑铺子里走了一遭一样。

　　如果被家里的余珊珊知道，恐怕连萧奇都得不到安生——珊珊老婆也不会大吵大闹，就这么眼泪汪汪的看着萧奇，少年自然是什么招都没有了。

　　“奇少……”

　　江达海干巴巴的想要说话，才说了两个字，就被萧奇给抬手阻止了。

　　江总心中暗骂曹董不讲义气，出来都不敢出来，只敢打个电话跟萧奇说了一遍，然后龟缩着在公司里美其名曰的“处理善后”，这最难的跟奇少交代的事儿，就让自己来做了。

　　但他也不想一想，手下不就是关键时刻拿来顶缸的么？

　　别人倒是也想来顶缸，可没有江达海跟萧奇的交情，这顶缸都没资格！

　　“大器，这事儿我听说了。”萧奇问余大器道：“这事儿你也有错，不该当众打人，有事情下来再说，当着那么多的人做错事情，你这挨打也算是给了你一个教训。以后千万记着了，越是人多的地方，就越要冷静，有什么气恼都得给我压着！”

　　“我知道的，姐夫，对不起！”余大器很不好意思，这全国第一大的国企总部，自己当着十几个人的地方打人，确实是还跟农村小子的性子一样，见不得大场面。

　　他还是没有经历过大场面，所以觉得自己把一个中石油的地方总经理打了，是一件很大的事情，给姐夫惹了麻烦。

　　虽然萧奇很有钱，但在中国这个地方，再有钱的人都不能和官比较，所以关键时刻，余大器还是没有相信萧奇的实力。

　　他还以为萧奇为了捞他出来，花了多少多少钱呢。

　　萧奇笑了笑，“知道错了就好，以后别那么傻了，这次回去，还不知道你姐怎么收拾我呢。”

　　“姐夫，给你添麻烦了……”余大器再次道歉道。

　　摇了摇手，萧奇转而望向了一脸憨笑装傻的江达海，“江总，我小舅子犯的错，我已经这么责罚他了，你觉得还算过得去吧？”

　　江达海可没有那么简单，萧奇现在说的每一句话，他都得琢磨了又琢磨才说话，间带着连大气都不敢喘，“过得去过得去……不，不，奇少您太严厉了，大器老弟没什么错啊！要是我遇到这种事儿，也冲上去了，这事儿完全是那群王八蛋的错！”

　　萧奇微微颌首，“既然是这样，那我就要说说你们这边了。”

　　江达海肥脸一颤，艰难无比的道：“奇少您说。”

　　“我不知道你们那里选拔干部是什么标准，堂堂一个总经理，居然在争吵时对女同事那么的恶心，大器这么见义勇为，我很欣慰。”萧奇冷声的道：“就算是大器有错，你们直接开除他也行，居然敢在公司里对他惩罚，当我是摆设吗？嗯？”

　　看着萧奇没有一丝表情的脸，江达海浑身都有些颤抖。

　　他当然知道萧奇不是针对他个人，但是这种事情已经牵涉到萧奇对整个中石油的观感，可是马虎不得。

　　千万不要以为，曹志冲爬上了中石油老大的位置，那就是万事大吉，谁也不用理了。

　　先不说牛儒正对中石油的直接管辖，就是萧奇这边，凭借着他在国际石油市场的超强影响力，只要转而去支持中石化、中海油甚至是中航油，那中石油可就绝对惨了，要不了多久就会被几个小兄弟迎头赶上，然后身为老大的曹志冲，能落得什么下场？黯然离职是百分之百的！

　　再说了，大家都知道，曹志冲能上位，不都是靠了萧奇么？

　　如果这事儿传了出去，以后谁还敢和曹志冲打交道？——你连自己恩人的小舅子都坑，都敢纵容手下，我们还是算了吧，免得哪天被你卖了都不知道。

　　官场中人虽然很多时候很多人都不要脸，但无论何时，无论什么人，总希望自己的朋友是肝胆相照的，是会关键时刻能把背后亮给他的。

　　所以越是地位高的人，就越是重脸皮和重承诺，轻易根本不会违背。

　　就拿李超人来说吧，他一生树立的就一个字——信！

　　几十年过去了，和李超人做生意的人都已经相信了他的“信”字，根本就不怕他整人，所以大家都喜欢和他做生意。

　　说句难听点的话，即使是李超人今天破产了，他也能轻松的借到1000亿港币，重新翻身——这和当年的于竹童鞋一样，仓惶逃到临安之后，卢冠球等富豪不要抵押品、不要利息的借钱给他，让他东山再起。

　　而也因为这个事情，那些富豪们的名字也被商界所熟悉。

　　马耘要做资付宝银行，他的唯一大合伙人是谁？

　　不就是已经过气了的卢冠球嘛！

　　但人家马耘就是信任他，这如果不是几十年的好口碑所致，能让马耘这个天老大他老二的人甘愿分一杯羹出来的么？

　　话题扯远，由于上述的各种理由，曹志冲绝对不敢和萧奇翻脸，不过现在，他也不敢过来直接面对萧奇，他得把后续处理好了才来赔罪。

　　至于直接承担萧奇怒火的，就只能是面前这位肥肥胖胖的江总了。

　　问题是，萧奇是那么好糊弄的吗？

　　看着他劈头盖脸的就骂了自己的小舅子，江达海根本不会感到欣慰，他只会感到害怕。

　　余大器是有一些错误，但比起许追根和胡派升的错误来，简直不值一提。

　　连余大器都被骂了，萧奇心中对中石油的不爽，真是可见一斑！


第1498章 火速升级

　　担心归担心，怕归怕，还不能不说话。

　　“奇少，我已经打了那家伙一顿，头都破了，你问问大器！”江达海战战兢兢的道：“至于那个胡派升，他明天就会被公司的纪检部门审查，相信一定会给您一个交代的。”

　　“这样还不够，另外有一点，大器只是一个市的副经理，怎么会牵涉到这么大的炼油石化工程申请上？你回去好好的给我查一查！”萧奇一挥手，“江总你回去告诉曹董，如果我看不到你们真正的诚意，那大器就辞职吧！”

　　“奇少……”江达海眼睛都瞪圆了，这是活生生的打曹董的脸啊！

　　“不用说了，你下去跟曹董商量吧！”

　　萧奇指了指车门，江达海只能是哭丧着脸，等车停后，狼狈的下了车。

　　余大器看着江达海站在路边，垂头丧气的样子，心中有些不忍：“姐夫，这个胖哥对我挺好的，还帮我打了那些家伙！”

　　“我知道。”萧奇淡淡的道：“如果不是这样，他也不敢跟着你出来。”

　　“姐夫，他们都很怕你？”余大器忍不住问道。

　　他就算再后知后觉，也看得出来江达海根本就不是收了萧奇的钱，这个一进门就给同事开瓢了的中层干部，在萧奇面前老实得跟小鸡仔似的，声音都不敢说大声了，哪里有刚才的狰狞样子？

　　萧奇摇了摇头，“我和他们有些生意上的往来。”

　　余大器想起了曹志冲的阿谀态度，显然有些不相信，不过他也没有追问，平日里被姐姐教训得多了，他可不敢对姐夫寻根问底。

　　“对了，那边的包扎也不知道行不行，我先带你去医院，先检查休息一天，养好伤再说。”萧奇这样道。

　　“不用了，姐夫，我哪里有那么矜贵？在屯里和年轻人打闹的时候，也经常受伤的。”余大器连忙的摇手，“更何况我还有任务呢！”

　　“在这种情况下，那边还能让你去跑关系？”萧奇笑了，“放心在医院养伤吧，该是你的就是你的，别想那么多。”

　　“哦！”

　　余大器其实也觉得早点养伤好了，也好早点回去，“姐夫，你可不能给我姐讲！否则我就惨了！”

　　“打人的时候没看到你这么怂，现在知道怕了？”萧奇微微笑道，“我不会给她说，你也别给敏儿讲，要这位小祖宗动了胎气，我们两个都会很惨。”

　　“呵呵！”

　　余大器自然不会那么傻，戴敏肚子里的孩子，可也是他的宝贝啊，怎么可能让宝贝有意外？

　　萧奇本来是要陪余大器去医院的，可就在快到医院的时候，忽然牛儒正那边来了个电话，让他过去说点事情，没办法之下，萧奇只能派了保镖们陪同着余大器，住进了由汤泉联系好的xxx总医院。

　　进去之后，余大器就接受了一大堆的检查和上药包扎治疗，全程都是由几个护士和医生陪同，连保镖们也只能远远的跟着。

　　他还很有些奇怪，不是说首都的大医院到处都是人满为患么，什么看个病都要提前几个月预约，怎么自己从检查到上药，直到住进病房里，都没有发现这医院里有多少病人呢？

　　空闲得很嘛！

　　然而，底下的几个同事打来电话，说准备来看他，结果在医院绕了半天，总算找到地儿的时候，又在门口就被人挡住了，无法进来，余大器才后知后觉的问保镖们，这到底是xxx总医院的哪里？

　　“余少爷，这里是xxx总医院的二级疗养院，省部级干部才有资格进来的，为了避免一些意外，进入这里的普通人，必须要有里面的人带领。”一个保镖笑着道，“我这就接他们进来。”

　　“你们就别叫我什么少爷了，叫我小余就行！”余大器有些尴尬的对剩下的一个保镖道。

　　“呵呵，那怎么行？”保镖笑而不语。

　　见到劝不动他，余大器只能放弃，没多久，陪他一起来的三个手下全部进来了，东张西望的样子，还很有些小心谨慎。

　　看着余大器浑身都包裹着纱布，连脑袋也缠上了一圈，大家都惊骇莫名。

　　“余经理，你怎么了？”

　　“啊……是他们打你了吗？”

　　“太过分了！”

　　三人纷纷不满和愤慨了起来。

　　因为都是来自于吉春，所以这几天受到的冷遇是大家一起感受的。

　　即使是之前他们都不怎么爽余大器，也因为这个事情而同仇敌忾起来，特别是身为唯一女孩子的朱倩，更是对余大器感激万分。

　　“没什么关系，反正那些人已经受到惩罚了。”余大器侧着脸道：“坐吧！唐亮、张石叶、朱倩，你们没有受到什么为难吧？”

　　“之前是有点的，不过自从我给您姐夫打了电话，一会儿总部总务部的齐部长就跑了过来，赔着笑脸说是误会，还陪着我们吃了顿饭，言语里都有让我们向您求情的意思。”唐亮有些兴奋的道，“经理，您的姐夫是谁啊，这么厉害？”

　　“他……他是一个商人，和曹董的关系不错。”

　　余大器按照萧奇教的说了出来。

　　“肯定是做大买卖的吧？否则怎么和曹董关系好？”张石叶恍然大悟的道：“难怪齐部长那么殷勤了！”

　　朱倩和唐亮一起点着头，显然是觉得真相大白了。

　　余大器瘪瘪嘴，心想你们是没看到曹董那殷勤的样子，否则才会知道，为什么齐部长那么卑躬屈膝了。

　　可他终究不是一个炫耀的人，这话也没有说出口。

　　几人在那里谈论着，忽然间余大器接了个电话，然后他就沉默了下来。

　　“怎么了？经理，是不是有什么变动？”

　　三人听到他提及的是梁总，自然知道打电话的是中石油的长白省总经理梁少琨。

　　“是有变动。”余大器迟疑了一下，还是道：“黎老大被调到省里养老了，梁总让我来坐他的位置。”

　　“什么！？”

　　手下们惊讶和兴奋了起来。

　　黎老大就是他们吉春市的头儿，才40多岁，居然就去养老了！？

　　而且接替他的居然是24岁的余大器！？

　　他们已经算是和余大器的患难之交了，如果余大器上去了，不只是他的喜事儿，也是在场的几人的喜事儿啊！

　　“经理，是不是……和这次的事情有关？”朱倩终究是女孩子，想得更为仔细一些，马上就猜想到一些端倪。

　　事实上，这个争夺炼油石化项目，在吉春市来说，根本就希望不大，可偏偏黎老大派了余大器来，让人总觉得有些奇怪。

　　余大器当然知道怎么回事儿，先前姐夫对江总就说了要调查一下黎老大的动机，现在联系到梁总的电话，那明显就是这一次黎老大在整自己了。

　　真是奇怪啊，之前黎老大对自己是客气得很，没想到心思这么的险恶。

　　果然是复杂啊！

　　“我觉得可能是这样，因为我昨天就听说了，黎老大在去下面之前，恰好也是石化部门的，跟许追根有些不对付，他这次该不会是想要借刀杀人吧？”张石叶直接就说了出来，反正现在黎老大已经滚蛋了，憋着的话也能披露出来。

　　余大器连忙阻止了他们的说话：“好了，黎老大人都离开了，不要再说他的话了。咱们把自己的事情做好就行！”

　　“是！”

　　几人互望了一眼，收敛了刚才的兴奋。

　　“那我们的工作，还要继续吗？”朱倩问道。

　　“我……”余大器刚想说养伤后就回去，忽然想起了萧奇要曹董给个交代，马上改了口：“等一等吧，或许有转机。”

　　手下们却是互望了一眼，神秘的笑了。

　　经理还说没什么后台，瞧瞧这话，真是隐藏得好深啊！


第1499章 帮我买点迪斯尼的股票怎么样？

　　“斯蒂芬，我想好了，这笔钱我借给你，半个月之内陆续到你指定的账户上。”

　　拿着手机，萧奇这样对着电话道。

　　电话那边的乔帮主兴奋了起来，“萧奇，你果然够朋友，我欠你一个人情！”

　　50亿美金啊！

　　这可不是谁都能拿出来的！

　　比尔童鞋有钱吧？

　　可他也都花时间去卖股票啊，而且卖多了是要被美国股市监管者询问的，手续非常的复杂，那才没有马耘童鞋卖华艺的股票来“改善生活”来得简单便利。

　　乔帮主要借钱，也是想了很周密的一段时间的，他知道能私人借给自己这么多钱的，只有一个通过贩卖Dream Pad，手里握有大量现金流的萧奇了。

　　不得不说，能让固执的乔帮主改变主意，准备收购苹果股票的，正是萧奇这么不受约束的掌控仙女公司，不受约束的自由运用着资金，让乔帮主颇为羡慕。

　　经过了IPOD的热销后，经过了IPHONE的超级畅销后，他虽然在苹果公司里面一言九鼎，但在荣誉感和金钱感上，一直不那么的顺利，董事会对他明里奉承，实际上暗中制约又一毛不拔的行为，使得乔布斯很是不满。

　　前世就是这样，在IWATCH和ITV研发的时候，那群老头子就很是给乔帮主设置了许多障碍，以至于他离世的时候都没有成功，成为他的一大遗憾。

　　现在乔帮主的身体好了，听两位国医说起，自己至少还能再干十年，再活二三十年，顿时那颗不安分的心就跳动了起来，想着怎么把那群人给打倒，再次把苹果变成自己的公司。

　　他现在的股份1%都不到，当然在董事会里说不上什么话，如果能增加到10%上下，那他基本上就是苹果的第一大股东，已经可以在董事会纵横驰骋了。

　　萧奇肯借给他50亿美金，这就代表着乔帮主成功的第一步！

　　在乔帮主的兴奋之中，萧奇漫不经心的道：“不用欠人情了，你帮我打听一下，迪斯尼的股份有没有谁想要转让的，就算是帮了我的忙了。”

　　“嗯？”

　　乔帮主讶然了半天，才恍然大悟，但又很奇怪：“你怎么看上迪斯尼了？”

　　萧奇笑了笑：“是啊，准备买来投资一下，多元化的持有股票，对我的产业链是有好处的。”

　　“哦！”

　　乔帮主当然知道，萧奇说的不会全是实话，但这是人家的私事儿，他当然不会刨根问底。

　　不过作为朋友，他还是提醒了一句：“做生意可不是什么都做才好，专注才能延续辉煌。”

　　萧奇颌首笑了，再透露了一点：“谢谢，斯蒂芬。好吧，说老实话，我这是准备送给我女朋友的礼物……”

　　听到这话，乔帮主也笑了，人不风流枉少年，既然是如此，那却也是合情合理的。

　　至于送的礼物价值高了一点，人家自己愿意，又干外人何事？

　　去年乔帮主把手里的皮克斯卖给了迪斯尼，由此得到了价值40亿美金的7.7%迪斯尼股份，成为了迪斯尼私人股东第一名。

　　别看乔帮主和自己的员工们关系都不怎么好，但他对上层人士的关系网络，是非常卖力的去维护的，在上流社会之中，特别是商界上流社会之中，乔帮主的人脉非常的宽广，其中就包括了迪斯尼的一群董事们。

　　美国是一个很奇怪的国家。

　　他们对于好的股票，也不一定是很喜欢就一直保有的，并不像中国人一样，拿着好的东西就不肯放手，宁愿山穷水尽也不会卖掉。

　　这也是因为美国的各种机会非常多，他们常常能发现更好的投资，所以通过售卖以前的股票，从而购买新的有增长点的股票，就是他们常干的事儿了。

　　特别是在经济不好的情况下，这种事情就发生得非常多。

　　现在美国经济，正是非常不好的开端。

　　哦，错了。

　　对于很多普通人来说，只是一个开端，但很多有实力有眼光的人，已经意识到了次贷危机和金融危机的爆发危害性，已经在想方设法的避免损失了。

　　在每次的金融危机爆发的时候，都会有一个词被频繁的提及。

　　现金为王！

　　这就说，如果你有充足的现金流的话，那么一切危机都能扛得过来，你就能慢慢的度过寒冬，等到经济状况好转时，又再次把公司发展壮大，让财富增值。

　　如果没有充足的现金流，明明就是一家好公司，但就因为资金链断裂，导致最后破产倒闭，这样的事儿发生得简直已经是太多。

　　在今年和明年，李超人为自己准备了2000亿港币的现金流，这种恐怖的现金流，正是他渡过难关的最大武器。

　　所以大家都能看到，在金融危机弱势之后，第一时间恢复元气的，就是李超人的公司。

　　乔帮主晓得，要是在一年之前，恐怕别人想买迪斯尼的股票，都会没有机会，因为人家不会卖。

　　但到了这个时候，要卖掉自己手中的股票，保持一定现金流的大富豪们，却不在少数。

　　是的。

　　几乎所有的迪斯尼的私人大股东，都不可能手里只有迪斯尼这一家公司的股票，他们还有自己的更多的公司，到了金融危机的时候，能卖得起价钱的、和主业无关的公司股票，就会被卖掉。

　　如果萧奇肯出比市场价高一点的价格，那么迪斯尼的股东们，是无法拒绝这个诱惑的。

　　甚至于乔帮主有那么一刻，都想着是不是把自己手里的7.7%股票卖给萧奇，但这些股票他却是要抵押给别人，用以支持借款的，所以暂时还卖不掉。

　　枭雄们互相之间，都是有那么一点惺惺相惜的。

　　乔帮主敢向萧奇借钱，就是因为他知道，萧奇明白自己的人格。

　　虽然没有任何的抵押品，但乔帮主已经用自己的名誉来做了抵押。

　　如若乔帮主不还萧奇的钱，那纯粹就是败坏自己的名誉——他这一辈子在商场上混，靠的是什么？不是金钱不是权势，还不是自己的名誉吗？如果一旦被人发现他毫无信誉了，乔帮主三个字将一文不值，这种沉重的代价，乔帮主这个极爱脸面的人，是决计不会去付的。


第1500章 忙着置办产业

　　萧奇买下迪斯尼的股票，自然就是为了送给小泰勒。

　　大机器公司的价值还是低了一点，虽然前世的未来，它给小泰勒挣了差不多三四千万的家产，并且因为这一世萧奇让她掌握了很多的股权，起码能赚到一两亿，股份的价值也能达到3亿上下，但相对于其她老婆的私房钱，小泰勒的还是太少。

　　少年不会管前世小泰勒是什么样的女孩子，他只知道这一辈子，除非是他先辜负小泰勒，不然以这个天真烂漫的小丫头的性格，那是会不计名分的跟他一辈子的。

　　况且他的老婆里面，只有小泰勒一个人是美国人，年龄又最小，所以思来想去，萧奇还是决定给她多一点日后的保障。

　　萧奇请乔帮主帮忙收购的，是差不多5%的迪斯尼股票，同样是以离岸公司的形式来收购，差不多弄下来加税费等等会花费28亿美金，拿给小泰勒，以及她和萧奇的子女们，已经是一份足够衣食无忧的家产了。

　　迪斯尼的成长性和爆发性可能不够好，但迪斯尼是这个世界上最不可能倒闭的集团公司之一。

　　和只要有喝水的人，可口可乐公司就不会倒闭一样，这世界只要有小孩子，那么迪斯尼就不会倒闭——想想那人满为患的迪斯尼乐园吧，想想迪斯尼那世界上最大的动画片库吧，完全就是童年最美好的回忆啊，又怎么有人忍心忘却呢？

　　当然了，罗马不是一天建成的，收购迪斯尼的股票不可能是一天就完成，毕竟迪斯尼是美国的老牌公司，股份转让的问题牵涉的手续非常的多。

　　但萧奇最不怕手续麻烦了，马里奥律师事务所的几百名优秀律师，随时可以为这个股权转让做法律上的咨询服务。

　　抛开这个中期的收购不提，IMAX的收购，却已经到了最引人注目的时刻。

　　在管理层将21%的股票出售给萧奇之后，又加上那些持股0.2%-5%的中小股东们卖给了萧奇13%的股份，萧奇手里的股票已经达到了79%，已经可以达到强行收购退市的地步。

　　所以，在管理层的帮助下，佟文聪就以“小乔投资基金”的名义，向美国的股市监管机构提出了私有化申请，拟定以当日市场价一股4.12美金为基准，溢价60%至6.592美金，强行收购股民手中的股票。

　　应该说这种溢价是远远高出了行业20%-40%的标准的，再加上IMAX这两年的利润水准比较低，所以监管机构在召开的股东大会上征求了中小投资者的意愿之后，就宣布了IMAX私有化的进行。

　　根据乐观的估计，最多一个月之内，IMAX的私有化就会完成，到时这家成长无限的超级屏幕公司，就会完全的属于影后姐姐了。

　　在经济危机的时候，娱乐行业是最先受到打击的，IMAX这种高票价的影院，扩展自然是会受到制约，甚至于止步不前。

　　许多评论家都在质疑这个收购，因为他们觉得，如果是一个成熟的企业，应该是再等IMAX跌落到谷底的时候，才进一步收购它的股票，至少价钱比现在还要低30%以上。

　　随即的，马上就有加拿大的报纸爆出来了，原来这个“小乔投资基金”和新晋的高科技电子新贵萧奇有着莫大的联系，而那些管理层正是因为得到了萧奇的大规模投资保证，这才愿意卖出手中的股票，并协助萧奇进行私有化的工作。

　　此消息一出，舆论顿时哗然。

　　“萧奇或许是一个很好的智能电子天才，但他的产业链和娱乐行业完全不相干，IMAX日后会何去何从？我们抱以非常谨慎的态度。”——《华盛顿先驱报》。

　　“开什么玩笑？IMAX虽然很酷，但它的主要消费者应该在欧美，萧奇难道是想把它在中国四处开设吗？那可是盗版的盛行地啊！”——《佛罗里达日报》。

　　“或许是萧奇先生的钱太多了，所以各位缺钱的企业家们，请去找萧奇这个冤大头吧，说不定你们的企业会因此而得到新生哦！”——《纽约工业报》。

　　“Dream Pad的超级热卖，让萧奇先生又和那些中国商人们一样，看见什么都想买了。可是我要提醒萧奇先生，您的主业不是这个，您需要去在智能电子行业继续努力！为我们带来更多更好的产品。说句题外话，我对您听说要在年底发售的智能手机，本来是很乐观的，但现在我觉得自己恐怕要失望了。”——华尔街著名金融学家罗伊斯。

　　“……”

　　诸如此类的议论非常多，可萧奇看着各种电子版本的报纸时，都是一笑而过。

　　转世重生的人，需要和这群凡夫俗子们计较吗？

　　难道我还真的要对他们说，我是转世重生回来的，知道以后IMAX将会大红特红，主宰着电影行业院线的未来方向，所以我才买来送给老婆的？

　　欧美的重要新闻，历来是国内新闻杂志们追踪的焦点。

　　此次也不例外。

　　看着这么多人议论纷纷，国内许多的新闻媒体也冲上去去凑热闹。

　　不过和国外人大部分的不看好相比，国内的媒体倒觉得很是长威风，至少是敢于出国去收购产业了。

　　幸好这次的收购，只是以“小乔投资基金”的名义，如果换成了最开始设想的“奇异果投资基金”的话，恐怕萧奇和乔果儿的关系就要曝光了。

　　饶是如此，影后姐姐还是知道后，把萧奇叫到了一旁询问。

　　本来接受了一条普通院线，乔果儿已经觉得非常够了，现在又来一个巨大屏幕设备公司，她很是不想要。

　　可萧奇是吃定了她，怂恿着影后姐姐，要她多给自己生几个，不就解决了这个问题了么？

　　乔果儿一想也是，反正这些又不是自己在用，都是给孩子的，所以收下也没有什么问题嘛！


第1501章 超优评级

　　在首都的日子，左拥右抱的确实很好，但唯一有点不舒服的是，萧奇没办法带着两个老婆去逛街吃饭。

　　原因无它，乔果儿就不用说了，冯可欣也是气质优雅的丽人，在这个娱乐至上的年代，如果被人拍下照片，传到网上什么的，终究也对她不是一个好事儿，对小萍儿更不是好事儿。——香港的狗仔队们知道了后，有多么的疯狂，连萧奇都不敢去猜测。

　　另外还有个原因，那就是萧奇的转世重生，已经让中国人的生活习惯，提前有了许多的改变。

　　比如微信、微博、拍照的Dream Pad、随时上网的WIFI网络和3G网络等等，这些都让人们的沟通不断的加快，让人与人之间的距离明显的变短，各种便利简直让人瞠目结舌。

　　“这是一个令人心旷神怡的时代！”

　　中国青年报这样富有文学气息的评论道。

　　但萧奇知道，现在仅仅是一个开始，当网络购物风靡全国时，当移动支付真正的发展起来之后，那才是一个崭新的时代。

　　萧奇为自己正处在这么一个令人激动的时代而骄傲，更为自己可以引领整个时代的科技进程而骄傲。

　　前世的未来，中国的什么公司都落在了别人的后面，但只要有了萧奇，那么肯定有不少都会领先于别人。

　　说起微信，这个在19号开始正式收费的软件，在第一周就创造了10亿美金的天价销售额，引发了外界对于微信的巨大关注，这么高曝光率之下，又反过来促进了微信的活跃用户进一步的增加，平均每天都有上百万人成为活跃用户，逐渐达到了差不多1亿的规模。

　　这几天微信的销售额渐渐的弱下来了，但也是保持在3000万美金上下，利润的增长点仍旧是“朋友圈空间扩容”第一、“个人空间扩容”第二、“四大萌货表情包”第三。

　　如此多的空间扩容，对于微信公司服务器的考验也是很大的，虽然现在服务器什么的还够用，但为此皇甫彩都准备再在旁边购买一栋18层的大楼，作为专门的服务器等架构使用。

　　仙女同学的这个想法，得到了沈舞烟的赞同。

　　因为她这方面扩展服务器的需求也很迫切，即使是小鸟网的大部分服务器都是租用的电通的，但现在她觉得把服务器多架构在自己的可视范围内，也是一个很好的主意。

　　考虑到未来的发展，两家公司加起来，用上一栋楼专门作为服务器放置，倒也算不得铺张浪费。

　　萧奇在修建夏平园的时候，本来就考虑到作为仙女一系的公司的总部所用，所以还剩下了六栋16-18层的商用楼没有动。

　　之前有许多的公司，都来申请在这里购买办公楼的一层、两层，作为自己的公司总部，因为这里全是仙女公司一系的超级大公司，财富和名气效应非常好，能在这里办公，绝对是一种身份地位上的提高。

　　仙女地产蓉城分公司是出售了一些写字楼，可剩下的这六栋，出再高的价钱，萧奇都没有出售，他又不缺钱，自然是好东西留给自己人好一点。

　　既然是两个老板娘想要，霍珠珠再怎么的偏向余珊珊，也是不敢做小动作的，于是这栋楼现在正在紧锣密鼓的装修着，预计两个月之后就能投入使用。

　　也因为微信如此的疯狂畅销，成就了APP STORE销售历史上最快最多的应用软件，所以APP STORE的吸金能力再次爆棚——直接能分成30%的应用程序商店，一口气就入账了4亿美金左右，除去一些服务费用以外，外界给应用程序商店估计利润起码得2亿美金！

　　10天左右就赚了2亿美金，这还是微信这一个程序，以后越来越多的应用程序出来了，那还不得日进斗金啊？

　　连惠誉、标普和穆迪都在一片下降评级的浪潮中，逆市给了APP STORE的AAAA这史无前例的4A级别评级，所以也由不得大家对萧奇、乔帮主和李健熙的好运气羡慕之极了。

　　实力强大的诺基亚、摩托罗拉和索尼爱立信，看着如此的盛况，眼睛都红了。

　　可是他们的智能手机都还正在开发之中，拉开架势推出属于自己的应用程序商店，也是根本没有地方来运用啊，因此还是只有眼巴巴的看着，然后拼命的催促自己的手下的研发团队，让他们尽快把好的智能手机研发出来。

　　是的。

　　因为三星S1匆忙上马闹出来的笑话，诺基亚、摩托罗拉和索尼爱立信等等厂家，都不敢拿随便的粗编烂造的机子出来争夺市场了——他们能搞别人，别人就敢搞他们，反正自身有屎，也别怪别人来揭穿。

　　更何况，有了IPHONE的珠玉在前，拿那些不成熟的产品出来圈钱，完全就是对自己公司品牌的不负责任啊。

　　饶是如此，根据三星给过来的情报显示，几大公司自己的应用程序商店已经开始在营造之中，不少的交际专家已经出动，专门为他们来寻找好的游戏商和软件制造商，想要让他们加入自己的阵营。

　　李健熙是有些担心的，可不但是萧奇不担心，连乔帮主都没有担心。

　　“开什么玩笑？这可是你的Dream Pad和我的IPHONE联手打造的精品应用程序平台，如果这都输给了那些只知道骗钱的公司，那我们还混什么？也只有那个韩国老头子，自己没什么产品，才导致了底气不足啊！”

　　乔帮主的原话是这样，说得照样是尖酸刻薄，但又很有道理。

　　未来别看安卓系统的应用程序商店非常的红火，但从利润来说，仍旧被苹果一家的APP STORE打得落花流水，究其原因，很大一部分是在于苹果第一个推出应用程序商店，然后把大多数的公司都给签过去了，而苹果的封闭系统，避免的盗版的出现，也极大程度保证了他们的利润。

　　现在萧奇就在乔帮主的基础上，再给那些应用程序公司们签署了“独家协议”，更避免了他们吃完上家吃下家的行为。

　　况且连Dream Pad和IPHONE都同时出现了，还有什么人能和APP STORE竞争的？


第1502章 湖面泛舟

　　前世的萧奇，从本质上来说就是一个宅男。

　　今生今世，虽然因为事业和爱情双双获得了大丰收，可萧奇最愿意出现的地方还是在家里，而不是聚光灯闪烁的地方。

　　好不容易等到《婚姻保卫战》的制作告了一个段落，剧组需要修整一天，萧奇便带着乔果儿和冯可欣，到了首都的郊外水库悠闲度假。

　　首都周边的这个大水库可厉害了，据说某个朝代的皇宫每天用水都取自这里，皇室还专门派了人在这里守着，不允许普通人来取水。

　　到了现代，这些限制自然是没有了，但又因为首都一天到晚的用水量实在是太大，所以这个水库只能作为周围区县的所用，真正首都城区还用不着这些水。

　　虽然供水方面不能享福了，可这个水库作为依山傍水的地区，平日里来这里游玩的人很是不少，周边的度假村也是一个挨着一个。

　　也就是因为今儿是星期三，所以没有满水库下饺子的情况发生，但萧奇目测了一下，上万亩的水库湖面上，起码五六十条脚踏船、划桨船是有的。

　　“在首都的郊区，倒是很好的。”乔果儿坐在脚踏的小船上，任由萧奇脚踏着小船，随着水流飘着，懒洋洋的道：“但这首都的气候和空气，真是让人觉得难受……我老爷子都说了，等他的病彻底好了，马上就回道阴去，咱们蜀川的环境才叫好呢。”

　　“蜀川也不怎么样，因为是盆地，所以湿气散不出去，许多有害的空气中颗粒也无法散去。”萧奇想起了以后著名的雾霾天气，建议道：“你可以去琼岛给咱爹买一套房子，不用太靠近海的别墅，只要人气比较旺盛，不是那种空无一人的楼盘就可以，这样在冬天的时候，咱爹咱妈都能去渡假。如果是夏天的话，我推荐在彩云省的云明郊区买一套高档别墅，凉快得很。”

　　“琼岛那边，有人去住吗？不是已经被炒楼的弄垮了么？”乔果儿讶然的问道。

　　萧奇蓦的一愣，旋即才想起，现在的全国楼市，仅仅是北上广深有些上升的趋势，其余的城市房价都比较平稳，更别说琼岛这种烂尾楼一大堆的地方了。

　　况且此时还没有经历浮躁的金融危机，土财主们还没有有钱到到处买房子的地步，而琼岛也没有成为什么国际旅游岛，所以基本上琼岛的普通楼价也就在2000元上下，好一点的别墅也才五六千而已。

　　“好地方终究会焕发出自己的光辉的。”萧奇这样对娇妻解释道：“琼岛有着得天独厚的地理环境，又是靠近海，又是在赤道区附近，所以冬天那里的气候非常的怡人，最适合老人家去养生了。”

　　“琼岛是不错，有机会我也给我爸妈买一套，香港地方太小了，而且冬天的风也很大，不怎么适合养老。”和乔果儿同样戴着墨镜的冯可欣，俏声的接话道，“果儿，那时候我们还可以当邻居。”

　　“嗯～当然可以啰！”乔果儿嫣然笑了起来。

　　“对了，老公～～”冯可欣转而问萧奇道：“为什么你让果儿在云明买房子呢？如果说云明四季如春比较不错的话，夏天蜀川的七寨沟也不错啊，而且还距离道阴比较近。最经典的86版西游记，片尾曲的‘你挑着担，我牵着马’的场面，不就是在七寨沟的瀑布面前拍的吗？许多香港人都去过那里，说美得跟仙境一样呢！”

　　萧奇心想，我能告诉你，这七寨沟距离明年的地震中心点很近吗？

　　万一有什么闪失，那可不得了。

　　“七寨沟毕竟是山区，经常有泥石流之类的事情发生，所以还是不要在那里的好。”萧奇混乱扯着原因，“果儿的爸妈不是喜欢尝试各种风土人情吗？彩云那么多少数民族的寨子，他们到处去游玩，却也是乐趣无穷啊！看山看水的，总是会厌倦的不是？”

　　虽然觉得萧奇的理由有些牵强，不过对于萧奇的眼光，乔果儿还是很佩服的，当下就定了主意，如果爸妈要夏天避暑、冬天晒太阳的话，那就是这两个地方了。

　　不知不觉间，三人已经到了水库的西南角的地方，冯可欣一眼就看到了岸边几十米开外，有一片广大的开阔地，正是标准的18个洞高尔夫球场。

　　“哇，这里还有高尔夫球场啊！”冯可欣惊讶的道，“这个距离市区很远的吧？”

　　刚才他们坐车过来水库这边，足足花了两个小时，距离市中心实在是太远。

　　高尔夫球场虽然不开在繁华地区，但太远了对于交通什么的总是不方便。

　　别看香港的地方小，高尔夫球场却是很多的，平均密集程度，完全可以创造世界第一。

　　但这样的“高雅运动”，一般和女孩子是无缘的，冯可欣也不喜欢。

　　但她却喜欢看到高尔夫球场，特别是这赏心悦目的风景，“看到这一望无际的绿色，真漂亮！”

　　萧奇本来不想多加评论的，可看到乔果儿也是一副赞同的样子，忍不住道：“你们知道这一片绿色的背后，代表着什么样的浪费吗？”

　　“浪费？”

　　乔果儿是完全不懂的，但冯可欣懂得的要多一些，“你是说这些草皮吗？”

　　“草皮的草种一年换个五六次都不稀奇，但这都不算是浪费。”萧奇说道：“真正浪费的是淡水资源，比如我们眼前的这一个标准的18洞高尔夫球场，占地约在1500-2000亩之间，但它一年的用水量就要达到45万立方米上下，平均的三口之家一年用水也就是100立方米，相当于给这个城市多增加了15000人左右的用水……而首都9个洞以上的高尔夫球场就是六七十家，你们算一算，这得增加多大的用水负担，要浪费多少的淡水资源？”

　　两女都不是理科算数能力厉害的人，但听着萧奇这么详细一说，都讶然了起来。

　　虽然知道高尔夫球是一个非常奢侈的运动，可是居然是如此的浪费资源，顿时让两女有些不舒服起来。

　　“前几天还有人想给我办两张高尔夫俱乐部的会员卡，我看还是算了。”乔果儿当下下了决定：“我可不能把子孙后代拿来喝的水，全部去浇灌这些草了。”

　　“是啊，本来世界上淡水资源就非常的稀缺，如果这么铺张浪费，几十年后，没有了淡水喝，该怎么办？”冯可欣不觉有些忧愁起来，“我家小萍儿和她的后代该怎么办？”

　　萧奇一听就笑了，“好了，也没有你们想的那么悲观……且不说中国有无数大的淡水湖，有喜马拉雅山等雪山的雪水融化，单说一个贝加尔湖，只要它还在，那么就能保证我们世界上所有的人喝50年。”

　　冯可欣却是仍旧娇靥严峻：“话虽是这样说，但为子孙后代多留点东西，总是好事儿。”

　　“是啊！”乔果儿也很赞同的道。

　　萧奇没敢再说话。

　　女人一旦牵涉到子孙后代的事情，从来都是很严肃的，可不能和她们争辩，否则孩儿的妈妈们肯定会母老虎发威的。

　　当然，这也是两女担心得对。

　　人类的享受是理所当然的，可是也不能如此的铺张浪费。

　　瞧瞧自己这个世界上最有钱的人，是最有资格铺张浪费的，但不也是从来不玩这些的么？

　　比赛什么越烧钱越炫富的行为，只有白痴和疯子才做得出来呐。


第1503章 充满期待

　　首都毕竟不是萧奇的主场，在失败却又庆幸失败的Dream Pad定制版事情告一段落，在和霍夫曼的商讨告一段落之后，萧奇也在和两个老婆们暂别后，便乘坐飞机回到了蓉城。

　　霍夫曼在之前一天就带着合同回了美国，开始了三大公司的组建工作。

　　游戏公司萧奇取名为“Cool Game”，中文意思是“炫酷游戏”，至于美国人是不是把“Cool”当成“酷”，萧奇又怎么会在乎？

　　Airbnb、Foursquare和Cool Game，萧奇分出的利益都不算多，但霍夫曼给出的整体规划，和萧奇先前的规划结合起来，倒是有一种焕然一新的感觉。

　　果然是专业人士才能做好专业的事情！

　　在美国发芽生长的公司，也只有美国人的思维才能做得最好，更何况霍夫曼这个“硅谷人脉之王”、“最成功的天使投资者之一”来亲手操作，自然就会比前世的三个公司更加的强大。

　　三家公司，萧奇一共从海外的账户上划拨了5亿美金的初步启动资金，到了新的离岸公司账户里，霍夫曼将在获得萧奇的同意的情况下，分批进行资金的用度。

　　萧奇本着用人不疑，疑人不用的原则，早在商谈的最初就把大体的步骤和霍夫曼商量好了，通常情况下，没有什么大的变动，萧奇是不会让霍夫曼随时申请后才动用资金的。

　　不过霍夫曼也不是不懂事，每一周他会给萧奇通报一次公司的组建进展，三家公司那边的财务监督都是由专业的人士掌控，每周发一次文件明细给萧奇。

　　合作做生意就是这样。

　　只有双方都懂事，一开始就在遵从规矩的前提下，尽量的替合作者着想一下，那才会长久。

　　萧奇拨出的第一笔5亿美金资金，最大的用处是在吸引人才和构造框架上面，相对于传统行业的店铺装修、租金、运作等等，都会方便很多，直接在网络上就搞定了。

　　正因为网络的各种便利，所以才会在将来盛行的时候，直接打得同等项目经营的那些线下公司屁滚尿流。

　　一个之前什么都没有积累的京西公司，就能把中国两大超级巨无霸国美和苏宁逼得几乎要跳楼的地步，由此可见网络营销和实体营销的巨大优劣势比较。

　　再比如一点，香港8万一平米的工业用地，直接逼垮了所有的香港制造业，让香港从此以后只能靠着金融、服务和港口行业度日，再也不可能像是台湾那样的大肆发展制造业和工业，从而沦落到一个毫无发展潜力的地方。

　　如果是网络商务这么一出来，根本都不用在香港租赁大量的地方来做生产营销，全靠网络上就完成了交易，香港本地只用提供一些仓库就行，这样的商业模式，完全就能把那些背负着极大压力的香港实体经济给摧毁！

　　美国也一样有这种情况，任凭你再怎么的地广人稀，任凭你政府再怎么的扶持，总不可能和我这个完全不用营业场地的网络运营模式相比吧？

　　比如Facebook，如果它是一个线下的公司，那么它想要在100多个国家发展自己的事业，就得在这些国家建立总共上千个分部，雇佣上万个人来处理各种社交公司的事务，耗费数百亿美金在这场地、人员和广告的开销上——这样的公司，仅凭着一些广告收入，真是死都不知道怎么死的。

　　换句话说，也只有网络这个连通全世界的奇妙工具，才能催生出这么多优秀的公司出来，现实中的企业不服输还不行，因为这是一个巨大的趋势，谁也没有办法阻挡。

　　也因为如此，5亿美金的支出，在霍夫曼看来是非常的充裕，足够三个月之内的一切准备开销。

　　创立一家成熟的网站，并不是一个容易的事情。

　　现在已经不是当年YAHOO、GOOGLE、Facebook可以简陋的慢慢起家的年代了，想要做快做好，那最成功的例子，就是唐明香的Chose girl。

　　这个已经被列入哈佛大学商学院经典案例、宾夕法尼亚大学沃顿商学院案例的网络公司，以最完美的方式出场，从而大量的引发了人们的关注，这才让它以最快的时间得到了成功。

　　所以现在的网站，往往在推出之前，就需要做好必要的准备工作，要考虑到流量、页面设计、美化方案等等的因素，以免在迅速发展的时候，被人家利用一时的失误给抢夺了用户去——WhatsApp就因为在被Facebook收购之后，一次短暂的服务器故障，导致了几百万用户转投了其它的同样功能的即时通讯工具。

　　按照萧奇给的初始运营条件规划，霍夫曼对于三家网络公司的运营时间，给出的时间是不同的。

　　Cool Game预备期在3个月上下，Foursquare一个月就能成行，Airbnb需要的时间最长，约莫是半年。

　　以霍夫曼的运营手段和经验，以他在硅谷的巨大人脉，各种人才可谓是了然于心，整个流程应该是如同行云流水一样的快捷，但这种速度确实是比萧奇预计的要长了一些。

　　但霍夫曼说了，反正三家公司的运营模式都已经被萧奇给注册了，那么三家公司就是独一份儿的生意，既然如此，还不如把它做得比计划中更好，再拿出来轰动世人。

　　萧奇一想之下觉得也是，便同意了下来。

　　还是那句话，专业人士的话语，那就是决定事情发展的具体，萧奇只负责在大方向上给出建议，既然是霍夫曼觉得这么做合适，那就按照他的决定去做。

　　前世这三家公司总的市值接近两百亿美金上下，如果让萧奇和霍夫曼来完善它们，应该价值能超过前世的吧？

　　对于它们的发展，萧奇可是充满了期待啊！


第1504章 真意外啊！

　　家是一个在你疲倦的时候，会第一时间想到的地方。

　　家乡也同样是这样。

　　如果说很多华人都喜欢到处去闯荡的话，但几乎出去的华人，90%以上都希望在自己临老之前落叶归根，回到自己魂牵梦萦的家乡。

　　萧奇上辈子虽然是陷入了宅男的境地，但他没有一时不在想念自己的父母、想念远殷市，想念皇甫彩，想念那些小伙伴们，想念单纯而美好的青葱岁月。

　　所以转世重生回来后，他就决定只要有时间的话，那还是回到家乡，享受一下家庭和亲朋好友的温暖乐趣。

　　飞机降落的时候，蓉城已经在下着绵绵细雨。

　　通常夏天到秋冬天的转变，就是从几场连续不断的雨开始的，渐渐渐渐的，天气就该变得冷了。

　　说来也是一种必然，进入到21世纪的前十年后半段之后，中国的很多地方，就已经只剩下了两个季节——冬季和夏季。

　　过度的工业化污染和开采等，造成了过度的生态体系的破坏，想要再找到小时候的四季分明的季节，恐怕也只能到国外几个保护环境得好的国家，才能看得到了。

　　进入10月下旬的这几天，正好是党代会的时间，萧奇在首都的时候，萧旭也在。

　　不过老爹此行是非常严肃的事情，所以除了打了两个电话之外，萧奇一点都没有和老爹联系的意思。

　　但萧奇和萧旭却是前后脚回到蓉城的，萧旭是三天前和整个蜀川代表团一起坐的包机，萧奇则是今天乘坐国航的飞机。

　　党代会的结果和萧奇预想的差不多，牛儒正和余承生都成为了中国权力架构最高层的三十多人中的一个，闻安平顺理成章的成为了蜀川省的第一把手。

　　萧旭的任命自然不可能到国家级的大会上来宣布，但回到蓉城的第二天，闻安平就在召开的临时党代会上，提名了萧旭的道阴市市委书记的建议，最后萧旭也在大部分赞同的情况下，正式的成为了道阴市的市委书记，去掉了那个代字。

　　因为现在还不是人代会，所以萧旭依旧是兼职着道阴市市长的职务。

　　官小也有官小的好处，比如闻安平，虽然也要兼任省长一段时间，但这个日期是绝对不能长的，最多两三个月，就要有一位代省长行使省长的职责。

　　一个地级市的市长，经过了各方面的沟通，萧旭兼任一年左右的时间，那是毫无问题。

　　至此，萧旭就正式成为了道阴市300多万人的父母官，全权经营一方。

　　此时距离萧奇转世重生时，萧旭最初的股级政法委办公室主任职务，仅仅是过去了两年多一点。

　　两年多就从股级连跨六级，成为小一号的一方大员，萧旭的履历让人瞠目结舌，但考虑到萧旭一步步踏踏实实做的事情，却没有人能反驳他没有资格。

　　远殷市的天网、城市幸福基金、仙女工厂招工、仙女公司食堂采购合同……任何一样拿出来，都是极其耀眼的履历。

　　在道阴市也不差，天网和城市幸福基金照样有，还有红海工厂的招工，旧城改造等等，也是非常的得人心，所以道阴市的市民99%以上都欢呼雀跃萧旭继续留在道阴。

　　他们还不知道，萧旭和萧奇父子为他们准备的更大的礼物，还在后面呢。

　　对于这个普通人来说，非常值得炫耀的官位，在陈玉莲来说却是烦恼得很，因为这意味着萧旭更要一个人掰成两个人来用，休息都休息不好。

　　为此，还在代理市委书记的时候，萧旭就被陈玉莲骂了许多次，现在成了正式的市委书记了，萧奇都可以想象老爹以后是多么的辛苦。

　　正是因为打电话时，听到了老妈的抱怨，所以这一次出了机场，萧奇直接把皇甫彩和沈舞烟都给接上了，告诉她们此行的目的，两个女孩子顿时就神情严肃起来，把这当作一件大事儿来办。

　　然而，出乎萧奇的预料的是，少年带着两个老婆抵达道阴的时候，已经是晚上六点左右，他不打电话通知，搞个突然袭击，看到的却是老妈在温柔的给老爹按摩颈椎的情形。

　　呃！？

　　怎么回事？

　　不该是老爹战战兢兢的站在角落，迎接陈玉莲女王陛下的怒火吗？

　　萧奇愣在了客厅口，皇甫彩和沈舞烟却没有发愣，上前叫道：“萧叔叔，阿姨～～”

　　“哦，小彩和小烟来了啊！”躺在沙发上的萧旭，坐了起来，招呼她们道：“来，快坐！萧奇，怎么不事先打个电话？你们吃饭了吗？”

　　现在时间已经是七点，萧旭和陈玉莲早就吃过饭了。

　　“还没呢。”萧奇仔细的打量着，顺口回答道：“待会儿让食堂那边炒几个菜就行。”

　　“你看我干什么？”陈玉莲眉毛一挑，“小子，我看你这么兴冲冲的回来，是不怀好意的，是吧？”

　　“哪能啊！老妈，我是特意来恭喜老爹的。”萧奇连忙赔笑道。

　　“我瞧你是来看看，我有没有虐待你老爹的吧？”陈玉莲一点也不吃这一套，“你是我生下来的，难道老娘还不知道你的那点儿心思？还把媳妇儿们带回来了，不就是担心我发飙吗？在你的眼中，老妈就是这么一个不知分寸、胡搅乱缠的村妇？”

　　“瞧您怎么说的，哪里有这么漂亮的村妇啊？”萧奇的笑脸都僵硬了，“老妈，我知道你心疼老爹，但革命工作需要人去做，老爹也是为几百万人服务……话说，您没有收拾他吧……啊！饶命！”

　　陈玉莲本是抄起了拖鞋，想要给这个小子扔过去，哪晓得皇甫彩和沈舞烟黛眉同时一皱，双双的挡在了萧奇的面前。

　　“阿姨，您这样是不对的！”仙女同学一本正经的道。

　　“阿姨，萧奇也是一片孝心的，他才下飞机就赶这边来了，您不要生气了～～”小百灵鸟说话要软和一些。

　　市长夫人哭笑不得，这媳妇还没有进门，就开始和儿子串通一气了，真是让人唏嘘啊，原本以为她们会和自己一条心的。

　　但转而她又高兴起来。

　　儿子的眼光不错！

　　嗯！

　　自己这个当老妈的眼光，也一样好啊！


第1505章 自豪

　　儿媳妇们都出面了，陈玉莲只能是悻悻作罢，瞪了儿子一眼后，自己去打了个电话，让市政府大院家属区的食堂，给送几样菜过来。

　　然后她又走进了厨房，开始张罗起碗筷等等来。

　　皇甫彩和沈舞烟跟着走了进去，片刻之后，一老两小三个女人，便发出了爽朗的笑声。

　　“女人啊，你永远不知道下一刻她们会做什么事情！”萧奇颇有感慨的道。

　　萧旭不觉哑然失笑，“奇少，怎么我感觉你比我这个中年人还要沧桑？我以为你左拥右抱的很是惬意呢。”

　　少年脸色一变，下意识的瞧了瞧厨房，才小声的道：“慎言，慎言！”

　　萧旭本意也只是调侃一下儿子，闻言笑了笑，“他们端菜过来还得半个小时，要不咱们聊聊？”

　　“好啊！”

　　萧奇点头之下，随着父亲走入了书房。

　　虽然外面的三个女人都不是外人，但这些男人的事情，关系到了政治民生，自然不便让她们知晓。

　　关上了房门，萧旭坐在了椅子上，伸了伸懒腰，道：“在你当年开始做仙女手机的时候，有没有想到有一天，你老爹也会被你推上这个位置？”

　　萧奇沉默了一下，摇了摇头：“没想过。我只是觉得，老爹你能把远殷市当时的风气改变，让那里成为一个安居乐业、路不拾遗的地方，那就好了。”

　　“呵呵，现在却也是差不多了。”萧旭淡淡的道：“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。人们的生活普遍富裕了，自然而然去做坏事的人就少了……不过这得多谢你，仙女工厂的招工，还有更加庞大的仙女食堂菜肉果蔬计划，都解决了很大的问题。这方面的花钱不少吧？”

　　“嗯，每个月都要亏损上千万，补贴3000万上下，这还是点心铺每天净利润400万左右的基础上。”萧奇回应道，“稍微麻烦一点的是，听说从明年开始，还会有10万左右的农民加入其中，这样算起来，应该是远殷市乡镇的80%以上的土地，都是为仙女公司所用。”

　　仙女食堂点心铺现在已经按照张古的要求，翻倍一共建立了16家，更好的分流了拥挤的人潮，但每天高峰时间段的排队，依旧是少不了，所以整体利润并没有降低。

　　远殷市现在已经有超过50万的人在为仙女食堂服务，他们种植的大米、蔬菜，养殖的猪牛羊鸡鸭，栽种的四季水果，都全部被仙女公司一口吃下。

　　除了全程由仙女公司专门派人监督和彻查有机养殖之外，萧奇是最讨厌反季蔬菜和大棚种植的，该什么季节就吃什么水果，这是老天的恩赐，任意去改变的话，那么各种病痛就会跟着而来，因此这种反季的大棚种植蔬果，是不会出现在远殷人的种植庄稼里的。

　　因此，远殷市现在出产的各种农作物，产量不高、生长速度不快，这是已经有了公论的。

　　甚至于很多远殷人现在都从周边的几个县市买菜肉果蔬过来供平常日用，原因就是因为这些农产品价格高、产量低。

　　饶是如此，只是仙女公司一家吃掉这些供应，还是显得有些消化不了，否则萧奇也不会让张古搞那些点心铺了。

　　就算是有了点心铺消化各种菜肉果蔬，但比如大米、红薯、玉米、猪肉、羊肉等等的主食，还是把仙女公司食堂周围的好几个超级大冻库给塞了个满满当当——没办法，现在越来越多的农户们加入，一点点的加起来，产量就高了起来。

　　萧旭点了点头：“农户们也不容易，你现在两三千亿美金的资产，稍微亏损一点，回馈一下家乡老百姓，也是应该的。”

　　“我明白。”

　　萧奇没有什么埋怨，小鸟网和逍遥快递每个月亏损好几亿，他都没有放在眼里呢，更何况是这个区区的用在吃上面的开销。

　　“以前刚刚工作的时候，总觉得要是能当一个县委书记，施展自己心中的抱负，那就算是不负此生了，没想到现在居然成了一个市的一二把手。”萧旭感慨的道，“能在46岁的时候，成为地级市的书记兼任市长，我这个当爸爸的，可是沾了儿子你的光呐！”

　　凡是为人父母的，都乐意帮助儿女，但如果要他们反过来接受儿女的照拂，那心中总是有些复杂的。

　　萧旭的性格很豁达，但萧奇也不能不顾及他的感受，都是瞧到老爹只是偶发感慨，这才放下心来。

　　相对于父母爱儿女的心，作为儿子的这点报答，根本就算不得什么。

　　“呵呵，我有一小半的功劳，但老爹你要是没有能耐，我再厉害，也只能给你弄个远殷市的市长职务来啊！”萧奇巧妙的转移着话题：“老爹，这新官上任，咱们准备好的项目，可以依次上了吧？”

　　“不用那么着急，缓一缓。”萧旭摇头道，他可不想让人觉得自己那么的迫不及待。

　　“这也不是着急，这叫趁热打铁，不用几个大项目来庆祝您的大权在握，岂不是显得咱萧家弱势了？”萧奇耸耸肩道。

　　咱萧家？

　　萧旭回味着儿子说的这个词，心中一股自豪油然而生。

　　他是为有这么一个好儿子而自豪骄傲。

　　每个中国人都有一个家族梦，都期待着自己的家族能发展壮大，成为延绵数百年的大家族。

　　但许多人能想，但却根本无法做到，因为现在的中国，非常缺乏这样的土壤。

　　从政的家族就不用说了，绝对不可能。

　　富商家族也是各种困难重重，如果不是惊才绝艳之辈，创立一个庞大的家族产业，制定好各种家族内部的规章制度，恐怕家族两三代就要衰落下来。

　　萧旭自己要建立一个这样的家族，恐怕也是不能，但有萧奇这个天才的儿子，看着他平日里的为人处世，各种产业布局，萧旭很是相信，如果中国有人能建立起富商家族来，那只能是自己的儿子，别无他人！


第1506章 父子谈心（上）

　　最让萧旭放心的，并不是萧奇拥有的资产多得吓死人，却还是萧奇的人品。

　　别人不知道，但萧旭却晓得，儿子因为那个地震危害预警的事情，投入有多么的大，这可是白白的投入，没有一分钱的回报，而且经常还会被人误解，以为想要“拆迁致富”。

　　天才人物都有一种很敏锐的嗅觉，在萧奇的带动之下，萧旭也是愿意相信地震的可能性。

　　就算退一万步说，地震不会到来，那么把群众们的危房老房子都改造一下，也是自己为官一方，为老百姓做的踏实事儿。

　　以“做好事”为主体，以“地震”为次要的重点，美国专家们的理论，这才是被萧旭真正的真心的接受的缘由，换了另一个人，对这种只吃苦不讨好的事情，向来都是敬而远之的。

　　在整个蜀川省，除了道阴市周围进行着最全面的危房检查和改造之外，只有长明市才稍微好一点，这还是他们收到了萧奇和唐明香大量的购房款后，才大力的推动着城区的老房危房改造。

　　其余的城市，却更多的只是迫于余承生和闻安平的注重，只是走形式而已，虽然也有拆除一些老旧的危房，但大规模的整治却从来没有过。

　　萧奇对此也没有什么担心的，因为未来受到危害最重的两大城市，正是道阴和长明，其余的受损并不大，那些有危害的山区城镇，因为没有太多的高楼大厦，并没有多大的伤亡。

　　至于那些凡是有危险的学校，萧奇都做了应急措施，不但重修了上百所的明香小学，而且在进入2007年之后，又陆续的以小鸟网的名义，修建改造了数十所中学，把他记忆中那些危险的角落，都统统给补上了。

　　曾经萧奇看过一个传说，那就是在现代科学技术进步的今天，美利坚其实已经能在地震发生前的几天，大致预测到地震发生的区域，虽然范围大了一些，但也是一个技术的巨大进步。

　　但美利坚从来都没有提前公布过地震的发生，因为在他们的社会科学家们来说，相对于地震造成的伤害，因为地震而引发的恐慌、暴乱、打砸抢……等等犯罪恐慌心理，才是真正的灾难的源头。

　　欧美人喜欢统计数据，然后根据数据来精密的分析。

　　经过他们的统计分析后得出结论，如果地震造成的危害是10的话，那么因为地震恐慌前后造成的危害，至少也是50，整整是真实灾害的五倍！！

　　所以你想想，他们是愿意提前公布，让那个区域陷入无秩序的恐慌，还是悄悄的在周围准备好各种应急措施和物资，一旦等到灾难发生，立刻第一时间展开救援的好？

　　当然了，这个传说也仅仅是传说，到底这些政府部门选不选择提前公布，萧奇也不知道，但在他来说，如果不想和爱因斯坦大爷一样的命运，那是绝对不能提前直接讲出来的。

　　到时中国政府的反应不知道是什么，但国外的政府绝对会派人杀掉萧奇——你中国有这样的准确预见未来的人，那是要逆天啊！我能让你这么发达起来么？

　　萧奇自己倒不是怕什么危险，但他有一大堆的亲人、老婆和朋友们，如果这些人因为自己而受到了伤害，那是万万不能接受的。

　　……

　　两父子各自有所思，房间里稍微沉静了几分钟。

　　萧旭很快的抛开了思绪，对儿子道：“小奇，这事儿先放着，我这边跟老书记商量一下，给班子透点风再说，免得来得太过突兀，让他们手足无措。”

　　老书记就是前任的道阴市市委芮杰豪书记，现在老爷子正在人大呆着，给萧旭分忧解难。

　　他现在是彻底放下了担子，只是作为一个幕僚和执行者的方式存在，却因为在道阴市工作了数十年，那些老练的经验和娴熟的手段，给萧旭解决了很多的问题不说，还让萧旭学到了很多书本上学不到的知识。

　　人情练达即文章，此事古人说得太对了。

　　“反正时间还长，就随老爹你吧。”萧奇点点头，也不再坚持。

　　“好吧，我们现在说回你这边，这次去首都，你说在美国又有投资，规模还不小的样子？”萧旭想起了之前儿子打电话提及的事儿，“为什么不继续在国内发展呢？我看你之前那些大物流计划就很好嘛，完全可以搞定物流顽疾，让物价下降一些。”

　　“逍遥物流一系是不可能让物价下降的。”萧奇当即就否定了老爹不切实际的幻想，“只要中国的高速公路还在大规模的收费，只要行业没有自律性，只要恶性竞争存在，那么在物流里面的顽疾，谁来都做不好。”

　　现在几年，物流的问题已经渐渐的突显了起来。

　　但萧旭和儿子谈论的时候，知道以后等待网络商务的发达，人们的生活需求进一步增加，物流还将占据人们生活的重要地位，各种问题必然会更加的突出。

　　无论时代怎么变化，人的本质是不会这么变化的。

　　无论中国还是外国，古代就有各种的关卡，用以各种收税，基本上商品的价格也就是这样提上来的。

　　现在是没有这种关卡税了，但取而代之的是各种公路通过费，高速公路是收费的，一级公路是收费的，二级公路偶尔也有穷疯了的人来收费……弄得开车的人们都眼泪汪汪的看着隔着太平洋的美利坚，那里86%以上的高速公路都是不收费的，游历全美国，只有准备好油费和餐宿费就好，中国的再怎么也得增加几万块的开销吧？

　　当然，美利坚也有不好的地方，比如人工成本非常的昂贵，所以造成了他们许多方面的物价也不便宜，这边的看到的好处，也就是生活相关而已，美利坚那让人会哭出来的医疗费用，经常让许多华人宁愿坐飞机回来看病，也不敢在那里挨美刀。

　　中国和美国，各有各的优劣，就看你整个人的心态想法怎么样了。


第1507章 父子谈心（下）

　　至于萧奇说起的行业自律性和恶性竞争，那真的、确确实实的、绝对的是中国各大行业的一个巨大顽疾，此顽疾不除，中国的产业永远也不可能真正的腾飞起来。

　　简单地说，我们来假设一下。

　　就算是公路费用很贵、邮费很贵、人工成本很贵，如果物流行业统一了标准，大家就老老实实的按照各种规章制度办事，不超高、不超重、不超限、不疲劳驾驶、统一地域运输价格……等等，那么一切的成本都会叠加在他们运送的各种物品身上，比如丰产年景，鲁东地区扔在地里没人要的0.05元一斤的白菜，到达首都就是5元一斤，物价贵得吓人。

　　老百姓们自然会因此不满，但由于大家的物流成本都是这个价格，所以降无可降，只能去买。

　　这样说虽然残忍了一点，但这就是公平公正的代价。

　　而老百姓们也不是没有办法，他们通过各种渠道反馈给官方时，那么官方是不敢任由物价这么疯狂的涨价上去的，这可是一个社会的基础，吃穿住用都不能保证了，那可是存在着巨大的矛盾的。

　　但官方总不能叫物流公司，说你们超载吧，你们超限吧，你们打价格战来互相挤压碾压吧，一是因为官方的身份不可能这么做，二来也是物流行业有着严格的规定，谁都不敢这么做，谁做了那就是自绝于这个行业。

　　官方不能管物流公司，可他能管辖三桶油的无羞耻暴利吧？能管自己管辖的高速公路吧，能管那些“最后一公里”的手续费问题吧，能管各种进场费、摊位费、条码费等等不合理的商场市场收费吧？

　　他们只要把这些方面的暴利给打压下去了，那么物价自然而然就能降低许多，5元一斤的白菜，怎么也能降低到2元一斤，最好甚至能到1元一斤，这个应该就是民众能承受的了吧？

　　这样一来，民众和物流行业是双双得利，皆大欢喜，至于那些被剥落的暴利的行业机构，也仅仅是少赚而已，并不是不赚钱。

　　但这些年和以后的事实，却不是这样。

　　一个个的物流公司，并不是团结起来联手对外，而是在窝里就先斗了起来。

　　运费你要1000，我就只要800；你超重5吨，我就超重10吨；你用两个司机，我就用一个司机……好吧，还不用博弈的对手来攻击，自己就先各自击破起来了，这样一来，物流顽疾哪里会得到一丝的解决？

　　至于行业自律性……这个物流行业的所谓行业会……恕某直言，这是个什么几吧玩意儿？需要它的时候从来不出现，一有什么挣表现的时候，就站在话筒面前语重心长的说话了，真是全部拉去暴打一顿都没什么不好意思的。

　　萧奇一点点的讲给了萧旭听，萧书记不自觉的就拿出了一个本子，仔细的记了下来，时不时的还提出了许多的问题。

　　这也是萧旭的习惯了，他知道真正的大局观、世界观强悍的，并不是自己，就算是自己厉害，但比起儿子来简直是不值一提。

　　所以每次和萧奇讨论一个事情时，他都会仔细的把要点记下来，然后再通过自己的各种渠道，去探查和更深入车了解，然后再把这些综合起来融会贯通，最后形成自己的观念，写成内参，转呈到各位高层的案头桌上。

　　萧旭不仅仅在问中国的物流顽疾，也在询问萧奇所知道的欧美和日韩的物流状况，只有通过了各种对比和事实的观察，才可以更全面的说问题。

　　外国成功的事情，在中国却不一定能成功，这就是“橘生淮南为橘，生于淮北则为枳”的道理——所以然者何？水土异也。

　　同样的，物流顽疾并不仅仅只是物流行业的问题，这个可以引申到许许许多的行业去，比如纺织、小商品、代工厂等等，以此类推，都是差不多的自己行业内部恶意竞争，反而导致了大家都落不得好的下场。

　　萧旭很明显的也注意到了这一点，精神振奋的他，把解决物流顽疾当成了整个顽疾的突破口，如果能慢慢的把整个事件规划提议的好，那么未尝不能举一反三，从而减少民众们的负担，促进这些行业的更好发展。

　　对于老爹的这种天真想法，萧奇只能是放在心里感叹。

　　一个个巨大的利益垄断联合体，又怎么是能轻易得到改变的？

　　前世国家也不可谓不够努力，但是这个整治的效果仍旧是达不到预期，直到萧奇转世重生回来，仍旧是在艰难的迈进。

　　凭借老爹的一些文人之见，说一说是可以的，但关键是怎么从上到下的执行，认真执行——这个牵涉的可就大了，连牛大叔可能都没办法把握住全部。

　　“难怪你说逍遥快递和逍遥物流是没办法降低成本的了。”合上了本子的萧书记，叹了一口气，“问题很多啊！”

　　“问题再多，也要有人敢于去突破。”萧奇笑了笑，“这两家公司，我就算不怎么挣钱，我也要把整个行业的标杆树立起来，让他们学习我这个好榜样。”

　　“你就给自己多吹牛吧！”萧旭毫不留情的揭穿了儿子，“就凭借着你那价值上万亿的巨大土地物流储备，你的成本就不知道比别人的要低多少。特别是这些年土地价格不断上涨，北上广深和二线城市的城区里面，再拿这么大的土地来做物流用途，简直是不可能！所以越到后来，你的优势就越强大！还说不赚钱？”

　　萧奇晒然一笑，“这也是你儿子我事先就策划得好啊，如果这么茫茫然的就冲进去，岂不是和那些土包子一样了？还怎么做几百年的强大集团公司出来？”

　　“你的这个经验很值得借鉴。”萧旭颌首笑道，“磨刀不误砍柴工，老祖宗们教了我们上千年的道理，但现在却还是很多人都没想到……说起来，他们的失败却已经是早就注定了的。”

　　“说完全失败倒不一定，他们还是有许多能耐的，至少那股子草根精神，就适合在中国的商业界生存。”萧奇说道：“可他们有着强大的个人能力来统帅全局没错，但问题是整个公司没有形成一个良好的运作体系，所以他们的子孙接掌公司时，就会出现强大的逆反之力，这种力量很有可能反噬主人，造成整个公司的土崩瓦解。”

　　萧旭微微颌首，儿子说的这一点，二三十年的改革开放以来，都已经有过许多例子来证实了，或许这也是“富不过三代”的最重要原因之一。

　　老子英雄并不一定能保证儿子好汉，儿子好汉也不能保证孙子不是孬种……想要世世代代都保持子孙后代的优秀，那不是人间的家族，应该是天上才有的吧？

　　萧旭还不知道的是，萧奇这是有实际的例子作为支撑的。

　　NHL、联邦快递等等洋快递，在国外是何等的强大，但来到了中国，却连几个小小的民营物流快递企业都压不倒，反而让他们一步步的成长起来，最后直接瓜分了中低端的客户市场。

　　甚至于连中高端市场都有顺丰和宅急送来强势的争夺，这邪恶在国外呼风唤雨的洋快递，真的不知道错误出在哪里，只能直接跪了。

　　萧旭正准备说什么，忽然房门被推开了来。

　　陈玉莲的脸庞出现在了门口，一脸不耐烦的道：“出来吃饭了！真是的！回家了还要谈公事！”

　　“呵呵！”

　　父子俩不敢辩解，只能呵呵一笑，赶紧的遵从指示站起来，走了出去……


第1508章 回馈

　　坐在市委大院的办公室里，萧旭坐的是芮杰豪的位置，而芮杰豪坐的是旁边的沙发。

　　短短一年时间过去，萧旭便直接从市长升任为市委书记，取代了芮杰豪的位置，两人的关系来了个大转换。

　　萧旭对于这位令人尊重的老书记有些不好意思，人家不但没有眷恋权势，反而是提前几个月就卸去了身上的职务，让他提前就熟悉了市委的工作。

　　但芮杰豪却没有什么不舒服的，因为他不但获得了萧旭的尊重和领导们的赞扬，还能延续自己一两年的政治谋士生涯，更能让儿女得到最实际的好处。

　　芮杰豪的儿女们开办的一家公司，最近直接拿了50万部的Dream Pad的代理权，转手就以贸易公司的形式，卖给了印度的许多贸易商们。

　　之前萧奇曾经提过，要给热爱Dream Pad的三哥三姐们一份礼物，这两个月仙女工厂已经几乎停下了限量版的七彩色、金色和粉色的组装生产，直接转而组装普通版本的Dream Pad，两个月下来已经累计到了300万部。

　　虽然有了这么多的Dream Pad，但萧奇是拿来做库存的，准备在圣诞新年的时候加大供应，所以原本准备卖给三哥三姐的150万部Dream Pad，只能分批供应。

　　第一批的50万部，自然就拿给了熟人当人情，出厂价格不变，至于芮家的子女们将要怎么来赚钱，那就是他们的事情了，反正据说在新德里的希尔顿酒店，闻讯赶来的各地贸易商们，简直把整个酒店都给挤爆了。

　　没办法。

　　萧奇根本没有在印度开设直营店，只是靠经销商来小批量进货，这相对于人口12亿的超级大国，相对于三哥三姐们对于Dream Pad的美好追求，简直是一个沉重的打击。

　　而仙女公司的配货量，向来都是按照以直营店为单位来派送的，经销商们的日子会过得更加的冷清，所以他们每次也就是一二十万部而已，连新德里的需求都差点够不了，更别说其它城市了。

　　据说为了Dream Pad，有人还特意跑到了他们的死对头巴基斯坦的直营店那边购买——出于中国和巴基斯坦的关系，加上记得大地震时，巴基斯坦是怎么帮助蜀川的萧奇，基本上也就是8.8折出售，比香港都还要便宜不少。

　　而在印度国内，Dream Pad的价格却跟德国是看齐的，绝对不便宜。

　　但这还仅仅是批发商的价格，事实上，印度Dream Pad和前世最初在中国销售的IPHONE和IPAD差不多，一直是一出来就被黄牛全部给买走了，然后高价卖给普通的消费者，提价20%-30%不等，真是一笔好买卖。

　　现在他们只愁自己没有货源，根本不怕Dream Pad卖不出去——12亿人口里面，起码有2亿年轻人和白领是喜欢Dream Pad的，2亿人口之中至少有2000万是有购买能力的，而现在印度经销商们的总配额连300万部都没到呢。

　　如今萧奇给了三哥三姐们50万部Dream Pad的配额，巨大的利益诱惑之下，由不得这些贸易商们不疯狂。

　　他们卖多少给自己人是他们的事儿，但芮家的子女却知道，哪怕只是加价5%，他们的利润都在2亿人民币上下，更别说他们是准备加价10%了。

　　4亿人民币的财富，在许多人的眼里，或许算不得什么，但在芮家子女这种小打小闹，平日里只能赚几百万一年的家族公司来说，却已经是十年的利润。

　　更别提萧奇也让周波传话了，给三哥三姐的150万部Dream Pad，都将给芮家的贸易公司代理，前前后后最少10亿的纯利润是跑都跑不了。

　　如此一来，萧奇要还的人情也算是还了，芮杰豪对此也是很满意的，毕竟这是儿女们正当赚来的钱，以后只要不是太败家，几代人的富贵生活也是能保证的。

　　刚开始，芮家的子女本来想去仙女公司上班的，但芮杰豪直接拒绝了——这父亲刚刚去职，儿女就去了新任的市委书记儿子公司里工作，很容易落人口实。

　　现在看起来，萧奇处理得让大家都满意，确实是不容易。

　　芮杰豪甚至还得到了一个承诺，那就是芮家的第三代子女们，至少有三个进入仙女公司工作的机会，这就是实打实的金饭碗了，他还有什么不满足的？

　　于是这位老书记，辅佐起萧旭来，只尤其的卖力。

　　从思绪中转回来的芮杰豪，放下了手里的文件，对着萧旭笑道：“萧书记，这两个大单子一旦拿出来，那可是绝对的轰动啊，咱们道阴市盼星星盼月亮，总算是能盼到有一天重新以工业来崛起的日子了呐！”

　　萧旭点了点头，他很理解芮杰豪的心绪。

　　苹果代工厂就业工人居多，解决就业问题很好，但真正让芮杰豪高兴的，还是现代索纳塔汽车工厂的建立。

　　一个年产能15万辆汽车工厂，虽然直接的工人只有一两万，可不但会带动十几万人的就业，还会带动整个配套产业的进步，这些钢铁、发动机、机械等方面，正好是道阴市那些工厂的强项，单凭着现代索纳塔汽车的订单，就能养活上百个相关工厂，这里又是数十万人。

　　更重要的是，这些工人的源源不断的工作，就能让他们继续保持自己的技术传承，这样的工人，绝对不是什么流水线上的组装工人能比拟的。

　　只有保持着这种工人的数量，才能强大一个国家的脊梁！

　　芮杰豪虽然已经不在政坛上了，但作为一个曾经有抱负的老革命工作者，他仍旧希望看到道阴这座曾经的骄傲的重工业城市，重新焕发起光辉来！

　　至于萧旭和萧奇早就联系好了两家工厂的事宜，直到现在才拿出来，芮杰豪更没有什么在意的，换作是他，也绝对不会提前拿出来便宜别人的。


第1509章 工作是最好的减肥药

　　“但我觉得萧书记您还是保守了。”芮杰豪不自觉的用起了尊称，“像是这么好的项目，我们现在就可以拿出来，让全道阴市的人们高兴高兴！至于说什么时候谈成的，中间又有什么曲折，普通人管得了那么多吗？上面的人也更不会管，他们只会在意您拉来了多么振奋人心的项目。”

　　芮杰豪不愧是老而弥坚的人，几句话就说尽了其中的奥妙，力求打消萧旭的顾忌。

　　平心而论，在芮杰豪看来，萧旭绝对是一个好人，但在官场为官，他的性格还是稍微的缺乏进取了一点，对待事情也缺乏雷霆手段，未免显得官威不够。

　　但从另一个方面来说，有萧旭这样的同僚和朋友，才不会担心被人从后面捅刀，却也是一个大幸事。

　　况且，萧旭的这些性格弱点也算不得什么，因为他还有一个天下独一无二的儿子。

　　芮杰豪毫不怀疑，如果自己有这么个儿子，别说是让自己提前退居二线了，就是让自己直接去省城当常委，那也是理所当然的事情。

　　可惜他没有。

　　而萧旭却有萧奇这个天才到了妖孽地步的儿子。

　　普通人只用想一想萧奇拥有的财富，就会连呼吸都停止掉。

　　而富豪们只要想到萧奇通过仙女公司营造出来的整个智能电子体系，也会用敬畏的眼光看向他。

　　官场上的人们，也会因为萧奇在最高层的那些深厚的人脉，更对萧奇敬畏有加。

　　可以这样说，除了时不时带回家的女朋友的人数稍微多了一点，萧奇就是古往今来人们所要寻找的全才的典范！

　　萧旭对于这事儿，却没有让步，“还是缓一缓吧！等到明年一月份的时候再提出来，到时让大家过个开心年，然后年后便能精神百倍的投入到建设之中。”

　　看到萧旭心意已定，芮杰豪很识趣的转了语气，“那我这几天多和班子里的成员沟通一下，等到下个月就要开一次会议了，明确在市委和市政府的领导层里面确立好方向，以便他们做好各方面的配合。”

　　“好！”

　　萧旭欣慰的点点头，家有一老，如有一宝，这在工作上也是这样啊。

　　有芮杰豪帮忙着补阙，自己的各个方案，都能得到顺利的实施，这种惬意，实在是太让人心情舒畅了。

　　正在此时，“砰砰砰”的敲门声响起，萧旭回应了一声后，外面的秘书舒申杨走了进来，小声的道：“书记，云市长来了，说有急事找您。”

　　王敏盛已经从市政府秘书长升任了市委秘书长，依旧是萧旭的大管家，这位舒申杨是最近半年来负责萧旭的一些工作事务的秘书，三十多岁，能力算不上出众，但为人非常的踏实，虽然从北大毕业的高材生，但也是一步步从基层走过来的。

　　“请他进来吧。”萧旭琢磨了一下道。

　　“是。”

　　舒申杨退了出去，没一会儿就看到一个四十多岁的胖胖的中年人走了进来。

　　他就是道阴市的副市长云荣北，排名仅次于萧旭和副书记兼常务副市长曾鸣，是市政府的第三号大员。

　　这个云荣北是最早投向萧旭的人之一，萧旭当时派他去组建道阴市的天网工作，结果他一两个月下来就交出了一份非常漂亮的成绩单，道阴市的治安出人意料的迅速变好，绝对少不了他一心扑在这上面的功劳。

　　然后在另外一些事情上，云荣北也把萧旭交代的事情做得漂漂亮亮，这让萧旭对他多留了一份心，准备着如果他把这一次手里的事情办得漂亮，那么市长人选就是他了——曾鸣虽然是自己的铁杆，但为人很软，在经济上不怎么行，正巧负责党群的副书记要退休了，萧旭准备把这个位置留给他。

　　好吧。

　　云荣北想要成为市长，要完成的艰巨任务，就是道阴市的整体危房旧房改造拆迁工作。

　　原本半年之前，云荣北有180斤，但到了现在，他只有150斤，可见这个工作有多么的让人烦恼。

　　他刚一走进来还没说话，芮杰豪就笑骂道：“小云啊，你这样子怎么就没变过？你是多久没有笑过了？”

　　愁眉苦脸的云荣北苦笑一声，“芮主任，您就别笑话我了。我这都恨不得随时都哭出来，哪里有心情笑啊？我以前觉得自己算是见多识广了，结果现在我才发现，搞这个危房旧房改造拆迁，才是真的磨练人啊！我这几个月全靠吃药来睡觉的，这一身的肥肉，看来也得远离我而去了！”

　　“好了，等忙完了这阵子，我放你的假，顺便奖励你一家人去欧洲旅游，费用全包，怎么样？”萧旭笑着接话道，云荣北的辛苦是大家都知道的，反正他有个世界首富的儿子，这些小钱只是小意思。

　　“唉！”

　　云荣北叹了一口气，却又强打起了精神：“对了，书记，荣二机厂的拆迁差不多谈下来了，但是他们提的条件却很让人头疼，我不敢决定，只能找您拿主意了。”

　　芮杰豪拍着手赞扬道：“呵呵，小云，你真是不错！荣二机厂这么难啃的骨头都啃下来了！那些老大爷老大妈们，怕是没少让你为难吧？”

　　萧旭也同意这一点，荣二机厂是一个超级大厂，面积太大了，工厂设备的什么别说，就是在职和退休的工人都有超过6万人，是当年道阴市的五朵金花之一。

　　可他们做的却是火车头，这个五六十年代牛爆了的技术，现在已经几乎完全的要被淘汰了，动车组、新干线和磁悬浮列车，才是发展的新方向，再加上他们的制造成本实在太高，远远不如其它一些兄弟厂子，所以早就处于停产的境地，工人和退休工人都拿最低保障五六年了。

　　这样的厂子早就是被股份制改造，被重组的对象。

　　但他们的厂子和技术都太没有发展前途了，又加上数十万工人和家属的负担太重，所以一直没有成功，就这么半死不活的拖着。


第1510章 40万个名额！

　　在萧旭没有来之前，荣二机厂就是着名的困难户，每个月因为医疗、教育等等方面的问题，报到市里来的申请是多得让人想哭，但因为他们的人数实在是太多了，一点儿不解决绝对不可能，容易引发事件，但全部解决财政方面又不现实。

　　所以几次下来，政府也学聪明了，每每的就解决一点，反正就那么的拖着。

　　等到萧旭拿出仙女工厂5000个名额，这荣二机厂就去了500多人，由此萧旭得到了他们极大的善意；再加上后来的红海工厂，荣二机厂又有2000多年轻人去了上班，顿时让荣二机厂的老人家们安稳了许多。

　　但安稳不代表没有需求和诉求，现在他们还是眼巴巴的期待着第三次萧旭出手帮忙呢。

　　云荣北谈判这些老房危房之中，最麻烦的就是这些破旧厂区和家属区，而这其中，最麻烦的就是这个荣二机厂！

　　老工人最为固执，老派的工人思想都还停留在五六十年代，许多事情根本都和他们说不通。

　　繁忙的工作的空闲，云荣北软磨硬泡了两个多月，如今有了极大的突破，虽然有他扛出萧旭的大旗有关，但具体的解决能耐来说，不得不说是云荣北能力出众。

　　一旦荣二机厂的工厂拆迁搞定，那一大堆五六十年代修的老旧红瓦楼也全部会拆除，这些楼道都锈迹斑斑的房子，早就被鉴定为老旧房屋了，要是真有个什么风吹草动，来个地震什么的，恐怕这些房子扛不住啊。

　　关键是这里面人还住得挺多，荣二机厂20多万人之中，至少有15万人是住在这里面的，要是这里面有个几栋楼、几十栋楼的伤亡，恐怕谁也不愿意看到。

　　两人高兴过后，萧旭问道：“荣北，他们提出的是什么条件？我不是让你尽量不要犹豫吗？你没个魄力，怎么做好这些事情？宁愿下来我帮你补漏，也不要让他们再次犹豫啊。”

　　“我也不想犹豫的，可他们要求我给他们解决10万个就业岗位，外加按照人均面积赔20平米的房子，修好新的楼房之前，每个月每家人1500元的过渡金。”云荣北小心翼翼的说着，却看到萧旭皱起了眉头，芮杰豪更是面沉如水。

　　“真是得寸进寸！”

　　芮杰豪忍不住就嚷了出来。

　　62岁的老书记，拍了拍桌子，道：“人均面积20平米也就算了，1500的过渡金也算了，就当感谢他们对国家对道阴的贡献……但这10万个就业岗位是怎么回事儿？他们有10万个人等待工作吗？退休的和在职的加起来才63000人，其中除掉一家人顶班的，最多就是4万个家庭！4万个家庭要10万个就业岗位，他们是想要别的工厂工人们造反吗？”

　　“是啊，这是不可能的！”萧旭摇摇头，“道阴的各个工厂岗位，还没宽裕到那个档次上。”

　　“我也知道不可能，所以不敢答话。”云荣北小心翼翼的道，“然后我私下里询问了厂子里的那群工人代表的意思，他们说要不能10万个，能有七八万工作岗位也可以。”

　　“七八万？叫他们去梦吧！这叫敲诈！”芮杰豪怒道：“只有一家一户一个，多出一个都没有！不答应就随便他们吧！”

　　“啊？！”

　　云荣北小眼睛睁得鼓鼓的，“芮主任，咱们道阴市哪里有这么多的岗位？您……是不是有什么好买卖？快说说！”

　　他本是聪明之人，听到芮杰豪这么一说，顿时知道有什么门路，否则芮杰豪不敢这么说。

　　芮杰豪却是尴尬了起来。

　　他本来想着的是苹果的红海代工厂能有20万人左右，现代索纳塔工厂工人12000，各种配套工厂加起来15万人，名额绰绰有余，所以才这么豪爽的喊出了4万个工作岗位。

　　但芮杰豪忽略了一点，那就是苹果工厂和索纳塔工厂的事儿，云荣北不知道啊！

　　现在他一时嘴快的说了出去，那就让萧旭的计划提前有泄露的可能！

　　但云荣北好歹也是萧旭的铁杆心腹，这话题没说起，倒也没什么，可一旦说起了还要继续隐瞒，却是有些不妥了，这是一个信任的微妙感觉。

　　事实上，云荣北自己脱口而出的问话之后，也有些后悔了，因为如果萧旭本来不想说，自己却让他说，实在是徒让双方都尴尬。

　　两人都在尴尬之余，萧旭却没有犹豫，琢磨了一下后，把苹果工厂和索纳塔工厂的事儿说了出来。

　　“噢，天哪！书记你是为我们全道阴人做了一件天大的好事儿啊！”云荣北兴奋得差点跳起来，“好啊，好啊！整个产业链能容纳差不多40万人，给咱们这边的旧房危房改造30万的名额，咱还有什么谈判不下来啊？今年年底就可以谈好！”

　　“去你的！这些名额全是给你们这边的啊？”芮杰豪松了一口气，“难道别的方面不要？全道阴市只有拆迁方面才需要了？你给我先打报告上来，我帮你把关一下，绝对不能太过宽松！那些人都是有比较的，稍微的严厉一些，事情才能办得痛快！”

　　“我知道！消息我也不会对外说的。不过我要在书记这边公布之前把他们都搞定，否则他们就该要求更多了。”云荣北高兴之余，在房间里开始了踱步，“嗯，荣二机厂这边我再压压……空压那里也可以再谈了……还有老五金矿厂……”

　　芮杰豪微微一笑，这云荣北办事还真是雷厉风行，自己没发现，但萧旭却把他发掘出来了，真是火眼金睛啊。

　　他转而看向了萧旭，却发现萧旭对自己意味深长的笑着点了点头。

　　忽然之间，芮杰豪领悟到了，萧旭这是早已知道自己“貌似嘴快”的泄露秘密，是故意的。

　　初始上任便抛出这两个巨大效应的项目，对萧旭进一步的笼络住老百姓们，以后更好的施政，是有极大好处的。

　　萧旭虽然自己不愿意去争，但芮杰豪却要帮着推一把，否则以他这么老谋深算的性格，怎么可能像毛头小子一样不经意说漏了嘴呢？

　　萧旭对此是心知肚明，不过老书记也是好心，透露的也仅仅是核心范围的下属，那就没什么了。


第1511章 Dream Stars泄密

　　回到了蓉城的萧奇，忙碌了几天，把累积下来的事务处理掉，却也是很空闲的。

　　Dream Stars的组装调配工作，已经在积极的训练之中，来自于明星电子、红海工厂、仙女工厂的工人们，都在一个偌大的新修建好的临时厂房里面，在实验室人员的指导下，一遍又一遍的组装和拆卸着Dream Stars。

　　红海工厂和明星电子的工人都陆续有上千人来此，仙女工厂却只有300多个骨干精英参加。

　　原因还是仙女工厂太缺人了，仅仅那么10000人的规模，做Dream Pad都嫌没有时间，又哪里有多余的人来参加Dream Stars的组装调配工作？

　　只不过，未来仙女工厂是必须要有手机组装线的，因此徐伟洪咬着牙从Dream Pad组装线上调了300多精英下来，让他们在这边组装调配好之后，以后便能成为Dream Stars组装工厂的新生力量。

　　事实上Dream Stars的新工厂，两个月前就开始建设了，现在他们使用的临时厂房，就是整个Dream Stars工厂的地儿，等到培训工作完毕，紧张的装修一个月之后，便可以正式的投入使用了。

　　当然，整个过程都是非常保密的，刑虎布置了最完善的安保措施，没有一个人能把任何一个组件带出组装区。

　　虽然消息已经流传了出去，等在仙女公司门口的记者们也有很多，但除了晚上工人们休息的时候，暗地里打电话过来，让参与组装的工人描述一下Dream Stars的外观样子、知道了手机名字叫做Dream Stars之外，外面的人都一无所得。

　　不过记者们也着实厉害，他们单单凭借着工人们的描述，就用素描将Dream Stars的大体形状给画了出来，并且以最快的速度刊登到了报刊杂志上，各个新闻媒体上。

　　电脑素描画出来的纤薄Dream Stars，第一时间就震撼了粉丝们的心灵，特别是那有普通人巴掌大小的液晶屏幕尺寸，更是成为了亮点之中的亮点。

　　“原来仙女公司的手机名字叫梦幻星辰！果然是不同凡响啊，可惜不是真机，只是看着电脑图片，一点儿都不过瘾。”

　　“哇噢，好纤细的机身啊！仙女公司果然不会让人失望，和Dream Pad的惊艳一样，Dream Stars这么薄，真好看！”

　　“我更在意的是Dream Stars的宽度！真要是有那么宽就好了！你不知道在欧美人来说，IPHONE的3.5英寸屏有多么的小，我的一根手指头都好像能把整个屏幕占据了一样，经常按错指令，用得太不顺手了……还是Dream Pad让人用得舒服，看得也舒服……但如果Dream Stars有这么大的屏幕，我是肯定要买的！毕竟Dream Pad不能随时带在身边呐。”

　　“仙女公司一向注重用户的使用体验，相信这次也不会让我们失望。但到底大屏幕Dream Stars能不能打得过精致的IPHONE，我还保持着怀疑态度。不过听说Dream Stars的电池是可以拆卸更换的，这倒是比苹果的坑爹设计好。”

　　“想要超过IPHONE？别开玩笑了！再也不可能有一款智能手机能比IPHONE更加优秀，想要挑战我大苹果，那下场就跟那不知死活的三星S1一样！就算萧奇是什么智能电子之父，在我乔帮主面前，也得跪下！”

　　“楼上的在放屁吧？怎么这么臭？萧奇哪点不如乔帮主了？乔帮主有一个团队来制作IPHONE，Dream Pad却是萧奇一个人做出来的。连乔帮主都说萧奇是他佩服的天才，在你口中，怎么味道这酸呢？你日本的吧？”

　　“不要侮辱我们日本人，说这话的多半是韩国佬。我们对萧奇先生是充满了敬意，凡是有能耐的人，都该得到尊重，更别说他也是我们黄种人了，打倒美畜！！”

　　“狗日的东瀛鬼！怎么扯到我们韩国人身上了？萧奇先生跟我们大韩的三星有着深层次的合作关系，岂是你们小日本能挑拨的？打倒鬼子！”

　　“……”

　　各大网站的论坛上，诸如此类的讨论非常的多，用热火朝天来形容也毫不为过。

　　他们还是业余的，那些专业的专家们才是赚足了出场费，一个个说得天花乱坠，正方反方激烈的争斗，据说在录制现场中就有十几场打架的情况发生，由此可知这个消息泄露出来后，大家的关注度有多么的高。

　　但最让大家遗憾的是，他们手里没有Dream Stars的真机，光凭着别人的描述，拼凑出来的手机图像，终究不是正式版本的，许多方面都没办法评测。

　　比如软件方面的梦幻芯片和仙女系统的2.0版本，究竟有哪些方面的进步？系统的调试和手机的信号、通讯、无线信号软件的功能等等，到底怎么样？

　　硬件方面，触摸屏的像素、灵敏度，电池的续航能力，照相机的像素功能，手势信号有没有延续Dream Pad的优点等等，又会怎么样？

　　正是这些方面有着各种各样的论调，所以这些所谓的专家们，才赚足了眼球，一天到晚分成两派打仗，挺仙女公司的，和灭仙女公司威风的，无不是闹得喧嚣尘上。

　　不知不觉间，许多的手机厂商忽然发现，仙女公司基本上都不用打广告了，Dream Stars的话题就如此的被炒了起来，火热到全球的人们都在期盼着，能早一点看到Dream Stars的真身，早一点拿在手里把玩品鉴。

　　三星的李健熙见到这种热闹的状况，不觉是黯然一叹。

　　这就是差距啊！


第1512章 不让人省心的岳父

　　萧奇敢拍着胸口说，这些泄密的事情，绝对不是他故意的。

　　事实也是这样，他还准备着12月20号左右开始的广告轰炸呢，哪里想到用这一招？

　　但有时候就是无心栽柳柳成荫，本来是极个别贪钱的工人，出卖了仙女公司的机密，却反而转变成仙女公司引发的一次盛大的关注，全球大大小小的媒体，无论是严肃的还是娱乐性质的，都或多或少的报道了一番。

　　至于网上的风潮就更加的浪奔浪流了，无论哪个地方，都能看到各种讨论的帖子。

　　连小鸟网这种视频网站，也毫不例外。

　　经过接近一年时间的发展，小鸟网这个已经坐稳了中国甚至世界第一视频网站交椅的公司，早已被人披露出它是属于仙女公司的旗下子公司。

　　本来小鸟网和仙女公司没有什么必然的联系，但就因为两者之间的关系，不少的人在观看视频的时候，都求小鸟网来个大披露，早点拿出Dream Stars的硬货来，好让大家解解渴。

　　别人把小鸟网看成是仙女公司的附庸，沈舞烟对此很是不满，在少年想要亲她的时候，直接就用双手捂住了萧奇的嘴巴。

　　“噢，小舞儿，你这是谋杀亲夫啊！”萧奇呲牙咧嘴的道。

　　“故弄玄虚的家伙，自然是该受到惩罚的！”沈舞烟埋头在萧奇的怀里，先傲娇了一句，才幽幽的道：“萧奇，那个人……最近怎么样？”

　　“咦，你不是说不再关心他的吗？”萧奇搂着香喷喷的女孩，坐在幻影元首级的沙发座椅上，懒洋洋的回答道。

　　“不是我，是我妈妈，她暗地里还是有些担心他。”沈舞烟冷声道，“那个抛妻弃女的家伙，不值得我挂念！”

　　萧奇看得出来，即使是沈舞烟非常讨厌顾卫东，其实沈舞烟内心深处，还是有那么一点想知道顾卫东的境况的。

　　沉吟了一下，萧奇说出了自己知道的情况，“他现在在寺庙里还不错……就是刚开始逃跑的时候被抓回去一次，另一次摔下了小桥，受了一点风寒，病好了后，就老实多了。粗茶淡饭、闲着无事，也能接受了。”

　　其实萧奇说的并不详实。

　　一个月的时间里，顾卫东一共不依不饶的逃跑了八次，最后一次实在是让保镖们追得没办法了，自己跳进河里，想要漂流到远方的——结果还是被抓了回来。

　　连刑虎在给萧奇汇报的时候都说，这家伙放在战争年代，绝对是一个歪才，连8个训练有素的保镖都被他折磨得疲惫不堪，实在是需要一些能耐。

　　只不过，顾卫东越是这样，萧奇就越是要将他给约束起来，否则这样的人回到了现实的生活中，对小百灵鸟的生活绝对是一个梦魇。

　　对于萧奇来说，顾卫东稍微像人一点，即使是贪钱一些，萧奇也可以给他一个小公司来折腾。

　　但问题是顾卫东不像人啊，这种奇葩极品，萧奇还真是第一次见到，所以只能拜托峨眉山上的各位大师们，尽力的降伏这个冥顽不灵的家伙了。

　　沈舞烟只是一点点关心顾卫东罢了，听到他无碍，自然就放下了心：“不知道我妈妈能不能去看看他？”

　　说着，她又有些黯然地叹道：“就算那家伙再怎么的无耻和可恶，妈妈生气过后，还是担心他过得好不好……女人呐，真是太难了！”

　　萧奇不觉哑然失笑：“说得好像我的小舞儿不是女人一样。”

　　“我怎么可能和她一样？”沈舞烟抬起了粉臻，恶狠狠的在萧奇的脖子上轻轻的咬了一口，“你敢这么对我，我会直接就把你打成残废！让你再也无法作恶！”

　　好吧。

　　萧奇的老婆之中，属这个丫头的自我防范意识最强烈，也属这个丫头的内心最软弱。

　　仔细数起来，萧奇的老婆们之中，就差她没有被吃掉了，原因就在萧奇一直在呵护她的脆弱，不想逼迫她。

　　看着她如同小刺猬一样，萧奇暗自里叹口气，对那个极品岳父有些痛恨起来。

　　如果不是他忽然出现，说不定在我家小舞儿登上《时代周刊》之后，我就有机会和小舞儿再进一步的啊。

　　可惜啊可惜，机会是稍纵即逝，只能以后再寻找良机了。

　　思绪之中，萧奇嘴上没有迟疑，连忙哄着她道：“我再怎么的当负心郎，也当不了如此的极品吧？我最爱的小舞儿，难道你还要我把心掏出来给你看不成？”

　　沈舞烟白了他一眼，觉得很是肉麻，心儿却又是甜甜的。

　　车外的景色不断的掠过，整个车队就在大路上行驶着，不时的还有几辆车子并排着行走，顺带着总有男男女女打开窗户，来给这个豪华到让人尖叫的车队照相。

　　五辆车子，最差的也是前后各一辆的奔驰商务车，中间三辆更是著名的劳斯莱斯幻影元首级，根本就不是一般人能用钱买得到的，相比起那些出售给一般人的劳斯莱斯，幻影元首级一看就知道是出众不凡。

　　托萧奇的福，Dream Pad提前三年多横空出世，WIFI迅速的蔓延开来，加上光纤网络的运用，微信微博的超级火爆，中国已经提前往网络时代迈进了一大步。

　　因此经常上网的人，早已知道了，只要是在蜀川境内出现的这三辆劳斯莱斯幻影元首级，那肯定是萧奇的座驾。

　　不管上面坐的是不是萧奇，但新鲜出炉的中国首富，外加超级豪车队伍，都是让人们拍下照片，拿去给朋友们炫耀，或者发到微信微博上，博取一下关注度。

　　由于劳斯莱斯隐私玻璃做得很好，萧奇和沈舞烟倒是没有被镁光灯骚扰到，但沈舞烟还是瞧见了这些人的疯狂追星行为。

　　虽然只是十九岁，可是灵动娇俏的女孩的心性早已是被锻炼了出来，微微一笑之后，便没有再去理会他们。

　　说起来她也有一点可怜，寻常女孩应该享受的无忧无虑校园生活，和沈舞烟是基本上无缘的，幸好沈舞烟自己不在乎，倒也让萧奇安心下来。


第1513章 提上议程的小鸟TV

　　说完了顾卫东的事情后，沈舞烟的思绪又回到了今天要去谈判的正事儿上来。

　　在全国的平均网速达到2M、发达一二线城市平均网速达到6M的情况下，小鸟网的“小鸟TV”战略，已经正式提上了议程。

　　想要在电视上达到畅快的播放视频体验，不时断时续，网速应该是在4M以上才可以，如果按照网速分配的原则，6M的网速，分4M给“小鸟TV”，自然是不现实的。

　　上网用的网速，应该要多于“小鸟TV”的占有才对。

　　但是做人做事不能只看眼前，眼光要够长远，才能在未来占得更大的先机。

　　固然此时此刻网速才仅仅是6M和2M上下，但等到“小鸟TV”正式推出，还有至少半年以上的时间。

　　Dream Stars在两个月后的2月份就会正式开卖。

　　一旦道阴的代工厂开始运作，IPHONE应该会在明年进入中国。

　　三星的下一款智能手机也会尽快推出。

　　诺基亚、摩托罗拉和索尼爱立信的智能手机也肯定在明年上半年推出。

　　如此多的智能手机扎堆的上市，下半年又会引来一波智能平板电脑的发售高潮，以现有的网速，根本就没办法满足人们的网络需要。

　　所以早在今年9月的时候，中国的通信部门就召开了一个会议，决定从明年年初一开始，就将再一次对网络提速。

　　光纤设备可不是白白花大价钱安装的，它的网络上行下行容量，最少也能达到200M，这种对于寻常人来说，简直是不可想象的超高超快速度，至少用到2015年，是妥妥的够了——在萧奇转世重生回来的那一年，中国才刚刚普及一二三四线城市的20M综合网速呢。

　　所以在提速方面，只是技术方面的问题，并没有任何设备上的难题。

　　那也意味着如果决定了提速，那么最快3个月之内，中国全国已经铺设好光纤的区域，就能很轻松的翻倍到10-20M。

　　事实上也是如此，虽然这一世没有遭遇过反垄断调查，但电通在萧奇的规划诱导之下，已经比前世要大方多了，这一次他们的提速就将达到全国平均4M，一二线城市10M，三线城市8M的速度。

　　沈舞烟是知道这个消息的，所以琢磨了一番之后，她立刻就启动了一直在准备的“小鸟TV”计划。

　　从推广到流行，再到沉淀下去，成为人们生活中的习惯，“小鸟TV”需要很长一段时间，所以沈舞烟并不奢望一开始“小鸟TV”便能全国制霸，只要能在一二线城市站稳脚跟就已经很不错了。

　　因为这些人是最舍得钱的，中国人60%的消费都在这一百来座城市里。

　　如果初期目标只是他们的话，那么10M的网速，却也足够一两台电脑+一个“小鸟TV”了。

　　智能机顶盒已经在仙女实验室里面开始了研制，基于“仙女系统2.0”版本的小鸟TV系统，并不是很困难，事实上在拥有了无线通讯、芯片处理等等专利的仙女实验室来说，做好它并不困难，困难的是怎么做得不要像电通和广电局那么的坑爹。

　　性能优秀、没有那么多杂质、让大家最大限度的享受超清效果的感官刺激，是他们要攻关的重点。

　　在液晶平板上面，“小鸟TV”是自己挑选的超薄液晶屏幕，胜华科技、友达光电和宸鸿光电三家，承担了“小鸟TV”超薄液晶屏幕的订单。

　　虽然第一期只有共1000万块，总计整个订单下来，每家也不过是千万块上下，但他们却看好“小鸟TV”的这种模式，并期待着在这方面积累自己的经验过后，以后能有更多的数字智能化厂商，在自己这里定做超薄液晶屏。

　　通过台湾、日本和韩国的技术垄断过后，液晶屏幕基本上就是它们这三个地方出产，所以在价格优势上，在技术能力上，谁都比不过他们。

　　也就是因为他们做得非常好，价格也拿得便宜，沈舞烟才去找台湾的三家工厂拿超薄液晶屏幕，否则就直接在中国购买整套定做电视机了。

　　现在她要去的地方，是长明市的长红电子集团公司。

　　长红这家最初生产“机载火控雷达”的国营工厂，二次发展是在80年代末期到90年代中期的十年时间，这段时间以长红为首的中国电视厂商，把松下、日立、东芝等日本超级巨头们打得落花流水，直到液晶面板横空出世，这才渐渐的扳回了场子。

　　现在长红已经是多规模生产了，不但有电视，还有空调、冰箱、手机……什么都在生产，可电视机仍旧是他们最为核心的业务，技术力量也最为强大。

　　沈舞烟早就看好了长红生产电视机的能力，如今她学着萧奇拼装Dream Pad一样，自己来拼装“小鸟TV”。

　　只不过她对于电视的技术是一无所知，所以只有最简单的拼凑——智能机顶盒+超薄液晶屏幕+电视机主体=“小鸟TV”。

　　虽然简单，可总体上来说，却是非常的可行。

　　对于能自己设计出一款新型的产品出来，沈舞烟可是高兴得很呢。

　　不过在汽车驶进了长明市，在交警的迎接下一路顺畅强行，到能看到远远的“长红”两个大字的时候，沈舞烟忽然有些紧张起来。

　　她这次谈判的对象，可是一个拥有接近7万人职工的超级大集团啊，而且小鸟网的条件又是那么的严苛，还不知道他们到底是不是真的愿意接受这种委托生产的模式。

　　虽然之前有过一些沟通，但事情没到正式的签约，就仍旧有变数。

　　或许是察觉到了什么，萧奇下意识的握住了沈舞烟的纤纤玉手，并对她温柔的笑了笑。

　　就是这个举动，一下子让小百灵鸟的心儿安稳了下来。

　　是啊！

　　有自己的男人在，还怕什么风雨艰辛呢？


第1514章 落魄的曾经巨头

　　“欢迎欢迎！”

　　“欢迎奇少和沈总裁大驾光临！”

　　站在迎接队伍最前方的，是长明市市长邵国锋，这个和萧奇已经算熟人的市长，笑容满面，看得出来是真的开心。

　　在他来说，不管是仙女公司还是小鸟网，只要能来长明投资，来给长明的公司订单，那就是大好事儿。

　　不但能挣钱，还能给长明的名望带来极大的提升，这对于醉心于仕途的他来说，可是大好事儿啊！

　　站在邵国锋后面的眼镜中年人，正是长红的董事长杨润勇，今年四十出头的他，正是干事业最起劲儿的时候。

　　当他握着萧奇的手时，简直是热情得过了分：“奇少啊，您总算是来了，我们长红真是盼望着和您有更多的合作啊！！”

　　之前在邵国锋的牵线搭桥之下，长红就和逍遥商城签订了50亿人民币的订单，直接就点爆了大家的热情，所以杨润勇是特别的高兴。

　　萧奇闻言笑了，“有机会的，杨董，长红是一个优秀的公司，我看好你们长红的未来！”

　　虽然不知道萧奇说的是真是假，但即使是一句场面话，却也让杨润勇心里很愉悦。

　　他本是科班出身的研究员，只有走上了管理的位置之后，才知道想要发展一家公司，特别是长红这种超级大集团，是多么困难的事情。

　　在任何一个地方，小企业能做好，那是很正常的事情，大企业只求能每年给大家发薪水奖金，就已经是足够心满意足了。

　　大家都知道东方大众卖的车子非常多，非常赚钱，其中最“臭名昭著”的桑塔纳就是他们生产的，淘汰了10年以上的车型，在中国90-00年代这么货币购买力坚挺的年代，都能卖到20多万人民币一辆，简直是抢钱啊！

　　但许多人却不知道，东方大众需要供养的工人、退休工人，却是有几十万之多，其中牵涉的各种各样的费用，简直让他们伤透了脑筋，也大大的吃掉了他们应有的利润，所以其实他们有段时间的利润还不如小小的比亚迪。

　　国外也一样，美国的通用、福特、凯迪拉克，哪个不是被沉重的工人负担给拖得快破产？

　　英国卖给东方汽车的荣威品牌、沃尔沃卖给吉利的沃尔沃轿车品牌，不都是因为被工人的福利拖得破产后，才无奈找个冤大头来承担的么？

　　汽车的利润比起电视机来，那可要好多了。

　　连汽车行业都这样，更别提电视机行业了，那位具有传奇色彩的长红原董事长，很多决策非常激进，导致了失误连连，不能说和他面临的沉重工人负担有些关联——一个从1958年就开始开工的工厂，十几二十万的退休工人和他们的家属，7万的在职员工和家属，和东方大众的负担相比，也毫不逊色啊！

　　长红的沉重负担，并没有随着杨润勇的上任而消散，也正是由于这种背负着的同样巨大压力，所以杨润勇这两年无时无刻不在想着突围。

　　但一个没有多少核心知识产权的公司，想要在激烈竞争的市场里突围，这是何等的困难？

　　当年的显像管电视机大战，长红的技术储备倒是足够，所以他们敢率先打响价格战，靠着人工便宜和走量的方式，打得日系电视机厂商落花流水。

　　但到了液晶电视时代，日本、韩国和台湾的公司，靠着各种专利和生产技术，直接把液晶屏幕的定价权掌握在手里，导致了中国的电视机厂商在液晶屏幕的成本上，就多出了他们一大截，这下子价格战是怎么都无法打起来了。

　　既然价格战无法打起来，那么长红液晶电视的很多缺点就因此暴露了出来，从而在竞争力上大大的弱于几大合资厂商，从而渐渐的消失在了主流的电视机厂商之外。

　　人们现在记得的是索尼、夏普、松下、日立、东芝、三星和LG，国产的电视机虽然销量上能和他们对等，但名气上却是远远比不上的。

　　而就算是国产电视厂商里面，长红现在都排不进前三了。

　　如此日落西山的长红，能得到中国首富的赞扬，杨润勇自然是很高兴的了。

　　迎接的场面做得并不太大，上百个穿着制服的长红职工们，在门口列队欢迎，显得热情十足。

　　别说是萧奇，就是沈舞烟也见过了许多这种场面，所以丝毫不怯场的，边走边和杨润勇聊着天。

　　能在场参加欢迎的职工，五官身高都是非常出色的，他们看着被两位大领导小心翼翼陪着的萧奇和沈舞烟，笑容之中，是说不出的羡慕和崇拜。

　　瞧瞧吧！

　　一个20岁，一个19岁，却已经达到了这种地步，真是天才不能比啊！

　　然而，转头想起了这两个富贵逼人的年轻人，可能给长红带来的各种利益，他们又开始有些畅想了起来。

　　实际上，知道了萧奇和那位上了《时代周刊》的小鸟网天才女孩总裁要过来谈生意，长红集团从上到下都是充满了期待。

　　他们现在早已没有了开拓进取的精神，逐渐的落后于整个时代，所以能有机会赚点钱，多弥补一下各方面的支出，那就是很让人满意的事情了。

　　坐在豪华的小型会客厅里，杨润勇和他身边的两位副总，也是同样的想法。

　　沈舞烟的小鸟网是今天的谈判主力，所以除了她之外，还来了财务部部长赵霞，以及技术部总监崔渊和几个工作技术人员。

　　萧奇反而是和邵国锋坐在了角落，看他们怎么谈判。

　　由于事先做了沟通，因此这次沈舞烟的来访，目的也是很明确的。

　　她不喜欢拐弯抹角的做事，一开始简单的说了几句自己的要求，便拿出了自己设定好的“小鸟TV”的超薄液晶电视计划书，一式五份，递了过去。

　　杨润勇本来就是技术人员出身，于是便第一时间和下属们认真的阅读起来。

　　萧奇注意看了一下他的脸色，几乎是在两三分钟之后，杨润勇的脸色就有些严肃起来，眉头也微皱。

　　他还是好的，几个技术人员更是差点把“不爽”两个字写在了脸上。

　　看来，这次的谈判并不容易啊！


第1515章 重点是先活下来！

　　瞧着长红的人有了这种反应，沈舞烟整好以暇的望向他们那一边，表情没有一丝的泄露。

　　她的几个手下也一样。

　　赵霞本来就是专业的武术学院的保镖出身，这点场面还不值得她动色。

　　至于崔渊等技术宅男们，更是对察言观色没有什么兴趣，只是小声的说着一些这两天小鸟网出现的技术问题，准备回去后加以处理。

　　沈舞烟来谈的，仅仅是一个“小鸟TV”的液晶电视代工事宜，所以五分钟之内，杨润勇就看完了整个企划书。

　　当他抬起头来时，迎接沈舞烟的却是一张笑脸，让萧奇颌首感叹，这能成为一方统帅的人，果然气度是值得称赞的。

　　少年也不想一想，外面都知道沈舞烟是他的老婆，杨润勇就算再不懂事，也不敢当着萧奇的面儿给沈舞烟脸色看吧？这样不但订单会丢掉，惹得一个中国首富时时刻刻的仇视你，恐怕日后日子都不怎么好过。

　　“沈总裁，您这样的订单，我们拿在手上，有些为难啊。”杨润勇笑着叹气道。

　　杨润勇没让自己身旁的两个副总和几个技术人员说话，因为他也看到了他们脸上的些许不满。

　　原因其实很简单，他们对于沈舞烟自己规定各种参数，并且把液晶屏幕在外面的厂家定好后，让他们拼接整个液晶电视，感到了被侮辱的感觉——这是让我们堂堂的长红，做那种拼凑机器的代工厂吗？开什么玩笑！？

　　要不是之前杨润勇和他们通了气，一定要他们稳住，这些人都要拍案而去了。

　　没办法。

　　国有厂子的气氛就是这样，脾气大、性格倔犟。

　　沈舞烟淡淡的道：“没有什么为难不为难的，杨董你只用告诉我，这款电视机，长红能不能做。能做，我们就谈价格和其它的；不能做，我就另找他人。”

　　“呃！”

　　杨润勇想不到沈舞烟如此的干脆，都不知道一点什么叫做委婉和商谈吗？

　　这时他身后的一个技术方面的主任忍不住了，小声的回答道：“沈总裁，您提出的这些技术指标，对我们来说，并不是难题。问题是，您这么做，是把我们长红当成代工厂了，只让我们挣一点加工费，技术专利也不允许我们任何的共享……长红怎么可能沦为这种地步？”

　　沈舞烟点点头的看着他：“意思就是说，你们觉得代工厂的名号，是侮辱了你们，对不对？”

　　主任讪讪的道：“不是这个意思……我只是……”

　　“能赚钱的代工厂也算侮辱？”沈舞烟打断了他，“你知道世界第一大的代工厂——红海工厂吗？他在台湾、香港、美国三个地方都有股市上市公司，每年创造的利润超过500亿人民币！你不觉得拿长红和他们比，是有些不合适吗？”

　　打人不打脸，沈舞烟说的这话就有些伤人了。

　　在场的长明市的人，都有点变了脸色。

　　连萧奇都很诧异，沈舞烟对于培养自己人的企业，是非常上心的，否则这个液晶电视，完全可以随便在南湾找一家中型的厂子做，只要把好技术质量关卡就行，根本用不着还多花钱来这里找长红做。

　　沈舞烟没有理会他们，自顾自的道：“在我小的时候，我家里的电视机就是长红的……当时我家里很穷，别的什么娱乐都没有，我也因为要在家里帮忙妈妈，所以没时间出去玩儿。唯一的娱乐就是晚上和妈妈坐在一起看电视……当时的长红很小，只有18英寸，功能键也非常简单，但效果却很好，从那凸面屏幕上播放出来的一个个节目，我都记得清清楚楚。可以说，正是这一台长红电视，承载着我童年最美好的回忆……”

　　她是陷入了回忆之中，在场的几个长红集团的人，也被她带入了那种氛围之中，眼前出现了一个小女孩专心致志的看着长红电视机播出的节目的情形，嘴角不由自主的就露出了微笑。

　　他们在长红都工作了10-30年的时间，都是真正热爱长红的人，沈舞烟说的那个年代，正是长红所向披靡，打遍天下无敌手的年代，这种美好的记忆，自然是让人愿意去回味回想，一遍一遍的，一遍又一遍的。

　　刚才还剑拔弩张的气氛，在这一刻烟消云散。

　　“但是！”沈舞烟忽然就转变了语气，“现在的长红，还是当初的长红吗？我手中的数据是，你们排在中国国产电视厂商的第四名，销售量比不东方信、创维和TCL；利润更比不上日系和韩系的合资厂商，整体已经落到了十名开外。在这种残酷的现实面前，你们不想着先怎么活下来，然后才有实力继续蓄积力量，去不断的前进。却只是为了一个名头，而扭扭捏捏，不高不兴，这是一种踏实的心态吗？或许保留了这个‘曾经的中国第一’的名声，就能让你们掩耳盗铃，觉得这个电视机的世界还是你们的吗？”

　　“砰！”

　　沈舞烟的话语，直接让几人渐渐温暖的心，直接就碎掉，脸上的笑容都没来得及消散，就已经寒冷如霜。

　　太打击人了啊！

　　太让人难堪了啊！

　　偏偏沈舞烟说的又是事实，让他们根本没有办法来反驳，只能觉得脸上燥得厉害。

　　邵国锋悄悄的在萧奇的面前比划了一个大拇指，表示了对沈舞烟的赞扬。

　　萧奇也不觉笑了。

　　沈舞烟都把长红的人逼到这种份儿上了，他们当然是不能拒绝这个有着丰厚利润的订单了，否则那就是真的在困难的时候把钱往外推，纯属自己找死！

　　果不其然，脸上白一阵红一阵的杨润勇，沉默了片刻后，一字一句的道：“沈总裁，你的意思我懂了，谢谢你！那么我们就开始正式的谈判吧！这次的代工业务，长红接了！”

　　他把“代工”两个字说得很重，这并不代表他生气，而是代表着他要把这种憋屈记下来，从而传导给整个长红的7万人，让他们激起奋发图强之心，把这种憋屈给彻底的掀翻掉，重新打造出一个辉煌的长红来！！


第1516章 不能太狠了！

　　平心而论，沈舞烟给的条件很好。

　　创意、形状、液晶屏幕、尺寸规格都是小鸟网提供，长红只用提供很简单成熟的机身技术便可以。

　　而这个价格，沈舞烟给到了52英寸1280元的整体费用，60英寸1880元一台，至少保证了他们20%的利润，而他们自己做电视机，利润也仅仅是10%-15%上下。

　　这也是沈舞烟和她的男人学的，给多了容易出事儿，给少了又会不厚道，20%正是一个恰当的比例。

　　整个小鸟TV液晶电视机，最重要的成本，还就在那块超薄液晶屏幕上，52英寸的供应价换算成人民币是4500一张，60英寸的供应价换算成人民币是6500一张。

　　现在的市场价，52英寸的国产液晶电视价格是9000上下，60英寸的是13000上下，也就是说，这其它组件和人工的成本仅仅是14%多一点，而超薄液晶屏的价格却居然要到50%上下。

　　就这，你还别嫌贵，这都是三大台湾液晶厂家，看在萧奇的份儿上，对于小鸟网的特别优惠了，人家卖给国内的厂商，价格起码占到整个液晶电视成本的70%-80%，而且还不是这种最新的最超薄的7代液晶平板技术的产品。

　　嗯，这就是赤裸裸的价格垄断了，三星和台湾几家厂家一起搞的，然后过两年就会败露，直接被美国重罚一遍，然后再过两年，又被中国重罚一遍。

　　其实他们的真实成本低得很，就算给小鸟网的，他们的利润空间也在40%以上。

　　台湾人做生意非常的狡诈和现实，交情归交情，生意归生意，却不会因为想要和萧奇做生意，在利润上做出什么太大的让步。

　　能有这个让步，都是萧奇的面子极大极大的缘故了。

　　当然了，沈舞烟设计的小鸟超薄液晶电视，拿出去之后，即使是价格和国产的同等尺寸电视机一样，档次品味都绝对不是一个档次的。

　　萧奇看过灵动娇俏的女孩做好的电脑立体图，这种简单清爽的设计，和优秀的功能加在一起，就算到了五年之后的市场，也不会怎么落伍。

　　但沈舞烟并没有就此满足，她还有一个更好的打开市场的办法。

　　那就是……

　　降价！

　　52英寸的小鸟超薄液晶电视，售价是7999。

　　60英寸的小鸟超薄液晶电视，售价是11999。

　　两者的价格都比市场价整整拉低了1000块！

　　可别小看了这1000块，这个比例放在电视机上可不小了！

　　本来她还打算定价6999和10999的，但这种狂降2000的定价方式，实在是把中国电视厂商往死里逼，所以萧奇赶紧的劝她再往上升一升。

　　不然的话，沈舞烟会逼得几大电视机厂子的数十万工人全部失业的，国家又怎么会允许她这么做？

　　仅仅是这个价格，也是极有杀伤力的，幸好小鸟TV的受众面不会太广，2000万-3000万之间的用户群，就已经是未来10年的极限了。

　　毕竟超大的液晶电视，在价格上还是会让许多小吊丝们望而兴叹，他们的经济承受能力没有那么强。

　　但小的电视机，却又无法体验出很好的影院蓝光效果，在视频清晰度上，也会有不少的遗憾，所以做超大的超薄液晶电视，也就成了沈舞烟的唯一选择。

　　长红的电视机技术储备还是很不错的，经历了一番谈判之后，初步把研发时间定在了两个月，整机最迟明年3月就可以开始量产供应。

　　沈舞烟对时间的快慢么样多大的概念，她想要做的就是做出最好的精品来，这恰好也是长红所希望的，做技术做工业产品的人，最讨厌的就是别人一个劲儿的催促生产速度了。

　　什么东西都是，一旦快了，那就容易出问题。

　　等到被邵国锋拉去吃了顿晚饭回到蓉城时，已经是晚上的八点。

　　席间长明市的市委书记汪全书，也是来正坐其中的，不过两个中年人都很默契的没有提起一点唐明香的事情，就仿佛萧奇这个“长明女婿”的头衔从来没有出现过一样。

　　有了萧奇的照拂，沈舞烟可以不用去和别人勾心斗角的，小鸟网从始至终都处在一个优势的地位上，因此美人儿女孩一点都没发觉什么不对，还以为两人和唐明香不熟呢。

　　“阿姨！”

　　进屋的时候，萧奇嘴巴很甜的跟沈丽丽打着招呼。

　　正在厨房里给女儿准备甜品的沈丽丽，伸出头来也笑着回应道，“萧奇啊，坐车累了吧？快坐，阿姨给你煮碗醪糟蛋吃！”

　　“好的。”

　　萧奇笑道。

　　看着萧奇的样子，灵动娇俏的女孩不觉有些好笑，小声的道：“你不是不能吃含有酒精的东西么？”

　　萧奇有着轻微的酒精过敏，度数越高的酒，就越容易过敏。

　　所以平常他一般都喝香槟，也没几个人敢灌他的酒。

　　别看醪糟酸酸甜甜的，还加有红糖，其实度数已经不低了，因而萧奇一般不吃。

　　“没事儿，丈母娘的好意，我还敢推了啊？”萧奇搂着小美女在沙发上坐下，柔声的道：“小舞儿，只要你多开心一点，叫我做什么都是可以的。”

　　“你的长处啊，就是一张嘴～～”沈舞烟懒洋洋的倒在他的怀里，声音有些软软的，更多的却是感动。

　　她知道萧奇对自己好，而且是没有一丝保留的好。

　　同样的，沈舞烟也早就认定了，自己这辈子的男人只能是萧奇，不会再是别人。

　　否则以她的性格，怎么可能任由萧奇搂搂抱抱，还对她动手动脚的，什么便宜都被萧奇占尽了。

　　两人这么腻歪的场景，被端着盘子出来的沈丽丽看到了，不觉是会心一笑。

　　丈夫虽然不是什么好东西，但女儿却非常的能干争气，再加上女婿也是最优秀的少年，光是想想女儿以后的幸福生活，就足以抵消丈夫给她带来的负面心绪啊。


第1517章 极大的浪费？

　　要说蓉城人最悠闲的，自然是坐在河边的竹椅上面，桌上摆上几杯茶，慢悠悠的看着风景，或者是摆上一桌麻将、牌局，悠悠的就过了半天。

　　陆琴自然不是那种闲人，不过在今天的中午，她还是在何俞韩国料理店吃了午餐之后，然后便和萧奇几人坐在了杨学和苏紫的古董店里，一边喝茶，一边看着不远处的各位师傅们，认真而又仔细的打磨着翡翠。

　　陆琴的一位在津卫的师门长辈马上就要过80岁生日了，她便想要给这位长辈准备一个礼物，正巧萧奇最近买了一大堆的翡翠与和田玉回来，徒儿老公听到师父这么说之后，就打磨一个笑口常开弥勒佛的翡翠玉像，还是福禄寿三彩儿的，喜庆意味特别的浓厚。

　　杨学也因为萧奇存放在这里的翡翠与和田玉，之前就专门花大价钱从粤东找了两位大师傅回来，按照萧奇的意思来做着各种打磨雕刻处理，顺带着也让自己几个小师傅跟着学学技术。

　　怀孕了的俞允秀要注意休息，所以过来坐了一会儿便在何浩的陪同下，回去睡午觉了，这位原来大韩航空的漂亮空姐，最近在网上的人气非常的高，许多去了何俞韩国料理店的人们，都拍下了她站在柜台帮忙的一张张照片，传到了网上。

　　本来这种平民美女就很有噱头的，更别说还是一个风韵极佳的高丽漂亮空姐，所以这段时间光是冲着老板娘而来的顾客，就暴增了10%以上。

　　何大师这样的爱得瑟的主儿，自然是得意洋洋，要不是自己老婆有孕在身，他恨不得天天拉着俞允秀的手儿，到处去秀恩爱，告诉人家，这是自己的媳妇儿，瞧瞧我多有本事？

　　略开这个迟早会被羡慕嫉妒恨的围观群众暴打的家伙不提，杨学和苏紫也因为外面来了几个熟客，所以出去招呼了，只留下一对师徒坐在院子的树下。

　　虽然这里已经是内进，可老巴路巨大的人气，造成了各种人流混杂，一些声音仍旧不可避免的传进了这里来。

　　萧奇看着美人儿师父皱了皱眉头，看着四周无人，一只手就搭在了她的纤纤玉手上，“琴儿，怎么了？”

　　陆琴看了他一眼，“拿开！”

　　“这里又没有其他人……”萧奇的脸皮，在陆琴这边是最厚的，因为他知道师父脸皮薄，又有些天然呆和傲娇，如果自己的脸皮薄的话，那还怎么能吃得饱？

　　“叫你习武，你倒没有这种百折不挠的劲儿。就是享乐一道，你却是如此的厚脸皮，要是你师公还在，非得一巴掌打死你不可！”陆琴冷冰冰地说道。

　　“怎么可能？”萧奇一脸无辜的道，“没听说老丈人还要打死女婿的，他绝对会夸奖我很有能力，能够照顾好我的琴儿啊！”

　　看着他这惫懒样子，陆琴颇有些无奈，只能是不和他争论，否则生气的肯定是自己，反正这个孽徒气自己也不是第一次了。

　　生怕萧奇又说出什么羞人的话来，陆琴破天荒的跟萧奇说起了其它的闲事儿，“你的新老巴路，也是准备像现在这样的到处都是店铺，到处都是买卖吃喝的人流吗？”

　　萧奇一愣，“琴儿，这又什么不对吗？民俗风情街，不都是这样的吗？”

　　陆琴回答道：“也没什么不好……但闹哄哄的，都是金钱的交易，我不喜欢。”

　　她对于钱财是绝对没有概念的，即使是萧奇已经把这里的房子产权，都悄悄的落到了她的名下，陆琴也从来没想过动用这里的一分钱。

　　事实上，在萧奇搞定了产权的买卖，将一大堆的房地产文件，让陆琴签字之后，天然呆师父才知道这是什么东西。

　　陆琴本来是不想要，觉得要了也没有用。

　　但她这个单纯的师父，怎么能应付狡猾的徒弟老公？

　　萧奇又祭出了百试不爽的“给孩子的财富”这一招，陆琴想着这辈子自己也就萧奇这个男人了，陆家也总要子孙传承下去的，还真的就被他说动了。

　　所以说啊，针对女孩子的母性来说服这一招，实在是男人对付她们的最大法宝啊。

　　思绪回到眼前，萧奇沉吟着道：“可是这条街不闹哄哄的，就完全是浪费了呢。”

　　顿了顿，他又道：“琴儿，你干脆跟我说，你想看到怎么样的新的老巴路吧！”

　　陆琴呆然了一会儿，然后才道：“我不知道……不过小时候爹爹带我去看那种有艺人表演、玩耍的各种庙会，虽说是同样的热闹，但这种闹哄哄的情形，少了许多金钱买卖的氛围，倒是很让人喜欢。”

　　“表演啊……”

　　萧奇的脑子飞速的转动起来，忽然间灵光一闪：“要不，我们把新的老巴路，弄出一块五六千平米的广场出来，里面划分出各个区域，让他们去进行各种民间艺术的表演，你说怎么样？”

　　“五六千平方米是多大？”陆琴眼中闪烁着一丝光芒，显然也有些感兴趣。

　　“大概……大概是新武馆的两倍左右。”萧奇说了一个她能理解的概念。

　　“嗯，那就这么做吧！”

　　英姿飒爽的女孩果然是杀伐果断的女孩子，琢磨了一下自己武馆的大小，想也不想的就做了决定。

　　如果是霍珠珠在他们的身旁，听到两人的谈论，恐怕会忍不住跳起来大骂两口子“败家”！！

　　现在蓉城最贵的铺面价格，就是出自于老巴路，5000-6000平米左右的地盘，且不说卖出去就是一个天价，就说不卖出去，也够做多少铺面，赚多少钱了？

　　好家伙！

　　两口子简单的几句话，只是为了陆琴的兴趣爱好，直接便浪费掉了起码5亿的地皮，真是过分啊！

　　当然了，如果霍总监敢在萧奇面前说这样的话，是一定会被好好的收拾一顿的。

　　千金难买人喜欢。

　　为了师父老婆的高兴，这些钱又算得了什么？

　　钱是赚来让自己和家人高兴的，绝对不是成为束缚自己的枷锁！！


第1518章 快速发展的逍遥一系

　　秦毅宾在逍遥物流和逍遥商城上花费的功夫，绝对都是寻常人难以想象的。

　　虽然萧奇让他注意休息，秦毅宾也没有再把弦绷得那么紧，但他每天依旧热情高涨的工作12个小时，堪称是逍遥一系最为拼命的人。

　　现在的逍遥商城、逍遥物流就三个大事情要做。

　　修建规划严格的物流园区。

　　备货准备12月底1月初的开业大售卖。

　　制作逍遥商城网站，并且招聘各种相关网络商城人才。

　　物流园区的建设，实际上花不了多少的时间，原因很简单，因为这里最高的楼房也不过是六层，而且里面基本上都是空旷的，全靠以后的装修等，来间隔开各个区域。

　　稍微麻烦一点的是各个出入口的设计，这就是很考验规划能力的时候了，秦毅宾直接高薪聘请了日本和德国的物流专家，联合中国的设计院一起，设计了上百个计划书，最终通过激烈的讨论，才拿出了最切实可行的一套来。

　　单是这个计划书的花费，就花掉了1348万美金，堪称是一个字、一笔画图都要比黄金贵。

　　整个所有的物流园区设计，更是高达4000多万美金，要不是萧奇命令了财务部全力支持，要不是余珊珊亲自坐镇，这笔资金肯定都下不来。

　　另外，最近开始规划开工的，还有高达18层“逍遥大厦”的企划。

　　这就是之前秦毅宾跟萧奇提过的，可以容纳银行、网络商城体验区、IMAX电影院、逍遥物流办公区……等等地方的大厦。

　　既有实际用的功能，还可以有一个周围地标一样的标识，成为逍遥物流的显著标识，这也是一个额外的好处。

　　比如在首都，六环路以内，萧奇足足安排了八个物流园区，每次大家一看到这金银相间的标准色泽和LOGO，就能知道这就是逍遥物流园区所在地。

　　欧美和日本的专家研究后指出，如果让自己的LOGO随时随地出现在人们的视线之中，那么潜移默化就会增加这家公司的受欢迎程度，并且最终的深入人心。——否则你以为那满大街的可口可乐、百事可乐的标识，是他们吃得饱了没事儿做弄的啊？

　　现代都市的核心区范围内，18层的建筑绝对不算高，在获批上的难度也不大，关键是要把楼的建筑质量弄好。

　　但这一点在仙女公司也是不用怀疑的，萧奇对自己公司出产的任何产品，都有着极其严苛的标准。

　　或许这就是他上辈子研究精密机械带来的强迫习惯吧，反正如果有一件商品、一个建筑被检查出什么毛病，最轻的就是停工检查，最严重的是送到警局去严判。

　　对于萧奇的这个强迫症，乔帮主倒是觉得大感欣慰，毕竟他也是这样的人，当然希望同样是天才的萧奇，也能这么的严苛，因为只有这样，才能改变整个世界。

　　逍遥商城的各个采购工作，忙碌得不得了。

　　除开最大批量的家用电器和电子产品之外，还有不少的商品，秦毅宾都分给了手下的人去做。

　　能负责采购的，都有着非常丰厚的利润油水，秦毅宾可不敢拿给刚刚招聘的逍遥商城的人去采购，而是把采购部的人员分配，交给了仙女公司的几位副总，由他们来安排值得信赖的人手。

　　从这一点看，秦毅宾也不是那么不知道变通，知道什么叫做烫手的山芋往外扔。

　　毕竟采购一坨的油水太过让人眼红，绝对不是他一个初来乍到的人能把控的。

　　甚至于秦毅宾根本就没想过要在这些方面捞油水，萧奇给了他超高的待遇是一方面，另一方面是他从日本回来就憋着一口气，一定要做一个最好的公司出来，让那些日本佬看看。

　　现在的逍遥商城，就比他之前先要做的逍遥物流还要显眼，还要适合出人头地。

　　秦毅宾抛出来的烫手山芋，同样对于几个副总是无效的，吃下那么一点点的油水，简直是侮辱他们的薪水待遇。

　　不过，他们倒也是让自己的一些得力手下出马，帮忙去完成这些采购——水至清则无鱼，他们要求的只有一点，那就是质量最好的商品，最合适的价格，出了错误，直接送监狱，管你是什么心腹都不行。

　　好吧。

　　这一招其实挺管用的，在外人眼里，仙女公司是人间天堂，但他们不知道，其实在仙女公司里面，很多人都是战战兢兢的工作着。

　　遇到萧奇这种极度厌倦贪污、渎职、浪费……等等缺点的大老板，而且一旦有了大过失就直接送监狱的行为，实在是太吓人了。

　　最少三五年才能出来，不说这“进过监狱”的身份，就是三五年后世界变化成什么样子，会不会落后于整个时代，那都是一个极大的问题了。

　　特别是对于有机会接触到钱的中高层们，这个威慑力是无比的强大，因为没有人能阻止萧奇这么做，只要乱伸手乱做事就是作死。

　　因此即使这些人去采购的时候，会收一点好处，但对于大局是不可能有半点的马虎的，否则萧奇连借口都不用，就能收拾他们。

　　在这种心思之下，采购的效率那不是一般化的快和好。

　　至于第三个的逍遥商城的建设，那就不得不夸奖秦毅宾的锄头挥得好了。

　　在仙女公司的金字招牌下，在丰厚的待遇和广阔的前景之下，一个个专业的人员都被挖到了逍遥商城，气得易趣、亚马逊、陶宝、白度、兴浪等等公司是大骂，偏偏逍遥商城的手续又是非常的正规，该赔钱都赔了钱，他们是一点把柄都没有抓到。

　　这就是财大气粗的好处了！

　　无论在人力、物力还是财力方面，得到了最大支持的逍遥商城，甚至前几天已经做了第一次的网站公测，最迟11月底就能三次公测完毕，正式投入小规模的试运营活动。

　　到了那时，逍遥商城肯定会掀起一片惊涛骇浪的吧！！


第1519章 收购被发觉了！

　　俗话说，万密一疏，其实也有着深层次的道理。

　　一件事情牵涉的人多了，秘密就自然而然的难以被守住。

　　问题出在对于软银集团的股票收购上。

　　因为软银集团是很开放性的上市大会社，所以日本也有不少的机构和会社持有它的股份。

　　任何一家公司的股票，想要在股票一级市场上收购到50%的股票，那基本上都是在做梦。

　　即使是这家公司的股票100%都开放，也不可能。

　　因为各个基金、机构、公司、银行等等，手里就会掌握着大量的股份，而这些股份通常他们是不会去动的，只是每个季度领取分红就好。

　　特别是软银集团这种成长性非常好的大会社，这些公司购买软银的股份，更是为了一个长期的成长增值，即使是现在的金融危机，也没考虑过出售。

　　只不过，这段时间花旗银行调动力量，对软银集团的打压太厉害了，让一些机构也在花旗的高额出价下，有了心动的意思。

　　甚至有几家基金，已经把手中的股份以市场价170%的价格卖了出来，总共让花旗银行收到了2.8%的股份。

　　但这样却是打草惊蛇，花旗银行即使是非常隐秘的行事了，可软银集团毕竟是地头蛇，有着多方面的渠道和人脉，因此很快的就找上了门。

　　作为一个专门“为非作歹”、“为虎作伥”的大型商业银行，花旗银行这点担当还是有的，鲍力杰作为实际的负责人，坚决的否认了他们收购有其它的用途，声称只是出于商业用途，是花旗银行投资部门的一个战略。

　　美国人在世界各地，都不容易受欺负。

　　美国的超级大银行更是这样，它几乎就代表着美国人的利益，所以别说是日本了，就是俄罗斯这样的战斗民族，也不敢用暴力的方式，对花旗银行直接下手。

　　所以孙振益在没有办法之下，直接使用了古往今来，无往而不利的一招。

　　用钱开路，找人买消息！

　　有钱能使鬼推磨！

　　在花费了超过30万美金之后，孙振益在几个知情人的嘴里，知道和证实了这次的收购事件来由。

　　是仙女公司的董事长萧奇，委托花旗银行收购软银集团的股票的。

　　因为花旗银行伴随着萧奇的成长，一直和萧奇有着最深厚的联系，所以这次行为是得到了亚洲总部的支持，做得非常的隐秘，也因为如此鲍力杰的态度是无比的强硬。

　　听到这个消息，孙振益心下就是一沉。

　　他根本不可能和花旗银行这个庞然大物对抗。

　　甚至于孙振益都没有任何资格和萧奇对抗。

　　他不知道萧奇为什么要收购软银集团，但软银集团却是他孙振益一生的心血，就算萧奇是这个世界上最有钱的人之一，孙振益也要拼了命的阻止萧奇。

　　孙振益与萧奇没有交情，他不想先去和萧奇谈判，不过他是知道萧奇和花旗银行对赌的事情的，于是他马上联系了自己在美国的熟人，想要询问有没有可能，从花旗总部得到一些支持，让花旗银行退出这次的收购。

　　可惜的是，花旗银行和萧奇既是对手，又是合作伙伴，两家的关系实在是太密切了，就算是那些想要坑萧奇一把的人，都不同意中断这次的委托收购，让孙振益派去光说的人失望而归。

　　亚洲和日本的花旗银行，那就更不用说了，孙振益知道他们基本上就是萧奇的铁杆，再加上利益的纠葛，说服他们，比直接去找萧奇还要麻烦。

　　故而，一番深思熟虑后，孙振益还真的悄悄的坐上了飞机，从日本抵达了蓉城。

　　孙振益的软银集团，在中国是有很多投资的，人脉也非常的宽广，因此在他在蓉城下飞机的时候，仙女公司的奔驰车队，已经在贵宾通道等候着他。

　　等他在美名远扬的仙女公司总部“飞碟楼群”的八楼小会议室，看到萧奇时，少年正在埋头写写画画着什么。

　　看着萧奇抬起头，那年轻中带着一丝清秀腼腆的面容，还有温和的笑容，孙振益以为是看到了一个普通的大学生。

　　但，他也知道，这仅仅是幻觉罢了。

　　萧奇才是真的心中藏着一个老谋深算的灵魂的超级天才，比自己还要厉害十倍。

　　“萧先生！”

　　“孙会长！”

　　两人握手之后，分别坐在了U型桌的两端。

　　孙振益的随行人员没有进来，萧奇身边也没有下属。

　　就在孙振益考虑着怎么开口说话时，萧奇却先说了出来：“孙会长此来，是为了我购买软银集团股票的事情吧？”

　　“是的！”

　　孙振益不卑不亢的道，“我听闻了萧先生和KDDI的合作，但也还是想不通，您怎么会对软银集团的运营有兴趣。想来您也没有抛弃中国的这个庞大基业，专门去日本这个小国打拼的意思，所以我琢磨着，里面是不是有我没有想通的关键。”

　　萧奇笑了笑，“听说孙先生祖上是中国人？”

　　孙振益愣了愣，旋即点了点头：“是的，我们一族是因为战乱迁入了韩国，然后再从韩国进入了日本，说我祖籍是中国，也算不上错。”

　　“那么你会说中文吗？”萧奇又问道。

　　“对不起，我只会说英文、日文和韩语。”孙振益平声的道，“不过我很了解中国，就相当于我很了解萧先生您一样。”

　　“你了解我，不如我了解你啊。”萧奇哑然失笑道，“孙会长，我们就不说废话了，现在你准备怎么办？”

　　孙振益明白，和萧奇这种人谈判，绝对是非常困难的事情。

　　人家根本不缺钱，在全世界的权势和声望远远高过他，完全就是占据绝对的优势。

　　但孙振益却不能不努力，他不能眼睁睁的看着自己一手创立下来的软银集团，最后成为了别人的囊中之物。

　　这在掌控欲望无比强烈的孙振益来说，是绝对不允许的。

　　无论用什么方法，他都一定要夺回软银集团的控制权！


第1520章 你好狠！

　　想是这么想，但实行起来，是有着诸多的困难的。

　　孙振益最大的弱点，并不是资产、权势、名气等等都不如萧奇，而是他根本不知道萧奇为什么要买他的软银集团。

　　不知道敌人的最终目的，那谈判起来根本就是云里雾里，不知道所以然，很容易被人牵着鼻子走。

　　饶是孙振益自认为自己是一个天才，也不敢说自己胜过萧奇，更不可能说让谈判进入自己的节奏来——能搞定苹果乔帮主和三星李健熙的天才，又怎么会被他忽悠住？

　　幸好孙振益来之前就做了最充分的准备，听到萧奇的询问，他微微的颌首道：“萧先生，我的意思不重要，关键在于您。您需要我付出什么代价，才允许我赎回软银集团的股份？如果可能的话，我会不惜一切代价。”

　　萧奇问他道：“孙会长，你知道我手上有多少软银集团的股份吗？你有那么多钱来回购吗？”

　　孙振益小心翼翼的显示着自己的情报网络，“我听说您手上至少有超过40%的股份。如果可以的话，我希望通过银行贷款，把您手里的股份买回来。现在软银集团的股价市值只有268亿美金，我愿意用500亿美金的估值，全部回购。”

　　说着这话时，他的心中不由自主的泛起了一丝苦涩。

　　如果不是萧奇手上握有这么多的股份，孙振益根本用不着亲自来找他，直接联合一些关系良好的机构，就有不少的手段来摊薄萧奇手里的股份，或者是用别的办法，逼萧奇做出让步。

　　可萧奇已经距离51%控股就只有一步之遥了，他生怕如果做出什么举动激怒了萧奇，让萧奇直接花重金购买剩下的可以控股股份，从而正式入主软银集团，毁掉他的整个帝国。

　　萧奇听得忌惮不已。

　　孙振益不愧是能把马耘给控制住的枭雄，出手不但狠辣，而且非常的果断。

　　几乎是市值的两倍来收购软银集团的股票，意思是萧奇如果一转手，起码就是五六十亿美金的利润。

　　基本上可口可乐公司一年的利润，也就是这么多了。

　　两三个月的时间，萧奇就能赚得和可口可乐一年利润相等的财富，实在是令人垂涎，也会让无数的人心动。

　　如果萧奇只是为了投资，那么这个价码是非常的合适，甚至于再让孙振益提高一点，恐怕也可以。

　　但多亏萧奇是转世重生回来的，区区几十亿美金的利润，比起阿利巴巴集团30%的股份、超过400亿美金的财富，简直是不值一提。

　　所以萧奇直接拒绝了，“我不缺钱，贵公司就算全部卖给我，也比不过我的APP STORE的5%股份。”

　　孙振益并没有露出吃惊之色，而是点头说道，“所以我才要询问萧先生，您究竟想要获得什么？”

　　“我手上有47.3%的软银集团股份。”萧奇不回答他，只是淡然的道：“要不是市场上能收购的都收购一空，只差一点就能达到51%的绝对控股，花旗银行也不会露出这种破绽。”

　　“嘶……”

　　孙振益倒吸了一口冷气，只觉得从头到脚都是凉冰冰的。

　　40%和47.3%的股份占比，完全就是两种概念。

　　47.3%的股份，哪里还是什么一步之遥，简直是咫尺之遥啊！

　　一时间，他有些心灰意冷。

　　已经到了这个地步，他是没有任何反抗的余地了，完全就是刀板上的鱼，任人宰割。

　　“不过孙会长也不要误会，确实如你所说，我对于日本的移动通讯业务，没有丝毫的兴趣。”萧奇慢悠悠的道，“我有兴趣的是三个东西，阿利巴巴的股份、雅虎日本的股份，以及你在中国的那个软银风险投资基金。”

　　孙振益的脸色，一下子变得精彩起来。

　　好一会儿，他才控制住颤抖的双手，用尽量平和的语气道：“萧先生，您的胃口……实在是太大了！”

　　阿利巴巴的30%股份，是孙振益非常看重的，依照现在的估值就有50亿美金上下。

　　雅虎日本的55%股份，更是孙振益一手打造出来的，市值在40亿美金左右。

　　最后的那个软银风险投资基金，是软银集团在中国的布局，已经风投了十几个看好的项目，虽然基金总规模只有5亿美金的样子，但孙振益对它的未来非常看好，认为它最少会价值30亿美金。

　　而这几项业务加起来，足足相当于差不多软银集团一半的产业。

　　萧奇一上来就要求获得软银集团一半的财富，这让一手将它打造出来的孙振益，又怎么不愤怒交加呢？

　　然而，萧奇的表情并没有什么变化，“孙会长，我这并不是向你要求什么，只是我控股之后的拆分打算罢了，你只用听着就行。”

　　孙振益气急反笑，“萧先生，别忘了你可是在日本购买日本的会社！如果日本的监管部门不同意，你的拆分就根本不会有效！只要我们管理层一致反对，他们是不可能同意把这些财富卖给你的！就算你控股了也不行！”

　　“我知道。”萧奇点点头，“所以你才能坐在这里和我说话。”

　　孙振益也不顾萧奇话语中的居高临下感了，直接就撕开了面具，径直道：“既然你知道，为什么还要做这种无用功？都不可能成功的事情！”

　　“我是可以不成功，但我也可以……”萧奇看着他，一字一句的道：“毁了软银！”

　　“什么！？”孙振益惊骇的道。

　　“如果我没有得到自己想要的东西，我会以控股大股东的身份，立刻拆分整个软银。”萧奇道，“我把雅虎日本的股份卖给乐天商城，我把阿利巴巴的股份卖给三菱商事和住友商事，把软银风险投资基金交给富士财团，把软银的移动业务卖给DOCOMO和KDDI……有了那么多贪婪的敌人，还全是日本的巨头，你还能发动官方的力量保住软银集团吗？”

　　“砰！”

　　孙振益跌落在地上，面如死灰，“你……好狠！！”


第1521章 枭雄本色（上）

　　直到足足五分钟过后，孙振益才从巨大的打击中恢复过来，挣扎着爬了起来。

　　等他再望向温和的对他点头笑着的萧奇时，忍不住就打了个寒颤。

　　这个年轻人简直就是一条阴冷的毒蛇。

　　一想起萧奇刚才说的拆分计划，孙振益就忍不住从心里感到害怕。

　　他知道，萧奇这话可不是胡乱说的。

　　要是真的萧奇以控股人的身份出面，宣布卖出手上的各项产业，保准会得到通过！

　　不仅仅是官方就是被六大财团掌控着的，更因为萧奇所说的上述会社之中，基本上都有软银集团的股份在手中，加上萧奇的47.3%，就超过了法律意义上的强行通过一切提案的——66.7%的股份，到时就算是管理层再怎么折腾，也绝对是于事无补。

　　萧奇这样做的话，虽然得不到他想要的东西，但在经济利益上是绝对赚了许多。

　　从另一个方面来思索，受到了最大伤害的，无疑就是孙振益本人。

　　软银集团的一切有价值的东西都被卖光了，他这个代表取缔役会长还有什么用？

　　一生的心血就被人这么个暴力的硬生生抢夺走了，还有什么人生的意义呢？

　　孙振益清楚，像是萧奇这样的枭雄，绝对不可能受到自己的威胁，就不去做自己想要做的事情。

　　相反的，越是有人要威胁萧奇，他就越要想方设法的折磨那个人。

　　而且萧奇有着足够多的强硬的资本。

　　他在世界上的盟友多不胜数，美国苹果的乔帮主，甲骨文的埃里森，英国维珍的布兰森，法国的LVMH贝拉德，三星的李健熙……这些人都和萧奇有利益的共同体，他们一起发出来的声音，哪怕是美利坚的总统，恐怕也不敢忽视，更别说区区的日本内阁了，直接被吓趴下都有可能。

　　孙振益坐在板凳上，脑子里飞速的转动着，分析着各种得失，分析着自己下一步该怎么走。

　　既然强硬的不行，那么剩下的就只有服软了。

　　不答应就会被毁掉一生的心血，答应下来，虽然会损失掉许多未来成长性很好的公司，比如说孙振益最看好的阿利巴巴集团，但软银集团的基础却还在，还有着继续发展壮大的潜力。

　　不过。

　　服软屈服也要讲究一个分寸，并不是萧奇想要什么东西，孙振益都要无条件的给。

　　孙振益相信，以萧奇这么聪明的人，肯定不会闹得一点后路都不给自己，否则他也不会见面和自己谈判。

　　既然是如此，那么除了肯定保不住的东西之外，孙振益想着自己说不定还能挽回一点损失，甚至于和萧奇达成某些方面的合作协议。

　　好吧。

　　不得不承认，孙振益真是一个天生的商人，天生的枭雄。

　　前一刻还和萧奇针锋相对，一副要开打开杀的样子，下一刻就开始琢磨起怎么减少损失，甚至和萧奇合作了。

　　要是换了一个普通人，是打死都想不到这么多的。

　　想要达到目的的第一步，那么就要第一时间找出萧奇到底想要的是什么。

　　孙振益下意识的就把目标定在了阿利巴巴集团的身上。

　　阿利巴巴集团代表着中国的电子商务，无论是针对中小企业的阿利巴巴，还是针对网上交易的陶宝网，都有着非常充足的成长性。

　　一个乐天商城就能在日本发展成这个样子，那么人口是日本十倍的中国地区的网络电子商务霸主，又将是怎样的一个规模，简直是想想都会让人心血加速。

　　孙振益内心给阿利巴巴集团的估值，是达到了足足1000亿美金的，而且他还从没想过卖掉手里的阿利巴巴股份，只想着长期的持有，靠着马耘这个天才的打理，不断的分享中国电子商务市场带来的丰厚回报。

　　现在看来，这个心愿是很难达成的了。

　　不是孙振益舍得，他肯定舍不得。

　　可问题是不舍得也没有办法，与其鸡飞蛋打一点儿都不剩，还不如壮士断腕，尽量保存更多的实力。

　　孙振益忽然间有着无穷的懊悔，如果当初阿利巴巴集团的投资，自己不是用软银集团的名义，而是自己私人出资，那就完全没有这种苦恼了，萧奇也没办法威胁到自己！

　　但后悔是没有用的。

　　所以孙振益懊悔的心思只是一闪而过，就继续了思索。

　　相比起阿利巴巴集团在中国的便利，雅虎日本却是在日本，萧奇应该不会参与到这个网站的具体经营之中，而且萧奇的主业并不是这个，因此这一部分如果争取一下，说不定能避免被萧奇抢夺开去。

　　至于最后的软银风险投资基金，主要的战场就是在中国，这一点恐怕萧奇也不会放弃的。

　　但风险基金倒好办，萧奇对于寻找各种公司的成长性，是没有什么经验的，如果自己谈论和他一起做大做强这个风险基金，他可能也会同意——从他肯分出Dream Pad和APP STORE这两个超级聚宝盆的利益出来，就知道萧奇是一个知道合作的人。

　　想通了这些，孙振益顿时又精神抖擞了起来，“萧先生，我想我们可以达成一些方面的共识。”

　　萧奇一直没有说话，就是等着他自己想通。

　　少年并不怕孙振益玉石俱焚，因为就算玉石俱焚，那也仅仅是孙振益自己玉石俱焚罢了，连萧奇的毫毛都伤不到。

　　孙振益再强，也仅仅是一个日本的巨头罢了，他比不了乔帮主，也比不了李健熙，当然更比不了转世重生的萧奇。

　　然而，如果这个计划没有孙振益的配合，那么获得阿利巴巴集团的股份，将是一个很困难复杂麻烦的事情。

　　为了不那么的复杂麻烦，当然是有带路党配合，才是最舒心的。

　　萧奇知道，孙振益肯定能猜到自己想要什么东西，既然孙振益现在想通了，那么萧奇不介意还给他一些好处。

　　做生意嘛，最重要的就是大家都有利可图，这样就会有着源源不断合作的基础。

　　虽然这次是非常明显的强取豪夺，但做生意哪里有什么仇恨呢？

　　如果一天到晚就是去报仇，就是去报复别人，这种人又怎么能成为枭雄呢？


第1522章 枭雄本色（下）

　　“请说！”

　　萧奇挥了挥手，不动声色的道。

　　孙振益侃侃而谈道：“萧先生您的眼光很不错，无论是阿利巴巴集团，还是雅虎日本，甚至是我的天使投资基金，都是未来成长性非常好的财富。虽然它们比不上您的仙女公司，但如果发展得好，却也是非常值得期许的。但是有些问题，或许您没有注意到深层次的原因，我想现在给您讲解一些。”

　　“好的。”萧奇微笑道。

　　孙振益继续道：“首先是阿利巴巴集团，这家中国的网络电子商务集团，本来是做中小企业进出口外贸的。在过去的三十年里，中国的中小工厂出产的产品，占据了全世界80%的日常生活所需，所以在这方面他们做得很成功，成长得非常迅速。特别是这家集团的董事长马耘，不是我吹牛，他的聪明才智，以及对新事物的追求能力，绝对在中国人之中数得上号。就拿他前两年拿出来和EBAY大战的那个陶宝网，就是出乎我意外的产品，它现在已经占据着中国C2C电子商务平台的第一交椅。或许萧先生您看重了阿利巴巴的股份，也是因为看好这陶宝网吧？”

　　萧奇点点头，没有多说。

　　孙振益晒然一笑，“您只看到阿利巴巴的好处，没有看到马耘这个人的狡诈之处……他是一个掌控欲望非常强烈的人，前两年还好一点，他懂得掩饰。现在这两年陶宝网和阿利巴巴越来越兴旺发达，他就已经快控制不住自己的野心和掌控欲望了。如果您拿到阿利巴巴的股份，我敢保证，您会被他给烦死！也就是说，虽然阿利巴巴集团未来非常的充满期待，但有着这样一个无时无刻不想着把股份收拢回去，自己掌控所有全局的天才人物，相信您遇到了，也会很烦恼的……特别是网络电子商务和您所处的领域不一样的情况下……”

　　少年哑然失笑，“孙会长说了半天的意思，就是说担心我掌控不住马耘，最后容易被他坑一把吧？”

　　孙振益毫不掩饰的道：“是的。马耘不是一个省油的灯。所以不如萧先生您给我留10%的股份下来，我保证您一定会得到的更多。”

　　从说马耘“不易掌控”谈起，孙振益还真没有冤枉马耘。

　　且不说偷偷转移出去的“资付宝”，完全就是由陶宝体系打造出来的支付体系，根本就该属于整个阿利巴巴集团，而不该是由马耘和另外一个手下就独占股份。

　　要知道，依靠着陶宝这个中国最大的C2C平台，资付宝和它旗下的余沃宝，最后才能发展成一个估值高达200亿美金的超大型公司，这里面可不止马耘一个人的功劳，作为阿利巴巴持股者的雅虎和软银，里所应当获得其中的利益。

　　未来这个资付宝一系，马耘把雅虎和软银都耍了，让孙振益这个枭雄都大呼上当，由此可知马耘的歪才到了什么地步。

　　再则在阿利巴巴一系的具体运营上，马耘也是非常的强势，雅虎和软银虽然都有监管，但实际上都是马耘一个人说了算，阿利巴巴集团可谓是滴水不漏。

　　但是呢，孙振益以“怕萧奇吃亏”为由，想要保留10%的阿利巴巴集团股份，却也是太小看萧奇了。

　　萧奇不但不会走孙振益的老路，而且还会直接获得最大的利益。

　　因为他根本就知道马耘的脑子里怎么想的。

　　只要让萧奇掌握了足够多的股份，马耘根本没有任何掀起风浪的能耐，只能老老实实的工作和赚钱——该给他的，萧奇绝对不会少给，但想要搞歪门邪道，那显然是行不通。

　　“请继续吧。”心中暗笑的少年，不动声色的道。

　　孙振益看不出萧奇的任何想法，只能是暗叹一口气，又继续的道：“第二点在于雅虎日本上面。您也知道雅虎日本是一个盈利的好网站，不过您不知道，这里面的许多事情，都受到了日本的政商两界的监管。如果他们知道日本雅虎有中国人的股份在里面，很有可能就会打压雅虎日本，让我们丢掉日本第一的位置……所以我恳求您，如果可能的话，请放弃雅虎日本的股份诉求吧！我们可以把在中国的软银风险投资基金给做大做好，我保证给您带来的利润，绝对会比雅虎日本要高！”

　　萧奇再次笑了起来，“好嘛，我要求的三个东西，阿利巴巴的股份你要求留下10%，雅虎日本直接拒绝了，软银风投你还要和我合作，借着我的东风在中国赚钱……孙会长，我怎么觉得你才是软银集团的最大股东呢？”

　　孙振益讪讪的耸耸肩，“萧先生，我的提议可是皆大欢喜的，您有什么意见，可以说出来。”

　　萧奇可不会让他占据主动，摇摇手道：“我的不是意见，是我的决定。你只能选择接受，或者和我直接翻脸。”

　　“萧先生……”

　　孙振益脸色大变，想不到自己的一番说辞，竟然一点作用都没有？！

　　难道他真的要让自己去拼个鱼死网破吗？

　　一时间，孙振益颤抖了起来。

　　但下一刻，萧奇的话却是让他从极度灰暗之中解脱了开来：“阿利巴巴集团的股份我全部要，这个一点商量都没有。雅虎日本我要5%的股份，软银风投你估值出来，我入股40%，其余的就交给你操作了。”

　　“真的！？”孙振益倏的站了起来，情绪的急剧变化，险些让他心脏都停止工作，“萧先生您说的是真的？”

　　“当然！”

　　“那软银集团的股份问题呢？”孙振益连忙问起了最关心的事儿。

　　“等到这上述的三个收购解决了之后，我就把股票卖还给你吧，价格按照你说的办。”萧奇沉吟着道。

　　“好！”孙振益犹如吃了人参果一样，心头大定，都不敢讨价还价，“萧先生，中国人讲究一言既出，驷马难追！咱们就这么说定了！”


第1523章 添置小惊喜

　　孙振益和萧奇简单的吃了顿便饭，当天晚上又飞回了日本。

　　席间这个有些秃头的中年人，谈笑风生，人文地理说得非常透彻，一点儿也看不出来他是一个商人，不知道的还以为他是一个文学家。

　　最让萧奇佩服的，还是孙振益的心态。

　　明明就是被萧奇硬生生的吃掉了有发展潜力的公司，但孙振益却当于没这回事儿一样，和萧奇聊天说话，像是老朋友一样。

　　对于孙振益这种人，萧奇还是很了解的。

　　这也是萧奇现在强大到让他无法抵抗的地步，所以孙振益不但交出了萧奇想要的公司股份，还要和萧奇一起将软银风投发展壮大。

　　一旦萧奇这边衰弱下去了，那么孙振益肯定是不介意落井下石一番，趁势打压萧奇的。

　　可孙振益也是有大才的人物，所以萧奇也能用他，不至于将他彻底的踩在脚下。

　　至于软银风投的40%股份，那就更简单了，以后等到孙振益投资了几家好公司后，萧奇赚够了钱，就会逐渐把股份转让出去——这就是一笔投资而已，萧奇可没有打算长期的和这种虎狼枭雄合作，大家赚点钱就可以了，反正孙振益找好公司投资的眼光，还是很不错的。

　　两人股份买卖的具体价格，也在吃饭之间就初步算了出来。

　　阿利巴巴集团的30%股份，价格定在60亿美金，购买方是明香控股和奇彩投资，不过萧奇要求股份转让协议暂时的隐藏起来，等到时机恰当的时候再公开。

　　雅虎日本的5%股份作价4亿美金，购买方居然是一家日本的叫做松泽运输商社的公司，而这家松泽运输商社的公司，恰好就是仙女公司在日本的重要合作伙伴，孙振益很敏锐就想到了那位美若天仙的会长，也想到了那些若有若无的传闻。

　　当然了，不管松泽优香和萧奇的关系怎么样，得到雅虎日本5%的股份的人是日本人，那就好交代多了。

　　无论是阿利巴巴集团还是雅虎日本的股份，都比市场价上浮了10%-20%之间，这也是售卖的必要手段，如果卖得比市场价便宜，那日本的监管部门彻底追查起来，也是一件很麻烦的事情，不如多出点钱，皆大欢喜。

　　反正萧奇最不缺的就是钱了。

　　比起上面的两个，软银风投因为不涉及出售，只是出于融资，所以估价还是5亿美金，萧奇通过花旗银行支付2亿美金的资金，入股协议便会成立。

　　加上各种手续费用，整个儿算下来，萧奇这次在三家公司上的投入是差不多70亿美金。

　　但是，另外要算的就是，萧奇手里的软银集团47.3%的股票，是以236.5亿美金的价格卖给孙振益的，但他收购这些股份，所有的费用加在一起也不过是178亿。

　　于是萧奇通过软银集团的一阵买卖收购，直接赚了58.5亿美金。

　　也就是说，萧奇实际上只用付出区区11.5亿美金的代价，就不单单获得了非常珍贵的阿利巴巴集团30%股份，还有雅虎日本和软银风投的股份入账。

　　要知道，2012年雅虎日本的估值就超过了250亿美金，单是5%的雅虎日本股份就是12.5亿美金了，已经抵消这次收购的总和，实在是妙不可言。

　　孙振益计算之下，也忍不住有些嫉妒了。

　　可他也明白，如果他不开出500亿美金的软银集团估值价格，萧奇根本就不会选择放手——如同萧奇买阿利巴巴的股份一样，孙振益收购回来软银集团股份，也必须是要加价的，只不过这个代价实在是有些沉重。

　　然而不管怎么说，虽然付出的代价非常沉重，甚至还会背负200亿美金以上的巨额债务，但孙振益却借此集中了软银集团68.2%的绝对控股权，真正的让软银集团成为了自己一个人的一言堂。

　　等到孙振益把软银集团经营得好了，靠着各种收入，以及卖掉20%左右的股份，就足以清除所有的债务。

　　略开孙振益聊以自慰的想法不提，从酒楼出来，萧奇第一时间拨通了松泽优香的家里电话。

　　过了一会儿电话才接通，优香轻柔的声音从电话里传了出来：“您好，这里是松泽家，请问是谁？”

　　少年还能听到她因为小跑过来而产生的轻微喘息声，不觉笑道：“老婆，你在忙什么？”

　　“啊～老公～～”松泽优香的声音惊喜了起来，“你怎么想起这个时间打电话了？我正给小百合洗了澡，准备陪她睡了呢～～”

　　萧奇这才想起，现在虽然是中国时间的晚上7点，但日本时间却已经是8点钟了。

　　“那就去陪她吧，明天再说！”少年柔声的道。

　　“不要～你给我多说几句～～”松泽优香忽然显出了小女儿态，羞涩的压低了声音：“我想你了～～”

　　她的性格本来就温顺内敛，能在电话里说情话，已经是很不容易了。

　　萧奇心里暖暖的，顺带着就把雅虎日本的股份跟她说了一遍，末了道：“一年大概会有50亿日元的利润分红，难得遇到这种事情，给我家优香和小百合添置一些小惊喜，你可不能说你不要。”

　　“嗯～你给的什么我都要！”松泽优香的心儿同样是暖暖的，她现在已经不在乎金钱了，她能体会到的是萧奇的一番心意，“老公，你什么时候来日本？”

　　松泽优香乖巧就乖巧在这些方面，她都不说自己来中国，因为萧奇没叫她来，这个温顺的丽人就不愿做萧奇不喜欢的事情。

　　萧奇微微一笑，“我好像才从日本回中国不久吧？”

　　“可是，我觉得你都离开好久了呢～～”

　　松泽优香的柔声软语，听上去是那么的依恋，但又不会有哀怨。

　　直到挂上电话，萧奇的脑海里仍旧浮现出优香打电话时的娇柔神态。

　　有这样的老婆，还真是老天给予我的恩赐呐！


第1524章 精细

　　Dream Stars的泄密事件，并没有因为时间的过去而渐渐的平淡，反而是随着正式发布的日期的临近，在网上越发炒得沸沸扬扬。

　　到处都可见的各种讨论帖子、技术分析等等，说得似模似样，引得无数因为IPHONE的产量不足，而没能买到IPHONE的智能电子爱好者们，纷纷对Dream Stars产生了很大的期望。

　　萧奇没理会这些，至于仙女公司公关部有没有参与到里面，他也同样不关心。

　　萧奇更在意的，还是在于Dream Stars的泄密。

　　虽然现在这个时代，参与组装工程的大家都有手机，都能在宿舍里打电话出去，但考虑到前世郭泰明对于各个代工产品的严格保密成效，萧奇就很肯定，这次的泄密事件，十有八九是来在于明星电子的工人。

　　中国的农民工人是世界上最吃苦耐劳的，也同样是最喜欢贪小便宜的，更是一没有监督就会干笨事的。

　　萧奇可不想以后还有什么更严重的泄密事件，所以在这群工人组装学习完毕，回南湾的时候，专门打了个电话给李小超，很郑重的告诉他，管好自己的工人！

　　能来蓉城参与第一期的Dream Stars组装，肯定都是李小超信任的技术骨干，连这群人他都管不好，又怎么奢求管好那更多的十几万的组装工人？

　　不要到时和许多监管不严的代工厂一样，各种偷偷顺出来的Dream Stars满天飞，大大的打击到了正常的市场销售，那才叫千里堤坝毁于蚁穴。

　　别看李小超平日里净干些投机取巧的事情，但李家出来的人，又怎么可能没有几把刷子？

　　在李小超接到萧奇电话后的第三天，明星电子就有两名工人，因为触犯泄露企业机密罪，被当地警方逮捕，迎接他们的将是不少于三年的监禁。

　　这个新闻报道出来之后，不说震撼了明星电子的工人们，单说之前传得沸沸扬扬的“Dream Stars的泄密事件”，却从另一个方面得到了印证。

　　而更聪明的人，却又从中的到了另一个信息。

　　“随着明星电子的工人们从蓉城返回了南湾，Dream Stars的组装工作应该在最近就能开始了吧？加油吧，我无比期待的梦幻星辰！”

　　这个消息从微博上出现之后，立刻就到处转发，一天之内有超过2万次转发，总计320万条评论，这还仅仅是中国！

　　在国外的Facebook、Twitter这些社交平台，也用因为转载了这条微博，全世界至少有2000万人参与了这次的转发和评论，堪称近期最火爆的事情。

　　事实上，他们猜想得也对，陆陆续续记者们也从各个仙女公司的供货商得到了证实。

　　就算很多公司都没有回答，但凭借着港口大规模的调动，随着南湾海关的陆续入境零部件，大家都清晰的感觉到，Dream Stars距离自己是越来越近了。

　　有了乔帮主IPHONE的惊艳绝伦，有了三星S1的贻笑大方，大家对Dream Stars的期待也就更深，毕竟当初Dream Pad从信封里面被取出来的那一幕，实在是太惊艳了，太让人想要尖叫了。

　　仙女公司一举成名之余，又给它贴上了“精品制作者”的称号，而这款据说是比Dream Pad还要早出现在天才少年脑子里的智能手机，从最初的这些爆料泄密来说，已经是非常非常的有特色，非常的让许多人喜欢。

　　应该很确切地说，单说外表的话，5.3英寸的超大液晶屏幕、超薄纤细的机身，都绝对是亮瞎人们双眼的设计，否则当年三星的Galaxy S和Galaxy Note两款机型出来，也不会引起那么大的轰动。

　　要知道，以2013年的Galaxy S4和Galaxy Note3的眼光去看，Galaxy S和Galaxy Note是那么的简陋和粗鄙，远远不如IPHONE一脉相承的精美和细腻。

　　但就是这两款先后出来的大屏幕手机，就直接抢夺了IPHONE的市场份额，并且一路发展壮大，成为了世界第一占有率的智能手机系列。

　　由此可见大屏幕和纤细机身的威力有多么的震撼人心。

　　比起Galaxy S和Galaxy Note，萧奇制作出来的Dream Stars，最大的改变在于精细程度上。

　　身为中国人，比西方人更懂得欣赏什么是细腻的美。

　　IPHONE之所以会让那么多亚洲人趋之若鹜，原因就在于它已经超越了手机的范畴，成了一个有通讯功能的精美艺术品。

　　IPAD同样是这样，IPOD、IMAC也同样是这样，所以苹果公司才能引起那么多人的共鸣。

　　如果还有一个人是转世重生的话，他拿着Dream Pad，一定会发现，比起IPAD第一代来说，Dream Pad不仅仅是功能强大了许多，在屏幕的分辨率上、在触摸屏的灵敏度上，在尺寸的矩形圆角设计上……等等，都有着不同程度的精细化，让Dream Pad看起来更加的精美。

　　Dream Stars也自然是这样，萧奇不但要求每个零部件尽善尽美，还在组装工艺上有着最严苛的要求，就是想要让Dream Stars出来之后，成为另一个不逊色于IPHONE的精美艺术品。

　　比如一个很简单的方面。

　　Galaxy Note看上去有些木讷，边框材料颜色和液晶屏的颜色，根本就有些不搭调，就算是那种黑色，也是毫无光滑的漆黑，并不是后来那种带着淡淡哑光的亮黑。

　　Dream Stars的黑色机型就不一样，它不但在锁屏状态下和液晶屏幕浑然一体，而且在亮屏的使用状态之下，能很好的与液晶屏幕融合，不让人会刻意注意到这边框的位置，从而淡化边框的存在，给人以最好的使用享受。

　　这种边框就是萧奇从传说中的IPHONE6的无边框设计中得到的灵感，虽然现在的技术还不允许他做出无边框的设计，但这种通过材质的选择，而让边框淡化的效果，却是可以做出来的。

　　咳咳。

　　当然了，萧奇也只是说出自己想要的东西，具体的功劳还是属于那些工程师们的。

　　在这个淡化边框的效果上，一共有两个工作组的15名设计师们攻关，试验做了不下2000多次，耗费时间超过3个月，最后才勉强做出了萧奇想要的效果。

　　不仅仅是他们，任何一个工作组，都是被萧奇的各种“稀奇古怪”的要求逼得像头牛一样，埋头苦干，然后还一次一次的被打回去重新做，这种失败又失败又失败的感觉，实在是太不好受。

　　虽然辛苦是非常辛苦，但看到了Dream Stars的机子真正被组装起来，出现在工程师们的眼前时，他们还是把满腔的辛苦和委屈，化作了一行行激动的热泪，欢呼雀跃起来。

　　萧奇是仙女公司的灵魂没错。

　　可如果没有他们夜以继日的辛苦攻关技术难题，Dream Stars也不可能会出现在人们的眼前。

　　每一个伟大的成就背后，都是附带着无数人辛苦的努力的。

　　大家都是功臣。


第1525章 只成功了一半

　　Dream Stars的外观颜色，在寻常销售的版本之中，萧奇仍旧只设定了两种：亮黑色和银白色。

　　至于让万千喜爱的淡金色，也就是土豪金颜色，萧奇这个小奸商，仍旧是会采用限量发售的模式，发售比例和上述两款基本上是1：10。

　　还有让女孩子尖叫的嫩粉色，发售比例更是差不多高达1：50。

　　也就是说，如果按照萧奇预计的一年1亿2600万部的销售量，那么亮黑色和银白色分别是生产5500万部，淡金色生产是1200万部，剩下的400万部才是嫩粉色。

　　而且除了配置上的价格差别之外，颜色的差别也是会影响价格的。

　　同等配置之下，淡金色比亮黑色和银白色贵了20美金左右，嫩粉色则是贵了40美金，实际成本也仅仅是多贵2-5美金上下，单凭这一点，萧奇就会多挣4亿美金上下，真是不算不知道，一算吓一跳。

　　但是相比起乔帮主的更贪婪的价格设定，萧奇觉得自己要厚道许多，至少自己在对待工人上面没有那么的吝啬，也不会在配件上往死里宰。

　　当然了，在商业活动里面，只要有顾客肯买账，你再贵的价格都无所谓，这一点是无可厚非的。

　　君不见前世就算无数人在痛骂乔帮主的贪婪，但仍旧是边骂边购买苹果的产品吗？

　　在很长的一段时间里，苹果的四件套：IPOD、IPHONE、IPAD、IMAC，一直是学生和白领们最向往的高级配置，甚至于为了其中一种而出卖身子的女孩子都有。

　　对于那些疯狂的粉丝们来说，苹果产品已经不仅仅是商品，而是代表着一种潮流，一种时尚的信仰，也正是这种缘由，苹果的产品在中国非常的畅销，畅销到让乔帮主和所有苹果员工都没想到的地步。

　　萧奇自然不会去走这种冷艳高贵的路线，仙女公司的产品虽然也是代表着时尚的潮流，但萧奇并不以愿太过渲染这种虚浮的东西，他更在意的还是最好的使用体验。

　　前世IPHONE刚刚出现在美国的时候，还没有3G版本，因为当时美国的无线网络还不怎么好，仅仅是4M不到的网速，乔帮主认为不足以支撑移动网络。

　　可萧奇却直接把Dream Pad上马，还取得了不小的成就，这就让乔帮主在IPHONE的正式版本中，添加了3G版本的功能，不过数量现在还不占优，仍旧是WIFI的为主。

　　也由于这个缘故，现在欧美和亚洲的3G网络建设，只是在飞速的发展，而没有到爆发的时候。

　　不过，只要等到Dream Stars横空出世，那么更多的用户需求，就会更加逼迫设备供应商们加快设备的升级换代，3G网络从此就进入一个高速爆发的时代。

　　到了那个时候，爱立信肯定是不愿意卖出无线领域的设备专利，因为那已经从一个不错的产品，变成了一只可以不断下蛋的金母鸡。

　　萧奇现在打的就是这个时间差。

　　欧美人你说他们聪明，很多研发方面的确很聪明。

　　但你要说他们笨，很多时候的确又很笨。

　　欧美人在古代的时候被波斯人坑，在现代的时候被美国佬坑，被日本人坑……反正做生意他们基本上就没有怎么赢过，甚至于明年的债务违约过后，几个国家甚至把自己都搭了进去，差点就输掉整个国家。

　　爱立信的人也是同样的。

　　这两年爱立信的环境很不好，如果不是3G无线通讯领域的发展，他们几乎就要陷入严重的亏损。

　　饶是如此，他们对于未来的乐观判断，还是无法抵不过日本人的巨额金钱诱惑。

　　也就是在11月初的这两天，SONY公司的团队通过积极的谈判，在付出了大量的代价，包括时间、技术、金钱、权益等等方面后，爱立信总算是有了一丝松动。

　　爱立信手里的手机框架专利，是最好谈判的，无论他们进不进入智能电子领域，SONY从萧奇手里得来的智能电子专利都有不小的用处，至少算得上一个战略储备。

　　只要是SONY的钱给得足够，那么专利授权也不是那么的难。

　　无线领域的设备专利，则是花费精力最多的，而且他们在SONY的大量诱惑之下，仍旧守着本心，坚决只售卖亚洲和非洲的无线领域设备专利给SONY，欧洲、美洲甚至是大洋洲，都仍旧要牢牢的把握在手中。

　　SONY的代表团实在没有办法，只能打电话给了高川辉树，请示到底该怎么办。

　　他们的底牌已经完全亮了出来，该给的和不该给的东西都已经给了，爱立信就是只肯退让这一步，倔强得像一头牛。

　　高川辉树也是无可奈何，把谈判的结果给了萧奇，希望他能够退让一步，接受这个结果。

　　果然人都不是笨蛋啊！

　　萧奇看着传真过来的谈判文件，暗自的叹了口气。

　　他也不是不知道变通的人，既然爱立信只能退让到这一步，那也就拿到一些，总比不拿到的好。

　　别的不说，中国和印度这两个超级大市场，总算是拿到了手里，外加菲律宾、印尼、马来西亚、泰国等等中小国家，却也算一个丰厚的收获。

　　心里虽然还算满意，但萧奇嘴上却不是这么说的，“如果SONY只能做到这一点，那么我想，你们还需要点什么，才能获得应用程序商店的股票购买资格。”

　　两个购买的专利权益，SONY不过付出了10亿美金上下，而且转手过来，还是需要萧奇自己付款从他们手里购买的，和当初他们承诺的加上美洲市场不一样。

　　所以萧奇还要从他们身上榨出油来才行。

　　否则这么简单便获得了应用程序商店的股份购买资格，乔帮主和李健熙肯定会闹个不停的，也不会符合萧奇的“利益最大化”的原则。

　　毕竟，合法的拼命的压榨日本会社的财富，作为一个中国人，也没有任何的不好意思，不是吗？


第1526章 最火的院系

　　作为一个学生，萧奇肯定是不合格的。

　　但作为一个有钱的学生，萧奇对于川大历史系的贡献，那绝对是可以登上荣耀排行榜的。

　　事到如今，很多历史系的学生都想不明白，为什么从今年年初开始，历史系的经费就忽然充足得吓人，平均每个月都有超过10个考古队出去，每次出去的人数还不下于30人，住的都是三星级以上的酒店，吃喝也很丰盛，简直就像是做梦一样。

　　要知道，如果是之前的话，半年能有一次出去考古的机会，那就已经是谢天谢地了，就这一次，名额都少得可怜，非得要很优秀的学生才能成行。

　　但现在不一样了，根据历史系的安排，几乎是每过半年就有一次出去考古的机会，一年每人都有两次出门考察的机会，这在全国的历史学界，都绝对是独一无二的。

　　而且这些考古的质量还非常的高，绝对不是蜀川周边走一走就算了，什么敦煌、岭南、临安……全国各地都去，甚至还有去到吴哥窟、印度、英国、法国的，这可让学生们像是打了鸡血一样，兴奋得不得了。

　　有无聊的人算了算，按照现在的考古队频繁出动的情况，按照他们的消费能力，起码一个月的花费就是1000万上下，如果哪个月出国的考古队多一点，那就得往1500万走。

　　一年算下来是多少？

　　起码就是1亿2000万到1亿8000万之间。

　　再加上川大历史系在自己地盘上展开的各种考古科研、各种新型设备的添置、各种古物的恢复和复原等等，少说也得一年5000万上下。

　　好家伙！

　　一年就吃掉两个亿万富豪啊！

　　不仅仅是同历史系的外面学校的老师学生们，无比的羡慕川大的历史系，就是川大本校的其它科系的老师，都是对他们羡慕嫉妒恨。

　　往日里耀武扬威的英语系、外贸金融系等等科系的学生们，在看到历史系的同学们时，说话的声音也会变小一些。

　　然后相对应的，历史系的学生们，在学校个各个角落，说话就大声了起来。

　　谈论着自己在这个地方的考古发现，谈论着自己在国外的各种见闻……等等，每次都会吸引许多人来听，这也让他们非常的骄傲自豪，越发的感激起了那个神秘的捐款人来。

　　没错。

　　川大和川大历史系对外公布的，都是有一位不愿意透露姓名的神秘基金会，将在未来每年都会投入充足的资金，供应川大历史系的一切正常开销。

　　大家对于这个神秘的基金会的猜测，都是议论纷纷，其中最引人注目的，自然就是新鲜出炉的中国首富、板上钉钉的世界首富——萧奇了。

　　因为萧奇本身就是蜀川人，如果他和川大历史系有什么很深的渊源的话，随便的每年拿出两三亿资金，支持一下历史系的发展，也是无可厚非的事情。

　　否则除了他，还有谁这么不求回报的，去支持根本不能产出利益的历史系？

　　要知道，这可不是什么每年一二十万，这可是每年两三亿啊！

　　不过萧奇本人从来也没有对此有过回应，仙女公司公关部的人也回答说不知道，甚至于有他们的好朋友私下里问起，得到的答案仍旧是模糊不清。

　　不管外界怎么的探索和猜测，得到了好处的川大历史系学生和老师们，现在就如同初升的朝阳，每天的精气神儿都很好，连带着在校园里、在班级系里的气氛，也热闹了许多。

　　逃课大王萧奇同学，又一次难得的来到学校上课时，看到的就是这么热闹的讨论场面。

　　此时还没有上课，同学们都纷纷讨论着自己要去的考古地方，或者是已经去过的学生，又给他们传授什么方面需要注意的，什么地方是比较有趣的。

　　看到萧奇又是提着满满两大口袋的点心进来，大家欢呼了一声，讨论声顿时停止了下来，几个性格活跃点的学生，争先恐后的就跑了过来，接过了萧奇手里的大口袋。

　　“奇少，你太客气了啊！”

　　“每次回娘家都要带好东西，咱们可是托你的福啊！”

　　“呵呵，其它班级的学生，都不知道多羡慕咱们……哟嗬，还有蓝莓拿破仑、抹茶提拉米苏啊！这可是最近才出来的新品啊！”

　　“靠，抹茶提拉米苏不是30块一小块吗？哇塞，奇少你带了整整一个蛋糕过来！豪气！牛气！”

　　“……”

　　历史系的考古机会是增加了许多不假，但是他们的个人生活水准，却没有因此而有什么大的提高，毕竟寻常的时候，也就是学生的身份，学校又不会负责他们的伙食。

　　一群人笑着之际，就把口袋里的点心全部放在了大讲台桌子的上面。

　　老规矩，先是女生们开始选，剩下的再男同学选，由于大家都吃过很多次了，所以基本上都没有疯抢的行为。

　　少年坐在自己的位置上，旁边一个眼镜女学生就问起了萧奇，“萧奇，怎么我看最近两个月的考古计划，又没有你的名字？是不是学校老师对你有什么意见？要不你去找顾老师说说吧，我们下个月就要去莫高窟呢，你不去的话，多可惜啊！”

　　萧奇哑然失笑。

　　老师们倒是巴不得自己前去，因为这样就可以再一次诉苦要求加大资金的补助了。

　　可是自己却没有时间啊。

　　一次考古队的时间周期，起码都是10天，最多还有20多天的，现在各种发展都迫在眉睫，自己又怎么能走得开？

　　不过，被同学关心着，却也是感到很温暖的。

　　萧奇琢磨了一下，才道：“是这样的，因为我缺课的次数有些多，所以顾老师也给我讲过了，至少也得在明年的夏天才能去参加考古了。”

　　“呵呵，这也是老婆太厉害了的坏处啊。”另一个男生，也凑了过来，“仙女大人的微信公司，实在是太火爆了！听说你最近都在跟着她帮忙？”

　　“是啊，奇少你可得多多的陪着仙女大人，否则要是被谁挖了墙角可不好！”又一个男生郑重又带着羡慕的语气道。


第1527章 太厉害了！

　　皇甫彩就是微信公司的总裁的事情，早就传开了，这一点都瞒不了人，更何况皇甫彩都不愿意隐瞒，因为她的整个人都太清冷了，外界的一切议论什么的都和她无关。

　　萧奇也让老师放出了一些风声，说是皇甫彩公司事务太忙，所以他很多时间要去帮忙，故而才耽搁了学业。

　　这个理由倒是蛮不错的，甚至于不少人都怀疑，那个资助川大历史系的神秘富豪，是不是就是皇甫彩，她看在自己男朋友的份儿上，才投下了这么多的巨资重金。

　　仙女同学虽然没有萧奇那么的有钱，但不少的评论杂志都曾经研究过她的资产。

　　之前只是一个微博公司，起码就给估值到了200亿人民币上下，现在更加火爆十倍的微信公司，起码估值都该在100亿美金。

　　算下来皇甫彩的资产至少也是在1000亿人民币左右。

　　如果放到一年之前，这个资产是会引起全国商界的轰动的。

　　但有了萧奇的上千亿美金的资产珠玉在前，那么皇甫彩的这1000亿人民币，也算不得多大的惊喜。

　　别的不说，小鸟网的那位漂亮的总裁，实际控制的资产也是在600亿左右呢。

　　不少的同学来问过萧奇，到底是不是皇甫彩赞助的历史系考古，萧奇自然是否认了，别人也不知道真假，反正怀疑也就是只能怀疑。

　　不可否认的是，不少的人对萧奇，还是有很多的羡慕嫉妒恨的，不知道有多少人巴不得皇甫彩踹掉萧奇去找新的男人。

　　原因无它，相对于皇甫彩的国色无双，以及拥有的价值1000亿的公司，萧奇这个校园偶像，是那么的不值一提。

　　虽然听说皇甫彩和萧奇算得上是青梅竹马，但是他们觉得，再怎么的青梅竹马，也抵不过时间、地位、金钱的腐蚀吧？

　　有这种想法的人，大多数都是年轻人，或者就是学生们。

　　现在虽然没有什么同室操戈的悲剧出来，但年轻人彼此之间的嫉妒却是不少的，特别是当萧奇有了那么一个优秀的女朋友的时候。

　　表面是一套，背地里做另一套，那可是经常的事儿。

　　萧奇却也不把这些流言蜚语放在心里。

　　别说现在萧奇的财富比小仙女多了几十倍，就是萧奇现在真的一分钱都没有，皇甫彩也不可能因为上述的原因离开萧奇。

　　她要是一个爱慕虚荣又贪心不足的女人，就不是仙女皇甫彩了。

　　如果非要在这个世界上找出一个最纯洁的女人，那只能是皇甫彩。

　　思绪收回眼前，萧奇和同学们说说笑笑，上课铃声刚刚响起的当儿，忽然间一个老师就冲进了教室，吓了正在吃点心聊天的同学们一跳。

　　“萧奇，快出来！”

　　随着她的眼睛找到萧奇，大声的叫喊过处，大家定神一瞧，却是系办公室主任姜佳。

　　看着她一年的焦急，萧奇微微的一愣，旋即的从座位上站了起来。

　　等到跟着姜佳走出教室，正好和授课的老师擦肩而过。

　　萧奇注意了一下，授课的曹教授也是一脸的沉重。

　　“怎么了？”走出几步，萧奇问姜佳道。

　　“出了大麻烦了。”姜佳低声的道：“我们到卢浮宫的那个考古队，有一个学生不小心碰撞到了一个古罗马的雕像，造成了雕像跌落在地。卢浮宫把整个考古队都给扣下来了，正要追究他们的责任。”

　　萧奇讶然的道，“那这事儿你们该找xx馆啊，找我干什么？”

　　“xx馆那边派人去了，你也知道法国人的脾气，真是太傲慢了，那边的驻外官员一点办法都没有。”姜佳道，“反正他们就一口咬定，这是2000年前的古雕像，要我们照价赔偿。”

　　“多少？”

　　“200万欧元。”

　　萧奇听着就笑了，“姜老师，你别听他们吹。能放在外面的，没有严密安全措施的，怎么可能价值那么多钱？要那么的淡定的话，他们怎么不把蒙娜丽莎的微笑挂在外面墙壁上？”

　　“可是，我们说没用啊！”姜佳眼巴巴的道：“萧奇，你到处都在做生意，法国也有熟人的，对吧？帮我们问一问，看看怎么能减少损失？系里最多只能拿出100万人民币了……”

　　“那我打个电话。”

　　萧奇点点头，摸出了手机，拨了出去，旋即就是一阵流利的英语，以姜佳的水准，居然就没有听清楚几个单词。

　　几分钟后，看着萧奇挂了电话，姜佳忍不住问道：“怎么样？”

　　萧奇耸耸肩道，“他说去问一下，应该问题不大。”

　　“啊？你就找一个人啊？不用多找几个朋友？”姜佳有些不放心。

　　“他应该就能做好了。”萧奇安慰她道，“不行我再想办法。”

　　他又不好意思对姜佳说，如果在法国，连LVMH的老板贝拉德都做不了的事情，那还真不知道该找谁的好。

　　姜佳焦急的等待着，顺带着也给系里的主任打了个电话，通报了这边的情况。

　　等她刚刚挂断了手机，萧奇的手机便响起来了。

　　又是一连串的英语过后，少年笑着挂上了手机，转头对一脸期盼的姜佳道；“搞定了！”

　　“真的？怎么搞定的？你朋友不会是在吹牛吧？”姜佳噼里啪啦就是几个问题。

　　也不怪她这么的不敢相信，xx馆的人都做不到，你萧奇一个电话，几分钟就解决了？

　　萧奇耐心的给她解释道：“其实也没有什么复杂的，卢浮宫那边的只是一个普通的复制品而已，那些法国佬有些欺负人了……我朋友正好在那边有些关系，知道了是复制品的这个消息。闹大了对谁都不好，所以他们就退让了。”

　　“不用赔钱？”姜佳眼睛都放着光。

　　“当然不用啰。”萧奇笑了起来，“姜老师，你快回去等消息吧！估计一会儿就会打来电话了！”

　　“哦，好！”

　　虽然不是那么的相信，但姜佳还是撒腿就跑。

　　结果她还没有进到全是人的系主任办公室，只是在门口，就忽然听到一阵欢呼雀跃的声音。

　　听到了熟悉的声音，姜佳一下子就明白了过来，停住了脚步的她，激动得浑身发抖。

　　太厉害了啊，萧奇这个小家伙！！


第1528章 烦躁的巨头

　　马耘这几天非常的烦躁。

　　身为天生有大才、有歪才的人，虽然长相实在有些让人看不过眼，但毫无疑问，在他自己的领域里面，马耘就已经完全可以把这些外貌的因素给去掉。

　　阿利巴巴集团只是马耘的第一个网络公司尝试，现在也发展得很好，可是最让马耘满意的，还是当初为了不让EBAY逼得走投无路，而仓促之间上马的陶宝网。

　　任何人都没有想到，陶宝网可以发展得这么好，马耘也更不可能想到。

　　他和自己的一群得力干将们，对于这个来自于国外的超级巨无霸，是抱着无比的紧张和恐惧的压力的——EBAY进入中国之前，已经横扫了美洲和欧洲，市值超过了数百亿美金，而当时的阿利巴巴连10亿美金都没有。

　　马耘最乐观的估计，就是自己能保持住20%的国内市场份额，从而保证阿利巴巴的业务能顺利发展。

　　哪晓得EBAY进入中国后，就跟其它的美国公司一样，迅速的陷入了水土不服的怪圈之中，生搬硬套国外的许多规矩到了中国，结果弄得中国的网购用户一点儿都不买账。

　　马耘迅速的就抓住了这个机会，立刻从杨志远和孙振益那里找来了资金，短短的三年时间里，就把EBAY打得落花流水，直接翻身成了国内C2C的超级霸主，EBAY连5%的份额都没有占到。

　　然而，就算是在2007年的现在，马耘也不会想到，即将到来的经济危机，会给陶宝网带来多大的机遇。

　　现在在马耘看起来已经是很满意的市场份额和发展壮大，在2008、2009、2010……直到2013年为止比较起来，都是那么的不值一提。

　　因为这些年都是每年最少100%以上的增长，甚至200%、300%以上的增长都有。

　　就这么着发展到了2013年年底，陶宝网已经成了一个绝对超越EBAY的庞然巨物，成就了世界第一B2B2C网购行业的神话。

　　孙振益的确是枭雄心性。

　　表面上他是答应了萧奇的交换条件，但还没有回日本，他在机场就给马耘打了个电话，告诉了他阿利巴巴集团股份易主的事情。

　　孙振益想的很简单，既然是我挣不了这个钱，那么萧奇你想要拿到这个阿利巴巴集团的股份，想来也不是那么好的事儿，就让马耘烦死你吧。

　　自从2006年陶宝网正式打败EBAY，进入高速成长期之后，马耘就迅速的意识到了它的财富成长性，所以从今年年初开始，就已经给杨志远和孙振益不断的打电话、会面，希望回购自己的阿利巴巴集团股份。

　　阿利巴巴集团的股份一直以来都是由三部分组成：YAHOO占有40%，软银集团占有30%，马耘及管理层占有30%。

　　马耘的最大渴望就是能回收20%以上的股份，那么他不但做事情没有任何的约束，不用报给杨志远和孙振益来审批和讨论，更可以运用第一大股东的身份，不断的增发股份，把YAHOO和软银集团的股份压缩在一个更低的范围之内。

　　但谁也不是傻子。

　　更别说创造了整个网络时代的杨志远，还有以一个韩国人的身份在日本成就第一富豪威名的孙振益，这两个人的眼光谁都不比马耘差，他们也看到了陶宝网的发展潜力，所以从来都是毫不犹豫、斩钉切铁的拒绝。

　　马耘知道对付这些老奸巨猾的人，不能心急，只能使用水磨工夫，便也只是不断的继续尝试，却没想过马上就成功。

　　但忽然之间，孙振益就给他打来电话，说是软银的30%股份，即将转让给仙女公司的萧奇，顿时犹如一记晴天霹雳，直接就打在了马耘的头上。

　　是的。

　　对马耘来说，是晴天霹雳都不为过。

　　他辛辛苦苦的追求赎回的股份，居然被人捷足先得给买走了？

　　他敏锐的从孙振益的说话中，察觉到孙振益心中的不甘和遗憾，这就说明了孙振益肯定是被迫卖出阿利巴巴集团股份的。

　　好家伙！

　　竟然能把孙振益逼迫得卖出手里视若珍宝的阿利巴巴集团股份，果然不愧是最近弄得风生水起的萧奇啊！

　　几乎是第一时间，马耘就想去拜访萧奇，看看有没有希望能拿到这些股份，就算是付出再多也没有关系。

　　可马耘毕竟不是轻浮的人，他转而就想到了，如果这么冒昧的前往，人家说不定都不会理会你。

　　你马耘虽然是中国网络商业的教父级人物，但人家萧奇却是全世界智能电子行业的教父，无论是财富、声誉还是影响力，两人之间的差距都是巨大的。

　　不能就这么毫无准备的去。

　　一定要准备好，准备充分才去，争取一举拿下萧奇手里的阿利巴巴股份！！

　　这种坚定的执念，这段时间就一直沉浮在马耘的心里。

　　但他又不知道该怎么准备。

　　因为马耘根本没有任何可以打动萧奇的东西。

　　钱财？

　　人家的资产超过了3000亿美金，别说自己这可怜巴巴的几十亿人民币了，就是把其余的中国内地100大富豪绑在一起，也没人家钱多啊。

　　权势？

　　开玩笑！你见过一个学徒给行业巨匠说，我可以给你权势的吗？更何况马耘真的是拿不出来！

　　美女？

　　这更是扯淡，商业活动怎么可能牵涉到这种事情？那是一种侮辱！

　　想来想去，马耘就这么陷入了焦躁和烦闷之中。

　　然而，他不愧是天生有大才、有歪才的人。

　　既然是想不到任何的法子，马耘干脆就暂时放在一边，等到自己想出了解决的办法，或者有什么好的机会再说。

　　别的不说，单单是这个美国的经济危机，YAHOO的情况就不怎么妙。

　　如果自己能从YAHOO手里拿到20%的股票，那要不要萧奇手里的30%都无所谓，反正到时我管他是谁，照样的增发摊薄股份！

　　哼哼，虽然你投资的眼光很好，但我的便宜也不是那么好占的！！


第1529章 大难题

　　有了第一次在蓉城建立工厂的经验，有了之前代工IPHONE的经验，郭泰明的蓉城红海二厂的修建，从一开始就是进入了高速修建时期。

　　他仍旧采用的是先修建工厂主体，至于其它的宿舍之类的高楼，可以等到边开工边修建，反正最多就是多出一些住宿费，尽快尽好的把Dream Stars手机工厂修建好，早点组装出来，才是最重要的，初期成本什么的，一点也不重要。

　　要不怎么说郭董能获得成功，成为世界第一代工厂商，别人都愿意把产品拿给他代工呢？

　　原因就在这绝对的完成度上面。

　　他没有任何的理由，没有任何的借口，反正只要把产品交给他代工，那么就不用担心质量、日期、数量等等问题。

　　这么优质的服务，大家又怎么会不满意呢？

　　作为萧奇委托的政府方面的负责人，常务副市长井轩，自然是亲自挂帅，承担了所有的协力重任。

　　本来省里是想要秘书长来专门负责协调的，但萧奇自然是照顾自己人，向闻安平申请了叫井轩负责，这无形中就让井轩的地位又提升了一截。

　　自从萧奇进入蓉城以来，井轩就一直在交好运，当总联络办主任的位置落在他头上时，他是一阵的感动和激动。

　　有了这个重要的功绩，明年他转任成为蓉城市的市长，就会少很多的阻碍——当官就是这样，必须要有拿得出手的成绩！他井轩负责配合筹划了这么一个有国际影响力的大工厂，不是一份大功劳是什么？

　　担任这个职务过后，不说自己的前途，单凭不能让奇少的举荐被人说是任人唯亲，井轩都要努力的把它做好。

　　郭泰明做了代工工厂这么多年，一连串的程序早已运转得非常熟练。

　　在代工厂奠基之前的五天，郭泰明就让自己手下的十几个经理，和蜀川与蓉城的一些官员，开始了大规模的招聘活动。

　　值得一提的是，前世红海还是在蓉城修建了一个代工工厂，专门生产IPAD，里面也有十几二十万人，不过每个月辞职和入职的人数都有几千人上下，基本上一年下来就得换个遍，以至于红海工厂的招聘广告，一年四季都在蓉城的各个角落出现。

　　现在却不一样了，在萧奇的严厉要求下，在萧奇的充分补助之下，蓉城红海工厂早已成为了全蜀川乃至西南三省最受欢迎的工厂，完全比起中石油中石化的工厂都受欢迎。

　　在这里也要提一下，三桶油的一线工作人员，其实还是非常辛苦的，累死累活也挣不了多少钱，真正让人厌恶的是那些随意铺张浪费的中高层，所以前世网络发达之后，大家都没有再一杆子打倒的了。

　　萧奇给红海的单子是一个月800万部Dream Stars，为了应付各种库存、瑕疵品等等，红海工厂起码要做850万部出来。

　　这么大的生产量，不但是厂子非常的面积宽广，招收的工人数目，也达到了惊人的30万人，比红海一厂做Dream Pad的20万工人还多。

　　别怀疑，就有这么多！

　　一线的组装工人需要随时准备三班倒的、准备轮休的，二线的零部件配送运输、检验、重检、包装、后勤等等，也需要很多的人手。

　　像是萧奇的仙女工厂那么人手少而舒适的，毕竟只是很特别的例子。

　　蜀川本来就是人口大省，即使是渝州分出去之后，也又一次超过了1亿的人口。

　　即使是有数百万人在外面打工，这区区的30万招工人口，依旧可以很轻松的消化，更别说这本来就是一个个的美差了。

　　当然了，这一次可就没有上一次那么的轻松。

　　因为上一次仙女公司的名声还没有那么大，红海工厂的组建也没有太大的名气，所以上一次的招工在旁人看来，只是一个很普通的工作机会。

　　但现在可是不一样了。

　　且不说仙女公司是多么的如雷贯耳，且不说Dream Pad是多么的惊艳绝伦，单是上个月中旬爆出来的“苹果代工厂丑闻”一事之中，记者们对蓉城红海工厂的报道，就已经在国内引起了极大的关注度。

　　于是大家都知道了，在蓉城这个内陆城市，居然还有待遇这么好的工厂，简直比沿海的那些小作坊什么的好到不知道哪里去了。

　　再加上最近在报道Dream Stars即将投产的事情，所以许多记者都呆在了蓉城，因此怎么会错过红海二厂将要招工30万的大新闻？

　　好吧。

　　其它远一点省份的人，一般就鞭长莫及了。

　　但临近的彩云、黔州、秦岭、渝州、湘水、汉昌这些省份的人，可就是来了精神。

　　仙女公司开设红海二厂是在蓉城没错，但不代表就必须只能招收蓉城的人吧？

　　仙女公司是中国的，自然也就是招聘中国的工人嘛，我们自然也有希望。

　　怀着这样的想法的人，简直不要是太多。

　　等到蓉城甚至是蜀川省的官员们察觉到这个事情时，事态已经发展到了他们无法掌控的地步——来自周边省份的年轻人们，至少涌进了蓉城10万以上，而且还在陆陆续续的过来。

　　这不仅仅是城市的供应压力，更对治安是一个极大的考验。

　　警方一方面叫苦连天，另一方面却也不敢怠慢的增大了警力的调派，力求不要让这些心火旺盛的年轻人们，惹出什么事情来。

　　比他们更瞠目结舌的，则是整个总联络办的官员们。

　　不在其位，不谋其政。

　　原本这碗米就没有准备给外省人的，蜀川都不能满足呢，我还要你们来抢饭碗？

　　所以井轩他们准备的又和上一次一样，重点关照了萧奇的道阴和远殷两个城市关系户之外，大部分的人都选蓉城周边五区八县的人员。

　　等到他们发现，外省人口都有超过十五万涌进来了，目的就是在于红海二厂的招工，完全没有准备的他们，猝不及防之下，都不知道该怎么办。

　　红海二厂可以不在乎招聘的是哪个省的人，但他们不行啊！

　　如果属于蜀川人的饭碗，被外面的人抢了，那他们怎么跟父老乡亲交代？


第1530章 重新分配

　　问题并没有那么简单。

　　招工的时候第一时间照顾本地人，一般都是潜定的规则，而且通常都是需要用到本地人关系的岗位，比如酒店、酒楼、小商铺等等。

　　比如工厂这样的地方，一般就不可能只要本地人了。

　　也只有蜀川这种并不发达，穷人很多的省份，大家才想一口吞下，不留给外地人。

　　但这话是绝对不可以说出来的，往大里说，大家都是中国人，你搞个地域上的区分，这不是影响大家的感情吗？

　　说出去闹开了恐怕上面的人也会出面啊。

　　井轩不敢有任何的耽搁，第一时间就同时报到了闻安平和萧奇那里，然后这两位政商界的巨头，当天晚上就在闻安平的家里坐着喝茶了。

　　蜀川喝的茶叶，一般来自于蒙顶山和峨眉山这两个风景秀丽的地区，不过却是没有什么著名的茶的，所以闻安平招待萧奇的，还是他的老朋友送给他的安溪乌龙茶。

　　爱新觉罗·溥仪曾经说过，宫里的规矩一般都是“夏绿冬红”，也就是夏天喝绿茶，冬天喝红茶。

　　不过闻安平更偏爱乌龙茶的柔和口感一点，所以在这深秋季节，就招待萧奇喝乌龙茶。

　　看着萧奇如同牛饮一样的喝着乌龙茶，闻安平不觉好笑，这喝功夫茶的确不适合年轻人啊。

　　思量过处，闻安平问少年道：“奇少，怎么来了半天，你都不说话？这一摊子事情，还等着你解决呢！”

　　萧奇讶然的望向他，“闻书记，我还以为你叫我过来，是给我指示的呢！”

　　闻安平哑然失笑，这小子太过滑溜了，居然想要推脱责任，让自己去做这个出头羊。

　　说起来，萧奇的运气也是很好，前后两任书记，无论是余承生还是闻安平，都是非常不错的官员，余承生稍微的严厉一些，闻安平稍微的儒雅一些，但都是为民众着想的好官员，而且和萧奇的关系都不错。

　　也因为这个，仙女公司在蜀川的发展，是根本没有担心的，只要是正当的要求，都会得到满足。

　　所以萧奇就算是这么的推脱，闻安平也没有生气，因为他知道这是很自然的对策，如果换了他是仙女公司总裁，也不愿意牵涉其中。

　　原因很简单，萧奇其实和郭泰明一样，无论谁来做这个Dream Stars，甚至谁来做这个代工厂，关系都不大，他要的只是一个质量和数量如期交付的问题。

　　到底是蜀川人当工人，还是彩云、黔州等等地方的人来，都无所谓。

　　闻安平却是不一样，蜀川人的生活幸福，直接就是他的责任，能在允许范围内多一点给蜀川人的工作机会，就是他这个书记的责任。

　　但他自然也不可能自己出面去得罪人，更不可能在这种情况下，把全部的名额给蜀川人，所以只能找来萧奇商量，看看怎么解决最好。

　　“你这个滑头，难道你觉得我的这张老脸很不值钱吗？”闻安平虚空点了点萧奇，“今天找你来，是解决问题的，你不想出个主意，明天我就放风出去，说你有解决的办法，让大家都去找你。”

　　“别别别！”

　　萧奇吓了一跳，外省的十五万人不用说了，问题是蜀川省内的人也有十好几万来到了蓉城啊，现在听说了外地人来抢饭碗的事情之后，连道阴市和远殷市这两个地方也急了，据说更多城市的人都准备上来看看、等着，准备第一时间就去招工报名的。

　　数十万人聚集在蓉城市，现在还仅仅是对治安的考验，如果真的涌到仙女公司了，那就该萧奇哭了啊！

　　“那你就说吧，怎么处理为好？”闻安平喝着茶，慢悠悠的道，“别以为我是吓唬你，我说到做到，反正这事儿是你搞出来的。”

　　萧奇苦笑了一声。

　　心想我冤不冤啊，我怎么愿意弄这种事情出来？

　　没办法之下，萧奇只能是说出了自己考虑过的方案：“要不，我们30万人的招聘中，10万的名额拿给外省的兄弟姐妹？大家都是中国人，不是需要挣钱养家糊口的人，谁愿意背井离乡，来这虎口夺食啊？”

　　“虎口夺食？”闻安平拍了拍桌子，“甚好甚好，奇少，那么这减少的10万人名额，道阴市和远殷市贡献出8万吧。”

　　“不是吧？”萧奇顿时苦了脸，“您不能这样啊，要不蓉城减少3万，其它地方共减少2万，然后道阴市和远殷市共减少5万吧？您这是让我老爹老妈发飙啊！”

　　“他们不发飙，就等着我发飙好了。”闻安平轻咳了一声，“基本上你的20万和10万的比例不错。不过我说道阴市和远殷市贡献出8万的名额，可是有根据的……据我所知，有个人的父亲管辖的地儿，这几个月就要上一个20万人的代工工厂，外加一个大型的合资汽车生产公司了吧？这么多的名额，难道还不够分的，非要和这些穷苦兄弟姐妹们争？”

　　有奸细！

　　萧奇的第一反应就是这个。

　　难怪要说8万人，原来盯住了后面的两个大工厂啊！

　　本来以前说的是15万人的规模，但现在因为IPHONE太畅销了，所以扩大规模之下，最近一个月才定下来是20万人的规模，他的消息更新得如此之快，肯定是有奸细！

　　但恍然大悟之后，他又不会觉得多么的惊讶。

　　毕竟闻安平之前就是省长，现在又是书记，如果连这么大的事情他都不知道的话，那简直是消息他闭塞了。

　　不过，看着闻安平既然已经亮底牌了，萧奇也知道了他的决心，看来这次是真的要远殷市和道阴市让步了啊。

　　本来萧奇是准备远殷市和道阴市共12万名额的，这下子好了，加起来才4万，真不知道会被家乡人和道阴的那些知情人数落成什么样子。

　　可萧奇此时也并没有任何的埋怨。

　　因为这事儿实在是闹得太大了，不仅仅是西南的几省都惊动了，很多电视报刊杂志也惊动了。

　　如果没有一个很好的处理办法，不给这些已经眼巴巴来到蓉城的外省兄弟姐妹们一些交代，那是怎么都说不过去的。

　　不仅仅是闻安平，就是萧奇也会不好意思。

　　毕竟，大家都是中国人嘛！


第1531章 轮番教育

　　招工风波，在蜀川省政府公布了具体的方案，确定为蜀川本地20万人，外省10万人之后，巨大的压力立刻迎刃而解。

　　那些来到了蓉城的外省年轻人们，因为有了希望，急躁不安的心态立刻就沉稳了下来，自然而然就没有了引发一些事故的隐患。

　　稍微不太高兴的，自然就是蜀川的本地人。

　　尤其是被削减了大量招工人数机会的道阴市和远殷市人。

　　原本已经谈好的几个大型的老旧工厂，比如是荣二机厂这些，就又开始闹了起来。

　　他们原本以为红海二厂就是为自己的子女或者孙儿孙女准备的，但没想到一口气就让自己这边减少了4万人的名额。

　　这4万人从哪里扣？

　　我不管那么多！

　　反正不能从我这里扣！

　　而且必须要得到政府的保证！！

　　出于这种想法之下，这些工厂的老大爷老太婆，大叔大妈们，顿时又围在了市委大院外面，让萧旭书记出来给一个说法！

　　萧旭自然是知道儿子的决定的，他也很赞同萧奇和闻安平的商量，家乡人固然重要，但如果太过狭隘了，自然也就境界低了，那么多的外省人，不都是我们的同胞么？

　　况且萧旭给他们这些人准备的工厂，根本就不是红海二厂，而是准备在这里开工的苹果IPHONE代工厂和现代索纳塔汽车合资公司！

　　既然名额都没有怎么变，又怎么担心以后拿不出来？

　　萧旭可以这么的镇定，但远殷市的市委书记和市长就没办法镇定了，萧奇也只是打了电话给他们说了其中的难处，并没有提出任何的补偿措施，他们面对的是比寻常人更大的压力，自然是坐不住。

　　两位大佬可不是吃素的。

　　他们能当上一方的父母官，自然有自己的本事。

　　等他们眼巴巴的上蓉城来时，可就不是他们两个，还有小仙女的爸妈、还有萧奇的二叔财政局副局长萧东、大舅陈主贤……反正该来的都来了。

　　萧奇看着他们时，第一反应是苦笑，心想中国的人情关系网，果然不是那么容易逃避的。

　　“小奇，咱们远殷市本来就穷，好不容易才有了点农副产品的销路，能生活好一点，但贫困的家乡父老仍旧很多啊！”萧东和声的道，“二叔知道你的能耐大。来之前我也问了大哥，他说自己不参与到其中，你自己决定，你不会让家乡人失望的，对吗？”

　　萧奇闻言心头大恼，这老爹也真是抠啊，让二叔传达给自己的话，不正是代表着叫远殷市的人，不要打两大工厂的主意吗？真是吝啬！

　　但其实少年也清楚的知道，老爹这也是没有办法。

　　道阴是重工业城市，里面的中年和青年工人们，是多得数不胜数，所以饶是两大工厂在那里设立，其实想要满足他们全部的就业需要，都有些困难，更别说要多一个远殷市的人口去参与竞争了。

　　再有一个他根本不能对别人说的原因，那就是道阴市是明年大地震的重灾区，如果不能在那里形成一股强有力的力量的话，明年遇到灾难的时候，想要迅速快捷的发挥作用，恐怕是很不容易。

　　怎么形成强有力的一股绳？

　　当然就是本地人全部黏合在一起啰！

　　把本地人拧成一挑绳的方法，自然也就是那两大工厂了。

　　所以，不用老爹说，萧奇都不会过多的占有两大工厂的名额。

　　但原本也想到拿个1万、2万的名额出来安抚远殷市的人的，现在看来也是不可能了。

　　“是啊，小奇，你首先是咱们远殷的人……你爹你妈，还有我们这些亲戚，都是远殷的农村里走出来的，有了钱可不能完本。先去照顾别人，却让自己人吃亏，那可不好。”陈主贤语重心长的道，大舅已经快60岁了，乡土观念自然浓得很。

　　“实在不行，每个城市都节约一点，人数名额不就出来了吗？干嘛要我们牺牲这么多？”小仙女的妈妈谢雯，也径直的道，“难道老实人就得吃亏？萧奇，你这样做阿姨可不喜欢！不能因为人在蓉城，你就把自己当成蓉城人了。”

　　萧奇闻言哭笑不得，自己什么时候有这种打算了？

　　听说过胡乱去认爹娘的，但没有听说过胡乱改变故乡的，这十几年的远殷水，难道是白喝的么？

　　不过看这些亲戚的架势，估计今天是不拿出点东西，就很难过关的了。

　　幸好萧奇这个人，做事情从来都留了后手。

　　他的确没有料到会有这样情况突变的事情发生，但同样的，他手里却还有另外一个可供招工的地方，来解燃眉之急。

　　“咳咳，其实还是有解决办法的。”萧奇沉吟着道。

　　他这么一说，大家都赶紧的住嘴了，市长和市委书记眼巴巴的看着萧奇，期待着他能真说出喜讯来。

　　萧奇不负众望的道：“大家都知道吧，我的Dream Pad有两个地方生产，一个是外面的代工厂，另一个是在仙女公司总部的仙女工厂。Dream Stars同样是这样。”

　　“噢！”

　　几人同时眼睛亮了起来。

　　仙女工厂在远殷市招聘了5000人，这可是大家都知道的事情，这5000人已经完全成为了远殷人眼中的金领阶层，那些之前从仙女手机工厂退出去后，没有跟着萧奇去蓉城仙女工厂的工人们，悔得肠子都青了。

　　“萧奇，你是说……还会招聘5000个人，进仙女工厂工作？”谢雯飞快的问道。

　　“嗯，是的。”萧奇点了点头。

　　“好！好！！”

　　所有的人都忍不住笑容满面，背负着强大的压力而来的市长和市委书记，笑得嘴巴都裂开了。

　　虽然少了4万个的普通手机工厂名额，但多了比这些更珍贵的5000个仙女工厂名额，拿到哪儿都是能交代的了啊！

　　“可是，你这次只招聘5000人么？”老丈人皇甫文达想起了另一个关节。

　　他这么一说，大家都反应了过来，又齐刷刷的看向了萧奇。

　　萧奇不觉是举起了双手：“你们饶了我吧！这次招人同样只有10000人左右，如果一个都不给外面的人留，我保证远殷市绝对不可能有5000个名额的，上面的人肯定不允许你们吃独食啊。”

　　“是啊！奇少说得对！”市长这样叹气道，“可惜了！”

　　其余几人无不是很赞同的点了点头。

　　好吧。

　　萧奇都不好说他们贪心不足了。

　　这10000人的招工名额，也是早就有人盯住了的。

　　不说别人，井轩眼巴巴的就望着呢，蓉城市的年轻人，就算不能进入仙女公司，进入仙女工厂也是极好的。

　　谁家里没有几个穷亲戚？

　　蜀川省上上下下这么多的官员，穷亲戚算起来又何止千百个？

　　他们都通过了各种关系，想要进入仙女公司或者仙女工厂，就现在也有许多人在排队等候呢！

　　如果被这些人知道，本来就只有10000个的仙女工厂名额，一下子就被远殷市端走了5000个，还不知道怎么来烦萧奇。

　　正因为如此，萧奇才只能手里还留下5000个名额来做机动，看看要怎么来运用。

　　当然了，人情归人情，如果谁进入工厂不做事儿，或者是偷奸耍滑，天王老子的儿女也没有用，全部滚蛋！

　　当初在远殷市没什么实力的时候，他都敢让那群关系户们老老实实的，更别说现在了！

　　萧奇就有这么强大的底气！


第1532章 新动态

　　本来是一个很简单的按部就班的事情，在这种不确定的因素下，活生生的拖乱了仙女公司的节奏。

　　萧奇也不客气，直接把红海二厂的招聘任务扔给了郭泰明，反正再大的招聘他们在南湾也做过，这区区几十万人，简直是小CASE啦。

　　再把仙女二厂的招聘任务交给余珊珊，由总务部、人力资源部和公关部一起搞定，自然也不会麻烦到萧奇。

　　只是苦了那些具体工作的人，一个个弄得鸡飞狗跳的，这段时间就没有安宁过。

　　不过呢，在蜀川的这么一番折腾，倒是让全国的人都看了一场精彩的大戏。

　　最后的处理办法，网络上的微博和微信，讨论得是非常正面的，觉得蜀川果然是做得漂亮，厚道，在这种情况下，还让出了三分之一的名额来，实在是良心之举。

　　连牛儒正也打了电话过来，赞扬萧奇同学的大局观又提升了一步，不像以前那么小家子气了。

　　挂了电话的少年一阵腹诽，心想这牛大叔到底是来夸奖我的，还是来敲打我的啊？

　　说起牛大叔，他自从升职过后，负责的也从具体事务变成了宏观掌控，和余承生差不多。

　　因为职务地位的上升，牛儒正着眼的地方就不一样了，他第一时间就提出了针对即将到来的金融危机，一定要削减落后产能、保持强劲的竞争力和生命力的建议。

　　毫无疑问，这个话题是萧奇和他商讨过许多次的，也是萧旭在内参里面放风很多次的，一遍又一遍的讲述各种道理，讲述中国现在工业产能的过剩，以及竞争力不足等等问题。

　　应该说，国家的有识之士还是很多的，特别是上面的人物。

　　他们虽然自己不一定能懂，但他们都有着自己的幕僚，那些幕僚可不必某些收了钱就乱放厥词的专家，是真正有本事的人。

　　所以大家一起分析起来，果然发现了其中的弊端。

　　特别是萧旭还把日后的“扩大产能”等等引发的长期效应，做了一个最深入的探讨，让大家看着萧旭描绘的那副景象，联想一下的话，都忍不住会被这样严重的情况弄得脸色沉重。

　　即使是有不少人说萧旭“危言耸听”，但更多的有识之士还是看出了其中蕴藏着的大道理。

　　人家萧旭从来都不胡说八道，从来都是有的放矢，他做出的每个观点，都有大量的国内国外的论据作为支撑，让人一看就知道他是用了心的。

　　也正是因为萧旭严谨的态度，所以高层才很喜欢看萧旭的一些观点，虽然不一定要全部接受，但选择着、变通一下实施也是可以的。

　　再加上另外一些更高层的人物，是知道萧奇同学的大局观和大世界观的，见到萧奇也是这么预测，他们心里更是加了一份小心。

　　就这么着，多方面的努力之下，终于牛大叔是专门在政府部门里面负责削减落后产能这一块。

　　因为房地产的事情，牛儒正已经得罪了一群人，现在又对各种落后产能开刀，恐怕得罪的人更多。

　　萧奇都在为他担心，因为前世的牛儒正根本就没有接手过这个工作。

　　对于这个别人看起来是烫手山芋的重任，牛儒正却是非常的甘之若饴，因为他本来就是一个愿意做事情的人，即使是这里面蕴藏着极大的困难和压力，但就如牛儒正一直对萧奇讲的那样，“有些事情，总要有人做才行”。

　　没有办法之下，萧奇只能从记忆中找到了一些办法和经验，一一的写成文字，送到了牛儒正的面前。

　　萧奇是建议牛儒正，从小的方面开始抓起，第一步先关闭那些违规开发的矿产，第二步就把环保不过关、效率不高、能源消耗大的小产能关掉，第三步才慢慢的对一些大的企业进行整理。

　　其实，这也是少年关心牛大叔，所以导致了他都忘记了，牛儒正能毫无背景的一路走过来，又怎么会是莽撞之辈呢？

　　牛儒正内心的想法，和萧奇还真有些差不多，而且他从来没想过三五年就能把这事儿办完，几十年的体制造成的各种产业上的麻烦，需要至少用十年的时间去完成它。

　　而且上面坐镇院里的那一位，也是一个明白人，他和另外几个巨头，也很支持牛儒正的想法，知道这个事情是宜早不宜迟，一定要慢慢开始去做的。

　　毕竟现在中国的经济发展，已经到了一个瓶颈，如果想要发展，那就势必不能再追求数量，而要追求质量了。

　　但是想要优胜劣汰，单单凭借着企业自身，短时间内是没办法做到的，必须要有从上而下的整治，才能将整个经济发展进一步的规正好，蓄积好力量，以待再次发力。

　　可是，谁来做这个工作，都是很得罪人的事情。

　　如今有牛儒正自己愿意去做，众位大佬欣赏之余，自然会给他更多的支持，绝对不会去阻挡。

　　只不过，具体该怎么做，会做到哪一步，谁的心里都没有底，只能是且做且努力。

　　好吧。

　　宏观层次上面的事情，萧奇帮不了牛儒正，但在具体的事务上面，萧奇却是能帮到忙的。

　　比如萧奇在国际上的声誉越发的高，影响力越大，那么他说出来的话就有越多的人听，这样如果牛儒正遇到了困难，萧奇也可以声援一番。

　　事实上，现在萧奇的影响力就已经很大了。

　　不是说萧奇在仙女公司上面的成就。

　　而是专指萧奇在石油期货上的“如有神助”。

　　10月25号，原油价格就突破了90美金，吓瘫了一群人之余，市场上更是惶恐不安。

　　进入了11月份，石油价格不但没有回落，反而是更加的一路往上走，让许多之前都嘲笑萧奇不自量力的专家们，都纷纷的自己打脸，转而吹捧起萧奇是“具有前瞻性的眼光”、“可以预见石油走势的超级天才”……

　　很明显的捧杀。

　　但萧奇又怎么会上当？

　　赌场无赢家。

　　等到萧奇用到2013年的石油记忆完毕，那萧奇直接就会退出石油期货市场，一点翻本的机会都不给他们！


第1533章 哑口无声

　　在世界上的各种期货交易之中，石油和金属无疑是最为重要的两个指标。

　　以石油这一个产品，就能和金、银、铜、铝、锌等等金属加在一起相提并论，由此可见石油有多么的重要。

　　事实上也是这样，石油不仅仅是各种机器产生动力的根源，它衍生出来的各种产品，多达5000多种，早已深入到人们的生活的方方面面。

　　正因为如此的重要，所以能在石油期货市场上呼风唤雨的人物，向来被认为是国际金融巨头。

　　去年的一次牛刀小试，大家只觉得萧奇是靠运气才赢了美林和高盛一把。

　　但现在第二次萧奇对赌得更大，50亿美金的巨额“世纪赌局”，直接把华尔街的几大投行一起单挑了。

　　一开始没人看好萧奇，特别是在8月的次贷危机严重时刻，石油不断的剧烈震荡，大家都以为从此石油价格就要从78美金一路下滑，跌到几年之前的30-50美金的水准。

　　当时萧奇在美国媒体上屡屡的放言，屡屡的挑衅美国的华尔街精英们，更是引发了一系列的讨伐。

　　要不是萧奇有着名正言顺的“智能电子之父”、“世界最天才的少年”……等等的头衔，恐怕美国的媒体早就封杀他了，根本不愿意和这个注定要失败的人打嘴仗。

　　可惜的是，萧奇并不是注定要失败。

　　一旦进入了9月，石油价格稳定得可怕的上涨，让无数的分析专家们、报纸评论者们哑口无言。

　　此时媒体们再翻出了萧奇之前的言论，才知道这个年轻人说的有多么的正确。

　　也由此知道，萧奇有一颗多么大的心脏，居然面对数百个投资精英们的质疑，就从来没有动摇过自己的理念。

　　还是华尔街鲁本资金的董事长鲁本先生，自我解嘲的话最能代表华尔街精英们的复杂心理。

　　“对于这位天才少年在石油上的敏锐直觉，我将不会再评论。事实上我也傻了，能面对乔帮主都不落下风，反而使得乔帮主有条件屈服的人，怎么可能这么容易被人打败呢？失落之余，我又有些庆幸。幸好我不是高盛、美林、花旗、雷曼兄弟和贝尔斯登……我不用为那损失的巨大无形资产伤心，更不用为真金白银损失掉10亿美金而伤心，真是一个好消息！”

　　好吧。

　　四大投行加一大银行，又一次躺枪了。

　　其实也不能算躺枪。

　　因为他们前段时间攻击萧奇也是攻击得最厉害的。

　　可是随着8月份贝尔斯登苦逼了之后，似乎霉运是可以传染的，这些投行和银行，接下来的这两个多月时间里，全都是焦头烂额的在处理自己银行的次级贷债务，哪里有时间和萧奇去扯仅仅是价值10亿美金的对赌？

　　但他们没有精神来和萧奇继续对峙，也没有这个底气和萧奇再隔空骂战，可不代表别人没有心思去挖底帐啊。

　　美国也不是铁板一块的，华尔街的金融大鳄们，仇人可是多得不得了。

　　等到大家配合着鲁本资金的董事长的言论，再把这半年以来，萧奇和五大敌人之间的各种争斗一一列在纸上和题板上，大家才发现，这几家投行和银行是这么的找死，一步步的都被萧奇牵着鼻子走，根本没有任何的还手之力。

　　当然了，现在他们说这些话，未免有很多的马后炮的嫌疑。

　　当初很多媒体人和金融分析家，可是欢天喜地的说“天才少年送钱来了，美国的投资收益税收又要大增一笔了”的呢。

　　可这个世界就是以成败论英雄的。

　　萧奇赢了，那么什么都是他对。

　　四大投行加一大银行输了，那么什么都是他们错。

　　虽然是12月31号交割的石油期货，但依照现在的这个走势，恐怕没有一个人会怀疑，萧奇能不能得到胜利。

　　区别只是在于，油价到底能不能突破到100美金，萧奇到底能不能赢得50亿美金！

　　不过，贝尔斯登的人就没有那么好的看风景心情了。

　　因为几支基金的连续崩盘，贝尔斯登的资产受到了大量的损失，许多投资者都希望能赎回基金，宁愿赔本都要赎回本金，这更是让他们的现金流雪上加霜。

　　虽然他们可以通过拆借、延后、收取损失费等等，来尽量避免崩盘，或者说是延长崩盘时间，但钱却不是那么好借的，即使是同行和股东们之间，要借钱都很困难——谁愿意把钱借给一个看起来就像是要打水漂的公司啊？

　　在这种情况下，半年前他们冻结在银行这边的10亿对赌资金，就显得尤为重要了。

　　可萧奇给出的对赌协议很怪，他仿佛是预计到了次贷危机的问题似的，他是用Dream Pad的股份抵押在花旗银行和摩根大通，但他却不允许五大敌人用股份做抵押，而是让他们拿的现金。

　　几家投行和银行，本来不想这么做的，但由于对赌协议是萧奇定的，谁接受才有资格来参与对赌，所以他们没办法治下，只能把钱放到了花旗银行和摩根大通。

　　值得一提的是，花旗银行虽然也参与了对赌，但它同样是拿出了10亿存到专门的冻结账户里面，而且是不能取出来的，他们这点职业操守还是有的。

　　在急需用钱的情况下，贝尔斯登通过花旗银行的韦德，向萧奇询问能不能改为用股份做抵押，然后让他们先把10亿美金取出来用，解燃眉之急，但被萧奇想也不想的拒绝了。

　　开什么玩笑？

　　贝尔斯登可是在明年3月就会完蛋，最后直接被摩根大通收购的倒霉蛋，股份短短5天就从61.58美金急跌到4.81美金，如此奇葩的公司，萧奇拿着它的股票，纯粹就是找死啊！

　　说起来，对赌协议就是这么的残酷，萧奇拒绝了贝尔斯登，就是把他们提前往破产边缘推。

　　但萧奇可没有一点的内疚，贝尔斯登一路走来，不知道坑害了多少公司，萧奇坑害他们是一点压力都没有。

　　像是这种破坏实体经济的罪魁祸首，全世界都没有了才好！


第1534章 风波骤起

　　以“旭日”评论员的身份发表文章，只是萧旭的一个副业。

　　他知道，自己现在能做的，就是把自己想到的东西，全部都说出去，不管对与错，都是自己对于国家发展的一点建议，而且是出于善心的。

　　虽然这里有些是沾了儿子的光，但萧旭也知道，有些事情萧奇是不能去说的，只有自己以政府官员的身份说出来，才会更有力量。

　　因为有了这么一个天才的儿子，连带着萧旭自己这两年来也学习了更多的知识，成长了许多。

　　如果说以前他是一个县委书记的材料的话，现在独自搭理一个地级市，也是没有任何问题的。

　　因而，话题说回来，萧旭的主要职能，还是在整个道阴市的发展上面。

　　别看萧旭拒绝儿子分配两大工厂名额的事情那么的坚决，其实他真的是有着自己的难处。

　　甚至于萧旭的压力远远要比儿子的大。

　　原因很简单，萧家虽然是从远殷市走出来的，但并没有欠远殷市的什么东西，反而是对自己的老家已经帮助多多，再帮是仁义，不帮也是情理之中。

　　但萧旭不一样，他是道阴市的正宗一把手加二把手，可谓是整个道阴市老百姓的父母官。

　　为官一方，造福一方，这绝对是萧旭的理念。

　　既然是你管辖着这些老百姓，那么肯定要为他们谋福利，才对得起他们对你的信任啊！

　　现在整个道阴市都成了他大展拳脚的地方，又怎么可能不把道阴建设成一个美好的现代化城市呢？

　　当道阴市原本定有的5万人红海二厂的招聘工人名额，一下子被爆出来只剩下一万个时，整个道阴市一区两县三市都震动了。

　　原本大家还欢天喜地的想着怎么去应聘，从此就能在蓉城做上月薪超过3000，奖金福利等等措施还很好的工作了。

　　但名额一下子只剩下了原来的五分之一，意思是更多的人都无法进去工作，这就让大家很是接受不了了。

　　“怎么的？是仙女公司在耍赖吗？”

　　“天哪，道阴市起码有20万人准备去应聘，这下子好了，四比一的工作岗位，现在变成了二十比一，这谁能受得了啊？”

　　“是啊，说好了5万人，怎么能减少这么多呢？我们的子弟怎么办啊！”

　　“我可不管那么多，萧书记承诺了的，反正要给我们xx厂解决岗位问题，这些名额再少，也有我们的份儿！”

　　“萧书记本来是很好的人，怎么这次这么罩不住呢？走，找他去问问究竟！”

　　“同去同去！”

　　“……”

　　一片慌乱的风潮之中，转眼几个小时之内，就有数千人拥挤到了市委大院的门口，直接就堵住了周围的交通。

　　群众本来就是很多盲从的，看到这么多人围拢在一起，有人就上前去问起，听说是关系到数百万道阴市老百姓的饭碗问题，顿时也有很多看热闹的加入了进来。

　　警察局的人们赶过来的时候，这里已经人数猛增到了一万人以上，三条街道全部瘫痪。

　　很快的，萧旭的核心班子成员，老书记芮杰豪、常务副市长曾鸣、副市长云荣北、市委秘书长王敏盛四人，就齐齐的聚在了他的办公室里。

　　“书记，瞧现在这个情况，您不宣布两大工厂的消息，看来是不行的了。”曾鸣笑着对萧旭道。

　　他虽然被萧旭定位在第一副书记的位置上，但对于老实的曾鸣来说，却也不是什么坏事儿，因为他自己的和善性格，就不适合独立掌权一方，作为一个辅助者还差不多。

　　相比起云荣北这个后来才加入萧旭阵营的人，曾鸣才是萧旭真正的心腹，因此索纳塔工厂和苹果IPHONE代工厂的事情，他比云荣北还要早知道。

　　正因为在场的人都知道了萧旭的后手，所以他们现在在办公室里才笑得出来，否则任谁面对着这么情绪激动的群众们，也会感到焦头烂额的。

　　“本来是准备新年礼物的，现在看来书记你的如意算盘无法打响啊。”芮杰豪笑眯眯的道。

　　他的儿女们在Dream Pad经销生意中，堂堂正正的赚钱，很快就会成为亿万富翁，这已经是做父亲的带给他们最好的礼物了——任凭哪个父母，都不希望自己的儿女活得心惊胆颤的，越是大富豪的家庭，越希望儿女们得到单纯快乐的幸福。

　　“呵呵，其实新年礼物哪里有现在这个时机这么恰当？只要两个工厂的消息一通知出去，保准是书记的名望大涨啊！”云荣北也附和着道。

　　前两天的时候，萧旭已经找他谈了话，隐隐约约透露出曾鸣会到市委这边来的意思，云荣北是再疲倦都感觉到了精神一振：曾市长一离开，这一年半载之后的市长人选，除了我之外，还能是谁呢？

　　有着这样的期待，云荣北工作起来是越发的精神百倍，这三天就已经连续签约了两个大中型工厂的老旧房屋拆迁事宜。

　　王敏盛没有说话，他根本就不会在有萧旭的场合下发表自己的意见，除非是萧旭自己让他说。

　　作为一个以前连股级干部都不是的小秘书，跟着萧旭的一两年时间里，竟然一跃成为了副厅级的干部，照这种状况发展下去，一个正厅级绝对是绰绰有余的，甚至于副省级都不是不敢想象，他还能奢求什么呢？

　　唯有紧跟着萧旭的步子走了！

　　萧旭听着他们三人一唱一和的说着，目的就是让自己今天就去公布两大工厂的消息，不觉有些苦笑。

　　他本来没想过这么出风头的，原来只是在元旦放假期间，以整个市委市政府的名义发表出来，可现在看起来，确实是再不安抚他们就不行的地步了。

　　“走吧！”

　　思索了一下，萧旭站起来道。

　　萧旭不是优柔寡断的人，以前的他只是隐瞒起自己的许多想法，现在为政一方，自然是没有那么多的顾忌。

　　“书记英明！”

　　芮杰豪微笑着跟着站了起来道。


第1535章 欢声雷动

　　“各位道阴市的民众们，请听我说！”站在市委大楼的阶梯上，萧旭看着已经被放进来的上百位代表，拿着简易的麦克风，大声地喊道。

　　他的身后站着的是四个得力的助手，一群市委的工作人员也站在旁边，维持着秩序。

　　稍微嘈杂的声音，立刻就随着安静下来。

　　不过他们都眼巴巴的看着萧旭，希望他说出5万人名额减少4万的消息是假的，大家仍旧有机会去蓉城工作。

　　萧旭继续的道：“在这里我要宣布三件事情，请大家认真的听一下，不要中途打断我，好吗？”

　　“好！！”

　　在场的人无不是连连点头。

　　老百姓都不是傻子，谁做的事情多，谁为他们好，他们都记在了心里。

　　要说他们对于萧旭，还是非常敬佩的，因为萧旭来道阴市的一年多时间里，扎扎实实的做了许多好事，立竿见影的提升了民众的幸福感。

　　虽然现在还没有评选什么幸福城市，但他们就觉得，现在已经是比较幸福的了。

　　“那么，我先说第一个。”萧旭淡淡的道：“你们之前来询问的消息，的确是真的。我们道阴市将有10000个的名额，供蓉城红海二厂挑选上班，之前的50000个的消息，是错误的。”

　　没错。

　　50000个工人的数目，只是一些官员们说出来的，并没有经过官方渠道发布，所以萧旭直接就说了传言有误，不会把这个事情说到闻安平的身上——但凡有点脑子的，都不会这么去说封疆大吏的吧？

　　“什么，真的只有这么一点？”

　　“萧书记，这怎么回事儿啊？是不是有人抢了我们的名额？”

　　“萧书记，您可不能不管我们啊，这老少爷们儿们都等着呢！”

　　“是啊，云市长拆迁的时候说了，一定会照顾我们的，现在呢？”

　　“不管怎么样，萧书记，您记得我们xxxx厂啊，我们二话不说就依照您的意思拆迁了，这临时的廉租房里，几千个家庭还眼巴巴的等着呢！”

　　“……”

　　急躁之中的民众是缺乏耐心的，只是听了这么一句，他们就忍不住暴躁了起来，吓得旁边赶过来的警察们赶紧挡在了他们的面前。

　　分给每个城市的名额，并不是谁去红海二厂就能应聘的。

　　因为考虑到了严重的应聘压力，初选一般是在所在县市进行的，等这些县市初步选择之后，才能去红海二厂应聘。

　　其中最主要的条件，那就是家庭负担很重的优先、35岁以下男女优先，如果哪个地方选派出来的人，塞进去的关系户太多的话，红海二厂和省里工作组交叉检查资料，发现和寻访的时候发现不一致，那是要追究法律责任的——这一点，是闻安平和萧奇商量出来的法子，否则好的名额都被关系户拿走了，还叫什么公平？

　　如此做起来，虽然不能说百分之百的公平，但起码也是相对的公平。

　　但这么的方式，县市上的推荐就很重要了，谁都知道，50000个的名额，那么很多人都能受益，如果只有10000人的话，恐怕绝大多数负担很重的人，都还轮不到，就已经名额完了。

　　大家的焦躁，也正是来源于此。

　　萧旭把大家的表情看在眼里，却是不慌不忙的道：“接下来，我给大家宣布两个喜讯吧。”

　　话筒声音本来就大，耳朵尖的人听到了“喜讯”两个字，赶紧的扯了旁边的同伴一把，这样你提醒我，我提醒他，现场很快的又变得鸦雀无声。

　　“第一个喜讯，我们道阴市政府已经和韩国现代汽车达成了正式的协议，将在道阴兴建一座现代化的汽车工厂，预计年产能在15万辆，招聘工人16000人，再加上后勤、运输等等方面的工人，总计是20000人！而现代汽车也向我们承诺，重要的配件尽量在我们道阴市的工业企业中采购！”

　　“哗……”

　　现场立刻沸腾了起来！

　　一座大型汽车厂呢！

　　蜀川还从来没有过这样的汽车工厂吧？

　　眼看着人家东方、吉春、粤州、首都这些地方合资汽车工厂一个个的赚得盆满钵满，带动经济发展之余，更是带动了许多的就业，咱们蜀川之前就一个都没有，不能不说是一个巨大的遗憾！

　　现在萧书记居然不声不响的就给拉来了一个大汽车工厂，而且是最近几年在中国流行开来的韩国汽车，这底气不比日系车少多少啊！

　　“萧书记厉害！！”

　　“太好了！”

　　“我说嘛，萧书记怎么会不管我们？！”

　　“喂喂喂，老张！好事儿啊！萧书记说了……”

　　好吧。

　　在场就有不少人摸出电话打了出去，旋即的，几乎只是一分钟不到，市委大院外面簇拥着的人群，就发出了惊天动地的欢呼声，上万人的规模发出的声响，简直是震耳欲聋。

　　感受到了大家的欢喜之意，萧旭慢慢的双手往下压了压，这一次不用别人提醒，10秒钟之内，任何人都屏住了呼吸，静待萧旭说出第二个惊喜。

　　“第二个，美国的苹果公司将扩大IPHONE手机的生产规模，而这一次苹果手机代工厂的选址，也正是我们道阴市。”萧旭看了看大家，一字一句的道：“招工规模是20万人！”

　　“轰……”

　　现场再次爆炸开来。

　　“王哥，快打我一耳光！萧书记说的是2万还是20万？我是不是出现幻听了？”

　　“哎呀呀，萧书记，你真是我们道阴的骄傲啊！”

　　“天哪，这么多的招工名额，而且还就在道阴，咱们还去挤什么蓉城的工厂啊？”

　　“快！快告诉外面的人……靠，太让人兴奋了，我想大吼啊！”

　　从安静忽然的到菜市场一样的嘈杂，他们只用了5秒钟，但这还仅仅是小意思。

　　等到一分钟过后，外面再次响起排山倒海的欢呼声，那才叫一个震撼，那才叫一个震破天际！

　　望着下面一个个兴奋得红光满面的脸庞，前任的市委书记芮杰豪，忽然心绪有些复杂，没来由的叹了口气。

　　比起自己来，果然萧旭才是道阴市最正确的选择啊！


第1536章 余波未了

　　这天下午，乃至晚上，道阴市的大街小巷，乡村镇上，全都是欢腾一片，就没有哪里不热闹的。

　　身为已经落伍的重工业城市，身为在蜀川内陆的城市，他们已经落寞了许多年，盼星星盼月亮的希望自己能像沿海城市一样，能迅速的发展起来，温饱过后富足。

　　但种种条件的束缚，造成了他们如今的落魄局面，一个个的年轻人只能外出到沿海打工，远离家乡。

　　现在好了！

　　萧书记竟然给道阴市引进了这两个大惊喜，一个汽车及其配套产业链，一个直接工人都是20万人的手机代工厂，还都是国际大品牌，据说工资奖金的条件还很不错，大家哪里有不兴奋，不梦想着赶紧的就进入工厂工作呢？

　　至于说工人是不是全是选择道阴人的问题，据说后来云市长也补充了，最少80%以上会选择道阴人，那大家也就放心了，毕竟什么事情全部独占完，也有些不现实。

　　即便是如此，根据各路民间高手算出来的总工人的数量，起码也会达到30万人上下——22万的两个厂子，8万人的各种配套厂子，外加饮食、服务等等方面的就业岗位。

　　虽说后面的8万人条件什么的不如前面的22万人，但好歹也是一个新的工作岗位不是，努力下来，照样能养活一家人嘛！

　　男人不怕下苦力，最怕的是下了苦力还没办法养家糊口！

　　普通老百姓是在兴高采烈的议论纷纷，但许多有关系的人，就已经开始了各方面的走关系。

　　这么大的两个工厂，这么多的岗位，随便怎么折腾一下，不就有很大的好处吗？

　　怀着这样想法的人可不在少数，特别是认为自己有关系有背景的人，就更是上蹿下跳得厉害。

　　可是这一次，他们恐怕就是要失望的了。

　　因为道阴市的新一届的领导班子里面，排名前五的人全都是一条心，都是以萧旭马首是瞻的。

　　萧旭明白，如果要做好几个好的企业，那么必须就要做到最大程度的公平，只有公平了，那么这些公司厂子才会发展得越来越好，才会让道阴的发展越好。

　　如果一开始就任人唯亲，让一群蝗虫到处去捞一笔，弄得乌烟瘴气的，那怎么对得起大家为此付出的辛苦努力？

　　所以萧旭在前段时间就让王敏盛等人开始制定制度，并且要严厉的监管整个工厂的建设和生产，一旦发现什么害群之马，不管他是什么背景，一律都严查。

　　甚至于这一点，已经在今天下午的市委市政府扩大会议上提了出去，小小的塞点人进去干活是可以，但要是再想进一步，就得看看自己的帽子戴得舒服不舒服了。

　　由于两大工厂的事情，萧旭现在在道阴市的威望，已经到了顶峰，谁敢说萧旭一句坏话，说不准就会被人蒙头暴打了，自然容不得某些人暗地里埋怨。

　　因而即使是有些人对萧旭的决定很不满意，但他们也没有办法，除非是想自绝于自己的工作，但有那么傻的人吗？

　　何况萧旭也不是没有给他们一点的好处，大家都能有一些机动的工作名额在手上，这也算萧旭对他们的一种妥协了。

　　如果再不识趣的话，萧旭不会介意让他们看看什么叫做雷霆手段。

　　除开道阴，蜀川的其它城市，也被这两个大消息给震撼住了，还有省外的和国家级别的媒体，都纷纷的涌到了道阴，看看能不能证实一下真实与否。

　　幸好他们最近都在蓉城采访和拍摄，这一趟走往道阴，倒也是没费多少的周折。

　　到了道阴市，记者们先去的是官方的办公地点，得到的是确认的回答，但再多的话就没有了。

　　而且时间很快就到了下班时间，本来就不愿意让这些消息扩散出去，使得更多人来抢饭碗的工作人员们，直接便把记者晾在了一旁。

　　不过没有关系，记者的适应能力是很强的。

　　他们马上通过了各种各样的渠道，去寻找自己想要的东西。

　　这么一找不要紧，记者们却是在道阴的街头巷尾，听到了许多意外的消息。

　　比如“天网”网络，比如“城市幸福基金”，比如萧旭做的廉租房建设，更比如萧旭得到的无数人的赞扬。

　　记者们的许多新闻，都是在一些意外的情况下发现的，比如这次就是。

　　他们忽然发现，在道阴这座城市的人们，虽然不少人生活得比较穷困，各种倒闭的国营工厂很多，但居然是那么的美丽与和善，而且居民的素质非常的高，简直不像是内陆小城市。

　　一时间，这种新闻点就足以打动记者们了，在没有得到更多的关于苹果代工厂和现代汽车公司的消息时，他们第一时间就选择了把萧旭的城市管理理念和效果，或详细或简略的开始了撰写，准备第一时间发布出去。

　　且不说纷纷扰扰的媒体和其他羡慕嫉妒恨的民众，单说萧奇这边，萧旭还刚刚从市委大楼门口走回办公室，王敏盛就给萧奇拨了个电话，通报这个事情。

　　萧奇听到的第一时间，赶紧的就把自己的工作手机给关了，然后让秘书处的小丫头们，一律说自己不在，最后便悄悄的溜回了家。

　　远殷那边肯定是不甘心的，还有蓉城市井轩这边，都是麻烦事情。

　　还不如让他们冷静两天，别急急忙忙的就来抢夺饭碗。

　　这可不是萧奇偏心，实在是因为道阴市的这两大建筑工地，直接关系到明年5月超级大地震时的救援问题，那是必须要在道阴建设的，这样一来便可以把整个的救援半径辐射到60%以上的地震受灾区，才会挽救更多人的生命。

　　为了这个计划，萧奇已经足足部署了2年，怎么可能让一些私情给破坏？

　　即时他无法提前公布这个地震的到来，只能做一些预警，只能做一些拯救的准备，但尽可能挽救更多人的生命，却绝对是萧奇转世重生回来后的一个重要职责。

　　责无旁贷。


第1537章 再添一把火

　　“好吧好吧，你赢了，这次来中国的时候，我们就谈一下股份的事情吧。”

　　萧奇无奈的挂上了电话，嘴角却是露出了微笑。

　　能让萧奇表面上无可奈何的人，自然只有那么几位，其中一个就是在美国的乔帮主。

　　既然消息已经泄露了出去，那么为了让声势更加的浩大，身为苹果公司掌门人的乔帮主，自然是需要来中国一趟的。

　　乔帮主前世的时候，从来没有来过中国，哪怕他去过近在咫尺的日本许多次，也没有到中国的打算。

　　事实上，乔帮主和其它的欧美名人们一样，最讨厌的就是中国的各种山寨和盗版，对于他这样一个视创意为生命的人，自然不喜欢那些毫无代价的剽窃别人创意，然后用此来大发横财的人。

　　另外再随便举一个例子，被誉为神书的《百年孤独》作者马尔克斯，本来是对中国这个东方古国抱着很大的善意的，但当他来访中国时，发现新华书店里面整整齐齐的排列着盗版的《百年孤独》时，立刻转身离开，发誓一辈子也不卖《百年孤独》的版权给中国。

　　有些时候，一时的偏见就是一辈子的偏见。

　　就如马尔克斯从此再也不来中国一样，乔帮主也因为各种偏见，从来都没有改变过。

　　实际上，在2008年的奥运会开始，中国对盗版的打击，是越发的严厉，连比尔盖茨童鞋也欢喜的亲自来到中国，赞扬这种积极向上的行为。

　　而进入了2010年过后，这种对于正版的保护是越发的郑重，基本上到了2013年，至少50%以上的公司，特别是特大公司，对于这种版权的重视也是和欧美国家一样的。

　　还是那句话。

　　仓廪实则知礼节，衣食足则知荣辱。

　　在人们的物质生活开始富裕起来后，自然而然的就会走向更加文明的一面，对于各种专利和版权就会有着自然而然的维护心理。

　　只不过，乔帮主那时候已经病得很厉害，人也越发的固执，所以根本不相信中国能做到这一点，不但他不来中国，苹果公司还直接把中国划拨到第三世界国家，在销售的重视度上，只能和非洲与南美洲的一些小国相提并论。

　　现在则不同，萧奇和乔帮主是合作关系，更是朋友，那两位医治乔帮主的中医也是中国人，让他心生好感。

　　最关键的是，乔帮主这种利益至上者，对于萧奇抛出的应用程序商店股份第二次转让的诱饵，完全是没办法抵挡。

　　所以，种种条件促成之下，乔帮主人生的第一次中国之行，就在两人的谈话之中有了个规范。

　　在做生意上面，萧奇绝对是一个奸商，所以挂上电话，萧奇就给公关部的部长张青青打了个电话过去，说了这事儿。

　　自从IPHONE横空出世之后，乔帮主就迅速蹿红为世界数一数二有名望的人，再加上网络上揭示出来的他的种种事迹，顿时让中国的很多年轻人都崇拜起了这位“偏执狂躁的老男人”，把他这种追求极致的精神，看作了一种艺术。

　　其实在欧美国家，乔帮主早就是一个时代的象征，作为把电脑个人化的第一人，当年苹果横空出世就震撼了世人，就算是苹果再困难的时候，也有那么一批铁杆粉丝不离不弃，不管苹果电脑怎么的昂贵，怎么的不好用，他们就是喜欢。

　　中国的人对乔帮主的崇拜，在于IPOD、IPHONE、IPAD和IMAC这苹果四件套上面，现在虽然只出来了两样，但已经是不可小视。

　　相比起萧奇的低调，乔帮主却是著名的乔大炮，什么都敢说，什么都敢骂，所以这种性格鲜明的人，又是外国人，自然就成了被崇拜的偶像，随着IPHONE的一机难求，这种风潮更是蔓延得非常的厉害。

　　张青青自然是心领神会，马上就给下面媒体部的人转达了这个消息。

　　也几乎是在一夜之间，“乔帮主确定本月来蜀川，考察即将开工的道阴红海代工厂”的消息，立刻就传遍了整个的平面媒体、电视媒体和网络媒体。

　　全中国的小资年轻人们、大学生们，顿时沸腾了起来！

　　特别是拥有着苹果产品的年轻人，更是心神激荡，完全不下于后世什么韩剧明星来中国的情形。

　　不！

　　还要更加的激烈！

　　两者的意义完全不一样！

　　应该说这和金融界的人去觐见巴菲特一样，有着一种朝圣的心理。

　　各种论坛上，大家的讨论都离不开乔帮主的到来。

　　“哇哈哈，我大道阴威武啊，我决定自己给自己休假一个星期，以最完美的状态，迎接乔帮主的驾临！”

　　“切，这样说得，就好像我们蓉城距离道阴很远一样。我们公司的老板可是说了，到时不但给我们放假，他还和我们一起去！”

　　“哇呀呀呀，苦比的我在南湾啊，苍天啊，为什么会是道阴呢？之前我还不知道有道阴这个城市！我们南湾也有好几个苹果的代工厂啊，红海工厂都有5个！还有苹果的笔记本电脑代工基地啊！”

　　“同苦比，俺在黑龙，都要哭了。”

　　“嘿嘿，你们不知道其中的缘由吧？怎么不去想一想，在蜀川有一个什么人？我敢说，乔帮主去道阴，只是一个幌子，真正的事实就是，他和萧奇又有大合作要开始了！”

　　“我们的萧奇阁下绝对牛比啊！”

　　“这还用说吗？现在我只是在期待，萧奇大人能不能给咱们抠一点IPHONE过来！那几把IPHONE的水货实在是太贵了啊！在我们这小城居然要卖到12000起，这不是卖手机，这是卖黄金吧？”

　　“为什么要IPHONE呢？我们萧奇能用Dream Pad博得‘世界智能电子之父’的美名，怎么不能用Dream Stars媲美甚至击败IPHONE呢？梦幻星辰，多美妙的名字啊！萧奇一定不会让我们失望的！”

　　“楼上+1！坐等Dream Stars闪亮登场！”

　　“……”


第1538章 采风小赞助

　　乔帮主要来道阴的消息传出之后，道阴人的心里更加有底了，精气神儿充足得很，是说不出的骄傲。

　　但乔帮主的出行，却不是那么简单的，他需要设定好行程，以及决定好随行的人员，以便和萧奇谈判……等等事宜，没有十天半个月的准备，恐怕是不能成行。

　　饶是如此，大家仍旧是兴奋得很。

　　伴随着红海代工厂和现代汽车合资公司的消息，一时间，道阴这个城市成了中国最红火的一个地名。

　　相比之下，现代汽车的代表团，将要在12月份来访中国道阴，商谈合资公司的建设事宜，已经是不能让大家太过激动了。

　　“萧书记硬是要得！”

　　这句话几乎就成了道阴市几百万人民的口头禅。

　　俗话说，有人欢喜有人忧。

　　道阴市的人在高兴，远殷市那边却已经闹翻了天。

　　两个工厂你都给了道阴市，难道不能给一个给远殷吗？

　　好歹你也是远殷人啊！

　　这是大多数人心中的想法。

　　要不是萧旭的口碑实在是扎实，“天网”、“城市幸福基金”、“仙女食堂农产品收购”、“仙女工厂岗位”等等惠民措施，还在不断的幸福着大家的生活，恐怕有人就会骂萧旭是“叛徒”了。

　　可是，官方的人却是不好去找萧旭的，因为既然身在官场，就知道什么叫做“在其位谋其政”的道理，萧旭已经是道阴市的一二把手，怎么会把这么多的好处给别的城市，那么这样一来，道阴市人怎么看他，他的工作还能继续干下去吗？

　　不过呢，虽然萧旭没有受到多少远殷市的“骚扰”，但萧奇却是面临着无比“严峻”的形式。

　　逼得少年回家后两个钟头，直接就悄悄的跑到了格林小镇他和贾雨玟的爱巢之中。

　　只有这个地方，现在还没有怎么暴露，知道的人也很少。

　　连带着和乔帮主的联系，萧奇也是在这里完成的。

　　贾雨玟听说萧奇回到了家里，小丫头也偷偷的溜了出来，跟着自己的老公甜甜蜜蜜的过了一晚上，第二天早上起来，精神好得不得了，肌肤也是水润水润的，这也就是为什么女人离不开男人的原因之一了。

　　吃着萧奇做的早餐，贾雨玟笑脸盈盈，时不时的跟萧奇说着学校的趣事儿，让这几天饱受工作事宜“摧残”的萧奇，大为喜悦。

　　“奇哥哥，我们下个月期末考试之后，准备到琼岛去采风，你要不要一起？”贾雨玟说起了这个的时候，一脸的期待。

　　“我是没办法去了。”萧奇无奈的道，“下个月Dream Stars要发布，实在是走不开。”

　　“哦～～”

　　贾雨玟瘪了瘪小嘴儿，但转而又展颜笑道，“那就下次吧！奇哥哥你可不要太辛苦了，这些事情都交给下面的人做嘛，你看看我这个仙女航空的董事长，不就是很轻松吗？”

　　萧奇哑然失笑，刮了刮空灵柔嫩的女孩的琼鼻，“要是像你这样，你老公我就只能破产，靠着我家的小雨儿来养啰！”

　　“我养就我养啊！我很心甘情愿的。”贾雨玟骄傲的昂起了粉臻，“奇哥哥，我现在的古筝技巧，可是连我们学院的泰斗宁教授都夸奖不已哦，这多亏了我经常去仙女公司那边去演奏，实际的锻炼果然比一个人在教室里锻炼好多了呢！”

　　“所以你们才要去采风啊。”萧奇赞同着女孩的说法。

　　所谓的采风，可能许多年轻人都不知道，因为现在出现在人们眼里的歌曲，都几乎省略了这一项。

　　古代称民间歌谣为“风”，采集民间歌谣因此就叫做“采风”。

　　五六七八十年代那些脍炙人口的歌曲，基本上就是作曲家和作词家们，经过长期的采风，才能创作出来的，用呕心沥血来形容都不为过。

　　而现代的流行歌曲，却只是在办公室和书房里绞尽脑汁的想出来，两者一相比较，高下立判。

　　这就是为什么流行歌曲可以传唱一时，但几年甚至一两年后就渐渐的淡出了人们的视野的原因。

　　这也是为什么那些《歌唱祖国》、《我的祖国》、《走进新时代》等等歌曲，可以一直唱二三十年、四五十年都不厌倦的原因。

　　不过作为很多文艺工作者，对于采风还是很重视的，只不过这和流行的元素并不相干罢了。

　　比如蜀川音乐学院，每年都会组织同学们去风景秀丽的地方采风，一方面是让学生们的情操在大自然中得到升华，另一方面也是让他们在这些环境里面，陶冶自己的心胸，以便有更好的灵感和状态，来对待自己的演奏事业。

　　“但是，我们的不少同学，家庭条件还是不怎么好，恐怕去不了啊。”贾雨玟在萧奇的身边磨蹭着，一双水灵灵的大眼睛眼巴巴的看着自己的老公道。

　　萧奇微微一愣，旋即明白了过来：“你想赞助他们？”

　　小丫头从来都有好心的泛滥，现在仙女公司里面的音乐演奏专场、歌剧歌曲演唱专场，几乎都被蜀川音乐学院的学生们占据了，起码给500个以上的学生，创造了每个月3000元以上的打工收入。

　　这些可都是贾雨玟向余珊珊求来的，目的就是为了照顾那些穷困的同学。

　　随着明星的蜂拥出现，许多人都喜欢让自己的子女进入音乐学院、影视学院来学习，却浑然忘记了，历来玩艺术的，都是有钱人家的孩子，穷人家的孩子，根本都难以承受其中的各种花销费用。

　　所以川音里面的家境一般的学生也有不少。

　　去一趟琼岛采风，可不会是学校出钱那么的大方，学校要没有萧奇这种冤大头，是怎么有钱都禁不住这样的开销的。

　　来来去去一趟半个月，在琼岛几乎是环岛旅游，差不多是3万元的费用，着实让许多学生都觉得贵了。

　　不过考虑到冬天正是琼岛的旺季，各种费用都贵了许多，却也不算怎么黑心。

　　讲述着缘由的女孩，俏声的道：“既然我们有钱了，怎么不多帮助一下别人呢？”

　　萧奇琢磨了一下，问道：“那你想怎么赞助？”

　　“你好不好拿给你的乖老婆100万？”贾雨玟有些不好意思的道，“我们这个年级的，大约有30个同学很想去又去不了～～”

　　“好啊！”

　　萧奇捏了捏她的小琼鼻，“老公的钱不拿给老婆用，像什么话？”

　　“咯咯，谢谢奇哥哥～～”贾雨玟的月牙眼笑得都弯了，好看得像是精致的洋娃娃一样。

　　“出门在外的话，把贺姐和马姐带上。”萧奇不忘叮嘱她道。

　　“可是我们大家是同学在一起，有她们在，我怕同学们会说呢！”贾雨玟犹豫的道。

　　“小笨蛋！”萧奇好笑的道，“你们去琼岛的话，是需要导游的吧？你就把她们弄到导游那边，说是为了你们的安全，特意增加的人手嘛！”

　　“导游会同意吗？”贾雨玟不解的问道。

　　看着这么纯真的妮子，萧奇都不知道说什么了，“你这个钱是捐助给同学们，还是拿给老师，不要他们说出来？”

　　“当然是做好事不留名啰！”贾雨玟想也不想的道。

　　“那你就给老师说呗，让老师去和导游沟通。”萧奇道，“你有捐助100万，难道他们这点要求都不准么？”

　　“那……好吧！”

　　贾雨玟总算是点了点头。

　　不过她想的是，两位保镖姐姐也是可以保护大家同学的，这样也很不错嘛。


第1539章 不要求快，要求稳

　　这几天局势凶险，萧奇本来是打定了主意，谁也不要见的，可是人在江湖，终有身不由己的地方。

　　比如陈小路警官就可耻的做了一回小密探，上班时间跑到了贾雨玟的公寓里，找到了在客厅里悠闲写东西的萧奇。

　　“我说小奇啊，你这金屋藏娇的地儿，可真是厉害啊！不是你表哥我，任何人想要找到你都很困难吧？”陈小路毫不客气的在冰箱里拿出一听可乐，拉开之后，一口气咕噜咕噜的灌了下去，末了打了一个饱嗝，说不出的惬意。

　　萧奇头也不抬的道，“你也就是买房子时跟我一起的，不然轮得到你来这里出卖自己人？”

　　“嘿嘿，你怎么知道我是找你有事儿？”陈小路笑嘻嘻的道。

　　“不止知道这个，我还知道肯定是井轩找你来的，对吧？”

　　“啊，不愧是我家的千里驹啊，这么敏锐！”陈小路的脸皮之厚，已经到了城墙的级别，他一拍巴掌道：“既然如此，你肯定愿意多花几分钟，听我唠叨一下啰！”

　　“有屁就放。”萧奇忙碌着回复霍夫曼的电子邮件，随口道。

　　“事情是这样的。”陈小路说道：“我们局长觉得我很有培养前途，所以准备调我到仙女公司附近新成立的十二分局去当副局长，级别可是正处级！小奇你觉得怎么样？老哥我是不是要发达了？”

　　“正处级？”

　　萧奇皱起了眉头，“陈警官，你升上副处级才多久？没有4个月吧？这种速度会不会太快了。”

　　“怎么叫快呢？这叫朝里有人好当官啊！”陈小路倒是自己明白，“有你在，我这辈子最少也是正厅级，搞不好享受省部级待遇也是可以的。”

　　“但年轻人最重要的是稳扎稳打，你今年才27岁，直接上正处级，不行！”萧奇摇了摇头，“你去回绝他们，就说是你想要在老巴路多锻炼几年，在35岁之前不考虑移位置。”

　　“什么！？”

　　陈小路震惊了，“小奇，你不是吧？让我熬七年的资历？这也太磨练人了吧？”

　　“你怎么不想想，寻常人能在35岁就妥妥的当上正处级干部吗？”萧奇按了“发送邮件”之后，放下了手中的手提电脑，问他道：“你35岁当正处级，40岁上下做副厅级，45岁上下做正厅级，55岁上下以副省级的职位退休下来，有什么不好？”

　　“可是……”

　　陈小路话都出了口，才琢磨着萧奇的话里意思，末了小声的道：“小奇，成名要趁早啊！”

　　“趁早个屁！”萧奇站了起来，“表哥，你有过独掌一方的经验吗？在老巴路来一年都不到，你学到了多少？如果换成了一个区域，社区、工厂、学校……等等事务，你敢保证自己没有问题？这可不是开玩笑的啊，警察的工作是非常艰难的！”

　　陈小路没说话了。

　　他之前在远殷市的时候，做的是刑警，到了蓉城后，才开始慢慢的管理一个派出所，如果论工作经验，那肯定是不足的。

　　陈小路虽然有点活跃，但本来是一个比较踏实的人，只不过现在萧奇的高度实在是太高了，连带着所有人都要讨好他，都要顺着他，别说是分局局长，就是市局局长，那也是时不时的找陈小路去聚餐吃饭的。

　　所以有些轻飘飘之下，他觉得自己什么都可以去试一试，反正有表弟在后面撑着。

　　可萧奇现在这么点出来他的缺点，陈小路顿时就发现了，自己的确有很多没准备好的地方。

　　秉承着和他姑姑陈玉莲一样的洒脱性格，想通了之后，陈小路立刻就点头道：“我明白了，回去我就跟他们说。”

　　萧奇笑了起来，“其实表哥，你用不着怎么灰心的。不要忘记了，现在的老巴路派出所，只是当初的一个办事点而已，现在能成为派出所，未来何尝不可成为一个新的分局？”

　　“啊？还能再升级啊？”陈小路讶然的问道。

　　“当然能啰！”萧奇点点头说，“老巴路扩展的面积超过了两倍，外加杨学和何浩的也有一大块，这么一大片的面积，如果都能和现在的老巴路一样，那经济总值可不小于任何一个分局的！更何况江对面不是还有什么兰桂坊、香格里拉大酒店……等等么？如果你干得好的话，就这沿江两岸的几公里地段，保准能成为一个分局。到时你窝都不用挪，直接就升任局长大人，多好啊？”

　　陈小路精神一振，“还真的有这种可能啊！小奇，你到时可得罩住我！”

　　“不是我说你，陈警官。”萧奇无奈的看着他，“你如果在这个地方呆了六七年，都还没办法掌控局面的话，我罩住你的唯一办法，就是给你买个小岛，送给你几百个美女，然后让你吃喝玩乐过一辈子好了。”

　　“呵呵，我这不是顺口说说嘛！”陈小路讪讪的笑笑，“对了，我还没说今天井市长托我来说的事情呢，他让我告诉你，无论如何乔帮主来蓉城的时候，都要安排一下和市政府的晚宴，就算只是做做样子，也要有这个事情！”

　　“他没问我关于工厂招工的事儿？”萧奇以为自己听错了。

　　“他没说，反正我看他这两天也状态不好，脸色惨白惨白的，估计压力也大。”陈小路耸耸肩道。

　　“嗯，看起来他还是不错的。”萧奇微微笑了起来，手指在沙发上慢慢的拍着，“知道事不可为就退而求另外一步，井市长不愧是精英啊！”

　　陈小路问道：“你在说反话？”

　　“当然不是，我是说他是聪明人。和一个聪明人打交道，真是一件很愉快的事情。”萧奇摇了摇头，又道：“我会给他打电话的，你放心吧。”

　　井轩不愧是把自己和仙女公司捆绑在一起的人，单是这个自己承受压力，也没有找萧奇吐苦水，就让萧奇觉得之前自己帮助他的那些心思，也算是没有白用。

　　虽然其中肯定有闻安平的面子在，但井市长无疑也是撑住了的！


第1540章 Dream Pad概念股

　　刚刚进入2007年的时候，实际上中国的股市便已经有点疲软了，一两年的火爆，也就是在今年开始下跌，然后到2013年年底，都没有恢复元气。

　　特别有代表性的，自然就是中石油的股票，这个上市之前受到万千追捧的全球第一赚钱公司的股票，却是在第一天就给大家来了个超级难堪，以40多块钱的最高价直接崩盘，长达六七年的时间里，都没有能再达到这价格。

　　其实也不仅仅是中石油的股票，还有很多公司的股票，都是在钝刀子割人的状态下，慢慢的跌，慢慢的跌，最后跌到最高价的十分之一的水准的，简直是不要太多。

　　现在是2007年的11月份，经过半年多的涨涨跌跌，许多股票的市值已经跌去了三分之一上下，整个股市人心惶惶，整天都是看着一屏的绿色下跌忧心。

　　但俗话说，乱世方显英雄本色，在这些一片苦恼的痛骂声中，却还是有一些好股票，能保持不跌，甚至于有逆市上扬的。

　　比如说一家名叫富达科技的中国民营企业，在今年的10个月时间里，股价从12元上涨到了42.96元，累计上涨了258%，成为全中国最耀眼的股票，让所有持有它和买进它的股民们、机构们，乐得笑咧了嘴。

　　造成富达科技不管大盘走势，直接飙升的原因其实很简单，因为它是Dream Pad的零部件——喇叭的唯一供应商。

　　从去年到今年，Dream Pad已经累计销售了7000多万部，富达科技也预计加上零部件的损耗和零部件修理更换备货等等，今年一年提供给仙女公司的喇叭，将达到9000万个之多。

　　因为萧奇和他们签订的是人民币的结算，所以他们并没有像是其它台湾和国外的供应商一样，因为美元汇率的损失，减少了利润。

　　一个喇叭的购买价是10元，因为人工成本的优势，富达科技的利润简单计算出来的就有22%左右，再加上一些额外的利润，他们实际上利润就达到了25%，单是在Dream Pad订单上的利润就达到了2.25亿。

　　当然了，2.25亿的利润，只不过是中石油、中石化的一个月利润的零头，连人家一天的利润都达不到。

　　但架不住富达科技的良好成长性和期待啊，背靠着Dream Pad这个全球的吸金利器，富达科技就是整个中国股市上为数不多的“Dream Pad概念股”，别说他现在是盈利的，就是不盈利的，也会被炒成天价啊！

　　身为富达科技的总经理，薛文耀这一年来的日子，可都是欢喜得不得了。

　　原本在整个姑苏工业园区里面，富达科技只是一家很不起眼的小公司，虽然他们是一直为诺基亚和摩托罗拉做手机喇叭代工的，还一口气做了十二年左右，并且喇叭在两大手机生产商的喇叭零部件之中，占据了15%的份额，但以前也就是代工厂，和其它的代工厂并没有什么两样。

　　可是傍上了仙女公司之后，随着Dream Pad惊艳绝伦的登场，这家小公司一下子就名气大增，仿佛一夜之间就成了业界的标杆一样。

　　没错，就是标杆。

　　其它公司你们说自己好，怎么没见仙女公司用你们的产品啊？出现在Dream Pad上面的零部件，绝对是业界第一，才能被要求苛刻的萧奇选中啊！

　　有了这么个大名头，富达科技在开年之后，渐渐的就发现自己的产品，是越来越好卖了。

　　现在生产手机的本来就多，经过一年多的大战，现在山寨机也不是像之前的仙女手机一样，拿出来就能挣钱的了，还是要比拼质量，才能让用户们买账。

　　连农村的大爷大妈们，也会拿着手机先打个电话，放个音乐，看看你的通话效果和质量怎么样，那才愿意掏钱的——这个年头，大家都学会了保护自己的消费利益，奸商的日子都不好过啊。

　　正因为如此，许多生产手机的公司，发现了富达科技的这个业界标杆噱头后，立刻就跑来大规模的采购。

　　然后买回去后就开始大肆宣传，把自己和仙女公司的Dream Pad往一起靠。

　　比如宣传什么“和Dream Pad来自同一供货商”、“Dream Pad的选择，就是我们的选择”……等等等等，其实就是一个喇叭的零部件一样而已。

　　不过呢，只要是中国人，就没有没听过Dream Pad的，农村里的老大爷老大妈们同样知道，还知道这是为中国在世界上争光的现代化科技产品。

　　能和在国际上卖的Dream Pad同一个零部件供应商，那自然质量还是不错的，所以大家也愿意买这种有噱头的手机。

　　说白了，山寨机在现在的质量已经非常的稳定，基本上只要是知名大厂家生产出来的，那一般用个两三年是一点儿问题都没有，这个喇叭的点缀，其实用处并不大，并不能提升手机产品的根本质量。

　　但一看到搭上了Dream Pad的噱头就这么好卖，富达科技的喇叭价格优势又是那么的便宜，比起台湾的液晶显示屏、康宁的强化玻璃、日本的内存等等，都要经济实惠得多，于是更多的厂家都加入了进来，连生产1000-1500元上下的中等国产机的大公司，也要购买富达科技的喇叭。

　　富达科技一边飞快的增加厂房面积，增大生产规模，一方面数钱数得手抽筋，整个公司的工人和管理层们，无不是每天都喜笑颜开。

　　薛文耀更是对当初自己一接到萧奇的电话，就赶紧的亲自带人去蓉城拜访和敲定零部件供应事宜的神来之笔，感到非常的佩服自己。

　　这是老天爷都要我发啊！！

　　几乎要笑得抽筋的薛总经理，这样美滋滋的哼着歌想道。


第1541章 一些想法

　　在仙女公司刚刚发布Dream Pad的时候，牛儒正曾经出于好心，问萧奇要不要在内地上市，被萧奇赶紧的拒绝了。

　　在这个年头，有效益能挣钱的公司，除非是国有大中型企业，才会在内地上市，其它的但凡有点上进心的，都会选择在海外上市，不是香港就是纽约。

　　因为整个中国股市的名声从来都不怎么好听，许多的公司上市的唯一目的就是为了圈钱，至于上市之后的运营情况、利润追求等等，绝对是不可能用心的。

　　这些还好一点，毕竟他们没有挣钱。

　　最可恨的是那些挣钱无数的好公司，许多从来就没有给股民们分红过，这种在美国是要被重罚重罚再重罚的行为，在中国居然习以为常，根本没有人去约束和管辖他们。

　　且不说萧奇从来没有打算让仙女一系的核心公司去上市，就算萧奇准备让公司上市，你说像是这样的股市，萧奇能拿到这儿去上市吗？

　　公司的核心产业不上市，是许多国内外大大小小的公司的惯用手段，特别是一些私人家族大富豪的公司，最喜欢的就是玩这一招。

　　比如前段时间请李少芝当开业嘉宾的周生生，港股市值大约是120亿上下，但他们的许多店面的本身房地产，却是没有包含在公司的资产里面的，而是属于周氏家族私人所有。

　　如果把这部分的资产加进去，相信周生生的控股大股东周氏家族进入香港前二十是一点问题都没有。

　　又比如说国美电器的那位前中国首富，手上光是在首都都至少有300家的国美门店没有加入国美电器的上市资产之中，而这些门面可是随便拿一间出来都是价值几千万上亿的。

　　最出名的自然是香港的霍氏家族，那位以红色商人闻名的香港前任首富，在香港大大小小的物业超过数百处，可这些也同样只是私人财产，并不对外公开，因此给人造成了霍氏家族仅仅有300多亿的家产。

　　结果在2013年霍家兄弟争财产时，才爆出其实霍家持有670多亿港币的家产，就这也不是全部的，因为很多产业都是霍家的夫人和子女们私人持有，加起来的话，霍氏家族排名香港前五是一点问题都没有。

　　欧美和日本韩国、香港台湾都一样，让核心资产不上市，这样做的目的一般只有一个，那就是合理的避税，以及避免政府和机构的监管。

　　他们通常是用基金会的形式出现，比如李超人的，就有个“李氏家族基金”在里面，霍家也有“霍兴业堂”，乔帮主也有自己的私人信托基金、比尔盖茨童鞋、巴菲特老先生……等等，都是这样做的，这样每次家族的成员新陈代谢，就不用考虑昂贵得让人想哭的遗产税，从而将家族的产业不断的维持发展下去。

　　看懂了吗？

　　只要你的财产是以基金会的形式出现，并不是落在哪个具体的人的名下，那么它就是一家经营性的公司，并不算做属于私人财产，那么就能合理的躲过各种税收、监控等等。

　　毫无疑问，萧奇也是这样做的。

　　从一开始的离岸公司，再到现在已经筹划好的“萧氏家族基金”，还有给各房老婆们的私有财产，都是朝着这个方向去努力。

　　当然了，中国现在还没有开征遗产税，萧奇最主要的目的其实就是为了让子孙后代们不败家，能尽可能长远的让他们享受自己创造出来的财富。

　　至于在美国、欧洲、日韩等地的经营活动，萧奇那就是千方百计的“合法避税”了，那每年超过数亿美金的高昂会计师事务所费用、马里奥律师事务所费用，都是保证他尽可能的少缴税——交给这些外国人，萧奇可是很不心甘情愿的。

　　但在国内的经营活动，萧奇不但从来没有玩过这种“合法避税”，反而是避免了许多的优惠政策。

　　比如说，仙女公司享受的是Dream Pad总利润的10%，但Dream Pad的几家持股公司之中，不提萧奇在国际金融区的离岸公司，单纯按照入股的维珍集团、LVMH集团、绿松资本、三星和埃里森个人购买，就已经可以算是100%的合资公司了。

　　按理说合资公司是有很多优惠政策，包括减免税收、各种用电、用水用气等等成本的降低，积累下来，都是一笔不小的费用。

　　但井轩当初在问萧奇时，除了合理范围之内的享受政策，其余的萧奇想也不想的拒绝了。

　　仙女公司根本就不需要在这些方面占便宜。

　　有些人，甚至是公司里的人都有说过，说小老板你傻啊，人家别的公司不是合资公司，都要找个外国流浪汉来挂名，从而获得优惠，咱们这名正言顺的合资公司，怎么有便宜不占呢？

　　萧奇没有对他们回答过，不过在一次和余珊珊的谈话中，他还是表露了自己的真实考量。

　　“如果一个国家的公司，从来都是以逃避自己的职责，占国家的便宜为荣，那么这个国家还有什么凝聚力呢？你什么时候看过可口可乐在美国逃税的？你什么时候看过微软在美国逃税的？德国和法国的税收高得吓人，可他们的那些公司大量迁移出自己的祖国了吗？没有啊！这个国家并不是哪一个人的，也不是别人的，而是我们自己的。虽然它现在有着各种各样的毛病和缺陷，但不可否认的是，我们正在一步步的向着更好的生活迈进。如果我们自己都不为国家的发展尽一分力，那国家还怎么能发展起来呢？改善民生、推进经济发展的各种资金，难道非要逼得国家从房地产里面拿吗？如果我们大家都能正常营业，正常的纳税，那么说不定国家和地方政府有钱了，就会减少对于土地财政的依赖，从而降低房价，减少大家的负担……虽然这个想法有可能不大现实，但只要有这个希望，我就要朝着这方面去努力。”


第1542章 招工众生相

　　不管最近形势是多么的纷乱，在蜀川范围内的各种招工，也已经有条不紊的开始了。

　　每天排在南三环路旁边，红海一厂外面的临时棚子外面的人，简直可以用人山人海来形容，让拖着三轮车来卖盒饭的数百名附近村民、小贩们，乐得合不拢嘴，恨不得这种招聘一直持续下去才好。

　　道阴的红海代工厂和现代汽车工厂，招聘虽然没有开始，可各路牛马蛇神都到处在打听着消息，一个个已经破落拆迁了的大小工厂们，再次的凝聚成一团，开始不断的和政府接触，想要获得更多的工作岗位和条件。

　　在这种积极的氛围之中，云荣北搞整的老旧厂房、宿舍楼等等拆迁补偿，也得到了很大的支持，那些想要让自己的子女亲人去新的工厂上班的人们，不但积极的签署了合约，还努力的劝说其它的民众们，让他们也赶紧签约，不要耽搁大家的好事儿。

　　当然了，云荣北的拆迁补偿，是建立在一个非常合理的价格区间之内的，虽然不是让民众们一夜暴富的价格，但绝对是高出了市场价不少。

　　直到此时，云市长才总算是庆幸，这两年萧书记在大力搞“廉租房”建设的时候，对房价的打压是多么的正确，如果涨价到了3000、5000，那整个的拆迁补偿成本可就大得让人不敢直视啊。

　　长明和道阴是紧邻在一起的，听到临近的兄弟市，居然有如此的好事儿，眼睛立刻就红了。

　　汪全书和邵国锋他们，是知道萧旭和萧奇的关系的，当然猜得道这两个大工厂是怎么得到的。

　　看到萧旭下辖的道阴市，居然如此大的喜讯，两人有些忍不住了，频频给萧奇打电话，却最后根本得不到任何的讯息。

　　最后，他们还是采取了曲线救国的方式，先给唐举财夫妇打了电话，然后唐举财和王娜又给在美国的女儿打了电话，接下来就是唐明香给萧奇打电话说清情况，最后才是萧奇把意思又依照原来的渠道给转了回来。

　　“如果长明市能加快进行老旧房屋的拆迁改造的话，那么20%的名额就是长明市的。”

　　看到萧奇的这个条件，长明市的市委市政府开了一个扩大的回忆，大家最后终于是达成了统一，决定接受这个条件，以便能分享到这次招工的盛宴。

　　得到了他们的允诺过后，萧奇自然就和萧旭打了电话，告诉他其中的缘由。

　　萧奇是因为担心地震的问题，所以让长明市提前来加快处理。

　　但萧旭却想的还多一些，不管儿子是不是太多心了，可这样一来，不但能完成儿子的布局，还能分一部分羹出去，让那些羡慕嫉妒恨的兄弟县市没话说。

　　毕竟，一个人要面对所有的羡慕嫉妒恨，还是很有压力的，多一个同伴就好多了。

　　这样一来，其它的兄弟县市、省里也不可能有什么闲话说了——总不能说你让我把辛辛苦苦找来的投资，全部分好处给别人吧？

　　相比起以上的纷乱和各种乱战，仙女二厂的招工，是最受大家关注，却又是最波澜不惊的。

　　萧奇的10000名仙女二厂的招工名额，5000人从远殷市招聘，5000人招聘则是不对外公开，意思是自己想来报名应聘的，都没有资格。

　　因为这是萧奇自己的公司，而萧奇也是从远殷市出来的，他招工怎么做，那完全不用听别人怎么说，自己决定了就好。

　　不公开招聘，自然就不会有什么“暗箱操作”的职责——因为本来就是暗箱操作的。

　　甚至于许多大学生们，都眼巴巴的想要来得到一个工人的岗位，却可望而不可得，失望之情显于言表。

　　什么公司白领、优雅体面，完全都他x的去xx吧！

　　有钱赚才是最好的！

　　你试一试五粮液酒厂招聘工人，和丰田汽车公司招聘办公室人员，大家愿意选哪一个？

　　五粮液酒厂今年招聘的职工子女的保安，也是3000多月薪起，外加奖金各种福利，简直是让人眼睛都红了。

　　相比起招工更加封闭的五粮液酒厂，仙女公司平日里的招聘还算是比较开放的，至少人家每次招聘公司职员，都会公布出来各种条件和应聘方式。

　　可惜这一次除了5000远殷人之外的5000人招工，却没有遵循这个原则，而是采用了不对外公开的招聘。

　　大家年轻人纷纷破口大骂之余，又纷纷的猜测着究竟那剩下的5000人名额，会分配到哪里，哪些人才是幸运儿。

　　其实很简单，萧奇也是有关系户的，整个仙女公司，乃至整个蜀川省的精英阶层，都是有关系户的，而这些5000个名额被当作了人情，送了出去。

　　还是那句话，谁家没有几个穷亲戚啊？

　　虽然很多人的嫡系亲戚看不上这些个名额，但穷亲戚们可是求之不得啊！

　　萧奇的要求很简单，第一要适龄男女，第二一定要遵守规矩，任何人触犯了仙女工厂的规定，一律开除，没有任何的情面讲。

　　反正只要自己公司的监管到了位，那么无论谁介绍谁过来，都是一样的。

　　仙女工厂的劳动强度并不大，如果这都不能适应，还要偷奸耍滑、摆架子之类的话，那就不要埋怨别人了，自己找死怪得了谁？

　　说起人情往来，其实也不是中国才有，全世界都有。

　　比如你看看好莱坞的那些新一代的明星，有多少不是家里是演艺世家出身的？

　　各种人脉关系就让电影公司更愿意选择他们，从而让他们比普通人更容易出名。

　　萧奇现在的力量虽然很强大，但如果不时时刻刻的注意团结周围的人，那么很容易就会被人排挤。

　　只有融入了整个社会之中，将成功的果实和大家一起分享，那才是最好的发展之道。

　　虽然说起来有些无奈，但这种无奈却也是人情练达之处，凡人都不可避免。


第1543章 忙碌的群星们

　　萧奇这边在忙碌，隔着香江的香港这边，也同样在忙碌。

　　忙碌的是什么呢？

　　当然是每年都会有的这么一天节庆——万千星辉贺台庆。

　　众所周知的，每年香港最热闹的节日，除了金像奖，还有这个陪伴许多人长大的万千星辉贺台庆。

　　每年的这一天，TVB都会举行盛大的庆祝活动，数百名TVB的艺人们，都会在晚会上出演各种节目，让大家大饱眼福。

　　如果时间退回去20年，那么大家都能看到发哥、德华、朝伟等等今日的天皇巨星，一样的在TVB台庆上面，像是小演员一样的玩着小品之类的节目。

　　而且今年是TVB成立的40周年，外加台庆的第二天就是邵六爷的100岁寿辰，自然就会让邵六爷想要大办一下。

　　不过现在TVB的股份，邵六爷已经只通过邵氏兄弟持有4.23%，最大的股东已经变成了买下李少英手中1%股份，成功将自己股份变成58%的绝对控股数目的冯可欣。

　　虽然冯可欣没有出现在台前的打算，邵六爷现在照样是董事局主席，但具体要不要办，要怎么办，邵六爷却还是只能听从在内地拍戏的冯可欣的意思。

　　冯可欣生性温婉，自然不会忘记TVB对自己这栽培，特别是在自己走投无路之下，TVB还是给了自己一笔合约预付款来渡过难关，这份情是不能忘记的。

　　所以当邵夫人询问她的意见时，冯可欣欣然同意，并且批了1亿港币的预算，手笔之大方，让邵六爷都很是感动。

　　既然预算批下来了，负责执行董事事务的岳玲，立刻风风火火的筹办了起来。

　　岳玲虽然已经不再负责艺人合约总监一职，但是她的精明能干，还是很让人放心的，这事儿交给她来筹办，大家都放心。

　　TVB的万千星辉贺台庆，可是也要走红地毯的，那么多的TVB明星，也是要趁着这个时间，努力的展示着自己的风采，争取博得更多的关注，从而让自己的事业、广告等等再上一层楼。

　　往几年的时间，TVB的明星们，也只有大明星才能穿上华贵的衣服、佩戴昂贵的首饰、手表等等，走上红地毯，小明星们通常薪水连一般公司的中层都不如，自然只能是以简单素雅为好，根本没有能力去打肿脸充胖子。

　　但今年却是不一样了。

　　无线TVB易主，换了新老板后，那位神秘的新老板第一件事情就是给大家加薪，加薪幅度从50%-300%，从上到下，大家都有份儿，让TVB所有的员工和明星们，对新老板是感恩戴德，恨不得当面道谢一番。

　　TVB是上市公司，不少的小股东们对这个事情不怎么满意，因为给明星和员工的薪水福利多了，回报给自己的利润就少了。

　　可奈何人家拥有58%的股份，小股东们的意见根本不重要。

　　而且TVB的薪水低廉是众所周知的、也是被大家所诟病的，现在大股东这么做，在香港的舆论界都引起了一片叫好声，所以小股东们只能是忍气吞声了。

　　因为大家的薪水多了，前两个月还加发了一次大红包，所以趁着这个机会，以前没有实力好好打扮一番的小明星们，今年也下定决心，要在台庆上面做璀璨夺目的一个，说不定新老板看到了之后，就会捧自己呢？

　　各种小心思之下，大家的准备也是各自在进行着。

　　一时间香港的订制衣铺和首饰店，生意都好了不少。

　　冯可欣自然是不会去参加台庆的，她要留在家里陪小萍儿。

　　另一个萧奇的女人李少芝，本来也不打算参加台庆的，因为李少英最近病情刚刚好一些。

　　之前虽然李少英清醒了过来，但当姐姐的她生怕隐患还没有清除，从蓉城回来之后，一直陪伴在弟弟的左右，直到最近他能乘坐轮椅车，去外面透透风了，精美纯雅的丽人才算是稍微的放心了一些。

　　也幸好她是天生丽质，不然这么长时间高强度的护理工作，早就让她神色憔悴，苍老变色了。

　　外加现在李少芝成了萧奇的乖乖老婆，自己的老公是世界首富，钱多得都用不完，萧夫人当然不会再去为钱财忧愁什么。

　　事实上，这段时间偷拍李少芝的狗仔们，明显的感觉到了李家经济实力的不同。

　　李少芝一家人已经搬家去了半山腰的别墅区，连着的两栋都是她家里的，进进出出的仆人都有七八个之多，外加还有几个女汉子保镖四下里巡逻。

　　无论李少芝的父母还是李少芝自己，出门的时候都有保镖驾车随同，这架势就跟香港的前几十名的富豪们一样。

　　可李少芝为什么能有这么多的钱呢？

　　狗仔们正想发挥自己丰富的联想，却冷不防接到了道上的严厉警告，在手里的东西卖出了合理的价格之后，渐渐的都没人敢去再爆李少芝的新闻——有几个桀骜不驯的狗仔，直接被打了后装进麻袋，扔到了垃圾堆里，恶臭熏了一夜才被翻出来，差点都被吓疯了。

　　闲话少提。

　　在这种状态下，万千星辉贺台庆，李少芝自然没想过去参加。

　　然而，李少芝的顶头上司李珍却亲自来到了丽人的家里，告诉她这一届台庆里面，她是属于“新马泰最受欢迎的女演员”奖项获得者，如果不出席的话，恐怕会被人误解大牌，所以劝她参加。

　　很多人都知道李少芝的背后应该有了人，李珍也是隐约知道李少芝可能和冯可欣的关系很深，上一次还多亏了李少芝，她才没有被老对手打败。

　　因而李珍对李少芝早已不是对下属的态度，反而像是一个阿姨一般。

　　否则她也不可能亲自来李少芝家里劝说了。

　　当然，李珍还有一个别的心思，那就是劝说李少芝成功出席之后，以后李少芝真正的身份披露出来，那么TVB里面的人肯定会因此对自己更加敬畏三分，那个死对头眼镜，绝对也不敢像现在这么的趾高气昂。

　　不就是因为冯可欣曾经是你手下的大将吗？

　　我这里也有李少芝啊！

　　咱们比比看，到底最后是谁胜利。

　　老娘这辈子反正和你这个死眼镜耗上了！！


第1544章 耳光事件

　　凭良心话说，李珍对李少芝是真不错的。

　　TVB里面美女如云，虽然李少芝也是绝色无双的大美女，但想要出头可不是凭借着相貌就能成功的——嘉欣姐姐这么漂亮的花瓶，也没有见她获得什么奖项嘛。

　　也正是凭借着李珍的帮助，再加上李少芝自己的努力，她才能一步步的在TVB的大小明星里面脱颖而出，磨练自己的演技，锻炼自己的拍戏技巧，成为了代表电视剧女演员最高奖项的“视后”获得者。

　　所以，既然李珍都这么说了，李少芝只能是答应了下来。

　　但和前世的40周年台庆不同，李少芝肯定不会再穿那么一身惊艳到极点的服装出席了，已经身为萧奇妻子的她，自然而然的会保持一份矜持，再也不能像没出嫁的女孩子那样，肆意的展示着自己的曼妙身姿了——要展示，也只能在家里给老公展示呢～～

　　身为要抛头露面的大明星，李少芝的好衣服是不少的，她这次只是随意的选了一件银色的露背装礼服，再加上几件翡翠首饰，就是她全部的走红毯的行头了。

　　还是上面的那句话，从现在开始，李少芝最美丽的一面，只能是萧奇看到，她可是有主儿的女人呢。

　　到了11月18号这一天，也就是万千星辉贺台庆的日子，整个将军澳电视城外面，绝对是记者云集，粉丝云集。

　　特意开放的红毯区域，虽然只有短短的50米左右，但两旁已经围满了记者，围满了成百上千的粉丝们。

　　饶是现在临近傍晚吃饭的时刻，也有至少两三千的粉丝们过来，其中不少还是年轻人。

　　相比起金像奖这种进入新世纪过后，就越像是香港电影界的自娱自乐，连香港观众都不怎么关心的晚会，TVB每年一度的万千星辉贺台庆，却因为承载着太多人们心中美好的回忆，也因为每年节目的丰富多彩，还有肥肥、明荃姐、嘟嘟……等等一大堆耳熟能详的明星在主持，所以它的关注度一直很高。

　　这一点，也从每年可以回收几十万张的“台庆男女主角等等评选票”，就可以看出来——繁忙的香港人一向对于这些问卷调查很不感冒的，能有相当于收看人群的五分之一的调查问卷返回过来，也只能是TVB的台庆颁奖晚会了！

　　万千星辉贺台庆一般是五六点走红地毯，然后进入电视城里面，简单的吃点东西，和广告客户商们拍照留念后，便直接去准备现场录制晚上面对全香港播出的台庆颁奖庆典。

　　说起和广告客户商的拍照，那也就是一种公关的方式，任何的电视台、影视公司想要有广告商投放广告，那这些活动就不可避免。

　　拍照算是很一般的了，还有吃饭、跳舞等等，都是经常的事儿。

　　其中越大的明星，自然就有越多的广告商喜欢，也更愿意和他们交流。

　　也不一定是要做什么，吃饭聊天跳舞之类的，也是一种正常的社交方式。

　　当然这里面也会涉及到一些私下里的交易，那就不是一般人能了解的了。

　　就拿现在的万千星辉贺台庆来说，每年的几个最著名的男明星和女明星，都会是广告商们青睐的对象，每次都会纷纷的和他们拍照留念，更会直接参加之后的台庆颁奖庆典节目，近距离的观看——这一点，和央视的春节联欢晚会、广告招标实际上是一样的。

　　只不过，央视的各种晚会却是相对来说很严肃的，不可能闹出那些不雅的事情来，通常去那里拍广告的代理人们，谁都是夹紧了尾巴做人，生怕哪个地方表现不好就被央视给收拾了。

　　但在TVB却没有这种顾忌，因为这是商业电视台，大家都是靠广告费吃饭的，遇到小小的咸猪手什么的，也是经常有的事情。

　　除非是太过分，不然艺人们也不敢闹出来。

　　这其中，自然是女明星们遇到的这种事情最多，尤其是越漂亮越出名的就越容易遇到。

　　很明显的，TVB里面相貌数一数二的李少芝也遇到过很多次，虽然只是搂搂抱抱的，但她也很不喜欢……嗯，可以说，正常的明星都不会喜欢。

　　今天，穿着银色露背装，带着一串翡翠项链，两只翡翠手镯的李少芝露面时，照样是引起了粉丝们的尖叫声。

　　作为TVB最漂亮的女明星之一，李少芝从来都享受着超高的人气，今天她忽然这么素装素颜出现，仍旧把自己的良好的底子给显现了出来，展示出自己并不是靠化妆才美丽的女人，所以更让镁光灯跟着她闪烁个不停。

　　等她一路来到了照相区，一群广告商们顿时睁大了眼睛，差点连口水都流了出来。

　　心思灵活的，想到待会儿一定要多和李少芝拍几张照片，拿回去让自己的朋友们羡慕羡慕。

　　可李少芝今年却用不着讨好他们了，看也不看的往一边的录制大楼走去，让他们面面相窥，都不知道这是怎么一回事儿。

　　“李小姐！”

　　才走了几步，李少芝的面前就出现了一个高高瘦瘦的中年男人，冷不防的便伸手挡住了她的去路。

　　李少芝黛眉一皱，脸上却还是挂着微微的笑容，“洪先生，请问有事吗？”

　　这位叫洪腾远的广告商，是香港一家很有名的贸易商行的老板，手里拥有好几个化妆品在香港的代理权，所以每一年在TVB投放的广告就有七八个，之前李少芝还代言过两三个，算得上是认识他。

　　洪腾远非常有钱，起码都是二三十亿的港币家产，人也非常的风流，据说大小老婆好几个。

　　但他仍旧是改变不了喜欢招花惹草的性格，经常想要泡明星，李少芝就被他用100万来邀请过吃饭，但却被李少芝给拒绝了——晚上10点吃夜宵，还是在他的家里，这不是纯粹的另有所图吗？

　　不过即使遭到了拒绝，洪腾远却也没有停止过对李少芝的搭讪，特别是今天这种，已经许久没有看到李少芝了，忽然看到她这么惊艳的出场，顿时就忍不住心里的念头。

　　可是李少芝根本没往拍照区域走，这就让洪腾远很是失望了，但他的性格是非常好强的，于是快跑了几步，提前来了个拦路。

　　“呵呵，没什么，不过今天是喜庆的日子，不如我们先照几张相吧？”洪腾远笑嘻嘻的道，“听说李小姐这次有大斩获，真是恭喜啊！待会儿台庆结束后，我们去半岛酒店，我给你包场庆祝，好不好？”

　　说话之间，洪腾远就想上前来搂住李少芝纤细的小蛮腰，却被李少芝一下子闪开了。

　　本来他以前都是这么对小明星的，可一时间倒忘记了现在面前的是大明星，不可能让他随意的揩油。

　　李少芝忍住不耐烦，细声的道，“对不起，洪先生，我今天有点不舒服，所以不能和你们拍照了……你找其他人吧。”

　　被李少芝断然的拒绝，洪腾远觉得很没有面子，不觉变了脸色：“李小姐，不会这么不给面子吧？难道说你们TVB的这个礼节，就在你身上不管用了吗？那叫我们这些支持TVB几十年的广告商，情何以堪呢？”

　　听到他这么说，李少芝顿时犹豫了起来。

　　她可以不用在乎TVB，不用在乎这个恶心的男人，但现在TVB的主人可是冯可欣，这是她在萧奇的房中最佳的盟友，而且一直都很关照她，闹得事情大了，在冯可欣的脸上也不好看。

　　如果让冯可欣误会了自己翅膀硬了，就要和她作对，那可是非常不好。

　　要知道，李少芝的聪明是胜过冯可欣的，她早已看了出来，冯可欣不可能是自己的威胁，反而有可能是自己的天然同盟军。

　　所以从李少芝成为了萧奇的女人后，她就开始在策划和冯可欣的联合事宜，至少在萧奇来到香港的时候，她们两个是要完全霸占老公的，不允许别的女人再靠上来。

　　思量过处，她无奈的停下了迈开的脚步，对着不远处的一个熟悉的人道：“海伦，你来帮我拍一张照片吧！”

　　“好嘞！”

　　拿着照相机的小助理，连忙的跑了过来，对准了他们两人。

　　李少芝正要露出笑脸，却没想到洪腾远却一下子搂住了她的柳腰，还搂得非常紧，两人几乎紧紧的靠在了一起，甚至于洪腾远的脸都要贴在了她的秀耳上。

　　一再提醒自己不要发火的她，只能是强装笑脸，完成了这次的拍照。

　　但是，拍完照片后，让人意想不到的事情发生了，洪腾远或许是闻到了李少芝身上的淡淡女人香味，一下子忍不住就在她的柳腰上轻轻的捏了一把。

　　做完了这个动作，洪腾远还一点都不在意的样子，笑眯眯的盯着近在咫尺的李少芝道，“李小姐，你真是迷人啊。要是我有一个像你这样的老婆就好了！我愿意把所有的好东西都买给她，要什么有什么！”

　　“啪！”

　　李少芝回应给他的，是一记响亮的耳光！


第1545章 怂了

　　洪腾远惊呆了。

　　负责拍照的海伦惊呆了。

　　旁边有准备过来也和李少芝的广告客商们也惊呆了。

　　甚至于连李少芝自己，都有些惊愣。

　　我真的打了？

　　我真的打了这个混蛋！？

　　一时间，气氛有些冷场，而且是非常的冷，和旁边不远处的欢声笑语形成了鲜明的对比。

　　但别样的气氛却是瞒不过人，几乎是在一分钟之内，这边发生的耳光事件，迅速的传遍了整个拍照区。

　　负责现场事宜的，是一位综务部的副部长，听到这种状况，赶紧的跑了过来，正好听到了洪腾远的咆哮。

　　“好你个臭婊子！竟然敢打我？老子今天非要玩死你不可！”洪腾远手指着李少芝，恶狠狠的道：“今天就算谁来了也没有用！我倒是要看一看，这是不是你们TVB的待客之道？李少芝！别以为你是什么著名的明星就敢如此对我！你惨了！！”

　　退后了几步的李少芝，平静下来后，看着狰狞的洪腾远，心中却没一点害怕的情绪。

　　精美纯雅的她，是知道萧奇的大男人脾气的，如果自己不好好的保护自己，反而受了委屈，肯定老公会把自己好好的“教训”一顿。

　　为了保护别人的骚扰，而惹出了是非，萧奇反而不会怪她。

　　只要萧奇不怪罪她，李少芝是没有什么好怕的。

　　洪腾远再怎么的财雄势大，在香港能比得上燕乘龙？能比得上李超人？

　　那两位总不能眼睁睁的看着自己被欺负吧？

　　还有这TVB的女主人，就算自己有什么错误的地方，但如果她要不站在自己这么一边的话，怎么对她们两人共同的老公交代？

　　思绪一闪而过，李少芝平静地说道：“洪先生，我为什么打你，你自然知道，现在你是想要让所有人都知道你做了什么吗？”

　　洪腾远一时语塞。

　　虽然广告客商趁着拍照的时候，偶尔揩油一下，是大家心照不宣的秘密，但如果揩油变成了咸猪手，而且是被人揭穿了出来，那确实是一个很难堪的事情。

　　但洪腾远又岂是易与之辈？

　　他立刻就冷声回应道：“好！你现在有种，外面就是记者，我脸上的这巴掌痕迹就是证据，我想他们一定很希望看到‘女明星动粗打人’的新闻吧？你李少芝的名气，还有TVB的名声，可都是毁了！”

　　综务部的副部长付允斌，刚才一看这场面，就知道发生了什么。

　　本来他还在装傻，可见状也不能不开口了，赔笑着道：“洪先生，您不要生气，芝芝她不懂事，待会儿我让她……啊呀呀……”

　　原本一脸笑容的付允斌，忽然间犹如见鬼了一眼，尖叫不已之际，连忙跌跌撞撞的往后退去。

　　洪腾远这时才察觉到脑后有一股风声。

　　他下意识的回头一瞧，只见一个黑影越变越大，然后直接就砸在了他的头上。

　　“哎哟！！”

　　洪腾远当即倒在了地上，额头上血迹流了出来，却是破了一个口子。

　　李少芝抬头望去，只见却是燕乘龙站在了洪腾远的身后，他拿着一个类似于奖杯的东西，应该就是用这个砸的洪腾远。

　　在场的人都惊住了。

　　燕乘龙虽然传说和道上关系密切，但好歹现在已经60多岁了，而且功成名就，这段时间在香港更是混得风生水起，绝对的风云人物，怎么会忽然冲过来动手打人的？

　　难道……他和李少芝有什么秘密的关系不成？

　　但是下一刻，燕乘龙却让大家又大吃了一惊。

　　他扔掉了手里的奖杯，灿烂的笑着对李少芝道：“李小姐，您快些进去吧，耽搁了正事儿可不好！这里交给我老燕来搞定，放心吧，出了问题老燕我可没脸再见您。”

　　围拢过来的，和注意到这边的人，都是竖起耳朵听着、睁大眼睛看着这里的情形。

　　燕乘龙的略带阿谀奉承的表情，谁都看得出来。

　　要说这是面对自己的女人的态度，那谁都不会相信。

　　一时间，大家看向李少芝的表情都复杂了许多，刚才还想让李少芝道歉的付允斌，赶紧的缩到了一旁，期待着李少芝把他的话都忘得一干二净。

　　李少芝对于燕乘龙的阿谀奉承，倒是习惯，因为见过不只一次了。

　　而此时的情形也不适合她继续留下来，于是便说了一声“谢谢燕老板”的话语后，转身离开了。

　　期间，洪腾远的惨叫哀嚎一直都没有停过。

　　看着燕乘龙刚才杀气腾腾的样子，TVB的工作人员都不敢来搀扶他。

　　“给我闭嘴！”李少芝的身影刚刚消失在转角处，燕乘龙的脸色就狰狞起来，一脚就踢在了洪腾远的身上。

　　“啊……”

　　洪腾远痛得蜷缩起来，但却很明智的选择了不再哀嚎。

　　虽然燕乘龙打得很重，可洪腾远也缩了一下，即使是额头被打出了伤口，但实际上只是硬伤，痛一会儿就痛楚减轻了。

　　他其实一直在边哭嚎边在打量形势，刚才燕乘龙的话语，可是被他听得真真切切的。

　　已经是老油条的洪腾远，心中暗自察觉到了不妙的意味。

　　在一个月之前，两人的财产其实相差得并不太大，但现在燕乘龙的财产，可是激增了三倍以上，已经远远不是他能比的。

　　况且就算是家产相差不大，洪腾远又哪里敢和燕乘龙比？

　　燕乘龙的背后就是香港前三的超级大富豪郑伯，本身又和道上的人有着密切的关系，洪腾远就算再胆子大，也决计不敢和他斗！

　　燕乘龙居高临下的看着他，声音冷得像是冰渣子，“洪老板，你好大的出息啊！在TVB这样的地方，你还敢公然对李小姐动手动脚，是不是想死了？那跟我说一声，我满足你的愿望！”

　　“对不起，对不起！”洪腾远连忙的爬了起来，低眉顺眼的道：“燕老板，我不知道李小姐是您的人……啊！”

　　燕乘龙一巴掌又打在了他的脸上，怒道：“你他妈的找死，别连累我！李小姐清清白白，我对她是尊敬得很！”

　　旁边的人又是一阵骚动，燕乘龙的两句话，还是前面一句话有料。

　　连累！？

　　联系前面燕乘龙对李少芝的恭敬有加，这充分的再次说明了，燕乘龙对李少芝背后的人是更加的敬畏有加啊！

　　洪腾远也想通了这一点，他的心里冰冷无比。

　　虽然洪腾远不知道李少芝的背后到底是哪一个，但是连燕乘龙都会害怕、要讨好的人，自己怎么会去惹他的女人？！

　　鬼迷心窍了吧？

　　能成就几十亿的家产，洪腾远也是有杀伐果断的性格的，他二话不说就直接弯腰道，“燕老板，我知道错了，待会儿我就会给李小姐道歉，给您添麻烦了，对不起！！”

　　燕乘龙一愣，他还想着洪腾远继续跟自己闹，然后自己好好的收拾他一顿，以此来向奇少表功的。

　　没想到洪腾远这么快就服软了，真是没意思啊！

　　萧奇当初把两个配件交给燕乘龙来生产，没有要燕乘龙付出一点的股份，唯一的要求就是让燕乘龙在香港要注意保护自己两个老婆的安全。

　　燕乘龙这段时间通过股份融资发了大财之时，却也没有忘记掉萧奇的这个嘱托。

　　不是说萧奇一旦不高兴，将委托配件加工任务给收回后，他立刻就会被打回原形，而是萧奇这么的大方豪爽，燕乘龙这个从江湖而来的人，自然也知道什么是义气——人家对他好，他当然也要更加多的回报给人家，否则以后谁还认他燕乘龙这块招牌？

　　别怀疑。

　　在香港这个地方，其实大商人们之间，更多的就是讲义气，讲规矩，什么法律的都不好使。

　　比如郑伯找李超人拆解点钱，即使达到了上百亿港币的资金，那也是借款凭证都不用写的，因为他郑瑜伽三个字，就是一种比借款凭证更踏实的保证。

　　如果燕乘龙收了萧奇的莫大好处，最后却对萧奇的委托敷衍了事，那么别说是局外人，就是他的靠山郑瑜伽，也会一脚把他给踢开，从此断绝往来——你今天能这样对待自己的恩人，明天就能这样对待我，我吃多了把你这白眼狼留在身边啊？

　　因此，燕乘龙不但寻常派人在暗地里保护两女，就是在她们回家的时候，外面也是有燕乘龙的人守护着的。

　　甚至于今天，李少芝来参加万千星辉贺台庆的录制，外面也有一个车子的人在等候着，而且是从她出家门不远，就悄悄的跟在后面的。

　　当然了，这些事情燕乘龙都跟冯可欣和李少芝打了招呼的，保镖们互相之间也知道，否则引起了什么误会可不好。

　　至于他能在这里出现，纯粹是凑巧，郑伯本来是要亲自来邵六爷这边，恭祝他100岁寿辰快乐的，不过因为有急事飞去了南洋，所以请他代表自己来庆贺。

　　没想到一来这边，就看到了洪腾远不知死活的表现，燕乘龙随手拿起桌上的一个奖杯，直接就冲了上来。

　　对他来说，现在不挣表现，又更待何时？


第1546章 谢礼

　　有100岁的邵六爷亲自出场，在医院治疗的肥肥也坐轮椅参加了，整个万千星辉贺台庆晚会，办得是辉煌又成功，热闹欢庆得不得了。

　　李少芝果然是得到了“全球最受欢迎女演员奖”，拿着观众们对她肯定的奖杯，李少芝也是嘴角露出了欢喜的笑容。

　　不过她是发现了，几乎身边坐着的人，都时不时的在打量着她，眼神中有着好奇、羡慕、怀疑、鄙视等等，不一而足。

　　李少芝当然明白是为了什么，洪腾远鼻青脸肿的过来道歉时，李少芝并没有为难他，但大家还是通过之前发生的一幕幕，将猜测传了出来。

　　可是，李少芝却是不在乎别人的眼光，反正她演完手里的这部戏之后，就会退出演艺圈，好好的照顾家人和弟弟，也同时做一个乖乖好老婆，给萧奇生两个小宝宝，过上悠闲自得的幸福生活。

　　娱乐圈里面的风风雨雨，自此和她是毫无关系。

　　饶是如此，洒脱的她走出了将军澳电视城时。还是有着一丝的惆怅，毕竟这是自己工作了十几年的地方，说没有一点感情，那是骗人的。

　　正在她感慨的时候，一辆车牌号只是个位数的劳斯莱斯，停在了她的面前。

　　打开车门，燕乘龙走了出来，恭恭敬敬的道：“李小姐，我能送您回家吗？”

　　“不用了吧。”李少芝对燕乘龙，却也是没什么好感的。

　　看着李少芝望向的地方，只见一辆奔驰商务车停在不远处，两个英姿飒爽的女人，正警惕的望向了这里。

　　“噢，是这样的，我有些小事情要跟您汇报一下，并不是有什么事情麻烦您。”燕乘龙连忙说出了自己的来意。

　　“那好吧。”

　　李少芝给两个女保镖打了个招呼，随即她们的车就跟在了燕乘龙的豪车的后面。

　　劳斯莱斯缓缓启动，车后厢的灯光很是柔和。

　　燕乘龙笑着从旁边的包里掏出了一份文件，递了过去道：“李小姐，这是燕某人的一份小小礼物，还请您笑纳。”

　　李少芝微微一愣，拿起了文件一瞧，却是一份别墅产权的转让书，上面是深水湾xx号别墅及周边土地的权益，李少芝之前买别墅的时候，曾经考察过深水湾那边，知道这块土地和别墅的面积非常大，价值起码都在10亿港币以上。

　　“燕老板什么意思？”李少芝不动声色的放回了小桌上，淡淡的看着他。

　　“李小姐可别误会啊，我只是为了表达自己的谢意而已。”燕乘龙连忙解释道，“我知道怎么样报答奇少都是很微薄的，不过这也是我的一点点心意，还请您能收下……不只是您，冯小姐那边我也准备了一份的，在浅水湾，和您间隔不远。”

　　回话之余，燕乘龙心中不觉一阵感慨，这人的身份地位一旦产生变化了，那真的整个人的气质都会不一样了。

　　遥想前几个月的时候，李少芝在自己面前，是多么的六神无主和惶惶不安？

　　可仅仅是几个月之后，这位无线TVB的当家花旦，在自己面前却拥有如此大的气场，根本就是没有把自己的身份放在心上，这种淡定自若的心态转变，简直是让人有些匪夷所思。

　　不过想想也是，人家背后的男人可是世界首富、和各国超级大富豪都有着良好的关系，在国内的影响力也非常大，刚刚升任三十多人决策圈的那一位年轻的牛老板，可是把奇少当子侄看待的，如此显赫之下，他的女人又怎么可能气势弱了？

　　话题回到眼前。

　　燕乘龙还真的只是为了感激。

　　银皇电子在重组之后，立刻就迎来了许多香港大佬的关注。

　　之前报纸上说的郑瑜伽、四叔、郭氏兄弟等等，想要入股参一脚的报道，都不是无中生有，而是真真实实的他们几家人在和燕乘龙接触着，想要大赚一笔。

　　燕乘龙固然是香港商界的打不死的小强，但问题是上述的一些人，还有没报道出来的另外一些人，随便哪一个都不是他能比拟的，而且他也懂得什么叫有财大家发，分担挤压在自己身上的压力也很重要。

　　最后他选择了郑瑜伽、澳门何赌王、李四叔、包家一系这四个势力，每人卖了10%的股份给他们，价格都是20亿港币。

　　好家伙！

　　在南湾的两家工厂，收购下来的费用也不过35亿港币，现在还没有开工呢，就已经赚了80亿回来，比他原本的资产都要多了！

　　而如果等到上市的话，燕乘龙的财产还会进一步的增加，整个银皇电子的价值突破400亿都绝对不是问题。

　　这么一来，如果燕乘龙卖掉股份，那么他在银皇电子上至少能赚300亿上下。

　　但他没有那么傻，明摆着这是一个好的持续性的产业，怎么可能不留下来给子孙后代呢？

　　每年源源不断的订单，以及股民们对仙女公司概念股的追捧，每年都能给燕家带来的巨大收益啊。

　　拿到银行里的80亿汇入凭证之后，燕乘龙和他的家人们是欣喜若狂，恨不得大吼大叫一整天，来发泄自己心中的那股子激动。

　　在这种情况下，你说燕乘龙怎么会不感激萧奇呢？

　　不过他也是知道的，自己的档次根本够不上去感谢萧奇，那么就只能尽自己的本分，在守护好两位萧夫人的同时，小小的孝敬她们一番。

　　这两处深水湾和浅水湾的地盘，是燕乘龙精挑细选后，花了大价钱给买下的，每处的价格都在10亿上下，称得是昂贵无比。

　　别墅本身是不值这么多钱的，但人家空闲的地盘很大啊，再修一栋别墅出来都是绰绰有余，这在香港已经根本不供应别墅土地的时候，就更显得弥足珍贵了。

　　李少芝看着这别墅的图片和布局等等，想起了自己之前去看的情形，的确是非常的喜欢。

　　但话又说回来，李少芝怎么可能收燕乘龙这么贵重的礼物？

　　她倒不是怕燕乘龙搞什么鬼，燕乘龙也没有那个胆子，但她怕燕乘龙是别有所求，她收下礼物后，自己的老公以后会难做。

　　所以任凭燕乘龙怎么的诚恳，李少芝还是拒绝了他的好意。


第1547章 萧奇的到来

　　回到了家里，李少芝在看过了已经睡着的弟弟后，便回到自己的房间，给萧奇打了电话，说了今天发生的事情。

　　“嗯，娱乐圈确实是一个是非地，你不沾惹也是挺好的。”萧奇微微地笑道，“燕乘龙还算不错，不枉自我给了他这么个生意。”

　　“是啊，他挺大方的，一出手就是价值10亿的回报，不过我听说可欣也拒绝了他的赠送呢。”李少芝柔声的道。

　　“没有必要去要他的东西。”萧奇和声地说道：“如果你要的了话，那他相当于还了很大一部分人情。如果你不要的话，他就相当于一直欠着我们的人情，未来一二十年里面，他都可以作为你们在香港的奥援，替你们解决很多麻烦的。”

　　“我知道。”李少芝还真没有贪图燕乘龙的礼物，自己老公就是世界首富，把整个深水湾、浅水湾买下来都没有问题，她这位萧夫人又怎么会这么掉价呢？

　　顿了顿，她的声音忽然娇腻起来：“老公～～我想你了……我们都快分开两个月了呢……现在蓉城天气冷不冷啊？我们香港可是暖和得很呢～～”

　　李少芝的言语之间，却是极力的邀请萧奇去香港的意味。

　　想着娇妻的动人风情，萧奇不觉心中一动，“好吧，那我过两天就过来吧。”

　　“嗯……嗯！？”

　　李少芝本来是娇懒得很的躺在软软的沙发上，听到萧奇的话，蓦的惊愣住了，“老公，你要来香港？过两天？”

　　“是啊！你不欢迎么？”萧奇想着她现在的表情，嘴角露出了笑容。

　　“怎么可能！？”李少芝蓦的站了起来，“老公～你能来真是太好了！！哇～～老公我爱你～～”

　　TVB的最美花旦兴奋得跟小孩子一样。

　　也难怪。

　　萧奇和她之间经历了那么多的事情，现在她居然成了萧夫人，真是如同做梦一般。

　　而萧奇又这么的疼她，一听说她想自己了，马上就抛下那么大一摊子事务，来香港陪她，这种气魄和爱意，可不是一般人能有的。

　　这也充分的证明了萧奇对她的爱。

　　爱意如同蜜糖一样，甜甜的，融化在了她的心里。

　　挂上电话，萧奇并没有觉得自己是一时冲动的要去度假。

　　相反的，他这是在避开各种各样的关说和麻烦。

　　各种工厂的招工，都牵涉到了人情世故，包括萧家、陈家、皇甫家、唐家……等等的七大姑八大姨们，都通过各种关系找上了门，不仅仅让萧奇烦恼，也让他的父母和老婆们烦恼。

　　与其呆在蓉城躲避人情，还不如出去放假一番，反正有这么多的得力手下在，现在的通讯联络又这么的方便，也没有什么交流不便的地方。

　　度假放松了心情，正好回来准备Dream Stars的发售，不是正好么？

　　然而，虽然是去香港陪伴TVB花旦老婆的，但对小仙女、小百灵鸟、贾雨玟和余珊珊却不能这么说，否则她们再大方也会觉得心里不舒服。

　　于是萧奇找了个借口，让李小超那边发来了邀请函，请萧奇去视察一下明星电子工厂的组装情况，自己带着一群人就去了南湾。

　　而在南湾，一群工作人员自然去忙着审核、以及和一直在明星电子工厂的仙女工厂员工们沟通，萧奇自己却悄悄的溜到了香港。

　　李少芝的公寓里，一番缠绵之后，精美纯雅的丽人绽放出了属于她的动人美丽，任由萧奇抱着自己，懒洋洋的不想动弹。

　　少年对小芝芝自然是永远也不会厌倦的，一阵甜言蜜语说出来，惹得李少芝眸儿放光，娇羞之中又带着甜蜜。

　　“只是委屈了你了！”萧奇抚摸着李少芝的秀发，柔声道：“都不敢让我带着你回你的家，也不知道我的岳父母和小舅子，日后会怎么看。”

　　“我的生活是我自己选择的，其实我现在觉得挺好的啊。”李少芝抿嘴一笑道，“两个人在一起并不代表着非要用结婚来约束，只要你的心里有我就好了，我们不照样可以生活得很幸福吗？不至于像那些寻常的夫妻一样，天天见面却天天为了鸡毛蒜皮的事情吵吵闹闹，这样的话，多好的爱情，都会随着时间很快消散了……你隔一段时间就来看我和宝宝，肯定会把最好的一面留给我们的，那样我会非常的喜欢和高兴～～”

　　萧奇轻轻的拍着她的香肩，微笑不语。

　　现在他们是在李少芝之前买的小公寓里面，而不是在李少芝买的两栋联栋别墅之中，原因就是因为那里她的父母和李少英都在，她可不敢带着萧奇回去，不然很有可能会给自己的老公惹来一大串不可预料的麻烦。

　　毕竟最麻烦的是如果她爸妈看见了萧奇，且不说萧奇的年龄和她相差了16岁，就算年龄差距不是问题，李少芝的父母肯定希望萧奇和女儿结婚的，但萧奇那么多的老婆，除非是全部一起娶了，否则他是一个都不敢娶的，这件事情，萧奇的所有老婆都知道。

　　所以，干脆李少芝就不要让父母看到自己的老公，悄悄的搞了个地下工作，带着老公回到了自己以前的寓所。

　　可以想象的是，以后等李少芝生下了她和萧奇的宝宝们，却来一个未婚先生子，这种事儿传出去可不好听。

　　就算是不传出去，李少芝的父母亲人们会怎么看？

　　肯定是她要遭受许多的委屈的。

　　正是因为考虑到了这个，所以萧奇这次来香港，除了最主要目的是陪陪小芝芝、外加自己散心之外，其实他还是有一个正事儿要做的。

　　那就是给李少芝和宝宝们置办一份产业。

　　没错。

　　这就是萧奇给每个老婆的礼物。

　　冯可欣有TVB的股份，足以保证萍儿和她的弟弟妹妹们生活优越，但李少芝除了两套别墅，可是什么都没有的，萧奇给她的TVB股份，也被她卖成了现金给了弟弟。

　　既然李少芝成为了自己的女人，那么萧奇自然不会厚此薄彼，一份不逊色于冯可欣的产业，已经出现在了他的计划之中。


第1548章 谢睿麟珠宝

　　其实萧奇这么快就想好了要送给李少芝什么，还得多亏李少芝上次来蓉城的借口。

　　李少芝是借着周生生蓉城旗舰店开业嘉宾的身份，来和萧奇摊牌的，当然最后结果就是非常令人满意的，这也让她大大的松了一口气。

　　至于身为周生生的嘉宾一事，早已被她忘了个干净，那位周生生的第三代掌门人周举廉，回香港后也约过李少芝出来吃饭，但李少芝想也不想的拒绝了。

　　她是忘记了，可萧奇却因此想起了一件事情。

　　那就是著名的香港谢睿麟珠宝有限公司倒闭事件。

　　说起谢睿麟珠宝，就不得不说和它同名的老板谢睿麟。

　　如果用一句简单的话来形容谢睿麟，他就是一个有着十足冒险精神的投机者。

　　谢睿麟以金店学徒起步，以一间小金铺起家，最终将谢睿麟成功在香港上市，成为了一代闻名于世的黄金大亨。

　　如果他专心的发展自己的珠宝公司，那么凭借着他的一肚子歪才，说不定进入新世纪过后，就会成为和周生生、周大福一样的黄金珠宝行业的传奇。

　　可惜的是，谢睿麟毕竟不是李超人，也不是四叔、六爷、郑伯，他的才能远远不能驾驭多方面的集团发展。

　　所以在他屡屡投资房地产、股票等等方面，却因为没有眼光而爆亏之后，谢睿麟在2000年就被法院勒令正式破产。

　　不过谢睿麟也是狡猾的商人，在破产之前他就把自己在谢睿麟珠宝的股份全部转让给了儿子，所以在一方面他破产之余，另一方面谢睿麟珠宝也能继续的开业赚钱。

　　但好景不长，就在他拼命在谢睿麟珠宝上面努力，提前达成了债券重组，解除了破产禁令的第二年，也就是2005年，忽然廉政公署就传唤了谢睿麟和他的儿子以及一群高层，以“涉嫌向内地旅游社雇员提供不当回扣”为由，将他们拘捕。

　　随后谢睿麟珠宝就暂时停牌，2006年1月正式停牌，一直到现在。

　　萧奇知道，谢睿麟珠宝的复牌之路还非常的遥遥无期，直到了2009年6月，才得以重新复牌成功。

　　当然了，这期间并不是说谢睿麟珠宝不能营业，事实上他们一直在营业，不过却禁止在股市上交易，从而失去了融资的平台，只能够靠着本身自有的资金，以及从其他方面借来的资金发展。

　　反正这期间几年谢睿麟过得很是不如意，要不是谢睿麟有一个好儿媳妇，在明年的时候，在他们饱受羁押、审判之苦的时候，勇敢站出来，努力维持着谢睿麟珠宝的生计，恐怕整个谢睿麟珠宝就得垮掉了。

　　从郑瑜伽的周大福就可以看出，如果一间黄金珠宝行经营得好，那是可以作为传家宝，传承给后人的。

　　正巧谢睿麟出了这么大的事儿，萧奇如果以一个合理的价格将它给买下，却是一个可以送给李少芝的恰当礼物，再稍微的运营一番，增加一些资产，丝毫不会逊色于声势巨大的TVB。

　　换成了别的人，肯定会觉得李少芝才跟了萧奇不久，就这么急匆匆的买产业送给她，实在有些太仓促，应该是多考察几年再说。

　　实则不然。

　　爱情并不是买卖，要考察、要审核、要检验之类的，这样的人生未免太过无趣。

　　而且萧奇看人还是看得很准的，特别是有着前世的记忆在，他大概都知道身边的人的走向，对于李少芝这么一个至情至性的乖老婆，少年自然深信她不是那种拿了钱就翻脸的人。

　　所以趁着现在有时间，萧奇就想把事情先办了，不然等到精美纯雅的芝芝大了肚子，那时没有点什么礼物给她和肚子里的宝宝，岂不是很不像话？

　　一夜无话。

　　第二天早上，李少芝自然是要和萧奇腻在一起的，连吃饭都是由萧奇喂她，不得不说女人陷入了爱情之中，心理年龄都会急剧的变小。

　　等到中午的时候，李少芝却回了别墅那边，因为今儿个是李少英去复查的日子，她父亲是一直有病情的，妈妈也得在家照顾他，所以只能是李少芝自己去。

　　她这么一走开，半个小时之后，萧奇就在附近的一家茶楼，找来了燕乘龙燕大老板。

　　“呵呵，奇少！难得您大驾光临啊！我该请您和李小姐、冯小姐吃饭的！”包厢之中，燕乘龙是满脸的笑容，看得出来是从头到脚、从里到外的开心。

　　“不用急，以后有的是机会。”

　　萧奇笑了笑，给燕乘龙倒了一杯茶，燕乘龙连忙站了起来，双手举起茶杯来接茶水。

　　从他这个下意识的举动就可以看出来，燕乘龙对萧奇的尊敬，已经是和他尊敬郑瑜伽一样的了。

　　“今天请燕老板出来，我是有事情想要拜托你的。”一杯茶过后，萧奇这样和声的道。

　　“奇少您还用什么拜托啊，只要老燕我能使力气的事情，您尽管开口，我一定万死不辞！”燕乘龙诚恳的回答道。

　　他说这话也是真心的，任凭他怎么的财雄势大，面对着一个可以甩手就给自己增加至少200亿家产的超级富豪，也只能是叹服不已。

　　萧奇微微颌首，把自己想要收购谢睿麟送给李少芝的打算给说了出来。

　　燕乘龙的出身虽然有些不好，但他这个人在三教九流的阶层之中，却是非常有能耐的，所以这事儿找他去试探、探寻，那是最恰当不过。

　　但能用燕乘龙当成自己的小跑腿，恐怕除了郑瑜伽之外，就只有萧奇能做到了吧。

　　“谢睿麟啊！”

　　燕乘龙开始沉吟了起来。

　　谢睿麟家族虽然不算太有钱，也就是十几亿的资产，而且谢睿麟珠宝的总体资产也仅仅是7亿港币上下，但萧奇既然要收购，那么肯定就是很正规的渠道去收购的，这样就必须要避免一些巧取豪夺的麻烦了。

　　他虽然都60多了，但思维什么的还是非常敏捷，从谢睿麟的各个关系网络、从谢睿麟家族的各种麻烦争端开始琢磨，很快就把脑子里的线索全部的理清了。


第1549章 商议

　　“奇少，谢睿麟珠宝的收购，对于别人来说，肯定是难于登天，但是对于您来说，其实没有什么难的！”燕乘龙这样的做开场白道。

　　“哦？”

　　萧奇不动声色的道，“可是我听说，谢家对谢睿麟珠宝的持股，可是达到了70%以上啊！”

　　“当一个家族面临难题的时候，股份再多又有什么办法？”燕乘龙笑着说道，“现在谢家最大的麻烦，就是谢睿麟和他的二儿子面临着‘妨碍公平交易’的诉讼，据说他们很有可能被判刑3-7年之间。谢老二的老婆，这段时间就在拼命跑关系，准备让他们不坐牢。”

　　“可能吗？”萧奇问道。

　　“当然是不可能的！”燕乘龙摇头道，“他们被抓了典型，而这件事情在内地和香港都闹得很大，所以凭借他们那点能耐，还不至于让法院作出有利的判决。”

　　他说到这儿，萧奇算是听出来了，“你的意思是……让我去帮忙？”

　　“是这样！”燕乘龙颌首说道：“在香港基本上就是一个人情社会，虽然法院对于各种案件都很严格，但仍旧摆脱不了人情和各种事情的纠葛。如果奇少你能让谢睿麟和他二儿子能免于服刑，再加上高额的购买费用，我想他们会答应的。”

　　萧奇不觉微微的点头之后，又沉思起来。

　　说起萧奇对谢睿麟的兴趣，最主要还是它做了30多年的老牌子，以及它的整个进货、加工、销售的完整营销渠道，这样的珠宝公司，拿来就能用，远远比自己新建立一个更方便，也避免了让李少芝去操劳的辛苦。

　　在前世的历史上，谢睿麟家族虽然这俩年是在破落之中，但他们还是坚持了下去，等到2009年复盘之后，又开始发展壮大了起来。

　　而谢家付出的代价却是谢睿麟和谢老二被判了好几年的监禁，这对谢家无疑是一个极大的打击。

　　谢睿麟是一个非常固执的人，也是迷信这个和他同名同姓的珠宝公司是他一辈子的好运的人，他屡次跌倒又屡次爬起来，全是靠了这个谢睿麟珠宝。

　　因此，虽然谢家这两年很困难，但谢睿麟珠宝却是他们唯一可以翻身的依仗，所以想要单纯靠高价买股份的行为，来获得谢睿麟珠宝，还是不那么容易。

　　如果燕乘龙这个提议，放在十年以前，可能谢睿麟会想也不想的拒绝。

　　但放在现在的话，恐怕谢睿麟就会郑重考虑了。

　　原因很简单，谢睿麟今年已经71岁了，他再也没有多少时间来挥霍，三五年的坐牢时间，绝对可以称得上他为数不多的宝贵时间的挥霍。

　　对于这样一个极具冒险精神的投机者来说，现在最需要尊重的就是时间。

　　如果萧奇能用合法的手段，让他免于牢狱之灾，再加上一笔让他无法拒绝的资金，那么好好的利用这几年的时间，利用这笔资金，谢睿麟很有可能再起风云。

　　“我明白了。”想通了的萧奇淡淡的道，“那么，你觉得我需要做什么？”

　　“首先是可以找李超人，他在法院的关系非常好，去年李小超的违规私有化电讯的案子，就是他摆平的。”燕乘龙侃侃而谈道；“当然这只是一方面，那些法官不可能完全听李超人的。所以我们需要一个强大到让他们震撼的律师团，以及一个可以拿来替罪的羔羊。只要完成这三方面的准备，那么谢睿麟全身而退的可能性，至少有8成。”

　　“李超人那边，我可以去说。”萧奇点点头，反正李小超的事情，李超人欠了萧奇一个很大的人情，现在用起来自然是很顺手。

　　至于说划不划得来的问题，那只要看自己高兴不高兴，需要不需要就好，倒不用计较太多。

　　“律师团香港本地就有，而且他们最熟悉法院的流程，擅长打这个官司的人不少，不过花费比较昂贵，人也难以轻易请得动。”燕乘龙道，“谢家不缺钱，但人家看着谢家是必输之局，也就没有几个人敢答应，怕坏了自己的风水。如果知道有李超人出面，那么他们肯定会愿意出来，我的意见是能请多少请多少，吓也吓死那些人。”

　　“可以。”萧奇颌首道，“签单方面你去谈，过后我们再结账。”

　　“我知道的。”燕乘龙回应道，本来这钱他出也无所谓，但明显的萧奇要自己出资，那他就不敢抢着付账了。

　　然后是第三点，他笑笑着说道，“一起被起诉的一共有11个人，只要我们舍得花钱，那么肯定有人愿意出来背黑锅，正好给大家一个下台的机会。虽然他们现在都在拘留所里面，但这事儿我很快就能帮您搞定的。”

　　以他的人脉关系，这些自然不难。

　　“奇少，那么和谢家的谈判，您要不要参加？”燕乘龙问道，“现在谢睿麟因为身体的原因，在取保候审，但也被限制离开香港，正在他的别墅里呆着呢。”

　　“我就不去见了。”萧奇摇了摇头。

　　燕乘龙有些奇怪，如果是萧奇去见谢睿麟，肯定谢睿麟会更加的重视的。

　　还是萧奇指了指他，替他解开了这个疑团，“现在香港可是你燕老板最红火，如果我去的话，谢睿麟向我要一个和你差不多的选购件合约怎么办？我哪有那么多的东西给他？”

　　燕乘龙这才恍然大悟，还别说，谢睿麟还真有这个可能这么做，毕竟要一个选购件的合约，完全比什么金钱的魅力大多了，李小超和自己这边不就是一个很显著的例子嘛！！

　　谈完事情过后，燕乘龙匆匆而去的开始了积极的准备。

　　思索着燕乘龙三五两下就把事情扯了个清楚，萧奇暗叹有这么一个人在身边，还真的是用得挺顺手的，难怪郑瑜伽会这么多年都支持他发展了。

　　不过仙女公司这边也有一个武孝文武总，算是和燕乘龙差不多的类别，但他的档次就要比燕乘龙低多了，无论人脉、经历和老谋深算的程度，根本不能比啊。


第1550章 买家是傻瓜？

　　或许是因为香港人居住在那么狭小的岛屿上，所以办事效率很高，是他们通常的优点。

　　只是在晚上的时候，燕乘龙就给回了谢睿麟的回答。

　　谢睿麟不愧是一代枭雄，他给出的条件是自己和儿子一天牢都不能坐，而且不能是缓刑，这是首要的必须条件。

　　然后才是经济上的，谢睿麟珠宝现在的股市价值只有3亿左右，但大家都知道，这根本不是谢睿麟珠宝的正常市价。

　　可是，谢睿麟给自己的股份开的价格，是近乎于打劫的10亿港币，要知道，他手里才只有73.25%的股票啊，这么算下来，整个谢睿麟就要达到13.6亿港币以上了。

　　而且最让人觉得过分的还有两个条件。

　　一是谢睿麟要把自己手下所有的中高层全部带走，其中就包括每一个店面的店长。

　　二是购买了谢睿麟珠宝过后，必须要改名，不能用谢睿麟珠宝的名字。

　　好吧。

　　燕乘龙在给萧奇打电话的时候，都用了“不识抬举”、“狮子大开口”几个字，显示出了他的极度不满。

　　燕老板知道，萧奇之所以自己不重新开设一个珠宝公司，最主要就是看重了谢睿麟珠宝的地理优势、品牌优势以及公司里面的各种最重要的人才。

　　现在除了谢睿麟珠宝的店面没有变化之外，其余的两样全部被谢睿麟抽走了，还让萧奇怎么觉得满意？

　　萧奇在第一时间也觉得谢睿麟实在是太疯狂了，抓住了救命稻草就如此的狠狠敲诈。

　　但转而一想，这谢睿麟珠宝是谢睿麟一辈子的心血，也是屡次救他于危难之中的幸运星，如果换成了自己，恐怕放弃它也是很艰难很艰难的事情吧？

　　在这种心态之下，开出一个近乎于打劫的价格，却也是情理之中。

　　想明白之后，萧奇心中的一股怒气烟消云散。

　　买卖讲究的是心甘情愿，根本就不存在什么生气，如果不满意，那生意不做就是了。

　　况且谢睿麟可不会那么多天真，认为他提出来的条件，神秘的收购方就能全部答应，大家还有讨价还价的空间。

　　能请动燕乘龙来当跑腿的，能让李超人给他打了个问候身体的电话的，这其中很多的意思就明了了——虽说李超人没说任何与他案子相关的事情，但在这个时候打电话，本身就是一种态度。

　　他谢睿麟再怎么也不会愿意失去这个机会，要是真的老死在监狱中，他这辈子就成了别人的笑柄，永远都没有翻身的余地。

　　这在自视甚高的谢睿麟来说，是绝对不允许的。

　　经过了深思熟虑，萧奇还是很快的给出了自己的答复。

　　案子的事情尽力帮忙，保证不会坐牢，但缓刑与否就不是自己能控制的了。

　　10亿港币的收购价格没有问题，既然拿了人家的毕生心血，多出点钱也没有问题，萧奇最不缺的就是钱。

　　其余的高层带走、谢睿麟珠宝改名通通都没有问题，但谢睿麟也必须答应萧奇两件事情。

　　第一是萧奇要趁着这个停盘的时候，把谢睿麟珠宝公司私有化，谢睿麟需要配合萧奇，给各个股东，还有普通股民们做工作，确保私有化能顺利进行。

　　第二，在合同签订之后，萧奇要见一见谢二少夫人——裘丹。

　　当燕乘龙在深夜再次拜访谢府，转回了萧奇的意思，并把存有10亿港币的银行卡放在谢睿麟的面前时，谢睿麟的呼吸都紧促了。

　　他见过那些所谓的要入股谢睿麟珠宝的大客户，但从来没有见过这么豪爽的，一天之内就给快刀斩乱麻的给出了如此重要的诚意。

　　不仅仅是签字之后10亿港币唾手可得，还因为这个神秘的收购商，直接让李超人出面做了一次信用担保。

　　既然能请动李超人，那么对方承诺的史上最强大的律师团，肯定也不会虚，在这双管齐下的努力之下，自己和儿子还真有可能逃脱牢狱之灾。

　　10亿港币的价格，比正常自己拥有的股份财富还要高一倍，再加上可以继续用谢睿麟这块招牌，在经济上当然是很划算。

　　而且不知道这个神秘的买家，到底是有何等的能耐，居然敢放任自己把所有的中高层都带走，难道不知道一个公司最重要的就是人力资源吗？

　　洛克菲勒曾经说过，如果你把我的所有财产拿走，留下我的管理人员，我们从白手起家开始努力，三年之后，我将比今天更加富有；如果你把我的所有管理人员带走，留下我的所有财产，那么我三年之后将会一无所有。

　　缺乏了管理人员，谁来积极开拓市场，去做各种规划和开店事宜？

　　缺乏了进货和验货的人员，谁能保证你不被别人坑？

　　缺乏了每个店长，谁来打理黄金珠宝铺子的日常事务？他们手上的客户资源，不就是也跟着走了吗？

　　真是个有着盲目自信的笨蛋啊！

　　谢睿麟这样略带不屑的想道。

　　为了避免这个大买家变卦，一向乾纲独断的谢睿麟，立刻就定了下来，把合同给签订了。

　　能如此迅速的达成协议，简直是香港的商业收购史上面非常罕见的。

　　当然了，促使他做出这个貌似很冒险的决定的最大原因，除了摆在面前的10亿港币之外，还有李超人的那个电话——李超人是最讲信用的，如果他出面的事情出了岔子，那么谢睿麟可以去找他，李超人会补偿给谢睿麟更多，那还有什么好害怕的？

　　唯一让谢睿麟想不通的，就是为什么神秘的买家想要见自己的二儿媳妇？

　　在美国读计算机系的二儿媳妇裘丹，毕业后就随着丈夫回到香港结婚，然后就一直在家里相夫教子，很是贤惠。

　　所以当然不可能是裘丹和别人有什么私情，而是其中有自己想不通的地方。

　　但，这也不管了！

　　人家说的是和二少夫人见一面，并不是要做什么，到时候叫儿子陪同一起就好了。

　　到时还可以看看，到底是哪一位神秘富豪，居然有如此的人脉，有如此的魄力，以及……如此的冤大头。


第1551章 奇怪的约谈

　　11月末的香港，没有了夏天的炎热，但也没有冬天的凉风阵阵，所以在这个时间段去海边坐游艇，开阔心胸，是再恰当不过。

　　谢家二少爷谢峰和老婆裘丹两人，就是在这种风和日丽的情况下，被请上了燕乘龙的豪华游艇。

　　从今天上午到管理部门备案之后，从法理意义上来说，谢睿麟珠宝就不再是谢家的产业，身为原谢睿麟珠宝的董事长的谢峰，心中自然有些戚戚焉。

　　和父亲因为生病取保候审不同，谢峰是缴纳了100万港币，才得以暂时摆脱牢狱之灾的羁押，回到家里。

　　但他和谢睿麟都明白，两人是逃脱不了刑事判决的，而听说李超人会出面，并且神秘的购买财团会竭力帮忙后，连带着谢峰也有了一丝的期待。

　　是一个正常人就不会想坐牢。

　　购买谢睿麟珠宝73.25%股份的神秘股东，是归纳到一个叫“芝芝基金”的离岸基金名下，但这里面的具体所有人，却是无从知道的。

　　但根据谢家人的琢磨，这个神秘股东应该是一个女人，否则也不会取这个名字。

　　猜了半天都猜不到，直到两口子上了游轮，看到了国色天香的李少芝，才蓦的恍然大悟。

　　随着李少芝一起站起来的，却是一个非常年轻，可能还不到20岁的少年，看着他们十指紧扣的样子，显然就是一对情侣。

　　李少芝有多少的钱，大家差不多都知道，就算是演戏挣了很多钱，能想也不想的投入10亿买谢睿麟珠宝，并且要将它私有化，绝对不是她能承受的。

　　更别说一向和娱乐不沾边的李超人了，别说是李少芝，就是陈龙大哥，也别想有事情求得李超人出面！

　　那么，能让李超人出面的唯一可能，就只有李少芝身边的年轻人了。

　　在香港可没有见过这个年轻人，他更不可能是哪一家的公子哥，唯一的可能就是来自神秘的内地资本了，或者他是某个高官的子弟？

　　“谢先生，谢夫人，两位好。”

　　船只缓缓开动之际，在甲板之上的小圆桌前坐着，少年彬彬有礼的自我介绍道：“在下萧奇，来自蓉城。”

　　“轰……”

　　两人脑子如同炸弹暴烈开一样，惊骇交加之际，又带着一丝惊喜和再一次的恍然大悟。

　　难怪！

　　难怪这么年轻，难怪看起来如此的气度不凡，一点儿也不像是倨傲的公子哥，原来是世界首富驾临啊！

　　628亿美金这个傅润内地富豪排行榜的数据，香港人都相信是低估了萧奇的家产，但就仅仅是这个数据，也足以碾压李超人、李四叔和郑瑜伽这香港三大富豪的财产总和了。

　　李少芝找到了这样的男人，别说是一个谢睿麟了，就是周大福、周生生这些黄金珠宝行加起全部买下，也是绝对的没有任何压力。

　　两人思索之中，萧奇也慢慢的和他们攀谈着，两口子都是在美国留学的，正好这一点和萧奇很有点相像，所以聊着聊着，气氛就开始热闹起来。

　　李少芝的说话不多，但她看着自己的男人牢牢的掌控住了节奏，谈笑风生之间，魅力无穷，真的是眼睛里都在冒星星。

　　女人是最崇拜强者的，能给自己这么强大的安全感的男人，又是这么的优秀出色，更重要的是还这么喜欢自己，也难怪李少芝会会最后选择萧奇了。

　　“想不到奇少对美国这么了解。”谢峰感慨的道，“要不是您今年只有20岁，我真的怀疑您是从小在美国长大的。”

　　“知己知彼，才能百战不殆嘛，多了解美国人，就更有利于我挣他们的钱。”萧奇微微一笑，把话题转回了当前，“想来两位也很疑惑，为什么我会约两位见面吧？”

　　“是的，我们夫妇默默无闻，却没想到被奇少您知晓，说不得这又是我们可以跟朋友炫耀的资本呢！”谢峰笑着回答道，大半时间都是他说话，裘丹说话的时候也仅仅是比李少芝多一点，显得很像一个普通的家庭主妇。

　　“那么我就交浅言深，直接说了。”萧奇握着李少芝的手儿，温柔的看了看娇妻，转头说道：“谢睿麟珠宝公司是我给芝芝的一份礼物，但她这个人在经商方面是没有什么天赋的，对于怎么打理这家公司，是一点头绪都没有。所以我想邀请谢夫人来做‘芝芝珠宝’的CEO。”

　　“嗯……我！？”

　　裘丹还以为自己听错了，看了看谢峰，发现他也是同样的惊讶。

　　“奇少，您不会是认错人了吧？”谢峰讶然的道，“我夫人从留学回来之后，就一直在家里相夫教子，还没出去工作过呢！她怎么能打理一家这么大规模的珠宝公司？”

　　“有些人的才华是天生的，只要给他们一些机会，他们就能耀眼夺目。”萧奇微微一笑，“我曾经在几次谢睿麟珠宝的图片专辑上面，几次慈善晚宴上面，看过谢夫人的穿着打扮，她对于珠宝的选择和搭配，有着一种天生的敏锐。再加上有着在谢睿麟珠宝这么多年的熏陶，我相信她一定能把芝芝珠宝给做好的！”

　　“不，不，不！”裘丹连连的拒绝，“别说我没工作过，就算是我想要做，我家里也有两个儿女，我去工作了，怎么照顾他们？”

　　“请别忙着拒绝，这里是我自己制作的一个简单企划书，你们夫妇看看再说吧。”萧奇从旁边拿过了一份文件，递到了他们的跟前。

　　看到萧奇的态度如此坚决，谢峰和裘丹就算是一万个不相信，也只能是打开慢慢看了起来。

　　两人的脸色，从一分钟之后就开始严肃起来，然后是惊讶震撼，最后又变成了深深的敬佩。

　　他们是珠宝公司的家庭出身，这么多年以来的经验和常识都很充足，自然能看得出这份计划书是好是坏。

　　萧奇有注意到，裘丹显露出来的各种表情，都是先于她的老公的，证明她在这方面，的确是天分独有。


第1552章 招募未来女强人

　　别人不知道，难道萧奇还不知道吗？

　　在谢家父子先后入狱、大厦将倾的时候，正是这位谢少夫人挺身而出，凭借着天生的天赋和努力，咬牙坚持了三年，最终把家族超过5亿的债务全部还掉，并且让谢睿麟珠宝重新的回到了一线珠宝商的位置，让同行们大跌眼镜。

　　不挖她这么一个有大家风范的经营天才到芝芝珠宝来，简直就是暴殄天物。

　　现在谢睿麟已经没有了牢狱之灾，也不会把权力下放给儿子，更不可能让儿媳妇独撑，所以这一世如果没有萧奇的发掘，这么一个天生的人才，就会泯灭在茫茫人群之中。

　　之前说的什么在杂志上看过裘丹的穿着打扮，不过是萧奇有了挖人的计划后，特意收集的资料罢了，只是一个借口，免得人家觉得莫名其妙。

　　思绪掠过，那边的谢峰已经苦笑着把计划书放回到了桌子上，“奇少，您有了一个这么完美的计划，随便找一位职业经理人就能把芝芝珠宝给撑起来，又何必找我夫人这么一个没经验的家庭妇女来做CEO呢？”

　　“计划是没有完美的。”萧奇摇摇头道，“唯有最恰当的人去最恰当的执行计划，才有成功的可能。我相信谢夫人能做好这个CEO的职务！不说别的，两位难道就甘心这一辈子混混沌沌的过了吗？难道没想过靠着自己来绽发光彩吗？谢先生，你不期望大家说你是一位成功的商人，而不仅仅是谢睿麟的儿子吗？谢夫人，难道你就愿意别人只是把你当成一个富家子弟的老婆，而不是对你的成就敬畏交加吗？”

　　“我……”

　　裘丹迟疑着，缓缓的摇着头，“奇少，谢谢您的抬爱，但您给我的压力也太大了……而且这里面我得到的，也太多了！我怕辜负您的期望，也不敢去一开始就做这么大的尝试！”

　　萧奇给裘丹的压力是非常巨大的，但他给裘丹的回报也是非常多的。

　　以工作年限为准，一年萧奇给裘丹的报酬，是薪水2000万港币，除了薪水之外，每年还有0.1%的股份奖励，这个奖励就太丰厚了。

　　等一等！

　　萧奇不过花10亿港币买了73.25%的股份，私有化下来最多也就是15亿上下，一年0.1%的奖励，不就是150万港币吗？

　　这有什么算得上丰厚的？

　　原因很简单，萧奇在计划书里面，写了一个“芝芝珠宝全部店面自有化”的提案，意思就是现在谢睿麟珠宝公司的租赁店面，能买的全部买下来，不能买的就迁走走可以买下的铺面经营，甚至于以后每开一家分店，店面都必须是自己买下来。

　　这下子可是不得了。

　　香港的工业用地都是8万一平米，更别说是这种大部分处在一楼街面上、或者是大型购物商城里面一楼的铺面了。

　　事实上，不用说香港的商铺售价，就是租金也是世界第一的，每年每平米的3500美金价格，远远超出了第二位的纽约、第三位的巴黎、第四位的伦敦。

　　香港的商铺售价更是吓人，地面一楼的临街商铺，基本上就在300万-500万一平方米……嗯，他们习惯用每平方尺，也就是十分之一平方米计算，但折算成内地的平方米，却是要吓得人心惊胆颤，简直不敢相信。

　　就这你还别嫌贵，人家一来不一定愿意卖，二来萧奇可是知道的，香港的商铺售价，从2003年到2012年的九年时间里，虽然中间因为金融危机下降了一些，但总涨幅却超过了450%！

　　过了2010年，受到自由行规模不断壮大的刺激利好，香港的房价和商铺价格更是一路猛飙，最夸张的时候，到了铜锣湾路面一层的小商铺，每平米卖出1500万港币的天价地步。

　　裘丹就算按照每平方米400万港币来计算，谢睿麟在香港的21家门面，平均面积达到了100平米，萧奇起码要砸84亿港币进来，再连上亚洲所有的200来家分店，萧奇至少又要砸进来400亿港币左右，加起来差不多就是500亿港币的总投入。

　　比起人家的投入来，这15亿的谢睿麟珠宝，简直就是不值一提。

　　所以，萧奇每年给她的，是至少500亿之中的0.1%，也就是5000万港币，是薪水的2.5倍，堪称是非常丰厚的。

　　而且铺面价值是每年都在上涨，如果再算上上涨的价值，那么如果工作十年，即使是只能拿到1%的芝芝珠宝的股份，那至少也是超过了8亿，而且只多不少！

　　如此丰厚的聘请，别说是从来没有工作过的裘丹，就是担任着谢睿麟珠宝董事局主席的谢峰，也是看得一阵目瞪口呆。

　　直到此时，他才真的相信萧奇是看上了自己老婆的才华，而不是只在说笑。

　　所有的诚意，都表现在了这份待遇之上。

　　萧奇望着两个出自于富豪家庭的夫妻，淡淡的一笑：“两位可以回去想一想，股份的转让和私有化需要一段时间，我们不急。但是就我个人来说，我是希望谢夫人能加盟的。我还是那句话，我萧奇看人一向很准，谢夫人你一定能在芝芝珠宝绽放出属于你的职业人生！”

　　“我……”

　　裘丹迟疑了半天，想要回答，却被谢峰轻轻的在桌下碰了一下。

　　旋即谢峰就笑着道：“奇少，那我们回去商量再说。不管怎么讲，都要谢谢你对丹丹的重视！”

　　“有才能的人，我都很重视的。”萧奇晒然笑道，“那么我就等你们的好消息了！”

　　……

　　回家的路上，坐车里的李少芝，心中是百感交集。

　　昨儿个萧奇就跟她说了这事，而且今天早上就把股份的协议书放在了桌上，速度之快，让她瞠目结舌。

　　她当然知道萧奇会给她一些财产，就如同冯可欣那样。

　　可因为李少芝不是那么天真的女人，所以她还以为萧奇会等一段时间，等到自己怀了孩子过后，才给自己添置家产。

　　没想到萧奇居然是如此的大方，根本就没有因为李少芝只成为他的女人几个月，就对她有所保留，这种深深的爱意，顿时让她感动得一塌糊涂。

　　今天一天都在心情激动之中，李少芝却是忘记了问，为什么萧奇会选择裘丹做自己的珠宝公司的CEO。

　　但或许也不是她忘记了，而是这位精美纯雅的女人明白，自己男人做的事情，肯定都是有他的考虑的。

　　一个什么都不懂的小女人，竟然去怀疑一个白手起家，三年就成为世界首富的男人的商业才华，那不是很可笑吗？

　　“老公～～”晚上，洗浴过后的李少芝，香喷喷的坐在了萧奇的怀里，娇憨的道：“我觉得，咱们不用买这些铺面，租赁的话，那成本会减少很多的～～”

　　“嗯？真的是整个原因吗？”萧奇哑然失笑道。

　　被他盯着自己的眼睛，李少芝蓦的就一阵心跳，只能小声的道：“好了好了，我说嘛！是人家觉得，可欣的TVB也不过价值两三百亿，你给我的芝芝珠宝却有500亿，相差太大了！”

　　“可欣那边，我自然会考虑的。”萧奇刮了刮她的琼鼻，“你放心吧，你们都会差不多。”

　　“那就好～～”

　　李少芝总算放心了。

　　要是因此而和冯可欣有矛盾，那可不怎么好，毕竟冯可欣可是她的天然盟友呢～

　　李少芝比冯可欣要聪明，如果是冯可欣，可能想不到这个差距，也不会觉得有差距会怎么样。

　　但李少芝20多年在演艺圈的摸爬滚打，却绝对不是盖的，她知道如果从一开始就不公平的话，那么日后两人肯定会有矛盾，而且长时间之后，在各自的亲人朋友的蛊惑之下，也一定会分道扬镳。

　　对于这位精美纯雅的女人来说，她最大的威胁不是冯可欣，而是来自于内地蓉城的那几个萧奇的老婆。

　　不想固宠的女人，绝对不是好女人。

　　李少芝想成为萧奇最宠爱的老婆，或者说是最宠爱的老婆之一，就必须从内地的那几个妹妹们手里，抢夺一部分过来。

　　如果她连香港的盟友都要搞得出矛盾，那么萧奇会怎么看待她？

　　要知道，大家庭里面，最讨厌的就是内斗了，萧奇这么强势的人，又怎么会喜欢看到这些？

　　心思转回来，李少芝又想到了芝芝珠宝本身上面。

　　萧奇不用对她说，这位危机感很强的TVB花旦，也绝对不可能日后去卖掉这些股份的，即使是萧奇说过会留下一份大家都能用的天量财富，也比不上孩子们自己手里拿着的踏实。

　　不用每个月支付租金，至少省下的费用就在6000万上下，再加上应有的利润，每个月都不会少于3000万，这么算下来，起码一个月就是一亿了。

　　一亿的话，宝宝们可以用，爸妈也可以用，弟弟一家人可以用……怎么都会很宽裕的啊～～

　　想着想着，护娘家的李少芝，嘴角不由自主的就露出了笑容。


第1553章 破局之人

　　既然拜托了李超人做事情，那么李超人紧接着打电话来邀请饭局，萧奇是怎么都推脱不了的。

　　出乎萧奇的意料，来到李超人家里时，李大超和李小超都不在，也就是他们两个人在吃饭。

　　厨师的手艺非常好，有两道地道的潮汕菜，也有两道地道的蜀川菜，再加上一个紫菜蛋花汤，就成了今晚晚宴的主要内容。

　　到了李超人的这个层次，请人吃饭已经用不着靠菜式的多种多样来表达了，最重要的是请吃饭的心意，以及过后要商谈的什么事情。

　　萧奇的境界自然比不上李超人80年的人生淬炼，不过他也是这世界上独一无二的转世重生之人，自然就也不会怯场。

　　老人家都讲究饭不语，简单的聊天着吃过晚饭后，萧奇和李超人来到他的书房，这才是重头戏开场的时候。

　　“呵呵，我这书房相对于你们年轻人来说，是相对老气了一点，是吧？”李超人请萧奇坐在沙发上，自己在旁边点了一块沉香，说话之间，淡淡的香气就弥漫在房间里面，很是提神。

　　李超人的书房全是暗红色的古木风格，灯光也显得有些黄，不过却正式适合老人家一个人独处时的幽静气氛。

　　萧奇的书房却不是这样的，宽敞明亮不说，各种现代化设备是层出不穷，电脑屏幕都直接是50英寸的，很是新潮。

　　但他却没有笑李超人老土，事实上，李超人根本就不老土，他就算是80岁过后，也是投资了许多新兴科技产业，Facebook的股份就是其中一个得意之作。

　　“哪里哪里，李伯您为人处世稳重而踏实，走路都是一步一步的，根本不用担心摔跤。”萧奇平声的道，“哪里像是我，因为跑得太快，经常容易摔跤。也多亏我年龄小，还经得起这种损伤，有时候想想，却还是稳步走路的好啊。”

　　第二次见面，萧奇已经改变了称呼，这也是中国人的习惯，尊称并不代表自己比别人低一等，而是一种文化涵养的传承。

　　“别那么老气横生的说话，我年轻时可比你要激进多了。”李超人哑然失笑，“当年我拿下和记黄埔的时候，根本就没有一点的把握，如果失败了，那就不是摔跤那么简单，直接就掉进万丈深渊了。现在想想，那就是我人生的转折啊！”

　　李超人当年以一个蛇吞象的姿势，一战成名，吞掉了英资的和记黄埔，从此展开了他持续壮大的数十年，这也是香港的报刊杂志津津乐道的话题。

　　但只有当事人心里才知道，这也就是成功了，否则稍微一点差错，李超人就再也不会是香港的骄傲，而只会是一个不足为道的笑料。

　　就跟萧奇的初次商战一样，如果仙女手机的一个环节出了问题，都不可能有今天萧奇发展得这么顺畅。

　　连转世重生的少年也面临着这么险峻的初始局面，更别说是什么预知功能都没有的李超人了。

　　一时间，萧奇也颇有感触，“大人物自然要经历大风险，才能成就大事业的。李伯你是非凡人，只要秉承着自己的信念，自然是怎么都会成功。”

　　李超人喝了一口茶道，“我怎么听，怎么觉得奇少你是在夸奖自己呢？如果我都是非凡人了，那你不是一个超人？三年时间做到这一步，就算是古之甘罗，也没有你这样大的本事啊！”

　　“我当然也是非凡人。”萧奇顺口道，“只不过我现在所处的时代，比起李伯你当年来，是非常的充满着巨大的机遇。”

　　“这一点我倒是很赞同。”李超人微微颌首，“比如你上次提醒我多购入的Facebook的股份，我手上抢了6%下来，却比起前几个月贵了不少，这些新兴的网络公司，还没上市就估价这么高，真是不可小视。”

　　萧奇暗自汗然，这Facebook的股价上涨，全是因为唐明香的抬价，不然它怎么也得等到年底再慢慢上涨。

　　只不过，虽然李超人现在花得很多，但以后回报却也是更多，萧奇和唐明香却没有坑他。

　　李超人顿了一顿，慢悠悠的道，“其实今天请奇少过来，我是有一件事情想要问一下你的看法，不知道奇少你对于香港这两年的股市怎么看待？”

　　萧奇想也不想的道：“香港股市？我不熟悉。”

　　“呵呵，奇少你这就谦虚了，股市就是商场的一部分延伸，你怎么可能对股市没有一个预判？”李超人目光炯炯，“我可也是拜读过令尊写的文章，字字发人深省，果然不愧是奇少的父亲啊！”

　　萧旭的很多文章，都在预警欧美经济大滑坡，以至于带动中国经济下滑，其中当然有说过香港的经济和股市。

　　说香港的方面，并不是萧奇对他讲的，而是他通过种种情报得出来的结论，事后萧奇看到文章，却发现和自己记忆中的香港情况差不了多少。

　　“既然李伯都这么说了，那我就浅谈几句。”萧奇斟酌了一下，“我和家父的观点一样。香港就是内地经济的附庸，一旦内地经济受到影响，那么以进出口贸易为主的香港，肯定会受到影响。现在看来欧美颓势已现，内地经济也会跟着疲软，香港没有自己的实体经济，单凭着贸易进出口和服务行业，恐怕会遭遇寒冬。”

　　萧奇说得很严重，但这却是过后几年香港发展的事实。

　　正是因为这次金融风暴的出现，香港的经济越来越依赖内地，特别是内地游客自由行带来的各种收入，更会逐渐成为香港的一个占经济总量很大的产业。

　　可以这么说，自从英国人把香港的工业用地定在8万元一平米的天价之后，就对实体经济实行了赶尽杀绝的政策，从那个时候开始，香港的经济走势，就已经不再由自己决定了。

　　金融风暴来临的时候，台湾还可以挣扎一下，香港却是连挣扎的力气都没有。

　　李超人闻言笑了，“奇少啊，你这番话传了出去，恒生股市保准立刻大降啊！”

　　“没有我这番话，也守不了多久。”萧奇话语不多，但句句都锋利。

　　李超人当然不是自欺欺人的人，他今天找萧奇来谈论，也并不是为香港的经济辩论的，而是有着更深层次的想法。

　　“1997年的时候，索罗斯挟大破泰国、韩国、新加坡、马来西亚……等等国家的气势来到香港，想要击破香港股市，让香港成为他们又一个肆意收割的菜园。”李超人缓缓的道，“我也不避讳了，其实那一次，我们是输了的，即使有政府的帮忙，也最后输在了他预先埋下的后手上。而那一战，给我的教训非常深刻，我总结了半天，总算也得出了一个结论，那就是奇少刚才你所说的，香港的命由别人不由我！这种结论让我非常的恐慌，一时间都不知道该怎么进行下一步的计划，经过了长期的探索实践，我觉得立足于香港，将整个李氏家族的产业尽可能的布局全球，应该不失为一个好办法。”

　　说到这儿，李超人又不由自主的叹了一口气：“可香港总是我的起家、成长、壮大……甚至是埋骨之地。在外面的产业再多，那里都不是我所在意的地方，因此我又怎么能在香港经济危难的时候，不为它来做点什么呢？”

　　戏肉来了！

　　萧奇挑了挑眉头，隐约察觉出李超人的意图。

　　不过他也是多了一个收获，那就是知道了为什么在金融危机过后，李超人会加速收购国外的产业的原因，原来是李超人怕了这种说来就来的危机，怕了根本没有抵御能力的香港脆弱虚拟经济啊！

　　不能说金融危机后的香港是一个火山口，但只要看看香港那高得离谱的地价、商铺价、房价……等等，就知道这些房地产巨头们其实也是害怕的，生怕稍微一个风吹草动，香港的房地产市场就直接崩盘了。

　　作为一个服务性为主的地区，香港的房地产和股市，实在是香港人的精神支柱，一旦房地产崩盘，后果不堪设想。

　　李超人现在想到早点把鸡蛋多放到几个篮子里，也是情有可原。

　　你只用看以后几年，李超人买了多少英国、加拿大、欧盟的基础行业，比如水电气等等的，就知道他对于香港的未来经济，是多么的担忧了。

　　“不知道李伯你的打算是怎么样的？”人家把话都说出来了，萧奇再装傻不去接话，却是很不厚道。

　　“本来我没有什么好办法，毕竟人力难以胜天。但是前段时间小超的明星电子在香港上市，以及燕乘龙的银皇电子引起大家争先恐后抢购的情形，让我忽然有了一个主意。”李超人目光深邃的道：“想要解香港股市的难题，消除金融危机对香港的恐慌影响，这事儿还得请奇少你帮忙啊！”


第1554章 交易

　　萧奇哪里会被李超人的话所打动，然后拍着胸口说“有什么吩咐您说”这样的大话？

　　少年的思维，本来就超脱在了这个凡间之外，如果不是因为他是中国人，外加心地善良，恐怕都很难在赚钱圈子势力之外用功夫。

　　想要拯救整个香港的股市或者金融，萧奇自认为自己没有那个本事，而且他又不是国家政府，哪里轮得到他来操心？

　　能把自己和家人照顾好，力所能及的做自己能做的好事儿，那也就足够了。

　　如果乱伸手，却是会引起很多不可预料的问题的。

　　所以他只是平静的喝着茶，等待着李超人的下面话语。

　　李超人心中暗叹，这小子就是一条泥鳅，根本就不像一个年轻人，看来还是和他关系没有达到友好程度啊！

　　思绪一晃而过，李超人却没有怎么变脸色，只是微笑道：“奇少，如果在香港股市陷入僵局，即将恐慌性的暴跌时，我能不能请您做一件事情？”

　　“李伯请说。”萧奇颌首道。

　　“香港龙头的股票，就是我的长实集团。”李超人道，“如果在形势危机的关头，我期待着奇少您能买入我们长实集团的股份，不用太多，只消5%-10%就好，这样对于提振整个香港股市的信心，都有着莫大的好处，奇少你也功德无量！”

　　香港股市，自然比内地的股市要健康许多。

　　作为一个香港股市差不多要上10000亿港币市值的超大型航母集团，长实集团一直就是香港的股市风向标。

　　长实集团涨了，香港股市就能涨。

　　长实集团跌了，香港股市自然应声下跌。

　　如果在股市狂跌的时候，长实集团反而是有世界第一富豪、天才少年萧奇大量买入，那么这种经济振奋的心理，绝对是好比一剂强心针，大大的缓解香港股民的恐慌情绪。

　　虽说不一定能达到稳定股票市场的作用，但绝对不可能再像1997年那样止不住的不断暴跌了。

　　暴跌暴跌再暴跌，可是非常伤元气的。

　　依照现在的美国次贷危机来看，敏锐的李超人早已察觉到，更大规模的金融危机就在眼前，到时亚洲肯定受到波及。

　　香港股市没有内地、日本之类的股市那么坚挺，更没有太多的实体经济作为支撑，根基太为薄弱，如果论受创的话，说不定比泰国、新加坡之类的还要凄惨。

　　萧奇想了想，没有搭话。

　　股市毕竟是一个商业活动的场所，你既然加入进来了，那么除了赚钱之外，也要考虑到亏钱。

　　香港股市当然不例外，加入了这个游戏，那么就要愿赌服输，必须要有承受失败的心理，否则干脆不要进来。

　　赚钱的时候就笑开了怀，亏钱的时候就要人来拯救，这种好事怎么可能？

　　对于充当救世主的角色，萧奇并没有什么兴趣，更何况李超人单凭着“功德无量”这句话，就想要萧奇付出代价，未免是太过小看了少年。

　　说白了，这和慈善救灾完全是两码子事，根本和“功德无量”毫无关系。

　　大家都是聪明人。

　　李超人见萧奇并不说话，顿时明白他是在等自己抛出作为交换的筹码。

　　通常在商界来说，请人做什么事情，哪怕是亲戚之间，也是需要有好处的。

　　更别说李超人除了想要给香港股市打一剂强心剂之外，更有把萧奇也邀请到自己的战车上的打算，这样对李超人来说一举两得的事情，怎么可能只让他自己得好处？

　　只有互助互利，才能做生意长久。

　　这个道理李超人当然明白，不过他也未尝没有利用萧奇的年轻，少付出一些的代价。

　　可惜经过这次的交锋，李超人终于看清楚了，萧奇果然是小狐狸，根本就不是那些普通的技术天才，为人处世老辣得很。

　　“当然了，我也不会让奇少你白白的忙活。”李超人微微一笑，“奇少您知道和记黄埔旗下，有一个连锁商店屈臣氏吧？”

　　“知道。”

　　萧奇心中一动，表面上却云淡风轻。

　　“如果在金融危机波及无辜，积重难返的时候，我准备的第二招，就是将屈臣氏单独的拆分出来，在香港上市，以此提振大家对香港股市的信心。”李超人淡淡地说道，“如果奇少有意思的话，我准备卖出37.5%的股份给奇少，总共作价300亿港币，你觉得怎么样？”

　　当然是好啰！

　　萧奇心中一喜，果然是这样！

　　屈臣氏这个品牌早在1828年就设立了，跟7-11是差不多类型的连锁小商店，只不过它们主要卖的是化妆品、保健品、饮料等等，吸引的对象大部分是生活用品方面，并不是7-11的食品方面。

　　今年是2007年，屈臣氏总共在全世界有7000家的店铺和药房，中国内地的第300家分店，也在前两个月在江东金陵开设。

　　但就在这之后的几年，屈臣氏进行了飞速的扩张。

　　到了2013年，全球开设了总共13000多家店铺和药房，其中中国内地就开设了1500家，成为了当之无愧的业界第一。

　　而在那个时候，新加坡的国有投资公司淡马锡集团，花费了440亿港币才买下屈臣氏24.95%的股份，作价比现在高出了一倍多。

　　这还仅仅是没上市之前的股权交易，一旦等到上市了，价值再提升个一两倍，也是一点儿都不夸张的事情。

　　萧奇才在那儿想，要用什么来给冯可欣补上与李少芝的私房钱差距，没想到李超人这就送上了枕头。

　　“李伯客气了。”萧奇笑了起来，“帮助香港同胞，是我责无旁贷的事情啊！”

　　真是小狐狸啊！

　　李超人内心叹息之余，却又高兴了起来。

　　表面上看，萧奇是占了便宜，但有着萧奇入股的公司，将是多么大的噱头？

　　就说屈臣氏吧，如果不把它上市炒作成3000亿的大公司，都算是营销上的失败！！

　　这么算起来，李家赚的钱可是更多呢！


第1555章 分配方案

　　不要看即将到手的37.5%屈臣氏股份，现在的买价是300亿港币。

　　但如果放到几年过后的上市之后去，萧奇认为它的价值至少应该估价1000亿港币——也就是在对它整体总市值2660亿上下的预计基础上，李超人卖给淡马锡都是按照1800亿估价了，上市后涨到2600亿甚至3000亿，难道很难吗？

　　因此萧奇要是将这些股份全部划给冯可欣，那么她和李少芝两女又产生了新的不对等。

　　萧奇琢磨了一下，决定把37.5%的股份平均分成三部分：12.5%的股份给萍儿、12.5%给冯可欣、12.5%给李少芝。

　　如此即使是屈臣氏上市之后，差不多正好在这方面的股权价值，正好是冯可欣加上女儿的，高出李少芝300亿上下，和TVB与芝芝珠宝的差价抵消。

　　呼呼……

　　做一个有许多老婆的好丈夫真难呐！

　　不但尽量在感情上要做到不偏不倚，而且在财产的分配上，也必须要公正公平，不然老婆们本来就不是省油的灯，即使不为自己打算，以后为了自己这一房的儿女子孙打算，也是会闹得不可开交。

　　现在萧奇在源头上就杜绝了不公平的分配，那么自然而然老婆们就能心平气和许多。

　　当然也不可能全部公平，毕竟老婆们有些在从商，有些根本就没有做生意，这怎么比较？

　　因此不可能所有老婆都像是小仙女和小美姬那样的有钱，但让她们在自己生活的地域里面很有钱，那也是很恰当的。

　　“老公，你已经给萍儿够多的东西了，现在又有单独的屈臣氏股份，还那么多，你都不怕宠坏她？”给冯可欣打电话时，娇雅恬美的老婆这样又是甜蜜又是无奈的道。

　　她对金钱从来都没有什么追求，要不是因为前夫的滥赌，她根本都不会和萧奇有交集，还在做她的家庭主妇。

　　即使是成为了世界首富的女人，她能接受TVB的股份，大半的原因在于对萍儿和她与萧奇的孩子们的生活的保障，数百亿的财富，对她自己是一点诱惑都没有。

　　现在萧奇告诉她，过段时间就要转一部分股份给她和萍儿，不但是赫赫有名的屈臣氏的股份，而且还居然各有12.5%那么多，简直是让她拿自己的老公没什么办法，不知道说什么的好。

　　屈臣氏的价值和扩张势头有多么大，冯可欣这种不过问经济方面的人都知道，不知道萧奇答应了李超人什么，李超人才肯把这万千人追逐的屈臣氏股份卖给萧奇。

　　幸亏萧奇没有给她说，将来屈臣氏会有多么的辉煌，否则冯可欣非得吓出一身冷汗不可。

　　但埋怨归埋怨，冯可欣对于萧奇的心意，还是很高兴的，饶是她已经过了女孩的年龄，也有一种被老公捧在手心里疼爱的甜蜜感。

　　爱一个女人，不光是要疼爱她一个人，对于她的家人也要一样的关爱，那才是真正的好丈夫做的事情。

　　萍儿并不是萧奇亲生的，但凭着萧奇爱屋及乌对萍儿的宠爱，冯可欣就不用担心自己以后年老色衰，被萧奇逐渐的疏远了。

　　同样感到惊喜莫名的，还有在萧奇身边的李少芝。

　　听萧奇说起以后对于屈臣氏的估值，李少芝再也不用担心冯可欣得到的少了，同时更高兴自己这一房，又多了一份价值不菲的家产。

　　“真的是由我自己分配吗？”李少芝撒娇的腻在萧奇的身上，腻声的问道。

　　“你是不是又想给少英了？”萧奇看着她撒娇，就知道她的意思，“小芝芝，我不知道给你讲了多少次，要照顾弟弟，不急于在这一时。少英现在都还在恢复期，连开口说话都不能，你给他这么大的惊喜，你不怕他高兴得忽然血脉堵塞……唔唔！”

　　李少芝赶紧的堵住了老公的嘴，“不要乱说……人家现在不给就是了嘛～～”

　　萧奇好笑的亲了她一口，“我在想啊，恐怕世界上最好的姐姐就是你了，少英真是好福气。”

　　少年说的没错，在前世最让李少芝受到大家赞扬的，就是她抛弃自己的事业，从头到尾的照顾好弟弟，各种复杂、繁重的事情，几乎要将这个女人给压垮，但她最后还是坚韧的挺了下来——虽说有那位残疾富豪的帮忙，但那种持续不断的心理压力，却不是人人都能挺得住的。

　　今生不一样，有了萧奇从一开头的帮忙，李少英没有被那些医生胡乱折腾，颅内手术只做了三次，就已经完全成功，现在李少英比前世的恢复可要好多了。

　　不敢说彻底的和没受伤之前一样，但绝对是可以提前从轮椅上站起来，而不至于到2013年还得坐在轮椅上出门。

　　“他有个好姐姐，你还不是有个好老婆？”李少芝白了萧奇一眼，娇靥越发的温柔，“我以后会对你更好的，老公～～”

　　李少芝不愧是天生丽质又国色天香，这么一娇一嗔之间，动人的风情扑面而来。

　　萧奇对于她的人品是从来不怀疑的，不过看着精美纯雅的老婆如此娇腻乖巧，仍旧是心情大悦。

　　一番亲热过后，萧奇顺口问道，“对了，我能不能问问，芝芝你为什么老是想着早点给少英一些家产？”

　　“哦，还不是因为香港的年轻女人太过实际了么！”李少芝黛眉微蹙，“我担心少英这么下去，找到好的老婆很难。如果有一份强大的家业，那么挑选一个好老婆是肯定不难的。”

　　“可是为了钱而来的女人，能真心对待我小舅子吗？”萧奇表示怀疑道。

　　“那就要看我们的把关水准了，有你这个世界首富的姐夫在，哪个女人敢闹什么事情出来？”李少芝充满期望的道，“不过呢，我还是希望他能自己重新恢复过来，就算不能再拼命的工作，只要能像正常人一样的生活，就是我们家很大的幸福了。”

　　萧奇抚摸着她的秀发，轻轻的拍着李少芝的香肩，心里一片温馨。

　　有像是这么一个不爱金钱权势，只是关心自己家人的老婆，实在是自己的幸福啊！


第1556章 珠宝公司易主

　　这几天的香港珠宝行业，发生了一件可谓是惊天动地的大事儿。

　　那就是深处风波之中的谢睿麟，宣布了手中的谢睿麟珠宝的73.25%股份，卖给离岸公司“芝芝基金”，引起了行业的震动！

　　具体交易价格谢睿麟虽然没有透露，但根据亲近他的人所说，那个神秘的“芝芝基金”至少也是花了6亿港币的代价，才高价得到了谢睿麟珠宝的股份。

　　紧接着，却让人有些看不懂了，“芝芝基金”委托的代理人，出面打理谢睿麟珠宝的人，居然是名不见经传的一个36岁女人，结果被记者挖到了内幕，她居然是谢睿麟的儿媳妇裘丹！

　　之前从来没有职场经历的裘丹，居然成为了一个神秘基金的代理人，负责打理谢睿麟珠宝这个烂摊子，真叫人很有些搞不懂。

　　很多人都怀疑，这是不是谢睿麟左手转右手的一个计谋，但旋即的被香港的港交所给否认了，他们声称这个“芝芝基金”和谢睿麟毫无关系，因为人家的交易金额已经在港交所备案，并且“芝芝基金”已经提出了申请，用超出停牌价0.98元两倍的价格，也就是每股3港币的代价，私有化谢睿麟珠宝。

　　经过对于整个“芝芝基金”的资产评估，港交所宣布将在近期公布决定，而据消息人士说，人家“芝芝基金”的渣打银行账户上摆着300亿港币的现金，有了这笔钱，完全能将整个谢睿麟珠宝盘活，并且将如愿以偿的私有化后，正式改名为“芝芝珠宝”。

　　很明显，“芝芝珠宝”和“芝芝基金”，源头都指向了一个叫做芝芝的女人，但这个神秘的女富豪到底是谁，却根本没有人知道，因为香港女人小名或者大名之中带着芝芝两字的，那是起码都成千上万。

　　不甘心的记者疯狂的围堵着谢睿麟一家人，但无论如何都得不到一点的口风。

　　谢睿麟本来之前是有点通过炒作，来让自己的下一步计划实施的，但听到了李少芝的背后是萧奇时，他马上打消了这个主意。

　　谢睿麟是一个投机的枭雄，当然就不是笨蛋，萧奇根本都不出面和他谈判，就证明了人家是看不上他。

　　在这种情况下，谢睿麟自然不能傍上去，否则那就是自讨没趣。

　　至于泄露萧奇不愿意泄露的消息，谢睿麟考虑了一番得失之后，立刻放弃了——对自己没什么好处，却会大大的得罪萧奇的事情，怎么能去做？

　　他倒是有点心思，想要在机会合适的情况下，跟萧奇说自己也想做选购产品订单的事情，不过现在却不是时机。

　　因为这个，谢睿麟极力的劝说儿媳妇去做李少芝的大管家，不管儿媳妇能不能做得好，这是萧奇自己的决定，做不好也不能怪到裘丹身上。

　　谢峰和裘丹两人也有自己的考量，如果不出意外，谢家最多也就是能恢复以前一半的风光了，即使是谢睿麟想要三整旗鼓，也不可能再有往日的辉煌。

　　为了整个家族的延续，两人觉得在芝芝珠宝的发展也算是一种机会。

　　如果能把芝芝珠宝打理好，那么获得了李少芝的欢心，那么以后有什么事情要做的话，就请得动李少芝出面。

　　眼看萧奇这么宠爱李少芝，难道到时还怕萧奇不肯帮忙吗？

　　是的。

　　从一开始的不看好整个芝芝珠宝，到现在两口子早已完全的抛弃了这个想法。

　　原因就在于有着萧奇无穷无尽的资金的支援，有着萧奇超强人脉的资源，芝芝珠宝想要做不好，比想要做好更加的困难。

　　因此，裘丹最终是接受了萧奇的邀请，成为了芝芝珠宝的CEO，她的第一步就是做好私有化的事务，以及巨资购买租赁店铺的计划。

　　谢峰则是作为顾问陪同，毕竟他现在是有指控在身，还不能做好工作。

　　虽然萧奇相信裘丹能做好CEO的工作，但不代表萧奇没有任何的制约措施。

　　首先，李少芝的经理人马瑞丽，就会出任了芝芝珠宝的执行总监，负责监管人事动向。

　　而一家国际会计师事务所和马里奥律师事务所，都会交叉检查每个季度的财报，能在他们的监管下偷偷拿钱的人，恐怕在香港还没能生出来。

　　最后萧奇还从周大福那里，“买”来了十几名的熟练中层人员，配合裘丹的整体工作，毕竟谢睿麟珠宝的中高层全被谢睿麟带走了，虽然店长可以临时提拔，但中层干部却不是那么好胜任的。

　　比谢睿麟更加成熟的周大福体系里面的精英，自然能发挥自己的用处。

　　郑瑜伽当然愿意还萧奇一个人情，上次的“翠瑛能源集团”的电池订单事件，他正愁找不到机会回报呢。

　　做生意就是这样，有借有还，你帮我后我帮你，大家就都能成为患难之交。

　　如果只是向别人索取，而自己却不愿意付出，这种人的格局就太有限，根本没法成为一方豪富。

　　和谢睿麟的易主相比起来，屈臣氏的股份转让，则是更加的高层次一些。

　　整个股份转让协议，是通过上市公司和记黄埔发布的，300亿港币买下37.5%的屈臣氏股份，绝对不算是亏本，比市场价高一点，非常的合理。

　　不过如果有心人注意的话，就会发现购买屈臣氏股份的，又是一个从来没有听说过的离岸公司，叫做“大可基金”。

　　“大可基金”一口气拿出300亿港币的现金付款，由此证明这家来历神秘的公司绝对是很有背景，否则李超人这种人卖股份怎么可能只看重金钱？

　　当然了，“大可基金”只是一个幌子，实际上37.5%屈臣氏的股份已经被“大可基金”转让给了“冯氏投资管理公司”和“芝芝基金”，只不过因为萧奇要配合李超人之后的屈臣氏上市炒作，所以才暂时以萧奇的名字挂着而已。

　　既然拿了人家的好处，自然是需要替人解忧才对。


第1557章 要忙的事情很多

　　当萧奇回到蓉城的时候，已经是11月29号，他在香港整整呆了10天。

　　10天的时间，足够发生很多的事情，至少在蜀川的一场场招工任务，基本上已经接近了尾声。

　　萧奇并不关心这些局外话，他现在最关心的就是三件事情。

　　第一是Dream Stars的广告、生产和发售事宜。

　　这次拍摄的广告，一共分三批投放，第一批在圣诞节，第二批在新年假期，第三批在二月初。

　　圣诞节档期就是第一批电视广告播放的时间，所以广告公司基本上已经把第一刊的样片送过来，萧奇让米嘉燕组织了一群职员观看，并且依据平均打分，来给一个初步的决定。

　　米嘉燕现在越来越有成为余珊珊第二大助手的架势，办事能力比之最初不知道厉害了多少，因此萧奇也愿意让她多增加一些担子，免得以后余珊珊怀里宝宝要回东北养胎时，公司的事情会一片混乱。

　　至于之前米嘉燕具体负责的公关部事务，她自己就找到了一个好的接班人，那便是民航西南分局苏家泉的侄女儿苏小湄，这个婉约的丽人品行不错，再加上处事非常的圆滑，还懂得两国语言，所以已经报请提升她为八大经理之一。

　　萧奇不知道他们的欣赏水平如何，不过米嘉燕能成为余珊珊的得力干将，的确不是吹的。

　　除了让公司职员们观看之外，她还在请示了余珊珊之后，直接把广告样片拿到小鸟网的总部去，请那边经验丰富的纪录片编导们观看，然后再综合意见考虑，给了自己的一个报告。

　　小鸟网的编导们，如今在国内可是赫赫有名的大将，许多电视台都想要招揽他们。

　　只不过小鸟网的各种条件太好，约束又非常的小，最重要的是背靠着仙女公司这个超级巨头，只要是有点个人追求的编导、摄影、主持等等，都会选择留在仙女公司，而不会去那种僵硬体制下的电视台受罪。

　　因此经过这些人给出的评价，就显得非常专业了，意见反馈回去过后，那些广告公司都做了心悦诚服的修改。

　　生产方面，明星电子经过了一番整顿和培训后，早已开始了正式的生产，根据仙女公司的Dream Stars实验室人员的抽查检测，良品率基本能达到80%，这在第一次大规模量产的明星电子来说，已经是非常不错了，显得李小超对工厂非常的上心。

　　生产的大头在于蓉城的红海二厂，不过现在也仅仅是招聘完毕，正在进行第一批的培训。

　　相比起Dream Pad平板电脑，红海工厂对于手机的组装，那绝对是得心应手。

　　为了让萧奇的单子顺利的进行，郭泰明又一次发挥了他不要钱的本色，直接从粤东、江南抽调了10000名的熟练工人，来做初期的组装和指导工作。

　　有了这群熟手们的带领，相信红海工厂的良品率怎么都不会低于明星电子的。

　　关于Dream Stars的发售，因为凭借着Dream Pad的畅销之后，全球的70家直营店已经运转得非常流畅，到时仍旧主要会采用网络提前预购，然后到时再去直营店领取的方式。

　　虽然出于成本的考虑，短时间不会再开设新的直营店，但另外还有很多的合同经销商，正在不断加入仙女公司的营销网络，作为一个经脉网络的补充。

　　他们不需要萧奇给予资金上的扶持，购买Dream Pad也是按照市场价来购买，相当于一个个的大客户，至于这些经销商加价多少，那就是他们自己的事情了。

　　反正每次直营店都基本没有现货销售，只是在网络上就预售一空，那些没有抢到的粉丝们，只能通过这些现货经销商来购买。

　　随着10、11月的两次Dream Pad发售，数量从以前的普通版本500万部+七色版本200万部，增加了100万部的普通版本，不走网上预订渠道，直接专门供给经销商们。

　　以后的Dream Stars、Dream Snow等等产品，也会遵循这个比例，建立一个以直营店为点、经销商为线的全面网络。

　　第二点是红海道阴工厂和现代索纳塔汽车工厂的筹备状况。

　　地震要在明年5月份的时候才爆发，萧奇绝对不能让他们这些人早点把工程完成，然后数万名工人就这么散开了。

　　他们要散开了，在哪里去找这么多训练有素的建筑工人、熟练操作机械的工人啊？哪里去找那么多的机械、材料和救援物资啊？

　　所以工期必须是妥妥的拖沓、延迟啊！

　　萧奇心中最好的状态是12月谈判合约签订结束，1月份做初期的筹备，然后就该过春节了，春节是没有什么工人上班的，中国国情嘛，乔帮主和韩国人都该谅解。

　　真正开工的时间，是在2月份的时候为最佳，这样100天左右的工期，正好是建设到最熟练和巅峰的时刻，这些工人们的工作状态达到了最佳，完全可以当作半个军人来运用。

　　想想看，在危机的第一时间，超过5万人的团队就已经开着各种机械设备，冲到第一线去救人，这该是多么大的一个鼓舞和生力军助力？

　　甚至于在2、3月份的时候，萧奇会找人给他们培训一些救援的常识，但又不敢太过明显，这种束手束脚的感觉，还真不好。

　　至于最后的一件事，当然就是准备迎接乔帮主的来临了。

　　乔帮主已经敲定了时间，苹果公司也正式发出了公函给仙女公司，他会在12月的3号正式从美国坐飞机直接抵达蓉城，开始为期三天的对蜀川省的正式拜访考察。

　　别看时间只有区区的三天，这已经是乔帮主很给面子的行为了，否则依照他往日里的脾气，早上过来，晚上就得坐飞机回去。

　　叛逆老男孩，谁也惹不起啊！


第1558章 扎堆了！

　　如果不是因为乔帮主要过来，萧奇肯定是要顺便去一趟日本的。

　　临近圣诞假期，小百合打了几个电话过来，希望和爸爸一起过节日，但奈何那段时间正好是最忙碌的时间，萧奇只能是忍痛拒绝了。

　　本想着提前去日本一趟，陪陪小百合的，可是乔帮主来的时间又紧急，只能是取消预定行程，回到了内地。

　　也幸好萧奇没有跟小百合说起，否则答应好了又不去，绝对会让小百合哭得让萧奇也心软不已。

　　略开家里的事情不提，飞机才降落在蓉城国际机场，萧奇的私人手机就响了起来。

　　萧奇用英语说了几句，挂上电话后，不觉一阵苦笑。

　　正走过来的余珊珊，见状一阵惊讶，“老公，你怎么了？出去本是散心度假的，怎么还皱着眉头？”

　　“你说我准备了一顿大餐，但是却多来了一个不速之客，该怎么处理？”萧奇牵着她的手往VIP通道走去。

　　“谁啊？”余珊珊好奇的问道。

　　“李健熙。”萧奇苦笑着说，“他说正好这几天三星重工在中国有一个项目启动，他要来中国参加仪式，顺便就要来蓉城拜访我一下。”

　　“时间呢？”余珊珊若有所思。

　　“12月4号，和乔帮主几乎同时抵达。”萧奇摇了摇头，“这老大爷啊，真是不让人省心，好胜心真强！”

　　余珊珊闻言嫣然一笑，尽显成熟的美丽动人风情。

　　乔帮主来蓉城，表面上是考察红海道阴工厂的设立状况，以及在道阴市政府的见证下，与郭泰明一起，签订三方合同，拉开IPHONE手机爆产量的大幕。

　　可实际上，乔帮主还有一个更实际的目的，那就是开启第二次APP STORE股份售卖的谈判之路。

　　萧奇已经答应了乔帮主，会再出让一些应用程序商店的股份给苹果公司，以匹配苹果IPHONE越来越凶猛的销量。

　　李健熙肯定有自己的秘密渠道关系，知道了这件事情，所以才会眼巴巴的赶过来，不想好处全让苹果一家给占据了。

　　三星之前搞了一个智能手机S1，就是为了不被苹果和仙女公司越拉越远，从而失去在APP STORE里面的地位，最后被压制得赶出局。

　　别怀疑。

　　如果三星真的如此不争气，那么萧奇和乔帮主一定不会介意直接把他们的股份压低，然后在方案制定和分红处理上，直接把三星绕开，让他们渐渐的从应用程序商店里面消失。

　　这可是非常严重的事情。

　　现在没有人敢小看应用程序商店的地位，标准普尔、穆迪和惠誉三大评级巨头，这一年的时间里，唯一的一个公司最优评级，就给了应用程序商店，比排在第二档次的仙女公司和苹果公司都要高出一等。

　　因为应用程序商店已经不仅仅局限于平板电脑和智能手机了，以后出现的无数智能产品，都能在里面找到适合自己的APP，然后直接进行付费下载使用。

　　人类即将进入一个智能时代，为这个智能时代的产品提供各种娱乐、工作所需的应用程序，将会是一个多么庞大的市场，连最乐观的人都想不到。

　　反正它的价值一定会非常非常的惊人，以至于所有人都想挤进来，都想成为拥有这个聚宝盆的股份的一份子。

　　三星现在还好，还能紧跟仙女公司和苹果的步伐，如果他们不断的落后，那优胜劣汰之下，将他们淘汰出局，也是一件很正常的事儿。

　　李健熙是坚决不会允许这种事情发生的，因此他一方面勒令智能手机和平板电脑加速研究之外，另一方面又眼巴巴的到中国来，希望乔帮主和萧奇开会讨论的时候，能加入进来，在里面发挥自己的作用。

　　不过乔帮主一向看三星不怎么顺眼，再加上之前的“工厂待遇极差”事件，让他和三星又干了一场，自然是巴不得三星早点去死的好，又怎么愿意自己买APP STORE股份的时候，三星又来掺上一把——凭什么啊？

　　自己的IPHONE手机已经销售了超过4000万部，这才有资格和萧奇来商谈，三星又干了什么？

　　让人耻笑不已的S1吗？

　　或者有一点点的钱，就想进入这个智能电子的天堂乐园，来分一杯羹？！

　　作梦！

　　好吧好吧。

　　略开乔帮主的偏激不提，萧奇是知道三星未来的成就的，自然不会排挤三星。

　　但这并不妨碍他借着乔帮主的为难，在三星的身上多获得一些好处。

　　李健熙眼巴巴的跑来，不狠狠的宰他一刀，怎么对得起三星这几年以及以后在中国赚的那么多钱？

　　坐到奔驰商务车上，车辆徐徐的往仙女公司行去。

　　作为一个跨国大公司的总裁，萧奇就是这么的辛苦，一般情况下，只要不是晚上坐飞机回来的话，通常都会先到公司去处理一些积累的事务，然后才能轮到回家休息。

　　也是萧奇现在年轻，又有着强壮的身体，否则这么高强度的工作状态，长此以往，的确是很难承受得下来。

　　这也是一个付出和回报的问题，如果萧奇没有认真去打理自己的事业，那么仙女公司也不可能像是今天这样的蓬勃发展、兴旺发达。

　　但同样有一点是需要考虑的，那就是得力助手的缺乏，让很多事情萧奇只能亲历亲为。

　　苹果公司的全球副总裁，可是有100多个的，乔帮主平日里做的就是把任务分派下去，让他们去做，自己其实除了实验室之外，过问的事情很少很少——前世这种状态更是如此，不然以他病得风都要吹倒的样子，怎么可能有那么好的精力？

　　和乔帮主不一样，萧奇对于中国的职业经理人很不感冒，最喜欢的就是内部挖潜，在外面找来秦毅宾这种人才都是迫不得已的，还得慢慢的观察使用，他们想要真正获得萧奇的信任和重用，还有很长的路要走。


第1559章 见缝插针

　　“老公，那个秦毅宾，纯粹就是一个投机分子，跟小日本差不多，看到有机会就见缝插针。”余珊珊靠在萧奇的肩膀上，娇懒的闲聊道：“就在前天，乔帮主的行程确定、100万部IPHONE从南湾正式装箱发往蓉城后，秦毅宾就通过几个媒体，把消息传了出去，这下子全国上下的网络民众，都只讨论一个名字，那就是他的逍遥商城！”

　　“可不是他的，是我们的。”萧奇捏了捏她的小手，笑着道：“其实你应该高兴才是，一个懂得抓住时机宣传的人，绝对是一个对市场很敏感的人。秦毅宾能在花这么少的代价的情况下，让逍遥商城迅速的火爆起来，这不是精明能干是什么？”

　　乔帮主碍于情面，答应了给萧奇100万部IPHONE，作为电通合约机，这是除了北美和西欧之外，唯一发售的地方。

　　经过电通和苹果公司的技术人员们的改造后，这100万部IPHONE在10月底就投入了生产，在11月中旬便全部生产备货完毕，等待乔帮主来仙女公司访问时，就会一并交给仙女公司旗下的逍遥商城，作为12月底逍遥商城上线时，最耀眼的明星产品销售。

　　其实这个销售状况变得复杂了一些，因为本来就是合约机，本来就只有电通能使用，所以一般情况应该是电通自己发售。

　　但逍遥商城开业的时候需要重磅炸弹，所以秦毅宾特意申请了把合约机放在逍遥商城，最后购买方式成了通过逍遥商城选择套餐类型再付款之后，再到当地的电通营业厅去拿到电话卡，激活后开始使用。

　　IPHONE现在在中国出现的，全都是亲戚朋友和黄牛们在欧美买回来的水货，因为IPHONE实在是破天荒的第一部智能手机，又是和Dream Pad一样那么的惊艳绝伦，再加上一个饥饿效应，所以大家对它的渴求是无比的迫切。

　　但奈何连日韩、港澳台、新加坡等等地方的苹果直营店，都没有IPHONE的发售，就更别说一向被忽视的中国内地市场了。

　　如今忽然爆出，乔帮主在12月3号访问仙女公司时，就会随着他一起送过来100万部电通定制版IPHONE，会在即将开业的仙女公司旗下网络商城逍遥商城发售，怎么不叫一众苹果的忠实粉丝们，以及追求时尚的白领精英们幸福得要昏过去？

　　粉丝们做喜欢的事情，那是绝对不会吝啬金钱的。

　　我们不说几年之后，为了见见都教授就舍得砸出10万的入场费的疯狂粉丝，这种为了喜欢而买喜欢的商品的行为，实在是再正常不过。

　　即使电通内部流传出来，购买电通合约机，一共分了十几种的资费标准，而且每一种都不便宜，但却没能抵挡粉丝们的热情。

　　至少有超过20万的苹果IPHONE粉丝们，在电通的官网上表达了希望提前预定的愿望。

　　这也是他们没办法找到还在内部秘密测试运营的逍遥商城官网，否则非被挤得拥挤不堪不可。

　　而随着IPHONE这个话题的引爆，秦毅宾立刻开始了对逍遥商城的大量软广告发布。

　　既有IPHONE这样的王牌机型，又是仙女公司旗下的子公司，逍遥商城想要不出名都难。

　　既然是仙女公司旗下子公司，那么自然会有紧急调派过来的Dream Pad，得到消息的报刊杂志们，纷纷都传出了消息，开业的当天还会有100万部普通加七色的Dream Pad敞开了卖，就看大家谁能抢得快了。

　　Dream Pad在中国已经售卖了2000万部，但这相对于中国的巨大粉丝群体仍旧是远远不够，光是北上广深就能把这些消化掉了，更别说现在的3G网络和WIFI网络已经几乎将二线的省会城市、计划单列城市、沿海开放城市都铺设了个遍，辐射人口又增加了超过3亿，这些可都是兜里有钱的粉丝群体啊。

　　因此，Dream Pad在中国和在印度是一样，都是供不应求，给经销商的配额也远远小于国外——加价赚钱的行为，还是国外多点的好。

　　可想而知的是，到时人们冲进逍遥商城的网站，第一时间抢购的肯定不只是IPHONE，Dream Pad也绝对名列其中。

　　秦毅宾的宣传当然不仅仅于此，几个大的网站披露出来的一些小家电、电子产品的价格，低得让网友们看得都不敢相信，以为只是一种营销手段，只拿出100台左右，卖完了剩下的就是高价。

　　大家这两年还没有被陶宝的低价给震撼住，陶宝的发展也还没有达到巅峰，京西商城更没有开始他们“正品价格杀手”的本色，这一切的先行者，现在都变成了逍遥商城，比国美苏宁五星便宜了几乎一半的电子产品价格，着实是太吸引人的眼球了。

　　更关键的是，逍遥商城和亚马逊一样，都是做厂家购买后B2C的发售，每一件商品都提供正式的发票，而且可以在生产厂家进行正常保修，这个的威力可就很大了！

　　谁买东西不担心遇到质量问题？

　　网络上买的东西，可不会给你提供什么发票，遇到以次充好的产品，那就只能自认倒霉，而且苦笑一声“果然便宜无好货啊”。

　　如果是买了商品提供发票和能正规的保修，那么和在外面商店里买到有什么区别呢？

　　没区别啊！

　　有了这个极大的保障，大家还用担心在逍遥商城买到劣质的假冒商品吗？

　　不得不说，秦毅宾这么一连串打出来的各种广告，的确是在第一时间吸引住了大家的眼光，让很多年轻人都愿意在逍遥商城开业的时候去试一试，受访人群中的比例超过了80%。

　　逍遥商城先期的惊爆眼球效果，就这么顺利达到了。

　　但想要牢牢的抓住网络购物者的心，那这也仅仅是一个开始！


第1560章 都坐不住了

　　临安，阿利巴巴集团总部。

　　马耘这几天是越来越坐不住了。

　　逍遥商城的动静是他知道的，但在此之前，他从来不认为这种亚马逊和乐天的模式，会对自己的陶宝网造成多么大的冲击。

　　因为陶宝网自己并不发生什么经营活动，而是提供一个交易平台，让大家在上面做买卖生意，两者的经营方式和盈利模式都不一样。

　　但随着各个报纸暴露出来的冰山一角，让马耘越看越觉得，这个网络B2C的销售模式，也就是“公司对消费者”的模式，很有可能抢夺掉陶宝网没有注意到的份额。

　　马耘天生的嗅觉就灵敏，他想到了当年一举把人民商场的电器部打趴下的国美和苏宁，如果真让逍遥商城把线上的这个国美和苏宁做成功了，那么更多的家庭用户，可就被他们吸引走了啊！

　　在中国的购物界里面，购物欲望最强烈的，自然是初出茅庐的年轻人，他们热衷于各种各样的购物，越便宜越炫目、越方便越快捷的购物，对他们来说是最有吸引力的，所以他们大部分都泡在了陶宝上，并会随着这几年的金融危机，越发的学会了精打细算，在陶宝投入了更多的购买资金。

　　但如果说购物能力最强的，也就是经济实力最强的，自然是以家庭为单位的个体。

　　他们购买的家用电器、日常生活用品等等，这才是购买最稳定、利润最高的所在。

　　通常这些人买东西，要求并不像年轻人那么的苛刻，必须要是货比三家，贵了一块钱都要和你牵扯半天；他们在意的只是商品的正宗、购物后运送安装保修的方便，至于价钱什么的，只要能比大商场便宜一些，那就可以了。

　　另外一些价值高一点的电子产品，大家也更愿意相信实体店，毕竟出了问题还找得到人，在网上买东西，出了问题只能哭去。

　　比如说手机，通过数据监测，马耘清楚的知道，在陶宝网上买手机的人，只能是所有买手机的人的十分之一，而每年超过数千万部，都会在成千上万的实体店里销售。

　　而这么算起来，如果逍遥商城的几款手机，真如他们爆出来的那么的便宜，那几百万部的销量是随随便便的。

　　手机的利润有多高，谁都知道啊！

　　除却手机，还有各种笔记本电脑、电饭煲、空调……等等家用电器，一旦他们打下了这个市场，那么B2C的霸主地位便就此建立了！

　　可恨现在阿利巴巴集团的资金并不充足，在撑起了全国独一无二的C2C霸主陶宝网之后，根本没办法做这种B2C的业务。

　　听说人家逍遥商城第一批的采购金额就达到了耸人听闻的500亿人民币，这是何等的霸气？

　　有个世界首富的老板做靠山，底气还真是不一样啊！

　　一时间，马耘都有些羡慕起了秦毅宾，心里难免有闪过“其实有这么个大股东也不错”的想法。

　　可马耘终究是一个掌控欲望非常强烈的人，这么想了想就又回到了自己的正途上。

　　软银集团已经向萧奇控股的两大基金：奇彩投资和明香控股转让了手里的30%阿利巴巴股份，但这个消息现在仍旧是秘而不宣，据说萧奇要等到一个恰当的时间才宣布出来，孙振益只能是配合他的想法。

　　也就是说，从现在开始，实际上萧奇已经是阿利巴巴最大的私人控股股东，因为人家的钱全是自己的，YAHOO的40%却是整个公司的。

　　此时马耘已经查探到了萧奇曾经想要花100亿美金，购买YAHOO手中40%阿利巴巴股份的消息，这更是让他有些毛骨悚然。

　　幸好杨志远没有像孙振益那样的软蛋，被萧奇逼迫之下出卖了手中的股份，从这点来说，杨董也是好样的，真汉子！

　　不过转而一想，或许也正是因为萧奇在杨志远那里碰壁了，所以才改变了策略，用计谋坑了比杨志远还要固执的孙振益吧？

　　在此为可怜的孙振益老师默哀一秒钟。

　　联系起两次的收购，马耘对萧奇的忌惮已经是到了极点。

　　马耘并不知道萧奇为什么这么看好自己的阿利巴巴集团，但他自己是很看好自己的网络帝国生意的，所以他也认为萧奇是看中了里面的商机，想要借此把阿利巴巴集团收拢到自己的仙女一系里面。

　　然而，马耘又怎么可能是甘于居人之下的人？

　　他这辈子立志做的就是一方霸主，而且是做别人做不到的事情的霸主，又怎么可能让萧奇控制他的所作所为？

　　虽然他没有萧奇这么的有钱，但马耘的心可一点都不比萧奇的小！

　　在看到了IPHONE合约机空降逍遥商城的消息后，马耘终于是坐不住，叫人定了过两天从临安飞往蓉城的机票。

　　他要去会一会这个传说中比自己还要天才的少年！

　　……

　　无独有偶，中国通讯领域的又一个巨头联数，也是坐不住了。

　　他们在选择3G网络的时候，还是和前世一样，选择的是CDMA网络。

　　虽然电通已经选择了CDMA网络，但由于CDMA网络是国际最通行最好用的网络，再加上这里面有着萧奇控股的公司的知识产权在里面，而这种技术早已通过秘密渠道被政府部门掌握，所以基本上算得上自己人，因此工信部在这方面也开了绿灯，允许两大运营商同样网络运营。

　　CDMA网络的最大优点，在于信号传输能力强，这正是匹配智能手机的网络，注定要在智能电子时代大放异彩。

　　可惜现在除开为Dream Pad提供一些3G服务之外，整个中国联数的3G网络都处在暂停状态中，根本就没啥施展拳脚的机会。

　　IPHONE根本就不考虑做合约机，唯一的一个三星的S1智能手机，还被电通给抢走了，他们和移讯一样，只能眼巴巴的看着。

　　现在苹果的IPHONE居然出现在了电通的移动合约机业务上面，而且据说仙女公司的智能手机Dream Stars也会做电通的合约机，样样好事都被电通给占了，还怎么得了？

　　经过紧急磋商之后，中国联数的总裁古卫康，亲自率队也赶往了蓉城，发誓要扭转不利局面！


第1561章 吐槽

　　作为苹果公司领导层的第一次来中国，乔帮主在气势上做得非常足。

　　苹果公司包了一架专机，直接从加利福尼亚飞往蓉城，随行人员一共有85个，真不知道是带人来谈判还是旅游的。

　　对此蜀川政府是非常重视的，各种安保措施和行程时间安排等，都是由闻安平亲自最后审核的。

　　3号一大早，蓉城国际机场的跑道上，早早的就铺上了红地毯，角落处，一群中学生们抹红了脸庞，手里拿着鲜花，圆嘟嘟的脸上满是紧张和兴奋。

　　以他们现在的常识，还无法得知乔帮主是怎么样的人物，只不过是因为要作为鲜花欢迎的人群，有些高兴，又怕自己出错罢了。

　　要是换到5年之后的中学生们，那肯定对这些小道八卦消息比大人们知道得还要清楚。

　　但现在的他们，仍旧很傻很纯真。

　　相对于那个虚无缥缈的乔帮主，实际上这群十四五岁的孩子们，更感兴趣的还是站在不远处，和一群手下们交谈的清秀英俊少年。

　　连孩子们都知道，萧奇是中国最了不起的商人，而且人家的年龄也就比他们大五六岁，实在是最适合当成少年偶像的人选了。

　　萧奇除了感叹现在还是用孩子们做欢迎道具的风气之外，更多的却是在吐槽之中。

　　“你说说，我去美国苹果公司总部的时候，也就是蒂姆库克来迎接一下，乔帮主自己都没有出面。现在好了，他带着一群人过来，我却要提前半个小时来等待他们，真是用别人的劳力不心疼啊！”萧奇低声的对余珊珊和周波道。

　　周波嘿嘿一笑，“习惯了就好了，不把小老板你拖出来陪着，怎么能显示得出他们的重视呢？更何况，他们也不敢什么时候都叫你出来的，这次还不是因为20万人的大工厂问题，所以闻书记才点了你的名？不然别人有资格命令你么？”

　　“就是啊。”余珊珊白了萧奇一眼，“中国就是官本位，你这样挑剔那样不满，是想要怎么样？他们也不是什么时候都叫你的，给点面子给闻书记，难道你就很难做，非要摆出这张脸啊？待会儿熊省长看到了，会怎么想？”

　　要说成了萧夫人之后，余珊珊就更是把自己当成了萧奇的管家婆，语言之中自然不会一味的顺着萧奇，反而会时不时的提醒他，不要他因为年少气盛而得意忘形。

　　萧奇笑了笑，看了看不远处的主管招商引资的副省长熊悟真，这位明年据说要升任常务副省长的中年人，和下属们聊天起来，显得很轻松。

　　“飞机降落了！”

　　正在此时，一群机场的人员就通过对讲机通报了起来，没过多久，只见一架波音747飞机，就徐徐的降落在了机场跑道上，并且随着机场人员的指引，慢慢的停向了这边。

　　随即又是一阵忙碌，红地毯调整方位、中学生们列队两旁，萧奇带着余珊珊和周波，也站在了熊悟真的身后。

　　由于漂亮的老板娘掐了萧奇一下，少年脸上露出了程式化的微笑，外人倒是看不出来。

　　“奇少，像是这样的好生意，要多来几回，咱们蜀川才能发展起来啊！”等待机舱门开启的时候，熊悟真笑眯眯的对萧奇道。

　　熊悟真这个主管招商引资的副省长，能成为常务副省长的有力人选，有一半原因还是托萧奇的福。

　　自从萧奇横空出世之后，蜀川省已经招揽了雇佣70万工人的几个大工厂，招商引资的质量非常的高，远远不是那些什么地产企业能比拟的。

　　而且熊悟真就是蜀川本地人，他自然是希望看到蜀川变得越来越好，重现以往天府之国的美誉。

　　有些时候，一个人就能兴旺一个城市，比如那个市长为了不让他搬走，而承诺修一条从机场到他家里的高速公路的鸟山明。

　　萧奇比起鸟山明来，档次自然又要提升了好几级，蜀川省对萧奇是无比的重视，目的自然是为了让他带动家乡发展起来，成为一个人间乐土。

　　现在看起来，萧奇也是非常的给力，大家也在期待着他发展越来越好，连带着蜀川也来受益。

　　“我会努力的。”萧奇微笑了起来。

　　两人说话之间，机舱门已经打开了来，两个金发碧眼的空姐首先走了出来，站在了阶梯平台的一旁，随即就是穿着一件夹克和牛仔裤，戴着眼镜的中年胖子露出了尊荣。

　　低头一瞧，看到了下面的热闹场景，乔帮主嘴巴动了动，忍住了没说话，洒脱的从阶梯走了下来。

　　在他后面分别是蒂姆库克等一众得力助手，他们比起乔帮主的兴致就要大多了，到处东张西望，疲惫的脸上露出了笑容。

　　“总裁先生，欢迎来到中国！”熊悟真上前一步，用拗口的英文说道。

　　“谢谢！很高兴来蜀川！”乔帮主挤出了笑容，不过在已经了解他脾气的熊悟真看来，这已经很满意了。

　　下一个就是萧奇，乔帮主这才露出了灿烂的笑容，和萧奇来了个拥抱，“嘿，奇少，你最近越来越春风得意了啊！旁边这位是你的新女朋友吗？”

　　“她是我的老婆，我们中国人可以有很多老婆的。”萧奇皮笑肉不笑的道：“斯蒂芬，你现在胖了许多，怎么没见你感谢我这个救命恩人？”

　　“别开玩笑了，救我的是几位国医先生，你少在那里冒领功劳。”乔帮主的嘴巴也不饶人，“倒是我给你带了100万部IPHONE作为礼物，你是不是该送点我什么？”

　　两人一片笑容之中，飞快的说着话，声音又小，旁边的人是听不清楚，还以为这两位老朋友在久别重逢后欢喜呢。

　　但这里终究不是说话之处，乔帮主接着又和其他的欢迎人员说了几句，顺带着和下属们一起拿起了鲜花和熊猫布娃娃，拍照留念之后，坐上了大巴车，在警车的护卫下，往预订的酒店而去。


第1562章 试探

　　乔帮主现在出行在外，是随时有一位医生跟随的——一位黄皮肤黑眼珠的中国中医。

　　中医们都是轮换的，许多场合都能看到这些中医跟在乔帮主的身旁，欧美的不少报刊杂志还专门报道过其中的缘由。

　　乔帮主的病情是大家都知道的，本来他整个人都向消瘦的方向发展下去，但这一年多以来，他的身体却明显的转好了，而且精神头也不断的变好，但他又没有接受手术治疗，这就让人觉得很是奇怪。

　　还是乔帮主身边的人透露的消息，原来是乔帮主的好友萧奇先生，给他找了两个中医医生，一个负责汤药调理，另一个负责针灸调理，经过了大半年的治疗，这才慢慢的让他身体状态有了好转。

　　“有些奇怪的是，中国的神秘古医学，居然宣扬的是‘带病生存’的理念，让人和病菌处在一个微妙的平衡状态中……这样的治疗理念，从来没有听说过，以前听到我也不会相信，但从乔帮主的例子看起来，似乎是有着一定的道理……”

　　这种报道是非常多的，也在欧美引起了一片中医热，让国内有关方面的领导看得大是欢喜，这不计成本的让国宝医生们去护理乔帮主一个人，总算是得到了应有的回报啊。

　　也因为如此，乔帮主身边的国医们增加到了4个，乔帮主对此是来者不拒，因为不仅仅是他，他的家人们也享受着这种超高的医疗待遇，相比起来，他付出的只是一点微不足道的金钱，简直是划算得很。

　　他自然明白这些国医不是钱能请来的，不过他记的大半是萧奇的功劳，却对国内那些做无名英雄的领导们视而不见。

　　在随行国医的要求下，乔帮主好好的睡了一觉，并且接受了针灸和推拿之后，才神清气爽的出现在了中午的午宴欢迎会上。

　　闻安平是亲自出现在了席间的，对于中国的官员，乔帮主其实并不想怎么接触，不过叛逆老男孩又不是脑残老男孩，该有的礼节他还是照样有，午宴在欢乐祥和友好的气氛下顺利结束，倒是让萧奇松了一口气。

　　他的一群全球高级副总裁们则是放得很开，尝试着正宗的蜀川美食，让他们大呼过瘾，平日里他们也难得有这么个机会集体出门，特别是到中国的时间更少，所以对这里是充满了好奇与好感。

　　然而，乔帮主毕竟不是来游山玩水的，饭后喝咖啡的时间，他就和萧奇坐在了酒店一旁的露台上，一边看着远处蓉城最繁华街道，一边说起了事情。

　　“现在中国的城市，都是这样的高楼大厦吗？”乔帮主问道。

　　“差不多吧，他们觉得越大越好，越高越好。”萧奇耸耸肩道，“如果让我选择，我更喜欢欧洲的原生态村庄一点。”

　　“没有经历过繁华的人，是不知道安静平淡的好处的。”乔帮主的嘴巴一样很毒，幸好他对这些讽刺也没有多大的兴趣，转而说道：“我最近已经开始了收购苹果股票的步骤，你有没有什么好的建议？”

　　“欧美股市肯定会大跌，你要收购的话，需要找到好的时机。”萧奇颌首道，“如果我意料不错，明年的年末才是最好的时机。”

　　“我可等不了那么久，现在苹果公司的股票已经在下滑了。”乔帮主喝着咖啡，慢悠悠的道：“或许到了明年年底，你会再借一笔钱给我，让我多收购一点？”

　　乔帮主买苹果公司的股票，可不是为了赚钱，而是为了增加自己在苹果公司的地位，将那群老头子给踢下去，自己彻底的独揽大权，让苹果重新变成他一个人的公司。

　　所以股份赚不赚钱，他都不怎么在意，不过如果趁着股价低的时候，多吸纳一些股票倒是不错。

　　“没关系，我们两个是什么关系？斯蒂芬，要钱的时候跟我说一声就好！”萧奇打着包票道。

　　乔帮主警惕的看着少年，“你又有什么鬼主意？”

　　“我这是看在好朋友的份儿上，别把我想得跟你一样的商人嘴脸。”萧奇无奈的摊开了手，“那么，你再问我一遍？我保证回答，‘对不起，我一分钱都不借’。”

　　“呵呵！”乔帮主咧嘴笑了，“和你做生意，那是得打足精神，不然很容易被你坑了。比如APP STORE的事情，我现在就后悔了，要是我当初能下定决心，自己做一个APP STORE，那么我何必想着你手里的股份？”

　　应用程序商店本来是前世乔帮主用来打击敌人的利器，但从一开始他就是抵触的，所以直到2008年才最终立项推出，从此一发不可收拾。

　　现在则是不一样，萧奇提前了那么久霸占应用程序商店不说，更是不断的通过高分成和良好的管理，让应用程序商店越发的发展壮大，特别是那个“独占协议”，更是直接击垮乔帮主的犀利武器，让他不得已加入了应用程序商店。

　　当时他也没想到IPHONE能卖得那么好，半年时间就卖了4000万部以上，而且还是供不应求，如果有货的话，1亿部都不在话下。

　　要是早知道的话，乔帮主就算砸锅卖铁也要自己办APP STORE，然后吸引开发者们过来，造成仙女公司和苹果两大应用程序商店的争霸。

　　可是现在，应用程序商店助推了IPHONE的销量，IPHONE的畅销又反过来促进了应用程序商店的发展，两者相辅相成，根本就已经离不开。

　　所以说，乔帮主才觉得是上了萧奇的贼船，只能一直和萧奇合作下去了。

　　“别这么说啊，斯蒂芬，我们中国人有句话，叫做‘团结就是力量’。”萧奇脸皮很厚的道：“你看，我的Dream Pad已经卖了差不多9000万部，Dream Stars的销量也会很不错。再加上三星，我们三家就能独占整个中高端的市场，这种相对的卡特尔模式垄断，该是多好啊！”

　　重新拿起刚才萧奇递给自己的Dream Stars，乔帮主这么固执偏激的人，都觉得Dream Stars非常的优秀，特别是它的指纹解锁、美颜照相、超大屏幕等等，的确是看准了苹果IPHONE之外的定位细分市场。

　　“你的这个手机，应该能达到IPHONE一半的销量，还是勉强不错。”乔帮主死鸭子嘴硬了一句，然后把火力集中到了三星身上，“但三星的S1是什么东西？完全就是对智能电子的侮辱！我觉得我们可以把它赶出去，只是凭借我们两家的力量，就能达成卡特尔垄断！”

　　萧奇不动声色的道，“今天晚上李会长也会到蓉城来，我觉得你们可以当面争论一番。”

　　“什么？他也要来？你告诉他的？”乔帮主脸色一下子变了，倒不是因为他背着李健熙说他的坏话，而是察觉到了李健熙来此的目的。

　　“怎么可能是我说的？”萧奇耸耸肩道，“事实上，在你的回复的第二天，他就发来了公函，也说是要今天晚上过来。”

　　乔帮主的脸上阴晴不定，他明白了萧奇的意思，这纰漏出在苹果这边，李健熙显然有商业间谍。

　　但此时他已经顾不上这些了，皱眉的他冷声道：“难道李健熙也要在这次的股份转让中分一杯羹？他凭什么有这么幼稚的想法？”

　　萧奇摇摇头，“我也不知道，不过或许李会长认为，有什么可以打动我们的地方。不妨和他商谈商谈再说。”

　　乔帮主在心里冷笑了一声，心想这小滑头果然是想要左右逢源，到处拿好处。

　　一开始决定来中国谈判，乔帮主就知道获得应用程序商店的股份不是那么的容易，现在看来萧奇的确是在待价而沽。

　　当然了，乔帮主也不能说萧奇不对，因为商业上的行为，那都是和私人感情无关的，哪怕萧奇和乔帮主算得上交情不错的朋友，可也不影响他们为了一点点的利益争夺不休。

　　乔帮主一直以来都觉得萧奇还是太年轻了，如果换作是他拥有应用程序商店，无论是谁想要买，都是不可能的事情，这是一个坚定的原则，不可能退让。

　　萧奇不是笨蛋，可他在知道了应用程序商店有多么宽广的前景后，还拉了苹果和三星入场，这份心思，乔帮主想了半天都想不通，唯一的可能就是萧奇是中国人，如果不拉上几个盟友，那么很难在这个西方人主导的世界氛围中获得发展。

　　可是，事情真的有那么简单吗？为什么会是苹果和三星，不是诺基亚和摩托罗拉呢？

　　乔帮主觉得，或许这一次的谈判，是一个更加了解萧奇心思的契机，只有多了解萧奇怎么想的，才能在以后的合作与交锋中占得上风。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　这句中国人的古话，却是最适合他拿来对付萧奇了。


第1563章 危机感很重的三星之主

　　李健熙来蓉城，是直接从津卫过来的。

　　萧奇接到他的时候，看到的是他一脸的疲惫。

　　毕竟他也是60岁的老人了，就算思维什么的越发老练，但在身体上依旧无法承受这么高强度的长途旅行。

　　可是李健熙的性格天生就要强，这一点和乔帮主一样，所以也难怪前世他们两个一直要死掐了，谁都不肯认输，谁都想成为世界第一，又怎么能一起快乐的玩耍？

　　所以他只是在酒店稍微的洗漱了一下，便和萧奇到了楼下的咖啡厅坐下。

　　乔帮主是没有兴趣在私底下和李健熙会面的，事实上乔帮主在下午就去了道阴，在那里他会参加明天的红海手机代工工厂的签约仪式，明天晚上才会回到蓉城，和萧奇进行正式的应用程序商店的股份商谈。

　　也只有那个时间，乔帮主才会同意和李健熙一起出席会议，不然在其它时候其它地点，不打这个老东西都算是好的了，居然敢爆我的工厂问题？

　　李健熙也不待见乔帮主，事实上他对于傲慢无礼，一个劲儿把三星当成低等的代工工厂的苹果公司，早就心存不满了：劳资是韩国巨无霸三星好不好？劳资是全球的超级大会社好不好？把我当小弟，你们当心噎死！

　　S1的失败并没有打击到李健熙，反而是激起了他越发想要成功的执念。

　　一方面为了新的智能手机，三星的设计部和工程部已经有数十人因为极度劳累而住院；另一方面李健熙也在积极应对整个产业链的问题，应用程序商店是怎么都绕不开的话题，所以听说了乔帮主这次要来中国谈论股份购买事宜，李健熙想也不想的就过来了。

　　在咖啡厅，两人喝的却是茶。

　　中国的武夷岩茶中的不知春，十大名茶之一，深橙黄亮，岩韵醇厚，汤色如玛瑙，味甘而温，最适合在秋天饮用。

　　“还是中国好啊，地大物博，什么好东西都有！”李健熙喝着茶，解乏之余，又有些感叹，“如果我韩国如同中国这么大，不，就算只有日本那么大，我也能把苹果给干挺了，还轮得到乔帮主在我面前耀武扬威的？”

　　他最近的日子不好过，三星的智能手机成了大家的笑柄，连带着整体的形象也滑落了，和他心目中追求的三星国际化地位落差很大。

　　在李健熙这样的人眼里，唯一能让他觉得有失败感的，就是属于上述的事情了，至于什么商业上的惨败、那全都不值一提。

　　什么人没失败过？

　　李健熙熟读中国历史，知道汉高祖刘邦一生失败无数，也就是最后侥幸胜了那么一次，便直打下汉家400多年天下。

　　就是老对头乔帮主，不也曾经被人像扫垃圾一样的赶出苹果公司吗？

　　所以失败不可怕，一次两次的失败并不足以动摇三星的整体，但如果不能在失败中吸取教训，那么就是陨落的前兆了。

　　萧奇闻言一笑，“斯蒂芬的嘴巴就是这么毒，李会长倒不用介怀……我今天本是想要设宴款待一下李会长，以感谢你对真曦的关照，这些种种，萧奇都记在了心里。”

　　李健熙心里微微摇头，年轻人就是年轻人，什么女人的，能比权势财富和声望重要吗？

　　当然了，少年好色，中年好权，老年好财，这些都是古往今来不破的真理，李健熙倒是不觉得有什么，他自己在年轻的时候，可也是风流得紧。

　　不过，萧奇越是喜欢李真曦，那么对李健熙就越是有好处，毕竟李真曦生活在韩国，总是需要一些照拂的，论起照拂的人选，谁能比他这个韩国的真正帝王更加合适？

　　因此李健熙是乐见萧奇如此迷恋李真曦的。

　　“呵呵，奇少你客气了，这不过是些许的小事而已。”李健熙挥了挥手，“李小姐在韩国的影响力，却也是稍嫌单薄了一些，如果奇少你不介意，你看我出售三星物产的5%的股份给李小姐怎么样？”

　　萧奇眼睛一亮，好家伙，真是大手笔啊！

　　三星物产在世界500强里面只是排300名之后，比起三星电子的前30来说，差得太多，但实际上人家的实力是非常强横的。

　　举几个例子吧，台湾的101大厦就是三星物产修的，吉隆坡的双子塔也是三星物产修的，而他们承建的最出名的那个建筑物，则是世界最高建筑物——迪拜塔！

　　这才是真正的高档次的地产公司，根本不是中国的这群只知道修住房和商铺赚钱的土商人能比的！

　　三星物产才是中国房地产商真正该追赶的对象！

　　而且不说在全世界的影响力，就是在韩国国内，它也拥有非常多的物产，5%的股份足以让李真曦一家人生活无忧，成为韩国的一方富豪。

　　李健熙可是真聪明，他讨好了李真曦，那不就是在讨好萧奇么？

　　现在正好是想要买应用程序商店股份的时候，就算是稍微的付出代价大一点，那也是绝对值得的。

　　可萧奇也不笨，他知道自己不能被李健熙牵着鼻子走，李真曦在韩国是需要李健熙的照拂不错，但并不代表着李真曦一家就得靠三星过日子，如果被三星捆绑在一起了，那么反而对李真曦这一家人的发展不利。

　　还是那句话，要给老婆们产业的话，最好是她们能控股的，能自己做主的，这种小股东的身份，不足以成为依靠。

　　思量之中，萧奇倒想起自己对于韩国网络商务的研究。

　　“三星物产的股份就算了。”萧奇直接拒绝道，“不过如果李会长能帮忙的话，可以帮我收购一家叫做Gmarket的购物网站，我想把它送给真曦。”

　　对于萧奇的坚决，李健熙是意料之中。

　　如果萧奇这么容易就接受了自己的好处，那么他也不是那个叱咤风云的天才少年了。

　　但李健熙此时却对萧奇的这个委托，有了一点兴趣。

　　Gmarket？

　　能让眼光独一无二的天才少年动了心思，好像很不错的样子啊。


第1564章 失败

　　Gmarket就是韩国的陶宝网，也是韩国最大的网购商城。

　　萧奇知道它，是因为它是EBAY在东亚唯一成功的案例，这还多亏了EBAY不是建立一家新的公司和Gmarket对抗，而是在2009年直接用12亿美金收购了Gmarket，从此奠定自己在韩国第一的地位。

　　和陶宝网一样，只要韩国人还要网上购物，那么Gmarket便不会倒闭，因为韩国实在太小了，一个Gmarket成功之后，基本上就没有其它多少网购商城的生存空间。

　　只要Gmarket自己不作死，那么至少100年之后，Gmarket还能一直辉煌下去。

　　有萧奇给Gmarket规定的规章制度在，当然也就没有那些问题，延续两三百年都没有问题。

　　李健熙要送三星一系的股份给李真曦，萧奇自然不愿意受到三星的制约和牵绊，所以还是自己买一家公司送给李真曦的好。

　　Gmarket是韩国网购商城的霸主，但对于萧奇和李健熙这样档次的人来说，Gmarket不过是很简单的小事情，根本就没有商谈的必要。

　　他们更关心的，还是在于三星和仙女公司的合作，其中最为显眼的就是应用程序商店。

　　李健熙也没有客气，直接就问道：“奇少，我想问一问，这一次苹果将得到多少应用程序商店的股份？”

　　“大概是5%，不过转让的价钱现在还没有定下来是多少，应该会有一个提升。”萧奇爽快地说道。

　　5%？

　　那倒不是一个很让人失望的结果，如果苹果一口气拿到10%，总计15%的话，而三星却寸步不进的话，那对三星的威胁就大了。

　　李健熙点点头，郑重的道：“三星有没有这个荣幸呢？”

　　“目前看不出三星在智能电子行业上的进步，所以我没有这个打算。”萧奇淡淡的道，“否则乔帮主那边也不好交代，IPHONE半年4000万销量的成绩，实在是太耀眼了。应用程序商店根本无法忽视它的贡献。”

　　李健熙脸色一沉。

　　在这个凭实力说话的年代，的确是萧奇说的这样。

　　人家苹果是有了耀眼的成绩和贡献，这才有资格来寻求利益重分配，三星对于应用程序商店的贡献，仅仅是S1的500万部。

　　数目少并不是最重要的，最重要的是S1根本看不出任何的成长性，以后销量只会越来越少，而IPHONE却只会销售得越来越多。

　　要是萧奇的Dream Stars销量不好的话，单凭着Dream Pad是无法压制住IPHONE的。

　　那么的话，迟早有一天，苹果和仙女公司也会产生大量的矛盾，把众多的APP设计师、设计公司们席卷离开，从此分道扬镳也不是不可能。

　　现在IPHONE既然为APP STORE做出了卓越的贡献，那么萧奇只能是给予奖赏，奖赏的方式也只能是股份的增加。

　　在别人很争气，三星却渐渐没落的时候，三星也想要得到和IPHONE一样的待遇，简直就是无理取闹。

　　李健熙深吸了一口气，平声的道：“我需要付出什么代价，才能再获得5%的股份？”

　　“很简单，三星尽快把智能手机和平板电脑做出来，只要有了优秀的产品，那么我是乐意让三星分享更多的成果的。”萧奇颌首道，“论交情来说，我和李会长的关系，是比乔帮主要深的。在这里我还是可以重复之前给你的承诺，如果三星能自己强硬起来，那么我留给三星的股份至少是15%，甚至达到20%都是绝对可能的。”

　　“苹果最多也只是20%吗？”李健熙抓住要点问道。

　　“不错。”萧奇一点都不犹豫。

　　对于自己至少会占有50%以上的股份，萧奇是非常的坚决，一点儿都不会觉得不好意思。

　　三星和苹果在前世发展得非常好，是智能电子行业绝对的两大巨头。

　　但今生却不一样了。

　　苹果的IPAD已经被萧奇拿走。

　　三星的两大法宝：Galaxy S系列和Galaxy Note系列，也都被萧奇拿走了，至少就让他们损失了一半的力量。

　　既然两者已经损失了一半力量，那么20%的股份已经足以匹配他们了。

　　仙女公司的一系列产品，肯定会牢牢的压制住他们至少十年，而这十年之后，应用程序商店将发展到一个顶峰，谁也无法威胁到它的存在。

　　就算是期间或者两家有出色的地方，但商界就是要讲究一个先手，既然萧奇占了先手，那么你就该被萧奇剥削，这是很正常的事情。

　　另起炉灶的代价可是很大，费钱费时间费力气不说，基本上都不大可能达到APP STORE的地步。

　　萧奇可不是什么开善堂的人士，就算开善堂，也只会在国内行善，对于这两个大鳄，他可不会有半点的怜悯之心，该我吃下的我一定会吃下！

　　因为放在同样的情况下，两人同样也不会对萧奇有半点的让步。

　　这就是国外的残酷商业竞争。

　　交情是交情，生意归生意。

　　李健熙的试探，在这种情况下，就算是失败了。

　　萧奇也不是那么好说话的人，就跟乔帮主说的一样，如果靠钱就能买到应用程序商店的股份，那简直对智能电子行业是一种侮辱。

　　“奇少，三星明年一定不会让大家失望的！”李健熙脸色严峻，声音却有着不可置疑的坚定，“明年我们会用自己的实际行动，将这一次的失败给挽回来！让乔帮主那老东西看看，三星不是他能侮辱的！”

　　闻言，萧奇在心中是笑开了怀。

　　三星和苹果掐得越厉害，那么最受益的就是仙女公司啊。

　　虽然自己强才是真的强，但如果两个最强有力的竞争者忽然自己之间打起来了，那完全是喜闻乐见的事情嘛！


第1565章 谈不拢

　　蜀川大学、蜀川师范大学和蓉城电子科大，这三所和萧奇都有着关系的大学，在乔帮主行程确定下来之后，都很诚挚的给苹果公司发去了正式的邀请函，希望能向美国的大学生们一样，听到一场乔帮主的精彩演讲。

　　但最后的结果却是……乔帮主在蜀川之行中，并没有一个公开的演讲。

　　他对于不会英语的听众，向来没有什么兴趣，更不可能有那么好的耐心，说一句就等着翻译一句。

　　语言都不通，思维自然就不通，这就是他的想法，而且直接以公函的名义回复了几所大学。

　　萧奇有时候都佩服乔帮主，叛逆老男孩果然是独立独行，完全都不会在意这些潜在的崇拜者和消费者们。

　　但或许是他这种不管人情世故，只专心于做好自己的艺术电子产品的心态，才更让人觉得他值得喜欢和崇敬吧？

　　几所大学想要找萧奇来说情，可萧奇还是通过各种渠道拒绝了。

　　乔帮主自己不愿意，美国总统都拿他没有办法，更何况是自己。

　　况且这些大学生难道听了演讲就能成为祖国的栋梁了？

　　北大和清华一年到头那么多国际名人去演讲，也没见出几个人才啊，诺贝尔各类奖没听说过，菲尔兹奖也没听过，嘎纳广告大奖也没有听过……

　　书本上的知识不能和现实联系起来，这就是最大的弊端。

　　可惜直到萧奇转世重生回来之际，这些方面都没有任何的改善，萧奇只知道的是，现在小学生的书包是越来越重了。

　　事实上，萧奇拒绝的原因，还因为他看到了这些学校邀请乔帮主的本质。

　　他们并不在乎乔帮主讲了什么，而是要把“邀请乔帮主演讲”作为一个政绩、作为一个夸耀的东西，这种搞形式化的事情，萧奇真想叫他们有多远滚多远。

　　象征性的和萧旭、郭泰明一起铲了第一块土，作为红海道阴工厂的合约签订仪式的代表后，乔帮主完成了萧奇的委托，回到了蓉城，这才开始了他自己最重要的商业谈判。

　　仙女公司的第八楼总裁楼层，设备豪华的会议室里面，三大巨头坐成了一个品字形。

　　清茶和咖啡的热气烟雾袅袅上升，气氛却有些尴尬的平静。

　　乔帮主手里把玩着一支笔，翘着二郎腿，眼镜后面的光芒冷冷的打量着萧奇和李健熙。

　　李健熙则是不动如山，双手放在膝盖上，平静的目视着身前的茶杯。

　　只有萧奇一个人的表情正常一点，但他也怀疑，现在把这两个家伙叫在一起开会讨论，是不是一个错误。

　　乔布斯当然是很不满的，因为这是苹果公司和萧奇的谈判。

　　但李健熙同样也是应用程序商店的股东，自然有权要出席这个股权变化的方案谈判，他现在是反正和乔帮主已经尿不到一个壶里去了，也不用管乔帮主的臭脸。

　　“好吧，斯蒂芬，现在我们就开始吧。”萧奇只能是自己先说话，“对于这次苹果请求的股份第二次转让，我的初步计划是苹果得到5%，价格方面按照市场价计算，你觉得怎么样？”

　　“我不同意。”乔帮主想也不想的否定了，他放下了笔，淡淡的道：“我这里有一份数据，奇少你可以看一看。”

　　说着，他从旁边的包里掏出了一份文件，萧奇边看的时候他就边说道：“现在虽然IPHONE的销量只有4300多万部，但是从9月开始，IPHONE的出货量就达到了每个月800万部。以这个速度计算的话，很快IPHONE就能将份额提升到和Dream Pad同等的地步。而且从应用程序商店的销售额度上来看，苹果公司占据的股份份额，已经和IPHONE的上涨趋势不能匹配，苹果公司的利益受到了很大的损害。所以我要求至少将苹果公司在应用程序商店的股份，提升到30%，即使价格比市场价贵一点也无所谓。”

　　李健熙眼神一凝，萧奇同时也眉毛一扬。

　　乔帮主可真是毒啊。

　　IPHONE这的产量和APP销售量还没有超过Dream Pad呢，就敢提出再买25%股份的要求！

　　如果等到有一天IPHONE年销量超过2亿部，那么是不是乔帮主会要求应用程序商店易主呢？

　　“IPHONE的发展迅速，我们大家都知道。”萧奇把文件放到了一旁，“但是我想问一问，如果现在我答应了苹果公司的请求。那么等到Dream Stars的销量超过苹果公司，我是不是可以要求苹果把股份又卖回来？而有一天三星的智能手机销量超过了苹果和仙女公司，那么李会长是不是也可以向我们要求，把我们手里的大部分股份转让给他们？”

　　乔帮主摇头拒绝道：“当然不可能！”

　　萧奇点点头，“所以我也是这句话——当然不可能！”

　　乔帮主抱着双臂，望向萧奇道：“奇少你的意思，是想要IPHONE离开应用程序商店吗？”

　　他这是在明显的威胁了。

　　“当然不是。”萧奇没有生气，和声地笑道：“想来斯蒂芬你也知道，现在在这种环境之下，我们三家是合在一起最强大。如果APP STORE分裂开去的话，最大的受损失者不是我，而是你们……可别忘了，现在应用程序商店的总程序数目，已经超过了100万个，而且都是独占协议，无论谁想要发展到应用程序商店今天的规模，至少要花三年的时间。三年过后应用程序商店又会变成什么样子？一定是比今天更强大的！不说别的，我把三星、索尼爱立信以及一些中小厂商也纳入进来。特别是中小手机商，他们可是对股份没有什么奢求的，只要我能和他们进行利润分成就可以，甚至于不为了分成，只是为了让手机更加畅销，他们也会加入APP STORE联盟的。”


第1566章 又挖坑！

　　李健熙不动声色，专门在观察着乔帮主的表情。

　　他发现萧奇说这话时，乔帮主很明显的眉头皱了一下。

　　说一千道一万，还是不能改变APP STORE掌握在萧奇手中的事实。

　　乔帮主现在如果出走的话，那么IPHONE用户手机里面的所有APP，都必须删除，否则就是违法。

　　而没有了应用程序的智能手机，还能称得上智能手机吗？

　　即使是乔帮主另外找公司那紧急制作新的APP软件和游戏，能达到应用程序商店里面百鸟争鸣，百花齐放的热闹场面吗？

　　爆炸小鸟、植物大战僵尸、愤怒的麻雀、梦幻连连看……等等好玩的游戏，工作生活中遇到的小软件，是那么容易创作出来的吗？

　　很显然，乔帮主即使有回天之力，一年半载的绝对不可能做到。

　　那么他就会受到用户流失、增长大幅度放缓的困扰。

　　而且如果Dream Stars真的是发力畅销的话，那么退出应用程序商店的苹果公司，肯定会处于无比的尴尬之中，白白的浪费了继续成长下去的机会。

　　“IPHONE退出去后，自然是我们不好受，但APP STORE也别想好受。”乔帮主一步都不退缩，“智能电子里面，手机绝对是主流，而苹果IPHONE必将超过2亿的保有量，肯定能让用户群分散开来，重重的打击到应用程序商店的利润，从而让那些开发者和公司们信心丧失，从而离开应用程序商店！让别的公司获利。”

　　萧奇点点头，“第一，IPHONE现在只有4000万部。第二，马上我的Dream Stars就要上市，紧跟着三星的智能手机也要上市，我们两家的销量完全都不输给苹果，并且加起来肯定比你的多。只要用户基数大，即使是因为苹果的离开阵痛一下，暂时减少一些收入，长期却也是可以的。”

　　听到萧奇这么讲，李健熙不觉挺直了胸膛，觉得心里一阵激动。

　　萧奇能不因为S1是一个笑柄而看轻他，反而对三星是充满了期待，这让李健熙这么老奸巨猾的人，都有着一种“必须不能辜负奇少的期待”的信念。

　　“5%太少了，我不接受！”

　　“只能这么多，你不能把我的Dream Stars刨除在外，只计算你的手机！”

　　“苹果以后也会有平板电脑出来！”

　　“到时候再说！”

　　萧奇和乔帮主两人，就此各持己见，各执一词，双方都不退让，却是让谈判陷入了僵局。

　　但不同的是，萧奇对此却是有底的。

　　看着时机差不多了，少年终于是一拍桌子：“好吧！既然你觉得自己厉害，那么我们来对赌吧！”

　　乔帮主一愣：“对赌？”

　　萧奇抛出了自己准备好的坑，“你不是认为Dream Stars肯定不如IPHONE吗？我们就赌Dream Stars的半年销量，如果它没有达到一定的数目，那么我就接受你的25%股份购买申请。如果达到了这个数目，那么你就只能买3%的股份，而且你私人需要帮我一个忙，怎么样，敢不敢？”

　　乔帮主一听，刚才激动的语气马上就平复了。

　　激动只是一种讨价还价的手段，遇到重要的事情，不好好的盘算一下，简直就是傻瓜。

　　仔细琢磨着萧奇的对赌条件，如果赌赢了，那么苹果获得的好处简直是大丰收。

　　如果输了的话，从5%减少到3%，完全就没有多大的损失，至于那个私人帮忙的事情，更不在话下——帮不帮、怎么帮，还不是自己去决定？萧奇也肯定不会过分的。

　　但乔帮主可不会因此傻傻的立刻答应。

　　因为面前的萧奇可不是普通人，他可是有名的对赌专家。

　　不说别的，看看现在那些和他对赌石油的巨头们，哭成什么样子了？

　　再过大半个月，萧奇可就是50亿美金入账了。

　　能把高盛和美林连连的玩弄于手掌心里面的人，能去轻视吗？

　　他仔细的琢磨着萧奇的话语，不到片刻，就琢磨出了其中的不对劲儿。

　　“奇少，你说的一定数目是多少？”乔帮主看着萧奇，“你别说半年1000万的销量也算过关。”

　　“那斯蒂芬你觉得多少合适？”萧奇整好以暇地笑道。

　　“你不是有什么阴谋吧？”乔帮主有种不妙的感觉，但琢磨了半天，都没想出什么不对劲儿的地方，反正看着萧奇这样子就觉得这小子一肚子坏水。

　　“你提出了质疑，然后我让你说多少的销售数字才算数，这都算是有阴谋？”萧奇很无辜的摊开了手，“那么斯蒂芬，你帮我想想，什么才是最老实的人生！”

　　“你要是老实，高盛的人会集体撞墙的。”

　　乔帮主丝毫没有放松警惕，足足沉默了三分钟，才道：“Dream Stars半年达到5000万部以上的话，我放弃25%股份的购买诉求，愿赌服输只买3%。如果是3000万-5000万部之间，那么我要求购买得到15%的股份。2000万-3000万部之间，我要求购买10%的股份，如果销量下了2000万部，那么25%的股份就必须卖给我！”

　　萧奇还没说话，李健熙此刻却是终于找到说话的机会，闹了起来：“乔帮主，你这就有些不厚道了吧？你怎么不说你的IPHONE刚刚出场的第一个月，才仅仅卖了100万部？前半年也只不过卖了2000多万部？怎么奇少的Dream Stars就非得比你的IPHONE要高一倍？”

　　这还是李健熙今天第一次说话，但他说的却是事实。

　　乔帮主脸上有些挂不住，冷声的道：“这不是我无理取闹，事实上如果不是产量不足的问题，IPHONE不可能只卖那么少一点！就现在我们还不能完全满足北美和欧洲的订单呢，更别说南美、亚洲这些国家了！中国不是据说有超过2000万的潜在用户吗？说5000万已经是不错了！”

　　李健熙哪里会怕和他争论，冷笑着说，“那么你怎么不想一想，如果没有Dream Pad在前面做了巨大的铺垫作用，IPHONE能一出来就受那么大的欢迎吗？”

　　乔帮主反驳道：“IPHONE不一样做了铺垫？”

　　李健熙一副惊愣的样子：“能一样吗？Dream Pad和IPHONE是不同的电子产品，可以互相的促进！但Dream Stars和IPHONE却是相同的手机产品，IPHONE只会带来顾客的分流，而不是给Dream Stars帮助！你要知道，Dream Stars的价格和IPHONE相差无几，完全就是同平台同档次的竞争！”

　　乔帮主被他反驳得哑口无言。

　　事实上许多人都是这么想的，这也是许多人在预测Dream Stars的销售量会不如IPHONE的重要原因。

　　有了IPHONE的珠玉在前，Dream Stars一般情况下是很难获得胜利的，除非它有着截然不同的优点。

　　所以从这个角度来说，约定半年5000万部销量的对赌，绝对是不合理的，是乔帮主占了便宜。

　　“奇少，你怎么说？”乔帮主只能望向了萧奇，“这是我们两人的对赌，不要让外人喧宾夺主！”

　　“5000万部的话，实在是太多了。”萧奇一脸的为难。

　　“那你说多少合适？”乔帮主也不好再坚持，这个数据的确有些困难。

　　“但是我如果跟你讨价还价，最后输了你也不会甘心。”没想到萧奇的话忽然转折了过来，很是郑重的道：“5000万部我可以对赌，但是你付出的也太少了一点……除非你答应我两个条件。”

　　“哪两个条件？”乔帮主问道。

　　“现在我还没想清楚，但不会是让你做违背良心的事情，你放心好了。”萧奇笑眯眯的道。

　　乔帮主顿时一阵毛骨悚然，觉得自己仿佛是中了奸计，但偏偏又找不出什么毛病来。

　　难道5000万部他真的能完成？

　　应该不会吧？

　　就算Dream Stars看起来也不错，各种功能也花哨，内存也大一些，但怎么比得了IPHONE这种完美无瑕的艺术精品？

　　IPHONE的每一个细节都是经过苹果人员精雕细琢的，难道以为只要大一点就能超过IPHONE？

　　IPHONE的产能已经在不断的扩大，现在人们的购买热情，肯定会被分流的，一旦打开战了，哪里能再有那么多的销量？

　　况且这个固执的少年对Dream Stars的定价也是跟IPHONE差不多，既然不肯打价格战还想超越IPHONE？

　　真是天真！

　　想着想着，乔帮主的心也就定了下来，坚定的点了点头：“那好！我们一言为定！”


第1567章 充满创意的天才

　　美国人的夜生活非常丰富，出了各个PARTY之外，他们还有各式各样的夜场。

　　以一个在美国生活过七八年的人的身份，萧奇很老实地说，那些夜场通常都不适合老实孩子。

　　因为不仅仅是很混乱的男女关系，那些都是属于比较正常的了，还有各种奇葩的聚众玩闹行为，比如肆意酗酒、吸食大麻、飚车玩闹、打砸抢等等，都是美国这群小熊孩子们和老熊孩子们做的事情。

　　来到了中国，信奉生活是生活，工作是工作的苹果高层们，一旦从工作状态中解脱出来，第一时间就成群结队的冲向了蓉城的各个酒吧和迪吧。

　　萧奇坐车来到机场路附近的酒吧迪吧一条街时，已经是深夜的11点钟，但这里仍旧是到处灯红酒绿，到处是欢声笑语。

　　蓉城现在的外国人不少，大约有5万人上下，通常他们都是有钱人，再加上港澳台的同胞们、许多喜欢有外国人出现的洋气场所的年轻人们，那么足以支撑起数十条大大小小的酒吧迪吧一条街。

　　几辆奔驰商务车停靠在路边，周围踉踉跄跄喝醉的年轻人们，却根本不敢靠近。

　　因为只是那群彪悍的黑衣人就足以震撼他们的神经了，他们是醉汉，可不想当空中飞人。

　　又过了半个小时，一群跌跌撞撞的外国佬，嬉笑着从里面走了出来，虽然身边没有带女孩子回酒店，但看着他们高兴的样子，显然是觉得蓉城的夜场生活很不错。

　　几个陪伴在他们身边的仙女公司保镖们，将他们依次的接进了车子里。

　　因为喝得有些醉醺醺的，他们都没有注意到，一个光头的憨憨大汉，被接进了最后的那辆车，他一个人。

　　进到车里，憨憨的大汉对于这种温暖的环境很有些不适应，嚷嚷了几句之后，又吧嗒吧嗒着嘴巴，想要继续进入梦乡。

　　冷不防却有一个人问道：“要喝水吗？”

　　“要！该死的，我渴死了！”大汉下意识的回应着，然后接过来一瓶水，咕噜咕噜的灌了下去。

　　然后是第二瓶，第三瓶……直到喝到第四瓶的时候，大汉终于是清醒了一点，“哦，兄弟，够了，我不能再喝了……唔！？”

　　灯光此时亮了起来，他看到的是一个中国少年，却不是自己昨天见到的萧奇还有谁？

　　不该出现在这里的萧奇，忽然出现在自己的面前，大汉回顾了一下四周，发现宽敞的商务车里面只有自己和萧奇，不觉浑身一哆嗦，脑子的神经迅速的转动了起来。

　　为此，他还掐了自己一下，疼痛感让他知道，自己不是在做梦。

　　“噢，奇少，你怎么会在这里？”大汉也跟着自己的老板这样喊道。

　　“实不相瞒，我是为了阁下专门而来的。”萧奇微笑着道，“托尼·法德尔先生！”

　　说起托尼·法德尔，很多人都不知道他。

　　不过这个人却是发明创造了IPOD的人，虽然也是依靠苹果的强大技术团队，以及乔帮主的慧眼识英雄，最后IPOD这款震惊世界的音乐播放器才能横空出世，但最初的天才创意，却是结结实实的来自于这位光头的憨憨大汉。

　　今年37岁的托尼·法德尔，在完成IPOD之后第二个主持开发的项目，正是更加风靡世界的IPHONE，也因为这个，他会在明年被财富杂志“评选乔帮主接班人”的专题，排在了仅次于蒂姆库克的位置，可谓是非常的风光。

　　“奇少，你找我……有事？”托尼法德尔用力的灌着自己的水，还把车窗打开了一点，让冷风能吹醒自己，免得待会儿应对萧奇的时候出错。

　　他可是明白的，萧奇这种天才少年，绝对不会无缘无故的来接他会酒店，肯定是有着很重要的事情，而且是秘密的、需要瞒着别人的事情。

　　既然这么重要，那自己肯定得打起精神来。

　　萧奇点点头，“法德尔先生，我听说你准备从苹果公司离职？”

　　“你听谁说的？这是胡说八道啊！”法德尔笑了，“我在苹果公司干得好好的，干嘛要走？奇少你准备挖我来仙女公司吗？”

　　“不，不，我怎么可能挖你来仙女公司？”萧奇摇了摇头道。

　　“那为什么说起这事儿？”法德尔盯着萧奇道。

　　“因为我想要和法德尔先生一起做一番事业啊！”萧奇这样认真的回答道。

　　“哈哈……哈哈……”

　　法德尔大笑了起来，“和我做什么？手机还是音乐播放器？或者是其它的平板电脑？”

　　“都不是！是一个全新的智能产品。”萧奇否认道，“我相信你一定会喜欢的。”

　　“对不起，我没有什么兴趣，也没想过从苹果出来。”法德尔对萧奇的招揽直接拒绝了。

　　萧奇也不生气，淡淡的道：“法德尔先生还记得，当初斯蒂芬在IPHONE发布会的时候，有过一个举动吗？”

　　“嗯？”

　　“5分钟左右的时候……”

　　少年的话没有说完，法德尔的眼神一下子锐利起来。

　　但旋即的他就又憨憨的笑了，“奇少，你太敏感了，那只不过是一个演示，不能代表什么。”

　　但乔帮主在IPHONE发布会的时候，曾经在进行到5分钟左右的时候，做了一个升级和联系人删除的演示。

　　当时他拿的是自己的手机，删除的联系人的名字，叫做托尼·法德尔。

　　也就是今天坐在萧奇对面的这一位。

　　萧奇今天专门秘密的来找他，并不是因为想要挖他来对付苹果的，因为他本来就会在明年从苹果辞职，带着老婆一起离开了。

　　法德尔辞职的借口是因为想要好好照顾家庭，但萧奇知道他不是。

　　法德尔只是厌倦了苹果公司里面的各种压抑气氛和工作方式，他想要用更轻松更快乐的方式去进行自己的发明创造。

　　很显然，这位真正的天才又一次成功了。

　　他离开苹果之后创立的Next Labs公司，虽然四年时间里面仅仅推出了两样产品，但已经被各大科技公司争夺得头破血流。

　　在萧奇转世重生回来的前几天，还看到了谷歌和Next Labs公司达成协议，预计以30亿美金左右的价格，收购Next Labs公司的消息。

　　如果Next Labs公司创造出的仅仅是普通的买卖商品，萧奇其实并不怎么特别的重视。

　　关键的是托尼·法德尔和他的同伴马特·罗杰斯，创造出来的又是两款改变业界的、充满幻想力的产品：Next智能恒温器、Protect智能烟雾报警器。

　　托尼·法德尔这种源源不断的充满创意和诚意的发明创造力，才是萧奇真正看重的东西。

　　6年之后，萧奇的转世重生优势就要用完，他就需要网络更多的天才为自己效力，而这位托尼·法德尔就是非常重要的人选。

　　钱财可以用尽，但创意却是无限的。

　　一个长期的金矿，萧奇又怎么可能不纳入手中？

　　思绪一晃而过，萧奇抬头和他的眼神对上，“法德尔先生，请你问一问自己的心……一天到晚都在苹果公司这样高压的环境中，您的创意和想法，能有多少变成现实？斯蒂芬就不是一个容得别人去随意创造的人，他需要的只是把他看重的东西变成现实的人，而不是你！”

　　法德尔前世离开苹果公司的原因，现在被萧奇用来反过来劝说他，不可谓不奇妙。

　　但此话却是说到了法德尔的内心深处，顿时觉得和萧奇有着很共鸣的想法。

　　既然人家这么有诚意，那么他也不能一直用敷衍的话语了。

　　法德尔沉吟着道，“奇少，我很感激你对我的欣赏。但对于我来说，我需要的是什么我知道，就算是从苹果出来，我也不想被人所束缚着。”

　　“天才总是需要充足的空间的。”萧奇点点头，毫不愧疚的道：“你和我一样，都是受不得约束的人。但是你要想一想，如果能在满足自己的创造力之余，又能让这些产品成为事实，为广大的民众们创造幸福的生活，该是一件多么快乐的事情？我们合作起来，我保证不会给你任何的约束，资金上面也不会任何的限制，整个公司就是你说了算。我只负责产品的推广和销售，以及把大量的金钱拿回来，把大量的人们的赞誉收回来，作为给你最好的奖赏！”

　　“我为什么非要和你合作？我和苹果、谷歌、微软这些公司合作，不是更好吗？他们的网络不是比你更加发达吗？”法德尔反驳道。

　　“他们能向我这样的信任你吗？他们能像我做出上述的保证，并且签订下合同书吗？”萧奇说道，“法德尔先生，正因为我是一个中国人，你才更应该相信我。因为如果我违背了承诺，你就更容易获得赔偿。”

　　法德尔哑然失笑，还真是这样，如果同样是美国的公司和美国人一起合作，那么肯定法院会偏袒财雄势大的，而如果是一个中国人和美国人合作，那么法院偏袒的是谁，自然不言而喻。


第1568章 夫妻商定

　　法德尔回到酒店的时候，夫人丹尼尔·兰伯特已经睡着了，但他想了想之后，还是把丹尼尔叫了起来。

　　金发碧眼的丹尼尔，同样是苹果公司的高层，属于主管人力资源部门的高级副总裁之一，这一次过来也是有正事儿视察红海工厂情况的。

　　今天她白天在道阴的工作很多，所以一回来就睡了，法德尔叫醒她的时候，这位女人直接一个枕头扔了过去：“托尼，你是个混蛋！”

　　“好吧好吧，宝贝，我是混蛋！”法德尔连忙哄着她，在她睡意消失之后，才小声的道：“你猜我今天遇到谁了？”

　　“谁啊，是不是中国的美女？”丹尼尔白了丈夫一眼，“看你一身酒气，还不先滚去洗澡再说？”

　　“不忙！”法德尔下意识的看了看四周，又一次压低了声音：“我刚才回来的时候，坐的是萧奇的车。”

　　“嗯！？”

　　丹尼尔坐了起来，察觉出了其中的不对劲，“萧奇找你干什么？想要打听苹果的新产品秘密？”

　　法德尔抚摸着妻子的秀发，不觉笑道，“你怎么把萧奇想得这么不堪？他完全就是和乔帮主是同样的人，虽然他表面比乔帮主温和，但实际上却是非常骄傲的人，根本不可能做这样的事情。”

　　“呵呵，想想也是啊，能让乔帮主都推崇的少年天才，也不会这么下作的。”丹尼尔依偎在了丈夫的肩膀上，“那么，他找你干什么？”

　　“挖角。”

　　“挖……挖角？”丹尼尔又笑了，“开玩笑吧？仙女公司虽然发展不错，但底蕴怎么比得上苹果？而且你在苹果公司都是前五位的权力人士了，难道萧奇还能把仙女公司的CEO拿给你来做？”

　　“当然不是仙女公司。”法德尔却回答得很严肃，“他知道我要离开苹果公司，不过希望由他出资创建公司，让我继续快乐轻松的创作。”

　　“FK！”

　　丹尼尔毫不犹豫的冒了粗口，“他怎么会知道你要辞职？让什么的公司见鬼去吧！你别忘了，说好了我们要多陪陪孩子的！”

　　法德尔马上就跟丹尼尔讲了萧奇的借口，听得丹尼尔浑身都有些发颤，只觉得一股股冷气袭来，“妈呀……萧奇不会是有巫术吧？这么细小的事情都能察觉到，而且还分析出了事实？”

　　“我不知道，或许是乔帮主的这个暗示很明显，恰好又被他注意到了。”法德尔耸耸肩，“我本来也是不想立刻开始工作的，但，你看看他的这份企划书。”

　　说着，他把放在旁边的一份文件递了过去。

　　丹尼尔连忙把灯光调得亮了一些，认真的看了起来。

　　也是趁着这个时间，法德尔迅速的去洗了个澡。

　　等他回来，却看到丹尼尔紧紧的皱着眉头的情形。

　　依照这么多年的了解，他知道妻子是已经在处在煎熬的考虑之中了。

　　法德尔自然知道，这就是必然的结果，只要看了萧奇的计划书，不可能不动心。

　　因为萧奇给自己的条件实在是太好了。

　　投资2亿美金的公司，给自己20%的股份，这就是4000万美金，而给自己的薪水是500万美金加利润分成的10%。

　　如今仅仅是金钱上的好处，那倒也没有什么，法德尔也不会这么的上心，关键是附在薪水待遇之后的，还有两张手绘出来的图纸，这才是吸引法德尔的关键。

　　法德尔相信，这也是让自己老婆感觉到煎熬的关键！

　　第一张是一个如同缩小的警灯一样的圆柱物件，旁边密密麻麻的写着它的功效，以及它的各种功能键等等。

　　第二张是一个圆角的正方体，正面全是蜂窝状小孔的布局，正中间则是一个独立的圆形功能键，旁边也是写着它的功效和功能键按钮方式等等。

　　“上帝啊！”

　　看着丈夫回来了，丹尼尔惊呼着发表着自己的感受：“这是仙女公司的新产品吗？太棒了！太厉害了！这是对家居的智能化突破啊！”

　　“谁说不是呢？这不仅仅是一种美学的效果，更是一种突破性的震撼！”法德尔点头道，“一味的只是开发商业产品来买卖，哪里有帮助大家改变生活，节约能源，让生活更美好来得快乐？”

　　“是啊，既能让你有创作的动力，还能功成名就的同时，为这个世界做点什么事情！这不是你一直想要追求的吗？”丹尼尔叹了一口气，“可惜这不是你发明创造出来的。”

　　“不是也没有关系，它让我找到了自己以后将要努力的目标！”法德尔郑重的道。

　　在这里要普及一个常识。

　　北美的家庭住房里面，每一家每一户都绝对有一个控制恒温器、一个烟雾报警器，这是生活必需品。

　　如果能实现这些产品的智能化，那么一方面可以为用户们更合理的调配节约能源，另一方面更可以为自己创造更好的名誉和更丰厚的财富。

　　在颇有些文青气质的法德尔来说，这种的发明创造，比起单纯的智能商品，更能让他身心愉悦。

　　到了他这种地步的人，还求有什么金钱吗？还要别人的什么肯定吗？

　　完全没必要了啊！

　　除了为了自己而活之外，剩下的就是做一些有意义的事情了。

　　现在萧奇抛来的橄榄枝就是一个极好的机会。

　　如果只有一些空洞的想法，法德尔不一定要上钩，但有着两个震撼性的产品，那就是绝对的活生生的诱惑，让法德尔心动不已了啊。

　　顿了顿，法德尔对老婆说道：“刚才你猜错了，这两个产品，是萧奇自己想出来的。”

　　“啊？他有这么的天才吗？”丹尼尔瞠目结舌，“能发明一个Dream Pad，已经是让人目瞪口呆了，他还能这样的妖孽？”

　　“要不人家怎么说是‘智能电子之父’呢？”法德尔微笑道，“他对我说了，这个智能恒温器的功能键，还是受到了我的IPOD创意的启发……但看到和使用IPOD的人多了去了，谁能想到把它运用在家居上面呢？”

　　“对！就跟苹果落地一样，只有牛顿才能找出万有引力的规模。”丹尼尔笑了，“那么老公，我问你一个很现实的问题，萧奇说了没有，这两个产品的权益，是不是纳入我们新的公司里面？”

　　法德尔一颌首：“他比想象中的还要的大方，不但权益全算公司的，而且利润分成10%，也是包含着这两款产品。”

　　这下子丹尼尔对萧奇的好感更甚，“和这么大方的老板工作，应该是很快乐的吧！只是不知道他的北美实验室里面的氛围怎么样。”

　　“比苹果要好多了，那里的总裁根本就是一个服务型的管理人员，专门就负责那些各个分项目的资金申请、后勤保障等等。而且薪水条件也是全硅谷第一，我听说不少硅谷的工程师，都已经去了那边。”法德尔说着自己的见闻，“不过我的意思还是我们自己找地方，成立一家属于我们的梦想公司。”

　　“什么事情都是你做主？”丹尼尔怀疑的道。

　　“也不是，财务是由马里奥律师事务所和德勤会计师事务所交叉监控，而萧奇也会给我们推荐一位另外的技术人员股东。”法德尔回答道。

　　“是谁？”丹尼尔很上心的问道。

　　“他现在没说，据说是我们的熟人。”法德尔笑道，“不过萧奇说了，这人的股份与薪水条件和我一样。”

　　“那肯定是一个大才了！”丹尼尔很肯定的道。

　　“不管是什么人才，最好是我能合作得习惯的，要是找一个乔帮主来，再好的创意我也得马上逃跑啊！”

　　“不会的，萧奇又不是不知道乔帮主是什么人，而且他对于你这么了解，肯定也不会找人来给你添乱的。”丹尼尔微微一笑，“那么，我们还是按照原计划辞职吗？或者是需要提前辞职？”

　　“萧奇说看我们自己怎么安排。”法德尔说道，“我是觉得可以直接辞职，我还得好好琢磨一下萧奇定下来的这两款产品呢！一想到可以早点把它们推向市场，让更多的民众享受到智能家居的生活，我就很是兴奋！”

　　“呵呵，你兴奋什么？这还不是人家萧奇发明的？”说到这儿，丹尼尔忽然惊觉的道：“这两款产品他注册专利了吗？可别以后被人抢注了，他还以为是我们这边出了什么纰漏！”

　　“放心好了，难道萧奇给苹果公司造成的‘惊喜’还不够多吗？”法德尔哈哈笑了起来，“苹果在专利上接连吃亏两次，最大的一次不就是萧奇给苹果的吗？人家这些创意，早在一年前就在美国和欧洲等主要国家注册了，第一审都差不多下来了。”

　　“那就好，这中国人很少有他这么懂得专利保护的，难怪萧奇发达成这样子！”丹尼尔松了一口气道。

　　“事实上我都怀疑，萧奇的骨子里到底是不是一个美国人。”法德尔感叹了起来，“在想象力和创造力这么贫乏的国家，居然出现了这么一个惊才绝艳的天才，中国真有福气啊！”


第1569章 丢脸的东西

　　美国人非常尊重法律，但对于法律没有规定的事情，那是什么都可能去做的。

　　萧奇不是针对法德尔夫妇，可是这种提前申请好专利的好习惯是一定要保持下来的，不会因为谁而改变。

　　在法德尔之外，还有一位苹果的设计工程师马特·罗杰斯，也是Next Labs公司的灵魂，而且在技术能力上更加强悍，和法德尔的创意能力相得益彰，相辅相成。

　　萧奇给他们两人各20%的股份和各10%的利润分红，自然是有着自己的道理。

　　倒不是他自己大方，除了有一点拿人家的东西不好意思的原因外，更大的缘由还是想要留住两个真正的天才。

　　6年之后，两个充满创意和技术的天才，就是自己源源不断的金矿啊！

　　别看萧奇现在拿出两个智能家居产品震撼了他们，到时可是萧奇靠着他们两人发财啊，区区的40%股份算什么？怎么不想想以后的几十年，60%的股份就是能让萧奇大赚特赚的呢？

　　不过和法德尔不同的是，罗杰斯更加的低调一些，如果萧奇没记错的话，他需要等到2年之后才会从苹果公司辞职，加入Next Labs公司。

　　萧奇给乔帮主要求的两个条件，其中有一个就是为罗杰斯准备的。

　　虽然萧奇知道，乔帮主认为除了他之外，苹果公司再也没有一个人可以或缺，世界上的天才那么多，谁走谁离开都是很正常的事情，但如果万一有什么岔子，用着一个条件要求乔帮主放人，他还是会答应的。

　　挖罗杰斯的时间不用太早，等到法德尔两口子把公司的雏形建立起来了，明年的五六月份再挖他也不迟，反正罗杰斯是技术人员，而不是公司管理人员，只用到时候管理好自己的技术研发这一块儿就好。

　　在昨天晚上帮着萧奇和自己，与乔帮主争吵了一阵后，李健熙今天中午就准备宴请萧奇，然后离开中国回去韩国。

　　通过昨天晚上的交锋，李健熙深深的明白到了，想要靠着一切的手段来得到APP STORE的股份，都是徒劳的，只有通过耀眼的成绩，才能获得最大的利益。

　　一方面，他对萧奇的信心，又是非常的敬佩。

　　拿着一款从来没有经历过市场检验的手机，居然敢和IPHONE拼销量，敢对赌那么大的局，实在不是一般人能做到的。

　　要知道，即使是现在，应用程序商店1%的股份流落出去，已经可以引发人们的疯狂了，更别说是高达25%股份的赌局。

　　坐在一家普通的老派川菜馆里，李健熙问出了心中的疑惑，“奇少，我觉得你对于这个对赌，赌注似乎有些不够公平。为什么乔帮主赢了，就可以得到那么多，你赢了却只是限制他的购买股份，以及两个微不足道的条件？”

　　从李健熙来看，萧奇真的是吃亏了，完全的不对等，以萧奇这么聪明的人，不该给出这么的不平等的对赌条件才对。

　　萧奇闻言笑着道：“其实也没有那么的不公平。苹果凭借着IPHONE的条件，要求增加购买股份，那是天经地义的事情。特别是在Dream Stars还没出来的时候，按照他们现在的贡献，25%的要求虽然有点过分，但至少15%还是有资格提的。我无论和苹果还是三星合作，都是以诚恳的态度，如果现在因为对赌压榨苹果太多，那么对于以后的合作，将是一个很大的心理障碍。相反的，如果按照现在的对赌方式走下去，只不过是压制了他们对于股份的诉求，这在乔帮主来说，却是可以接受的。”

　　“你这也是……怕乔帮主抽身离去？”李健熙说着自己的观察。

　　萧奇毫不掩饰的点点头，“说这个也有道理，在他们没看到Dream Stars的市场表现之前，如果我一味的压制他们，以乔帮主的脾气还真有这种可能。等到Dream Stars发展起来后，等到三星的智能手机也出彩之后，那时就不用担心了。”

　　“三星不会让奇少您失望的！”李健熙端起了白酒，敬了萧奇一杯道。

　　无论萧奇打的是什么主意，就凭着他一直在对三星另眼相看，那么李健熙就该感激。

　　两人一边吃着酒菜，一边闲聊，话题自然离不开近来的次贷危机，正在李健熙想要问问萧奇，他在次贷危机中有没有什么投资打算时，忽然外面传来一阵喧哗，而且听声音还是很清楚的韩语。

　　听到了有人用韩语高声骂人，李健熙眉头一皱，跟萧奇说了一声，就开门走出了门外。

　　门口是有几个萧奇和李健熙的保镖站着的，但吵闹的人却不是他们，而是另外一群喝得面红耳赤的韩国人。

　　此刻，这群有中年有少的韩国人，正围着两个女服务员嚷嚷着什么，动手动脚之余，还有些嘻皮笑脸的。

　　李健熙想也没想，当即恼怒的呵斥道：“干什么的，你们？给我滚出去！”

　　“哟嗬，还有个会韩语的中国人啊，你个老头子……唔！？”

　　一个年轻人也没看清是谁，嘴巴里就是一阵不干净，但等他看清楚了不远处的李健熙的脸，顿时犹如三伏天直接跳进了冰窟窿，浑身的酒意奇迹般的瞬间蒸发得无影无踪。

　　“李……李会长大人！？”

　　其余的几个人，也用半醉的眼睛看清楚了是谁，醉意瞬间消散不说，浑身都哆嗦了起来。

　　李健熙就是韩国的全民偶像，更是韩国人的精神领袖，在这样一个阶级等级分明的国度，他们哪里敢有半点对李健熙不敬？

　　不用李健熙自己动手，他们惹恼了李健熙，还没回国恐怕就会被万夫所指、处处半步难行啊！

　　看着他们消停了下来，两个只有二十来岁的妹子，赶紧的一脸害怕的跑下了楼，一时间整个走廊变得冷冷清清的。

　　“你们是什么人？旅游的？”李健熙冷冷的看着他们道。

　　“报告李会长，我们是现代汽车的员工，这次是来蓉城商谈及指导工厂选址建造事宜的。”一个五十来岁的中年人，脸上涨得通红，头低得和膝盖接近了平行，“打扰了您的用餐，非常抱歉！”

　　“这不是打扰我吃饭的问题。”李健熙喝道，“你们就是这样在外面丢我们大韩国的脸吗？难道在外面的时候，你们就可以没有丝毫的素质、礼节，随意的调戏人家的女孩子吗？你们都是些什么东西！？”

　　“对不起！对不起！”

　　他们哪里敢顶嘴，只能是不断的鞠躬，差点就跪下了。

　　“滚出去！别让我再看到你们！”

　　李健熙才懒得和这群人多啰嗦，转身就回到了包厢。

　　和萧奇说起了这事儿，李健熙不觉有些感叹，“这些人也是在国内太过压抑了，一旦来到比自己要穷一点的国家，这种优越性就出来了！我们韩国的国家狭小，都是靠拼命的努力才有今天的成就。如果都像是他们这样，有点成绩就得意忘形，恐怕韩国的会社也辉煌不了多久啊！”

　　萧奇微微的点头。

　　李健熙能成就这番韩国前所未有的事业，当然是因为他有很多不和别人一样的地方。

　　大宇帝国轰然倒塌、现代帝国支离破碎，唯独三星在韩国犹如擎天大树一样，根系繁茂的越来越壮大，已经成为了韩国最大的骄傲。

　　这和李健熙的心胸和眼界有关，别人能看到的最多就是亚洲，而他的眼光始终放在全世界。

　　有着这些感慨，倒不是萧奇对李健熙崇拜，而是针对于这个老人获得的前所未有的成就的赞扬。

　　思绪过处，萧奇淡淡的道，“听说现代公司有1200多人的专家团队、技术骨干会长期停留在道阴市，这一点倒是要请李会长多多费心。”

　　李健熙明白了萧奇的意思，颌首道：“不只是他们，还有三星未来的两大工厂，我都保证再也不会有这么的事情发生。”

　　三星的一个液晶面板工厂和一个手机工厂，都会在恰当的时候宣布出来，给萧旭的仕途生涯增光添彩，这是李健熙和萧奇早就商量好的事情。

　　“那就多谢李会长了。”萧奇笑道。

　　韩国人在中国的名声向来不好，比日本人都要差很多。

　　日本人就算心里想要暴打你，但一般情况下他们的自制力都很惊人，不会对不熟悉的人随意发脾气。

　　但韩国人就不同了，一来是有对员工苛刻的刻薄习惯，二来就是不分时间地点，灌了点马尿就开始欺负人，真的是让人讨厌。

　　有了李健熙的打招呼，想来现代和三星的员工自然会规矩许多，也懒得有那么多麻烦事情去处理。

　　说起这点来，中国的工人在国外时，那就是勤劳克俭的典范了。

　　很少有国家和公司不愿意使用中国工人的，他们倒和平日里中国游客给人的影响，完全是两个极端啊！


第1570章 捡手机

　　乔帮主去中国，牵动了许多人的心。

　　不仅仅是电子行业界，还有许多智能电子的粉丝们，都期待着两个天才能给出又一个惊喜来。

　　但惊喜却不是来自于蓉城，而是来自于纽约。

　　准确地说，是来自于一个咖啡屋。

　　12月5号这一天，一个名叫唐钱德的小伙子，在咖啡屋等女朋友的时候，无意间在皮沙发的缝隙之中，发现了一部手机。

　　依照美国人的大而化之的性格，掉手机那可是常见得很，别说掉手机、掉钱包甚至掉人的时候都有。

　　一开始唐钱德也没有在意，把手机从缝隙里面抽了出来，放在桌上，准备交给这家咖啡屋的服务员。

　　从这点来说，小伙子的品性还不错。

　　但坏就坏在他招手的一瞬间，不经意的看了看手机。

　　“嗯！？”

　　“唔！？”

　　这是什么手机啊？

　　淡金色的侧面真漂亮！

　　直板手机的屏幕怎么这么大？而且就底部一个圆形的按钮？

　　新款的苹果手机？

　　不像啊！

　　IPHONE手机是方方正正的，而这款手机屏幕大了IPHONE手机很多不说，造型也是扁平的风格，看上去也是很舒服，但浑然不是一个类型。

　　唐钱德下意识的把手机翻了过来，映入眼帘的却是淡金色的背壳上，一个可爱的卡通仙女龙LOGO。

　　“FK！”

　　小伙子当即爆了粗口，瞬间把手机握在了手中，对着刚好走过来的服务员，颤抖着道：“给我结账！”

　　服务员很奇怪他怎么忽然面红耳赤，还在颤抖着，就像是瘾君子一样。

　　而且这个小伙子很奇怪，只是点了一杯咖啡，都没有喝，就塞给自己10美金，转身跑出了咖啡厅。

　　要不是周围没什么东西，服务员还以为他是偷了什么东西呢。

　　服务员还真没有神经过敏，不过唐钱德不是偷了什么东西，而是捡到了什么东西，捡到了足以让他发大财的东西！

　　一直小跑回到了自己住的公寓，把门锁全部关好，钱德勒又灌了几杯水，这才把激动的心情冷静下来。

　　FK！FK！FK！

　　仙女手机！

　　这就是最近闹得沸沸扬扬的仙女手机，那款名叫Dream Stars的仙女手机啊！

　　唐钱德打量着手中的Dream Stars，握在手上的感觉非常舒服，就像是摸着自己的手臂一样，尺寸也是大得吓人，完全没有IPHONE那样的小巧精美，但有股子澎湃大气的感觉。

　　作为Dream Pad和IPHONE的超级粉丝，作为一个科技电子爱好者，唐钱德当然懂得怎么欣赏美好的东西，这么精美又大气的手机，完全就符合他心目中男子汉使用的手机标准。

　　无论握在手上，还是放在兜里，这种有分量的感觉，都比IPHONE要踏实得多。

　　可是，Dream Stars怎么可能出在纽约呢？

　　不是说仙女公司有着最厉害的安保，连正在紧急拍摄广告的公司也是严厉安保，最神通广大的记者们都没办法拍摄到哪怕一张关于Dream Stars的照片吗？

　　难道是萧奇来了纽约？

　　哈哈！

　　唐钱德好笑的抛开了这个念头，像是点击Dream Pad和IPHONE一样，点上了圆圆的“Home”键。

　　等待着他的，并不是熟悉的仙女系统的APP页面，反而是一指纹符号，外加里面一个小小的“X”，指纹下面是“无法识别”的英文字。

　　“Oh，My God！SHIT！SHIT！！”

　　唐钱德一只手扯住了自己的头发，不可抑制的颤抖起来，仰头大喊的他，兴奋得脸部表情都变得狰狞了：“我看到了什么？我看到了什么！？这是指纹解锁，指纹解锁功能啊！电影里传说中的功能，竟然运用到了智能手机上！？萧奇，你真牛逼啊！你真是天才！果然不枉费我的期待啊！！”

　　大吼大叫了半天，唐钱德终于是累了，兴奋过后就是疲惫，大口大口喘着气的他，脑子里一片空白。

　　“叮铃铃……”

　　手机此时响了起来。

　　唐钱德摸出了自己的IPHONE手机，一看来电人，连忙道：“喂？莎拉！……我不是……哎呀，总之说不清，你快过来，我有一个大惊喜给你……”

　　十多分钟后，一个板栗色秀发的女孩，走进了唐钱德的家门。

　　看着唐钱德伸出头左右望了望才关上房门，女孩不觉有些好笑，“唐钱德，你昨儿个做贼去了？怎么这副样子？”

　　“不是做贼，我今天可是有大收获！”

　　唐钱德嘻嘻的一笑，把她抱着坐在了沙发上，将淡金色的Dream Stars递给了女朋友莎拉之际，又把刚才的事情激动的说了一遍。

　　莎拉一开始还以为他胡扯，人家Dream Stars多么神秘啊，怎么可能随随便便的酒杯唐钱德给捡到，但自己看过、摸过、把玩过Dream Stars后，又试了指纹解锁功能，她变得比男朋友都还要兴奋。

　　一遍一遍的玩着指纹解锁功能，莎拉觉得自己好像就来到了未来的科技世界，这种令人尖叫的科技，根本就是让人很难用语言来形容内心的激动。

　　但她毕竟是女孩子，对于另一方面的敏锐感觉，却是蓦的同时升上了心头。

　　“哈哈哈，唐钱德，我们发财了！”灵机一动的莎拉，抱着男朋友就是一阵猛亲，“哈哈，我们要是把这部Dream Stars卖给那些报刊电视台，你想想能得到多少钱？起码二三十万美金啊！不，可能更多！50万美金都有可能！”

　　唐钱德被她的话愣住了，“我，不，莎拉，我们怎么能拿它来卖钱呢？这可是犯法的啊！萧奇还是我的偶像，我怎么能把Dream Stars拿去卖钱？这不是侮辱我偶像的产品吗？”

　　“什么犯法？你捡到的又不是偷来的！”莎拉横了他一眼，“再说了，萧奇不是说了，圣诞节的时候就要发布了吗？距离现在也不过20天上下，提前泄密又有什么奇怪的？而且你的泄密，在另一方面不是给萧奇打广告吗？泄密什么的最容易引发人的兴趣了！况且你想想啊，卖出了这部Dream Stars后，我们能得到好几十万美金，到时可以买一套公寓，更可以买你喜欢的电子产品，那不是挺好的吗？”

　　她这么一说，经济有些窘迫的唐钱德，顿时有些心动了。

　　看着他这样子，了解他的莎拉连忙的腻声道：“你不是想要给我爸妈说结婚的事情吗？如果你有了一套公寓，还能有一辆车，那么他们就不会怎么反对了呢！”

　　“那……好吧！”

　　女朋友的这句话，彻底打破了唐钱德的心理防线。

　　美国的父母也不是傻子，如果是什么都没有的年轻人，他们通常也不会同意让他娶自己的女儿的，好歹也要有点保证不是？

　　毕竟美国的离婚率太好了，为了女儿好，莎拉的父母还是坚持要女婿有点经济基础才行。

　　唐钱德重重的点着头，开始发挥了他超级粉丝的常识：“你刚才说的几十万美金，绝对是低估了萧奇的影响力，低估了Dream Stars的神秘感！我敢肯定，如果我们给纽约电视台、福克斯电视台、华盛顿邮报等地方打电话，那么最高的一家，至少能给我200万，甚至还能更多！”

　　“真的吗？”莎拉越发的惊喜道。

　　“当然！这可是世界上第一部的Dream Stars！单是凭借着我们能知晓的功能，就足以匹敌IPHONE的超级智能手机！你想想IPHONE是多么的让人疯狂？Dream Stars也肯定能如此！”唐钱德信誓旦旦的道，“接下来你看我的吧！如果真的如我所料，那么我们就能回德克萨斯州，买下一大块牧场，过上农场主的生活了！”

　　“哇噢～这是多少钱啊？”莎拉觉得自己快昏倒了。

　　殊不知，她只是一个很简单的贪钱想法，却把唐钱德的挣钱念头给扯起来了，这个对智能电子非常了解的小伙子，常年都泡在各个电子网站上，对于这种泄密引发的轰动行为，是知道得一清二楚。

　　Dream Stars可是世界上第二款的智能手机，而且绝对不是IPHONE的跟风产品，而是超级天才萧奇的又一惊艳绝伦的杰作，一旦谁能拿到这部Dream Stars，就能引发很高的关注度。

　　为了会在未来引起一阵风潮的大新闻，花个一两百万纯粹就跟玩儿一样。

　　那些报刊杂志连皮特和安吉丽娜的孩子的照片，都肯花100万美金买，如果不花几百万买Dream Stars这种爆炸性的新闻，简直是白痴加笨蛋！

　　呃，什么？

　　你说第二款智能手机是三星的S1？

　　开什么玩笑！

　　那不是在侮辱萧奇和乔帮主吗？


第1571章 错有错招

　　萧奇又拖着疲惫的带着瘀伤身躯，用药水泡澡之后，吃痛的穿上了自己的衣服，走向了小饭厅。

　　刚才还把他虐得如同死猪一样的陆琴师父，正端坐在桌上，一对萌萌的大眼睛，毫无表情的看向了他。

　　萧奇暗叹一声男人真命苦，晚上要伺候天然呆师父，早上还要被天然呆师父暴打，真不知道这个暴力天然呆什么时候才能温柔起来。

　　恐怕怎么也得等到她怀上自己的孩子之后，才会有母性的光辉吧。

　　不过，在内心深处，萧奇对美女师父老婆却是很喜欢的，除了她们几个老婆之外，现在外面的人对自己是越来越神化，连周波他们在自己面前说话都有些小心翼翼的了，更别说公司里的其他人，以及外面把萧奇奉若神明的粉丝们。

　　只有在老婆们的身上，萧奇才能感受到自己是普通人，特别是陆琴这边，这个天然呆的老婆根本对钱和身份没有概念，觉得萧奇这个徒儿不乖了的时候，直接就是一阵爱的鞭挞，打得萧奇都想要跪地求饶的地步。

　　当然了，陆琴也不是只有暴力的，晚上就寝的时候，虽然萧奇时常会赖在她的闺房，但现在已经没有遭遇一脚踢下床的待遇了，而且时不时的还让萧奇享受着她的别样风情。

　　还有一些小细节，也让萧奇欢喜。

　　比如像是吃早饭的事情，即使是陆琴洗浴后出来得比萧奇要早，但是她从来都是等萧奇坐下后才开始动筷子，这种小小的可爱，让萧奇是越发的觉得自己捡到了宝，否则这世界上没有人能发掘陆琴的风情了呢。

　　“刚才有人打了你的电话，一共5遍。”这边萧奇才坐下，陆琴就淡淡的对他道。

　　“哦，这么早是谁啊？”

　　现在仅仅才是7点过，普通人应该才起床的吧。

　　萧奇奇怪之际，拿起了旁边的Dream Stars手机，却发现是斯科特的号码。

　　少年正想回拨过去，电话铃声又一次响了起来，正是这个号码的第六个电话。

　　“喂？”

　　萧奇刚刚接通手机，才说了一个单词，那边就传来一阵哭腔：“呜呜～～老公……对不起！对不起！我给你惹祸了～～”

　　小泰勒？

　　萧奇一惊，连忙道：“怎么了？什么惹祸？”

　　“我……我把你给我的手机掉在咖啡屋了……然后就被人捡了去……呜呜……现在被FOX电视网拿到了手中，刚才还在新闻中展出了……呜呜……对不起，我泄露了你的秘密……”小泰勒说话都有些不成声，再加上她的家乡口音，也就是萧奇能听得清清楚楚，由此可见她心中是多么的慌乱和难过。

　　“嘿，我还以为什么事儿呢！”萧奇皱起了眉头，话语却越发的温柔，“掉了就掉了，播出就播出了，反正咱们的手机马上就要上市了，这不是相当于给咱们打广告吗？没事儿的，乖，别哭了！对我来说，小泰勒的开心比什么都重要。”

　　“你，你不怪我？”小泰勒在电话那头睁大了眼睛，不敢相信。

　　“我怪你干什么？男人不在关键的时候给老婆撑腰顶住压力怎么行？”萧奇笑道，“别哭了！现在是不是已经成了小花猫？待会儿给我照张照片过来看看。”

　　“噗哧～”

　　清丽纯净的女孩红肿着眼眶，却又忍不住笑了起来。

　　不得不说，萧奇哄女孩子是有一套的，他这么一说，泰勒的心里大石顿时搬开了去。

　　“你真的不会不高兴，不会不理我？”但小女生的心绪还是很胆怯的，仍旧要再次求证。

　　“放心吧，你就相当于给老公打了个广告，这个效果应该还不错！”萧奇笑着安抚了小泰勒几句，这才把她哄得心情愉悦的挂上了手机。

　　“女人？”

　　这边才放下手机，那边在吃饭的陆琴就硬邦邦的问道。

　　萧奇顿时有种不妙的预感，连忙赔笑道：“琴儿，这是我的一个美国朋友，和我们的关系不一样。”

　　当然不一样啰，她是妹妹老婆，你是师父老婆，完全不一样嘛！

　　陆琴也的确很单纯，准确的说她对萧奇之外的人，关心度都不够，闻言点点头，继续吃饭。

　　萧奇才拿起筷子，手机却又响了，还是刚才的号码。

　　“萧奇，是我！”这次说话的变成了斯科特，他小声的道，“手机落在了FOX电视网手中，里面可是有小泰勒的不少私人电话号码，她还把你们的一些照片放在了里面，如果被泄露出去的话可是不妙啊。”

　　“我知道了。”

　　萧奇颌首挂上了电话，跟陆琴使了个抱歉的眼神，抓着手机走向了屋外。

　　他可没有注意到，陆琴狠狠的咬了一口馒头，眼神颇有些不善：这个臭小子，吃饭不好好吃，有那么忙吗？

　　萧奇还真的是很忙。

　　他刚才忽略了小泰勒是一个大明星的事情，Dream Stars手机丢失没有什么，如果手机里的信息泄露出来，对小泰勒的演艺事业却不好。

　　比如很简单的一个，小泰勒给萧奇的手机号码定义的名字直接就是“老公”，如果FOX的人把这个电话号码泄露出去，那么对小泰勒来说，可是很大的一个压力啊。

　　这事儿找谁？

　　当然是找另一个叛逆老男孩，甲骨文的董事长埃里森啰。

　　他虽然也是嚣张跋扈，但对人处事却不像乔帮主那样的死板，他的关系网络也比乔帮主多。

　　最关键的是，埃里森喜欢交往女明星啊，所以他和好莱坞的巨头们关系都不错，FOX就是二十世纪福克斯旗下的网站，老板默多克正好是埃里森的好友。

　　萧奇打电话的时间非常的关键。

　　当埃里森第一时间去联系了小默多克之后，FOX那边请的黑客工作组，已经破解了Dream Stars的系统，窃取到了里面的资料，也知道了手机的主人是谁。

　　仙女系统虽然防范盗取资料的能力很好，但这仅仅是针对于普通人和普通黑客，对于专业级别的人，自然是难不倒的，比如Dream Pad就被很多人破解过，针对着的各种越狱功能也就油然而生。

　　美国人认识萧奇的不多，但FOX的高层却有见过萧奇的，看到萧奇和泰勒的亲密照片，本来以为只是揭露“小天后有神秘男友”的大新闻，立马变成了“小天后情陷世界首富”的爆炸性大新闻，高层们顿时如同打了鸡血一样的兴奋。

　　本来他们准备好好的爆料一番，但老板的儿子打来电话，严令立刻把资料删除了，不许涉及到小泰勒和萧奇的一切新闻，让他们仿佛是在GAO潮之中被硬生生的掐住，那股子酣畅淋漓的快意，根本就渲泄不出来。

　　但小默多克却是很严肃的。

　　一个小小的艺人算不得什么，但如果因此让萧奇记一个人情，可远远比爆料出去得到的要多多了。

　　他虽然没有老默多克的聪明，可既然默多克把事情交给了儿子，那么他就得办得漂漂亮亮的。

　　也因为小默多克的坚持，这场泄密的风波，就此的烟消云散，小泰勒也避免了这次的劫难。

　　说起来也就是半个小时的事情，然而其中蕴含着的风险，却是非常的凶险，稍微的疏忽一下的话，那么很有可能这个爆料就出去了。

　　至于说之后的打官司什么的，却是无法弥补小泰勒受到的伤害。

　　得到了埃里森回馈的好消息，萧奇在松了一口气之余，又觉得自己可以再给泰勒这个傻傻的小丫头多配两个女保镖，以后还得特意的提醒她们避免这种事情。

　　埃里森给萧奇讲了一遍整个事情发生的始末，让萧奇都在感叹那个年轻人的好运气。

　　据说他是捡到了Dream Stars后，立刻就和各大报刊和电视台联系，然后有五家被他在视频中展示的照片打动，和他谈价格，最后是FOX以280万美金的价格，当机立断的买下了这部Dream Stars手机。

　　一部手机能卖280万美金，用天上掉下金元宝来形容是再恰当不过。

　　小泰勒这个傻丫头，从咖啡屋出去就在录音棚里面练歌去了，要不是电视上忽然播出了新闻，她还不知道自己的手机掉了。

　　但她就算知道了也没有办法，只能徒增烦恼而已。

　　默多克根本没有说要什么补偿的问题，但萧奇却是知道，自己欠了他们一个人情，将来肯定有还的时候。

　　不过就现在来说，他早就委托埃里森说了，里面的资料全部删除，其余的任由他们怎么去宣传炒作，总不能让人家的280万美金完全的泡汤吧？

　　就如同他跟小泰勒说的那样，这何尝不可以看成是对Dream Stars的一次炒作？

　　人家后世的苹果玩这招，可是玩得网友粉丝们都要吐了啊！

　　今生今世，智能手机的如此泄密还是第一次，效果肯定会不错的吧？


第1572章 好评如潮

　　萧奇再聪明，也不是全知全能的。

　　所以，他小看了这次FOX电视网爆出的Dream Stars泄密所带来的剧烈地震。

　　新闻是在美国东部时间晚上7点钟播放的。

　　这个时间段，正好是一家人坐在家里吃晚饭的时候，FOX又是美国五大电视台之一，黄金时段的收视率自然不低。

　　“噗……”

　　当电视上的主持人，以玩笑式的方式拿出了Dream Stars，装模作样的展示了一番手机的外表之后，随即就实验出了“指纹解锁”功能，许多正在吃饭的人，都忍不住激动得当场喷出了嘴里的食物。

　　太牛了！

　　一个小小的手机，竟然能移植到“指纹解锁”这样的炫目技术，这是哪家公司这么牛笔啊！

　　可恶的主持人，居然还是插科打诨了一会儿，才把遮盖住背面一处的大拇指移开，露出了紫金色的可爱仙女龙。

　　由于当时公司要把Dream Stars拿去破解，所以此段新闻在此戛然而止，只留给“一个小时后见”的话语，以及留在人们眼里的那一只可爱的仙女龙LOGO。

　　年轻人们，赶紧的上网进入仙女公司的Dream Stars论坛，开始谈论起了自己刚才见到的一切，然后探听着各种八卦。

　　“哇靠！果然是仙女公司！”

　　“Dream Stars！”

　　“我大福克斯真厉害啊，居然能搞到这么劲爆的新闻！”

　　“吹吧，Dream Stars是萧奇发明的，生产也是在中国的，怎么可能在纽约出现？肯定是两家一起来炒作的！”

　　“嘿嘿嘿，你就不知道了吧，根据我的消息称，这是萧奇送给他的朋友的，萧奇在美国的朋友可不少呢！”

　　“你这么说也对，萧奇传说中的绯闻女友唐明香不是在纽约吗？还有萧奇的几个合作伙伴，这种事情很有可能发生的。”

　　“切，也不知道怀疑的人是哪里来的白痴，什么都不知道就乱说！我会告诉你，FOX花了整整280万美金，才从那个幸运的年轻人手里买到这个Dream Stars吗？”

　　“哈哈，真的吗？快爆猛料！”

　　“……”

　　英语论坛是单独列出来的，但这群人的散播能力实在太厉害了，再加上YOUTUBE的转播这个新闻，Facebook、Twitter和微信等等网络通讯的扩散，短短的半个小时之内，全球网站搜索“Dream Stars泄密”的帖子，已经超过了数百万个。

　　甚至于中国、日韩的许多粉丝们，也大胆的参与进了这个讨论，全球一家的梦想，在Dream Stars论坛初步的实现！

　　无数人此刻把眼光都放在了据说要爆出更详尽资料的FOX电视网上面，一时间，FOX电视网的收视率达到了让他们的总裁都要抽筋的地步，只恨不得天天爆料，让自己能保持这种超高收视率啊。

　　可惜的是，小默多克已经阻止了他们对泰勒和萧奇关系的炒作，否则他们的收视率还能扩散到娱乐圈的范围去。

　　但这样其实也好，他们的中心点本来就是Dream Stars，少了这种无聊绯闻的炒作，一群技术人员和专业人员，都能专心的研究Dream Stars的功能。

　　萧奇自然不可能透露更多的消息给他们，要是都让他们爆料出去了，那么多的广告岂不是白费了，白花花的几十亿美金费用啊！

　　所以他们在仓促之中，只找出了其它几个优点。

　　“超大的5.3英寸屏幕，完全秒杀IPHONE的3.5英寸小屏。”

　　“超薄的金属外壳机身，摸起来非常的舒服。淡金色的色泽高端洋气，很让人喜欢。”

　　“内存16G和32G，非常够用。”

　　“让眼睛感觉很舒服的视觉效果，色泽匹配度很好。”

　　“触摸非常灵敏，手势命令仍旧是秉承Dream Pad的经典。”

　　“联网速度非常快，玩APP仍旧是很舒服的体验。”

　　“可以拆卸电池，而且电池的容量居然达到了2000mAh！能运行更久时间，散热功能同样出色！”

　　好吧。

　　其实他们也找得差不多了，只不过更细节的方面还是没有数据来支持，以及那个萧奇设定的“自拍神器美颜效果”还没有找到。

　　然后根据这些特点，FOX新闻网足足的做了2个小时的节目。

　　监控寿司数据的人惊骇的发现，节目开始收视率都还在暴涨，最高峰的时候居然有2亿3000万个电视终端收看了这个节目，直到节目结束的一瞬间，电视终端数目仍旧保持在2亿个上下，创下了FOX网的非7点新闻时间段的最高收视纪录。

　　也因为这一次的成功爆料，FOX新闻网的名声大噪，频频的出现在了媒体报道之中，可谓是名利双收。

　　更出名的则是Dream Stars，各大咨询机构、报刊杂志、网络平台都展开了调查。

　　结果选择“很喜欢，一定要购买”的用户，直接超过了受访人数的40%，“如果没意外就会购买”的是23%，“视情况而定”的是18%，“不喜欢，不买”的仅仅是19%。

　　其中网络上的评论更是疯狂，每一家的论坛上都是如火如荼，热闹得不得了。

　　“我说嘛，萧奇怎么可能让我们失望？大屏幕手机才是真爱啊！兄弟们！”

　　“难道你意思是我们女孩子不喜欢大屏幕？我喜欢这种捧在手上的感觉，屏幕大了，看讯息和视频不会费劲儿！”

　　“是啊，拿着小屏幕手机，就好象大汉拿着婴儿的汤勺吃饭，很别扭。我觉得5.3英寸的很好，很霸气！够爷们儿！”

　　“你们怎么不说说最炫最酷的指纹解锁功能？是不是它不够好？怎么FOX的人就随意解锁啊？”

　　“上面这位，FOX不是也说了么，请了五个著名的黑客，花了半个小时才破解……你觉得普通的人能有这些职业黑客的水准吗？凡是不要想得太极端了嘛！”

　　“我只想说不因为别的，就是这个淡金色的外壳，就击中了我的一颗心，原谅我吧！乔帮主，黑白色实在是太单调了啊！”

　　“仙女公司，业界良心！瞧瞧人家的配置，最少都是16G，IPHONE最大才16G！只要价格不过分，我坚决去买一部！”

　　“……”

　　网络上的人，光说不做的人很多，但他们却是一个很大的群体。

　　只要有十分之一的网民能够购买一个产品，那么绝对就是幸福到爆的事情。

　　看着网络上如此星火燎原的形势，萧奇一拍桌子，放狗……不，放广告！

　　既然已经泄密出去了，那么广告再遮着掩着也没有什么用，正好已经有几款广告制作好了，也和电视台签约了的，那就顺势提前播放吧，让Dream Stars的光辉更加的笼罩着这个时代！

　　深知三星是怎么靠打广告密集轰炸用户的萧奇，对于三星这种方式并不怎么赞同，虽然他们获得了成功，但这种疲劳轰炸的态势，又和脑白金、黄金搭档之类的广告轰炸有什么区别呢？

　　仙女公司从一开始，就是定下了走精品路线，所以无论是做产品还是做广告，都是要求的精品。

　　今年仙女公司的几个广告，就入围了80多个国家的年度最佳广告评选，由此可见萧奇撒出去的大笔金钱，还是有着充足的回报的。

　　能经过萧奇的审核出来的广告，自然有精到之处，倒不是说萧奇的眼光多么好，实在是现在的广告和五六年后的广告相比，确实是不怎么样，萧奇不会导演，但刁胃口还是被养足了的。

　　随着几个广告紧接着第二天的投放，大家的热情更是被彻底的点燃。

　　各种精确的数据，各种功能的实践能力，广告上做得都是精良无比。

　　特别是那些个还没有被发现的精细之处，尤其是“自动美颜效果”，让喜欢玩微信、Facebook、Twitter等等的女孩子们，眼睛都在发亮，恨不得马上拿一部到手上，喀嚓喀嚓几声后，照出让她们自己都赏心悦目的图片来。

　　可别小看了这个“自动美颜效果”，它曾经就是苹果公司的一大杀器，用IPHONE照出来的效果就是比别的手机好，单纯是这一点，就足以让女孩子们迷上IPHONE了——女孩子们是喜欢虚荣和外表不假，但她们也不是傻子，IPHONE要有足够多的好处才会让她们支持，因为女人的另一个名字可就叫做“喜新厌旧”啊！

　　根据这个小小的软件优势，女孩子们受访时想要购买Dream Stars的比例，直接再突破了20%，潜在用户群至少增加了2000万。

　　萧奇看着这个数据很是满意。

　　任何人都知道，挣女人的钱才好挣呐！

　　什么奢侈品和消耗品不是她们用得最多？

　　征服了她们的心，钱就会源源不断的来啊！


第1573章 都要加油努力！

　　乔帮主是带着一脸的凝重回总部的。

　　在看到Dream Stars之后，乔帮主嘴里说着能达到IPHONE的一半销量就算不错，是他当时的内心想法，更是所有苹果高层的想法。

　　他和萧奇的对赌条约，虽然没有写到纸上，而是口头约定，但在萧奇和乔帮主来说，说句话就是一个承诺，万万不可能不认账，骄傲的他们，绝对不允许自己的信用受到挑战。

　　第二天早上，也就是12月5号他就在早餐会上，乔帮主便通告了自己的二十多个高级副总裁。

　　卧槽，遇到傻子了！

　　高级副总裁在把玩着乔帮主递过来的Dream Stars时，脸上都有着笑意，心里都有上述的话语。

　　IPHONE是苹果公司最大的骄傲，他们就没有想过有任何手机能对它产生威胁的，用乔帮主的话来说，就是“它领先了整整一个时代”。

　　能得到乔帮主这样称赞的，只能是IPHONE，就连开创智能时代的IPOD，以及集智能时代之大成的IPAD，都没有得到过这样高的评价。

　　而事实上，IPHONE的表现也的确当得了乔帮主这样的称赞。

　　无论是乔帮主在的时候，还是他去了天堂之后，苹果公司虽然被越来越多的人批评为“保守之极”、“毫无创新精神”、“躺在功劳簿上吃老本”……等等，但苹果公司的盈利水平却从来没有降低过，它的智能之王的称号也从来没有旁落过。

　　原因……

　　还不正是因为有着IPHONE雄霸全球智能手机市场的表现吗？

　　别说什么三星的Galaxy Note、Galaxy S系列的销售量势如破竹，占据了智能手机总销量的70%上下……你除了看到三星的利润只占据智能电子手机的30%之外，难道没有看到IPHONE的销售利润占据了所有智能手机利润的60%以上吗？

　　这是何等的强大？何等的强悍？

　　所以萧奇这些有针对性的噱头，都让他们觉得萧奇是在做无用功，有这时间还不如去搞整一下Dream Pad。

　　于是，他们都赞成乔帮主的对赌，而且还对乔帮主的狮子大开口很赞赏，认为如果得到了应用程序商店的25%股份之后，将又是苹果公司的一次飞跃，甚至有一天，苹果自己来掌控整个应用程序商店都很有可能。

　　至于萧奇这个创始者，完全就不在话下，因为他实在是太年轻气盛了，根本不是老奸巨猾的乔帮主的对手。

　　结果他们在中国时间的6号早上上飞机的时候，就听到了纽约那边传来的Dream Stars泄密的消息。

　　一开始乔帮主和他们都不怎么在意，认为这只是一个很新颖的营销，但等到一天之后，飞机飞回了加利福尼亚，下了飞机的他们就听到了引起剧烈风潮的消息。

　　“我爱大屏幕！”

　　这句最鲜明的口号，在加利福尼亚的电视媒体上都在出现，无数喜欢Dream Stars的人们，眼巴巴的看着各个紧急播出的广告，如痴如醉。

　　街头巷尾，所有的人都是一脸的沉迷和欢喜，凡是被采访的人，都是尖叫着欢呼，又一个超级精品智能手机出现了，IPHONE将不会再那么的孤单。

　　在这种情况下，乔帮主如果察觉不到危机，那就妄为一代枭雄了。

　　孤单？

　　孤单个屁啊！

　　独霸整个市场才是苹果的追求啊，多这么个强劲的对手，对你们消费者是好了，但对苹果公司来，绝对不是好事儿啊！

　　最让乔帮主觉得受打击的，还是自己的话犹在耳边，却被事实狠狠的用巴掌扇了几下，火辣辣的疼。

　　虽然他仍旧死鸭子嘴硬，认为这只是调查的结果，而不是最终的发售结果，但从当初苹果公司发布IPHONE的盛况来比较现在，两者却几乎是不相上下。

　　乔帮主这次虽然没有达成应用程序商店股份的买卖协议，可在第一时间就知道内情的苹果公司高层、董事会来说，都已经知道了他和萧奇的对赌，也同样认为第二次的25%股份十拿九稳。

　　因此大家并不觉得他此次中国之行是失败的。

　　现在却有些不同了，虽然他们对于中国人都有些轻蔑，对萧奇这样的天才也不感冒，觉得他只是一个碰巧成功的投机者，但如果让萧奇真的达到了5000万部的Dream Stars手机销量，那岂不是给这个完美的对赌计划一个最不完美的结局？

　　难道萧奇那个“对赌之王”的名号，真的有那么神奇？

　　一时间，被萧奇对赌方面的赫赫威名所笼罩，苹果公司的风气有些紧张，一下子从轻松变为了紧张。

　　这种心情的转变，仅仅是一两天，反差之大，让许多人心里都觉得没办法接受。

　　要不是乔帮主强硬的表达了要他们做好自己工作的事情，恐怕苹果不少的部门都会陷入纷乱。

　　然而可想而知的是，在接下来的一段时间，以苹果的实验室为首的部门，又将陷入忙碌之中。

　　相比起乔帮主心情的凝重，回到韩国的李健熙，在大笑三声过后，却又同样表情凝重的把玩着手里的Dream Stars，下达了让三星试验部门加速研发的命令。

　　有了萧奇的仙女实验室对于三星手机系统的优化，再加上S1的失败经验，这一次三星再搞砸了，那绝对是万万不可原谅的！

　　三星的野心绝不仅仅只是现在卖功能手机，成为手机行业不逊色于苹果公司的巨头，才是他们想要做的。

　　现在，他们的真正对手名单上，恐怕还要增加一个仙女公司的名字。

　　知道萧奇推出的产品应该很出色，但没想到会如此的出色，仅仅是一次泄密，就能达到这样的宣传效果！

　　……

　　萧奇不知道两个竞争盟友的具体做法，可他知道自己该做什么。

　　那就是一步步的稳扎稳打，一定要让Dream Stars和Dream Pad齐头并进，成为仙女公司的两大支柱！

　　一只脚走路当然走不长久，单凭着Dream Pad打市场是很危险的，特别是Dream Pad比起手机来，终究差一些实用功能，差一个“便利性”的最大优势。

　　加上了Dream Stars就不同了，手机加平板电脑，可是小资们的标配啊。

　　同时它们也是整个智能电子市场80%以上的消费能力，完全可以支撑仙女公司更稳健的发展，更可以稳定萧奇在应用程序商店中的地位。

　　前世乔帮主不就凭借着IPHONE和IPAD这两大利器，一家之力撑起了全世界最大最好，利润最高的APP STORE么？

　　因此，Dream Stars的广告稳步推行，Dream Stars的发布会稳步筹备，在这个全球大讨论的时候，仙女公司反而是出奇的冷静，让盯着仙女公司的各路记者大失所望。

　　倒是在南湾的李小超大大的出了一些风头，频频的接受记者采访秀存在的同时，也透露了一些经过萧奇同意的小秘密，俨然已经盖过了他那个低调沉稳的大哥，成为了香港新一代商界的第一人。

　　现在红海二厂还在紧张的建设和培训工人中，第一批的Dream Stars肯定是从明星电子出来，虽然良品率低了一些，李小超甚至会因此承受一部分的损失，但他一点都不在乎。

　　李小超现在缺少的并不是现金，而是真真切切的声誉。

　　一旦他有了自己老爹一半的声誉和威信，那么李小超以后在香港做事情都会非常顺利，才不会像之前在电讯盈科上面给人的印象那么糟糕。

　　而且，不用李超人说，李小超都知道该怎么紧跟萧奇的步伐。

　　他相信萧奇的神奇绝不会就此停下，只要跟萧奇有了良好的合作关系，那么以后来自仙女公司的订单就会源源不断，自己有一天就会发展成一个新的香港豪门之主。

　　父亲能凭借着楼市成就一番大业，那么他自己同样可以凭借着自己的代工工厂和仙女公司的联系，也成就一番事业。

　　这样的成功，比起大哥接手老爹的事业来，可是要有面子多了！

　　除开努力的李小超，白手起家的郭董，也更是被Dream Stars的良好前景给刺激到了。

　　一想着自己既能代工IPHONE，还能代工Dream Stars，世界上最出色的两款手机都在自己手里诞生，这位代工之王的工作热情又高涨了起来，越发努力的投入到了蓉城红海二厂的建设之中。

　　郭泰明有着自己的雄心壮志，既然走了代工这条道路，他就只有一条路走到底了。

　　其实现在都有人称呼他为代工之王了，可郭董自己并不满意，因为他并不是唯一的强者，无论是在台湾还是在国外，都有不少的代工厂对他有威胁。

　　也只有不断的努力，不断的抱紧萧奇和乔帮主的大腿，他的红海工厂才能真正的发展壮大，成为别人不可比拟的存在！


第1574章 竞争产生动力

　　乔帮主离开中国的几个小时之后，萧奇也接到了一个私人邀请，发出邀请的是中国联数的总裁古卫康。

　　其实古卫康来到蓉城已经两天了。

　　他花了不少的时间，在红海工厂、仙女公司周围做了调查，也冷眼旁观了仙女公司和苹果公司的会面，等到他认为时机成熟了，才和萧奇见面。

　　以古卫康的忙碌蓉城，能在总部之外的地方停留两天，绝对是很少见的事情。

　　古卫康却是不知道，萧奇等联数来和自己正式接触，已经是等了很久了。

　　虽然萧奇和康元军的关系很好，但只凭借着电通一家，是吃不下仙女公司那么多的产品的，除了Dream Stars还有Dream Snow，合约机怎么可能做到那么多的销量？

　　还有就是一个很现实的问题，现在萧奇和康元军是好朋友，但是下一任的中国电通总裁呢？

　　就算下一任电通总裁也是巴结着萧奇，但长期只和一家公司合作，那无疑是会助涨合作对象的惰性啊，没有竞争、没有压力，长此以往他们对仙女公司就感觉不错什么好来——用民间的话说，这叫“不记好”。

　　要是有另外一个公司，和他们竞争代理仙女公司的产品，这才能让中国电通知道，仙女公司给你合约机，跟你合作，那是你的荣幸，是帮助你们提高营业额，增加市场占有度的，并不是只能依靠你们来挣钱。

　　因此萧奇很爽快的和古卫康见面了，地点是在一家城外的私人俱乐部里面。

　　外国的文化侵袭，不仅仅是简单的外国电影、经济方式，还有他们的生活方式，也大量的被引入中国。

　　说实话，萧奇对于中国人装模作样的去打高尔夫球，就觉得很是好笑，更别说什么“隐私性很强”的私人俱乐部了。

　　见过中国古代的晚上娱乐方式吗？

　　欧洲贵族还在漏雨阴暗的城堡里抱着老婆睡觉时，中国贵族可是已经在晚上呼朋唤友，在宽敞明亮的屋子里，在歌舞的伴奏下，吃肉喝酒，玩得那叫一个高端大气上档次。

　　十大名画之一的《韩熙载夜宴图》，描绘的就是这种奢华的景象。

　　可惜到了现代，西方这种高贵冷艳的私人俱乐部做法，才被认为是时尚的、优雅的，对此萧奇无话可说。

　　经济上的落后不可怕，心理上的落后才是最不好的。

　　感慨只是一瞬间，在这初冬的瑟瑟冷风之中，进到中央空调给暖气很足的私人俱乐部，倒是温暖了不少。

　　古卫康包下的是一个很大的庭院，但人却不多，几个随从都坐在外面，一个中年人恭敬的给萧奇带路。

　　厅堂门口，一个高大的西装笔挺的中年人在等候着，看到萧奇过来，他笑嘻嘻的伸出了手来，“奇少，真是幸会啊！”

　　“古总，你好。”

　　萧奇和他握了握手，两人走到了中式的黄花梨桌子前，椅子也是纯黄花木做成的大靠背，色泽纯亮，坐着非常的舒服。

　　桌上煨着一壶腾腾热水，古卫康亲自给萧奇泡起了乌龙茶，虽然手法没有那么好看，但纯熟的技巧还是显示，他平日就是一个茶艺爱好者。

　　“我常常给朋友们说起，如果当年老曹带着去将奇少的，不是康元军，而是我古卫康的话，那么今天哪里轮得到康元军在那儿得瑟？”古卫康笑着道，“所以这也是命！想不到老康这么边缘化的人物，都能有如此的造化，当真是人生需要有贵人扶持呐。”

　　萧奇听他和曹志冲、康元军都算熟悉的样子，可也没有顺着他的话走，“当初如果是古总来的话，我想也没有这么合作的机会。毕竟我一开始想要的，是做好网络光纤的生意。”

　　联数现在还仅仅是移动业务运营商，还没有到兼营电通业务的时候，所以萧奇说起网络光纤，的确是联数无法做好的。

　　但古卫康能爬到这个位置，又岂是笨蛋？

　　不能做网络光纤，但是我能做3G基站网络吧？你的Dream Pad需要的不就是3G网络和WIFI覆盖么？这我们联数也能做啊！

　　想归想，可他不会这么的去和萧奇讲，那纯粹就是得罪人。

　　所以他笑了起来，“是啊！不过以前没有机会，现在我们却是有机会的了！我看了这两天奇少在全球开始播放的Dream Stars广告，我觉得如果可以的话，联数愿意竭尽一切力量，为奇少您推广合约机，从而迅速的占领市场，让苹果这些看不起中国的外国厂商见鬼去吧！”

　　这人有意思。

　　能这么光明正大的痛斥苹果的，他可是第一个。

　　可惜，古卫康的慷慨激昂，并没有得到萧奇的赞赏。

　　因为很简单啊，前世第一个去跪舔IPHONE的，不就是联数吗？

　　别看古卫康现在说得漂亮，要是乔帮主说IPHONE要在中国找合作伙伴，他保证屁颠屁颠的就跑上去争夺名额了。

　　萧奇只是很淡然的点头，“我们和电通有了合约，大概明年他们会给我们销售1000万部的Dream Stars。考虑到整个智能手机的规模，以及对普通版本的Dream Stars的冲击，我觉得暂时等等看看，对仙女公司来说，是一个稳健的措施。”

　　虽然萧奇决定了要和联数合作，但不代表着他会直接说出来，谈判技巧的好坏，可是直接关系到利润的高低的。

　　况且平白得来的东西都不会懂得珍惜，只有费劲了力气得来的好处，他们才会好好的珍惜。

　　“这个奇少您可以放心，我们可是有15亿的人口呢！”古卫康并没有任何的气馁，径直说道：“针对至少5-8亿的潜在用户，区区1000万部合约机怎么够？联数愿意包销3000万部Dream Stars合约机，价格可以是中国售价的120%以上。时间我们最少可以给您签约5年，10年也没有问题！违约金随便您定多少！”

　　单从商业角度来说，古卫康这个条件给得真不错，比电通的要丰厚许多。

　　但萧奇的考虑却不是这样的，“古总，我可以很负责任地说，每年3000万部的合约机，你们是卖不出去的。况且我们Dream Stars准备最多18个月就会发布新一代的机型，所以这种合同是没办法签订的。”

　　不是萧奇矫情，确实是中国的高端手机市场，并没有那么的大。

　　未来IPHONE和三星，都会来抢占高端手机市场，Dream Stars有主场的优势，但一年能卖出3000万部，已经是非常的幸运，合约机充其量也就是1500万部，再多就不行了。

　　因为中国毕竟是一个才摆脱了温饱的国度，民众们对商品的价格其实是很敏感的，这从陶宝网为什么能火爆起来就可以看出。

　　未来中国的智能手机市场，只能是中低端占据最多的数量，高端的虽然能挣钱，但绝对卖不了多少。

　　Dream Stars走的是高端路线，它的主战场是在欧美、日韩等高收入国家的民众，只有在那里，才能获得最丰厚的回报。

　　真正该在中国大展拳脚的，应该是Dream Snow这种中端的机型。

　　一个人最重要的是有自知之明，如果萧奇这么看不清市场，那么迟早他就会遭到失败。

　　萧奇就是太清楚未来中国手机市场的走向了，所以才拒绝了古卫康的建议。

　　古卫康惊讶之余，却是更加的佩服萧奇了。

　　毕竟在巨大的利润面前，能不失去自己的本心，实在是非常难得。

　　摆明了现在联数就是亏本赚吆喝，起码得用户签约3年才能有点利润，比电通的赚的少很多，但萧奇却根本没有从自己的利益出发，而是从整个市场出发，用高瞻远曙来形容也不为过。

　　由此，古卫康和萧奇合作的心思就更加浓厚了，“那么奇少您觉得，我们该怎么做才好呢？”

　　“如果联数也有意思做Dream Stars的合约机，那么也不用说什么提价购买，还是跟电通一个价，市场价的90%计算。明年我们就先签约500万部吧。”萧奇抬手阻止了他说话，“你听我说，我和电通也是一年一签。如果明年你们卖得得力，那么后年1000万部的名额就给你们，电通只做500万部。两家公司有点竞争，才是对行业有利的。”

　　古卫康琢磨了一下，萧奇这是让联数和电通打擂台啊。

　　做基础的家庭网络、电话服务，联数不如电通，但如果是移动通信业务，电通算什么？

　　“那我们就这么定了吧！”古卫康毫不犹豫的点了头，“奇少，我们联数不会让您失望的！”

　　“古总客气了，我们互助互利才好。”萧奇笑了。

　　和谁做生意，都不要存着占便宜的想法。

　　谁都不是傻子。

　　也许现在他们会为了什么屈服，但如果以后等到他们有了机会，那么说不定什么时候就得反戈一击。

　　从一开始就摆明了正正当当的合作，把条件放明了说，这才是做生意的长久之道啊！


第1575章 找上门

　　古卫康是萧奇想要见面谈合作的，但之后这位直接在董事长秘书处出拜帖的人，却不是萧奇想见的了。

　　阿利巴巴集团董事长——马耘。

　　名片上是这么写着的。

　　马耘的样子是最没有识别难度的，古代的易容术高手看到马耘的脸都得跪了，因为他们根本做不出和马耘一模一样的脸来。

　　而随着陶宝的名气越来越大，马耘的名号也是大家知道的，小秘书们自然对他这副毫无识别障碍的脸看得清清楚楚。

　　因此小秘书们很懂事的把马耘的会面请求递给了萧奇。

　　萧奇对马耘的看法，其实非常的复杂。

　　他非常承认马耘是一个天才的说法，也是一个天生的歪才，这个人放在乱世就是枭雄，放在和平年代也绝对能在自己所属的行当掀起一番风暴来。

　　这种人要是生在了国外，孙振益都不够看，起码也是比尔童鞋这种级别的，搞好了直接能成为李健熙这样的霸主。

　　但很遗憾的是，就跟全日本的巨头们一起打压李健熙，而却根本打不了李健熙一样，马耘是一个别人根本无法驾驭的天才，他比于竹童鞋都还要桀骜不驯，谁想要长期的控制他，都不可能！

　　于竹童鞋当年在巨人集团上栽了一个超级大跟头，但人家却是一个草莽英雄，遇到大失败绝对的认栽认账，在日后发达了之后，巨人集团的债务他是一笔一笔的还清了的。

　　如果这事儿搁在马耘身上……呵呵，那可就说不定了，他肯定能解决掉问题，但有什么法子，就不是我们能凭空想象的。

　　前世萧奇转世重生回来的时候，他基本上已经搞定了YAHOO手上的40%左右股份，正在利用第一大股东的身份给孙振益施压，最后等到阿利巴巴集团在美国上市的时候，恐怕孙振益最多得到的就是一些金钱和分红，在管理权上肯定会被马耘挤到门外去站着。

　　孙振益是什么人？

　　那是以一个韩国裔的身份，在日本这个等级森严、排外严重的地方，足足霸占了十来年首富宝座的人，而且随着他投资的各个公司的上市，这种强势还将继续下去的！

　　但就是孙振益，怎么想要努力和马耘去斗，最终也没有办法阻止马耘的大权独揽。

　　他们两人的关系和斗争，可不是表面上你成为阿利巴巴的董事会成员，我成为软银集团的董事会成员那么简单和友好，事实上还绝对是不比战场上轻松，其中的刀光剑影、利益纠葛，完全都可以再写一部跌宕起伏的小说。

　　从一个小小的网络公司起家，最后到独霸整个中国B2C2C市场，马耘用的时间很短，但走得却是异常的踏实，这样的能耐，你要叫没转世重生之前的萧奇去比较，简直就是天上和地下之别，直接就得败退。

　　虽然在2013年之后，马耘为了在美国上市，开始大肆的收购公司，大大小小的数十个公司都在他的收购范围内，别管是有用的没用的，和主业有关没关的，反正只要是社会知名度高，只要是收购了影响力足够大，他就去买，显得游戏走火入魔和没有分寸。

　　可是人家到了那个时候，已经有了这种挥霍的资本，所谓财大气粗，不差钱儿，就是指的马耘。

　　略开以后的事情不提。

　　现在马耘找上门来，摆明了就是知道萧奇已经完成了阿利巴巴集团股份的受让，想要和他摆谈摆谈了。

　　萧奇和他想的不一样，在拿到YAHOO的股份之前，萧奇是不想和马耘接触的。

　　然而，如今消息看来已经泄露出去，不然马耘怎么可能眼巴巴的来蓉城求见？

　　这么一个有大野心有大智慧的天才、歪才，萧奇不想和他多接触，直接让马耘给他当孺子牛，那绝对是在做梦。

　　萧奇还没有那么的天真，觉得自己是有着超级人格魅力的宋江哥哥，让人纳头就拜。

　　况且马耘也不是什么讲义气的人啊。

　　“你们去……算了，我自己去吧！”

　　一个小时之后，萧奇打开了房门，莫名其妙的说了一句话，自己坐电梯到了二楼的会客室。

　　他敲门进到会客室时，马耘正在落地玻璃前，看着对面的“仙女实验室”大楼。

　　乔帮主都很欣赏萧奇对于公司总部科技化的建设，马耘自然也是这样。

　　马耘自己的阿利巴巴总部修得不怎么样，不代表着他对于好的东西不会欣赏，这种摆明了就是科幻气息十足的总部设计，完全可以和他去看过的GOOGLE、苹果公司相提并论，甚至在画面优美度上面，还要略胜几筹。

　　他从这一点就可以判断出，萧奇根本就不是什么守财奴，是非常舍得花钱的人。

　　毕竟这个总部开始修建的时候，仙女公司的Dream Pad和Dream Stars都没有发布，只是一个比较有钱的民营公司而已。

　　在那个时候就敢修建得这么好，只有一个可能的原因，那就是萧奇对自己以后的成功拥有强大的信心。

　　而这种拥有强大信念的天才少年，绝对不是好对付的人啊。

　　听到了敲门和开门的声音，转头过来，马耘正想问自己什么时候能和萧奇见面，但看着萧奇的第一眼，他就立刻肯定了，这个清秀英俊的少年，十有八九就是萧奇！

　　结果也正是他想的那样，萧奇站在门口，笑着对马耘道：“马总，我是萧奇，有没有兴趣跟我去仙女试验室看看？”

　　我去仙女实验室干什么？

　　马耘愣了一下，却也没有拒绝，“那就恭敬不如从命了。”

　　“请！”

　　萧奇做了个手势，在门口等着他一起，才转而往连接两栋大楼的硕长通道走去。

　　走在这个充满了科技感，几乎是全玻璃做成的通道上，马耘忽然笑了起来，“前段时间，我的一些伙伴们，曾经跟我说过，要我也修这么一条通道出来。当时我觉得是绝对的浪费，但走在上面，却有着一股蓬勃的气势，似乎越走越精神呢！”

　　今年的白领生活工作调查中，哪里是你最想去的地方，90%的电子行业从业者，都投向了这三栋大楼之间的透明玻璃通道。

　　这不仅仅是科技的力量堆砌而成，而且代表着一股茁壮成长的力量，更代表着一股属于“中国第一公司”的荣誉感。

　　萧奇也笑了，“虽然阿利巴巴现在做得不错，但该舍得的钱，却是应该要用的。先让自己的员工们高兴了，那么才能让他们工作开心，才能促进公司的进一步发展。比如仙女公司，绝对不可能有996这样的规定的。”

　　马耘脸上微微一变。

　　所谓996，就是每天早上9点来公司工作，晚上9点回家，每周工作六天。

　　如此苛刻的工作条件，正是整个阿利巴巴集团的标配。

　　别看陶宝网在外面是那么的开放和包容，充满着打破陈规的力量，实际上里面工作的人，就是有这么的苦笔。

　　“奇少当然不会在乎人力成本了。”马耘苦笑着道，“我们公司最近半年，跳槽来你这边的，超过了300多人，许多还是我的得力干将，为的就是这里的超高福利和待遇。但阿利巴巴却没有仙女公司这么好的盈利条件，给不了他们，自然也需要他们更加辛苦一点。”

　　“没关系，阿利巴巴以后不会缺钱的。”萧奇笑着说着，然后刷卡进入了更加有现代感的实验室大楼。

　　马耘听萧奇的这句话，听得是心惊肉跳。

　　怎么？

　　这是要准备大规模入侵控股的节奏吗？

　　马耘虽然对自己很有信心，但面对着资产起码超过20000亿的超级大富豪，仍旧感觉是抵抗无力。

　　胡思乱想之中，马耘对于萧奇沿途给他介绍的一些仙女实验室的项目，以及各种新奇的技术玩意儿，都是失去了探究的兴趣，直到萧奇把他带进了一个全是银白色金属组成的房间。

　　房间里的温度比外面要冷一些，也正是这股子寒冷，让马耘的精神一振，思绪重新的恢复了过来。

　　房间里遍布着一个个金属的陈列架，其中只有两个陈列架上，有着实质的物品，一部手机和一部平板电脑，马耘认得这是这两天炒得很火的Dream Stars，以及仙女公司赖以火爆天下的Dream Pad。

　　但在其它地方，摆放的却是一个个类似于商标的东西。

　　马耘看到了小鸟网的标识，看到了微博和微信公司的标识，更有逍遥快递等逍遥一系的标识，应用程序商店的标识，美国LinkedIn的标识，还有一些他根本就不认识的。

　　但他算是明白了，这里就是仙女公司控股公司的一个陈列室。

　　“马总。”萧奇拍着一个空着的陈列架，和声的对马耘道，“你觉得在这个地方放下阿利巴巴的标识怎么样？”

　　“什么！？”

　　马耘脱口而出的同时，心头也是猛的一沉，最坏的预想居然成真了！


第1576章 挫折感

　　作为最理智的分析，马耘觉得萧奇拿到阿利巴巴公司的股份，肯定是不仅仅是为了分享陶宝网带来的财富，甚至有掌控阿利巴巴集团的想法。

　　但因为有侥幸的心理，所以马耘一直都没有往这个方向去深思，觉得是不是多给一些钱，就能满足萧奇，收回自己的股份了呢？

　　结果现在才知道，萧奇的野心比自己想的还要大，直接就是要吞下阿利巴巴集团的节奏啊！

　　想想也是，整个阿利巴巴集团现在不过四五百亿而已，萧奇的财产起码都是阿利巴巴集团的二三十倍，人家手里的现金流更是多得吓死人，怎么会贪图自己的两三百亿人民币？开国际玩笑的吧！？

　　想到了此处，马耘心中难免有一股悲愤之气：我辛辛苦苦十来年，好不容易带打下这么一片江山，眼看着会越来越好，却是出了这么一头恶虎，想要吞并我的事业，真是太过分了！

　　马耘的这种想法，并不容易表现在脸上，因为他知道，面前站立的人可不是任由他喝令的公司职员，而是站在这个世界商业界最顶端的人之一，如果把这个商业界的范围限制在中国的话，那个“之一”就可以毫无争议的去掉。

　　“奇少，阿利巴巴有着自己的理想和目标，不适合让外来的人决定它的走势。”马耘望着萧奇，脸上有着无比的坚毅和坚决。

　　“我同意。”萧奇淡淡的点头道。

　　“但是……唔！？”

　　马耘准备的满腔的反驳话语，却在这个“我同意”之下完全的崩溃了。

　　他一下子有些搞不懂了。

　　萧奇不想要收购阿利巴巴集团？

　　但他怎么说要在自己的战绩室里摆上阿利巴巴的标识，这纯粹就是要吃下阿利巴巴集团的表示啊！

　　“在我来说，拥有一家公司，可以有很多手段。”萧奇看出了他的疑惑，解释道，“马总，你听过LinkedIn吧？”

　　“知道！这是一家美国的职业社交网站，非常的有专业性。”马耘径直说道，别看马耘只是做网络商务，可他对于网络科技一点都不陌生，即使LinkedIn不像后世那样的出名，但他也是知道的。

　　“他现在的CEO和董事长，都是原来的创始人，不但保留了自己的一定股份，我还承诺，如果他们做得好，那么会有不断的股份激励政策。”萧奇平声的道，“想要马儿跑，就要给马儿吃草，这一点我是明白的。我从来都没想过让人白白的替我赚钱。”

　　马耘的脑子立刻思绪飞转，他现在说话是越来越慢，因为一不小心就容易说错话。

　　和萧奇交锋，那可真是如履薄冰。

　　“奇少，你这是对阿利巴巴的承诺吗？”马耘试探着道，“如果我们做得好，你手上的股份，会反馈给管理层作为奖励？”

　　“我刚才的话还没有说完。”萧奇不答话，只是继续地说道：“但在中国，我是最讨厌这种股权激励行为的，马总你知道为什么吗？”

　　马耘都不知道自己今天的心沉了几下了，暗觉不妙，却只能是顺着他的口气问道：“为什么？”

　　“因为中国的管理层是最缺乏职业道德精神的。”萧奇语气强烈了一些，“如果把一家公司交给他们，玩着玩着你就会发现，这家公司的优质资产全部都流失，然后直接倒闭了事，而这些高层却拿着用各种方法从这家公司掠夺来的财富，重新接手公司的服务领域，把整个市场交给了他们。发达的经济体却不是这样。即使他是创始人，即使他的股份最后变得很少，这些人仍旧能忠于公司，忠于整个企业的股东……杨志远在YAHOO几次被罢免CEO职务、乔帮主甚至直接被赶出去，但我从来没有听过他们因此而对公司报复，把公司的财富捞到兜里来。但是他们能这样做，并不代表我们能这样做，中国的公司高层，向来都推崇‘家天下’的理念。也正是由于他们的种种行径，对于国内的所谓精英分子，我是信不过啊！马总，如果换成了你，你敢去这么信任他们吗？”

　　马耘面沉如水。

　　他知道，萧奇这是在敲打自己。

　　虽然他不知道为什么，但他察觉出萧奇对自己的一丝不信任。

　　没错。

　　萧奇对马耘的才能很钦佩，但是对于他的一些自私行径，却是无法理解。

　　比如后世闹得沸沸扬扬的“资付宝股权转移事件”。

　　因为中国的央行规定，移动支付牌照不允许外资控股，所以马耘借机把已经发展得起码价值300亿美金的资付宝公司，直接转到了他为绝对大股东的名下公司。

　　这下子可是捅了马蜂窝，一时间整个欧美的投资机构，对此是口诛笔伐，声称再也不相信中国的企业，甚至一度拒绝中国公司在美国IPO上市。

　　资付宝的发展，本来就是伴随着陶宝网而成的，而两者用的资源都是阿利巴巴集团的，既然两家外资机构在里面持股，为什么这么重要的东西，你说拿走就拿走了呢？

　　其实马耘本身的行径是没错，当时阿利巴巴是YAHOO持股40%，软银集团持股29%，马耘等管理层只持股31%，这是外资绝对控股的公司。

　　资付宝响应国家的政策，从阿利巴巴集团里面撤出来，这是无可厚非的事情，否则央行是肯定会制裁资付宝的。

　　然而，如果马耘吃相不那么的难看，多给YAHOO和软银集团一些现金，甚至股份上的补偿的话，那么这个事情也就揭过去了，根本就不会闹得那么大。

　　但马耘偏偏就这么直接拿走了资付宝，只是补偿了很少一点的钱，这种明显不是聪明人做法的事情，让许多人都想不通，连萧奇都琢磨着，是不是他们在暗地里有过什么协议。

　　不过，这事儿也毕竟不是今生今世的事情，一旦YAHOO的40%股份到手，阿利巴巴集团就是萧奇的了，萧奇自己也是中国人，自然不会有“资付宝困境”这个事情发生，那马耘就没有任何机会转走资付宝股份了。

　　片刻之后，马耘沉吟着道：“在中国，或许经营法则没有那么的法理性，但是必要的信任还是要有的。如果是我，我会在信任的基础上，严格监管，不会让他们有犯错的机会。而作为第二大股东，奇少你也可以严格监管我们的。”

　　顿了顿，他又直接说出了今天的目的，“但是如果有可能的话，我还是想要代表阿利巴巴集团，把您手中的股份买过来。只要是我马耘能承担得了的价格，您尽管开口！”

　　马耘是江南一系商人的代表，自然可以用股份抵押，借款上百亿。

　　萧奇笑了，“这句话我也想说给马总听，这样吧，你报个价格，你们管理层的30%股份，肯出手多少？我不还价。”

　　好家伙！

　　马耘心中难免就产生了一股嫉妒。

　　这就是有钱是大爷啊！

　　瞧瞧人家的语气，根本就不提价钱，而自己还害怕萧奇狮子大开口，说了句“能承受得了的价格”，两种气魄顿时就分了高下。

　　感慨之中，马耘可没有忘记拒绝：“对不起，奇少，我们对阿利巴巴很有感情，不会出卖股份的。”

　　“同样的，我对于你马总很有信心，所以我也不会卖掉的。”萧奇笑着道，“想买也可以，200亿美金，不二价。”

　　“呃……”

　　马耘忍不住都吞了吞口水，“奇少，你在说笑吧？”

　　“没有说笑。”萧奇看着他道：“反过来说，你们只要肯卖股份给我，200亿美金，这笔钱就落到你们账户上了。”

　　马耘再次吞了吞口水，额头上却出现了汗珠。

　　萧奇给阿利巴巴集团估价667亿美金，这可是绝无仅有的，现在阿利巴巴集团连667亿人民币都没有达到啊！

　　如果拿到200亿美金，马耘自己手里就能有120亿美金以上，换算成人民币就是900亿上下，再办三个阿利巴巴都绝对无压力啊！

　　但是，马耘终究是非常人，迟疑只是一瞬间，他马上就回复了理智，“对不起，奇少，我们是想要做事业，并不仅仅的想要赚钱。”

　　“那好吧，你就去做吧！”萧奇笑了笑道，“如果要有用到我的什么地方，马总你可以开口。别的不说，资金是管够的！”

　　我会找你要钱才怪！

　　要钱就代表着股份的稀释，我能这么做吗？

　　马耘由此也是产生了深深的挫折感。

　　和世界首富谈买东西，实在是困难啊！

　　人家的钱都够砸死阿利巴巴了，哪里会在乎什么条件？

　　但同一时间，马耘又清楚，萧奇对阿利巴巴集团是非常看好的，否则也不会给出667亿美金的超高估值了。

　　如果阿利巴巴集团不是马耘毕生的事业，不是寄托着马耘对未来的憧憬，他此刻早就签下了股权转让协议。

　　看来只有以后找机会了！

　　坐车出仙女公司总部的一瞬间，马耘暗自握紧了拳头。

　　我不会认输的！

　　阿利巴巴的主宰者只能有一个！

　　那就是我！！


第1577章 逍遥商城的种种宣传

　　萧奇知道孙振益的秉性，自然也就猜得到，马耘之所以这么快就找上门来，肯定是他可以给自己找不自在。

　　但少年这点容人之量还是有的，一番操作之下，相当于只花了11.5亿美金，就买到了阿利巴巴集团30%股份，雅虎日本5%的股份，软银风投的40%股份，还不许人家暗自里闹一下？

　　相信经过了这次的事件之后，马耘对于YAHOO的股份求购，肯定是更加的急迫了吧？

　　可惜的是，萧奇的100亿美金都直接被拒绝了，难道马耘还能用整个阿利巴巴集团去换啊？除开其他管理层的，这阿利巴巴集团也仅仅有他20%不到的股份呢。

　　在2008年YAHOO跌到历史的谷底的时候，马耘也是没有哪个机会参与进去，原因就是因为这个时间段的陶宝网，正在全心全意的高速增长，根本就没有任何的资金去购买YAHOO的股份——买阿利巴巴集团的股份是不能的，只能釜底抽薪买YAHOO的股份才行。

　　也是到2013年马耘才明白这个道理，硬是以收购YAHOO为威胁，花费极高的代价分两次来收回YAHOO手里的阿利巴巴集团40%股份，从此大局已定，孙振益也弄不出什么花样来了。

　　马耘啊马耘，任凭你再怎么聪明，怎么可能赢得了转世重生的我？

　　萧奇笑着感慨之中，却没有把这事儿再放在心上。

　　反正陶宝网要再发展三四年，才能有君临天下的气势，那个时候马耘的心气才会无限度的拔高，现在的他，还是要在陶宝网的前途上拼搏，绝对没有多余的精力来应付萧奇这边的压力。

　　陶宝网的C2C霸主地位，其实在它击溃了EBAY之后，就已经奠定了下来，而且马耘这两年已经做出了心得，别人是根本干不过他的。

　　萧奇坐等着享受陶宝网带来的红利之外，倒是对自家的B2C平台逍遥商城很上心。

　　秦毅宾果然是非常善于营销的人，他学习了萧奇的那一招，把IPHONE从南湾工厂开始装箱上火车，一直到卸货到逍遥商城总部的过程，全部给拍了下来，每天分几个时间段在小鸟网上首页播放——为此付出的是每秒钟1万元的收费，证明了小百灵鸟的确是已经学到了她男人的心黑。

　　但这个炒作的效果却完全的出来了，整整三天的时间里，每个视频的平均观看数目达到了2900万次之多，甚至于发展到了火车抵达一个地方，那些全程监控的粉丝们，兴致勃勃的数百人前去火车站，争先恐后的和火车货运车厢合照的情形。

　　火车从南到北一路行驶，中途不断的被分装卸货到逍遥物流的仓库里。

　　抵达最终目的地首都的那天，去到首都货运火车站迎接的粉丝，更是多达30000多人的惊人数目，差点吓瘫所有做手机的商人们——这尼玛是要疯啊！

　　连萧奇看到了，都觉得苹果的魅力果然是无法挡，IPHONE在中国的再次火爆，是谁也阻止不了的。

　　其实这是很正常的事情，人们的生活水准提高了之后，对于高品质的生活质量就非常的讲究了，手机这个东西是每天都要用的，基本上陪伴上班族的时间非常长，自然是越漂亮越好，越炫目越好。

　　之前Dream Pad在中国这么的引发疯狂，也正是这个原因。

　　即使是看到了Dream Stars炫目之极的广告，很多人也迷上了Dream Stars的大屏、美颜摄像功能和指纹解锁功能，但IPHONE的精美仍旧是大家喜欢的。

　　人就是可以同时喜欢很多的东西，比如很多人都已经在微博和微信上面说了，自己会买两个手机，Dream Stars和IPHONE都要。

　　除开现在入库的IPHONE，逍遥商城现在的备货，已经进入了收尾阶段。

　　从最初的200亿，一直增加到了总额的500亿采购额度，已经全部被秦毅宾用得干净了。

　　而且秦毅宾采购的货物，绝对不止500亿那么多。

　　如果是换了另一家新开业的网络购物商城，话无论说得多么漂亮，口气无论多么的大，前几次的合作，都肯定是要先款后货，不允许拖欠的——现在的中国农民企业家们已经聪明了，被赊账欠得多了，自然就越发的小心。

　　但逍遥商城却不同，大家的生意差不多都是在仙女公司的总部谈的，仙女公司还会缺他们的钱吗？不可能啊！

　　人家萧奇多大的大腿？

　　拔一根毛就比你的企业所有的资产多了！

　　况且仙女公司开业这么久以来，从来都是采用的订单生产、货物出厂、货物到岸的三段结款方式，从来都没有任何拖欠一分钱的事情发生。

　　所以即使是秦毅宾没有按照仙女公司的订单方式做，而是采用通常的预付款加3个月结算的结账方式，几乎所有的生产厂商们，也都没有任何的拒绝。

　　所以进入各大城市逍遥物流的逍遥商城货物，总价值其实超过了1500亿之多。

　　觉得很多吗？

　　如果你把1500亿分成上百个品种，再把这上百个品种的货物分散到了超过67个的一二线城市里，一个城市的仓库平均下来才2000多万的货物，长期来说，完全就是很不够啊！

　　由此萧奇也想起了后世的京西商城，它的规模比起现在的逍遥商城来大多了，货物总价值恐怕至少也是上了5000亿。

　　如此庞大的货物积压，就算是他们采用的中期结算方式，起码需要的资金就得几百亿，这还是他们预付款极少的情况下，否则只消支付30%的预付款，京西商城就会撑不下来。

　　事实上，萧奇怀疑京西商城进入了2012年后，连续几年的高速增长忽然放缓，虽然有着国美、苏宁、陶宝的狙击，但恐怕这资金压力大，也是他们最主要的瓶颈吧？

　　饶是如此，京西商城都做成了IPO估值300亿美金的公司，可见这个行业有多么的受资本市场欢迎。

　　逍遥商城的起始点就比京西商城高，单说那超过36万亩土地的逍遥物流，就会让所有的竞争对手给跪了。

　　再加上萧奇对整个局势的把握，以及无穷无尽的资金支持，逍遥商城未来做得比亚马逊还要好，还要出色，那是完全可以想象的事情。

　　秦毅宾的宣传，可不仅仅是在于这次的IPHONE定制版本的事件上，他特意向余珊珊申请了超过2亿的宣传广告资金，除了必要的平面媒体、网络媒体、电视媒体等等的广告轰炸外，更有一些别人意想不到的宣传。

　　比如现在逍遥物流已经修成了第一期的三分之一的工程，逍遥商城租用的区域已经是完整的修建好投入了储藏使用。

　　秦毅宾就专门隔出了一个小小的空中房间，专门供别人来参观，让他们看看逍遥商城是怎么对方货物和运作的。

　　此项活动在12月初就开始了，每天从当地的网络论坛上选取二十来个幸运儿，让他们来观看一下。

　　毫无疑问的，凡是来参观的人都惊呆了。

　　中国的物流行业向来是以土农挫著称，寻常的物流仓储区域到处都是脏乱差，哪里有像是逍遥物流这样的地面清一色的月白色胶地砖，地面完全是洁净得可怕的？

　　还有那一排排一行行整齐的货架，无论从哪个角度来看，都是那么的整齐和有条理。

　　一个个感应控制的电子门时不时的自动打开，穿上逍遥商城制服的工作人员，或是推着小车，或是乘坐着现代化的小型电动三轮车，在货架之间穿梭着，将一件件的货物放进四周墙壁上的自动小型升降机，通过传导带，把它们整齐的送到外面等候的工作人员手中，依照需要派送的地方，放进每辆小车里面。

　　虽然配送货物的行为，只是一遍遍的掩饰，但这么大的空间里，都这么安安静静的，没有什么人说话，只是安静的做事情，实在是太让人觉得，只是看着他们工作，便简直是一种享受。

　　而这些体验者们，也全部的把自己的照下来的照片、拍摄下来的视频，配上文字，发到了各个论坛上，然后引起了迅速的爆发性的好感传播。

　　逍遥商城不只一个地方是这样，所有城市的物流中心都是这样，只是规模大小的差别，这种整齐的流水线、规模化的配置，顿时让人们称赞不已，纷纷觉得萧奇果然是天才之中的天才，不但把产品生产成一种艺术，还把工作的过程都弄成了一种艺术。

　　就在这么交口称赞之中，逍遥商城还没有开业，却迅速的占据了大量的版面，在人们脑海中占据了一个深刻的位置。

　　宣传初步成功！


第1578章 热闹的施工现场

　　香格里拉小区在10月份的时候，就完成了所有的推平山体、平整土地等等的工作，开始了挖地基的建设。

　　整整50平方公里，75000亩的土地，一次全部的开工修建，那可会吓死人的，更会累死人。

　　但是从一开始建设的30000亩土地，也绝对不小了，基本上是正常的大盘的100倍的面积。

　　超过60万人在这个庞大的工地上工作着，成千上万的各种车辆出入不休，每天消耗的电力、水泥河沙、钢筋，甚至是食物等等，无不是一个天文数字。

　　巨大的工人简易房屋，更是如同一个个蒙古包一样，到处散落在宽广的土地上。

　　任何人来看到这副壮观的工作景象，都会是无比的震撼。

　　因为它代表了劳动的力量，代表着人们共同协作的力量，这种力量非常简单，说起来也不怎么样，但当你看到那么大的工地一起忙碌的时候，肯定会一阵的心潮澎湃。

　　在这个区域，一共扎堆了8家大型的地产公司，超过28个建筑公司，分工合作着各项事宜。

　　相比起仙女地产蓉城分公司，萧奇对于香格里拉小区的建设，是非常认真的。

　　虽然这里的房子都是小房子为主，虽然这里的楼房间隔比较的密集，价格会比首都的便宜许多，但这并不代表可以放松质量要求。

　　从设计开始，萧奇就把日本、香港和新加坡的专家邀请了过来，这三个狭小的地方，楼层都非常高，质量却非常的好，布局也比较合理，所以征求他们的意见很有必要。

　　在联合看了最详细的地质勘探结果后，一群专家和设计师们，在6月到9月的三个月时间，画出了两三百个方案，最后一一讨论，最后得出了最合理、最稳固、最能满足需求的12种根据不同地带的建筑楼群方案，并召集了工程管理人员培训了大半个月，这才开始开工。

　　在现在的12月初，虽然只是开工了两个月，但由于初期的准备工作充分，所以除去挖地基、搭建地基钢筋水泥之外，现在是保持了12天一层楼的进度，住宅楼已经修建了3层楼，速度算得上非常的慢，可每一层都做得非常精细。

　　“我从来没有看到过这么浪费钱、这么浪费人力物力、这么严格仔细到苛刻地步的动工前的步骤。但这么一个个步骤下来，我却对香格里拉是否会成功，一点都没有了疑问。香格里拉小区不成功，天理难容啊！”——这是燕赵省派到工地上的工作组组长，汇报给书记大佬们的最震撼感受直言。

　　由于燕赵省和仙女公司都有专门的督察机构在现场，所以不公平的事件发生得很少，那些工人进入工地的第一天，就被告知了督察机构的电话和地址，一旦查明了举报属实，那么绝对没有二话的处理。

　　周波很苦笔的管辖着亏损严重、事务众多的逍遥快递，香格里拉小区他是没办法兼顾的了，所以总监的任务放在了余珊珊的身上。

　　余副总自己的事务也多，基本上一两个月才能去一次香格里拉小区，而轮流驻扎的几个管理人员，自然是从总务部过来的。

　　他们不知道房地产建设之中的猫腻没有关系，和他们一起过来的还有蜀川建筑院的二十多人，这些人不敢说自己对于建筑是多么的精通，但想着方子找茬、发现一些错处，那是绰绰有余的。

　　更何况这里还留着十几个日本和新加坡的专家，他们的任务也是监督好建筑的各个方面，这些外国专家就更没有人情讲，他们只负责对得起萧奇发给他们的高薪。

　　由于曹家村和祥福镇这一带，都是在燕赵的郊区，而它们和首都之间，也有几座大小山脉给遮掩住，除非是把隧道和公路修通，否则这里基本上属于半封闭的状态。

　　未来也是如此，一旦首都把这两个地方收入囊中之后，立刻就开始了公路建设。

　　一旦它们这里和首都的同洲只有30分钟车程的话，那么整个区域就纳入了首都一日生活圈，从而立刻房价便得到了飙升。

　　2010年之后，这里随随便便就达到了每平米10000-15000的高价，到了2013年过后，更是飙升到均价20000每平米的惊人价目！

　　修建两条双向六车道的公路，一条通向同洲，另一条通向石庄，是萧奇答应的，早在9月的时候就已经开始修建。

　　虽然协议的修建标准是按照15年使用年限来的，但燕赵省的检查组成员发现，人家仙女公司采用的标准、材料，绝对比一级高速公路都还要好，而且速度很快。

　　仅仅是三个月的时间，通向同洲的总长度30公里的公路，已经修建了10公里，要不是因为有两条隧道公路要修建，各种钻探、承重问题要解决好，速度还能再加快不少。

　　通往石庄的那条公路更是已经修建了25公里，如果按照这个时间来计算，即使是刨除冬天不容易施工的因素，明年年底也肯定能通车。

　　要想富，先修路。

　　现在同样也是，想要卖出好房子，那么交通一定要便利。

　　首都2008年之后，房价就要开始新一轮的飙升，等到那个时候的香格里拉小区，一定会抢去很大一部分光芒！

　　要知道，曹家村和祥福镇本来就有地理优势，距离国贸开车最多一个小时，转上八通线和京通线非常方便，去国际机场更是比城区便利，再加上这边能直接插上京津高速，距离津卫市中心也就是两个小时，可不是别人不要的边角地方啊！

　　萧奇就不相信，我这两三百万套房子出去了，这整个首都和津卫的房价还能涨成那么夸张的地步么？

　　只要首都和津卫的房价打压下去了，那么整个标杆就会降低许多，整体的涨价效应也会降低许多，如此一来，可谓是大快人心呐！


第1579章 售后赢人心

　　做一个好的品牌，萧奇认为最重要的是做好产品的质量。

　　但只做好产品是不够的，还必须要有大量的广告投入，让更多人知道你的产品有多么优秀。

　　更要做好的是售后的服务，这甚至是关系到整个公司安危的问题。

　　以后的小米手机为什么能那么快的风靡全国，成了中国国产手机第一的霸主？

　　原因可不仅仅是他们新奇的营销方式，对于时尚的把握非常恰到好处，一个更大的原因就是他们的售后服务做得非常好，让顾客们买到了手机之后，不用担心自己会被推诿。

　　买东西就是买气受，这种想法近些年来一直困扰着中国的消费者，忽然眼前这么一亮，有个这么重视顾客的公司，他们能不支持吗？

　　当然了，这种售后服务态度好，也仅仅是相对于国内的其它厂商，比起一些厂商在国外做的，甚至于还算是一般。

　　有些人很奇怪，外国的商品怎么在中国销售，和国外的售后是不一样的呢？

　　很大的原因在于监管的缺失，但根本的原因还是他们从骨子里轻视中国的消费者，对他们的权益保护完全不关心。

　　比如2013年的苹果后盖门事件就是这样，苹果在国内国外的两种保修态度，一度激怒了中国消费者，造成了大量的用户流失，使得苹果的形象也受到了不小的冲击。

　　萧奇知道了那么多公司的经验教训，在创立仙女公司之初，就把售后服务作为了一个非常重要的事情来抓。

　　比如最开始的“仙女手机”，虽然只是几百块的便宜手机，虽然质量非常的过硬，但萧奇还是准备了大量的零部件，借用了厦华手机的渠道，按照他之前的承诺实行各种保修政策，直到保修期结束才算罢休。

　　现在的Dream Pad也是一样，仙女公司在全球的直营店，除了供顾客们体验以及领取Dream Pad之外，更重要的一个功能就是维修更换。

　　Dream Pad的后盖是不可拆卸的，因此客服们并不能像是一般的电子产品一样，拿到附近的修理店去修理，如果Dream Pad坏了，就只能拿到直营店来。

　　萧奇给Dream Pad的保修期仍旧是遵循国际惯例为一年，在这一年时间里，只要不是自己刻意的损坏机器，那么凡是质量问题，都可以拿到直营店来更换新机——嗯，这一点是跟着乔帮主学习的，倒是省却了不少麻烦。

　　不过萧奇和乔帮主不同的是，如果人们不方便把Dream Pad拿到直营店，那么可以直接寄送到直营店来，如果查明了原因果然是因为质量问题引起，那么不但会更换新机，还会往用户们的购机账户上返还邮寄费。

　　这种小小的贴心，不但让中国人感动，外国人也是一样的感动。

　　虽然不值多少钱，可是至少代表人家想得周到嘛。

　　更有甚者，如果你购买的Dream Pad在三个月内就坏了，那么你更换新机的时候，所在的那个直营店的店长，还会亲自写一封信寄到你的家里，表示真挚的歉意，并承诺仙女公司一定会做出更好的产品来。

　　这种感觉就更加的好了，无论在国内国外，消费者们其实普遍都处在弱势者的地位，许多强势的公司，就算被法院判决了败诉，宁愿赔钱也是绝对拒绝口头道歉的，更别说写信来道歉了。

　　因此，对于这种有责任心和羞耻心的公司，大家都会很喜欢，每一个收到信件的消费者，无不是立刻把心中的郁闷一扫而空，不但顺手再购买一个七色之内的特别版的，而且还兴奋的打电话给亲戚朋友们推荐。

　　于是Dream Pad的美名度就越来越高，销量自然也越来越好。

　　然后对于保修期过后的Dream Pad，或者是用户不恰当使用导致损坏了零部件的，Dream Pad的更换零部件并不便宜，但肯定是服务态度最好的，不但修理质量要保证，而且保证以最快的速度处理好，不至于拖拖拉拉的。

　　现在所有的Dream Pad还没有过保修期，不过那些自己损伤了Dream Pad的用户们，对于仙女公司直营店的维修态度，却是非常赞扬的，觉得就算是花费不菲，也是值得的。

　　话又说回来，根据全世界的一家著名调查机构的调查，仙女公司生产的Dream Pad返修率仅仅是万分之零点二。

　　也就是说，在保修期里面的Dream Pad，十万部之中才有两部出了问题，这个比例已经远远低于手提电脑这种技术成熟的产品了。

　　否则要是返修率太高的话，那些店长们每天写信都得写得累死，岂不是太悲催了？

　　因为要增设售后电话、维修方面的服务，萧奇在每个直营店特意的增加了超过20名的店员，专门负责处理各种事务。

　　为此增加的开销，每个月都超过了5000万美金。

　　但萧奇从来都不会因此心疼，一个公司的产品质量和售后服务让人放心了，别人才会买你的东西。

　　久而久之的，他们就会形成一种消费习惯，每次这家公司出了新产品，就都会去买来试一试。

　　如此的消费惯性，在人们的日常生活中其实是随时随地都存在的。

　　比如苹果公司就是这样，许多人从IPOD到IPHONE，再到IPAD，最后到IMAC，甚至于IWATCH出场时也会去买。

　　别人的好经验萧奇是要认真学习的，目的自然也是以后仙女公司生产出来的产品，也都能这样形成人们踊跃购买的思维惯性。

　　现在看来，即使是多花了一些钱在售后方面，这种好评如潮的反馈，也是足以弥补金钱和人力上的消耗。

　　事实上，很多人现在越来越喜欢仙女公司，对即将推出的Dream Stars期待甚高，其中有不小的原因就在于“买后无忧”的保障。

　　售后赢人心！

　　不但是仙女公司本部，就是其余的仙女一系公司，如此优质的售后服务，萧奇也是决定要推行下去的！


第1580章 定价玄机

　　长久以来，大家都有一种误解。

　　很多人都以为，一家公司市值多少钱，这家公司就有多少钱。

　　比如苹果公司市值最高6000亿美金的时候，很多人都在想，他们那么多的钱，该怎么用啊。

　　事实上却是，这6000多亿都是属于全体股东们的，真正苹果公司能用在手上的，也不过只有几百亿的美金，就这还是通过卖商品赚来的，市值的大部分都在股市上躺着呢。

　　而且想要怎么用钱，怎么做事情，这些大公司都不可能是一个人说了算。

　　你想一个人想干什么干什么？

　　咳咳。

　　不好意思。

　　当年那位苹果的创始者，永远的叛逆老男孩乔帮主，他就是想这么干的，然后……然后就被人赶出自己创立的公司了。

　　所以，其实在美国，也有很多从来不上市的公司，他们一般都是一个或者几个私人家族经营，大家商量着来办，总比被一群人七嘴八舌的闹着好。

　　萧奇也正是看到了这一点，所以才坚决让仙女公司的核心资产不上市。

　　因此萧奇有着很宽裕的决策权，比如现在的关于Dream Stars的定价问题，他就可以一个人来定，不用管任何人的意见。

　　Dream Pad的股份卖出去了20%，可Dream Stars的股份却全是自己的呢。

　　可别小看了一个区区的定价问题，定价问题里面的学问，绝对比你想象中的还要多。

　　有些时候，小数点后面的那一位数的价格，都能决定一个产品的生与死。

　　有些爆料出来说的，有一个公司，直到产品上市之前的头一天，公司高层还在集体绞尽脑汁的商讨价格，这还真有可能不是吹牛。

　　什么价格才是受众群最能接受的？

　　什么价格才是最有利润空间的？

　　什么价格才能保持保持竞争力？

　　……

　　这些通通都是决策者需要去考虑的问题，因为一个稍有不慎，就会引发直接的崩盘。

　　举个例子来说，HTC的机型其实一直都不错，2010-2012年之间，在中国卖得很是不错。

　　但他们偏偏没有与时俱进，在内地的小米、酷派、华为等等手机开始攻占市场的时候，不但没有及时的调整价格，反而是保持了一贯的高贵冷艳，把自己的一个个新产品调到了和三星、苹果一样的档次。

　　结果高端的人家看不起他们，低端的市场又被内地的厂商们吞了，闹得最后凄惨得几乎要退出市场了。

　　要知道，凄惨背后，却是仅仅一年之前汪红高调的成为了内地最受欢迎的创业女王啊！

　　其实人们也很少知道，定价权在很多时候，都不在你的手中，而是在整个行业的高端掌控者手中。

　　我们就拿小米来说，别以为你的小米手机1999就是低价了，如果前世乔帮主还在，早在IPHONE4之后，恐怕跟着就要推出IPHONE4C了——就是现在IPHONE5C这种低配置的IPHONE手机。

　　想一想吧，要是乔帮主把IPHONE4C的价格定在传说中的2600左右，小米手机……就没有小米手机了，雷布斯直接被他的偶像乔帮主打得连浪花都没有掀起，直接翻船沉入大海。

　　当初雷布斯定价小米手机时，也正是观察好了国际巨头们的定价，然后才根据他们的价格定价的，因为这样，小米手机一鸣惊人，成就了雷布斯一生的威名。

　　当然了，雷布斯在那个时候肯定没有想到，就这么过了一年多，他的定价也被其余的追赶者们看成了标杆，纷纷按照他的定价来定价，说不得这就是人生命运的奇妙啊。

　　一个人做事情，很难得能超越时代的拘束，因此自然现在看起来很好的东西，两三年后说不定就会落伍了。

　　做生意向来都有这个问题。

　　但唯独这个问题不可能在萧奇的身上出现。

　　原因很简单，他的经历早已超过了这个年代，转世重生的经历，让他比别人多了七八年的经验和教训，自然从一开始就会规划出一个至少可以贯穿十年的计划来。

　　对于定价也同样如此。

　　既然乔帮主和李健熙的定价，证明了苹果和三星的手机获得了巨大的成功，那么萧奇从一开始就是比照他们的定价来对Dream Pad定价，甚至于Dream Stars还是停留在萧奇的脑子里时，它的价格就已经决定了。

　　依旧是和Dream Pad一样的规矩，以美国价格为基准价，Dream Stars的16G版本是599美金，32G版本是688美金，标准色只有亮黑色和银白色，想要买淡金色就得再加20美金，嫩粉色则是要加40美金。

　　其它国家和地区按照税率的不同，也会增加或者减少一点的价格。

　　至于中国市场嘛，照样是八折销售，有种黄牛们就再来中国扫货吧！

　　Dream Stars的定价和IPHONE差不多，萧奇无意在高端市场和IPHONE比拼价格，更不打算卖到中途后降价。

　　因为一个产品如果一旦打价格战了，那么围绕在它身上的加持光环就会消失掉。

　　三星的几款手机销量那么好，为什么被人认作是千年老二？

　　还不是因为他们遵循了以前卖手机的营销方式么？

　　一开始很贵，然后就用便宜材质代替，降低价格，最后再代替，再降价……

　　如此行径，完全就让大家都觉得，三星的手机就是一个头重脚轻的家伙，贬值太快，太坑爹！

　　苹果玩得就很聪明。

　　他们的本身每一代的IPHONE都不降价，但从IPHONE3G开始，每次退市之后，就会把这款机型的8G版本拿出来便宜卖钱，这样理直气壮的说是降低了内存的缘故才降价，实际上谁都知道这些内存的成本到底是多少！

　　有着成功和失败的经验，你说萧奇该学习哪一个？


第1581章 准备得差不多了！

　　萧奇从来都不会忘记，自己转世重生回来所背负的任务，这个任务比起仙女公司扬名天下更加重要。

　　那便是尽可能的避免明年的超级大地震造成的巨大伤亡损失，如果自己任凭那么多的生命在自己面前消失掉，萧奇自己都不可能原谅自己。

　　从萧奇转世重生的第一天起，萧奇就为此在做着准备。

　　“明香小学”和后面修建的“明香中学”总数目已经超过了180所，遍布全川的穷困角落，但大部分是在川北部那地震最厉害的地方。

　　公路萧奇以各种名义，自己出钱、小鸟网出钱、以老爹的名义出钱、甚至武孝文上次的赎罪金也用来了修路，总共修建了至少132条，而且现在还在不停的修建。

　　虽然不是什么大型公路，最多的也不过是十几公里的村镇公路，但这却可以在最危急的关头，增加救援的力度，以及让人们能摆脱危险境地，跑到安全的“明香小学”、“明香中学”或者其它地带。

　　道阴、长明以及其它地震中心城市，萧奇都促使他们启动了老旧房屋的拆迁、修缮工作，至于萧奇有点记忆的那些倒塌了的地方，那更是想方设法的让他们全部拆迁掉。

　　虽说现在还有不少的地方仍旧还在谈判拆迁之中，但现在距离大灾难来临还有5个月左右的时间，只要能让民众们从房子里出去，那就问题不大，又不用马上把新房子给建立起来。

　　防范的措施做到这里，基本上也就是萧奇能做到的极限了。

　　想要再规模大一点，再直接一点，恐怕萧奇的命运和爱因斯坦差不多，而且比爱因斯坦更惨，活着就被人抓去研究。

　　不过萧奇自然有自己的办法，可以把更多的精力用在救助上面。

　　现在各种签约已经完成，道阴的两大工厂，也是毗邻而建，总计需要的工人数目，已经算了出来，大约是5万左右。

　　修建工厂的时间和修建住房的时间，那是完全不一样的，设计院的工程师们计算出来，最多也就是5个月，就能够完成所有的工作。

　　萧奇的准备是在1月份开始拆迁、平整土地完毕，顺带着过年过年，2月上旬开始建筑工程，5月份把他们的精神劲儿锻炼出来后，协调能力强悍了后，便可以直接拉去当半个军人用。

　　前世的救援力量，仍旧是武警、军人们第一个冲锋在最前面，但无奈在蜀川北部的这些地方，都不是军队驻扎地，所以很多军人叔叔们都是从外省赶过来，时间上效率就没有那么高。

　　有了这么一群近在咫尺的工人们，自然而然就会让救援更加好的进行。

　　工人只是救援的一部分，其实在这种环境下，更需要的就是大量的器材，比如挖掘机、钻地机、大型塔吊、各种运输车、板房、钢筋水泥等等，都要从开工伊始就开始大量的堆积。

　　郭泰明自然是以萧奇的意思为准，萧奇让他怎么做，他就会怎么做。

　　但看到郭泰明给出的各种入场时需要的清单，各个建筑公司都是瞠目结舌，觉得这些完全就是浪费，明明只需要一半或者三分之一的机械器材，怎么要我们准备那么多？

　　幸好他们和郭泰明想的都一样，以为这是为了快点将工厂建成，早日投入生产。

　　反正雇佣的红海工厂和现代汽车公司，又不是不给钱，器材多就多点了呗，人家省里对这两个工程重视得很，没有必要为了这些事情和他们闹矛盾，否则上面追究下来，只会说自己这一方的不是。

　　另外就是准备各种生活物资了。

　　大灾大难面前，不是经历了那些生死劫难的人，是不知道那种惊心动魄的感受的。

　　在那种时候，通常一碗热粥、一个热馒头，更换一身新的衣服，就能让他们的心神稳定下来，抚慰他们受到的创伤。

　　而如果让他们看到大量的生活物资，这种恐慌的情绪就会更加的弥补。

　　萧奇在这方面是有着光明正大的出手理由。

　　大家都知道道阴市市委书记是他老爹，红海工厂就相当于他的小弟，因此萧奇直接捐赠大型的冷库，还有各种耐储存食物，都是完全没有任何问题的。

　　比如道阴工地和蓉城工地的建筑公司收到的清单，从正式开工开始，仙女公司为了鼓励大家加快进度，从2月10号开始，每个月的10号都会额外赞助供给50万斤大米、10万斤猪肉、100万提方便面、100万袋火腿肠、100万箱矿泉水……等等，就算是大批量采购，两个地方每个月赞助价值也超过8000万人民币。

　　说起一碗方便面加上一根火腿肠这样的标配，那绝对是最简单又最能吸取热量的赈灾装备，花钱不多，但效果却是非常好。

　　建筑公司并不能因为萧奇提供赞助，就减少对工人们的餐饮待遇，这一点，省里的干部们可是严厉打了招呼的。

　　说起如此的赞助方式，萧奇也是有着自己的考虑，5月12号就是超级大地震，如果你单单是在5月10号提供这些救援物资，那么很容易过后就引起大家的猜测和疑问。

　　只有把这个赞助物资变成一个常态，而且蓉城和道阴都有，那么人们才觉得没什么，才会觉得，“哦，这是一个凑巧，这一次赞助的刚刚过来两天就发生地震了，正好可以用在抗震救灾上面”。

　　为了掩饰这个目的，少年可是至少要亏损好几亿——你总不能地震一过，马上就取消赞助物资吧？那也太明显了！

　　诸葛武侯一生只有两个字，那就是“谨慎”，萧奇做事情也会学着他，凡事多考虑一些，多策划一些，那么等到事情到来时，才不会手忙脚乱，或者是被人查到自己的真正目的。

　　如果说在建筑工地需要什么掩饰的话，那么在“明香小学”和“明香中学”上面，萧奇就根本不用着找借口。

　　原因很简单，小百灵鸟和唐明香早就在做这个事情了。

　　沈舞烟的薪水和奖金绝对不低，但她除了一个月留个一两万拿给老妈之外，其余的钱全部用在了“明香小学”的穷困学生的生活补助上面，而对于实在钱不够花的小舞儿，唐明香也替她补助了“明香中学”的生活补助。

　　不敢说这些补助有多么的充足，毕竟孩子们的人数越来越多，但每周能多吃两顿肉食，那却也是绰绰有余。

　　等到明年一开始，萧奇就会以她们的名义，照样每个月多捐赠5000万人民币的生活物资过去，到时不但能更加的多帮助孩子们，躲到明香小学和明香中学的人们，也可以安稳的过几天舒缓身心的日子了。

　　在令人恐惧的黑暗之中，温暖的家园和温暖的食物，就会如同一座座的灯塔，照亮人们的心灵。

　　除开学校、工厂储备了各种食物，萧奇在仙女公司也在不停的储备着食物。

　　随着远殷市的各种农作物和菜肉果蔬的不断加大产量，仙女公司消耗的速度是远远跟不上的。

　　为此萧奇在仙女公司的地下，已经开始修建了第三层的冷冻仓库。

　　也多亏是萧奇有钱，否则这么高技术含量的冷冻仓库，直接就能把一家小型公司给逼破产。

　　张古老爷子为此说了萧奇许多次，但萧奇却告诉他这部分的资金自己另外出，不放在后勤部的账单上，他只能悻悻作罢。

　　不过从内心来说，张古却是非常欣赏萧奇这个年轻人的，一个人富裕起来不困难，但困难的是富贵了之后不忘本，萧奇能自己亏本一点，带动家乡人民奔小康，完全就是他们这些老人期望的年轻人的楷模啊。

　　因此张古换了一种方式来支持萧奇，那就是努力增加仙女食堂点心铺的营业额，补贴一下仙女公司的后勤压力。

　　对于这么一位可爱可敬的老爷子，萧奇心里是很感激的，但却还是没有把自己的真实目的说出来，这事儿对老婆们都不能说，更别提外人了。

　　而现在储存、更新了大约一年半的时间，仙女公司食堂的食物储备非常丰富，等到灾难来的时候，能第一时间供应蓉城周边那些受灾的城市，至少也能供100万人吃上一周的。

　　萧奇本来还想让美国的地质勘探局，在4月份的时候再来中国一次，发出第二次警报的，可仔细想想后还是放弃了。

　　原因之一在于萧奇之前考虑的“恐慌心理”，万一因此产生民心大规模的恐慌，引发什么人为的灾难的话，那真的是让人遗憾。

　　另一个就是，即使是你这么说了，民众们又怎么会肯定的相信呢？

　　如果那些一天到晚胡说八道的末世谣言有人相信的话，这个世界也就没有人存在了。

　　萧奇如果说这一天会有大地震，人们也不会相信，只会认为萧奇发疯。

　　仔细的想一想，他能做到的也就只有这么多。

　　这种无法和天命以及世俗争锋的感觉，还真是让人无奈啊！


第1582章 夸奖霍总监

　　进入冬季的蓉城，非常的阴冷，再加上盆地独有的潮湿气候，会让人非常的不舒服。

　　通常北方来的旅客们会说，蓉城酒店的杯子都是潮湿的，刚刚转世重生的那一年的冬天，萧奇自己也是这么觉得的。

　　因为在温暖阳光的加利福尼亚中南部，和蓉城这边的气候是完全不同的。

　　要萧奇选择的话，显然是那边更适合生活一些，要不是萧旭和陈玉莲还在工作，他肯定是建议他们冬天到琼岛去度假的——充足的阳光和明媚的天气，无论对大人还是小孩，都有着非常好的作用。

　　进入了12月之后，连绵的小雨就多了点，如果不是因为工作的原因，很多人都愿意呆在温暖的办公室大楼里面。

　　别看从Dream Stars泄密以来，广告宣传和各方面的猜测源源不断，闹得整个世界仿佛都只有这一个声音一样，但相对来说，仙女公司里面，还是保持了很平静的状态。

　　只不过，那些早晚来到仙女公司绿化带散步的川师大学生们，看向三座飞碟式总部大楼的目光，是越发的炙热了一些。

　　由于Dream Stars在二月份就要上市，仙女二厂的10000工人们却是刚刚招聘好，差不多都是年轻人，什么经验都没有，即使是仙女二厂的厂房已经搭建完毕，各种生产线也开始了组装试运行，但还是不可能拿给他们做Dream Stars组装业务。

　　因此徐伟洪跟萧奇商量了一下，干脆在简单的培训之后，他便带着10000人直接到红海二厂去，在那里学习组装业务。

　　等到明年2、3月过后，有了经验过后，再回来组装其它限量版本的Dream Stars。

　　萧奇一想也同意了，反正红海二厂最迟等到12月底的时候，就会开始整个的试运营，用一两个月的时间来熟悉和控制良品率，3月份正式稳定产量在800万部每个月，在这个实验的时间段，去学学东西也是可以的。

　　这群年轻人之前也没有吃过什么苦，磨练一下他们，看看他们的品行，却也是不错。

　　走进八楼时，董事长秘书处的小丫头们就传到了外面的走廊上，银铃般的女孩子笑声，无论在何时都会让人心情舒畅，萧奇自然也不例外。

　　科学家做过研究，每天笑一笑的人，无论是身体健康还是寿命，都远远的胜过每天板着脸的人。

　　萧奇现在越来越佩服余珊珊，如果不是老婆大人选了这么一群赏心悦目又能给办公室带来欢声笑语的小丫头，自己面对压力时，恐怕心情也不会那么好吧。

　　余珊珊对自己人的要求，都算得上比较宽松，对这群小丫头更是如此，只要她们不在工作中犯下错误，其余的就任由她们随心所欲，哪怕是觉得累了，在走廊那边的活动室去跳运动操也可以。

　　因为余珊珊知道，阴阳调和才是让人心情舒畅之道，有她们在萧奇的身边，用她们女生的娇柔和可爱，自然都能化解萧奇心中的烦闷和戾气。

　　也因为这样子，之前那几个因为交往男朋友的小秘书，在调离了董事长秘书处之后，虽然薪水待遇都还是不错，但无不是对剩下来的同伴们羡慕嫉妒恨。

　　毕竟身在老板的旁边，各种优待措施哪能少得了？

　　走出去的时候，别人都得另看一眼。

　　甚至于在仙女食堂就餐时，她们就能到公司高层所专用的三楼用餐，其余部门的人也只有课长以上才能进入。

　　萧奇对小秘书们很熟悉，只是走了几步路，他就察觉出笑声之中，还有一个自己熟悉的声音。

　　走进门一看，果然是霍珠珠霍总监站在那儿，和小秘书们一起谈笑风生。

　　虽然小秘书们都是美貌如花，但比起霍珠珠来，却还是要差上一筹，作为蓉城本土的川妹子，霍珠珠那精致的容颜，并不比李少芝差多少，或许差得更多的，还是经历过岁月的风情吧。

　　“小老板～～”

　　看着萧奇进来，她们的笑声一收，赶紧娇滴滴的打着招呼。

　　虽然小秘书们很受萧奇和余珊珊的宠信，不过她们一般情况下都没有持宠而骄，能进到董事长秘书处的她们，可不是白痴，通常需要做的工作都是规规矩矩的做好，每天上班的时间也没有推迟，基本上8点就到了办公室的。

　　反过来说，也正是因为她们自己知趣和懂事，所以萧奇才会喜欢用她们。

　　和小秘书们打了招呼，萧奇问霍珠珠道：“霍总监，你怎么这么早就过来了，有事儿？”

　　“嗯，我有很重要的事情向您汇报！”霍珠珠轻点粉臻道。

　　“那么进来吧。”

　　萧奇把她带进了办公室，坐下还没说话，就看到霍珠珠的眼光往桌上看去，银牙轻咬，眼神都有些迷离。

　　顺着她的眼睛一瞧，萧奇看到了那个丑丑的小布偶，上面的“萧奇”两字醒目得很。

　　“怎么，良心发现，觉得对你小老板太坏了么？”萧奇笑了笑道。

　　自从那天从霍珠珠的办公室拿回来这个“小人”之后，萧奇一直把它放在桌上，用它来时时刻刻提醒自己，要对自己的员工好一点。

　　“没……没有……哦，不……不是的……”

　　霍珠珠只觉得自己心儿都要蹦出来了。

　　萧奇收走她的“扎小人”道具，然后还狠狠的惩罚了她，倒也没有什么，反正她又不是第一次被萧奇收拾。

　　但现在萧奇却把她自己制作的“萧奇小人”给放在了办公桌上，天天都看着，这就让漂亮精致的总监大人有些心跳如麻了。

　　到底是什么意思呢？

　　小老板是特别特别的喜欢我，所以才把它留在身边的吗？

　　可是，我虽然也喜欢他，但他太坏了，动不动就要欺负人家，而且还有大姐头在，我怎么能去和大姐头抢男人呢？

　　哎呀～～真是坏死了！就知道来挑逗人家～～～

　　……

　　看着霍珠珠的娇靥阴晴不定，眼睛也是没有了聚焦点，萧奇就知道这丫头又走神了。

　　提醒着自己不要再吓唬她，萧奇语气温和了起来，“坐下吧，说说来这里是什么大事儿？”

　　“哦！”

　　霍珠珠被萧奇的声音惊醒，赶紧的让自己冷静下来，平息了几下呼吸才道：“是这样的，小老板你不是最近在准备给红海工厂、现代汽车这三个地方的工人们，提供餐饮补助吗？但我们这边仙女房产的几个建筑公司老总，就来我这里反映了。说他们的工人们，不少和那些地方的工人是老乡，打电话时听到仙女公司居然给他们每天补助那么多好吃的，就来找他们抗议了。怎么仙女公司给别的公司都有补助，却对给自己修房子的工人这么吝啬呢？”

　　萧奇不觉哑然失笑。

　　好吧。

　　这都有计较的地方。

　　但转念一想，人家抗议得很对啊，不患寡而患不均，都是为一家公司做事儿的，你怎么能厚此薄彼呢？

　　民众的心是雪亮的啊。

　　这些工人们是不知道萧奇的打算，萧奇也不可能告诉他们，因此这样的误会便产生了。

　　“那你是怎么想的？”萧奇不动声色的问霍珠珠道。

　　“我觉得咱们应该听从他们的正确建议，直接按照红海和现代的标准来补贴。”霍珠珠知道萧奇喜欢听实话，直接的道：“这群建筑工人人数大约在2万人上下，分布在十个工地上，平日里干活儿非常认真辛苦，我们不应该亏待他们。”

　　顿了顿，她又道：“我计算了一下，如果给他们补助的话，一个月2000万就能搞定。而且我知道小老板你是大规模采购的，如果我们再压压价，说不定整体都能省下不少钱来。”

　　“这么做，我们有什么好处呢？”萧奇又问道。

　　“好处？”

　　霍珠珠一愣，旋即道：“我们收获……收获的是人心！对！有了人心，我们还怕做不好事情吗？咱们仙女公司可一直都是好名声的，我可不愿意他们说小老板你苛刻小气！”

　　妮子说着说着就有些激动，让萧奇看了心情大好：瞧瞧，还是我的嫡系懂得维护我啊！

　　“那就去做吧！”萧奇点了点头，“采购还是统一从后勤部出。”

　　“太好啦！”

　　霍珠珠的表情一下子又变得非常的欢喜，望向萧奇的眼睛水汪汪的，“我就知道你最好了，小老板！”

　　“这也是咱们霍总监的功劳。”萧奇也夸奖她道，“你这样做很好，及时的把事情给解决了。否则时间拖得越久，那就越是让他们不舒服，自然士气就越受打击。”

　　霍珠珠可是很少听到萧奇的夸奖的，即使是她的工作出色，以前也是经常被萧奇欺负。

　　所以忽然听到萧奇这么赞扬自己，眼眶不由自主的就红了。

　　精致漂亮的总监大人，眼睛悄悄的瞟了瞟那个丑丑的小布人偶，声音低得跟蚊子一样：“我会更加努力的，小老板～～”


第1583章 有高人！？

　　美国，纽约，一家最为高档的俱乐部里面。

　　外面是阳光明媚，欢声笑语，贵妇明星们笑声悦耳，房利美的总裁克斯特和房地美的总裁汤米，却是一脸铁青的坐在小房间里喝着咖啡。

　　“汤米，你说说该怎么办？中国人也欺人太甚了！”咖啡都喝到了第三杯，克斯特脸上的怒气终究是忍不住的爆发了出来，“这已经是五个月之内，他们的第58次提议了，这次更夸张，说基本上是最后通牒！呸！”

　　汤米看了看怒气腾腾的克斯特，嘴里却没有说话。

　　他知道得很清楚，克斯特这种老奸巨猾的东西，怎么可能如此容易生气？

　　这是克斯特在故意激自己，让自己去出头呢。

　　但话又说回来，中国人这次真的是态度非常的强硬，而且是一直契而不舍，让自己也觉得非常的难办。

　　能让美国住宅贷款抵押公司两大巨头的总裁，在这里瞧瞧的开会讨论，自然是大事情。

　　起因就是中国的国投公司，从八月份开始，一直在申请提出“限时交割债券”，二提出申请的金额，正是他们所持有的所有3760亿美金的房利美和房地美债券。

　　房利美和房地美发行的各种债券多达53000多亿美金，占据美国总债券市场的14%，但这也不代表他们手上的金额有这么多钱。

　　实际上这些钱，大部分都流入了美国的各大金融机构和政府财政部门，他们也只是一个中间商而已。

　　不过即使是他们手上有钱，中国国投的3760亿美金债券，他们也是不愿意给的。

　　一下子抽调这么多的钱，无论金融巨擘还是政府部门，都肯定是不许。

　　更何况现在美国的债券市场如同绷紧的线，如果一旦被人知道了中国国投限时交割债券了，很容易就引起雪崩——多达数十万亿美金的债券市场，一旦崩溃了会是怎样一副情形，谁都不敢去想像。

　　开始的许多次，出于强势的原因，房利美和房地美都没有答应，甚至是直接拒绝了。

　　但随着次贷危机的直接爆发，而且越演越烈，中国人的态度就变得越来越强硬，这一次甚至于直接就说明了，如果在半个月之内，房利美和房地美不给出令人满意的答案的话，那么国投公司将不计成本的抛售房利美和房地美的债券。

　　这样一来，克斯特和汤米想要再装聋作哑的拖延，也是没有办法了。

　　现在他们聚在一起，就是讨论中国人到底有没有这么狠，中国人的底线是什么，而两房公司又该怎么去面对处理这事儿。

　　美国人是非常蛮横不错，但他们绝对不是傻子，更不是疯子，也是拒绝和疯子一起玩的。

　　汤米的心里其实并不是最着急的，最着急的还是克斯特，因为房利美的规模是房地美的好几倍，中国国投公司的3760亿美金债券里面，可是有超过3000亿是房利美的，房地美不过只有几百亿而已。

　　当然了，真正中国人发疯起来在债券市场上抛售，3000亿和几百亿的下场，都是一样的凄惨。

　　但是好歹总有个比较不是？

　　房利美总是要比房地美着急一点的。

　　“喂，汤米，你怎么不说话？”克斯特毛躁的看着这个老友，“难道我倒霉了，你能好到哪里去？”

　　“我觉得吧，中国人这次也不过是逼急了，所以故意如此说话的，谁不知道他们说话厉害，但实际上还是不敢做什么的？”汤米慢悠悠的道，“57次提议都被拒绝了，只能证明他们是被次贷危机吓怕了。我们可以再派出一个公关小组，让他们去跟中国国投公司解释一下，不就行了么？我们两房公司，可是国家赞助企业啊！”

　　美国是没有国有企业这回事儿的，不过他们会补贴许多民生行业的公司，比如邮局、铁路、农业等等，这关系到人民住房问题的房利美和房地美，自然也是补助的对象，美国政府通过他们来贷款给需要钱买房的民众。

　　因此这些公司是最受到人们的信赖的，外国公司也同样如此。

　　之前中国的国投公司买房利美的债券，就是在房利美的公关小组的劝说下，才买下的。

　　其实当时谁都不知道房利美和房地美会出事，而他们代理的债券也是最为稳妥的，收益率不高，但胜在能比持有美元本身更划算。

　　最后房利美和房地美破产了事，一口气坑了国外投资者50000亿美金以上，让所有人想着都是泪啊！

　　克斯特眼中精光一闪，“太好了！你这主意很好！要不这次带队就你去吧？我会去国会山，让那些政客们帮忙我们吹嘘吹嘘的！我们一人负责一方面，肯定能搞定！”

　　汤米不由得对克斯特很无语。

　　敢情说了半天，你就在这儿等着我是吧？

　　但他又提不出什么反对意见来，毕竟房利美的规模更大，和国会山的关系更好，而一趟中国之行，却是少不了政客们的隔空相助的。

　　克斯特想得比他更要深一些，一来去中国的话，没有一个够分量的人，肯定吃不住那些中国人；二来如果真的事情不可为，那么会被第一个追究责任的只会是这个去中国的汤米，不会是自己。

　　两人各自有心思，都在琢磨着不说话。

　　但这却也是一种交锋。

　　正在此时，只听“叮铃铃”过处，两人的手机几乎同时响了起来。

　　“喂！”

　　两人互望了一眼，都接起了手机。

　　然后又是同一时间，克斯特和汤米的脸色都巨变了起来，变得铁青无比。

　　电话里下属们是这样说的。

　　“总裁，不好啦！五分钟之前，中国国投一口气在市场上抛售了我们300（100）亿的债券，一下子让市场紧张了起来，债券面值直接跌了24美分！”

　　好吧！

　　这一次算是把他们给吓住了。

　　从来没有一家公司，敢这么抛售房利美和房地美债券的，本来美国债券市场就空气很紧张，可想而知这会引发什么样的连锁反应！

　　两人挂上电话后，马上各自走到了一边，飞快的打起了电话。

　　债券市场可不是房利美和房地美的，虽然他们加起来占据的份额是所有集团之中最大的，可其余的金融巨头们，还有美国政府，还是占据了很多的份额。

　　现在债券市场就是屹立在山头的脆弱鸡蛋，稍微一股风都能把整个市场给吹翻，要完蛋大家一起完蛋，因此那些金融巨头们是不可能独善其身的。

　　好一阵子过后，两人才气喘如牛的重新坐在一起，喝着早已冷却的咖啡，滋润着快要干枯的喉咙。

　　“FK！”克斯特扯开了自己的领带，两眼通红的他，这一次是又怕又气，“这是要同归于尽吗？他们也太狠了！”

　　“他们敢同归于尽，但我们不敢啊！”汤米一阵苦笑，“想不到中国人竟然如此的狠绝，一口气就投了400亿美金出来，看来这是给我们的一个警告啊！如果我们不按照他们的要求做，下一次恐怕就不只这么多了！”

　　“我们怎么办？屈服？”克斯特吞了吞口水，脑门上全是大汗，“可我们哪里有那么多的钱？”

　　房利美和房地美是有钱没错，但也不会这么有钱啊，3000多亿美金，除了美联储加班加点的印钞票之外，哪家公司有这么大的资金流？

　　汤米脸色一厉，“想要想办法，却是有的……除了我们手上的现金，前几天给贝尔斯登和CCF准备的债券，不是这两天就可以入账吗？”

　　“你要挪用这笔钱？”克斯特被老伙计的大胆给惊吓住了。

　　美国的金融机构给处于极度危机中的贝尔斯登和CCF投资公司，准备了接近3000亿的运转资金来发行债券，这笔钱自然还是通过房利美和房地美给出去的。

　　如果两家公司挪用了这3000亿，无疑是直接把贝尔斯登和CCF往绝路上再狠狠的推一把啊！

　　“不这样，你有办法？”汤米冷笑了一声，“死掉贝尔斯登和CCF，总比我们全部死掉好点吧？那些金融机构也知道轻重缓急，我们去跟他们解释吧，这笔钱一定要拿出来！”

　　克斯特心中思绪如电转，大汗不住的从额头流下来。

　　片刻之后，他才颓然一叹：“好吧，老伙计，我们就这么做！想不到啊！中国公司居然也有这么狠的时候，难道是有高人在给他们支招？”

　　“是啊！这和平日里他们那些公司高层傻乎乎的样子不一样啊！”汤米也觉得有些奇怪，“事实上从他们一直不间断的申请限时交割以来，我就觉得有些不对劲！里里外外都透露着古怪。”

　　“吓，你说……他们不会是知道我们手里马上有这笔资金，所以故意挑在这个时候来抛售债券的吧？”克斯特忽然想起了一个可能，不由自主的说了出来。

　　汤米的脸一下子变得苍白：“不会……不会那么邪门吧？谁能这么厉害！？”

　　话是这样说，可两人你看着我，我看着你，眼神中有着说不出的惊恐与担心。


第1584章 聚餐

　　高人是谁？

　　自然是萧奇啰！

　　一个人的成功是没有侥幸的。

　　如果萧奇只是凭借着转世重生的本钱吃饭，那么最多到了2013年之后，他就是一个亿万富翁，从此只能守着家业过日子。

　　萧奇当然不愿意只是过收租公的生活，所以他一开始就踏足了商业的地域之中，开始了在商场上厮杀。

　　商场上什么武器最重要？

　　萧奇认为第一是自己有强大的实力，第二是要有好的外援，第三就是要有最详尽的情报，第四才能轮得到有一群好的下属。

　　实力就不用说了，萧奇的转世重生天赋，就能喊比尔童鞋、巴菲特爷爷给跪，能捣鼓起一个庞大的仙女公司财团已经证明了实力。

　　外援也是挺有运气的，牛儒正和余承生都和萧奇关系好，大家比起君子之交淡如水还要深厚一些，互相帮忙之下，这种友谊自然能够长久。

　　第三的情报，却不是时时刻刻能凭借“转世重生”四个字能办到的。

　　萧奇为了自己能获得世界上重大金融事情的第一手资料，从世界6个咨询公司购买情报，平均每天都会发来一份，由董事长秘书处的小丫头们整理好，要嘛放在萧奇的桌上，要嘛在萧奇出差的时候发到他的邮箱里。

　　可别小看了这每天8份的情报，萧奇付出的代价是每个季度总计9280万美金的高额费用，用一字一金来说都不为过。

　　花了钱不一定全都有效果，但很多时候却能创造很大的机会。

　　比如这一次，众多金融机构给贝尔斯登和CCF准备的债券基金，都还没有转化为债券，就已经被萧奇注意到了，然后打电话给牛大叔说明了情况和时机后，剩下的事情就简单了。

　　国投公司不是没有聪明人，只不过是僵硬的制度让他们“不求无功，但求无过”的心态很严重。

　　有了牛儒正的督促和讲解，他们自然是大胆的抓住了时机，在申请了牛儒正的同意之后，一举打在了房利美和房地美的七寸之上。

　　依照萧奇的推算，房利美和房地美只要不想立刻倒闭，那么必须是要饮鸩止渴，把国投公司的这笔债券给限时交割了。

　　事实也是这样。

　　在三天之后的星期五，牛儒正笑声爽朗的打了电话过来，简单的说了一句“办成了，来首都牛大叔陪你喝酒。”让萧奇一颗心顿时放了下来。

　　为此，萧奇的心情一整天都是好的。

　　正巧皇甫彩打电话来，说是同学们准备晚上去聚会，问他要不要一起，萧奇想也没想就答应了。

　　皇甫彩的性子还是有些冷，能让她参加的聚会，肯定不是普通的朋友，而且别人也是要带男朋友或者女朋友去的，不然皇甫彩都不会找他——仙女同学一般只和几个女同学交情好点，那些一大堆人的场合，她一般去坐坐就回来陪萧奇了，又怎么会让自己的老公去来回奔波？

　　结果萧奇还真的猜得不错，到了川师大旁边的饮食城后，汇合了仙女老婆，才知道是梁敏敏和她男朋友请吃饭。

　　梁敏敏就是皇甫彩的同寝室女孩之一，虽然和皇甫彩不是同一个学系的，但关系也是很好。

　　她的家庭条件很好，人也漂亮，为人却是不骄不躁，比杨娜少了一分刁钻，比崔燕多了一份自信，唯独是比皇甫彩就差得远了。

　　但就如川师大的人所说，皇甫彩又岂是普通人？能和她做比较一下，就已经是一份荣誉了，就该知足了。

　　梁敏敏自然不会那么不自量力，和皇甫彩比较只是给自己找不痛快而已，连杨娜这种刁蛮的大小姐都崇拜皇甫彩，就更别说性格温和一些的她了。

　　她们同寝室的四个女孩子，都是同一年进入川师大的，今年已经是大二，所以交往男朋友已经提上了日程。

　　崔燕就找了一个她的老实同乡，梁敏敏是直到现在才选定了一个才子，杨娜的心高气傲，却是没有在这群学生蛋子里面看上谁。

　　按照通常的规矩，好友如果开始谈恋爱了，那是要和好朋友们分享快乐的，请客吃饭把自己的恋人介绍给朋友们，也是一种惯例。

　　今天显然就是梁敏敏的主场宴请。

　　于是，不到半个小时，七个人就坐在了一家环境稍微幽静的西餐厅里。

　　学生的餐饮场所，通常都是闹哄闹哄的，烤肉、火锅等等才是主流，西餐厅倒是有些装笔的行为，因此一般除了初次确定恋爱关系，或者什么纪念日的时候，学生们还是很少来这边的。

　　况且这西餐厅价格比较贵的因素，也是比较现实的因素。

　　这家西餐厅已经是川师大最好的了，是按照套餐收钱的，一客是128元，在这排骨仍旧是9元一斤的2007年，算是价格比较昂贵的。

　　但坐下之后，梁敏敏还是很客气的道：“对不起大家了，我们也没有多少钱，只能请你们在这里吃，可不要介意！”

　　“呵呵，这已经很好了啊！我之前叫阿奎带我来吃，他都没有呢。”崔燕嘴巴快一点，直接就说了出来。

　　她那个憨厚的男朋友何云奎摸摸头，不好意思的笑了。

　　之前崔燕和何云奎是请大家吃的火锅，那一次萧奇恰好去了日本，自然也就错过了。

　　梁敏敏的男朋友叫归沐信，是文学系那边的，长得文文弱弱，但说话却有些干涩，“我觉得大家都是学生，虽然有很多场外的因素，但大家还是单纯一点的好，否则这世上最后的一片纯真之地都被世俗所冲击了，岂不是很无趣？”

　　梁敏敏黛眉一皱，下意识的望向了萧奇和皇甫彩，生怕他们生气。

　　皇甫彩又怎么可能关注萧奇之外的男人？

　　因此她是没有任何表情的，萧奇却出乎意料的拍了拍手，笑道：“归兄说得甚是道理，如果我们大家不好好享受大学生活的惬意，到了工作的时候，怕是要后悔的！”

　　梁敏敏松了一口气，杨娜却憋住了笑意：这小龟同学也太逗了，你知道人家萧奇是什么人吗？省里大员在他面前都不敢说这话，你还文青气质爆棚，咬文嚼字的，以为自己是多么的纯洁高雅么？拜托，人家的眼里根本不可能有你这样的小人物好不好？

　　杨娜这种小资美女，因为家境非常好，人又长得漂亮，自然是要矫情一些，看待许多人难免有居高临下的感觉。

　　但萧奇其实是没有她这种心怀的，相反的，萧奇对于归沐信敢在皇甫彩面前说出这话，觉得这小子肯定是书呆子，否则别人讨好皇甫彩都来不及，怎么会这么说话呢？

　　看到萧奇和皇甫彩没有反应，归沐信自己也有些不好意思。

　　他听说了皇甫彩拥有的微博和微信公司，学校里传得沸沸扬扬皇甫彩起码都是500亿以上的身家，还以为皇甫彩和萧奇是多么高傲的难以相处的人，生怕他们瞧不起自己和梁敏敏请的便餐，便先说话出来，不要他们的优越感让自己的女朋友难堪。

　　在一个饭局里面，绝对少不了活跃气氛的人。

　　通常大富豪和高官们赴宴的时候，只要不是什么正式的宴席，那么身边肯定有一个善于活跃气氛的人，让一顿饭下来，大家乐呵乐呵的，酒足饭饱心情好。

　　前面稍微的尴尬了一下，但并不妨碍吃饭时大家的欢声笑语。

　　一来因为本来都是年轻人，都没有被社会的沉重给压垮，所以心里还是有很多的纯真，说话起来也不是那么夹枪带棒的，自然就会很轻松。

　　二来正是因为有崔燕和杨娜刻意活跃气氛，莺声燕语之下，大家的心情自然就会很好。

　　崔燕心情开朗善于活跃气氛，那是大家都知道的，可今天杨娜在几个外人面前也如此的娇声欢笑，却是不多见的。

　　只有漂亮妩媚的女孩自己才知道，这是因为有萧奇在的缘故。

　　杨娜可是真心的喜欢和崇拜萧奇，虽然不至于要马上动手和仙女同学抢夺男人，但在仰慕的男人面前，自然而然也会想要表现自己。

　　西餐的套餐一般都是别人把每一道菜给端上来，不过水果却是摆在另一边，需要自己去取的。

　　几个女孩子更多吃的是水果，故而萧奇和何云奎已经给她们拿了两次了。

　　等到第三次吃完，归沐信却是自己主动的起身拿着盘子过去了。

　　梁敏敏这时才有机会跟萧奇和皇甫彩道歉，“对不起啊，仙女，萧奇，他这个人木呆木呆的！说话都有点愤世嫉俗，但却没有什么恶意的。”

　　“没关系。”皇甫彩的说话永远是那么的简短。

　　“能保有一颗赤子之心，倒也是不错。和何兄这样的憨厚性格相比，都是挺好的。”萧奇耸耸肩，“当然，我的唾面自干的性格更好。你们没看到刚才和现在，所有人望向我时，都觉得我脸上左边贴着‘小白脸’，右边贴着‘吃软饭’这些标签吗？”

　　四个女孩子都笑了，连皇甫彩都抿嘴微笑，让何云奎看得目瞪口呆，然后赶紧的移开眼睛，免得仙女同学误会。

　　崔燕俏声道：“哎呀，萧奇，管那么多干嘛？只要是真爱就好了！仙女有如此大的成就，都不需要找更有钱更有权的男人了，所以还是青梅竹马的你最合适！”

　　梁敏敏也点头赞同，杨娜拍掌赞同之余，心中差点都笑喷了，都是好不容易才忍住没有爆发出来。


第1585章 就这么简单

　　这边在欢声笑语，但忽然另外水果台那边，就忽然传来了一阵喧哗。

　　西餐厅里面的人并不多，声音也不嘈杂，所以一旦是有人高声说话，自然是让这片空间都有些震动。

　　崔燕情不自禁的就往旁边看去，但这一看就惊呼的站了起来：“糟糕！是归沐信！”

　　几人随着她的呼喊看向那边，只见有一对年轻男女正指着归沐信骂，拿着盘子的归沐信却不敢怎么还嘴，脸色很难看。

　　梁敏敏赶紧的站起来就往那边走，萧奇连忙就跟了上去，杨娜看到萧奇动了，她也随之起身，然后剩下的三人也都跟在了后面。

　　等他们到了跟前，正好听到那个女孩正在尖酸刻薄的责骂：“你赔？你赔得起吗？看看你穿的是什么？全身加起来都没有500块吧？你拿什么来赔？”

　　她身边的一个也是20来岁的男生，也是点头：“这位同学，我最讨厌没有那些个本事，却硬要撑面子的人。既然你这么硬气，那么我也不要你赔了，嗯，不说是我的购买价15000，就按照官方的价格8000吧！你也随便拿一个8000的东西来，我摔到地下，那就算是扯平了。”

　　“我能问问，我男朋友和你们，发生了什么不愉快吗？”梁敏敏忍不住就开口了。

　　看着梁敏敏他们过来了，另外还有好几个看热闹的围了过来，归沐信脸色有些发红，但还是直白的自己说道：“刚才我过来取水果，结果转身不小心撞到了这位正在打电话的同学，把他的手机撞到台子上、然后跌落到地上，屏幕摔坏了。”

　　“那也不能说什么15000，8000吧？手机是金子做的么？”崔燕嘟囔了起来。

　　那边那个女生长相挺漂亮的，打扮也非常的入时，一看就是娇滴滴的女孩子。

　　闻言她发了火，把手中的手机拿了出来：“你们看看吧！这可是我男朋友从德国托人带回来的16G的IPHONE版本，加税当地售价都要8000人民币，我们买回来更是差不多翻倍的，买回来也不过两个月，你说它值不值钱？”

　　大家看着她手里的手机，屏幕的确是摔得有些厉害，网状裂口很大，几乎占据了三分之一的屏幕。

　　“萧奇，我记得IPHONE的16G版本美国才卖6000左右吧？怎么德国的会贵这么多？”杨娜直接问萧奇道，原因自然不言而喻。

　　“嗯，德国因为税率的原因，价格会贵出不少。8000的价格是市场价。”萧奇微微颌首道。

　　有了Dream Pad的存在，乔帮主的IPHONE跟前世已经不一样了，前世IPHONE第一代最大才是8G，但现在却改成了最大16G，不过3G版本因为无线模块芯片的问题，还是没能跟上。

　　既然萧奇都这么说了，梁敏敏和归沐信也明白这两人的确没有敲诈。

　　但那个男生的态度却是让人不舒服，高傲不说，连带着看人都是居高临下的。

　　不过看着这边的几个美女，这个男生的眼睛一亮，特别是看到皇甫彩时，眼睛都呆住了，差点没能移开。

　　他的女朋友也同样如此，但旋即脸上浮现的却是嫉妒和警惕。

　　单从这一点来看，杨娜就知道他们不会是川师大的学生。

　　因为川师大的学生，无论是哪个年级哪个班的，绝对都以各种理由来偷看过仙女同学，根本不可能不认识。

　　“我还是那句话。”被女朋友拉扯了一下，男生终于是回过神来，但更加如同公鸡一样，挺直了胸膛，“我不要你们的钱，我不缺钱！但是我的手机却是很金贵的，被你们损坏很让我难过，因此你们应该拿出一样有价值的东西来，让我也摔坏它，那就扯平了！”

　　顿了顿，他再次偷看了一下皇甫彩，道：“或者把你们的联系方式给我，我过两天来找你们收钱。那时可就不是8000了，应该是我购买价的15000，我有陶宝的交易价格记录的。”

　　“8000块，你不折旧的啊？”崔燕不满了，“而且用了这么久了，你能把东西以原价卖给别人？再说了，我们这边也不是故意的，再怎么赔偿，也到不了那么离谱啊？”

　　“你这么说，难道我们是自认倒霉，就直接走人啰？”女生横眉怒眼的望着崔燕道，反正女人看女人，很少有看顺眼的时候。

　　“不是这样的。”归沐信涨红了脸，摇手道：“我现在没有钱，我给你们写欠条，把电话留给我，等两天我给你们！”

　　“你一个人的怎么行？万一你不认账跑了呢？我又不认识你！”那个男生一本正经的道：“除非你们所有的人都留下电话号码，替他做担保，我才愿意相信！”

　　他的话语说得很隐晦，但萧奇马上就明白了过来，好家伙，这是明目张胆的要我老婆的电话号码啊。

　　皇甫彩比萧奇更加的聪明，闻言黛眉轻轻一蹙，打开了随身的小包，从里面拿出了一部手机，放在了萧奇的手里。

　　少年自然明白她的意思，顺手也把手机递了过去：“既然你这么豪爽，想要砸东西泄愤，那就把它砸了吧！”

　　“这什么山寨手机？开玩笑，能和我男朋友的IPHONE……呃！？”

　　女孩子接过偌大的手机，正在藐视的鄙视之余，翻过来一瞧，只见一个仙女龙LOGO在灯光下闪烁着灿烂的光芒。

　　土豪金的光芒也随即浮现了出来，两种光芒互相映衬，看上去如梦似幻。

　　“哇靠！是Dream Stars啊！”

　　“真漂亮！比电视上看到的还漂亮！”

　　“果然是大屏幕看起来爽啊！”

　　围观的几个闲人，忍不住就惊呼了起来。

　　那对小情侣也愣住了，翻来覆去看了看，甚至于那个女孩子还用手指在“HOME”键上按了一下，上面果然出现了“无法识别”的中文字，那个指纹的标识也特别的明显。

　　“是真机啊！”

　　几个闲人早已凑到了跟前，贪婪的看着屏幕，顺便光明正大的偷看皇甫彩。

　　他们都是川师大的学生，先前就在偷偷打量仙女了，现在有机会近距离偷看，那自然是不容错过。

　　“我……你……”

　　女孩子脸上青一阵白一阵的，但手上却握着Dream Stars不放，咬着牙道：“你这个多少钱？卖给我！”

　　“哈哈！”

　　旁边几个闲人笑了起来。

　　“你们笑什么？难道怕我出不起钱？”女孩子怒气腾腾的看着他们道。

　　她人长得漂亮，虽然高傲了一点，但也不是很讨厌。

　　所以一个男生直接就给她解释道：“同学你不是我们川师大的吧？”

　　“我们是蜀川大学的。”女孩子道，“那又怎么样？”

　　“我们不是那个意思，你有钱没钱，其实都没有什么关系的。”男生指了指皇甫彩，“你身为蜀川大学的人，没听过我们的仙女，实在是太不应该了！而你觉得你那点钱，能当得了仙女身家零头的零头的零头吗？”

　　“啊！？她就是仙女皇甫彩！？”

　　女孩子大眼睛都要瞪了出来，看着皇甫彩的眼神，忽然充满了无比的崇拜，“我说嘛！谁能漂亮成这种祸国殃民的样子！难怪难怪！唉，这Dream Stars我是拿不到手了！”

　　她的男朋友也一脸的恍然大悟和遗憾，不善的眼神也望向了萧奇，显然对于鲜花插到牛粪上很是不甘心。

　　说话之间，气氛就这么缓和下来。

　　女孩子虽然骄傲和自豪，但从来没有想过自己美貌能比得过皇甫彩、财富能多得过皇甫彩，什么都比不上人家，还怎么去骄傲？

　　因此，她想了想后，上前一步，把Dream Stars递到了皇甫彩的面前：“皇甫姐姐，你是我看过最完美的女人！看在你的面子上，这事儿就算了！”

　　皇甫彩微微一愣，但还是接过了手机，再从包里翻了一阵，拿出了一个银白色的发夹，递到了女孩子的跟前，“给你。”

　　能收到皇甫彩的礼物，女孩子惊喜莫名，连忙拿了起来，上面虽然没有什么特别的标识，但不长不短，白金材质很是素雅，如果仔细看一下，正面还雕刻有许多精细的花纹。

　　给完东西之后，皇甫彩就径直离开了，她不习惯和陌生人多接触，既然事情解决了，那就没什么事儿了。

　　倒是走在最后的杨娜，忍不住对女孩子道：“小姑娘，你真有福气！这可是卡地亚的限量款，比你男朋友的IPHONE可贵了好几倍！”

　　“呵呵～～”

　　小姑娘没有理会她，自己倒是自顾自的佩戴了起来。

　　只不过她的男朋友却是用痴迷的眼神看向了皇甫彩的背影，让旁边准备走开的闲人们会心一笑。

　　又是一个在仙女的魅力下跪倒的人啊！

　　可仙女除了在意萧奇之外，眼睛里哪里又会有第二个男人？

　　注定了别人都是枉费心机啊！


第1586章 目标明确的布局！

　　逍遥商城的准备工作很多，其中很重要的一点前提条件，就是签约各大银行，做网银和信用卡支付支持。

　　每一个银行都会有自己的渠道和接口，只有你和它签约了，才能使用它的信用卡、储蓄卡，进入他们的银行接口，进行网上刷卡消费。

　　说起来很复杂，其实也就是一个进门门槛的问题，通常金融系统的门槛向来比较高。

　　而每一个银行的手续费都是不同的，也根据你这边网络购物公司的流水账做出一定的调整，不过总体来说还是不便宜就是了。

　　萧奇听说过，中国的各家银行的各种名目繁多的收费，同样也体现在和网络购物公司的合作上。

　　反正有段时间各大商业银行单是靠着各个网络购物网站的手续费，就吃得盆满钵满的，乐得不行。

　　后来为什么马耘、企鹅、京西等等，都要推出自己的支付平台，甚至于进一步参与到自己开办民营银行的行列来，还不就是不满利润被他们大幅度的吞噬吗？

　　不过，马耘推出资付宝，都是在陶宝成立一年半之后，才慢慢的推出的，第一时间人家用户还不买账，都是马耘用了很多方法，给出很多的优惠，让出很多的利润，最后资付宝才一步步的发展壮大的。

　　可惜最后因为余沃宝的高利息事件，马耘同学遭到所有银行的集体打压，6%的余沃宝通知存款利息，仅仅出现了几个月的时间，就被弄得烟消云散。

　　但不得不说，马耘童鞋是好人啊。

　　正是因为他的资付宝获得了成功，给了人们很强大的信心，所以之后的什么财湖通、京西通之类的支付平台，才能少走了许多的弯路。

　　也正是他在余沃宝上面的各种实验，才让人们看清楚了什么是银行利益集团的底线，也从而知道了该怎么去运作网络时代的基金。

　　从某种意义上来说，后来有人给马耘吹嘘的“中国互联网商贸的开拓者、领路人”，其实也是不为过的，至少他创立了一个完全新颖的经商模式。

　　顺着他的路走，不少人都获得了成功。

　　因此，除了各种网银的申请之外，逍遥商城的自己第三方支付平台——逍遥钱包，早在秦毅宾开始筹办的时候，就已经交由程序开发人员研究，并且请林纳斯等一群黑客们进行破解和攻击，紧接着自己还要再补漏和加密，经过了数十轮的反反复复后，才最终定型。

　　由于涉及到了网络公司账户的交易，银行监管部门也派出了专家，专门检验了逍遥钱包的安全性，才在11月的时候发给了逍遥商城的“第三方支付平台牌照”。

　　有了这个第三方支付平台牌照，逍遥商城就可以名正言顺的收纳资金到自己的银行账户里面沉淀着，然后走马耘同学的资付宝的老路，形成一个巨大的资金流。

　　在普通人来说，申请这个支付牌照是非常困难的，即使是七八年之后，许多公司都还眼巴巴的等着放牌照。

　　可萧奇不一样啊，且不说他已经是中国企业家最大的骄傲，就说余承生和牛儒正的面子，那你谁敢不给？

　　况且本来人家就有资本、有手续、有详细的创办理念，如果故意不给，只有可能是刁难。

　　监管部门哪里敢刁难萧奇呢？他们又哪里有胆子去刁难萧奇呢？

　　甚至可以夸张一点地说，就算是萧奇没有想到这个第三方支付平台牌照，要不了多久，那些监管部门就得自己主动的上门来，请求萧奇填写申请书，然后以最快的速度发放下来。

　　萧奇也想过，有没有可能在推出逍遥钱包的时候，直接再推出类似于“余沃宝”的基金平台，促使更多人直接把钱转账到逍遥钱包里面，让逍遥钱包更加的发展迅猛。

　　毕竟逍遥钱包这种工具，不仅仅是沉淀资金这么简单，更多的是一种支付模式的改变。

　　以后的移动支付，不就是可以直接用逍遥钱包连同手机，然后支付各种款项吗？——同样的，这就是马耘同学搞出来的移动支付理念啊，这种掌握了用户们的资金流向的支付模式，发展起来可是会让任何银行都感到害怕的！

　　但想了想他还是放弃了。

　　现在把基金平台给做出来了，最后你还不是要和银行签订合同，把这些账户里的钱放在中农建商这些银行里面，让银行们每天拿着这些钱当流动资金？

　　倒不如等到自己的香港的银行收购后，在内地开展起来后；再加上自己的逍遥钱包推广了出去，让更多的人习惯了和喜欢了这种逍遥钱包的模式，才推出这种基金平台的好。

　　可别小看了沉淀在逍遥钱包里面的这笔钱，以2013年陶宝网的规模来说，资付宝公司在银行的账户里，平均每天至少都至少躺着1000亿人民币以上的巨额沉淀资金。

　　什么叫沉淀资金？

　　那就是你作为第三方支付平台，基本上每天账户里会有这么多的钱不会动用，你需要动用的金额，基本上都是左手刚刚被用户们提了出去，右手其他的用户们马上有存了进来，第三方支付平台的账户里，有一定数量的定量资金。

　　比如资付宝每天的交易额是150亿，那么通常按照七天的交易周期来算，它沉淀下来的金额就是1000亿上下。

　　说得再简单一点，每天有顾客充值进资付宝，每天也有顾客从资付宝取款，但因为有不断的交易的存在以及收货确认的期限在，这中间的差额却一般都是固定的，资付宝账户里始终都有用户的一大笔资金在。

　　而这笔一般情况下不会发生变化的定量资金，就叫沉淀资金。

　　由于银行监管的规定，以及经营风险警惕的必要，沉淀资金一直都在那里，资付宝公司是绝对不敢动的。

　　但放在那里也是白白的浪费，因此资付宝公司就会跟银行签订大额存款协议，以这笔资金当作一个固定的存款，获取一个很高的银行利息。

　　按照专属超大客户的稍微低一点的5%年利息计算，那每天的利息收入都是1370万上下，每个月就是4亿多！

　　资付宝公司根本就不用付出什么，直接就能每天坐拥这么多的收入，由此你总算是知道了，为什么马耘对于发展资付宝这么有底气了吧？

　　当然了，在2013年之前，特别是刚刚从2004年开张的那5年，是资付宝的积累时期，每天的利息没有这么多，但其实也是很客观的，支撑一个资付宝公司的发展是绰绰有余，甚至还能补贴一点陶宝网的巨大开支。

　　也是这个原因，舆论有段时间对着资付宝穷追猛打，质疑这笔钱应不应该收返还给消费者，所以那段时间尚未成熟和彻底霸气外泄的马耘，曾经有些害怕，声称如果监管机构觉得这笔钱不该领取利息，那么他愿意双手奉上。

　　没有自己银行的人，就是这么的苦笔啊！

　　人家银行拿着这笔钱出去放贷，可是大大方方的，年利息起码都是8%-12%的啊！——这还是正常的情况，如果有什么人情往来、返存协议什么的，我们就不知道了，反正普通人想要在银行贷款，那肯定是非常非常的艰难！

　　马耘在借鸡生蛋，银行更是借鸡生蛋，赚得比马耘多多了，还不背负什么的压力，根本轮不到媒体来质疑他们，有底气就是不一样！

　　马耘等这些第三方支付公司巨头们，正是看到了这个巨大的优点，外加在账务上的更加便捷等等，因此削尖了脑袋才要获得民营银行的牌照，为自己的事业再添上一对翅膀。

　　萧奇从一开始就是瞄准了自己的银行、第三方支付平台、基金平台去的，因此收购银行这一招，绝对是神来之笔，也是让整个逍遥一系成功屹立起来的重要因素。

　　日本的六大财团，其核心都无不是金融银行业，他们都有着自己的银行，所以才能发展得那么的迅速，因为人家不缺钱啊！

　　甚至于后来什么东芝重组、索尼重组、日立重组……等等等等，人家通过自己财团内部的银行，稍微做点手段处理一下，立刻就能渡过难关。

　　可笑咱们国家的人，还在那里幸灾乐祸的以为这几家老牌巨头会就此没落，实际上根本就没有那回事儿！

　　银行有多么大的好处，只有让萧奇先实践了，别人才会知道其中的奥妙。

　　而等到马耘他们这些人发现了之后，再去香港淘金的话，恐怕就不是那么容易了！

　　咦！

　　不对不对。

　　马耘现在已经不是自己的对手了啊！

　　自己已经有了阿利巴巴集团的30%股份了啊！

　　咱们是合作愉快的小伙伴！

　　应该是携手打击其它的竞争对手，双雄霸占市场才对！！

　　就像是萧奇想要伙同苹果、三星来霸占高端智能电子市场一样，只要是最顶端的那几家公司达成了协议，那就是一种垄断！


第1587章 无与伦比的眼光！

　　萧奇要收购的香港国新银行，随着近段时间港股指数的暴跌，日子也不是很好过。

　　香港就那么巴掌大一块的地方，光是国际巨头就有中银、汇丰、渣打、花旗、摩根士丹利……等等，另外还有一些中大型的本地银行，国新银行排位都在二十名上下，市场占有率根本算不得什么。

　　也就是他们是几十年的老牌子了，平日里又没有出过错，所以不少老储户还是相信他们，新的年轻人都是被这些大银行给吸引走了。

　　成熟银行的最赚钱业务，并不是存款和贷款的利息差，靠着这个挣钱作为最大收入来源的，基本上都是没本事在更高一个档次上挣钱的银行。

　　他们真正做的赚钱的几个方面，第一个就是包销各种债券，第二个就是做IPO上市，第三个才轮得到金融衍生产品的兜售。

　　在成熟发达的国家，债券是每个地方政府和每个公司，都会考虑发放的东西，但一般来说，这些债券都不会是他们直接来发放，而是通过银行来发放债券。

　　因为在投资者们的心中，这些债券到底值多少钱，到底有什么风险，肯定不能听这些债券发起者的说法，因为他们肯定是说自己的东西好，王婆卖瓜都还知道自卖自夸呢，更何况他们是想要在投资者的手中得到钱财。

　　故而银行的中间作用就很大了，发行和担保都要靠银行来做，换句话来说，超大的有实力银行甚至有权利决定这些债券的价值。

　　比如一家公司的基本面不好，他们想要发行的债券票面价值是100，但银行只肯以60元一张的价格去做发行，多出来的就是银行自己吃了，因为这个事情银行也是承担着风险的，他们觉得自己该吃这么多。

　　如此算来就够厉害了吧？

　　发行1亿的债券，直接4000万就被银行吃了，真正到公司手上的就仅仅是6000万，这种生意容不容易赚钱？

　　至于第二个IPO上市，那更是银行的主要利润点。

　　一个公司想要上市，那么就需要有市场操作经验的银行，替他们搞定一切有关于上市的手续、程序问题，这样他们基本上就用不着去涉及自己不熟悉的方面，坐等着公司上市后收钱就行了。

　　但银行可不是在白做，他们收取的报酬也是非常昂贵的，通常都是以1块钱的价格，买下10%或者20%的原始股份，等到这家公司上市之后，股价大涨，通常一转手就是几亿甚至几十亿的利润——美国银行做建设银行的IPO就赚了数百亿的人民币！这比抢的都来得快！

　　第三个的金融衍生产品，是最近几十年兴起的一种事物，但是发展得非常的快，做得好了完全可以赚得盆满钵满，比前面的两周都还要赚得多。

　　但这种金融衍生产品需要的专业精英，就不是一般银行能负担得起的了，只有高盛、花旗、美林等等巨头，才能够养得起他们，才能通过他们做出来的金融衍生产品，全世界各地的到处骗钱！

　　可怜的是，这三个好事儿都轮不到国新银行，他们根本就没有实力，没有名气，别人根本不会因为上面的三种事情找他们。

　　他们现在为止最大的利润来源，只不过是同行间的利率拆借，每年的利润算下来仅仅是几亿不到。

　　其实正常的小银行，利润就只有这么多，不过不到5%的资本回报率，让两大股东陆家和黄家非常的不满，特别是如今网络科技如此如火如荼的时候，他们都想要投入新的领域，赚取大笔大笔的金钱，总比每年吃得饱却富贵不了好多了。

　　他们的这种心思，在随着国新银行不断的股价下跌，已经是到达了顶峰。

　　招商银行一直在永隆银行和国新银行之间来回的谈价格，两家银行都是知道的，而且香港的银行界也都是知道的。

　　两家银行都是私人家族银行，可是地位和档次不同，自然底气就不一样。

　　永隆银行排得到香港银行的前十名，规模非常大，自然想要卖一个好价钱。

　　可国新银行不一样，它的规模那么小，大股东们自然是希望能有一个合适的价格就可以出手了。

　　但招商银行又不是傻子，眼看着随着次贷危机，香港受到的冲击会非常的大，当然乐意再等到价格再低点的时候再说。

　　于是这段时间招商银行的各种接触，反而是停顿了下来，让两家银行心里难免有些揣揣。

　　于民伟给萧奇来过电话，说明了其中的缘由，萧奇自然是完全赞同。

　　现在一来逍遥商城的顾客们都还没有习惯逍遥钱包，没有建立起足够的信用度；二来逍遥大厦都没有修建好，买下银行后也是没有办法开展业务的啊，更别说那进入内地省份的各种审批了。

　　差不多半年之内能把银行一系列的事情搞定，已经是非常顺利的了。

　　相比起国新银行收购的小心翼翼，在谢睿麟珠宝上的收购，已经进入了角色的裘丹，在私有化的过程中，走得是异常的稳健。

　　原因无它，谢睿麟这两年的丑闻实在是太多了，不但声誉受到了损失，影响力也越来越弱，更现实的原因是谢睿麟停盘时的股价太低了，一旦谢睿麟父子被判入狱，真不知道何年何月才能重新的恢复上市。

　　现在“芝芝基金”的收购价格非常合理，又适逢香港的股市不断的震荡走低，大家自然而然的就选择了顺从大股东的意见，收钱走人。

　　不过良好的股市有个很大的特点，那就是非常的繁琐，各种规章制度也要遵循，所以速度也快不到哪里去。

　　按照现在的速度，能在今年春节之前私有化完成，已经是非常好的事情。

　　一方面是在争取早点私有化成功，一方面裘丹已经开始整治整个谢睿麟珠宝。

　　谢睿麟珠宝的中高层，以及那些熟练的老工匠们，真的是被谢睿麟全部带走了。

　　但萧奇的人脉就是不一样，直接从周大福借来了许多精兵强将，帮助裘丹稳定好震荡中的谢睿麟珠宝的同时，也接管了谢睿麟珠宝的加工中心。

　　当然了，这些人始终是要还的，特别是熟练的老工匠们，更是不能依靠外人。

　　因此裘丹去了一趟粤州，在猎头公司的配合下，以高薪和高福利的政策，一口气挖了内地6家珠宝公司的33个老工匠，让那些珠宝公司的高层痛骂这个女人太过无耻！

　　但人家明明白白的是来挖人，而且是按照合约赔偿了他们，在法律意义上，根本就没有值得追究的地方，也只能让他们徒呼奈何。

　　另一方面，裘丹不断的派出人手，去考察各个分店的店员们，争取尽快把新任店长给选出来，然后再准备店铺购买，以及万一不能购买的重新购买店面的问题。

　　在欧美亚洲原料供应商那里，裘丹也亲自跑了好几趟，努力的让他们相信即将改名的芝芝珠宝必然比以前更加的强大，更是提前就敲定了明年的采购计划，大笔的预付款打过去，让那边的供应商们非常赞赏。

　　珠宝商人们，对于魄力这种东西，向来都是比较看重的。

　　裘丹表现出来的，恰好就是这种很精准的豪气。

　　她不会斤斤计较那些微末的利润，一切从长远出发，一切从整体的局势出发，该让的就让，不该让的半步不退让，这让本来有些轻视她的那些行业内巨头，几次谈判下来，都无不是对这位家庭主妇出身的女人交口称赞。

　　裘丹一旦认真了起来，做事情是这么的面面俱到，连她的丈夫都很是惊讶，他想不到一向平和软弱的妻子，在走上了芝芝珠宝的CEO职务之后，就变得如此的犀利。

　　不仅仅是他，一直冷眼旁观的谢睿麟，看着儿媳妇的种种手段，心里也惊骇不已。

　　虽然在谢睿麟这种行业老手的眼里，现在裘丹的很多手段都显得比较稚嫩，但如果这么发展下去，一定能成为一个好的经营者，打理一家大的珠宝公司，完全都不是什么问题。

　　天哪！

　　这萧奇到底是怎么看出来的？

　　在此之前，裘丹可是连一天的班都没有上过啊！根本就没有给任何人展示自己实力的机会啊！

　　难道真的是他所说的，从裘丹在杂志上出现过几次，凭着裘丹对时尚的品味，就能知道她是一个厉害的女人？

　　那简直是胡说八道啊！

　　嘉欣的打扮不够漂亮吗？李少芝的气质不够出众吗？红姑的风韵和穿着搭配不够出色吗？

　　可她们都不是什么经营公司的料，为什么唯独自己这个不出众的儿媳妇能？

　　谢睿麟想不通之余，心中对萧奇是越发的敬佩，人家这个天才少年的名号，真的不是乱盖的，绝对是老天的宠儿啊！

　　在他们这种老一辈的人心中，对于命运和风水相术是非常相信的，全世界风水相术最兴盛的地方，就是香港这个中外结合非常好的国际大都市！

　　因此谢睿麟心中渐渐的熄了一些耍小聪明的意思，开始叮嘱起儿子和儿媳妇，要努力的工作，不辜负萧奇对他们的信任！


第1588章 骤然巨变

　　李少芝给萧奇讲芝芝珠宝的进度时，萧奇的心情明显有些心不在焉。

　　不过李少芝现在已经成了恋爱中的小女人，安心的做萧太太，心思都比之前要单纯不少，所以直到飞吻一个，挂了电话后，都没有发现。

　　精美纯雅的萧太太，自然不会知道，在这个中国的夜晚，就在半个小时之前，太平洋的对岸，发生了一件惊天动地的大事儿。

　　GOOGLE、诺基亚和摩托罗拉三家巨头，联合于12月18号星期一的东部时间早上9点钟，在纽约洛克菲勒中心召开了一个联席记者会。

　　由于记者会是早上7点钟才传出消息的，所以真是数不清的记者们充满的从被窝里爬了起来，然后再连滚带爬的跑到了会议现场。

　　三家巨头，两家来自于手机行业的超级霸主，虽然现在苹果公司势头正劲，但从总的销量来说，仍旧被他们抛在了后面；另一家却是一个新兴的超级互联网巨无霸，YAHOO在它面前直接喊跪，许多网络公司概念股不断下跌的时候，唯独GOOGLE是直线上扬，增长得让人瞠目结舌。

　　这三家公司联合召开记者会，绝对是有天大的消息要爆料啊，错过的话说不定就得一辈子后悔！

　　能连滚带爬的参加的记者们其实还好，他们总算还有机会，但处在远方的记者们，就要欲哭无泪了，区区两个小时的时间，根本不足以让他们赶到纽约啊。

　　也幸亏纽约是世界第一大都市，大部分的电视台、报刊杂志等等，都在这里有分社，所以能来的记者们还是大多数。

　　特意包下的洛克菲勒的中心一栋大楼的一楼，起码有3000多平方米，早在8点的时候就挤了七八成的人了，等到8点30分的时候，就再也无法挤进来，想要再进来的人只能看看有没有四边墙壁上的挂票。

　　“各位记者朋友们，大家早上好！”

　　9点一到，搭建好的台子上，出现了三个中年人，分别是GOOGLE的CEO佩奇、诺基亚的董事长施托克、摩托罗拉移动总裁拉姆雷斯。

　　说话的人是GOOGLE的佩奇，这位春风得意的三十多岁的年轻人，脸上洋溢着灿烂的笑容，拿着话筒说了一句话，下面嗡嗡嗡的声音立刻就消失不见。

　　大家都聚精会神的望着他，期待着他开口就是一个猛料。

　　佩奇和声的道：“今天冒昧邀请大家过来，是因为GOOGLE和诺基亚和摩托罗拉公司，有一个很重要的事情要联合宣布，也许这个消息宣布之后，对世界电子产业的影响，会是翻天覆地的，也许更是不可预料的。但根据深思熟虑，我们还是决定了下来。”

　　看着他侃侃而谈，却不进入主题，不知道有多少人想要给他一耳光。

　　可佩奇却不在乎，说了一大堆之后，才轻咳了一声，道：“好吧，大家都等久了，那么我就直接说了吧！”

　　底下的人精神一振，“喀嚓咔嚓”的照相声音立刻又闪烁了起来。

　　佩奇满意的环顾一周后，才慢悠悠的道：“从今天开始，谷歌将正式推出针对智能手机市场的安卓系统，并同时推出安卓应用程序商店！第一批使用安卓系统的公司，就是站在我身边的两位的摩托罗拉和诺基亚！从今天开始，GOOGLE和诺基亚和摩托罗拉公司，达成同盟伙伴的合作。不但如此，安卓应用程序商店也是由我们三家持股！从此之后，有了GOOGLE的安卓系统技术能力，有了摩托罗拉和诺基亚在手机市场的霸主地位，我相信大家很快就能用到更便宜更好用的APP了！我们再也不用受到别人的剥削，不用受到别人的种种限制，安卓系统这个开放的平台，将欢迎所有的有志之士加盟！”

　　“哗……”

　　“哗哗……”

　　他的话语还没说完，底下就一阵惊呼，直到佩奇说完，镁光灯都一直以刚才频率的三倍，直接要亮瞎掉三人的眼睛。

　　果然啊！

　　这是要开打的节奏啊！

　　网络巨头GOOGLE联合手机巨头诺基亚与摩托罗拉，向仙女公司、苹果和三星为首的智能手机第一代下战书了！

　　安卓系统这个东西，大家都是知道的，这个基于LINUX内核的系统，2005年就被GOOGLE收购了，在上个月正式开放了源代码，和十几家手机公司签署了“开放手机联盟”，共同开发。

　　但是正式的版本却没有推出，更别说是直接用在智能手机上了。

　　想起仙女系统、IOS系统的强势，懂行一点的记者们，心中却暗自对安卓系统的前景不是那么看好。

　　不过回过头一看，安卓系统或许现在不怎么好，但是免费这个优势，却是非常巨大的，GOOGLE的技术能力可不比仙女公司和苹果公司差。

　　再有一个就是，摩托罗拉加入并不怎么惊奇，但谷歌居然把自己有“塞班系统”的诺基亚拉到身边来了，这可真是一个天大的新闻，真不知道是付出了什么样的代价，才能把这个骄傲的北欧巨头给拉到联盟之中。

　　苹果公司的IPHONE卖得如火如荼是没错，仙女公司的Dream Stars看样子也是非常的厉害，但像是它们那种程度畅销的机型，摩托罗拉和诺基亚随随便便就能拿十几个出来，现在的市场占有率更是高达70%以上，绝对的碾压苹果和仙女公司。

　　由于没有到记者提问环节，大家只能纷纷小声的嘟囔。

　　佩奇退了下去之后，又是摩托罗拉的总裁拉姆雷斯站在了话筒前，轻咳一声道：“请大家静一静，我向大家再宣布一个消息。”

　　所有的杂乱声音，瞬间消散不见。

　　记者们眼巴巴的看着这个老人，期待着他也能爆出猛料。

　　对于记者们来说，猛料是永远不会嫌多的。

　　“摩托罗拉和诺基亚，已经研发智能手机很长的时间了，在加入了安卓系统之后，我们的智能手机短板也已经补上了。所以……”拉姆雷斯顿了一下，加大了声音：“明年的情人节，诺基亚和摩托罗拉将同时推出一款智能手机！摩托罗拉和诺基亚的粉丝们，请欢呼吧！属于你们的最好的智能手机即将驾临了！”

　　“啪啪……”

　　“噢，天哪！”

　　底下掌声不断之际，已经有人反应了过来。

　　明年的情人节？

　　不就是2月14号吗？

　　仙女公司的Dream Stars不是正好在明年2月正式发售吗？

　　这明摆着是要打擂台，想要干掉Dream Stars的节奏啊！

　　智能手机才刚刚的推出，这火拼的时代就要这么到来了吗！？

　　拉姆雷斯看着大家的反应，心里很满意，微微一抬手，自己让出了讲台正中的位置。

　　现在轮到了施托克来说话。

　　施托克不用说话，只是看了看记者们，把手抬起来，微微往下压了压，第三次的清风雅静的情况就发生了。

　　记者么摒住呼吸之余，又有着很大的疑惑。

　　难道还有什么爆炸性的消息吗？

　　不是那么猛吧？

　　迎接着记者们的疑惑眼光，施托克先是对大家笑了笑，然后才道：“俗话说，最重要的消息总是在最后。我给大家宣布的，自然是一些硬货了。我们的安卓商店虽然是初来草办，但还是有不少有热血的人士投奔的，比如自由软件联盟的工程师们，已经有700多位跟我们签订了合同。”

　　记者们撇了撇嘴，心想自由软件联盟的工程师来安卓，又算是什么重大的消息？他们不是早就在为安卓工作了吗？

　　但施托克忽然就话题一转，道：“除此之外，开发了《植物大战僵尸》、《愤怒的麻雀》、《梦幻连连看》、《吃豆游戏》……等等APP STORE的100大畅销智能游戏的公司，一共有39家，全部将退出APP STORE，投入安卓系统的怀抱，更纯粹的开发出游戏来，为广大爱好者服务！”

　　“呃！？”

　　底下的记者们犹如被使了定身术一样，一动不动的，都不敢相信自己听到的是真的。

　　互相望了望身边的人，大家用眼神交流，这才发现自己没有听错。

　　好家伙！

　　好气魄！

　　果然是重大的火爆的消息啊！

　　不说那总体的39家公司，单单施托克说出来的《植物大战僵尸》、《愤怒的麻雀》、《梦幻连连看》、《吃豆游戏》这四个游戏，就是排名今年APP STORE的前二十名的超级畅销游戏啊！

　　特别是《植物大战僵尸》和《愤怒的麻雀》，这是稳稳的前十名的游戏，《植物大战僵尸》更是堪称APP STORE的当家招牌，居然就这么被安卓商店给挖了！？

　　哇靠！

　　真是大手笔！

　　从这个程度上来看，这一次的智能手机领域两大巨头联盟的大战，绝对的是惊天地、泣鬼神！

　　有好戏看了！


第1589章 反思

　　萧奇得知这个消息的时候，记者会还在进行着。

　　为此他不得不紧急和乔帮主联系了一下，问及事情究竟怎么回事儿。

　　应用程序商店的CEO布克，确认了这些公司已经承认了即将离开APP STORE的事实，也因此被萧奇和乔帮主先后训斥了一道。

　　这么大的事情，居然事前没有听到半点风声，作为应用程序商店的主管者，布克自然是负有不可推卸的责任。

　　但在布克那边也是很委屈的，现在应用程序商店的每天审核的游戏和程序那么多，然后还有云计算和云储存的事情，更有不断扩大的网站服务技术团队招聘管理，种种的事务都压得他喘不过气来，根本没想到这些原本是最稳当的游戏和软件APP公司，竟然会这么做！

　　要知道，安卓联盟随即颁布出来的名单中，的确39个公司开发的APP，都在畅销榜前100名的，它们都不是不赚钱，而是在赚大钱啊！

　　Dream Pad、S1和IPHONE的销量现在已经稳稳的突破了1亿3000万部，基本上每个用户都或多或少的购买的各种APP。

　　其中最有名的《植物大战僵尸》，从去年12月份开始登录应用程序商店，到现在已经接近12个月，总销售额突破了1亿8000万美金，而且每个月都有新的用户购买进账，可谓是最赚钱的吸金利器，他们居然能舍弃这么好的前景，是谁也想不到的。

　　萧奇也想不到，乔帮主更没有想到，只能说是安卓联盟给的条件太高，这些公司没办法拒绝吧。

　　然而，这些游戏软件公司的离开，认真一想，萧奇倒觉得没有什么。

　　江山代有人才出，一代新人换旧人。

　　别看现在这些游戏如火如荼，但谁能保证它们3年、5年甚至10年这么的火爆下去？

　　总会有新的公司，创造出符合那个年代的人们胃口的游戏和软件，从而获得胜利。

　　因此只要掌控了整个APP STORE，拥有了众多的开发者资源，大家继续推陈出新，那么应用程序商店就不会有太大的麻烦。

　　让萧奇接芝芝老婆电话时，都还是心不在焉的，自然是另外一个事情。

　　那就是为什么安卓系统的手机会这么快的推出了？

　　而且居然是摩托罗拉和诺基亚作为第一个应用对象推出的？

　　前世第一个推出安卓手机的是HTC，这一世换成了别的公司倒也没什么，毕竟时间也提前了很多。

　　但问题是，摩托罗拉还好一点，可诺基亚纯粹就是一个死不悔改的公司啊！

　　北欧人不知道是不是在北极圈太近的了缘故，脑子就有些僵硬。

　　前世直到诺基亚山穷水尽到几乎破产，然后又被微软收购之后了一两年，他们才准备在2014年第一次推出安卓系统的手机，这是多么的顽固，这是多么的傲慢，这是多么的不可想象啊！

　　就因为不紧跟时代，自以为以前的资源能用一辈子，诺基亚这个发明了触摸手机的公司，就被“塞班”毁得一塌糊涂，偏偏还执着无悔，最后落得堂堂世界第一手机巨头，被人以低廉到极点的价格收购的下场。

　　期间他们不是没有看到安卓系统是多么的火爆，但诺基亚就认为，既然苹果的IOS能成功，自己这个老大哥的塞班系统怎么会不成功？

　　因此无论安卓联盟的谁来劝说，对诺基亚他们来说都是无用的。

　　想不到啊！

　　这一世智能手机都还没有开始阵营大战呢，诺基亚居然就直接要出安卓手机了！

　　这还是不是自己了解的那个历史呢？

　　萧奇琢磨着，心里也在盘算着。

　　如果摩托罗拉和诺基亚真的作为安卓系统的急先锋，那么对仙女、苹果和三星这三家联盟来说，就绝对不是好消息了。

　　前世安卓系统的急先锋，正是HTC和三星这两家新兴的智能电子厂商，他们当时在智能手机业界的地位，那是远远不如苹果，加起来都不如苹果的！

　　因此前世的安卓系统，在很大的程度上都走了一段弯路，推迟了好几年才正式的发展起来。

　　走这种弯路的原因是多种多样的，有厂商的原因，有GOOGLE自己的原因，更有市场接受度的原因……反正如果不是乔帮主的意外离世，让他继续在苹果掌舵的话，安卓系统一定会被IOS系统打压，哪里会有以后百花齐放的盛况？

　　话又说回来。

　　现在的摩托罗拉和诺基亚，可不是2012年之后那垂垂欲倒的没落巨头，它们现在还是无可争议的两大巨头！由它们两家来充当急先锋，那么和HTC与三星的组合相比，完全就不是一个重量级别的。

　　同样的，这种重量级别一旦压上来，萧奇即将面对的压力，可是比前世苹果面对三星和HTC的压力来说，都还要大许多！

　　根据今年的销售数据，诺基亚和摩托罗拉加起来一共卖掉了超过7亿部的功能手机，直接是苹果公司的15倍以上。

　　如若他们明年的智能手机，哪怕销售量只有功能手机的三分之一甚至四分之一，那也是一个了不起的数字！

　　更何况，依照两家公司长年累月累积下来的忠实粉丝，萧奇估计起码摩托罗拉和诺基亚公司一年就能卖出2亿部的智能手机，如果他们的心不是那么黑的话，把价格定得合理一点，3亿部也不是不可能。

　　这样的话，对于Dream Stars的压力肯定存在，毕竟市场现在才刚刚开发，客户群始终有限，被摩托罗拉和诺基亚抢走了一些，自然而然Dream Stars的销量就会少一些。

　　如果是明年的这个时候，安卓联盟才出击就好了！

　　那时仙女公司的Dream Stars早已根深蒂固，根本就不怕他们怎么的挑战，而且三星也应该能跟上来了，凭借着三星的硬件全产业链和疯狂的打广告，三大巨头合围的趋势，GOOGLE和诺基亚、摩托罗拉再怎么厉害，也是回天无力。

　　但仔细的想一想，人家早就开始了秘密的接触和规划，不然哪里可能明年2月就出安卓系统的手机？

　　从时间点上反过去推算，恐怕就是Dream Pad推出之后，GOOGLE便开始了联络，等到4月份乔帮主的IPHONE横空出世，引发一阵风暴之后，诺基亚和摩托罗拉才终于是下定了决心，开始和GOOGLE达成协议，研发安卓系统的手机。

　　依照三大公司的研发力量，在全世界都是能数得上号的，因此对于安卓系统的功能研发，以及在各自手机系统上的配置和优化，都不是太难的事情。

　　如果不那么精益求精的话，时间上都不用太久，几个月的时间就足够他们推出第一款，再给半年的时间，说不定又像是他们在功能手机的市场上一样，直接的爆出几款甚至十几款的智能手机来，从高、中、低三个档次来抢占市场。

　　可笑自己还以为这三家公司和前世一样的松懈和漠不关心，却不想想在Dream Pad的影响下，IPHONE根本就不像前世一样，要靠合约机才能慢慢的打开市场，而是直接一下子就火爆得让人嫉妒！

　　真是经验主义害人啊！

　　本来这种事情的发展自己已经看到了，就该多想一些，而不是全部靠前世的记忆来做事儿。

　　商场如战场。

　　因为商场和战场一样的都是消息瞬息变化，时时刻刻都有新的意外发生，都有可能有敌人出现，绝对不能对敌人掉以轻心，因为这就是对自己的不负责任。

　　经过这么一次的打击，萧奇心中重新把自己摆正了位置，也重新的把诺基亚和摩托罗拉摆正了位置。

　　仙女公司现在虽然强大，但远远没有达到萧奇想要它达到的地位，在高端手机Dream Stars和低端手机Dream Snow没有引爆市场之前，仙女公司的根基其实并不怎么牢固。

　　倒不是它真的不牢固，事实上萧奇每一步的发展都在往最正确的方向走去。

　　关键是在世界电子行业里面，中国本身就是没有什么话语权的，在欧美主导了整个行业的情况下，萧奇没有像前世苹果那么的强势到极点，根本没办法打破这些国际巨头们的垄断——说句不好听的，国际上通行的法律都是他们制定的，面对这些制定规则的人，现在你能有多少胜算？

　　唯有在智能电子这个萧奇已经打开了壁障的地方，自己多多的发展，一直占据领导地位，并把旧的手机的地位给打破，自己引导整个行业的发展，那个时候，萧奇才可以真正的顺着自己意思做事儿。

　　现在嘛……

　　这次的教训根本不算晚，反而是一个很好的提醒。

　　在未来的一段时间里，萧奇除了要加快发展技术，加快的发展整个布局之外，更重要的是多埋头做事儿，多注意敌人的发展状况。

　　唯有知己知彼，方能百战不殆啊！


第1590章 别有心思的盟友们

　　放下手机的乔帮主，同样是在沉思。

　　他一直不说话，倒是让自己的心腹蒂姆库克有些心急了。

　　“斯蒂芬，这事情该怎么办？这些敌人真的是很阴险啊，居然一声不吭就要挖我们的底！”蒂姆库克沉声的道，“可是你看看萧奇，怎么一副不着急的样子，甚至连那个不称职的应用程序商店CEO都不处理，难道他就这么自大，觉得自己一定能赢得过那三巨头的合伙吗？”

　　乔帮主冷冷的笑了，“蒂姆，我看你怎么一点都不担心我们的IPHONE会不会受到冲击啊。”

　　蒂姆库克一愣，旋即哑然的笑了，“IPHONE怎么可能被别人超过？他们注定只是追赶者，不会是超越者。”

　　乔帮主满意的点点头，自己的人就要有这么骄傲才对。

　　“但是你也不要太大意了，萧奇始终是一个不可捉摸的对手。”乔帮主微笑道：“Dream Stars也是一部好的手机……哈哈哈……”

　　看着老板忽然发笑，蒂姆库克有些莫名其妙的，“怎么了？”

　　乔帮主把玩着手里的笔，畅快的道：“你还记得萧奇跟我们的赌约吗？哈哈哈！这下子我看他怎么完成半年5000万部的销量！”

　　蒂姆库克灵光一闪，顿时恍然大悟。

　　乔帮主跟萧奇是有过对赌的，本来萧奇的Dream Stars能不能完成半年5000万部的销量，只是在五五之间，特别是在广告效应出来之后，苹果的高层和董事会都很担心他真的能突破5000万部的销量。

　　可现在忽然冒出一个安卓联盟来，而且是摩托罗拉和诺基亚一起出动，这种巨大的压力，就算苹果公司也感同身受，更何况是萧奇这个还没有经过市场检验的Dream Stars了！

　　人家可是做手机的两位祖宗！

　　即使是萧奇的Dream Stars再怎么出色，在摩托罗拉和诺基亚的夹击之下，恐怕销量不是惨跌就是大跌吧，一个月能卖出300万部都是好的，半年5000万部简直是痴人说梦。

　　想到了这里，蒂姆库克兴奋了起来：“斯蒂芬，你说我们到时能得到多少的股份？”

　　乔帮主道：“最少也是10%，我估计到时是15%。”

　　“难道没有希望得到25%吗？”蒂姆库克皱起了眉头。

　　“希望很小。”乔帮主还是很理智的，“半年2000万部的销量，对Dream Stars这种充满科技感噱头的手机来说，不是问题。更何况萧奇通过Dream Pad累计了无数的忠实粉丝用户，这一点甚至不比我们苹果二三十年的累计少，就算是再怎么差劲，这群粉丝的力量也是不可忽视的！更何况Dream Stars本来就很好，销量就更不是问题了。”

　　“是啊！就被他们抢先了一步啊！”蒂姆库克感叹道：“就那么几个月的时间，‘智能电子之父’的名号，就落在了他的头上，我不甘心啊！”

　　“这没有什么的。”乔帮主笑了笑，“输给天才，不是什么丢人的事情。”

　　顿了顿，他又充满了自信，“同样的，萧奇输给了我，也不是什么丢人的事情！”

　　蒂姆库克崇敬的看着自己的好友，这个世界上，也只有乔帮主有资格这样评价萧奇和他自己了吧！

　　“至于应用程序商店那边，你根本不要担心。”乔帮主又挥挥手道，“就凭着安卓商店那三招两式的，一时半刻还起不了什么风浪！哼，免费智能手机程序系统吗？你以为还是二十年前么？在这个遍地是小偷的社会，设计师们该怎么选择来保护自己的利益，那是早已定了的！”

　　“我也这么想的。”蒂姆库克笑了起来。

　　……

　　同一时间，已经是深夜的首尔，天气已经非常的寒冷，甚至已经是大雪飘飘。

　　李健熙站在自己的宅院的落地玻璃前，看着外面的落雪情形，默然不语。

　　站在他后面的是三星电子的会长元浦述，心情很是急促，可不敢言语。

　　听着他急促的呼吸声，李健熙淡淡的道：“三星电子里的人是怎么想的？”

　　“我们觉得……”元浦述迟疑了一下，终于是咬牙道：“我们觉得萧奇的这个赌注要输！最起码会让苹果公司拿到15%的股份。而凭借着三星现在的条件，我们是不可能让萧奇给我们15%的。GOOGLE、摩托罗拉和诺基亚都开始了挖角应用程序商店，三大巨头出面之下，肯定应用程序商店的日子不好过，所以，所以……我们觉得应该和萧奇保持谨慎的合作，暂时可以不用去追逐应用程序商店的股份，静待事情的发展。”

　　“你也是这么想的？”李健熙的话语中听不出情绪。

　　“是的，会长，这正是我的意思。”元浦述恭敬的道，“三星努力了五六年，都仍旧是难以仰望摩托罗拉和诺基亚。现在萧奇基本上是和两大巨头一起出场，这种不确定性太大了！即使是Dream Stars很优秀，我也不看好它。”

　　“Dream Stars的半年5000万部销量，我看有点悬。”李健熙缓缓的道，“但是你们的脑子居然能幻想APP STORE会失败，真是不可饶恕的愚笨！”

　　元浦述吓得心肝都提起来了，“会长，难道您认为应用程序商店不会衰败？可他们一开始就被人家挖了好多赚钱的游戏公司走啊！剩下的人能稳得住吗？人心都不在了，哪里还能发展得起来？”

　　“哼！”

　　李健熙冷哼道：“他们怎么挖？就凭着一张嘴？安卓商店在哪里？那些收了钱的大公司当然不怕什么，这些一般的公司过去，难道还能给这么好的条件？人家在应用程序商店赚钱赚得好好的，贸然换了一个环境，谁知道结果是怎么样的？你能保证能比现在更好？”

　　元浦述一想，的确还是这么回事儿。

　　那些宁愿放弃《植物大战僵尸》、《愤怒的麻雀》等等自家王牌游戏的公司，说他们没有收到安卓商店的大笔补偿费，都没有人相信。

　　但安卓商店能挖的，也就只有这些了，为应用程序商店做APP的公司和个人已经突破了二十万家，难道安卓商店还能全部的给他们钱，让他们跳槽么？

　　安卓商店挖人过去，也是为了赚钱，虽然他们很有钱，如果初期就亏损那么多的话，发展起来一定是更加困难的。

　　再则人家也不一定走啊，APP STORE赚钱赚得好好的，你的安卓商店到底是怎么样都不一定呢。

　　放弃手中的利益，去赌那些很飘渺的利益，简直是笨蛋才做的事情！

　　“不过你说的也不是没有道理，现在萧奇肯定很困难，不仅仅是Dream Stars的销量问题，还有怎么稳定应用程序商店人心的问题。”李健熙教训了手下之后，道：“到底APP STORE撑不撑得过来，一切都要看Dream Stars的销量。一旦Dream Stars的销量可以达到苹果现在的水准，那么应用程序商店是高枕无忧，安卓商店再怎么强横，也无法动摇它业界第一的位置。如果Dream Stars的销量只有苹果的一半，这也问题不大，毕竟我们三星的智能手机也会上市，是一个很大的补充。要是……要是Dream Stars的销量低于每个月300万部，恐怕就很糟糕了！不但是需要卖给乔帮主大量的股份，对整个APP STORE的掌控也是个问题，日后也说不好，到底萧奇辛苦了一场，会不会给别人做了嫁妆！”

　　“那我们怎么办？苹果公司可是容不下我们的啊！”元浦述有些慌乱的道，“是不是到了那个时候，我们也要去投奔安卓系统？”

　　“还没到那一步，你慌个什么？”李健熙转身过来，坐在了榻榻米上，“我们根本就不用慌，做好自己的那一份，比什么都强！只要我们的三星智能手机销量上去了，无论是APP STORE还是安卓商店，都会积极的争取我们，那时我们才有讨价还价的权利。如果我们自己都做不好，你去哪一边都是一样的，没有任何的地位！”

　　元浦述松了一口气，敬佩的道：“会长您分析得真准确，看来还是要我们自身实力最重要啊！”

　　“嗯，所以你回去后，其它的事情不用管，认真的把研发工作给做好，这次一定不能失败了，知道吗？”李健熙说着，声音都严厉起来。

　　“是！这次不成功，我就没脸来见您了！”元浦述郑重的跪伏在地上，表达着自己不成功则成仁的决心。

　　待到元浦述离开，李健熙喝着热茶，心中是一片的平静。

　　奇少啊奇少，虽然我们是朋友，但商场上可是没有真正的朋友的。

　　如果你这次失败了，就不要怪我们三星趁火打劫了。


第1591章 定计

　　乔帮主打了电话过来后不久，李健熙也打了电话过来。

　　他们两人毫无疑问是在关心应用程序商店的未来，但从另一个角度来说，他们也是在试探萧奇的态度。

　　虽然萧奇和两人都算得上不错的朋友，但对于苹果和三星两大巨头的威慑力，他从来都没有一丝的懈怠过。

　　少年甚至已经猜想到，两个老朋友已经在开始谋划，看看自己失败的时候，该怎么来最大限度的掠夺利益了。

　　这个世界的商场就是如此的残酷，即使他们之间是盟友，但代表的利益却是不一样的，一旦大家赚钱那还好，但如若是不赚钱了，或者是主弱臣强了，那么就很容易发生一些利益上的争夺，甚至是撕开面子的厮杀。

　　如果是寻常时候，乔帮主和李健熙都不会起这种心思，可是这一次的敌人来势汹汹，而且是指着仙女公司的七寸打，这就由不得大家不紧张了。

　　是的。

　　紧张的不仅仅是三星和苹果这两个盟友，仙女公司的高层也无一例外打来了电话，甚至于最后牛儒正也在第二天早上打来电话，为萧奇到底行不行。

　　更让萧奇啼笑皆非的是，明星电子居然在今天上午，迎来了改组过后的第一个大跌7%左右的情况，原因自然不言而喻。

　　造成这么大的影响的原因无它，摩托罗拉和诺基亚带给中国的痕迹，实在是太深刻了，简直是已经融入到人们的生活里，甚至是呼吸之中的印记。

　　摩托罗拉带给人们大哥大的概念，诺基亚紧接着跟进中国，碾压群雄。

　　最多的时候，两家公司加起来就占据了中国手机市场95%的份额，其余的任何公司，在他们的虎威之下，只能颤抖，而无一丝还手之力。

　　就算是2007年的现在，诺基亚和摩托罗拉在中国的销量依旧是非常的好，今年的60%份额又是属于他们卖出去的。

　　事实上，直到2010年过后，诺基亚和摩托罗拉才在中国衰败了下去，由此可见他们对中国人的心理影响有多大。

　　萧奇自己在郁闷了一阵子后，心绪就平和了下来。

　　原因同样很简单，一个摩托罗拉算什么，一个诺基亚算什么，一个GOOGLE算什么，自己一个转世重生回来的人，还怕他们这些凡夫俗子？

　　所谓的现在的三个巨头之中，诺基亚和摩托罗拉都已经是日落西山的公司，即使是有GOOGLE的安卓系统，凭着他们那僵硬的公司制度，凭着他们对市场的不断错误判断，根本就不足为惧。

　　要知道，一些外在的东西很容易改变，但人的思维却是不好改变的，诺基亚和摩托罗拉的掌权者，都是功能手机的坚决顽固拥护者，对于智能手机有种本能的排斥，他们哪里能那么灵活的针对市场做出改变？

　　萧奇的Dream Stars和乔帮主的IPHONE，是经历过许多年检验的超级明星机型，就凭着这两款手机，便能直接把他们逼到绝路上去。

　　更何况萧奇根本不只Dream Stars，他还有中等档次的Dream Snow，更有一款甚至比Dream Stars更优秀的从三星的Galaxy S系列而来的高档手机，这三款中高端手机加起来一出，就是乔帮主的IPHONE也得喊孤军作战吃不消，摩托罗拉和诺基亚怎么能抵抗？

　　稍微有威胁的还是GOOGLE。

　　GOOGLE最出色的并不是它的那个什么搜索引擎，而是他们对于未来智能科技的开发能力。

　　安卓系统只是用在手机上的而已，GOOGLE根本不止这点能耐，他们对智能科技的探索，连苹果都会觉得如临大敌。

　　当然了，这也是前世乔帮主不在了，否则凭借乔帮主那无与伦比的对未来的脉搏把握，GOOGLE照样翻不出什么花样来，甚至那个最著名的“谷歌眼镜”，也有可能会被乔帮主抢了先机开发出来。

　　瞧瞧苹果公司吧，乔帮主离开的几年时间里，都做了什么狗屎玩意儿，一个IWATCH都没有推出，ITV这种东西就更加的遥遥无期了，简直是吃老本。

　　相反的，GOOGLE趁着这几年，却是飞速的发展，因此在2013年过后，大家讨论的不再是GOOGLE能不能超越苹果，而是GOOGLE究竟在什么时候超越苹果。

　　不过话说回来，还记得萧奇最大的优势是什么吗？

　　当然就是对未来的记忆啰！

　　IWATCH已经在苹果的实验室里备案了，既然你GOOGLE这么早跳出来和我作对，那么“谷歌眼镜”应该就改名为“梦幻眼镜”了！

　　谷歌眼镜可是GOOGLE彻底超越苹果公司的一个标志，萧奇一旦把它给夺走，GOOGLE的扬名之路肯定还得再推迟几年。

　　而有了这几年的发展时间，萧奇手里有着大量的工程师，专门做智能电子方面的研究发明，难道还怕做不出什么好的产品来么？

　　还有谷歌的Chorme浏览器，萧奇前世也是使用者之一，自然可以顺手拈来，反正自己的手机和平板电脑也能用得上，免得一直购买微软的专利，不但是花钱，而且还容易造成安全上的隐患。

　　稍微遗憾的是，智能眼镜的功能很多，照相、录像、导航功能等等，却是重中之重。

　　萧奇可以把照相录像功能做好，但没办法做出一个GOOGLE搜索引擎，也没有办法做出一个GOOGLE地图——你试试看在外国，你一家中国公司，能不能做好所有的数据地图资料？在国外，白度和GOOGLE的精准度差别，就不用说了吧？

　　这个问题，只能留待以后来选择解决方式。

　　实在是没有办法，萧奇只能让小美姬在美国砸一个搜索引擎公司，再去购买一个地图公司，然后用美资公司的名义，加入梦幻眼镜这个项目了。

　　……

　　从建立那一天开始，仙女公司的氛围就是每天都开开心心的，快快乐乐的。

　　可在星期一三大巨头宣布联合出击智能手机市场后，下意识的在仙女公司员工们的心里，就像是压上了一座大山一样，走在路上和办公室之间，都有一股忧虑的情况。

　　许多川师大的学生们，看到仙女公司的职员们时，也常常能看到他们紧绷着一张脸。

　　萧奇在召开会议的时候，却没有任何的异样，脸色和以前一样的轻松，布置事情也是不慌不忙的，倒是让中高层的主管们，心中安定了许多。

　　这也是萧奇的个人魅力太强，身上的神秘光环太多的原因，否则大家怎么也行不过他能干得过三大巨头。

　　如果是Dream Pad，大家倒是信心满满，任凭谁敢踏进这个领域，绝对都是仙女公司的手下败将。

　　但现在是从来没有做过的Dream Stars手机啊，对手却是手机历史上绝无仅有的两大霸主！

　　对于他们的想法，萧奇没有办法去管，也知道不能靠说话让他们鼓起信心，只能最后靠实力说话了。

　　回到了2月份注定的智能手机大厮杀来看，萧奇其实根本就没有怎么担心过。

　　如果创了大屏幕手机先河的Dream Stars都不能取得开门红，那么只能证明萧奇是到了外星球了。

　　转世重生之后，萧奇是改变了一些东西，但是生活在地球上的人们是没有改变的啊，他们的欣赏水平和欣赏的风格等等，仍旧是和萧奇的前世一样的。

　　大屏幕智能手机注定是要成功的！

　　充满着诚意的手机，也是注定要成功的！

　　Dream Stars有那么多炫目的技术，有那么好的调校的使用体验，当然是注定要成功！

　　就算GOOGLE、诺基亚和摩托罗拉联手捣鼓出智能手机出来，一年半载的，他们能做出什么好手机来吗？

　　三星也是被打得屁滚尿流，一把眼泪一把屎的挣扎了好几年，才最后琢磨出什么手机才是最好的道理的。

　　不是萧奇看低他们，两个高高在上的手机公司，恐怕以为自己再换个壳，装上安卓系统就能大卖特卖了吧？

　　依照诺基亚和摩托罗拉的尿性，萧奇觉得诺基亚做这种换壳安卓手机应该是几率很大，摩托罗拉在外形上面向来没有优势，单纯的强调它的通话效果等等，却也是不符合人们现在的审美观念和用手机观念——IPHONE早已把人们的胃口调高了。

　　即使是他们跟风做了IPHONE那种3.5英寸的手机，也没有IPHONE的内在和外表，根本抵不过Dream Stars的大屏幕手机。

　　毕竟这些人是从四五月份开始研发的，那时可以参照的唯一智能手机，就是IPHONE。

　　想着摩托罗拉和诺基亚最初推出的那几款智能手机，萧奇不觉就笑了，你们不要重蹈覆辙才好啊。


第1592章 截然不同的对立

　　安卓商店和安卓一系智能手机的横空出世，自然是很快在世界上引起了轩然大波。

　　GOOGLE是近十年来最强大的公司，远远不是当年的YAHOO能比的，甚至于它们已经被认为是挑战微软霸主地位的真正后起之秀。

　　诺基亚就不用说了，世界手机通讯的王者，在这个世界上，平均每卖4部手机，就必定有一部是诺基亚的，它已经成了手机工业的象征。

　　摩托罗拉也是一个超级巨头，不仅仅因为它发明了手机，更因为它拥有全世界最强大的无线电通讯能力，在航天工业上和极端环境下的手机信号，都是值得信赖的，也是仅次于诺基亚的世界手机第二强者。

　　这么三个巨头的一连合，远远比仙女公司、苹果公司和三星公司联合起来更加的震撼。

　　用五年之后的眼光来看的话，它们三者的结合肯定比不上仙女一系，但目前的话，确确实实地说，仙女、苹果和三星和它们并不是一个档次的，充其量萧奇他们就是一股新兴力量而已。

　　接下来的两天，凡是和电子产品相关的，甚至是无关的媒体，都以无比的热情关注这场注定要掀起波澜的大战。

　　“虽然我很喜欢仙女公司的Dream Stars，但我还是觉得，这一次恐怕是有得打了。诺基亚和摩托罗拉想要在手机行业做一件事情的时候，别的公司就会非常困难！瞧瞧两大巨头的专利数量把，瞧瞧它们的专业人才吧！这些都是仙女公司没办法比拟的，就算是苹果公司的IPHONE也不可能。”——《电子前沿报》主编诺丁。

　　“呵呵，来自中国的公司，终于遇到真正的对手了！之前萧奇只不过是钻了空子，趁着两个巨头打盹的时候，偷偷的开启了智能电子这扇门。现在不但苹果重视起来了，比苹果更加强大的诺基亚和摩托罗拉也重视起来了！甚至还有互联网霸主的GOOGLE！我们期待着仙女公司被赶回中国的一天！真正的高科技，怎么可能是萧奇这样的人来掌握？”——BBC电视台主持人洛佩斯。

　　“不管别人怎么说，仙女公司的新型智能手机，在我们法国人看起来是很漂亮的。而我们已经厌倦了诺基亚和摩托罗拉的粗燥、丑陋！一款机型卖三年，只换外壳不换配置，诺基亚和摩托罗拉早该被打倒了！Dream Stars快些上市吧！我不管你是中国的还是哪里的，反正我喜欢就好！”——法国《费加罗报》总编卡拉狄利。

　　“从德国的一贯消费理念来看，外表并不是绝对因素，内在的配置和使用体验才是最好的。Dream Stars的大屏幕固然很好，但它一定会沿袭仙女公司对德国消费者的苛刻。如果真的是那么高的价格，我想会让很多人转向摩托罗拉和诺基亚的阵营。”——《慕尼黑晚报》专栏作者比特乌斯。

　　“摩托罗拉和诺基亚的底蕴太深了，如果他们要出手打压仙女公司的话，我们对Dream Stars的前景并不看好，毕竟现在的世界主导力量还是欧美的人。当然了，无论他们斗成什么样子，都和我们无关。日本的手机市场，还是由日本的会社来决定！”富士电视台特约评论员山下治空。

　　“……”

　　一片片风潮之中，大部分都是在唱衰仙女公司，幸好国内的媒体无论出于什么理由，都是在一路支持的，而且国内的粉丝们是异常的义愤填膺，论坛上又开始了一版一版的刷版面的节奏。

　　“本来我觉得正常的竞争没有什么，诺基亚和摩托罗拉如果打败了Dream Stars，也并没有什么奇怪的，毕竟它们都是手机行业的霸主，能量非常的可怕。但是为什么诺基亚和摩托罗拉连货物都没有摆出来，这些外国的家伙就要说仙女公司的Dream Stars必死无疑呢？凭什么啊？就为了这个，我决定去买一部Dream Stars。”

　　“是啊！买Dream Stars多好，又是大屏幕，又有着那么多的炫目功能，最重要的是人家萧奇从来不歧视咱们国内消费者，从来不崇洋媚外。Dream Pad的价格可是外国售价的8折，应用程序商店的APP更是人家的两三折，这样还不够厚道？做人要有良心好不好！？”

　　“作为一个在美国的IPHONE的铁粉，我表示IPHONE真心的好用炫目！但是我觉得男人用一部Dream Stars也挺不错，这样的大气和精细相结合的工艺，完全就是另一种美到极致的表现。萧奇是我的偶像，即使是在美国这边，也是有无数的电子从业人员崇拜他的，并不像报刊杂志上说的那么仇视他！因为他是唯一一个凭借着自己，就能开创一个伟大的时代的人。”

　　“楼上说得很对，我表示澳大利亚这边萧奇的铁粉非常多，特别是我们这边的华人们，最能感受到一个萧奇带给华人圈子的正面力量！你们看到我们在官网上的请愿书了吗？至少有20万人有购买意向呢！”

　　“我不想说什么大义凛然的话，这妈蛋的诺基亚Nxx型号，去年才出过啊，10月份换个皮又来了，3800的价格是在侮辱我智商吗？你们看吧，诺基亚在中国的售价，肯定会超出你们想象的！它要像萧奇那样，卖得比国外便宜，楼主我自己吃翔谢罪！”

　　“我会告诉你们这些人，我们的6个姐妹群里面，已经有300多人铁定会买Dream Stars了么？就凭着那个照相美颜功能，我们就太喜欢了，萧奇你太棒了！我想要嫁给你～～”

　　“……”

　　世界上的各个媒体，各路的英雄好汉，都纷纷的加入了这次的讨论之中。

　　不过有细心的人发现了，即使是网络上挺萧奇的人很多，但其它国外的电视和报刊杂志的街上采访发现，看好萧奇，并且铁定愿意购买Dream Stars的，仅仅是安卓联盟支持者的一半而已。

　　根据几大电视台的采访和调查，他们认为Dream Stars的第一个月销量应该能达到500万部，这还是因为Dream Pad的良好口碑。

　　安卓联盟的两款手机，只要摩托罗拉和诺基亚敢铺货的话，第一个月加起来超过2000万部是随随便便的，因为人家几十年的积累在那里，完全有足够多的粉丝来支撑他们的优秀产品。

　　只能说安卓联盟的时机抓得太好了，刚好抓到萧奇猝不及防的时候，和萧奇来一个正面对决。

　　至于真正的争论的焦点，那么就是对于APP STORE和安卓商店的争论，真不是一般的多。

　　毕竟很多被采访者觉得，APP STORE实在是太不方便了，只能购买苹果、仙女和三星的手机才能购买使用里面的APP，这对用户的手机购买权益是一种制约和损害。

　　安卓商店就不一样了，随便哪家手机公司都能使用安卓系统，用户们都能在安卓商店里面购买APP，手机之间各种APP是通用的，那么就方便了许多。

　　比如我想买摩托罗拉就买摩托罗拉，隔几个月换一个诺基亚的也可以，或者购买国内的小品牌的手机，照样也是能用，不用重新再去适应什么IOS系统，或者是仙女系统。

　　还有一点，就是未来的智能手机是可以互相链接的，比如最近最火的微信，它就是APP STORE里面的程序，如果我想要和别的厂商的手机联系，他们的手机就无法使用微信，这在交流上就存在着障碍。

　　这样好像就有一种非要逼着你去购买APP STORE联盟的三家手机的意思，让人很是不爽。

　　欧美的消费者们已经被宠坏了，他们很多人都不能理解这个问题——于是几十年前，他们促成了封闭的INTER的完败，促成了坚决不开放源的苹果公司的完败，其原因都是在于此。

　　安卓联盟显然也是注意到了“强制性”的这个缺点，自然是抓着这个观念一直穷追猛打，把自己塑造成智能电子的拯救者，是为了让用户们摆脱应用程序商店不平等的剥削和制约而生的。

　　说得真好听，就好象安卓商店里面的程序不用花钱一样！

　　事实上萧奇知道，在后世的安卓商店，APP的价格并不便宜，他们根本就不会用低价来吸引顾客，低价竞争在欧美这种成熟的商业市场来说，显然是不怎么吃香的。

　　APP STORE联盟的宣传机构自然也不甘示弱，拿出自己的销售数据，用户购买数据等等，用事实来说话，证明着自己是多么的受欢迎，证明那些APP的开发者和公司是多么的喜欢在这种环境中工作。

　　当然了，这些大家互相争吵和互相揭短的事情，只是人们能看到的地方，在许多别人看不到的地方，还有不少的暗潮涌动。

　　比如在日本，有三个会社就在纠结着。


第1593章 变卦

　　SONY的总部大厦顶楼，一群创造了SONY辉煌的精英们，就在埋头不语。

　　日本人是很讲究纪律性的民族，也是讲究尊卑的民族，这一点和韩国很像，中国的年轻人，现在只是对金钱和权势有所敬畏，但对于长辈、师长、前辈等等，却缺乏必要的尊重。

　　但在做生意的时候，SONY这种大型的跨国会社，却希望在讨论的时候大家各抒己见，并不提倡沉默，等待上面的人下达命令。

　　可今天这事儿实在是太大了，以至于平常几个以“炮仗”著称的各部门常务、总部总务们，都沉默不语。

　　真正在SONY做决定的，一般就是坐在一头一尾的两人——高川辉树和盛田昌繁。

　　两人手里通过各种手段握有SONY超过40%的股份，再加上他们的父辈的创始人的名号，自然是一言九鼎。

　　然而，今天两人提出提案的时候，连他们两个自己都不那么肯定。

　　能让SONY这么为难的，就是和仙女公司的交易事宜了。

　　之前SONY想要获得应用程序商店5%的股份，萧奇考虑到加入另一个国家的电子巨头，可以更加的制衡三星和苹果，所以同意了他们以包括收购爱立信的手机专利、无线通讯专利在内、总计110亿美金的收购请求。

　　只不过前段时间因为SONY没有把爱立信的美洲专利给拿回来，收购有了残缺，所以萧奇才暂时没有同意罢了。

　　现在看起来，这萧奇的不同意，反而对SONY是一件好事儿。

　　否则花费了110亿美金的巨大代价进入APP STORE，就被安卓商店给打得落花流水，那时的SONY才会哭。

　　日本人对欧美人的信服，那是发自内心的，特别是美国，这GOOGLE、摩托罗拉和诺基亚都是近十年来纵横无敌的霸主，萧奇虽然上升的趋势非常明显，但毕竟底蕴非常的缺乏，单说技术累积就差了人家几条街。

　　在SONY的内部高层之中，现在就流传着一种论调，讨论究竟该是选择应用程序商店，还是去选择安卓商店。

　　今天的开会，就是为了解决这个问题。

　　看着大家都不说话，盛田昌繁干脆自己开口道：“我先说吧，昨天我给萧奇打了电话，他的要求还是那么的傲慢，需要我们付出爱立信专利以及大量美金之外其它的东西，至于具体是什么，他没有说，需要我们自己去考量。”

　　“呵呵，这个中国少年人，还真是骄横啊！”开发部常务取缔役东村桂笑了起来，“他难道不知道，现在世界上所有的大公司、大媒体，都在看衰他的应用程序商店吗？在这种危难的时候，我们SONY愿意加入进去，对他们是雪中送炭，却不是眼巴巴的求他们赏赐呢！”

　　“话不能这么说。”高川辉树淡淡的道：“APP STORE是现在最赚钱的APP商店，每天的营业额都超过了1亿美金。安卓商店再怎么强势，也要在明年2月份诺基亚和摩托罗拉手机上市之后，才能够开始运营。而想要达到APP STORE的规模，起码也要半年的时间，这么算起来，距离现在起码是8个月。有了八个月的时间，APP STORE能再发展到什么程度，我们大家都不知道。”

　　看到老板之一的高川辉树在向着仙女公司说好话，东村桂连忙把笑声一闭，不敢说话了。

　　盛田昌繁微微的皱眉。

　　事实上，今天为什么SONY的商谈这么的气氛诡异，自然是因为他们两个老板的意思不统一了。

　　盛田昌繁倾向于安卓商店，高川辉树却执意觉得应用程序商店最好，两人即使是朋友，私下里谁也说服不了谁，只能拿到公开来讨论。

　　唉，要是两位大小姐和柳先生肯出面就好，哪里会有什么的纠纷？

　　盛田昌繁一边感慨着，一边慢慢的道：“辉树说得不错，现在的APP STORE的确是最好。但大家别忘记了，萧奇的要价是很高的，我们现在只希望占有5%的比例，就需要付出总价110亿美金的代价，这从市盈率来说，简直就是一个笑话！”

　　“我觉得是物有所值，正因为APP STORE非常的好，所以萧奇才会舍不得让出来。”高川辉树反驳道，“现在智能电子的时代才刚刚开始，等到以后苹果、仙女、三星、SONY一起发展起来了，起码5亿智能手机的保有量，会给我们带来多大的利润，大家想过吗？现在虽然萧奇遇到了一些困难，但我想这正是我们和他拉拢关系的时候！想想吧，各位，雪中送炭总比锦上添花的好！我们只要能把我们的智能电子产品和APP STORE捆绑起来，那么我们的智能手机和智能平板电脑，会有多大的销量？这是SONY在通讯领域彻底走向世界的一步啊！”

　　不少的高层，闻言之下不住的点头，显然觉得高川辉树说得很有道理。

　　SONY虽然是盛田家族和高川家族在控制，但其余的股东还是不少的，今天高川辉树和盛田昌繁就是要寻求中间势力的支持，从而压倒对方。

　　看到这个场景，盛田昌繁只能是抛出了杀手锏：“各位！GOOGLE的CEO佩奇先生已经跟我联系过了。他答应无条件的吸纳我们进入安卓商店，SONY将永远免费的使用安卓系统！请大家想一想，APP STORE是封闭式的系统，除了加入它的苹果、仙女和三星之外，谁也不能用。那么这个的意思就是说，如果SONY加进去，我们就从此必须依靠APP STORE的程序和游戏，完全受到了萧奇的控制！但加入了安卓商店就不一样，首先我们加入是免费的，然后这个安卓系统是面对所有手机公司的免费系统，刚才辉树说APP STORE的用户有5亿，那么我现在可以说，安卓商店的用户起码有20亿！有了这么多的用户，难道还怕那些开发者、开发公司不滚滚而来吗？好的游戏和程序一多起来，用户自然也就多起来，我们的销量也会大涨！答应安卓联盟，我们不但省去了开发优化系统的麻烦，还能加入这个世界最大的使用人数最多的应用程序商店——开放和封闭两者的胜败，这几十年难道我们还没有看够吗？INTER和ARM，微软和苹果，最终都是开放打败了封闭！”

　　不得不说，盛田昌繁的“开放和封闭之战”，以及“免费”两个字，彻底的将中间力量给打动了，不由自主就鼓掌起来。

　　高川辉树看着大家的神情，就算是自己的手下也是一脸的心动，自然知道这一次是大势已去。

　　然而，他还是要做出最后的努力，“既然大家倾向于昌繁的意思，我也无话可说。但我觉得不能把事情给做绝了，中止加入APP STORE的交易是可以，但萧奇委托我们收购的爱立信的手机专利和无线通讯领域专利，我们留在手上也没有用，不如还是卖给萧奇，留一条后路。”

　　“嗯，辉树说得很好！我们不能和仙女公司彻底的闹翻。”盛田昌繁颌首道：“除了日本的无线通讯专利使用权之外，其余的都卖给萧奇好了，说不定这就是以后我们左右逢源的契机呢！”

　　“哈哈哈……”

　　会议室里，响起了一阵欢乐的笑声。

　　……

　　KDDI总部，也是同样差不多的情形。

　　KDDI的代表取缔役堂本太郎来自于丰田株式会社，和其掌权家族有着千丝万缕的姻亲关系。

　　和所有的合作会社一样，只要是不同的派系，那么就会分很多的立场。

　　之前的和仙女公司的合作，是京瓷一系的小川友介牵头的，现在忽然发生了这么大的事情，堂本太郎终于有机会来开会讨论了。

　　讨论的结果，当然是中止和仙女公司的Dream Stars包销合同，为此KDDI需要赔偿给仙女公司2000万美金的巨额赔偿。

　　不过没有关系，这一次堂本太郎敢这么做，自然是有他的原因的——安卓联盟在知道了KDDI的Dream Stars包销合同后，立刻就和KDDI取得了联系，承诺会把自己的第一款智能手机拿给KDDI做合约机，价格和条件都比仙女公司要优惠许多。

　　甚至于这2000万美金的赔款，都是安卓联盟悄悄给的。

　　小川友介愤怒的离席而去，但也阻止不了KDDI的高层们对于仙女公司的不看好。

　　一个还没有在手机市场证明自己的公司，虽然Dream Stars看起来很炫目，但终究比不上摩托罗拉和诺基亚的强势地位。

　　从另一个方面来看，安卓联盟针对SONY和KDDI的行动，却是在一步步的紧逼，压缩Dream Stars的生存空间！

　　真是毒辣啊！


第1594章 聪明人

　　孙振益本身就是从美国回来的，在美国有着不少的人脉，软银集团在美国也有不少的风险投资，并且构造了一个非常不错的关系网，因此他是这个世界上，最先一批知道安卓联盟强势出击的人。

　　经过精密的情报，在SONY和KDDI达成决议的第一时间，孙振益就知道了他们对于仙女公司的各种对策改变。

　　有些时候，情报重要不重要，值钱不值钱，都体现在了一个“时间效应”上面，如果抓紧了时间，普通的情报都能赚钱，如果不抓紧的话，再重要的情报也会变成路人皆知的事情，丝毫没办法给自己谋取利益。

　　所以尽管当时是晚上的时间，他也是把自己关在家里的书房了一个晚上，抽了三包烟和喝了20杯以上的咖啡后，出来的第一件事情，就是立刻给萧奇打去了电话。

　　萧奇接到孙振益的电话时，正好是他知道了SONY和KDDI变卦之后。

　　KDDI的动摇和背叛，是萧奇没有想到的。

　　当初爬着杆子想要来和我合作的是你们，如今还没有开始合作呢，就已经撕毁合约赔偿了？

　　这好像是你们自己莫名其妙的耍了我一次罢？

　　好吧好吧，2000万美金我收下了，反正我也没有什么损失，损失的可是你们这群有眼无珠的家伙啊！

　　看着我怎么把摩托罗拉和诺基亚的智能手机踩在脚下的吧！

　　到时KDDI肯定不是一般的后悔，估计得连肠子都悔青！

　　如果说KDDI的变卦还对萧奇的心境影响不大的话，SONY的忽然撤出，就让萧奇很是觉得不可思议。

　　要知道，萧奇一开始只准备让仙女、苹果和三星三家公司掌握应用程序商店的股份的，这样三角的关系最利于萧奇掌控局面。

　　如果股东加入得越多，且不说声音会越来越嘈杂，而且萧奇的股份也会不断被摊薄，这样就根本不符合萧奇最初设定的初衷。

　　SONY能打动萧奇，是因为萧奇看到他们全球的巨大消费电子影响力，在工业美学设计上有着独树一帜的优点，又可以帮自己完成爱立信的无线通讯专利收购。

　　还有更重要的一点，那就是身为日本的电子行业巨头，SONY绝对不可能和苹果、三星尿到一个壶里的份儿上。

　　正是由于这种种的原因综合起来，萧奇才最终在他们的殷勤请求、付出巨大的代价之下，决定将他们吸纳进来，成为应用程序商店的第四个股东。

　　应用程序商店有这四个股东，应该是足够了，即使是未来再有什么变化，增加的应该也不会是智能电子行业的相关公司。

　　如此一来，SONY就成为了最后一个有荣幸成为应用程序商店股东的公司。

　　要是真的如此，那么达成的这种局面，或许可以用“强强联手”来形容应用程序商店和SONY的合作。

　　但联想到以后他们在应用程序商店和智能手机上面的发展，不仅仅萧奇觉得自己有些吃亏，如果说了出去，恐怕乔帮主和李健熙不多要点股份作为补偿，都不会同意。

　　现在好了，SONY已经半步踏进了成功的殿堂，却因为安卓联盟的各种许诺条件，居然临门一脚之处，又转身退了出去，彻底远离了成功的希望！

　　萧奇都不知该是庆幸自己早点甩脱了这个猪一样不稳定的队友，还是该感叹SONY真是个没福气的公司，真是活该过后的几年被三星打得节节败退，差点是直接破产重组，简直是欲哭无泪啊。

　　看来是是非非，皆有因果，古人诚不欺我。

　　不过，有些觉得哭笑不得之余，SONY这么大的一个株式会社，却又没有像KDDI做的那么的莫名其妙。

　　至少高川辉树很歉意的给萧奇说明，爱立信的手机技术专利和无线通讯设备专利，SONY除了保留日本区域的专利之外，剩下的以9亿美金的价格，平价的转让卖给萧奇。

　　这一点倒是让萧奇松了一口气，有了从爱立信购买的这些专利，以后无论是手机的基层构架，还是3G和4G网络的无线基站的专利壁障，自己算是进一步建构成功了。

　　从现在开始，在3G和4G网络迅速发展的亚洲和非洲，每一个无线基站都需要给自己交钱才能建设。

　　不知道过几年后，SONY看到自己赚得盆满钵满，会不会后悔为自己作了嫁妆？

　　等他们即将进入破产重组序列的时候，看到仙女公司却一步步的迈向巅峰，成为世界上最优秀和最赚钱的公司，看到应用程序商店独霸整个智能APP市场，他们这些决策错误的人，会不会恨不得自己给自己几巴掌？

　　也是在这种苦中带喜的时候，萧奇对于接到孙振益的电话很有些疑惑。

　　也许是被接二连三的打击给刺激了，萧奇第一个反应是闪电般的仔细想了想自己和软银集团没有什么纠葛。

　　不过很显然的，软银集团和自己的协议已经开始生效，没有毁约的可能。

　　阿利巴巴的30%股票已经到了自己的手上，孙振益根本没有任何拿回来的希望。

　　萧奇才接起了手机：“孙会长啊，你好，有什么贵干？”

　　“呵呵，奇少，最近的风声对仙女公司很不利吧？”孙振益的话语之中带着一丝幸灾乐祸，谁叫他前段时间被萧奇欺压得够呛，现在好不容易看到萧奇吃瘪了，自然是要好好的“回报”一下。

　　就算是他此次不是幸灾乐祸来的，不过也不妨碍他先出一口气再说。

　　萧奇也笑了，他听得出来孙振益的高兴，但也知道孙振益绝对不可能只是打电话来嘲笑自己。

　　一来萧奇就算现在暂时遇到了一点困境，也不是孙振益能嘲笑的。

　　二来孙振益如果是这样浅薄的人，怎么可能成为雄霸日本数十年的枭雄？

　　至于因为自己面临的状况，被别人取笑一下，萧奇并没有觉得非常的难堪。

　　输了就是输了，被人晃点了就是失败，这一点萧奇对自己的定位很是清楚，如果连这点小小的打击都受不了，萧奇还怎么去面对全世界那么多的强敌？

　　所以他的回答很沉稳，继续微笑道：“孙会长，我想你现在，应该是有什么想法了，不妨说出来我们探讨探讨？”

　　孙振益一愣，旋即心中闪过了一丝敬佩，能这么快的反应过来自己找他的目的，萧奇果然不愧是天才。

　　而且听萧奇的语气，根本就没有什么受影响的。

　　在孙振益看起来，少年得志是非常不好的事情，因为少年得志就代表着一步登天，没有经历过生活和工作的挫折，一开始就站在这么高的起点上，那么一旦遇到挫折，都不用是多么大的挫折，就很有可能让这些少年天才们一蹶不振。

　　现在看起来，萧奇哪里有半点颓然的意思？

　　这气闲神定的样子，简直就像是老狐狸一样！

　　孙振益颌首之中，又径直的道：“奇少，KDDI已经跟你说了，要违约赔偿了吗？”

　　“是的。”

　　“那么这个合同，可不可以交给软银集团来执行？”孙振益平声的道：“KDDI之前是怎么答应的，我们软银全盘接下来。”

　　“嗯？孙会长想接下Dream Stars的包销合同？”萧奇以为自己听错了，“你知道我和KDDI签订的细节吗？”

　　孙振益当即就把合约的内容说了一遍，末了道：“软银集团一样的可以按照最低300万部的销量来包销，300万部以下价格仍旧是80%，300万-500万部之间合约机价格等同于售价，500万部以上，合约价为零售价的130%……但是奇少，我想要把合同签5年，而且仙女公司之后出的机型，软银集团仍旧有优先包销权。这是我唯一的请求！”

　　萧奇沉默了下来。

　　他在飞速的思索着，孙振益到底是什么意思，他是真的看好Dream Stars，还是另有什么目的？

　　孙振益仿佛知道萧奇在想什么，顿了顿道：“奇少，我没有别的意思。只是我这个人喜欢冒险，我不喜欢跟随大众。我认为Dream Stars的成功和IPHONE一样，都是不可阻挡的。KDDI放弃了这次让他们翻身的机会，那我就要抓住这个机会，一举把DOCOMO从日本第一的宝座上拉下来！”

　　萧奇点着头道：“既然孙会长这么说了，那么事情就这么定了吧。不过300万部以上的销量，就不用130%的价格了，等价就好。”

　　“如此我便谢谢奇少了。”孙振益道：“明天我就把合同传真过来给你看，谢谢你给我这个机会！”

　　等到孙振益挂上电话，萧奇对他的评价又提升了一个档次。

　　本来萧奇凭借着转世重生的优势，再用大把大把的美金，将孙振益算计了一次，少年就认为，这些名人也不过如此。

　　可现在看看人家的手段，那绝对不是一般人能玩出来的。

　　至少萧奇就没有人家那种视荣辱于无物的本事，更不可能刚刚被人算计了之后，还马上跑来和那个人合作。

　　别的不说，萧奇肯定会因此记上一份人情的。

　　天才少年兼世界首富的人情，可不是那么好得到的呐！


第1595章 故技重施

　　萧奇没有猜错，在他得到SONY和KDDI的正式态度后，欧美的电视和报刊杂志反复就是先知一样，第一时间把这个事儿报道了出来。

　　“不看好应用程序商店，SONY拒绝高价购买应用程序商店的股份。”

　　“日本第三大移动业务运营商KDDI，宁愿毁约赔付巨款，也不愿执行和仙女公司的Dream Stars合约机包销合同。”

　　“SONY掌门人盛田昌繁宣布，SONY即将加入安卓阵营，安卓阵营又添一员大将！”

　　“KDDI总裁暗地里透露，仙女公司对于Dream Stars合约机条件太苛刻，却不及摩托罗拉和诺基亚的品牌影响力，因此决定和摩托罗拉、诺基亚商谈合约机事宜。”

　　“接连遭到合作对手抛弃，仙女公司何去何从？”

　　“安卓阵营还未出手，仙女公司已经慌乱，据称仙女公司对零部件供货商提出暂缓供货协议！”

　　“……”

　　坐在电视机前，听着BBC欧美的大洋马激动的念着文章摘要，萧奇气定神闲，好像没有看到旁边余珊珊那皱眉担心的神情一样。

　　“老公，你真没事儿吧？”余珊珊终于是忍不住问了起来，“如果太郁闷了，可不要硬撑，我陪你回家休息～～”

　　“郁闷？”萧奇关上了电视，回首哑然失笑道，“老婆，我哪点看起来像是郁闷的样子了？”

　　“少来了～～”余珊珊白了自己的男人一眼，“就是因为你看起来不郁闷，所以人家才担心嘛！”

　　“这有什么好郁闷的？天要下雨，娘要嫁人，随他们去吧。”萧奇握紧了娇妻的手儿，“放心吧，这些事情算不得什么，我根本不会在意。最重要的不是别人干得怎么怎么好，而是自己做得好不好！我对我的Dream Stars有信心。”

　　“嗯～～”

　　余珊珊答应着，靠在了萧奇的怀里，“老公你是最棒的！所以不要担心他们的阴谋诡计！你一定能打败他们！”

　　“那当然！”萧奇拍着余珊珊的香肩，笑着道。

　　“嘟嘟！”

　　正在两口子温存之际，桌上的对讲器响了起来。

　　余珊珊暗骂一声这群小丫头真会挑时候，却也只能站起来过去按开，“什么事儿？”

　　“老板娘，李公子和郭董已经到了。”外面的一个秘书俏声的道。

　　“请他们进来吧！”

　　余珊珊关上了对讲器过后，上前打开了房门。

　　只见李小超和郭泰明的笑脸就出现在了眼前。

　　“呵呵，余副总！”

　　两人笑着跟她点了点头，却是没有伸手出来握手，毕竟这位副总可不是旁人，而是奇少的老婆，能注意一点的，还是要注意的好。

　　“郭董好，李公子好！”余珊珊微微一笑，亲自把泡好的咖啡和茶端了进来，关上房门后，自己俏立一旁，却是准备旁听他们的商谈。

　　要是换了另外一个副总，那是绝对的持宠而骄，可这位副总又是萧奇的枕边人的话，那么自然可以另当别论。

　　萧奇也不感到意外，依照余珊珊对自己的担心程度，她今天肯定是要瞧瞧自己的老公有什么办法解决困境的，否则她吃饭睡觉都不会安心。

　　思绪一闪而过，萧奇请了李小超和郭泰明坐下之后，和声地问道：“两位这两天受到的关注，肯定也是不少吧？”

　　“谁说不是呢？明星电子和包括我的公司周围，都是许多记者准备听我说明星电子停产的计划。”李小超耸耸肩道：“前天安卓联盟才成立，这东西都没有拿出来安客呢，就炒作得这么沸沸扬扬，外国佬真是没有什么水准。”

　　郭泰明则是稳重许多，“台湾这边也是，许多人都不看好我这么大的投资啊！如果蓉城的红海二厂垮了，不知道多少人要笑话我贪大求全。”

　　红海二厂虽然是萧奇委托生产的地方，但是一切的厂房设备、工人薪水等等，都是郭泰明在支付，甚至萧奇对于各项指标非常严格的要求，为此他投入了不下100亿人民币的巨资。

　　如果萧奇的Dream Stars遭到了失败，那么郭泰明也就失败了，付出的一切心血都会付之东流，更会被台湾许多仇恨他的人笑话。

　　从12月18号星期一GOOGLE、摩托罗拉和诺基亚宣布成立安卓联盟之后，到现在仅仅是20号的星期三，仅仅两天的时间，原本风光无限的仙女公司和Dream Stars，就仿佛成了失败者的代表，让人避之不及一样。

　　比起郭泰明来，李小超有点压力，但绝对不大，区区一年3000万部的订单，市场怎么都能消化得了。

　　萧奇点点头，先问李小超道：“二公子，明星电子现在的最新情况怎么样？”

　　“好极了！这是我第一次亲自督促一个实业，感觉非常好！”李小超露出了骄傲的神色，“良品率已经从11月初的80%，上涨到了90%，虽然距离技术人员所说的完美水准98%还有差距，但我相信最多在二月份，我的工人们就能达到这个水准！内地工人吃苦耐劳的精神，绝对是太厉害了！我们香港那些人根本就比不了！”

　　“Dream Stars一共备货了多少？”萧奇又问道。

　　“到我今天出发之前，统计的数目是420万部，全部经过了三重质量检验。”李小超对答如流道。

　　“郭董这边呢？”萧奇转向了郭泰明那边。

　　“我们也是正好在今天开始生产，一开始估计良品率不会太高，能够有75%都是谢天谢地了。”郭泰明认真的道，“不过给我两个的时间，我也一样能达到李公子所说的98%，我们红海对于培养工人的熟练度，是非常有一套的。”

　　萧奇的手，轻轻的敲击着桌子，停顿了一会儿，才又道：“郭董，你还记得我吗当初怎么以最快的速度生产Dream Pad吗？”

　　“当然记得，那65%的良品率，是我有史以来生产的最低良品率！”郭泰明笑了笑道，但他终究是聪明人，知道萧奇不会无的放矢，联系到前前后后发生的事情，马上就想到了一个可能，脸色一变道：“奇少……你，你不会现在也想来这么一招吧？”

　　“为什么不可以？”萧奇反问道。

　　“可是……这……没有必要吧？他们的智能手机怎么可能抵得过我们的Dream Stars？我做代工这么多年，别的不行，眼光还是可以的，您的Dream Stars绝对是一个媲美IPHONE的存在！”郭泰明有些急了，“你可不能自乱阵脚啊！再说了，之前我们是在仙女工厂组装，现在如果换成了在红海二厂，人手和生产线都是十几倍的增加，全力开动起来，65%的良品率，这得多大的浪费啊！”

　　当初因为苹果公司提前到4月份发售，所以萧奇为了赶时间，特意让红海工厂的工人们和仙女工厂的工人们一起，在调试好的仙女工厂生产线上，一天24小时不间断的组装Dream Pad，这才达成了最极限的每天18万部。

　　但低下的65%-78%的良品率，却造成了极大的浪费，最终虽然大批量的供应了市场的需求，可是却亏损得特别的多。

　　现在再这么来一次，那就不是每天18万部的概念了，极限24小时连轴转，起码也是每天50万部的组装量，按照最高最高70%的良品率，一天的废品就是15万部！

　　郭泰明虽然不知道萧奇具体的定价，但起码五六百美金是少不了的，这样一算，每天至少浪费掉的就是9000万美金的商品，即使是原料和生产成本没有那么高，即使是90%以上的零部件还能再次使用，但最终每天的浪费也不会少于1000万美金。

　　按照萧奇的脾气，起码1月和2月都会保持这么高强度的连轴转生产，轻飘飘的6亿美金就亏损出去了，郭泰明这么有钱的人，都觉得萧奇实在是太能折腾了。

　　关键是他觉得根本就没有这个必要，给一两个月的时间给诺基亚和摩托罗拉，也没有什么好畏惧的，功能手机的优势，怎么可能带到智能手机里面来？而在智能电子领域，奇少可是当之无愧的第一人啊！

　　余珊珊在旁边小声的给李小超解释着上次的“极限生产”是什么意思，听到了萧奇之前的举措，再想起现在他也要这么做，李小超也禁不住是有些毛骨悚然。

　　亏损的钱都是小事儿，反正也是萧奇来支付的，生产得越多，萧奇给他的代工费就越多。

　　可是高强度的连轴转工作，必然会带来产品质量的下降，更会带来工人们的心理压力增加，这对刚刚形成凝聚力的明星电子来说，无疑是不好的举动，让人感觉有些危险。

　　一直绷紧的弦，万一忽然断了怎么办！？


第1596章 个中缘由

　　李小超还没来得及说法劝萧奇，萧奇已经率先的说话了。

　　“我知道两位不愿意这么做，这种杀敌一万，自损八千的做法，的确是不能经常用。”萧奇慢慢的给他们解释道：“Dream Stars的市场表现怎么样，我当然也心里有数。但是你们忽略了两个大问题。”

　　“哪两个？”李小超想了想，还是没有什么头绪。

　　萧奇举起了手：“第一个问题，诺基亚和摩托罗拉虽然是第一次做智能手机，但是他们有着很多我们不能及的优势，其中最重要的就是他们几十年的口碑所培养的大量的忠实用户。如果没有什么意外，他们初次上市的手机，不管质量和品质多么的一般，这种消费惯性仍然会让粉丝们去购买的。问题是，市场就只有那么大，也只有那么多的人准备买手机和换手机，这还得去掉苹果每个月雷打不动的800万部IPHONE。如果同一时间上市，那么买了诺基亚和摩托罗拉的智能手机的用户，还会有多余的钱买Dream Stars吗？”

　　包括余珊珊在内的三人，慢慢的点了点头，觉得萧奇分析的是分队，很多时候品牌的魅力就在这里，你都不用过度关心它到底生产的是什么，反正是你喜欢的公司，生产出来的东西你就喜欢。

　　“第二个问题，万事都要拼一个开门红！这个事情诺基亚和摩托罗拉也知道。”萧奇侃侃而谈道：“你们想一想，诺基亚是欧盟的骄傲，摩托罗拉是美国的骄傲，等到我们同时上市的时候，这些国家的媒体和政府，到底会支持谁，这一点不是显而易见吗？不用多说了，像上次西班牙一样，稍微卡我们一下，不许船只到港卸货，这个损失的时间段，不就被他们利用了吗？或者直接和德国一样，声称我们的价格过高，提起调查，在舆论中起了不好的作用，这会不会也影响销量呢？想想S1之前遭遇的各种刁难吧！如果我们的Dream Stars非要和诺基亚、摩托罗拉一起上市，我敢肯定比三星还要惨！”

　　郭泰明闻言立刻闭上了嘴，把要说的话全部都咽了回去。

　　场外因素绝对是商业竞争的最大因素之一，在某些时候比商品质量本身都还要重要。

　　一个东方来的公司，和两个本土化的公司，应该支持哪一个，稍微有点脑袋的媒体都清楚。

　　而如果媒体和政府机构不断的给予负面的消息的话，Dream Stars的销量还真的不好说。

　　李小超偏头问道，“奇少，我知道的确有这个可能，但你提前上市，难道他们就不会阻扰了吗？”

　　“肯定也会，但没有正面厮杀那么的惨烈和坚决。”萧奇回答道，“毕竟我这边也不是吃素的，给了那么多钱给广告公司和各大媒体，没到最后一步，他们总不可能这么不要脸吧？”

　　“可是他们肯定会说，仙女公司是怕了诺基亚和摩托罗拉，才决定提前上市的，这样对我们的名誉不好吧？”余珊珊也凑热闹的问道。

　　“有一段时间，媒体肯定会这么说。”萧奇微笑道，“但肉烂在谁的碗里，谁能吃下，吃饱肚子，才是最重要的……等到他们反应过来时，我们已经吃下了许多的市场，那么这些所谓的怕不怕，又有什么意思呢？难道能挤掉我们的市场份额？”

　　“我也有一点疑问。”郭泰明也沉吟着问道，“奇少你可以提前上市，为什么诺基亚和摩托罗拉不能提前上市？他们可是指着Dream Stars来的，万一打定了主意，怎么都要和Dream Stars死磕呢？”

　　“这种情况的可能性不大。”萧奇颌首回答说，“因为我在8月份的时候，才和诺基亚、摩托罗拉等手机公司达成了智能电子的专利授权。一款成熟的机型，起码也要半年的时间才能成型。然后还有操作系统的匹配和优化也是一个费时间的事情。诺基亚和摩托罗拉能在1月份开始正式量产，已经是很不容易的事情了。事实上我估计他们在2月份正式拿出来的手机都不会太多，要等到3月份才能大批量的上市。”

　　顿了顿，萧奇叹了一口气，“我还是大意了啊！前段时间新闻和情报都显示，诺基亚在努力开发自己的塞班系统，我还以为他们和……以为他们会高傲的不和别人合作，自己一个人单打独斗呢！没想到这都是障眼法！谁说外国佬都是脑袋僵硬的？把别人看成是傻子，那自己就是笨蛋！”

　　少年险些把“他们和前世一样”这样的话说了出来，幸好后来转口了，大家也没有听出来。

　　事实上，造成萧奇最大错误判断的原因，正是因为前世诺基亚那固执到极点的表现，但这话是绝对不能让人知道的。

　　听到萧奇自己在检讨，郭泰明和李小超都会意的笑了。

　　天才少年虽然是绝对的枭雄，但也有失误的时候啊！

　　片刻之后，经过一番盘算的郭泰明道：“奇少，你的意思我明白了，那么就按照你说的做吧！红海二厂的事情就交给我了……正巧老徐也要带着仙女二厂的10000名工人过来，我们的人手是足够了，接下来就是拼命了！”

　　“辛苦归辛苦，该有的保障和奖金，一定要按时发放下去。”萧奇叮嘱他道，然后抬头望向了余珊珊：“珊珊你负责这一个项目的支出，包括红海二厂和明星电子的，一定不能让这些工人们白白的辛苦。”

　　“我知道的。”余珊珊嫣然一笑道。

　　“既然奇少你都分析得这么详细了，那我也只能舍命陪君子了。”李小超无奈的摊开了手：“可怜啊，我刚刚达到90%的良品率！”

　　“没关系，熬过了这段时间，一定会好起来的。”萧奇安慰着他，也郑重的道：“但这段时间你们就要辛苦一点了，我准备在1月1号正式发售600万部Dream Stars，之后具体该怎么决定间隔发售的时间和数目，就全靠二位了！”

　　“奇少放心，我们会全力支持你的！”

　　郭泰明和李小超异口同声的道。

　　……

　　两人急匆匆的赶赴着自己的工厂，留在办公室的余珊珊，却坐在了萧奇的腿上，有些踌躇。

　　“怎么了？”萧奇抱着喷香的娇妻，闭着眼睛养神，却感受到了她有些焦躁不安的情绪。

　　“他们两个能靠得住吗？”余珊珊环着萧奇的脖子，俏声的问道。

　　“呵呵，郭泰明是靠得住的，他虽然做代工，但也是知道哪些对他才是最重要的。”萧奇淡淡的道，“他最大的成就就是做苹果的IPOD、IPHONE和电脑，以及仙女公司的Dream Pad。而恰好这两家公司是同一联盟的，所以他别无选择。”

　　“李小超不稳当？”余珊珊听出了萧奇的话语意思，“如果按照你的计划，这两个月对我们至关重要，要是李小超高价毁约，投奔安卓阵营，耽搁了我们的大事儿怎么办？”

　　“李小超倒真有可能在利益的驱使下，做这样的事情。”萧奇颌首道。

　　“啊？那你还这么相信他？得想想办法啊！”余珊珊急了，萧奇的事情就是自己的事情，如果萧奇的事业遭遇这么大的困境，她这个当老婆的又怎么能不心急？

　　萧奇笑着亲了她一口：“宝贝儿，不用心急。李小超不可靠，可他的老爹可靠啊！在安卓联盟成立的第一天，李超人就给我打了电话来，说明了全力支持我的态度。有他老爹在后面督促，李小超自然就不敢做其它的事情的。”

　　“哦，这样就好～～”

　　余珊珊松了一口气。

　　李超人的话在华人圈里那就是承诺，这是他60年经商所保持下来最大的财富。

　　“只不过老公……”余珊珊想了想，还是直接问了出来：“我们的Dream Stars，真的能复制上次Dream Pad的成功吗？”

　　“当然可以！”

　　萧奇认真的解释，好让老婆宽心，“Dream Stars的机型非常好，我又给它添加了几个就算是3年之后都不会过时的功能，在没有恶意竞争的情况下，它就是手机行业无可争议的王者！和乔帮主的IPHONE都能相提并论的。”

　　余珊珊迷醉的看着少年清秀英俊的脸庞，听着萧奇充满自信的言语，只觉得心里踏实了许多。

　　从两人认识以来，萧奇就是她的擎天柱，仿佛任何事情都难不倒他一样。

　　虽说余珊珊对用户们的选择不敢肯定，但就凭着萧奇这么充足的信心，余珊珊也觉得，Dream Stars不会差！

　　萧奇抚摸着娇妻的秀发，却没有怎么多说。

　　Dream Stars究竟是怎样的表现，用市场来说话是最有说服力的。

　　诺基亚？摩托罗拉？GOOGLE？

　　哼哼！

　　我们走着瞧吧！

　　前世你们那么多人都没有打赢苹果公司，今生今世又怎么可能在我的手上占了便宜！？


第1597章 要不要售罄得这么快！？

　　无论人们愿不愿意，时间都是一直坚定不移的向前，从来不会为任何人和任何事情停留。

　　所以很快就到了首都时间12月24号的上午9点，也就是美国东部时间晚上的9点。

　　大洋两岸，有无数人都在刷新着仙女公司的Dream Stars官网，关心着仙女公司Dream Stars发布的情况。

　　现在乔帮主的发布会，并没有成为业界的标杆，也没有像2013年左右一样，是个人都敢上台发布自己的智能产品，这简直是一个笑话。

　　仙女公司因为萧奇不喜欢抛头露面，所以省却了发布会的步骤。

　　但又因为之前Dream Stars所有的信息，全部通过各个广告展现了出来，因此大家基本上对于自己喜不喜欢Dream Stars，已经有了个定数。

　　现在大家关心的，是Dream Stars的售价问题，如果便宜一点，肯定会等来更多人的购买，如果贵一些，说不定购买者们就会少一些。

　　时间一到，仙女公司的Dream Stars官网，立刻从原来的页面，变成了一片的喜庆模样儿。

　　各个大国家和地区的分网页上，关于Dream Stars的情况，立刻有了一个更新。

　　“美国发售Dream Stars16G版本，亮黑色和银白色599美金，淡金色619美金，嫩粉色639美金。”

　　“美国发售Dream Stars32G版本，亮黑色和银白色688美金，淡金色708美金，嫩粉色728美金。”

　　“首批预售即时开始，美国首批发售数量为80000部。其中亮黑色和银白色各35000部，淡金色8000部，嫩粉色2000部。每个身份信息限购2部，各种选配件不受限制。我们将一如既往的提供一定区域内的免费送货服务，预计抵达用户手里的时间为2008年1月1号到2号之间。”

　　Dream Stars的发售仍旧是以美国售价为基准价，其余的国家仍旧按照了Dream Pad的价格比例，多少都有价格的涨幅跌幅。

　　不过港澳台是90%、内地是80%的价格，这一点倒是没有变化。

　　粉丝们本来只是来关心价格的，但没想到居然在当前的网页上，就出现了“预售开始”的页面，惊喜之下，许多人立刻就熟练的点了进去，选择了自己喜欢的Dream Pad机型，付款成功。

　　“不是说二月份才开始发售的吗？怎么这么早就发售了？哇靠！亮黑色余额数量23060部，怎么抢得这么快！？”

　　“哈哈，真是大惊喜啊，我女朋友就喜欢粉色的Dream Stars，说是和她的粉色Dream Pad匹配，果断买一部！”

　　“天哪，Dream Stars的价格真贵！比IPHONE的价格都要贵一些了！”

　　“拜托楼上的，IPHONE最多只有16G的版本好吗？Dream Stars是32G，不喜欢就别啰嗦！”

　　“喂喂，你们也太凶狠了吧？干嘛把我的淡金色Dream Stars抢了？完蛋了！纽约直营店没有了！靠！我不差钱啊！你倒是给我多放一些出来啊！”

　　“哇哈哈，我真聪明啊，柏林没有了，我去巴黎定的，最多只多出20欧元的运费嘛！但这嫩粉色的Dream Stars，可不是人人都能买到的哦！”

　　“那些上班开早会的人悲催了，我这里显示，现在是9点12分，中国内地的五家直营门店，80万部Dream Stars全部销售一空！萧奇威武！仙女公司威武！Dream Stars威武！”

　　“叫那些外国佬唱衰我们的仙女公司啊？你敢不敢不要抢那么快？哼哼！我期待着观看那些之前唱衰的专家们，到底该怎么来负隅顽抗！”

　　“……”

　　基本上反应过来的人，都第一时间购买了Dream Stars，但由于600万部的数量分散到70家直营店，数十个发达国家，简直就是杯水车薪，完全都不够看。

　　Dream Pad一年的良好用户体验，已经累计了许多的忠实用户，再加上Dream Stars本来就出色，真正喜欢的人又怎么会听别人的话，就决定不买了呢？这不是个笑话么？

　　最快的纽约直营店在5分钟之内全部售罄，最慢的马德里直营店也是在15分钟全部售罄，600万部可谓是转眼之间就销售一空，只留下“谢谢您的支持，下批预售时间预定为1月4号，敬请期待”的字样。

　　得到消息的新闻媒体们，简直是瞠目结舌。

　　怎么的！？

　　不是说好了吗？

　　说好了2月份才发售的吗？怎么这么快就打突击战了？

　　不是说好了Dream Stars敌不过安卓联盟的强大攻势吗？怎么可以抢先偷跑，这样不道义啊！

　　还有那些采访调查得来的数据，不是有很多人说，会等等看吗，会等到诺基亚和摩托罗拉的智能手机出来了再决定吗？

　　600万部Dream Stars可不是600万只雪糕啊！价钱还那么的贵！怎么会这么快就卖完的？

　　不科学啊！

　　各大媒体都在不敢相信之际，不少的大型电视台却是马上直播起了“600万部Dream Stars瞬间售罄，粉丝们的力量疯狂无比！”的节目。

　　期间CNN的一个主持人，坐在现场直播台上，第一个反应就是拨出了一个电话。

　　“喂，罗伯特先生吗？我是CNN的XX，希望没有打扰到您。”

　　“呵呵，没关系啊，反正我还没有睡觉。”

　　“听您的声音好像很高兴，请问您知道，Dream Stars已经在全球预售的消息了吗？”

　　“当然知道啊！我刚刚才抢了一个亮黑色的32G的Dream Stars！这些可恶的家伙，用得着抢那么快吗？我看中的淡金色1分钟不到就抢光了啊！FK！”

　　“呃……罗伯特先生，我记得前几天您接受我们采访的时候，好像曾经说过，您还是觉得IPHONE比较好一些的？”

　　“啊，这个啊……哈哈哈！你们真是笨蛋！我只是随便说说的啊！身为一个大男子汉，我怎么可能喜欢IPHONE这种娘们儿才喜欢的手机？那细小袖珍的屏幕，只能让BABY用好吗？我当然是喜欢大屏幕的Dream Stars啊，够爷们儿！够气派！”

　　“呃……”

　　“好啦！我不跟你们瞎扯了，我得去找我的好友喝几杯庆祝一下啦，哈哈，真不知道劳恩、皮坎他们买到没有啊！”

　　“嘟嘟嘟……”

　　在全美数千万的观众面前，主持人听着这挂断电话的忙音，只觉得自己被人狠狠的抽了两记耳光，恨不得在地上找个缝儿钻进去。

　　前几天他还信誓旦旦的对观众们说，Dream Stars必然会遭到失败，虽然没有BBC的那位洛佩斯说得那么坚决，可当日鲜明的态度和如今鲜明的对比反差，简直让他无地自容。

　　两个小时之后，BBC的主持人洛佩斯先生，也被许多观众们打来电话，把他正在举行的一个脱口秀节目打扰得不胜其烦。

　　观众们自然是来嘲笑他的眼光的，就从15分钟售罄600万部Dream Stars的壮举，仙女公司显然就是赢了一个开门红。

　　有了这么多的电话，再加上旁边观众们时不时的笑声，直播之中的洛佩斯也是发火了，他想要找一个帮手，于是把站在台下的编导给拉了上来。

　　“马丁雷斯，你来告诉大家，Dream Stars是不是比不上IPHONE，是不是不能和诺基亚、摩托罗拉相比？这样偷偷摸摸的发售手机的行为，是不是无耻！？”

　　“是！”络腮胡子的编导义正言辞的道。

　　“很好，那你来告诉大家，那些拼命去抢Dream Stars的人们，是不是没有脑子的笨蛋？”洛佩斯满意的继续道。

　　“呃……”马丁雷斯喃喃不语了。

　　洛佩斯多么聪明的人，马上就变了脸色，下意识的问道，“马丁雷斯，亲爱的，我的兄弟，你不会告诉我，你也是那些抢购者中的一员吧？”

　　“唉，我是不想买的。”马丁雷斯一脸的无奈，“但是洛佩斯，你忘了这世界上还有女朋友这种生物啊！我女朋友今天加班没时间，叫我给她抢购了两部……我这从早上忙到刚才，才有时间空下来啊！这种急速抢购的方式，实在是太让人心力憔悴了。”

　　“SHIT！比奇！FK！”洛佩斯忍不住就连续爆了三句粗口。

　　但这却让旁边的观众，以及电视边旁的观众们大笑开了怀。

　　无论何时何地，看着别人被打脸，永远是一个快乐的事情呐！


第1598章 酸甜苦辣

　　12月24号平安夜早上发生的事情，注定要被载入智能电子行业的史册。

　　本来前几天有些沉默不言的仙女公司，在面对安卓联盟咄咄逼人的气势时，直接用最漂亮和最直接的方式，15分钟一口气预售罄600万部Dream Stars，破掉了IPHONE创造的半个小时售罄记录，而且预售数目还远远多过于IPHONE当初的100万部。

　　听到这个消息，无论是安卓联盟、苹果公司、三星公司、SONY、KDDI……等等和仙女公司有着千丝万缕联系的公司，无不是百感交集。

　　比如安卓联盟的三大巨头，继18号宣布了安卓联盟成立之后，又一次紧急开始了联席视频会议。

　　参加的人就是三家公司的第一人。

　　“怎么样？施托克，拉姆雷斯，我们有没有希望在1月初推出安卓手机？”佩奇急促的问道。

　　施托克和拉姆雷斯同时露出了苦笑。

　　“你也知道的，佩奇，我们能宣布在2月份推出自己的手机，也仅仅不过100万部的量产数量，毕竟机型在这个月才初步定型，想要等到上市的标准，硬件还要调试和优化。”施托克道，“量产能在1月中旬开始，都已经是谢天谢地了，怎么可能下周就推出呢？”

　　“你们的技术储备这么雄厚，难道还比不过仙女公司？”佩奇皱眉道，“我们的安卓系统，已经是完全可以配合了啊！”

　　“佩奇先生，做手机并不简单的是拼配的事情，我们的技术储备非常雄厚，那是建立在功能手机的基础上的，在智能电子方面，我们还是一个新人。”拉姆雷斯皱眉道：“萧奇在8月份才开始对我们进行技术授权和转让，能在现在就完成初步的设计和组装，已经是很不错的事情了！听说萧奇在做Dream Pad之前就有了Dream Stars的构思，而他发售了Dream Pad一年之后，才推出Dream Stars，就是因为智能手机比较难做啊。”

　　“是啊，当初乔帮主做IPHONE也花了三年，否则也轮不到萧奇的Dream Pad来抢风头了。”施托克继续的道：“不过佩奇你放心，万事开头难，我们只要把第一款智能手机做出来了，以后的速度就会加快了！你等着看诺基亚和摩托罗拉以机海战术淹没IPHONE和Dream Stars吧！”

　　“嗯，如同施托克所说，正因为第一印象是最重要的，所以我们不得不精益求精，把手里的第一款智能手机做好。”拉姆雷斯补充的道，“如果匆匆忙忙的拿着不成熟的智能手机上市场，那不就跟三星的S1一样了？只是徒增笑柄而已！而且还损坏了我们安卓联盟的形象！”

　　听着两人你一言，我一语的说话，心急如焚的佩奇，居然就这么安静了下来。

　　他之前的急躁是有原因的，GOOGLE为了拉拢诺基亚和摩托罗拉，这一次的投入简直是空前的巨大。

　　GOOGLE不但承诺会在安卓系统上永久的做免费技术支持，更投下巨资开设安卓商店，那些从APP STORE跳槽过来的公司，就是GOOGLE独家花钱挖过来的，付出了至少50亿美金的代价，虽然是分几年分期付款，但也足以让GOOGLE肉疼很久。

　　但不这么做是不行的。

　　眼看着IOS系统、仙女系统已经开始稳步占领市场，如果安卓系统再不出手的话，再过个一两年，就根本没有安卓系统的立足之地了。

　　不想被淘汰，就得勇敢的出击，这就是GOOGLE董事会的决定。

　　可是，两个合作伙伴说得也是不错，匆匆忙忙的拿出劣质品来，不仅仅是扫了诺基亚和摩托罗拉的招牌，更是对安卓系统是一种打击，一旦用户体验不好的话，那么放弃安卓系统的用户们，岂不是又转向APP STORE阵营了？

　　“那好吧！”佩奇思量半天，终于是叹气着道：“请二位加紧点时间吧，我这边的工程师会再加派到你们的实验室去的！我们一定要尽快的做好手机！时机紧迫啊！”

　　施托克和拉姆雷斯颌首应答之际，心中也同时苦笑了一声：这萧奇也太不是东西了！居然偷偷的偷跑，这下子又被他占到了先机，恐怕这个仗不好打呐！

　　和他们一样苦闷的，自然要素KDDI的众位高层了。

　　堂本太郎坐在公司的办公室里，脸色铁青得吓人。

　　他身边的几个丰田一系的高层们，也是个个都不敢说话。

　　仙女公司实在是太打脸了，这边GOOGLE转交的2000万美金赔付金刚刚打入仙女公司帐号，那边马上就开始预售后售罄，日本的粉丝们只花了4分钟不到，就将8万部Dream Stars抢得一干二净，直接把他们的脸打得红肿又红肿。

　　“你们倒是说啊？现在该怎么办？真是混蛋！怎么可以这样的！？”堂本太郎发脾气地骂道。

　　底下的人一句话不说，心里却腹诽不已：这贪图GOOGLE的许诺，做出错误决定的好象是会长您吧？当时是多么的意气风发？怎么现在才遇到一点点的事情，就这么的惊慌失措呢？富二代还真是不靠谱啊！

　　终于，市场部的常务取缔役大桥杉健小声的说话了：“会长，这仅仅才发售600万部而已，仙女公司通过Dream Pad积累了大量的粉丝，Dream Stars刚刚出来，一点新鲜感是有的，不可以作为常态来判断，我们还可以等等再看！”

　　“真的？第二次、第三次发售就会失败吗？”堂本太郎的眼睛都亮了。

　　听到这么没有水准的话语，大桥杉健脑袋都大了，只能硬着头皮道：“如果他们的产品质量不好的话，那是有这个可能的。”

　　旁边几人听着都想笑，仙女公司最著名的就是产品质量啊，万分之零点二的返修率，那可不是他们自己吹嘘的，而是真实的数据啊，所以怎么可能产品质量不好呢？

　　堂本太郎毕竟不是个笨蛋，闻言脸色一沉，“你的意思是，产品质量好的话，那么我们这次就失败了，是吗？KDDI就成了全部人的笑柄？”

　　“会长，不管怎么样，我们自己可不能先乱起来，否则让京瓷的那群人不是看了笑话吗？”另一位总务提醒道。

　　一听到京瓷的字眼，堂本太郎的脑袋立刻疼了，小川友介可不是省油的灯，如果这次真的被仙女公司咸鱼翻生（！？），那自己以后的日子肯定不好过！

　　可是，这又有什么办法呢？

　　既然自己做了决定，而且和仙女公司决裂了，那么就要承担这种后果。

　　现在堂本太郎只求能等到二月份，诺基亚和摩托罗拉的安卓手机横空出世，打得Dream Stars屁滚尿流，从而为自己挽回面子了！

　　相比起上面两批人的紧张和纷乱，SONY的表现倒是正常许多，毕竟SONY的整个战略，和仙女公司都不怎么合拍，特别是操作系统和应用程序商店两个方面，都是让SONY选择安卓联盟的重要原因。

　　不过盛田昌繁也暗自庆幸，庆幸自己同意了高川辉树的建议，把爱立信的专利平价交易给了仙女公司，这样总体来说，SONY和仙女公司并没有撕破脸，不像KDDI那个二世祖，哈哈，真就是一个笑话啊！

　　作为将来对手的盛田昌繁的心情很好，但APP STORE阵营的另外两位巨头，就有些心情复杂了。

　　乔帮主第一时间驾临了实验室，督促实验室尽量把IPHONE2的外观、性能做得更加出色一些，而李健熙也做了同样的事情。

　　他们两个都不会相信萧奇这次会大大的失败，因为Dream Stars的实力在那里，只要是有眼力劲儿的人都知道，Dream Stars的成功不可避免。

　　但是他们总是希望顺风顺水的仙女公司，会被诺基亚和摩托罗拉狙击一下，然后削弱萧奇的实力，从而为他们在应用程序商店获取更多的股份而增加筹码。

　　可惜啊，萧奇竟然如此出人意料的出了绝招，打得所有人都措手不及，这下子不但没有削弱仙女公司的威望，反而是让仙女公司突出重围，更加的屹立在智能电子行业的顶峰！

　　在这种情况下，苹果和三星不加劲儿把自己的硬实力弄上去，以后被削减影响力、减少应用程序商店股份的，可就是他们了啊！

　　……

　　同一时间，南湾明星电子工厂，李小超的激动和庆幸交织在心中，都有些说不出话来。

　　姜还是老的辣！

　　要不是老爹极力劝说自己紧跟萧奇的步伐，怎么可能赢来如此辉煌的成就！？


第1599章 欢快的气氛

　　仙女公司总部，无疑是此时世界上最为高兴的地方。

　　任何一件好的产品，在没有经过市场的检验之下，就不是真的好产品。

　　Dream Stars是仙女公司呕心沥血的成果，但观众能不能买账，会不会好评，纸面上和网络上的都是假的，只有通过售卖这个渠道，才知道第一步能不能成功。

　　15分钟600万部售罄，Dream Stars的第一击，绝对称得上是漂亮！

　　压抑在仙女公司内部人员心中的大石，也在这一刻彻底的搬了开去，让整个公司都欢声笑语一片。

　　实验室的全体宅男工程师们，直接就集体投票，今天休息一天，到青城山去泡温泉。

　　之前仙女公司的职员们压力很大，实验室的压力那是大之又大，所以适当的放松发泄一下，自然是对他们的身心健康很好。

　　他们实验室的自主权是很大的，通常情况下他们自己就能决定许多事情，所以孙满学只是和萧奇说了一声，就让公司的客车班开了十几辆大巴车出去，再租赁了数十辆大巴车，分两批浩浩荡荡的杀向青城山。

　　“小老板，红包红包～～”

　　萧奇也被董事长秘书处的一群小美女们围着，伸出嫩白的小手儿，娇声软语的讨着喜钱。

　　少年不觉很是好笑，“各位女侠，我又不是今天结婚，你们要什么红包啊？”

　　“哎呀，前几天人家为了Dream Stars的事儿，觉都没有睡好，小老板你看看我的眼睛，眼袋都要出来了，你应该犒劳犒劳我吧？”

　　“是啊是啊，我这几天都在家里烧香拜佛，求菩萨保佑我们的Dream Stars大卖呢，事实证明很有用嘛！”

　　“人家用了五个身份证，一口气买了十个来支持咱们自己，这不该得到表扬吗？”

　　“……”

　　小女生们叽叽喳喳的嚷了起来，可爱娇俏得不得了。

　　萧奇也知道，这一个星期她们过得的确是很煎熬，每天自动的就在公司加班，处理各方面汇集来的信息，即使是有换班的机会，她们也至少主动多加班4个小时以上，这在平日里嚷着“女人保养最高”的小丫头们来说，已经是很操劳的表现。

　　“那你们要什么？”既然她们这么的乖，萧奇也只有无奈的妥协了。

　　“我们要拖家带口的去马尔代夫豪华游～～”小丫头们眼睛放光的道。

　　2007年的中国，并没有金融危机之后那么的有钱，网络的不发达，仍旧让我们对外面的世界感到有些闭塞，远远不像之后那么的不出门就遍览全世界。

　　不过董事长办公室的这群妮子，却是最能接触到世界上最好的美景、美食、新潮事物的人之一，前段时间有仙女公司的职员度蜜月去了马尔代夫，拍摄回来的照片传遍了公司，让她们看得是如痴如醉，恨不得马上就飞奔过去。

　　正好现在的天气是蓉城的冬天，在马尔代夫却是炎热的夏天，想想那里的阳光沙滩和美得惊人的海景，小丫头们就激动得不得了。

　　萧奇很无奈的看着一张张充满期待的娇靥：“各位，马尔代夫是度蜜月的圣地，你们这拖家带口的，不怕被人笑话啊？”

　　“切！有钱就是老大！我花了钱了，他们管我们带谁去？”

　　“难道好地方不该一家人分享吗？”

　　“或者是小老板你带跟着我们一起去，我们不就有了男朋友了吗？”

　　“对啊，到时候让那群外国佬羡慕死我们，咯咯～～”

　　好吧。

　　无论是女孩子还是女人，当她们决定了一个事情之后，再想和她们讲什么道理，那纯粹是白费工夫。

　　萧奇琢磨了一下，终于是点了头：“最近还是比较忙的，我可以批准你们春节多一个星期的假期，自己安排怎么调整值班的轮次。先说好，一家最多五个人，七大姑八大姨的过去，那还真是逃难了！”

　　“耶！小老板万岁！”

　　小美女秘书们欢欣雀跃起来，一个大胆的丫头仗着距离萧奇最近，垫起脚尖就给了少年一个香吻。

　　其她的女孩子看着当即是眼红了，凭什么你做得我们做不得啊？

　　于是“啵！啵！啵！”的几声过后，萧奇只觉得香风一阵阵，脸上已经满是唇印。

　　小丫头们看到此景，笑得是花枝招展，欢乐得不得了。

　　萧奇苦笑了一声，只能转身回到了自己的房间，否则再被小丫头们调戏可就不像话了，一次两次的没关系，多几次这样的行为，他都不敢保证自己会不会在小丫头们的强烈愿望下，直接一口把这些如花似玉的女孩们吃下去。

　　刚刚在洗漱间擦拭掉色泽不一的口红印，萧奇就听到了开门的声音。

　　猜都不用猜，萧奇就知道进来的一定是余珊珊，因为全公司只有她才可以不经通报就直接开门进来。

　　出来一瞧，果然是娇艳如花的高挑丽人。

　　“她们怎么了？在外面大呼小叫的？”余珊珊看着萧奇，顺口就问道。

　　“哦，只是央着我批了一个马尔代夫的假期。”萧奇道，“小孩子嘛，终究是喜欢到处玩耍一点。”

　　“呵呵，说得好像你的年龄很大一样。”余珊珊白了自己的老公一眼，“你刚刚才满20岁好不好？”

　　“没办法啊，一天到晚都琢磨着怎么和那些老奸巨猾的人打交道，自然心境就老了。”萧奇坐到沙发上，并把丰腴的娇妻抱在了怀里，嗅着她身上的香味，道：“我现在总算知道，为什么那些富二代全是败家孩子了！出生在优渥的环境里，再让他们和父母们一样的天天劳累做生意，根本就不可能！”

　　“谁说的？人家外国的富二代，不是挺好的吗？小摩根比起老摩根来，可差不了多少！小洛克菲勒甚至是抵挡过了反垄断法的重击！”余珊珊反驳道，“再说了，我们的儿女怎么会和普通人一样？我会把他们教育得很出色的！”

　　最近余珊珊读书非常的多，她也是在不停的充实自己，否则自己老公的产业发展得越来越壮大，自己的能力却跟不上，不但是让别人笑话，更是会耽搁老公的生意。

　　别看小珊珊的模样儿身材很好，但绝对不是什么胸大无脑的美女，她本身就是大学高材生毕业，否则也不会在没有任何的背景下，直接就应聘上了建行的工作，而且一路上走得还比较顺畅。

　　从这个方面来说，余珊珊的智力是非常足够的。

　　不过在现在，她知道自己需要提高的，却不是什么工作上的能力，更应该提高的是自己的情商。

　　因为萧奇对她说了，作为公司的最高层，最重要的并不是自己懂得什么专业的技术，而是自己怎么去把一个个的天才给整合在一起，怎么样来用好天才。

　　在这个方面，需要的就是你怎么来管理人才，此处需要的就是情商。

　　事实上，在中国混得好的人，通常都不是智商很高的人，一般都是情商很高的人，这个从开放30年以来的种种报道、表现，都可以看得出来——你说马耘智商很高？你说做饲料的那位首富的智商很高？你说碧桂园的首富老板智商很高？这不都是开玩笑么！？

　　余珊珊觉得很对，因此这段时间，她在不断的读书来充实自己，让自己的见闻谈吐都能提高一个档次。

　　从她顺口引用的这两个例子，萧奇明白，珊珊老婆正在不断的成长着。

　　回到刚才余珊珊具体谈及的事情来。

　　牵涉到孩子的问题，余珊珊这还没有生孩子呢，就已经如此的护犊，要是生了孩子，别把他们教成小皇帝才好。

　　中国的“老子英雄儿好汉”的谚语，其实基本上都不怎么管用，从古至今你见过有多少老子英雄儿好汉的家庭？就是被一群文人吹嘘的清朝十个皇帝品德优秀，但实际上也都是从数十个子孙里面挑出来的，自然是比普通人要好一些。

　　而且，中国的社会里，越是有钱的家庭，教导出来的不孝子孙就越多，败家仔也就越多，富不过三代的俗语，也“多亏”了他们才传播开来，成为大家的笑柄。

　　但萧奇琢磨了一下又释然了，溺爱孩子是父母的天性，只要适当的引导孩子们，教导他们懂得是与非，自然没有什么问题。

　　有了父母的好基因和教导，最关键是有了萧奇的种种防备措施，孩子再不济也差不到哪里去！

　　不求萧家以后每一代都出什么英雄豪杰，保住家业并不衰败，一两代出一个英才，那就是让萧奇会很高兴的事情了！

　　非要让每个孩子都优秀，都成为国家的栋梁，不仅仅是自己在做梦，这也给孩子们带来多大的压力？

　　后来的专家们不都是在说，中国的孩子都是背负着压力出生的，一路上学习、生活、工作等等，背负着父母、爷爷奶奶、公公婆婆、亲戚朋友们的多少期待？

　　萧奇可不想自己的孩子活得那么累！


第1600章 内部挖潜和凝聚力

　　余珊珊来萧奇办公室，自然不会是没事儿做。

　　虽然依照她和萧奇的关系，就算是天天呆在董事长办公室也没有关系，但萧夫人可不仅仅只有她一位，即使是漂亮的余副总离不开萧奇，也不能让别人说闲话，要是被在道阴的婆婆知道了，留下“持宠而骄”的印象，那可不怎么妙。

　　想要怎么的腻乎，等到回家以后，不是更好？

　　因此平日里余珊珊都是呆在自己的办公室处理公务，只不过是有重要的事情才到萧奇这边来。

　　此时距离Dream Stars售罄，已经过去了两个小时，各个地方的报道已经出来了，余珊珊的英文没有到读报纸都毫不费力的程度，但她让专业的人员翻译了几篇文章后，读起来心情是特别的好，所以来到萧奇的办公室，也是满脸的灿烂笑意。

　　“我刚刚从红海二厂那边回来，昨天他们的良品率已经稳定到80%了，果然不愧是代工之王，能力比起明星电子要高出许多！”余珊珊轻声细语的对萧奇道：“刚才我给李小超打电话，昨儿个仍旧只是60%。”

　　之前预计如果极限生产的话，那么良品率肯定会降低，估计会是65%-78%上下。

　　从21号到现在，仅仅是三天的时间，并不能说李小超那边60%的良品率就很低了，但红海二厂的80%良品率，却是一个惊喜。

　　要知道，明星电子现在一天的总组装量只是160000部，良品率60%来计算，一天的合格成品仅仅是96000部，比起之前稳定产量的每天83000多部，只多出12000多部，算不得怎么好。

　　红海工厂由于规模本身就很大，所以一天总组装量是300000部，良品率80%的话，一天的合格品就是240000部，虽然这种速度不能达成月出货800万部的目标，但也相差不远。

　　更何况，现在仅仅是3天的时间，到了10天、20天以后，工人们的配合度数量了，那么不但良品率会增高，而且总组装的数目也会增加不少。

　　按照现在的速度，10天之后出货400万部毫无压力，1月底的时候总计Dream Stars出货能达到1800万部，这个抢先诺基亚和摩托罗拉的步伐就很有效果了。

　　“老公你真聪明！想了这么一个简单有效的法子，这下子安卓联盟的那些家伙就该哭了吧？”余珊珊笑吟吟的，娇靥上出现了一个小酒窝，迷人得很。

　　“敌人怎么强大不重要，最重要的是我们保持自己比他们更强大。”萧奇轻松的道，“这段时间你就配合老徐、老周一起，把生产、发货、配送的事情弄好，除了你亲自去做，别人我都怕出岔子。”

　　“嗯～我知道的。”余珊珊认真的点着粉臻道。

　　“我这边呢，一方面是要给出实验室新的研发目标，另一方面逍遥商城也是今天晚上试营业，我得去给他们打气。”萧奇揉着脑门道：“秦毅宾那家伙也真爱折腾，居然是从晚上9点到后天早上9点，连续通宵营业，还真是把所有人当夜猫子了！”

　　“他有自己的想法是好事儿啊，难道你事事都要我们这些人去做吗？”余珊珊吹气如兰的道，“老公，你需要多培养好的下属。不然我和姐妹们生孩子了，我看你这么大的集团业务该怎么办～～”

　　“呵呵，我这不是在积极的重点培养他们了吗？”萧奇数了起来：“霍珠珠算一个，秦毅宾算一个，米嘉燕算一个，等到他们成长起来，新的中层干部也该成熟了，到时再循序渐进的提升人才吧。”

　　“仙女公司这么大，这么三个人怎么够？”余珊珊哑然失笑道，“青青姐你怎么不说？”

　　萧奇摇头道：“她的性格温和，不适合执掌需要面对市场决断的职位。等到张老爷子退休后，如果她还在公司，那我就准备让她兼管起后勤部。张老爷子是可惜年龄大了，不能操劳太久时间，如果他再年轻十岁，他可不一定比老徐差，质量管理这边他都可以管起来。”

　　“呵呵，张老爷子哪里老了？人家比李超人年轻18岁好不好？”余珊珊俏声道：“因为前段时间远殷没有下雨，所以张老爷子担心那里的蔬菜质量，连续十几天都泡在远殷呢。那边的农民们也被他的苛刻标准给弄怕了，现在菜肉果蔬标准比起欧洲的来都毫不逊色。”

　　之前萧奇引进的是美国的农作物安全质量检验体系，在中国这个地方，绝对是苛刻的了，但张古接手之后，由于他在学校的食堂工作很空闲，直接把欧洲的食物安全体系给弄懂了，所以这么几个月以来，远殷市的无公害的农作物产品，已经逐渐的向更加苛刻的欧洲体系靠拢。

　　现在远殷市的农产品在全蜀川都打响了名号，许多有钱人专门去买远殷市生产的菜肉果蔬，虽然价格是很贵，但凭着仙女食堂专供的名号，他们的销量还很是不错。

　　咳咳，值得一提的是，在每个城市开设的专营店，又是张古想出来的法子，虽然初期投入超过了1亿，但按照现在人们对于养生和食物的重视，估计要不了几个月就会回本。

　　远殷市种植和畜牧的农民们，对此倒没有什么意见，毕竟要是他们自己拿去卖，运费、店面负担等等都是一个问题，还是全部卖给仙女公司省心一些，反正都合作了这么久，仙女公司从来都是够豪爽的。

　　现在在萧奇的眼里，张古不仅仅是在打理整个仙女公司的后勤部，他甚至有向“仙女食品公司”发展的意向。

　　本来最初只是为了给老百姓们创收，外加让自己人吃上安全放心的食物，现在没想到无心栽柳柳成荫，反倒是这个亏本的生意，慢慢的变得开始盈利起来。

　　不得不说，找准了一个好人才，那真是对自己的公司发展，是一个非常重要的作用啊！

　　顿了顿，余珊珊又道：“人家乔帮主有100多个全球副总，我们这里翻来覆去都是几个人在用。你没看到周波这段时间比他‘夜店小王子’的时候都还瘦了么？他一个人要管理逍遥物流和逍遥快递，每周出差15天以上，长期下去可吃不消！”

　　“中国人是中国人，外国的那一套搬到中国来，我不怎么放心。”萧奇笑道：“你看国外的明香控股北美实验室，还有应用程序商店，这两个地方我去伸手管没有？以国外那完善的法律制度，只要我掌控好大的方向，再加派会计师事务所和律师事务所经常去抽查，那些职业经理人就不会弄出什么花样来，更何况还有股权激励在里面，他们把这些都当成了自己的事业呐！”

　　余珊珊想起了每年的干股分红，“你也给了干股给我们，那么为什么不能用这一招招来更多的精英呢？”

　　“我也不是每个人都给吧？周波和徐伟洪是0.5%，你和孙满学是0.25%，其余的连霍珠珠我都没有给。”萧奇耐心的给老婆解释道：“这不是因为我吝啬，否则我也不会给出那么高的奖金了。只不过在中国，股份这个东西是很敏感的，我不想以后大家弄出什么不愉快来，所以还是直接给钱方便点。”

　　“相对于钱来说，股份也是大家更加喜欢的吧？”余珊珊却不同意，“你看看现在的公司，等到上市之后，许多高管就是靠着公司的原始股份，成就了千万富翁和亿万富翁，这一点在国内国外都一样，大家都有股份在手里，才更加的有奔头，不是吗？”

　　萧奇哑然失笑，“你怎么不说，在中国许多公司一旦上市之后，连同创始人都第一时间出售公司的股票，以此作为发财致富的工具？这样的人我发现一个就开除一个！”

　　余珊珊被萧奇说得无语了，的确也是这样，靠着股市圈钱，然后就对公司不管不顾的人，也不是那么一两个，而是一种通病。

　　“不过你说的也有道理，我们要让他们更加有奔头才好。”萧奇琢磨着道，“等过段时间我考虑购买或者组建一家新公司，公司高层持股，未来在香港上市吧！”

　　“市值小了可不行。”余珊珊叮嘱道。

　　“我知道了！小管家婆！”萧奇笑着道。

　　他自然明白老婆的意思，如果给出的股票市值太小，那么就没有意思，不但起不到凝聚力的作用，反而会被人抱怨。

　　不过萧奇也没有担心，因为Dream Pad和Dream Stars的好几个选配件，比如蓝牙耳机、蓝牙键盘、充电宝等等，正好要在明年开始供应市场呢。

　　实在没有更好的选择的话，直接把这些选配件注入一家公司里面，学李小超一样的包装上市，也是一个确实可行的办法。


第1601章 票房和院线

　　自从西方文化影响到了东方文化，平安夜向来都是情侣们快乐的日子。

　　就好象千年以前，西方人来到了东方，看到中国春节、元宵等等节日的时候，人头涌涌的情形，简直会羡慕得不得了一样，强大的文化输出，总会影响很多很多的事情。

　　当然了，中国的这些各种西方节日，其实兴盛起来的一个很大的原因，在于这些商家们想要炒火这些节假日，以此来大赚特赚。

　　现在都不是最夸张的，到了2012年以后，基本上什么大小节日都要来，妇女节、母亲节、父亲节、情人节、白色情人节、七夕……反正有过不完的节日，也有花不够的钱，更有鼓胀不了的钱包。

　　在这所有的节日之中，平安圣诞加元旦，就是属于非常大的一个连续消费旺季。

　　通常在平安夜这一天，小情侣们都会早早的下班，然后一起吃一顿丰盛的晚餐，再看一场好看的电影，最后携手把家回。

　　因此，在平安夜到元旦假期的档期，都是各大电影公司争取好票房的最佳时期，而所有的院线在这段时间也是非常挑剔的，没有设么人情可以讲。

　　你的电影不好看，对不起，这段时间你就不能上映了，不要耽搁我挣钱。

　　再好的关系，再大的公司，也比不上人民币来得重要啊！

　　宝娱集团帮忙奇异果影视公司的年度大片《非诚勿扰2》，就在圣诞节档期获得了不错的院线支持，前面三天，全国影院整体的排片量超过了60%。

　　在全世界范围来说，60%已经是一个非常非常高的排片比例了，除了前些年老谋子、冯龅牙等一些电影大家之外，除了之前特殊年代的影片之外，很少有人能达到这个比例，即使是淡季都不可能，过了几年这个排片数据更是直接会成为一个神话！

　　这里面有宝娱集团的面子在里面，也有《非诚勿扰》的吸金招牌在里面，更有奇异果电影院线全力支持的缘故，三者因素相加，才能得到这样惊人的排片场次。

　　从市场开放以来，电影市场也渐渐有了改变，并且会在以后的几年，越发的成熟，和欧美市场靠拢，七八亿、十几亿的票房屡屡出现，成就了一个真正让市场说话的行当辉煌。

　　原因就在于观众的自主选择上面，在于观众们自己的素质的提高，以及对于自己的人生和行为的思索转变上……说白了就是他们现在越来越喜欢自己去根据自己的喜好来定一些事情，不喜欢什么说教、什么权威等等，喜欢就好。

　　从最初的高大上电影，到学校组团观看，再到影院急剧扩张之后，却又由于人们的消费意识没跟上，院线悲催的推出5元一场的电影，吸引人们来观看，中国的电影行业可谓是血泪史一大把，那段时期的快撑不下去的经历，更是每个人都不愿意提及的。

　　到了中国经济发展得越来越好，实际上也是薪水各方面的有了通货膨胀系数，渐渐的30、40、50的电影票也不会占据工资四分之一、五分之一、十分之一的地步了，人们对于更好的感官享受有了更大的追求，电影的票房才越来越多。

　　电影院线的越来越规范，各种监督措施越来越严格，也是造成了票房更加的透明，从而私自拷贝、偷票房的事情，渐渐的没有了什么市场。

　　因为大家都知道，只有依据规矩作事情，才能够长期的发展，否则又是一个恶性循环，很有可能多赚那么一点点的钱，却最后丢了西瓜捡芝麻，毁坏了好不容易新兴起来的内地票房市场。

　　而电影票房的增多，自然而然带动了大批制作公司的兴旺发达，根据一个不完全的统计，光是这两年的电影公司，就忽然增加了上百个，至于那些不规范的小型制作公司，更是如同雨后春笋一样的出现，呈现出一个大幅度的增长。

　　不过现在的观众们胃口已经被养刁了，并不是你闹得厉害，宣传得厉害，吹嘘得厉害，就会引来无数人的贡献票房的。

　　观众们现在非常的聪明，别人自己无法去影响，难道自己的荷包还不能自己做主吗？你的电影不好看，我还不能对我的亲戚朋友同事们吐槽吗？

　　于是，好片越来越受欢迎，烂片直接亏得血本无归，这种良性循环之中，中国的电影市场也进入了一个良性循环，最终才有了那么几部破10亿的电影。

　　在中国电影市场飞速发展的几年里，院线公司占据了很大的一部分话语权，他们严格的按照票房作为标准，如果上映了几天票房差了，那么什么人情都不管用，直接就下画，实在是让电影市场繁荣的一大功臣。

　　当然了，因为整体电影市场的繁荣，再加上好莱坞大片的超级吸金能力，院线也是赚得盆满钵满，成了名副其实的聚宝盆。

　　万达集团都能反击到美利坚市场，收购了美国第二大院线AMC，和自己的万达影院并购在一起，成为世界第一大院线集团，可见他们在内地市场赚得是多么的信心十足。

　　万达集团也要在这几年才渐渐的开始发力，以万达商业广场为龙头支柱，开遍全国，才会造就王首富的神话。

　　今生今世，王首富是没有这个名头了，甚至于成为世界第一院线的都不可能是万达院线，只有可能是奇异果电影院线。

　　在8月份开始立项之后，美国博伦咨询公司、萧奇挖来的美国影院精英们、宝娱集团的资深人士等等，简单的磨合之后，从9月份开始，分成5个团队奔赴全国各地，一起通过两个半月时间的努力，终于在全国主要的23个一二线城市，买下了87个合适的场所，用来开设电影院。

　　然后在一个月的时间里，在不惜工本和人力的情况下，他们一共建设了808块银幕出来，足足占据了22%的银幕数——之前中国的总银幕数也不过是3658块！

　　开设一家院线，自然不可能全部一起建设，通常都是先把主要的城市和场地占据好了，然后一边营业一边慢慢的发展，全部一起建设和开张的行为，纯粹是没有市场头脑的行为。

　　808块银幕只是第一阶段而已，接下来会有更多的影院建设出来，扩大充实着整个奇异果电影院线。

　　但饶是如此，就定在12月24号开张的奇异果电影院线，已经是震惊了所有的业界众人。

　　许多人都想不明白，一年之前还是新人的乔果儿，怎么可能在这么短的时间里先是开设电影公司，现在又居然开设起电影院线了，这么多的电影屏幕能吃得消吗？这是要独霸电影圈的节奏吗？是谁在她的背后撑腰？

　　不过，普通人不晓得，该知道的人还是都知道了，乔果儿背后的男人到底是谁。

　　一旦知道了萧奇的身份，那么所有的事情都是理所当然。

　　一时间，不知道有多少一二线女明星羡慕得快要发狂，纷纷觉得如果是自己傍上萧奇的话，那么这么多的财富就是自己的了！

　　可无论是谁，都不会公开的把这样的羡慕嫉妒恨的话说出来，萧奇有多少的能量，在娱乐圈这种是非圈里面早就传得满天飞了。

　　略开这个不提。

　　回到《非诚勿扰2》的上面来。

　　60%的排片量，已经是一个成功的前提，更何况《非诚勿扰2》有着第一部的超高人气，更有着恋爱小清新的氛围，最适合圣诞节的时候情侣们轻松欢快的观看……种种因素，注定了《非诚勿扰2》的票房肯定会冲出新高。

　　乔果儿毕竟是前世能在美国开连锁中餐馆的女人，虽然现在在商业上还很稚嫩，但最近已经似模似样的履行起了自己的老板职能，除了关心《非诚勿扰2》之外，还关心刚刚开业的奇异果电影院线的座次情况。

　　电影院线乍一看那么的简单，就是片子来了我播放就行，其实里面的道道多了去了，复杂得很。

　　就拿最简单的本职工作来说吧。

　　一家电影院自然不可能在同一天只播放一部电影，即使是自己的公司作品也不可能。

　　因此在整个圣诞新年假期，奇异果院线一共安排了8部电影播放，然后视其效果来定具体的场次，最多也就是对自家的《非诚勿扰2》多点照顾罢了。

　　花费了冯龅牙、葛大爷、乔果儿等人大量心血的《非诚勿扰2》，果然是没有让大家失望，25号上午的统计修正数据一发布，立刻以7600万的超高票房，又一次刷新了由《非诚勿扰》保持的单日票房记录！

　　在这寒冷的冬天，《非诚勿扰2》用电影里展示的夏季火热，带出了一股火辣的浪潮！

　　更让乔果儿高兴的是，奇异果电影院线昨天的平均上座率达到了5成，黄金时段上座率高达8成，虽然这是旺季时的常态，但也足以让她这个老板娘赚钱了呢！


第1602章 错价门事件

　　遇到了开心的好事情，自然是要与最爱的人分享。

　　于是乔果儿抓起萧奇送过来的Dream Stars，喜气洋洋的跟萧奇说起了这事儿。

　　放下了电话，萧奇心中想着电话那边的影后姐姐，心中是一阵火热，恨不得马上就飞到首都，好好的怜爱这个娇艳绝伦的老婆。

　　可是蓉城总部这边也是离不开自己，无论是Dream Stars的预售配送，还是逍遥商城的开业初期，都缺不了萧奇的亲自坐镇。

　　拿公司职员们的话说，只要知道小老板在公司里，那么什么事情都难不倒他们，萧奇早已用一件又一件的奇迹，证明了自己就是仙女公司的支柱。

　　和乔果儿的超级乐观所不同的事实是，奇异果电影院线这两年估计也就是运营费用和收入相抵消的境地，不会怎么赚钱，但等到2010年之后，就会逐渐的赚钱，过了2013年，基本上每年纯利润30亿是没有问题的，足够萧奇和影后姐姐的孩子们开销。

　　长此以往，不仅仅是钱的问题，掌握着中国乃至世界上最重要的电影院线，对于电影公司和娱乐圈也有着莫大的影响力，这个对于增加乔果儿的威信，让她能更自在的制作自己想要制作的电影、电视，有着莫大的好处。

　　人活在这个世上，不就讲究一个轻松快乐自在吗？

　　能让自己心爱的老婆开心的做着自己喜欢做的事情，无疑是萧奇非常愿意去策划的。

　　“小老板，出事情了！”

　　打电话来破坏萧奇好心情的，正是逍遥商城的CEO秦毅宾。

　　萧奇听着“出事情了”，却没有听到秦毅宾慌乱的声音，相反的秦毅宾的声音还很平静。

　　因此萧奇径直道：“说重点。”

　　“是！”秦毅宾听不出萧奇的语气，只能老实的道：“我们不是设定了每3个小时就放一批特价的商品出来吗？一个小时之前，新的一轮开始后，我们的SONY HW60系列数码照相机，放出了10万部，但由于工作人员的疏忽，本来价格是1999元的，结果少输入了一位，标价成为了199元。等到我们发现后，10万部SONY HW60已经被抢购一空了。”

　　错价门！？

　　萧奇听到这个后，第一反应就是前世的网络购物之中，时不时出现的各种错价门风波。

　　围绕着输入价格错误这个事情，消费者和各大购物网站，不知道闹出了多少的纠纷，但大部分时候都是购物网站以其强势的地位胜利，弱势的消费者无可奈何。

　　比如2009年12月的卓越亚马逊“25元图书”事件，500余种图书合集、丛刊等等，价值几百元到几千元不等，居然同时标注只售卖25元，结果用户们自然是疯狂的抢购。

　　但是第二天，卓越亚马逊却在没有任何告知用户的基础上，直接批量删除几乎所有的此类相关书单，解释是一本正经的“内部IT系统故障造成，并非真实的促销信息”。

　　过了一个月不到，2010年的1月，又是卓越亚马逊，把559的320G硬盘标价为118元，又被网友们争相抢购。

　　这一次卓越亚马逊连借口都懒得想，一个“价格错误”就直接取消订单。

　　这样的乌龙事件在卓越亚马逊还有非常多，但他们从来都是不负责任的做法，恐怕也是让许多网友们并不怎么喜欢在他们那里购物的重要原因之一。

　　自然也不仅仅是亚马逊，当当网也干过这样的事情，“1元阿迪达斯鞋”、“0.1元男士洁面乳”事件，也让他们名声直接暴跌。

　　还有某地方的移讯公司的天猫旗舰店，把红米手机标错价格899，被抢购一空后，一句“好人一生幸福”，就想让购买的网友们退款，然而大家却吐槽，我流量超标时、我的话费那么昂贵时，你怎么没想到好人一生幸福呢？

　　当然了，也不仅仅是逃脱责任的，比如京西的“菜刀”错价事件、“平板电脑”错价事件，都是直接承认是系统或者人工错误，但却愿意承担损失，按照约定发货，这就让用户们感觉很舒心了，这种负责任的态度，才是大家喜欢的。

　　最著名的还是2004年4月，IBM在它的中国官网上搞了个“五一特卖”的活动，结果一款康宝的笔记本电脑的DVD光驱，1500元的价格被他们错价标注成了1元，引发的后果就是有数十万的订单蜂拥而至，让IBM欲哭无泪。

　　中午的时候，特卖的页面就打不开了，当时大家打电话去IBM客服，客服明确的说“1元光驱是不可能发货的”。

　　但出人意料的是，过了几天，IBM发布了官方正式声明，直接认账认栽，直接发货，这让大家对这个蓝色巨人的好感度，一下子激增，从此IBM在中国的良好口碑就传播开来，不知道影响了多少人去购买他们的产品。

　　虽然巨大的亏损是必然的，从企业营销上来说，IBM却是已经大赚了。

　　10万部SONY HW60，如果按照标价的199来说，仅仅是正常价格的十分之一，绝对就是巨大亏本的。

　　但如果因为巨大亏本就学着那些购物网站一样，不认账耍赖，对刚刚才开业的逍遥商城来说，绝对是不可估量的信用损失。

　　为什么李超人那么受到尊敬，威望那么高，还不是因为他说话算数，吐口唾沫在地上就是钉么？

　　萧奇自然想要成为李超人那样的人，这个无论财富的多少，只是一种人生价值目标的追求。

　　思绪一闪而过。

　　已经有了决定的少年，淡淡地问道：“那你准备怎么处理？”

　　秦毅宾迟疑了一下，道：“我有两个解决方案，第一个是以‘系统错误’为由，发出道歉信，取消这次订单，并给他们每人50元的红包作为补偿。第二个方案是……是照常出货！”

　　“为什么有第二种的想法？”萧奇问道。

　　“因为一个商业的网购平台，最重要的就是信誉。只有用户们相信你了，才会在你这里购买东西。而这种信誉并不仅仅是指的产品质量方面，还有对消费者的承诺，也是重要的一环。”秦毅宾侃侃而谈道：“这个售卖货物，既然摆出来卖了，消费者也付款了，那就代表已经达成了买卖协议。如果我们用网站的强势地位，强行取消这个订单，我觉得会对我们的逍遥商城产生不可估量的恶劣影响，其损失远远超过了我们这次损失的1亿多。我自己是倾向于第二种做法的，毕竟我们逍遥商城是刚刚初创，正是需要打名气的时候。现在这个失误看起来损失会很大，但如果我们应对得好，又何尝不是一次免费的正面广告呢？好口碑传了出去，能增加用户们的粘性，就是一个很大的成功！”

　　萧奇闻言笑了，“既然这样的话，那就按照你说的做吧！”

　　“呃！”

　　秦毅宾本来以为，萧奇就算最后接纳了自己的意见，也得考虑一番再做决定，却没想到萧奇答应得如此的干脆。

　　电话那边沉默了好一会儿，才传来秦毅宾强制压抑的兴奋声音：“好的，我知道了，小老板！我会去处理好的！不过我还有一个想法，不知道该不该说。”

　　“怎么那么多废话？想说就说！”萧奇摇了摇头，这日本回来的人，就是太过谨小慎微了，要是在工作的过程中这么的犹豫迟疑，可是对做出决策不利的。

　　“我觉得吧，虽然我们已经决定认账了。但我们损失了这么多，总得有点什么回报吧？”秦毅宾小心翼翼的道，“我认为我们可以进行一次媒体宣传，让更多的人知道我们逍遥商城的诚信守诺，让更多的人了解和支持我们！”

　　萧奇皱起了眉头，怎么这口气听起来，就像是在故意炒作一样？

　　不过秦毅宾说的也是，我损失了那么多，难道还不许我嚷嚷两句啊？

　　可是……

　　“秦总。”少年淡淡的道，“这件事情是你搞出来的？”

　　“什么事情？”秦毅宾下意识的问道，旋即马上明白了过来，吓得是脸色苍白，“冤枉啊，小老板！我昨儿个就在公司睡了3个小时，半个小时之前他们才把我叫醒，说了这个意外！我也是因地制宜，想着怎么把损失降到最低啊！真的不是我指使的！您可以去问那几个涉及的人员！他们领的是您的薪水，断然不敢骗您啊！”

　　由于萧奇是突然问的，秦毅宾也是下意识回答的，这种口气和惊吓，倒不像是装的。

　　萧奇也存了事后让余珊珊去询问一番的心思，不过现在却是不能追究。

　　“嗯，最好不要让我知道是你策划的，先去做事吧！”少年叮嘱了两句，才挂上了电话。

　　电话那边的秦毅宾，脸上都苦成了一团，我真冤枉啊，难道随机应变的能力太强了，也是不好的么！？


第1603章 渐渐心凉

　　一个应变能力差的公司，会通过笨拙无比的动作，把一件好事给弄成坏事儿。

　　一个应变能力好的公司，可以通过自己的积极努力，把一件坏事儿转化成一个积极的好事。

　　在25号圣诞节的这个上午，逍遥商城的“SONY HW60错价门”事件，迅速的成为了网络上和媒体的焦点。

　　整整10万部的SONY HW60数码相机，本来是1999元，却被错标为超低价一折的价格199元，直接在逍遥商城的整点特卖上售卖！！

　　又由于这个时间段是上午的9点，许多白领和年轻人，已经习惯性的打开电脑，开始浏览自己感兴趣的东西，所以这个时间段逍遥商城的访问IP特别的多。

　　199元买一部SONY的数码照相机，这在许多人看起来就是一个笑话，根本就不可能的事情嘛，二手回收翻新机也卖不了这么低价！除非是逍遥商城卖假货，但人家逍遥商城怎么可能卖假货？

　　虽然不信归不信，许多人还是试探性的直接下了订单，在发现单子已经被确认，并且付款成功之后，他们立刻把这个消息通过QQ、微博、微信等消息渠道传播了开去。

　　中国的网络购物者现在还没有2013年那么的多，但是托马耘同学的福，他的陶宝网几年的辛苦开拓下来，至少也是有超过1亿的用户了。

　　在这么庞大的网络购物人口基数下，在这种众口相传的情形下，10万部的SONY HW60数码相机，都没有撑过20分钟，就全部售罄——这还是每人每个账户限购一台的基础上，否则分分钟搞定都不是问题。

　　等到后台人员发现数据异常，发现出了问题时，SONY HW60早已经售罄下架，货款已经打入了公司的帐户，想要挽回取消单子都没有办法。

　　随着上报、讨论等等程序的开展，逍遥商城这边都还没有慌乱，那边订单成功付款的网友们却开始莫名的急躁了，毕竟他们自己都知道，这种明显是钻漏洞不正常的买卖，很有可能会被逍遥商城给取消，不予认同。

　　在这种患得患失的心情之下，使用微博圈和微信朋友圈的人们，靠着先进和及时的联络手段，下意识的开始讨论了起来。

　　“你们说，这逍遥商城应该会认账的吧？应该会吧？价格是他们定的，条例也是他们定的，我们既然能正式的买下，那就证明买卖契约成立！”

　　“我看不一定，我刚才看了一下官网，SONY HW60页面已经取消了，已经找不到我们之前购买的SONY HW60机型，只有购买记录上还有痕迹……嗯，我要去照相保存先，如果他们耍赖，这就是我的证据啊！”

　　“切，都不知道你们担心什么？逍遥商城老板是谁？是萧奇啊！人家敢把Dream Pad和Dream Stars以美国基准价的80%出售，累积起来损失的起码是一两百亿的吧？这区区的一两亿，对他来说算什么？他能这么心疼钱？心疼钱的人可不会是萧奇！”

　　“这可说不定！Dream Pad和Dream Stars那是智能电子行业，萧奇为了迅速争夺中国的市场份额，所以不得不出这一招。现在却不一样，逍遥商城是购物网站，这种明显标错价格的行为，取消订单，退回你的钱是再正常不过了。”

　　“好像说得也挺有道理啊，毕竟逍遥商城可不是萧奇在打理，是他的手下！说不定这么小的事情，人家萧奇都不知道。”

　　“嘿嘿，这让我想起了IBM著名的‘一元售’事件，仙女公司到底是不是负责任的公司，萧奇到底是不是纯爷们儿，就看他们怎么处理了！坐看事情发展！”

　　“靠靠靠！大家快来看新闻啊，电视台都播出了，现场采访逍遥商城CEO秦毅宾，正在提这个SONY HW60错价门的事件！”

　　……

　　中午时分，各大卫视的电视镜头中，秦毅宾是一脸的憔悴和严肃，接受了记者的采访。

　　“是的！这一次是工作人员的失误！他们已经连续奋战了一个通宵，所以在输入和审核的时候，都没有做到最好！1999的售价被标注成了199，这个简单的失误就造成了一亿多的巨大损失！现在我们正在开会看看怎么处理这个事情……会选择哪种处理方式？对不起，现在无可奉告！……是的！我们一定会考虑到购买者的心情，但是也请你们要考虑到我们的心情，毕竟这次是失误，而不是我们刻意要卖这个噱头的价格的！……最后的处理方式，我们会过后再给出，请相信，我们逍遥商城不是那种无良的商人！”

　　镜头拉回到演播间，不少的嘉宾都纷纷的对此发表了看法。

　　秦毅宾没有说会怎么处理，但就是这种态度，通常就是一种暗示。

　　总体来说，大家都认为逍遥公司会彻底不认账的可能性很小。

　　因为这公司是萧奇的，萧奇不在乎亏损个几亿，十几亿，因为他在整个逍遥一系的布局中，花费保守估计都已经超过了3000亿人民币。

　　萧奇花费这么多，自然是所谋甚大，搞不好就是对准了亚马逊去的，想要拼出个中国第一来——当年陶宝网和EBAY的斗争，可是咱们中国人以弱胜强的，现在萧奇这个天才的资本和能力都比亚马逊强，没有理由搞不过他们！

　　所以说，如果只是因为1亿多的事情，就闹得沸沸扬扬，把刚刚开业1天都不到的逍遥商城名声弄臭了，让萧奇的整个大布局都受到挫折，那可真的是得不偿失。

　　不过虽然认为不认账的可能性不大，但认为逍遥商城会按照订单发货的，却也是非常的少。

　　原因也很简单，这一次明显的是操作失误，并不是真实的优惠价格，所以逍遥商城有充分的理由说明问题，就算是去打官司，也不会是消费者赢。

　　更何况想要维权而花费的成本和时间精力，都不是一般的网友们能承担的。

　　做网络商贸的事情，哪家如果没有过错，简直就是天大的笑话。

　　逍遥商城如果敢认了这一次，那么第二次、第三次呢？

　　这次只是损失一两亿，如果遇到大件的家电器材，遇到损失三五亿、七八亿的时候呢？

　　那时候又该怎么办？

　　第一次认账了，然后后面的不认账，绝对比你第一次不认账还要影响恶劣！人们会觉得受到更大的欺骗！

　　因此，可能性最大的，还是要属“逍遥商城不会发货，但会像戴尔一样，以一种7折、8折优惠的价格，重新把SONY HW60卖给这10万个用户”这样的观点。

　　听着这些专家们信誓旦旦的评论，几乎就没有一个站在消费者角度为10万个网友们考虑的，不知道有多少人的心都凉了。

　　“萧奇财雄势大，吾等只是小屁民，只能遵从他的规矩！”

　　“看到仙女公司的公关效果了吧？还想超低价拿走数码相机，做梦吧！”

　　“唉！我虽然没有抢购到，但是总觉得这样不好。”

　　“……”

　　评论声此起彼伏，25号一整天，关于“逍遥商城错价门”事件的微博和微信，发表和转发总数目超过了5000万条，甚至于在国外都有了不小的报道。

　　别以为国外的商人就是那么的老实，针对于这种错价门事情，他们也有着不同的处理方法，有认账的也有不认账的，家乐福和沃尔玛都干过这种事情。

　　只不过他们针对于某一个小的零售商品，或者一批，根本就没有这么事态严重，自然而然引起的反响就不大。

　　事实上，在B2C网购商城上面，逍遥商城不是第一个出这种错误的公司，但却绝对是最受关注的公司——没办法，你的老板叫萧奇，那就要受到更多更大的舆论压力！

　　然而，虽然是闹得如此沸沸扬扬，但逍遥商城的开业庆典活动，并没有受到任何的影响。

　　在低价、质量好的优势之下，逍遥商城24小时的销售金额突破了12亿人民币，创下了中国B2C购物网站的惊人新高！

　　收了钱的各大新闻媒体，自然是对这个现象充分的报道，特别是网络媒体，更是不遗余力的轰炸着网民们的神经——毕竟只有这些上网的人群，才真正的是购买的主力，打广告也要找准定位好用户群才好嘛！

　　大量广告的轰炸，还有口碑的宣传，使得更多的人涌入了逍遥商城抢购商品，逐渐的压过了“错价门”事件的影响。

　　毕竟许多人觉得，受到影响的只是那10万个用户，我要抢购我喜欢的产品，才不管他们怎么对待你们呢，反正只要不是我吃亏就好！

　　连购买了SONY HW60的这10万人，在一次次打客服热线没有得到答复的情况下，心里也逐渐的不抱希望，只想着能给点补偿，那也已经是不错了。


第1604章 完美解决

　　看着事情渐渐的纳入了控制，秦毅宾在26号的早上9点，也就是错价门事件整整一天之后，在逍遥商城的网站首页，挂上了一条醒目的公告通知。

　　《SONY HW60数码相机错价门事件错在逍遥商城的管理不够完善，我方将严格按照商业交易原则对待订单，所有购买用户都将在约定时间内收到商品，祝愿大家在逍遥商城购物愉快！》

　　如此爆炸性的公告，立刻引发了网络购物界如同地震一般的震动。

　　根据后台统计，公告发布的1个小时之内，蜂拥访问逍遥商城页面的用户IP超过了9600多万，是前几个小时正常访问量的3倍，也是至今为止最高的单位时间访问量。

　　逍遥商城昨天开站的晚上9点到10点的访问IP，也不过是6800万，这个数目已经是B2C购物网站历史最高，远远超过了卓越亚马逊、当当网等等。

　　6800万的数据，可不是白白得来的。

　　在乐天网络商城工作那么多年的秦毅宾，比国内的从业人员更知道广告的力量，所以在12月一开始，就开始投入了大量的广告。

　　甚至可以说，无论在电视媒体、纸面媒体还是在平面媒体，在中国内地的广告力度，逍遥商城甚至是超过了Dream Stars——咳咳，当然，广告营销费用，也是大大超过的。

　　在这么强大的广告攻势之下，逍遥商城得到6800的开店IP访问量，已经够让一些竞争对手们担心的了，由此可见9600多万的独立IP有多么的惊人。

　　虽然在这个短时间内，逍遥商城的销售量并没有增加多少，但这个公告已经在网络和媒体上面火爆了起来。

　　《逍遥商城认账“错价门”，树立网络购物新标杆！》

　　《“错价门”得到完美解决，逍遥商城霸气威武！》

　　《日本SONY公司承认，这一次逍遥商城如果认账的话会亏损巨大，现在看来，在萧奇的眼里，钱不是问题，重要的是公司的形象！》

　　电视台从昨天就直接插播了新闻，让更多的人都知道了这次的“错价门”事件。

　　本来在中国的大部分公司，犯了错后推卸责任，已经是常态的了，大家看着电视上那么的评论，都觉得可能这一次逍遥商城也不会例外，都没有对逍遥商城抱多大的希望。

　　这就是专家们集体误导的结果，依照逍遥商城表现出来的那个态度，是一个正常人都会以为他们会毁约，就更别说这些自认为高人一等的专家们了。

　　因为逍遥商城是萧奇的公司，而萧奇又是国家高层欣赏的一位天才少年企业家，所以他们不敢明目张胆的去坏萧奇，但是他们还是可以稍微说得委婉一点，以此来表达自己的独特专家理念，顺便可以帮萧奇减轻火力，备一个香火情。

　　可是，事情的处理结果却是出乎了所有人的意料。

　　逍遥商城不但没有不认账，而且居然是采用了最亏本最直接的方式——认栽后直接在约定时间发货！？

　　这是什么状况！？

　　还真有人把什么企业的名声当成饭来吃的？

　　你萧奇是有钱没错，问题是这还仅仅是第一次错价门啊，连亚马逊这种专注B2C的网购商城，都在全球出现过许多次的错价门，你逍遥商城能少得了吗？

　　第一次就赔偿，那么第二次肯定不能不认账认栽，否则之前树立的形象全部毁了。

　　那么第三次、第四次……等等，每一次都认这么多的亏损，你逍遥商城是来发福利的，还是来赚钱的啊？

　　真的以为网购商城就是藏宝箱，无论你怎么做都会赚钱的吗？

　　有着上述想法的专家们还只是局外人，业内的从业者却早已开始破口大骂起来：你萧奇这是要作死啊！你这么做是把自己树立在一个正面形象上面，然后把我们树立成反面形象吗？是不是如果以后我们不和你一样的认账认栽，那就被认为是坏人了？

　　有没有搞错啊！不认账这是行业内的默认规则好不好？

　　不仅仅是国内，国外也是这样啊！

　　真的有钱就了不起吗？我看你这么做，迟早有一天要从网购商城的行业里灰溜溜的退出去！

　　好吧。

　　相对于上面那些人，真正花钱买东西的顾客们，却是沸腾了起来，比昨天的激动更加激动。

　　逍遥商城做出了这样的举动，真的是赔本赚吆喝了。

　　他们之中有真正想捡便宜的，也有对于捡便宜无所谓，但却在乎逍遥商城处理态度的……

　　反正不管是哪种人，得到了逍遥商城的好处，那么就理所当然的要为逍遥商城点一个赞。

　　甚至有疯狂的粉丝，直接就发了100多条微信和微博出去，以此来表达自己的高兴。

　　至于那些把自己所有的亲朋好友都通知到了的买家们，那更是不要太多。

　　“小珍珠，看看怎么样，逍遥商城已经承认订单有效了，我的订单三天之内就要发货了哦！”

　　“喂，当初说我家萧奇会耍赖的人，都给老娘站出来！知道为什么人家是世界首富，而你们只是穷瘪三了吗？这就是差距！”

　　“呵呵，我可是赚了啊，我用我爸妈和老婆的身份证都注册认证了逍遥商城的用户，正巧就赶上了这么一波大送礼，一共买了四部SONY HW60，真是感谢萧奇！”

　　“楼上的太贪心了吧，我才买一部！不过我同样感谢萧奇！”

　　“是啊，萧奇还真不是那些狗屁专家们所说的玩花样的人，人家这是真的以用户为先！”

　　“什么都不说了，1月4号的新一批Dream Stars发售，我一定支持一部！”

　　“为楼上的+1，咱们买电子产品，最在乎的不就是售后保障吗？萧奇连这个失误都敢认账，那么对于Dream Stars的售后一定不错！不过话说我的Dream Pad现在都没有一点坏的迹象啊！我每天都使劲儿的折腾它呢！”

　　“……”

　　中国改革开放30年以来，物质文明绝对比之前翻了好几个筋斗云，但是在做商业这方面，却是日益的急功近利和不负责任。

　　那些充满质量问题的儿童玩具、那些充满化学添加剂的食品、那些带着金属污染的菜蔬……等等，都是我们现在和将来要面临的极大问题。

　　正因为没良心的企业厂家太多太多，所以泥沙之中的珍珠是尤其的珍贵，以至于凡是出现了这样的公司和厂家，人们都是不由自主的去自动维护他们，而不是像以前那些年一样，因为贫穷和自身素质的等等原因，无意识的帮着劣币驱逐良币。

　　仙女公司本来就很对得起中国的用户们，许多分析专家说了，这Dream Pad和Dream Stars8折的优惠价格，还有应用程序商店两三折的价格，仙女公司基本上就毛利率只在8%-13%之间，哪里比得上人家苹果直接就是58%起？

　　如今的逍遥商城，一个非主观愿望的常态失误，都能积极的面对，主动承担自己应有的责任，这种公司，不去狠狠的支持一下怎么行？

　　难道非要把这些好人公司给逼死了，然后就一天到晚过着享受劣质产品的生活？

　　当然不行啊！

　　所以得行动啊！

　　在这种观念的传播和驱动之下，逍遥商城26号的总体IP访问数目，直接突破了3亿，基本上就是现在参加网购的80%以上的人数了。

　　虽然这些人不一定能买东西，甚至不少人都只是来看看这个首页公告的，但不可否认的是，逍遥商城都已经在他们的心中挂上了号，下一次有需要东西购买的时候，就会想起来，过来看一看。

　　这便是广告的终极效用了！

　　其实大家对广告的功用有所误解，广告并不是叫别人来买你的东西，那只是下乘的，真正的好的广告效用，就是在人们心目中留下好的印象，在你和周围朋友的圈子里，不自觉的就会想起或者推荐这个产品。

　　逍遥商城这一次花的广告费用，就花在了引导风向上面。

　　包括“不能让好人吃亏”、“最有良心的”、“最负责任的”……等等正面形象，通过这一次的公关表现，把逍遥商城从一个刚刚开始营业的B2C网购商城，隐约塑造成了整个网购商城里面，最为优秀最有担当的好网站。

　　不说什么实力冠绝群雄，单是在境界上就高了一筹。

　　而这种印象方面的思维理念，一旦形成就很难改变的，比起什么的有钱、有权、新颖什么的，都要厉害得多！

　　对于不断推动向这个方向努力，秦毅宾非常的满意，萧奇也是很赞赏。

　　不仅仅因为他化危机为生机的手段，还因为余珊珊那边已经确认了，确实是整体那个小组的失误，才导致了错价门事件的发生，不是秦毅宾的有心策划。

　　危机发生的短短时间内，就可以如此的临机应变，秦毅宾这家伙，果然是人才啊！


第1605章 带师父回家

　　中国没有圣诞节的习惯，但元旦的休假还是很正常的节日。

　　今年的元旦，萧旭和陈玉莲仍旧是在道阴市过，因此萧奇也在31号这年末的时候回了道阴一趟。

　　余珊珊忙着监督Dream Stars的生产、流通环节，沈舞烟准备元旦的小鸟网一周年庆，皇甫彩和贾雨玟回远殷陪父母，萧奇干脆心一横，直接把陆琴给带了回去。

　　“琴儿，你都是我老婆了，不去见见我的爸妈，有些不像话吧？我爸妈很好相处的！你先去拜访他们一下，如果觉得和老人家观念不符合，以后咱们就少和他们见面，最多让他们偶尔过来看咱们的儿女，怎么样？”

　　听到萧奇说的这样的话，陆琴就算再怎么不通世事，也觉得自己既然都已经和萧奇在一起了，应该和自己男人的父母见一面。

　　因为英姿飒爽的女孩父母早亡，所以现在萧奇的父母就是她唯一正宗的长辈，比那些师哥师姐、师伯师叔们要亲近许多。

　　不过，天然呆的师父老婆还是有些害羞的，于是早上又好好的训练了一下徒弟老公，才坐上车子，一路抵达了道阴市的市委小别墅家属大院。

　　看到萧奇带回来的陆琴，在家里指挥着保姆大妈做菜的陈玉莲，直接就呆了。

　　好家伙！

　　连自己的师父都吃掉了？

　　这小子的胆子也太大了吧？

　　但陈玉莲现在已经锻炼了出来，早已不是那个普通的家庭妇女了，只是狠狠的瞪了儿子一眼后，她就笑盈盈的拉着陆琴的手，坐到一边摆谈了起来。

　　陈玉莲是知道陆琴的，也见过她训练萧奇的照片，当时还觉得挺心疼儿子天天被打得鼻青脸肿的，可后来看到一个余珊珊录下的，萧奇一个人摆平十几个退役特种兵保镖们的视频后，顿时崇拜起了陆琴这个面无表情的师父。

　　在父母的心里，有什么比儿女平安还重要的？

　　陆琴教给了萧奇一身本领，自然就是陈玉莲尊重的对象。

　　只不过现在忽然从儿子的师父变成了儿子的老婆，这种身份的转变，让陈玉莲不得不感叹，自己的儿子真是一个拈花惹草的高手。

　　也幸好萧奇从来没有始乱终弃，否则陈玉莲早就发挥她的“鸡毛掸子神功”了——你是世界首富没错，你是可以一个人横扫几十个人没错，但老娘是真的是你的老娘，你难道还敢还手不成？

　　嘴里和儿媳妇聊天着，陈玉莲却是已经在决定，待会儿要好好的和儿子谈谈心了，嗯，带着鸡毛掸子，问他到底还要招惹多少个女孩子才够？再多的话，真的可以照顾得过来吗？

　　陆琴是一个天生的闷葫芦，通常是陈玉莲说三句话，她才回复一句，其中一半还是“嗯”之类的点头词汇。

　　但陆琴却并不惹人讨厌，至少陈玉莲看着她英姿飒爽的娇靥，还有那纯真得无与伦比的大眼睛时，就会很喜欢。

　　再加上这个儿媳妇的身材，比起唐明香这妮子更加的匀称，却同样的火爆无比，让她对自己以后带着一群孙儿孙女出门玩耍的情形，再次多了几分憧憬。

　　婆媳说话，萧奇自然是闪到了一边，坐在家里的摇摇椅上悠闲的闭目养神。

　　说是闭目养神，实际上萧奇还是在琢磨着这几天发生的事情。

　　逍遥商城发生了“错价门”事件，又全盘认账认栽之后，秦毅宾一连炒作了好几天才停歇下来，数千万的广告推手费用花出去，结结实实的把逍遥商城的名声提上了一个大台阶。

　　虽然有人是在说逍遥商城炒作，特别是几个购物网站在那边煽风点火，说得更多，但这结结实实的1亿多的亏损拿出去，别人也说不出什么话来——只要是有理智的人都知道，这1亿多拿去打广告，可比现在的名声还要大，而且不会有现在这么多的争议。

　　但一个公司的名气和声誉到了一定的程度，是可以直接转化为实实在在的利益的。

　　特别像是逍遥商城这样完全面对网络购物者的，就更加注重口碑和声望，本来单凭着萧奇的“天才少年”、“智能电子之父”、“世界首富”这样的名头是不够的，吸引不了那些喜欢价廉物美的主妇们和女人们，但凭借着这一次“错价门”的营销，彻底赢得了大家的好感，因此销售额不断的上升，也是情理之中。

　　25号因为错价门事件只有8亿，26号是10亿，27号就飙升到15亿，28号是16亿，29号是13亿，昨天的30号是13亿，七天的销售额一共是87亿人民币，创下了所有B2C网购商城的单日记录、一周记录、甚至是当月销售总记录！

　　幸好秦毅宾追加采购的产品是价值500亿的，否则卖到中途就断货，那才是有力气都没地方使。

　　但就算是这样，也是严重不够的，因为接下来的几天就是元旦黄金周，现在的元旦黄金周可不是以后的3天小长假，而是7天大长假，许多宅男宅女们喵在家里就喜欢购物，买点什么好的电子产品犒劳自己的，所以必须要更加多的备货。

　　秦毅宾不是临时抱佛脚的人，在25号确定了错价门宣传方案之后，第一时间就打电话给了各大供货商，在提前支付了前一批的部分货款后，又要了差不多500亿的货物——这种大宗购买，可都是分期付款和延期付款的，否则国美、苏宁这些早就被庞大的支付压力弄垮了。

　　因此，第二批的货物，25号便陆续从各大工厂开始起运，差不多到1月2、3号就能全部抵达各大逍遥物流园区。

　　这下子那些供货商们可是干劲儿十足，虽然利润不太高，但通过走量来消化库存，累计到一起也是一个巨大的数目，自然就很高兴。

　　喜悦的可不仅仅是供应商们，还有逍遥快递。

　　一个星期累计超过了7000万单的快速运送量，让长久没有尝到扭亏为盈甜头的逍遥快递，终于会在这一两个月的时间里，获得大量的营业收入，快递员们的分成也总算有了大幅度的提高。

　　也幸好逍遥商城注明了是试运营期间，在下单付款后三天之内发货，而且每个城市周边辐射区域都是依照当地逍遥物流的存货量来售卖的，卖完了暂时不会向其它仓库调运，否则逍遥快递的快递人员非得累死不可。

　　饶是如此，逍遥快递一共有40000多的快递员，截至目前平均每人也是都有1800个左右的派送量，每天100件送货量也得花18天才能送完，这还仗着逍遥物流里面的现代化程度非常高，工作人员能很快的把货物备齐运送。

　　秦毅宾都想外聘其它快递公司来帮忙缓解难题的了，可萧奇已经说过，所有逍遥商城的商品，只能自己一系的逍遥快递运送，所以只能看着时间要拖后。

　　不过逍遥快递这边也不是没有办法，那些武馆的子弟们都是本地人，周波和闻陆几人商量了之后，就让他们叫上自己的父母老婆、兄弟姐妹等直系亲属，帮忙运送不超过3公斤的小件儿的快递，按照运送每单3块钱的计件报酬，送得多就赚得多。

　　这个办法一下子让运送人员增加了40000多人，大大的缓解了运送压力不说，更是大大的缩短了运送时间。

　　武馆子弟的亲人们也很高兴，临时聘用不但有包吃包饮料等福利，而且稍微忙活一天就是100元的收入，如果再努力一点，一天200多也能挣到，据说1月份都要临时聘用他们，那么一个月三五千也是可以的，正好算是一笔不小的补贴收入啊。

　　因为他们都是来自于一个凝聚的团体，自然那些什么偷窃、失窃的事情就极少发生，远远比聘用一般的社会人员更加的可靠许多。

　　逍遥快递倒是高兴了，逍遥商城这边的压力就有些大了。

　　什么原因？

　　当然是逍遥快递的收费价格啰！

　　也幸好给自己人逍遥商城的计费标准不是按照外面的按公斤计价，否则逍遥商城的大件商品比如电视、冰箱、洗衣机什么的，赚的都不够付运费的。

　　就算是这样，逍遥快递的3公斤以内件儿仍旧是12元一个，5-10公斤的变为了30元，30公斤以上的都称作大件商品，每件80元……这样的价格，虽然有些肉痛，但是逍遥快递的高素质和高质量配送，也是众所周知的，为了让货物安全快捷的到达顾客们手中，秦毅宾虽然肉痛，但是也能勉强接受。

　　……

　　琢磨之中，忽然萧奇的腿上被轻轻的踢了一下，抬头睁眼一瞧，却是陆琴站在了面前。

　　“吃饭了！”天然呆师父平声的道。

　　萧奇这才看到，原来老爹都已经回来了，之前估计是以为自己在休息，没有过来打扰。

　　“走，吃饭！”

　　萧奇笑着起身，握住了陆琴的玉手，大踏步的往饭桌前走去。


第1606章 卖花小姑娘

　　吃过晚饭后，在陈玉莲的“建议”之下，萧奇只能带着陆琴出外逛一逛。

　　陈玉莲其实是想和新的儿媳妇多聊聊的，可从陆琴到家以来，她经过多方面的试探，总算是明白了，这丫头就是一个沉默寡言的人，不怎么会说话，但特别的单纯，讲话做事颇有侠气，干脆爽朗，倒是和自己有些相像（！？）。

　　市长夫人也不是对每个儿媳妇都是要嘘寒问暖，拉着说半天的，她也会根据不同的儿媳妇，制定不同的方案。

　　比如陆琴，她就觉得自己和她多说话，反而是让这丫头更加的拘束，不如让她多和儿子在一起，这样才方便她驱除来到陌生之地的不安。

　　才出了家门不久，看着晚饭散步的路边行人很多，而且遇到了他们这对俊男美女的情侣，都情不自禁的会多看两眼，早已忍耐不住的天然呆师父，便直接甩开了少年的魔掌，“你给我老实一点！我是你师父！”

　　好吧！

　　萧奇知道，陆琴平日里是很少出门的，活动半径基本上就是老巴路和仙女公司两条线。

　　因此忽然来到了一个陌生的地方，她心中的羞涩已经用傲娇的形式表达了出来，自然就会使点小性子。

　　男人是要有男人的脾气，但懂得在寻常的时候，怎么去迁就和宠爱老婆，也未尝不是男子汉气概的表现。

　　故而萧奇没有生气，只是笑着道：“琴儿，他们又不认识你，更不知道你是我的师父。你看起来这么的年轻漂亮，肯定是我的女朋友啰！”

　　别看陆琴的气场异常的强大，为人处世都是严正不苟，但实际上她的年龄比萧奇还要小一岁，前两个月萧奇才给她庆祝了19岁的生日。

　　这么年龄相近又相貌出色的两人走在路上，自然是非常的搭配。

　　事实上无论近看远看，陆琴的娇靥都是那么的漂亮，虽然略微的冷清了一点，但却和她整个人表现出来的气质很符合，除非是萧奇这样她最亲密的人，不然不会感觉到她的冰冷之下的火热。

　　不过陆琴却怎么也不会被萧奇的花言巧语给骗了，无论萧奇怎么说，就是不要他在大庭广众之下牵着自己的手。

　　惹得她生气了，小妮子还一本正经的指着萧奇的鼻子，喝问他“成何体统”！

　　除此之外，陆琴倒是没有闹什么别扭，听着萧奇给她讲解着各处的建筑物，以及它们的历史，却也在散步之中增多了乐趣。

　　别看陆琴的情商不高，而且还很没有文艺细胞，但她其实是一个很细腻的女孩子，只不过向来不表现出来而已。

　　“姐姐～买支花吧～～”

　　看着时间不早了，正在萧奇准备转回路线，回家去的时候，忽然从旁边就冒出了一个小姑娘，隔着三米远就怯生生的叫喊道。

　　老实说，她的声音跟蚊子一样，要不是陆琴和萧奇是习武之人，根本就听不大清楚。

　　陆琴脚步一停，看了看那个在昏暗路灯下的小姑娘，只见她最多七八岁，瘦得吓人，脸上脏兮兮的，唯有一双大眼睛非常明亮。

　　她穿着一件明显不合尺寸的棉衣，能看到几个破洞。

　　小姑娘手里拿着的花篮倒是很新，里面有一支支用泡沫包好花蕾的玫瑰花，不过看样子还剩下很多，似乎基本上就没有卖出去过几支。

　　见到萧奇和陆琴的脚步停下，小姑娘的胆子大了一些，上前了一步，小声的再把话重复了一遍。

　　“嗯！”

　　陆琴点了点头，面无表情的转向了萧奇。

　　少年自然就明白了，掏出了钱包，笑着问道：“小妹妹，你篮子里还有多少花？”

　　“啊？”

　　小姑娘睁着大眼睛，不敢相信萧奇的话，等到萧奇再说了一遍，她才沉默了一下，小声的道：“哥哥，我的花很贵的，要20块一支！你买一支就好了！”

　　萧奇一听乐了，这小姑娘还挺有意思的，“哥哥不缺钱，姐姐喜欢你的花，哥哥自然要买给她的，你快数一数吧！”

　　不肖徒儿虽然是打胡乱说，但陆琴也明白他的用意，所以没有去反驳他，更没有一脚把他踢飞。

　　“哦！”

　　看到萧奇很认真，小姑娘欢喜了起来，赶紧的蹲了下去，把篮子放在地上，飞快的数起了玫瑰花。

　　陆琴此时一眼扫过了她的手腕之处，黛眉蓦的轻轻一皱。

　　走到了小姑娘的身边，陆琴玉手抓住了她的胳膊，顺手一捋，把她的大衣袖子和里面的春秋衫给往上捋去，展现在萧奇和陆琴眼前的，是两条已经结疤了的深褐色鞭痕。

　　从老婆师父“教育”自己的力道，萧奇马上就判断了出来，这打小姑娘的人，绝对是没有留手，根本就是在用劲儿的抽。

　　因为通常用巴掌打的伤痕，也不过是淤痕而已，散了就没事儿了。

　　只有这种把表皮给抽破了的鞭子，才会留下这种肌肤无法愈合的伤口。

　　真是过分啊！

　　想想这样的伤口都知道有多么痛了，最关键的是这小姑娘还是一个孩子啊，谁这么忍心和残忍，对她这么的狠毒？

　　“谁打的？”陆琴冷冰冰的问道。

　　陆琴本是好心，但她的这个表情却容易吓到小姑娘。

　　但出乎萧奇的意料，小姑娘并没有吓着，她只是连忙的挣扎起来，拼命把自己的衣袖往下买了拉：“不要～不要这样……”

　　陆琴的情商不高，可她也听那些走江湖的师兄师姐们说过，有这样一批人渣，专门去拐骗小孩子，然后就利用他们来赚钱。

　　一看小姑娘害怕的样子，陆琴就知道怎么回事儿。

　　“跟我走！”

　　英姿飒爽的女孩二话不说，拉着小姑娘就往萧奇的家的方向走去。

　　“不！我的花篮……啊……”小姑娘蓦的哭了起来，拼命的挣扎着：“姐姐，不要！他们会打你的！你不要这样……放开我……”

　　她的话语更加证实了陆琴的猜测，微微一停脚步之后，陆琴把小姑娘干脆给抱了起来，固执而又坚决的看着她：“你跟我走！我照顾你！”

　　两张脸蛋儿近在咫尺的对望着。

　　陆琴的脸上真诚又严肃，小姑娘的脸上却满是惊恐不安。

　　小姑娘不知道陆琴是什么人，但这几年的到处流浪和见惯人间丑恶沧桑，所以她一眼就看出了陆琴是一个善良的姐姐，说要照顾她的话当然是真心实意的。

　　可陆琴越是善良，小姑娘就越是害怕，她咬了咬牙，在陆琴耳边道：“姐姐，你是好人！但他们有刀子，还在监视我们！你快放开我！不然他们会找你麻烦的。”

　　“嗯？”

　　她这么一讲，陆琴反而是不动了，就站在沿河的这条绿荫道上，眼睛张望了起来。

　　如此残忍的打小孩子已经是不对了，居然还有刀子这种凶器来作为威胁，那就更不是一般的事情。

　　作为有侠义之气的逍遥武馆馆主，陆琴又怎么可能给自己留下遗憾？

　　这些坏人天生就是被她见义勇为掉的垃圾啊！

　　其实也不用她到处看，随着她抱起小姑娘就走，一个中年男人就从昏暗的地方跑了出来，快速的直奔这边。

　　“喂！你们干什么！？放开我的女儿！！”

　　中年男人还没有跑近，就开始大喊了起来。

　　他穿着一身农民工的打扮，看上去和小姑娘的打扮有些相像，再听着他急怒交加的话语，有一些往来散步的人，都齐刷刷的把眼睛转向了陆琴。

　　中年男人一副“爸爸担心女儿”的愤怒样子，可还没有等到他赶到撒泼，冷不防旁边几个西装笔挺的男子就把他给按倒在地上，动弹不得。

　　身为萧奇的保镖，他们可不愿让陆馆主亲自动手来解决这种人渣，这种事情还是提前解决的好。

　　下一刻，一个保镖在他的身上摸索了一阵，搜出了一把弹簧刀，还有一个钱包和一部手机。

　　“干什么你们！？放开我！啊！！”

　　中年男人想要挣扎，被狠狠的在背上砸了几下之后，巨大的痛楚之下，他抬头起来，看到了几个保镖满不在乎的冷漠眼神，立刻知道这群人可不是好惹的，只能是聪明的闭上了嘴。

　　看着保镖们已经控制了情况，陆琴把小姑娘放了下来，牵着她的手走到了他身边，指着中年男人道：“他是你爸爸？”

　　中年男人猛的挣扎着抬起头，努力和小姑娘对视，并且用急躁的眼神看着小姑娘，急促地喊道：“培培！快告诉她啊，我是你爸爸！让他们放开我！我带你回家！快啊！”

　　萧奇是什么人，从中年男人的眼神中，一眼就看到了威胁。

　　叫培培的小姑娘被他一连串的喊话吓了一跳，下意识的躲到了陆琴的身后，怯然的不敢说话。

　　小姑娘的眼神中充满了害怕，但也有一丝的犹豫。

　　看到了居然有这么多的人在帮忙，已经被磨练得知道人间冷暖的她，觉得现在似乎是一个自己脱离苦难的机会。

　　但由于之前那些恶人给她的阴影太深，以至于小姑娘一时半刻都不敢有别的念头。


第1607章 他到底是谁！？

　　就凭着培培的这个动作，萧奇、陆琴和保镖们顿时看了出来，就算这中年男人是培培的父亲，那也绝对是一个恶魔父亲！

　　中年男人也是有着小聪明的，看到小姑娘的动作，他马上变得温和了许多：“乖女，快给这些人说吧！我们今天不卖花了，你妈妈还在家里等着呢！”

　　“我……”培培探出一个小脑袋，想说什么又不敢。

　　“傻女，你忘记家里的弟弟妹妹了吗？还有芸芸……”中年男人说着只有他们两人才懂的话。

　　听到“芸芸”的名字，小姑娘再次下意识的抓紧了陆琴的裤子，非常的用力。

　　陆琴觉得有些不耐烦了，伸脚出去，在中年男人的背上灵台、中枢两个地方上点了两下。

　　“啊……啊……痛死我了……啊……”

　　中年男人应声就惨叫了起来，挣扎的力道忽然增加了好几倍，几个保镖都差点压不住他。

　　但中年男人并不是忽然力气增大，而是因为极度的痛楚而爆发了潜力，用“垂死挣扎”来形容也不为过。

　　保镖们暗暗惊骇于陆馆主老板娘越来越厉害了之际，也赶紧的把中年男人重新压得死死的。

　　“不用怕他，我保护你！”中年男人惨叫声中，陆琴蹲了下来，抱着小姑娘，尽量用最淡然的声音再次说话道。

　　萧奇看得有些不忍目睹，这丫头天生就不会安慰人，好歹你笑一笑啊！

　　可小姑娘的感受却不跟萧奇一样，她从陆琴的眼中看到的却是满满的关心。

　　“呜呜～～”

　　心里神经松懈之后，小姑娘蓦的哭了出来，“姐姐～他不是我爸爸！他们把我从孤儿院骗出来，就让我每天给他们赚钱！不卖到固定的钱就要挨打！我们一起的芸芸，就是这么被他们打成残废的……呜呜……”

　　“畜生！”

　　一个保镖下意识的就吐了口痰在中年男人脑袋上，出身于农村的他，见不得这种丧尽天良的人，“妈的！连小孩子都下手，你真他妈的不是东西！”

　　“她……她乱说！她只是在逗你们玩的！她是我女儿啊！”中年男人吓得魂飞魄散，想要解释，却是那么的干瘪瘪的。

　　“让开让开，怎么了？这是怎么了？”

　　中年男人的喊闹和小姑娘的哭泣声中，忽然不远处传来一阵呼喊，几支强光的手电筒光芒顿时打在了陆琴、萧奇等人的身上。

　　陆琴刚一皱眉，萧奇立刻就吓得抓住了老婆的手：“琴儿，他们可是警察啊，你可别乱来！”

　　陆琴对于一切有恶意的行为，都是天生的反感，如果萧奇不抓住她，天知道这个英姿飒爽的女孩会怎么的发火。

　　不说别的，轻轻用脚尖挑起几块石头，直接把这几个赶来的警察打得昏倒在地，也是轻而易举的事情。

　　耽搁了这么一下，等陆琴挣开了萧奇的手时，三个警察已经跑到了跟前。

　　他们的身上都穿着写着“天网”的制式警用背心，手上拿着手电筒之余，另一只手也握住了警棍。

　　“干什么呢？放开人！”

　　警察到了跟前，看到这里混乱的场面，立刻大声的命令起来。

　　中年男人这时仿佛见到了救星，顿时大喊了出声：“公安同志！快抓他们！他们要拐骗我的女儿，我阻止他们的时候，他们却殴打我……你看，我身上都是伤痕！！”

　　走近了再一打量，警察们马上就发现他们是两群截然不同的人。

　　保镖们退回到了萧奇和陆琴的身后，一看就知道萧奇和陆琴非富即贵。

　　中年男人和陆琴身边的小女孩，看起来倒像是一家。

　　三人互望了一眼，都对正在爬起来的中年男人的话不怎么相信。

　　萧奇等人一看就是有钱人，怎么可能无缘无故的拐骗小女孩？那还该是走投无路的人做的好不好？嗯，比如这个中年男人就很像。

　　所以为首的一个警察沉声的道：“这到底怎么回事儿？都给我说说，一个一个的来！你先说！”

　　他指向的是萧奇。

　　少年看了看周围围着的人群，笑了笑道：“警官，我觉得我们可以回最近的一个派出所去说话，你觉得呢？”

　　“去派出所干什么？”中年男子警惕的道，“公安同志，你把他们抓起来就好了！我要带着我女儿回家了，我老婆还等着呢！”

　　说着，他伸手过来想要抓住小姑娘，没想到还没等小姑娘躲闪，陆琴就闪电般的踢出一脚，“砰”的一声过处，中年男子直接飞出去至少五米远，一动不动的躺在了草坪中。

　　靠！

　　这还是人吗？

　　警察们瞠目结舌，怎么可能这个不到20岁的女孩子的力量这么大，练家子也不能这么强悍吧！？

　　待到反应过来，他们却也有些恼怒，一个年轻点的警察摸出了手铐，“喂，你这小姑娘怎么的？怎么动不动就动手？把手伸出来，我得防止你再次伤人！”

　　看着陆琴无所谓的退后一步，顺手把萧奇给推了出去，无奈之下的少年，只能是道：“能不能让我打个电话。”

　　凡是有“打电话”情节的出现，通常都是人家在搬靠山了。

　　警察们是最通人情世故的，见状又互望了一眼，缓缓的点了点头。

　　毕竟萧奇等人的贵气是扑面而来，绝对不可能是小家小户的富豪家庭出生，今天的这事儿也不大，犯不着去得罪人，更何况还不一定是萧奇这边的人不对。

　　正在萧奇拿起手机时，拿着手铐的警察，蓦的眼前一亮：“哇靠！Dream Stars！？”

　　经过他的提醒，两个警察也连忙的看向了面对自己这一边的手机背面，那不是闪烁着的仙女龙LOGO是什么？

　　“行啊，哥们儿！”为首的警察年龄也不大，忍不住就赞叹起来，“这Dream Stars要明天才开始配送呢，你这就用上了……你是仙女公司的人？”

　　他顺口这么一说，却是话完之后，自己马上醒悟了过来。

　　难怪觉得这年轻人不简单，多半就是仙女公司哪个高管的儿子啊！否则怎么可能随身都是保镖，还能用上根本还没出现在市场的Dream Stars？而且看人家那样子，肯定不是今天才用的！

　　仙女公司和道阴市的关系太密切了，甚至于有些小道消息在说，那位天才少年萧奇，就是萧书记的儿子！

　　虽然没有任何人出来证实过，但民众的八卦心理是很强的，从萧旭和萧奇的年龄来分析，从仙女公司莫名其妙对道阴市的另眼相看，都似乎在证明着这个传言的真实性。

　　想到了萧奇可能是仙女公司的人这一点，三个警察的态度立刻缓和了下来，年轻点的警察也把手铐收了回去。

　　看到这样子，保镖们也跑了过去，把那个已经被踢昏的中年男子给提了过来。

　　“萧先生！？”

　　电话接通之中时，忽然又从人群之中，传来一声别扭的呼喊。

　　紧接着一群西装革履的男子，就冲了进来。

　　“怎么了？怎么了？”当先的一个秃头中年人，冲到警察面前就用英文吼着，“你们这些警察在干什么？”

　　三个警察简单的英语还是能听懂的，而且他们还认识这群人，那个为首的秃头中年人，不就是韩国现代汽车株式会社在道阴的负责人之一——副总经理朴能方吗？

　　“我们……”

　　三人学过英语，可长期的不用，早已还给了老师，结结巴巴的说不出话来。

　　朴能方却不管他们，看着他们气势弱下来了，转身就是对着萧奇点头哈腰的：“奇少您好！鄙人韩国现代的朴能方！上次送别李健熙会长的时候，我有幸见过您一面！”

　　这种强烈的转变，不仅仅是警察们，周围的观众们都瞠目结舌：这怎么回事儿？

　　此时电话也接通了，萧奇先对着朴能方点点头，指了指手机，示意自己在打电话，对着手机说了两句后，把手机递给了为首的警察。

　　“我是市委王敏盛，你们是天网的警察？”电话那边传来一个中年人的声音。

　　天网的成立，就是王敏盛亲自抓的，这个中年人的声音，倒像是警察们听过的王秘书长的声音。

　　脸色严肃了少许，为首的警察道：“是的，我是天网xx区的3巡逻队副队长卢西，您是王秘书长？”

　　“嗯，我是。”王敏盛道：“你们现在把当事的双方带到就近的河间路派出所，我马上就过来……态度和蔼一点！”

　　“好，我知道了！”为首的警察三言两语后，把手机还给了萧奇，脸上神色又不一样了。

　　王秘书长都说马上会过来了，证明这少年的确是大人物啊！

　　更何况……

　　看了看笑脸简直笑出了一朵菊花的朴能方，简直一副狗腿子的样子，少年的身份还能一般么？

　　收回了手机，萧奇这才和说话，还伸出了一只手：“朴先生，幸会。”

　　朴能方没想到萧奇居然要和他握手，激动得一时脑袋空白，但马上就双手在衣服上擦拭了两下，恭恭敬敬的双手伸了过去：“奇少，见到您才是我的荣幸啊！”

　　好吧。

　　这一次不仅仅是中国人，朴能方的手下都一脸的骇然！

　　这少年到底是谁啊！？

　　不要太夸张了好不好！？


第1608章 陆琴的温柔

　　王敏盛到达派出所之后，派出所的所长居然有着如释重负的感觉。

　　原因不但是因为朴能方站在了外面，并且叫来了数十个韩国人等着，似乎有一不对头就冲击派出所救人的架势，更因为萧奇和陆琴的身旁，那几个黑西装的保镖们。

　　本来派出所就没有为难萧奇的意思，因为实在是太吓人了，不用想都知道萧奇非富即贵，而且绝对是大富大贵的人，他们还生怕萧奇在这里出了什么事情，惹出更大的麻烦。

　　可保镖们有着自己的职责，没有允许警察把萧奇和陆琴单独带到一个房间里，直接就掏出了自己的持枪证，而且是每个人都有，都差点吓得派出所的所长心脏病发作，一双眼睛恨不得喷出火来，直接灭了那三个带萧奇他们回来的警察。

　　奶奶的！

　　你这是带的什么人回来啊？

　　在中国这个地方，当警察拿枪都比持枪保镖要容易得多啊！

　　连之前的刘首富，也仅仅是大笔捐款之后，由武警部队派了几个人来保护，没听说还敢这么一大堆保镖全都佩枪的，这是要大规模巷战的节奏吗？

　　而且，军警都是一家，派出所的所长大人只要一看这群保镖们的气质，立刻明白人家绝对不是什么少林武术学校出来的假把式，肯定都是军中的高手退役的。

　　在全蜀川，能用得上这种保镖的，恐怕也就只有寥寥虽然而已吧？

　　王敏盛可不管派出所所长怎么想的，先确定好了萧奇没有受伤之后，他的脸一下子板起来了。

　　道阴市的治安，他王敏盛是主管的人之一，在天网取得了巨大的成功之后，居然还能发生这种事情，这不是在打脸么？

　　光是打他王敏盛的脸也就算了，可如果谁把这个无妄之灾栽赃到萧旭的身上，那不是自己这个当大管家的大大失职么？还连累了老板！

　　可想而知的是，面对王敏盛一屁股坐在审讯室外面的情形，警察叔叔们有多么的冒冷汗。

　　一阵兵荒马乱之后，在警察叔叔们的强大压力转嫁之下，中年男子哪里扛得住，事情很快就水落石出了。

　　那个中年男子的确是一个拐骗团伙的成员，五年的时间里，他们这群人陆陆续续拐骗了10个小孩子，然后带着他们在每个城市行乞、卖花等等，靠着控制这群5岁到12岁的小孩子来挣钱。

　　由于他们过两个月就会转移地方，所以当地的警方很难察觉到他们的行踪。

　　这次也是他们倒霉，刚刚来道阴市20天，才刚刚把地皮混熟，结果就意外的遇到了萧奇两口子。

　　听到了这个消息，王敏盛没有自己做主，赶紧就先给萧旭汇报了一下，然后萧旭也立刻给天网中心下达了命令，短短的两个小时之后，整个的8人团伙和其余9个孩子，都被找到了，整个案件破获得尤其雷厉风行。

　　天网中心的警察们自然是高兴受到了萧旭的亲自表扬，但对于河间路派出所的那些警察们来说，唯一的遗憾就是，直到萧奇他们离开，他们都没能知道萧奇的真正身份。

　　虽然隐约几人往萧奇的真实身份上猜了，可是心中却不敢肯定，又不敢去问，只能成为一个小小的遗憾。

　　朴能方也是一个妙人，虽然萧奇没有让他跟着进入派出所，但他还是站在派出所外面等候，一旦有什么不对劲儿，他就要利用自己的特殊身份来救人。

　　朴能方来中国的时间不久，所以即使他知道萧旭就是萧奇的爸爸，却不知道一个地级城市里面，市委书记和市长一肩挑的官员代表着什么。

　　不过他的这么殷勤，却也是得到了萧奇的赞赏，拍了拍他的肩膀，再说了几句话之后，直到萧奇坐车离开许久，朴能方脸上的笑容都没有淡下来。

　　他可不是笨蛋。

　　能进入萧奇的眼帘，这本身就是一个极大的荣耀和资质，日后如果有什么事情，有这么个香火情，总是也有一条路走啊！

　　不是吗？

　　回到家里的萧奇，自然而然不是主角。

　　主角变成了真名叫做巧音的小姑娘，这是之前孤儿院的老院长给她取的，可惜从2年前她8岁的时候被这群人骗走之后，她就再也没有回去见过老院长。

　　听到这么瘦小的小丫头居然已经10岁了，陈玉莲一边破口大骂，一边亲自带着她去洗澡换衣服。

　　陆琴很想去帮忙的，可她绝对是没办法做这些照顾人的事情的，所以只能目送巧音进入洗澡间，再站在客厅等她洗好了澡换好了衣服之后出来。

　　洗去了身上的污垢之后，穿着保镖临时买回来的厚厚的冬衣，巧音变成了一个乖巧可爱的小美女，脸庞虽然有些瘦，但五官长得非常秀美，眸儿闪烁着一丝灵气。

　　然而她却对温和的陈玉莲还有些怯生生的，唯独是看到了站在那里等她的冷漠女孩，就像是见到了亲人一样，飞快的飞奔过去，扑到了陆琴的身上。

　　陆琴也顺势把她给抱了起来，淡淡的打量着换了一副样子的小女孩。

　　陈玉莲的笑容凝固了一下，顿时有些吃味。

　　“老妈，你儿媳妇人缘好，难道你不该高兴啊？”刚好走到她旁边的萧奇，小声的道：“瞧瞧我的琴儿，以后肯定跟你一样，是一个好妈妈！”

　　“如果她生出来的儿子像你一样到处勾搭女人，你还觉得她好吗？”陈玉莲阴阳怪气的道。

　　“嘿嘿，那代表着咱们萧家开枝散叶，您和爸爸绝对的福寿双全，子孙满堂啊！这有什么不好的？”听出了一丝危险的气味，萧奇赶紧这样拍着马屁道。

　　“我懒得管你！有种你早点给我一个孙儿孙女来让我抱抱！”陈玉莲白了不争气的儿子一眼，走了过去，伸手要抱巧音：“小巧音，10点钟了，跟着阿姨一起去睡觉吧！”

　　巧音知道陈玉莲是好人，不过她看了看面无表情的陆琴，却仍旧是舍不得放手。

　　在她最危难的时候，第一个救她的人是陆琴，自然而然的陆琴就成了她心中最厉害的人，也是最亲近的人，有这样的反应也是情理之中。

　　陆琴也是握紧了巧音的小手，平声的表达了自己的意见：“阿姨，她跟着我睡。”

　　“跟着你？”陈玉莲笑了，“不是我说你，你懂得怎么照顾孩子吗？晚上小孩要尿尿什么的，你怎么照顾？要是半夜小巧音掀被子，你知道给她盖被子吗？”

　　陆琴不说话了，她的确是缺乏经验。

　　巧音看到陆琴的样子，立刻就从陆琴的怀里跳了下来，主动把手放在了陈玉莲的手里，小心翼翼的道：“阿姨，谢谢你照顾我！”

　　陈玉莲顿时露出了笑容，这小丫头还真知道怎么讨好大人啊。

　　等到她们一大一小消失在了客房，陆琴转身就对萧奇道：“我要领养她，你帮我搞定。”

　　萧奇一愣：“你？”

　　“怎么，你也信不过我？”陆琴黛眉一挑，这又是要发怒的征兆。

　　让这个暴力老婆发火了可不好，萧奇连忙改变了立场：“行！我的琴儿说话了，还有什么不行的？别说是领养一个小丫头，就算是天上的星星，我也给你摘来！”

　　“你现在就去摘星星吧！”陆琴难得的冷幽默了一下。

　　“啊？哈哈……”

　　萧奇是何等聪明的人，如果连个天然呆都搞不定了，还怎么在江湖上混？

　　所以他马上转移了话题，牵着陆琴的手就往楼上走：“琴儿啊，我跟你仔细的探讨一下，该怎么完成这个程序……不是回你的房间，是在我的房间谈……你这是什么表情？难道我会欺负你吗？乖！要领养一个小孩子可是不简单的啊，我得跟你说清楚……”

　　其实对少年来说，领养一个被拐骗的孤儿，根本就不是一件难事。

　　只不过是手续上要复杂一些，到时候还需要去小巧音居住过的孤儿院办理一个手续，然后再回到蓉城来落户。

　　但只要有了钱和人脉，这些都好解决，一两个星期就能办妥，甚至都不用萧奇的人出面。

　　萧奇之所以要以这个为幌子，诱骗天然呆师父，自然是被老妈之前的话给打击到了，想要加紧努力，早点让陆琴怀上宝宝。

　　不提讨论到了最后，在天然呆师父的娇嗔声音之中，萧奇又和英姿飒爽的女孩成就了好事儿，特别是陆琴的心儿似乎被巧音刺激得柔软了不少，倒是比以前温柔许多，萧奇自然是享尽了艳福。

　　如此一来，萧奇倒对于陆琴以后生了儿女后，会不会把他们也训练成天然呆的习武狂人，倒是放了几分心。

　　天下父母心，眼看着陆琴对小巧音都母性泛滥，自然不会那么教育儿女的。

　　毕竟时代也是不同了，岳父教育陆琴的方法，并不一定适合以后的年轻人们，所以一味不变是不好的，看着陆琴这样的态度，萧奇相信以后自己和她商量着怎么教育儿女的问题时，不会动不动就被暴力老婆给摔打出去了嘛。


第1609章 最专业的评测

　　跨入了2008年的新年，在萧奇看来，似乎有点决战期越来越临近的紧张味道。

　　在另一个方面，作为仙女公司和Dream Stars的粉丝们，当然就开始了期待Dream Stars的派送。

　　按照Dream Pad就实行的老规矩，萧奇一般就是找这个国度最出名的快递公司来运送，价钱什么的无所谓，最关键是最快速最安全的送到大家手上。

　　事实证明，萧奇的这个想法也得到了大家的喜欢，看着自己买到的产品高效无损的到达手中，粉丝们的心情总会好上许多。

　　虽然是这样，但由于地域的不同，粉丝们收到Dream Stars的时间也是不同的。

　　首先收到的自然是位于70个直营店周围的粉丝们，然后再依次的发送到外围和外地。

　　值得一提的是，如果你是跨国来购买的，比如葡萄牙的你去买了西班牙直营店的Dream Stars，那么跨国的运送费用，则是需要自己承担，仙女公司只负责国内的免费运送。

　　欧美的闲人很多，也就是不用干事儿的人很多，他们通常都喜欢钻研自己喜欢的东西，日语之中的“达人”就最适合形容他们。

　　因此，第一批拿到Dream Stars的有很多都是电子爱好者，欧美的这些达人们，虽然时间上比中国的要晚拿到半天，可几乎只是在一个小时之后，他们的测评和使用技巧等等，就已经铺天盖地了整个网络论坛，被转载的次数和观看的次数，让许多简陋评测的中国达人，简直是恨不得钻进地缝里去。

　　没办法。

　　欧美的达人们这一点还是值得肯定的，就是他们在喜欢一个东西的时候，没有任何的杂质，他们可以全身心全精神的投入进去。

　　这样的效果，自然比中国那些多半是为了工作而评测的中国电子专家们要好得多。

　　IOS的越狱版本，因此也自然由这些专心一意的达人们研发出来，而没有是出现在中国。

　　嗯，还有仙女系统也是一样，早在出来的第三个月，就被达人们研发出了越狱版本，现在仍旧流行在世界各地，一如前世今生的IOS那样，两个系统纯粹是难兄难弟。

　　话题说回来，对于评测和使用，各人有各人的评测倾向，但最著名的，却还是下面的这篇文章。

　　“我购买的是Dream Stars的16G版本的漆黑色，因为我很不赞同萧奇先生因为颜色而提高价钱的决定，事实上我觉得漆黑色最酷。拿到精美的印有可爱仙女龙LOGO的盒子后，我先感叹了一下仙女公司对于美学设计的研究，就连盒子都是那么的漂亮，一下子就会吸引住我的心。

　　打开了盒子之后，我发现Dream Stars的配置和Dream Pad一样简单，只有一个机子、一块电子、一根充电数据线和一张说明书、一张保修卡。好吧，我不去吐槽仙女公司和其它公司一样的吝啬，因为我买Dream Stars的目的是为了它的本身。

　　首先说一句，我爱大屏幕手机！手里握着金属感十足的Dream Stars，首先就觉得它很大气漂亮。我也感受不到它的棱角，据说仙女公司把外表涂层做成了‘类肤质’的效果，我不懂这个专业术语，但是无论从哪个方位拿着，都觉得很舒服，没有一点不适。

　　扣开金属背壳，把电池和电话卡安装上去，整个过程非常的简单流畅，不过因为设计了三个卡扣，所以想要取下外壳的时候，我建议大家可以准备一个轻薄的金属片，这样会好取一点，但不可否认，它会为整个机型的完整性带来一个良好的保障。

　　因为仙女公司有过提示，用我之前的Dream Pad帐号直接可以登录，我便开始了注册这部Dream Stars，把它和Dream Pad捆绑在了一起。经过了密码等一系列的设定，接下来就是激动人心的指纹收集程序了，通过三次反复的指纹对比和采集，系统很灵敏的提示了设置成功。

　　在各个设定的过程中，我的手指在5.3英寸的大屏幕上灵活的动着，丝毫不用担心屏幕太小而按错地方。这一点我要特别向乔帮主呼吁一下，欧美的人和亚洲人不同，我们的手指粗大许多，3.5英寸的屏幕或许亚洲人觉得合适，但我这个美国人却有些觉得不爽，还是大屏幕爽啊！

　　开机之后，出现在我面前的是熟悉的仙女龙LOGO，整个开机过程不到20秒，比IPHONE的要短10秒左右，看得出来，经过优化的仙女系统比之Dream Pad上的运行要快一些。或许也是因为我还没有安装程序。

　　我学着电视广告上那样，先用自己的小指头去试了试，果然出现了‘无法识别’的图标，但再用我的大拇指去轻轻一按，立刻就很灵敏的直接跳到了桌面页面上。哈哈，有了这个炫目的功能后，我再也不用输入密码解锁了，科技的力量真是让人陶醉啊！

　　电池余量不多，只有20%，我第一时间先拨打了一个电话给我的老朋友杰瑞，通话效果和我的IPHONE差不多的清晰。然后我又用另一个手机拨打了Dream Stars，铃声效果音量可以调到很高，在嘈杂的环境中也不用担心听不到。

　　试过了通话效果，下一步就是无线上网速度了。我连接上了房间的WIFI，然后分别走到另一个房间、花园里面去，信号最低也有3格，即使是隔着一堵墙壁也有4格。上网冲浪的速度非常快，打开亚马逊首页的时间只用了23秒，只比我的电脑慢一点，仙女公司的无线芯片果然是一如既往的强大！

　　接下来就是APP游戏的安装玩耍，以此来测试梦幻芯片2.0的CPU和GPU的性能了。Dream Pad和Dream Stars在应用程序商店里面有一些APP是相通的，你只要曾经用帐号买过那个APP的Dream Pad版本，那么你现在也能在Dream Stars上用。但对于一些分辨率要求很高的游戏，那么同一款游戏也要经过不同的调试，那么你自然得购买专属于Dream Stars把本的。我在这里就重新登录我的网银帐号，用Dream Stars购买了一个Dream Stars版本的《植物大战僵尸》。

　　随着制作团队的离开，但《植物大战僵尸》却因为版权问题留在了应用程序商店，我也庆幸萧奇能深谋远虑，否则失去了这个好玩的游戏，我会觉得非常难过的。购买后下载安装完毕，我立刻就打开了游戏，随意选择了一个小游戏关卡来玩。

　　虽然屏幕显示小了许多，但Dream Stars的屏幕分辨率却非常的高，画面非常的清晰，僵尸们走动的步伐、以及豌豆射手的子弹，仍旧是清晰又柔和，完全没有低劣画质的拖拽和重影效果。而即使是几十个僵尸同时出现在画面中，也没有影响屏幕的锐利，梦幻芯片的核心也仍旧能很好的处理游戏进程，让我很愉快的完成了这个游戏的测试。

　　还有一个自动相机美颜效果，作为男人，我一向不讲究这个，不过我用IPHONE、诺基亚等手机照了几张照片，和Dream Stars的照相效果一比较，果然是我的脸要显得白净帅气许多！哈哈，看来那些图片修饰的公司APP快要卖不动了！

　　完成了上述的测试，我总共花费了37分钟，但我发现Dream Stars的电量还有5%，真不愧是2000mAh的大容量电池啊。而且可以更换电池，寻常我如果带两块备用电池在身上，基本上一两天的需求也就够了，再也不用到处找充电的电源了！

　　好了，经过我上面详细的评述，大家应该对Dream Stars有了详细的了解了吧？如果我给我的IPHONE打90分的话，那么对不起了，乔帮主，萧奇的Dream Stars纯粹就是针对你的弱项而来的啊！我必须得给Dream Stars打上98分！Dream Stars也绝对是值得我们拥有的智能手机！比起什么S1之类的，简直是强太多了！

　　对于这么一款3年内都不可能落伍的机型，我对于摩托罗拉和诺基亚将怎么来超越它，感到非常的好奇！事实上，我自己是不怎么相信两家臃肿的垂垂老矣的公司，能做出比Dream Stars更惊艳绝伦的智能手机的。

　　但是未来谁知道呢？我也期待着它们有更好的表现！毕竟它们斗得越厉害，我们就越能享受到更好的智能产品！感谢这个充满着智慧碰撞的时代！”


第1610章 胜局已定

　　写下这个洋洋洒洒长篇评论的，正是欧美智能电子玩家之中，非常非常出名的唐·约翰姆，他在智能电子机器玩家们的心目中，有着非常崇高的地位，也是美国电子行业最大报纸《洛杉矶电子报》的最著名专栏记者，几乎一个人就撑起了60%的报纸销量。

　　唐·约翰姆最厉害的就是他的话语总是能勾动人们心中的痒痒处，而且文笔和评论非常的老道，让大家觉得读他的文章就像是在品尝一杯美酒一样，感觉非常的束缚。

　　他的这篇文章一写了出来，立刻引发了人们的疯狂追捧，也更是所有评测之中最受到肯定的。

　　因为他说的那些，和他之前的文章效果一样，正好是击中了人们内心最希望知道的东西，不偏不倚，但又对Dream Stars充满了赞叹，从另一个方面衬托出Dream Stars有多么的强大！

　　事实上，根据许多调查公司的采访和联系，凡是拿到Dream Stars的粉丝们，无不是对Dream Stars爱不释手，即使是再挑剔的人，也没办法从Dream Stars的内在和外表上挑出毛病来，只能对萧奇的想象力和研发能力，感到无比的膜拜。

　　正常人和天才的区别，应该就是在这想象力上面。

　　正常人的想象力受到了各种各样的束缚，通常都不怎么的海阔天空，只有天才的想法才是这么的肆无忌惮、天马行空。

　　萧奇让这些年轻人知道了，什么才是天才的设计，什么才是工程美学的最大发挥。

　　前世当初那些看到IPHONE和IPAD后尖叫着昏倒的人，也不是一个两个。

　　因此粉丝们会感到喜欢那是很正常的，不喜欢才不正常。

　　萧奇就是根据他们这两年的口味，专门定做了这款Dream Stars，把三星、苹果、HTC等等机型的优点都集中在一起，并且优化成了一个整体。

　　要是这样费尽心血创造出来的智能手机还不能受到欢迎，那才是天大的怪事儿。

　　这种一致好评的风潮，从南到北，由东向西，网络论坛上、电视报刊上……等等地方，都是满溢着大家的赞扬之词。

　　“我好想说，萧奇，我爱死你了！粉色的Dream Stars太有爱了！当我拿出去显摆的时候，我的姐妹们都要嫉妒疯了！”

　　“拿到Dream Stars，我就感动得想哭！和唐·约翰姆说的一样，感谢这个智能时代，感谢萧奇，感谢乔帮主！感谢所有认真创新的工程师们！正是因为有了你们的努力，才有了我们享受的精彩！”

　　“至于那么激动吗？Dream Stars是一部不下于IPHONE的好手机没错，但也只是一部手机嘛！当然了，这个质量肯定对得起它的价位，比起S1来要有良心和水准多了。我这么讨厌庸俗的人，也觉得萧奇做的淡金色版本很好，他不愧是了解人们心中所想的魔鬼！”

　　“呵呵，我今天特意拿着Dream Stars，在法兰克林大道线、第七大道快车线连续坐了4个小时的地铁！哥们儿们，你们不知道，全地铁的目光都集中在我的Dream Stars上，那种炫耀的感觉，简直是酷毙了！有不少黑哥们儿对我虎视眈眈，眼神中充满着嫉妒，好几次我都以为自己无法走出地铁了呢！”

　　“FK！我的Dream Stars还没有玩熟，就被我女朋友的爸爸抢去了！他之前可是诺基亚的死忠，结果看我玩了半个小时的Dream Stars，立刻就暴力抢手机，还威胁我如果不给他，他就让他女儿和我分手！真是没天理啊！求上帝保佑我三天之后能再抢到一部吧！”

　　“求你们不要再讨论Dream Stars了，你们知道吗？我就是错过了5分钟，结果第一批Dream Stars就和我无缘了！对于一个深爱仙女公司的铁杆粉丝来说，这是多么残忍的事情啊！可恶的萧奇，他要在1月4号放出1000万部我就原谅他，否则我准备去中国仙女公司总部抗议！”

　　“……”

　　即使是诺基亚和摩托罗拉紧急的公关，从“电池只有一块”、“利用色泽差别赚钱”、“APP涉及重复收费”等等问题来攻击仙女公司，但就算是他们自己也知道，这已经是大势已去，Dream Stars和Dream Pad、IPHONE一样的引爆全球，已经是不可阻挡！

　　连粉丝们一点儿都不买账。

　　“拜托，一块电池有什么不好的？IPHONE不就是一块电池，还怎么都没办法自己拆卸么？你去找IPHONE换一块电池就是80美金啊！而且只能坏了之后才能换，不能同时替换使用！Dream Stars的电池才40美金一块，电量还比IPHONE的大，更换也方便，凭什么你们就说人家不好啦？”

　　“对于用色差赚钱的行为，我自己很不感冒，因为的确有些太钻进钱眼里去了！但是你要考虑到，仙女公司的看家产品Dream Pad，人家最稀少的粉红色版本，全是拍卖成善款捐给了需要帮助的人们，这样就足以抵消他们的贪婪了嘛！”

　　“呵呵呵呵，我对于这些无脑公关们的奇葩想法震惊了，APP重复收费这样的话都能说出来！你这相当于去给微软公司说，我的台式电脑WINDOWS收了费，你凭什么收我手提电脑的WINDOWS费用啊？你看看微软会怎么回答你？白痴！”

　　看到了大家的各种各样的评论，安卓联盟就算是再有多少本事，也没办法使出来了。

　　事实就是事实，这也是没办法否定的事情。

　　GOOGLE的CEO佩奇再是怎么骄傲的人，遇到了Dream Stars这样可以开启另一个智能时代的手机，也是没有任何的不甘。

　　他现在只有寄希望于摩托罗拉和诺基亚的工业水准，以及配合上自己的安卓系统后，引发的化学效果，能压制住Dream Stars。

　　毕竟在过去的几十年里，摩托罗拉和诺基亚也曾经遇到过许多的对手，但他们都凭借着自己的强大实力，一次次的击败对手，渡过难关。

　　但是，这一次真的可以击败Dream Stars吗？

　　连佩奇这么内心强大的人，自己的心里都没有底。

　　不过，另一个人却对这场比拼下了结论。

　　“很明显，萧奇已经赢了！”坐在自己的办公室里面，乔帮主对着蒂姆库克和法德尔道，“想不到啊，这些简单的噱头，居然能如此的动人心！”

　　“他可不仅仅是做的噱头。”法德尔笑了，“斯蒂芬，他和你代表着两种思想！人类的世界这么广阔，这个市场这么广大，当然容得下两种同样优秀的思想！容得下两种同样优秀的产品！”

　　“这倒是不错，他还勉强能和我比。”乔帮主微微点头道，说话都没有一点不好意思。

　　“难道……安卓联盟一点机会都没有了？”蒂姆库克还有些不甘心，“Dream Stars就这么和我们并驾齐驱了？我们的IPHONE可是因此付出了5年以上的努力啊。”

　　“蒂姆，敌人的强大并不可怕！可怕的是你自己认为他强大到无法击败。萧奇越强，越能激发我们的斗志！”乔帮主傲然的道，“等着看吧！IPHONE一定会做得更好，而我们下一步要做的IPAD，绝对会是比他的Dream Pad更加优秀。”

　　作为乔帮主的狂热的崇拜者，蒂姆库克眼神越来越亮，自然是被乔帮主鼓舞起了士气，但法德尔对此笑而不语，也不去接乔帮主的话。

　　大部分的时候，都是乔帮主和蒂姆库克两人在交谈而已，法德尔沉默得就好像不在这里一样。

　　等到一会儿他离开之后，蒂姆库克忍不住问道，“斯蒂芬，托尼真的决定了要离开？你真的同意他离开？”

　　作为IPOD和IPHONE的核心设计者之一，法德尔在苹果公司就排在乔帮主和蒂姆库克之后，他想要走的事情，蒂姆库克也是最近才知道。

　　“呵呵，他觉得我们只是注重于商业，没有注重于开发，所以觉得无趣，找个借口就想离开了。”乔帮主淡淡的笑着，“要走就走吧！中国人有句话叫‘铁打的营帐流水的兵’，我们苹果公司离开了谁都一样的转动！”

　　苹果公司缺了别人还可以，缺了你却是不行啊！

　　蒂姆库克点头之余，又在心里补了一句道。

　　二次回归的乔帮主，取得了比第一次还崇高的威望，好比萧奇之于仙女公司、李健熙之于三星，乔帮主就是整个苹果团队的精神支柱。

　　蒂姆库克都不敢相信缺了乔帮主苹果会变成什么样子。

　　也因为如此，他现在都对拯救了乔帮主健康的萧奇心存感激！

　　别人都说过，蒂姆库克就是乔帮主之后苹果新的掌门人，可是只有他自己才知道，自己最适合做一项具体的事情，想要自己和乔帮主一样，拥有无与伦比的前瞻性目光，那是绝对不可能的。

　　甚至夸张一点地说，让他和萧奇、李健熙这样的枭雄打交道，他是一点信心都没有！

　　唯有乔帮主，才是苹果的无可替代的灵魂人物，也只有跟在乔帮主的身边，他才觉得自己的工作生涯充满着活力。


第1611章 火爆的应用程序销售！

　　Dream Stars有多么的受欢迎，直接体现在了1月4号的第二次预售上。

　　6分钟！

　　仅仅是6分钟，400万部的Dream Stars就被抢购一空，一部都没有剩下。

　　全世界的报纸都在等着意料之中的售罄新闻，他们最在意的当然就是几分钟能够售罄。

　　6分钟这个极限速度，连IPHONE都没有达到过，于是又是引发了一阵讨论的热潮。

　　《仙女帝国宣告成立！》

　　《谁来狙击这个来自东方的神秘霸主！？》

　　《日本为什么出不了仙女公司这样的会社？》

　　《骄傲吧！欢呼吧！中国的科技行业者和所有爱好科技的人们！》

　　一连串的惊呼、尖叫和崇拜的帽子，都往萧奇的脑袋上戴，虽然很多都充满了警惕的意味，但这也是萧奇展现光芒的另一种映衬。

　　一时间，超过200家的电视台、报刊杂志申请采访萧奇，迫切的想要知道现在萧奇心中是怎么想的，想要给观众们展现出萧奇叱咤风云的豪气。

　　在这个时候，萧奇在干什么呢？

　　是实现长久以来的心愿，同时把几个老婆都抱上床？

　　还是在公司里和手下们大肆的庆祝？

　　或者是干些其它疯狂的肆意发泄心情的举动？

　　都不是。

　　在6分钟售罄过后的好几个小时，他都是很平静的坐在董事长办公室的旁边液晶视频大厅里，一边接着电话，一边观看着应用程序商店的实时销售状况。

　　那些前段时间斥责萧奇不守规矩，或者是嘲笑他怕了安卓联盟的专家记者们，一个个灰溜溜的夹紧了尾巴，重新躲在了阴暗之中。

　　事实上，古人说得好，在碾压一切的实力面前，任何的阴谋诡计都是白搭。

　　在这个世界上的商业活动里，胜者为王，这是古今中外从来都不会变的真理。

　　Dream Stars的火爆成功，于是提前上市就被大家解读成了萧奇妙手迭出，下了一局好棋！

　　很好笑吧？

　　但其实这里面却是隐藏着杀机的，一旦Dream Stars预售受挫，或者是大家的体验感下降，那么现在萧奇要面临的就是另外一种截然不同的景象了。

　　因此萧奇根本就不把这些赞扬放在心上，不能说当他们放屁，但也毫不在乎，只是专心做自己的事情。

　　到了今天，第一批的600万部Dream Stars，都已经到了粉丝们的手上，那么他们会怎么选择购买APP，就是一个需要观察的重点。

　　Dream Stars不可能一个人不停的购买，但是应用程序商店里面的程序和游戏，却可以不断的卖下去。

　　比如微信的付费增值业务，就可以重复的买几次，“四大萌货表情包”、“朋友圈空间”、“个人空间”等等，都可以不断的扩大规模……如此的吸金方式，不愧是自从登录应用程序商店后，就一直雄霸销售榜单第一的神应用！

　　微信现在虽然达不到刚刚开始时的超级火爆，但每个月为APP STORE创造的销售额还是达到了4亿美金，远远的把排在第二的《植物大战僵尸》给甩在了身后，不愧为《华尔街时报》狠狠夸赞过的程序。

　　虽然挖掉了微信，那么安卓联盟获得的爆炸性震撼更大，但是他们却从来没有动过这个心思。

　　一来萧奇早就有所准备，所有和应用程序商店签订合同的APP开发商和开发者们，都知道合同上有一条规定，那就是“如果离开APP STORE加盟其它应用程序商店，那么在APP STORE的程序或者游戏，将自动改变收益方式，只能获得销售收入的5%！后续开发维护权益也归APP STORE所有”。

　　好吧。

　　萧奇本来是想说，跳槽走人可以，你把APP的所有权留下，销售收入一分钱我都不给你。

　　但应用程序商店的那群技术员们，连忙就劝阻了自己的老板，因为在欧美就没有这么霸道的条款，如果你全部独吞了，那么就算他违约跳槽，也会因此得到法官的同情。

　　相反的，如果你只是调低他的销售收入，那么无论在道义上还是法理上，你都占据了绝对的优势，法官不可能偏向于跳槽者的。

　　于是萧奇很黑心的把分成比例从70%下降到了5%。

　　当时可没有什么安卓商店，更没有什么谷歌商店，有的只是独一无二的APP STORE，那些公司和工程师们，只能通过APP STORE来在智能移动设备上赚钱，所以即使是有人一开始觉得条件不好在观望，但看着Dream Pad和IPHONE这么火爆，APP STORE的销售如此火爆之后，就再也忍不住了，积极的加入了进来。

　　希望得到更多？

　　那你也要有得到的机会才对，是吗？

　　都没有售卖APP的地方，连得到都不可能，又怎么能得到更多呢？

　　他们只是没想到，仅仅是一年不到，安卓商店就横空出世来挖人了，所以签下这个合约也是无可奈何的事情。

　　虽然那几家公司走人了，但是他们留下的《植物大战僵尸》、《愤怒的麻雀》、《梦幻连连看》等等，却成了给萧奇赚钱的工具。

　　微信公司和他们不同，一个月超过14亿美金的收入，以后就算有所降低，那也比那些走掉的公司加起来多，根本不是安卓商店能挖角赔得起的。

　　第二个原因就很简单了，则是因为安卓联盟早就知道，微信公司的老板皇甫彩，不但是萧奇的同班同学同桌，还是萧奇青梅竹马的女朋友，皇甫彩又怎么可能为了这些利益，就背叛萧奇呢？

　　话题转回来。

　　前面整整三天，600万个Dream Stars的用户们，已经开始在购买应用程序商店的程序了。

　　他们之中只有很少一部分是IPHONE的用户，而即使是有不少人都拥有Dream Pad，但很多人对于怎么用更加容易随身携带的Dream Stars还是非常感兴趣，因为公交车上、地铁上、中午吃饭间隔……等等，都能随时随地的用Dream Stars。

　　Dream Stars和Dream Pad的分辨率很多是不同的，各个游戏公司和程序公司，都要针对这个做出很大的修改，因此要收费的话，人们也无话可说。

　　反正欧美的人非常尊重别人的劳动成果，既然这是人家辛苦劳动的成果，那么你可以说你不喜欢不买，但应该是不能去用盗版的。

　　而中国这边就更不是问题了，萧奇特意给应用程序商店的开发者们写了一封信，让他们要注意对收入差距明显的国家，进行售价的调整，否则很容易卖不出数量。

　　大家对于中国这个充满盗版的市场，实际上是不怎么关心的，于是有80%以上的公司和设计师，还是和之前的Dream Pad一样，选择了让仙女公司买断的方式，来售出自己的程序和游戏。

　　如此一来，问题自然很简单了，从1月1号开始，应用程序商店里面的销售数量，也开始了节节的攀升。

　　如果没有新的手机用户群体的加入，那么基本上每天的应用程序商店的APP售卖数目，都是有一定比例的，西方人的这种系统化的计算方法，虽然很多时候萧奇不喜欢，但不得不说也是有它的道理，至少可以一目了然的看到不少变化。

　　一旦是Dream Pad、IPHONE发售，那么自然而然的就会有几天乃至十几天的程序售卖数量猛增。

　　现在的Dream Stars也是一样，第一天卖了总共3830万个APP，第二天卖了5370万个APP，第三天卖了4100万个APP，总共三天平均下来，每个用户购买了22.17个游戏或者程序的APP，比Dream Pad和IPHONE的头三天销售成绩都要好。

　　如果按照这个势头保持下去，相信乔帮主也会感到很大的压力吧？

　　就如前世一样，乔帮主根本看不起三星的手机，但人家三星的手机就是卖得好，销量远比苹果的要高，这也是让他无可奈何的事情。

　　萧奇知道，乔帮主把自己也是看成了最强大的对手的，现在苹果正在研制的IPAD就是一款想要全面超越Dream Pad的平板电脑，只不过萧奇不知道，当Dream Pad出现过后，苹果还能再设计出什么样子惊艳的IPAD来。

　　但也有一点可以肯定，如果达不到非常优秀的地步，有强迫症的乔帮主是不可能拿出IPAD的。

　　说起了三星，恐怕李健熙的压力会很大很大吧？前有IPHONE，后有Dream Stars，三星的下一款智能手机能不能成功，恐怕已经上升到一个无比谨慎重要的地步了！


第1612章 股份和影响力的思索

　　说来也很巧，萧奇正在琢磨着李健熙和三星，一个小美女秘书就从外面敲了敲门之后进来了。

　　“小老板，这是三星发过来的传真。”她把一份文件交给了萧奇，再悄悄的走了出去。

　　小丫头们平日里很喜欢和萧奇开玩笑，但她们却有分寸的，知道什么时候可以胡闹，什么时候必须严肃——所以说啊，女人啊，不论年龄大小，这骨子里的精明却是实实在在的，否则你以为她们凭什么这么得宠？

　　传真写得很正规，那就是Gmarket网购商城的所有股份，都全部转让到了“真曦管理基金”名下，成交价格是9.5亿美金。

　　这个韩国未来最大的网购商城，从此就成为了李真曦的私人财产。

　　不过依照萧奇之前的建议，所有的管理层都需要留任，萧奇不但承诺会根据成绩给他们股份，还会给他们注资20亿美金，供他们尽快的把Gmarket发展壮大，争取早日成为韩国第一。

　　李健熙也做到了这一点，管理层没有任何的变动，收取了大量股权置换的现金的他们，接受了萧奇的5年股权激励方案。

　　坦白说吧，这事儿也就是李健熙出面了，要是换成另外一个人，就算说自己有20亿美金准备投进来，都不一定能得到这些管理层的支持。

　　因为他们最害怕的就是外行指教内行，本来属于自己专业领域里面的事情，什么都不懂的老板偏偏要插一脚进来，说应该这样应该那样，那还怎么搞？

　　Gmarket的一群创始者团体，都是从国外回来的专业精英，他们虽然也喜欢钱，但也要看卖给谁。

　　卖给李健熙出面担保的神秘富豪，那就没有什么问题了，毕竟李健熙的牌子可不是拿来玩儿的，如果有什么不如意的地方，李健熙也不会撒手不管。

　　而在韩国这块土地上，李健熙三个字代表着什么，相信大家都已经很清楚了，根本就用不着多说。

　　因此，整个儿的收购算不得很难，只是手续上稍微麻烦了一些而已。

　　只不过，李健熙在这个时候发来了Gmarket收购成功的消息，却有些耐人寻味了。

　　萧奇从来都知道，和苹果、三星合作，除了用“强强联合”可以形容之外，还有一个词可以形容，那就是——“与虎谋皮”！！

　　虽然这样说有些太过夸张了，但萧奇觉得可以用此来让自己警惕。

　　这种商业上的合作，一点都不下于在战场上生死搏杀，一不小心就会粉身碎骨，辛辛苦苦一辈子打下来的家产被人家直接吞到肚子里。

　　如此这样的情节，可不仅仅出现在电视里面，根据萧奇所知，李健熙当年就很是用了一些手段，来这样吞掉了别人的公司，或者是股份的。

　　至于乔帮主在生意上的无耻，那就是更加的有目共睹了，他出道的第一笔财富就阴了自己的合伙人一把，这种人居然还能成功，有时候萧奇都想不通。

　　因此，在萧奇的心中，三星和苹果就是两头猛虎。

　　用得好了，它们就是萧奇手中最可靠的盟友，抵挡外界攻击的最好盾牌。

　　如果是用得不好，那么不说别的，应用程序商店就会逐渐的被他们吞噬，成为萧奇为别人做的嫁妆。

　　很奇怪，很不能理解是不是？

　　应用程序商店现在萧奇都还控制有90%的股份，怎么可能被别人夺去？

　　要知道，应用程序商店的90%股份之所以很值钱，那是因为通过Dream Pad、IPHONE、Dream Stars、三星的智能手机等等，才会越来越值钱的。

　　像是现在的苹果，虽然只有5%的股份，但它却已经有4000万部的IPHONE保有量，直接就是Dream Pad保有量的一半，卖出的APP数目也是多得吓人。

　　在这种情况下，萧奇是可以利用自己的股份优势，只按照5%的股份配比分配利润给IPHONE，这在法理上是没错的。

　　但苹果会甘心吗？乔帮主会觉得爽吗？

　　那显然是不可能的啊！

　　我为这家公司付出了几乎是三分之一的利润，凭什么只给我5%啊？

　　如果萧奇一直这么坚持的话，那么等待萧奇的肯定就是苹果的决裂，IPHONE直接自己重组苹果的APP STORE。

　　一旦苹果决裂了，那么三星也会迟早因为这个问题，而和萧奇分道扬镳。

　　三大巨头只剩下萧奇一个，数千万的用户随即的流失，那些程序开发商和工程师们赚到的钱越来越少，而且别人的应用商店却越赚越多，他们有什么理由再留在应用程序商店呢？他们还会甘心留在应用程序商店吗？

　　那也是不可能的啊！

　　所以不但不会有新人加入进来开发APP，还会有更多的人像是现在的《愤怒的麻雀》、《植物大战僵尸》的开发商一样离开。

　　到了那个时候，不能说APP STORE是土崩瓦解，但也绝对是不及鼎盛时期的十分之一。

　　影响力只有萧奇预想之中的十分之一的APP STORE，还有多大的用处？这么微小的力量，根本就没办法完成萧奇的心愿嘛！

　　等到APP STORE彻底的衰落下来，那些本来就看中国公司在智能电子市场耀武扬威的人，能不落井下石，用各种手段来欺负制约APP STORE么？

　　在那时，萧奇手里的90%股份，还有什么用？值多少钱？有多大的影响力？能挡得住几波的为难？

　　问题总是会接二连三的到来，如果一开始不想好怎么来做这个生意，就很容易“千里之堤，溃于蚁穴”啊。

　　所以综上所述，萧奇一开始就想得很明白，随着苹果和三星不断在APP售卖的过程中占据份额越来越多，自己是一定要把更多的股份给分出去的，这是形势所迫，更是商业经营的正确选择。

　　贪婪的人是永远不可能获得成功的。

　　只有懂得分享财富，大家一起携手去创造更多的财富的人，才能够获得巨大的成功。

　　少年对于手里的股份多少的介意，倒不是说100亿的90%和1000亿的20%这种比例，哪个钱多钱少的问题。

　　萧奇并不在乎什么金钱，而是最看重应用程序商店拥有的最强大的影响力，以及通过应用程序商店在整个智能电子行业之中的巨大垄断好处，这些好处可不仅仅是钱，还有更多的方面好处。

　　不过，分出股份虽然是必须的，但萧奇可没有认输，更没有让乔帮主和李健熙当老大的想法。

　　说句非常现实的想法，萧奇理想的份额是他们两家各占据25%左右，仙女公司占据50%上下。

　　50%的股份虽然不是什么绝对控股，无法做到一言九鼎的地步，但就如上面所说的一样，90%都不是什么控制全世界的节奏，那么50%其实和90%差别也不是很大，反正就是萧奇一个人占据了龙头老大的位置。

　　实在是不行的话，仙女公司也至少要占据40%的份额，少于这个份额，那就证明萧奇做事情的能力太失败了，被三星和苹果逼到了那种份儿上。

　　一个人想要当龙头老大，不是你股份多就行，从古至今，从中到外，都只是有能力的人成为老大，一时的钱多不能代表永远的胜利。

　　想要达成这一点，同样的并不是一个创始人的身份就能完成的，还需要萧奇的Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow以及以后其它的产品争气，必须要卖出让苹果和三星都觉得无法超越的数量，让仙女公司整体的实力凌驾于两家公司之上，那萧奇才拥有最可靠的谈判筹码。

　　实力永远就是谈判最重要的工具，像是英国那样的“在谈判桌上得到的比战场上得到的还要多”的谬论，自从他们的日不落帝国军事力量衰败之后，就再也没有脸说这句话了，因为事实已经证明了一切。

　　萧奇此时已经占据了一个先机，Dream Stars的巨大成功爆发，不仅仅是打了安卓联盟一个措手不及，更是让自己的盟友们目瞪口呆。

　　乔帮主和李健熙都没有想到这么一款笨重的手机，居然能取得如此卓越的成绩，实际上他们的惊讶丝毫不下于那些对手们。

　　从另外一个方面讲，李健熙心中有没有希望萧奇失败的意思？

　　肯定有！

　　只不过Dream Stars强大得让人根本无法忽视，直接就粉碎了一切的阴谋！

　　李健熙显然就是在这种复杂的心情下，收起了自己的小心思，直接送出这份礼物，来恭喜萧奇渡过难关的。

　　其中未尝也没有讨好和一丝甘拜下风的意味啊！

　　现在的三星，可是没有多少底气和萧奇闹什么矛盾，要求什么股份分配的呢！


第1613章 人无远虑，必有近忧

　　从道阴回来之后，陆琴就带着巧音去了汉昌的那家孤儿院，她是一个说做就做的直爽脾气，一心想要早点把巧音的抚养权得到，自己好好的保护这个小姑娘。

　　随行的自然是一群仙女公司的保镖和专业人员，一共有浩浩荡荡5辆车，那些专业的事情自然用不着陆琴办，她也不懂，所以交给专业的人最好。

　　萧奇曾经分析过，为什么那么一共10个孩子，陆琴就只是对这个巧音看得最顺眼，最和缘，原因恐怕不仅仅是巧音是她亲自救下来的，而是巧音的遭遇和她差不多，都是父母早亡，而且巧音的样子和乖巧，又很容易激发这个侠女老婆的保护欲望，因此陆琴才认定了收养她。

　　嗯，收养她可不是让她当陆琴和萧奇的女儿，年龄都相差不大，直接就让她做陆琴的妹妹便好。

　　对于一直有些孤单的陆琴，萧奇是非常疼爱和怜惜的，她一来没有别的亲人，二来年龄又很小，三来又没有什么朋友，自然而然就是生活在一个很小的圈子里。

　　萧奇经常有空就去陪她，而且只要在蓉城，每周必然有一天两天留宿在逍遥武馆，就是想用自己的温柔去温暖这个天然呆老婆。

　　现在好不容易她有了照顾巧音的兴趣，萧奇自然是乐见其成，有这么一个小姑娘妹妹陪伴，相信陆琴的日子也不会那么的无趣吧。

　　先让她照顾好妹妹，以后再多让她生几个孩子，这就完全有了经验嘛，至少萧奇不会心惊胆颤的担心，陆琴会直接把他们的儿女当成徒弟来狠狠的训练了。

　　Dream Stars的成功，不仅仅是代表着仙女公司扬眉吐气，对于给仙女公司代工的红海工厂、明星工厂、甚至银皇电子来说，更是一种鼓励。

　　首先来说，股市上的变化就是一个非常明显的例子。

　　红海工厂在台湾、新加坡的股票元旦前后直接飙升了30%，郭泰明个人的财富也因此增加了5亿美金上下，乐得在蓉城的他合不拢嘴，从台湾买了大批的名贵特产跑到仙女公司来送人。

　　明星电子和银皇电子更加出色，香港股市受到了次贷危机的严重冲击，进入12月份就连续的下滑，之前萧奇的仙女公司传说会被安卓联盟狠狠的狙击的时候，连累着明星电子暴跌38%，银皇集团也是下跌17%。

　　没办法，他们和仙女公司的牵扯实在是太深了，根本就没办法摆脱仙女公司的影子。

　　仙女公司强势，他们就强势。

　　仙女公司低迷，他们就低迷。

　　幸好的是，这样的情况并没有持续多久，随着600万部Dream Stars在15分钟售罄，人们的观感体验非常的棒的时候，明星电子和银皇电子不但在5天之内收复了失地，而且还在香港股市不断低迷的情况下，逆势再上涨21%，估计未来还会不断上涨。

　　香港的股市评论家们，已经把明星电子和银皇集团的股票列为了香港股市5大最避险的股票之二。

　　对于士气提升的更直接表现是，两大里面的工人们的干劲儿也是十足，这不单单是因为萧奇给的奖金又增加的了原因，还因为他们身上有种荣耀感：看吧！这个世界上最好最受欢迎的手机Dream Stars，就是我们是生产的！

　　不要怀疑荣誉感的力量，当初中国建国之后，一穷二白的基础上，还被老毛子狠狠的耍了一通，那么艰苦的环境中，靠的是什么建设起了中国的工业体系？那还不就是靠着建设新中国的荣耀感、各人强大又自豪的责任心吗？

　　那个时候的工人，可不是说什么要钱才工作，加钱才加班，那都是自动的加班，自动的努力工作，你不让他加班，他回家还得生闷气一场！

　　现在嘛……

　　呵呵。

　　不过呢，在金钱和荣誉的双重刺激之下，他们倒是会很拼命的工作，毕竟中国人和外国人都一样，拿人钱财与人消灾，基本上还是很会对得起自己拿的这份钱的。

　　于是在1月1号，到处传来了人们对于Dream Stars的超高评价后，奖金改为一周发一次之后，大家的精神劲儿就更加的足了，良品率是节节攀升。

　　红海二厂的良品率变成了88%，明星电子的良品率提升更大，从60%直接涨到了80%，简直可以说是一个奇迹。

　　良品率的提高，就证明赚钱会越多，特别是在Dream Stars的超高利润率的情况下，这更是一个喜讯。

　　况且大家的磨合完成之后，每天的生产量也有了稳步提高，在开始极限三班倒组装后的第10天，两个厂子一天加起来的合格Dream Stars达到了43万部，1月14号的400万部Dream Stars预售，也是没有问题的了。

　　按照这个势头，萧奇觉得至少也应该卖到2月上旬，才会因为诺基亚和摩托罗拉的智能手机的狙击，销量达到平稳状态。

　　而到了那个时候，虽然零售的势头放缓，但是萧奇却可以马上上马合约机攻略，中国、日本、美国、法国等等国家，都可以靠着合约机来最大限度的增加销量。

　　即使是合约机的价格或许最终还是要让出几个点的利益，或者是更多一点，但对于迅速的占领整个市场，极大的打压安卓联盟，却有着巨大的意义。

　　因此萧奇根本不会在乎这么一点小钱，眼光不长远的人，始终也就是成就有限。

　　等到整个市场被占领之后，Dream Stars成为世界第一的手机之后，还怕别人不来购买吗？

　　前世IPHONE的合约机那么多，签约三年就能免费得到，为什么零卖的IPHONE还有那么多人花四五千去买？

　　还不是因为很多人不喜欢受到合约的约束，想要自己掌控自己用手机的节奏吗？

　　所以萧奇根本不担心除了合约机就卖不动的问题，只担心自己的产量是否能跟得上销售。

　　现在大家觉得苹果一个月出货800万部，已经是让人瞠目结舌的销量了。

　　只有萧奇才知道，这根本就不是苹果的极限，苹果凭借着在中国、印度等人口大国市场的超级热卖，甚至达到过每个月超过2000多万部的耸人听闻的成绩！月出货量1500万部以上简直是鼎盛时期的常态！

　　Dream Stars满打满算也只有一个月1100万部，距离萧奇内心真正期望的每个月2000万部的终极出货量，还差了一个红海二厂的产量。

　　但提高一个产品的预定产量，是一个很严肃的事情，并不能说我想卖到2000万部一个月，所以我马上就扩产到2000万部……想到这个的话，你考虑过当年盲目乐观估计显像管电视，擅自扩大产量，导致挤压无数电视机卖不出去的长红吗？你考虑过因为xxxx事件，数千万盒牛奶差点卖不出去的xx吗？

　　人在困境的时候一定要充满信心，想着自己克服困难获得胜利的时候。

　　同样的是，一个人在顺境的时候，就一定要想着困境的可能。

　　用中国古人精炼的古话来说，就是“人无远虑，必有近忧”。

　　现在产量1100万，肯定是不够的，如果萧奇要郭泰明组建新的工厂的话，郭泰明半年之内就能给萧奇拉起一个红海三厂出来，李小超那边更是恨不得多多益善，最好一个月找他代工3000万部Dream Stars。

　　可是作为一个稳重的经营者，萧奇是不会这么做的。

　　最多在红海二厂、明星电子的良品率稳定、生产数量稳定之后，萧奇再慢慢的追加订单，一下子也不能太多，得给市场一个调整的空间。

　　诺基亚和摩托罗拉的智能手机出世之后，肯定会对Dream Stars的销量带来不小的影响。

　　而且想都不用想诺基亚和摩托罗拉会有生产量不足的问题，他们可不是初涉手机行业的苹果，他们是连续十多二十年手机行业的霸主。

　　只要他们的产品设计出来定型之后，一个月生产1000万、2000万甚至3000万部都是轻而易举的事情——要知道，历史上的诺基亚，2007年就出货了4亿多部功能手机啊！

　　诺基亚和摩托罗拉不但有产量上的优势、服务销售网络上的优势，还更擅长以价格战来冲垮对手。

　　萧奇和乔帮主一样，是根本不打算让自己的智能电子产品降价的，如果不适合市场了，那就直接换新一代的上场，绝不做损害品牌形象的事情。

　　但诺基亚和摩托罗拉不一样，惹浑了的话，他们可是做得出来疯狂降价，伤敌八百，自损一千的事情，他们又不是第一次干。

　　故而萧奇在考虑Dream Stars布局的时候，还要考虑到敌人的举动。

　　因地制宜，根据情况来灵活转变策略，才是求稳求胜之道。

　　这一次的忽然提前发售，不正是一个很好的例子么？


第1614章 书生的悲哀

　　对于大学生们来说，大学的四年会是他们人生中至今为止最美好的四年。

　　18岁的年龄正好是步入成年人的阶段，他们懂得的知识很多，身体也很好，也有着一切实现各种奇思妙想的精力。

　　在距离家遥远的大学象牙塔里面，没有家长的约束，没有天天繁重学习的挤压，没有老师们不停的盯着……这些一切的一切，都是他们在小学、初中、高中时所梦寐以求的，因此在受到强烈压制的12年苦闷学习之后，所有的自由因子都在大学的时候爆发了出来。

　　他们可以自由自在的逃课、玩游戏，可以自由自在的交往恋爱，可以随意安排自己的时间，挥霍着属于他们的青春，一切的一切，看起来都是那么的美好，真有“但愿时光长留”的最深切愿望。

　　这一点，尤其是在大一和大二的学生身上，表现得尤为强烈。

　　比起女孩子的矜持来，男孩子肯定是要疯狂许多，也要大胆许多，连一些他们成熟之后想起来很傻比的事情，他们都会争先恐后的去做……更别说是找女朋友这样天经地义的大事儿了。

　　长得漂亮的女孩子，从来都是大学里漂亮的风景，越是漂亮招来的蜜蜂就越是多，不但是同一系的，还有同一年级的，更有大几个年级的，都会来追求漂亮的女孩子。

　　除非你有着皇甫彩那么让人望而却步的淡漠，有着让男人自卑到绝望的财富，否则注定了是会被男生们骚扰追捧的。

　　作为系花之一的杨娜，作为非常洋气的都市大美女，她就有着这样的苦闷。

　　天知道她是多么的讨厌这些乳臭未干的大学生，就算是已经大四的，甚至是研究生，看着他们明明什么都不懂，却一副自以为很成熟很会照顾女孩子的样子，她就很想笑。

　　见惯了山珍海味的人，是不会对青菜豆腐感到多少激动和喜欢的。

　　虽然杨娜和萧奇只是有些小小的暧昧，但是和萧奇接触多了，她的眼界却因此提高了许多，这些连社会都没有出，什么职场经历的人，只知道纸上空谈，嘴巴说得比谁都溜，但是要叫他们在社会上很好的生存下来，谁都不敢夸这个海口。

　　所以这些家伙根本就不值得注意，要找都要找仙女公司的人，最好就是找……喔，找他不是在挖自己同寝室好友的墙角？但那个臭小子本来就花心啦～～不过作为天下第一有钱人，他也好像不算那么的太过花心？

　　虽然暗地里在骂着萧奇，但言语中却是那么的亲昵。

　　不知不觉间，杨娜已经在心里为萧奇辩解了起来。

　　有钱人是很容易有特权的，这个是从古至今、从中到外，都是很实用的道理。

　　况且萧奇除了在私生活上老婆太多了之外，他真的是让别人找不到一点毛病，而且人家萧奇还做了许多人一辈子都做不到的善事儿，这种富有同情心又拥有着滔天权势财富的英俊少年，自然而然会惹得花季少女倾心啰。

　　“娜娜，你怎么了？”坐在对面的一个男生，有些紧张的问道。

　　他好不容易才把杨娜给约了出来，就是想要创造一些机会，滔滔不绝的说了半天，关于自己在文学上的成就，关于自己发表过几篇文章等等，可明显的杨娜在走神。

　　这种事实让他有些沮丧，一个女孩子如果对你说的话没有什么兴趣的话，基本上也代表着她对你不感兴趣。

　　其实男生认为自己是有机会的，因为杨娜家里本身就不缺钱，随随便便几百万的家产都有，可谓是富家娇娇女，那就根本不需要用钱去砸，只要用文青气质去打动她就行了。

　　富家小姐和有才的书生，古往今来，不都是这样的戏码吗？

　　大学里面的女孩子，仍旧是充满着青春梦想的年龄，如果能在精神层次上面打动她们，那么想要俘获她们就非常的容易了。

　　可惜的是，男生是完全想错了。

　　富家小姐可以喜欢有才的书生，但那只是极少数的时候。

　　她们更多的时候都和普通女孩子一样，都喜欢英雄好汉，喜欢站在世界行业顶端的精英，喜欢能散发出强者气息来征服她们的男人！

　　杨娜就是这样的女孩子，她对于什么文学追求，那是一点儿也不在乎，看看电影，听听演唱会也就算了，要她一天到晚和一个文青气质的男生在一起，她自己都觉得厌烦。

　　生活在都市里面的女孩子，从小就对生活质量有不一样的追求，很少像那些小城市或者农村里来的淳朴女孩子一样，简简单单就被男孩子骗走。

　　杨娜又是都市小美女的典型。

　　在她看来，浪漫可以有，但绝对不是生活的主流。

　　生活的主流应该是过上上层人士的生活，享受各种世间美好的一切，这种生活质量的美好，才是最重要的。

　　今天能出来，也是因为杨娜上当了。

　　她的一位平日里谈得来的女同学，说是几个朋友一起吃饭，让她一定要赏脸。

　　杨娜对身边的人还算不错的，横竖她又没有事情，就欣然赴约。

　　没想到的是，约她过来的那个女同学根本就没有出现，自始至终就是她和这个男生两人。

　　来都来了，喝杯饮料休息一下，聊天说话一会儿，却也是可以的。

　　不紧张的是杨娜，紧张的反而是这个男生，因为他的生活根本没有和杨娜有交集，最后也就是谈到了他精心准备的文学，才算是侃侃而谈起来。

　　但男生实在是太逊了，都这个年代了还什么莎士比亚，还什么马克吐温，难道这些能当饭吃？

　　于是听着听着，杨娜就不耐烦起来，干脆就自动过滤了他的声音，陷入了自己的思绪之中。

　　听到男生问起来，杨娜才从游离的思绪中醒转过来，眼睛无辜的望向了他：“哦，没什么！你……那个，对了，你叫什么名字？”

　　男生的心直接沉到了谷底，面红耳赤得顿时都要哭了，搞了半天，人家连自己的名字都没有记住。

　　“我叫柯栋。”他颤抖着道，也暗自握紧了拳头，告诉自己不要哭。

　　“柯栋同学啊，我很了解你的心情，我也知道你的意思。但是很抱歉，我现在专心于学习，不想谈其它的事情，真是抱歉了！”杨娜灿烂的笑着道。

　　“我……我一点机会都没有？”柯栋结结巴巴的道。

　　“嗯，不好意思。事实上，即使是以后我想要找男朋友，你也不是我欣赏的类型。”杨娜道。

　　“那你喜欢哪一种人？”柯栋穷追不舍的问道。

　　“当然是仙女公司董事长萧奇那种少年英才啰！”杨娜顺口地说道。

　　柯栋哑口无言之余，又是深受打击。

　　中国15亿人口，就只有一个萧奇，他又怎么可能去和萧奇比？

　　他虽然有些怀疑，杨娜只是随便找萧奇来当挡箭牌，但是杨娜在刚才的过程中，已经表示出了她的态度，如果柯栋还不清楚的话，未免是太过愚笨了。

　　大学的男孩子虽然会勇敢追女孩子，但死缠烂打的并不多，这也是为什么初恋失败的居多的原因——要是换了老手，遇到杨娜这么漂亮的女孩子，不失败个七八次，是绝对舍不得放手的。

　　看着他失魂落魄的离开，杨娜微微一笑，毫不在意的喝完了杯里的咖啡，刚刚站起来，忽然就看到了一个熟悉的身影。

　　漂亮妩媚的女孩子立刻坐了下去，拿起旁边的一本杂志，把自己的脸给挡了起来。

　　或许是凑巧的缘故，那几个带着一阵香风走过的美女，正好就坐在了杨娜身后的卡座之中。

　　杨娜这下子更是不急着走了，用手势示意服务员给自己再加了一杯咖啡后，慢慢的当起了小间谍。

　　这里是川师大很著名的一家咖啡厅，传说用的是牙买加蓝山区域的二等咖啡豆，价格很昂贵，所以普通人是不会来的。

　　不过杨娜身后的这几个娇滴滴的女孩子，却不属于会为钱担心的人。

　　因为她们之中，一个是仙女地产蓉城分公司的总监霍珠珠大人，另外两个都是她的得力手下，一个叫于倩，另一个叫石蕾蕾，年薪最少的也在35万左右，这还不包括一年最少4个月的薪水作为奖金，也不包括绩效奖。

　　仙女公司的中高层一个和别的公司显著不同的特点，那就是年龄非常的年轻，基本上都是在20-30岁之间，显得整个公司活力十足。

　　女孩子们忽然得到这么好的工作，薪水又是这么的高，自然不会懂得节省，所以平日里经常去名牌店子扫货，或者享受高品质的饮食生活，就是她们休闲的方式之一。

　　值得一提的是，坐在她们身后的杨娜，也最喜欢的就是这样的生活，所以因此更加坚定了她进入仙女公司的决心。

　　反正杨娜知道萧奇对自己其实挺喜欢的，虽然不是男女朋友那样的喜欢，但肯定不会拒绝自己成为仙女公司的一员。


第1615章 不是冤家不聚头

　　霍珠珠叫了几杯最正宗的牙买加咖啡后，于倩就小声的道：“大姐，他们这儿都写了是牙买加蓝山区域的二等咖啡豆，你怎么还要点啊？我们平常在外面喝的都是正宗牙买加咖啡呢！”

　　精致漂亮的霍总监年龄不比她们大，但是她自认为是余珊珊之后的第二人，所以余珊珊是大姐头，她就是大姐。

　　“呵呵，傻丫头！”霍珠珠笑了，“我告诉你，除了一些很高级的涉外五星级酒店之外，中国根本没有正宗的蓝山咖啡，全是蓝山附近区域的咖啡假冒的！你平日里喝的，都是假的！”

　　“不能吧？价格可是很贵的，而且也是很出名的咖啡厅，要368一杯呢，要不是我的薪水高，我才舍不得去喝。”石蕾蕾道：“其实味道不怎么样，还比不上英国的红茶！”

　　霍珠珠瘪了瘪嘴，“这是小老板跟我说的，他说牙买加的正宗蓝山咖啡园区，全部被日本人给包了，80%供应日本国内，15%供应欧美，剩下的5%供应全世界！你觉得这5%出现在中国的蓉城的某家小店的几率有多大？”

　　“真的啊！？”于倩惊讶了起来。

　　“他还给了我一盒日本人送给他的真正蓝山咖啡，难道还有假？”霍珠珠道：“喝起来味道就不一样，哈哈，更加的苦！我拿去送给我爸爸了！”

　　“哎呀，你怎么不留下来，给我们分享一下嘛？”石蕾蕾遗憾的道。

　　“这有什么难的？小老板那么宠大姐，再去要一盒不就行了么？”于倩不以为然的道。

　　“不要这么胡说八道，他对我很凶的～～”霍珠珠拒绝的道，但连同偷听的杨娜在内，都觉得她怎么都有股炫耀的味道。

　　这丫头就是这样的人，虽然对萧奇又怕又恨，却同时又崇拜又喜欢，整个儿一个复杂的女人心情，都在她身上体现了。

　　不过这种复杂性，可一点儿都不妨碍霍总监在外面炫耀自己和萧奇的亲密关系，前几个月谣传的她要当萧奇的小老婆的事情，就是来源于此。

　　石蕾蕾也是知情知趣的人，闻言笑道：“这也就是大姐，否则别人能看到小老板真性情的一面吗？对了，大姐，我听说在夏平园那边，新推了两座山，准备拿来修建玉露园第三期？”

　　“切，你的消息真的落后了啦～～”于倩俏声的道：“人家总部那边的中层们，全都眼巴巴的盯着呢，据说提出申请的有资格的人，超过了600多！特别是仙女实验室的那群宅男，简直是太狠了！功勋部的功勋值那么高，许多行政这边的副部长，都没有他们的机会大呢！”

　　“谁说不是呢？他们的命真好！我爸妈要是把我生得聪明些就好了。”石蕾蕾叹了一口气。

　　霍珠珠却是不同意，“你们也不该这么看。虽然小老板是天下独一无二的天才，可他的天才想法总要有人来实现才行。实验室的那群人，虽然情商不怎么样，但是工作起来是真拼命的。我就见到过许多次他们被小老板骂得狗血淋头，最后哭着跑去加班努力的！小老板说过，咱们中国人不缺乏聪明，从古至今中国人都是最聪明的人，只不过我们缺乏把聪明才智释放出来的手段……我相信小老板对他们的极限压迫，也是一种手段吧！他们受了那么多的苦，挨了那么多的骂，如今得到了这么耀眼的成果，得到奖赏是应该的。”

　　“唉，话是这样说不错，但是我们什么时候才能像大姐头和大姐你一样，早日住进玉露园啊！”于倩可怜巴巴的道：“只有400套呢，咱们总部就有10000人左右，还有工厂那边的一些中高层……”

　　“你们也有机会的啦，跟着我好好干，我会帮你们争取的。”被人羡慕着，霍珠珠当场就有些小尾巴翘了起来。

　　“大姐，我们全靠你了！”石蕾蕾赶紧的握着她的手道。

　　说话之间，现磨的咖啡已经送了过来，三女就慢慢的开始了品味。

　　实际上霍珠珠不喜欢喝这些苦苦的东西，她喜欢喝甜的饮料，但一个成功的小资美女，需要的就是一种洋气。

　　这一点，她倒是和背后偷听的死对头是一样的。

　　说来也奇怪，本来杨娜听得无趣，都想离开了的，可不知道哪根筋不对了，忽然于倩就提到了杨娜。

　　“大姐，我听说前段时间，有一个川师大的小丫头，跑到小老板的办公室里，和你呲牙咧嘴的？”于倩说道，“你们的冲突还不止一次？”

　　这句话让第二次站起来的杨娜，又一次重新坐了下去。

　　“那个黄毛丫头啊？”霍珠珠对这个牙尖嘴利的丫头是一点好感都没有，虽然两人还合作过一次，“真不知道她哪里来的优越感，不就是那个皇甫彩的同寝室室友吗？和小老板又不熟，一天到晚的装暧昧！真是恶心透了！最笑人的是，她一个学生丫头，居然跑到我们仙女公司的地盘上来撒野，真是不自量力，我都不屑提她！她在我眼里，就是小蚂蚁一样的存在！”

　　“你才是小蚂蚁呢！”

　　忽然而来的第四个人说话，让三个美女都吓了一跳。

　　霍珠珠骇然的往声音发出的地方看去，只见背后一个女孩子站了起来，露出一张漂亮妩媚的娇靥，只不过娇靥上充满着愤怒。

　　“你怎么不说说你？”杨娜也是气极了，道：“你和萧奇有什么吗？没有吧？一天到晚在外面装暧昧的是你！恶心的女人！我是学生妹子又怎么样了？我有料，我年轻，我漂亮，你呢？”

　　霍珠珠一开始被骂得目瞪口呆，但她哪里又是省油的灯，听到杨娜骂得如此恶毒，立刻也毛了。

　　“你说什么？臭丫头！我要撕裂你的嘴！”霍总监恶狠狠的道，“黄毛丫头，连社会都没有出，就敢这么放肆，真是不知天高地厚！”

　　“来啊！我才要打烂你的嘴巴呢，真臭！”杨娜的泼辣可一点儿也不逊色于她，“我年轻也是资本！不知畏惧也是年轻人的特权！我今年才20岁，你呢？二十七八了吧？十年之后，我还是一朵花，你呢？该被人叫大妈了吧？男人是喜欢大妈呢，还是喜欢我呢？”

　　只要是懂事了的女孩子和女人，那最忌讳的就是别人说她年龄大。

　　从24岁进入仙女公司，到现在26岁了，已经是在未婚女人的黄金年龄的尾巴上了，和20岁的小女生当然不能比。

　　霍珠珠听得心头鬼火冒，伸手就朝着杨娜抓去。

　　杨娜吓了一跳，想要躲开，但殊不知霍珠珠可是经过了陆琴馆主的特训的，绝对是有功夫底子，这么一抓她还真没有逃过去，被霍珠珠抓住了她的一头秀发。

　　要说杨娜也是个傲娇的女孩，被抓住秀发的第一反应不是求饶，而是顺手又抓住了近在咫尺的霍珠珠的秀发，霍总监哪里想得到她反应这么快，也是秀发被抓了个正着。

　　“放开！”

　　“你放开！啊！”

　　“啊！不要用力！你这个臭丫头！”

　　“混蛋～你不是也在用力……呜呜……”

　　“痛啊……臭丫头……”

　　“死女人！老女人！我和你拼了～～”

　　看着两个像是争斗的孔雀一样的大小女人，于倩和石蕾蕾简直是看得目瞪口呆，但又不敢去拉开她们。

　　因为两个女人都是狠狠的抓住对方的秀发，如果这么一用力分开，秀发给扯掉一大半怎么办？霍珠珠会感谢她们？能饶了她们？

　　“哎呀，你们都放手吧！咖啡厅的人都看着你们呢，形象全部毁了啦～～”还是于倩稍微有急智一些，她小声的道：“我数一二三，大家一起放开，否则头发扯掉了，那就丑死了～～”

　　在没有生孩子之前，女人最在意的就是自己的容颜，想着于倩说的那丑陋的一幕，两女果然在一二三之后，同时松开了手，然后同时的往后退了一步。

　　“混蛋！臭女人，我饶不了你的！”杨娜的力气比霍珠珠要小一些，都疼得要哭出来了，但她心中更多的却是怒火：“你给我记着！等我毕业之后进入仙女公司，我要把你发配到去扫厕所！！”

　　说着，她眸儿含泪的跑了出去。

　　霍珠珠气得要死，自己的狠话都没有说出来，这丫头就跑了，真是溜得快！

　　恨恨的坐下来，霍总监咬牙切齿的道：“你要是不进入仙女公司还好，进来之后看老娘怎么修理你！老虎不发威，你当我是Hello Ketty？”

　　痛骂之中，霍珠珠觉得自己肯定上辈子和杨娜有仇，否则怎么次次遇到都要起冲突？

　　至于杨娜说的威胁，霍总监是绝对不放在心上的，如果杨娜去的是皇甫控股有限公司，那霍珠珠还真的拿她没办法，可仙女公司是我家大姐头的地盘啊，你一个小仙女系的女人，来这里不是自讨没趣吗？

　　真希望你有自投罗网的那一天！

　　臭丫头！！


第1616章 趁乱收购

　　时间迈入了2008年，美国的次贷危机不但没有变弱，甚至是有愈演愈烈的趋势。

　　许多家和房地产相关的公司都陷入了风雨飘渺之中，这还不是最重要的，最严重的是许多与之相关的华尔街，也是严重受到了拖累。

　　谁都知道，华尔街这些年来，仗着美国高速发展的房地产市场，把那些BB、BBB-的信用记录的贷款抵押债券，包装成了华丽的“投资收益高”、“风险小”的金融衍生债券，卖给全世界想要持有美国债券的人。

　　美国经济发展良好的时候，这些债券都没有关系，固定的保值，每年都会有丰厚的利息回报，让大家觉得很不错。

　　但是一旦美国的经济陷入了停滞，那些信用记录很差的人，在没有了自己的稳定收入来源之后，还管你什么房屋抵押还款，直接就违约走人，只留下房子来让各个债券抵押公司来收。

　　债券抵押公司可是要通过收取还款，来作为自己的收入以及给拥有债券的人发利息的，现在除了空荡荡的一个房子之外，他们什么都没有，这同样没办法给债券持有人人发利息。

　　没法发利息，那么债券持有人可就是不干了，直接就会申请债券赎回，这在哪一个债券抵押公司都是巨大的灾难。

　　所以，很多债券抵押公司、金融贷款公司，就这么倒在了巨大的赎回风潮之中。

　　前世的贝尔斯登，好歹还是撑到了2008年的3月份，才最终濒临破产，最后被摩根大通给拯救收购了。

　　但这一世不同，萧奇的出现，让房利美和房地美把为贝尔斯登准备的大量债券基金，转为了把中国的中投公司手中的3000多的两房债券给收了回来。

　　这个结果直接导致贝尔斯登没有得到流动性的注入，在1月4号的这一天，就被爆出因为持有大量垃圾债券，被投资者兑换了大量现金，手中的现金几乎为零，立刻引起了美国金融界的强烈震动！

　　要知道，贝尔斯登可是美国五大投行之一，已经80多年的历史了，要是这家投行倒了，那对整个美国的债券市场，乃至整个华尔街的金融界都是一个重创。

　　所以美联储马上就跟摩根大通达成协议，通过美联储贷款给摩根大通的承诺，让摩根大通宣布收购贝尔斯登的股份，才算是稍微的稳住了一下投资者们。

　　毕竟摩根集团是美国金融界的象征，虽然他们现在没有露出多少的獠牙，但实际上美国金融银行界里面，他们还是绝对当之无愧的老大。

　　当年30年代美国那么严重到极点的金融危机，不就是靠了摩根集团的努力，才终于熬了下来，并趁着二战的期间，一口气击垮了欧洲经济，奠定了美国今日的经济最强国地位吗？

　　因此看到摩根大通出面了，消费者是没有那么的恐慌了，不过所有人也都知道，如果没有继续强有力的举动，美国的经济必将得到一次更严重的重创。

　　金融行业受创不可怕，最可怕的是连锁反应，也就是蔓延到整个国家的基础工业、日常生活行当，这完全就是一个国家崩溃的前兆。

　　美国自然不可能想要再经历一次30年代的金融危机，于是有了这一次贝尔斯登的教训，美联储明显的积极了许多，不断的对外抛出话语，声称美联储将有实力应付这一次的危机，并且已经做好了充足的准备。

　　不过很显然，美国人已经松懈得太久了，有些事情并不是说说话就能达到效果的。

　　比如现在美国的股市，那是一片哀嚎，连火得不得了的苹果和GOOGLE等等公司，都受到了3%、5%以上的巨大跌幅，就更别说其它在这些年犯错很大的公司了。

　　萧奇早就看重了一些公司，准备在金融危机的时候收购，现在看起来，收购其中一家的谈判，应该可以开始了。

　　它就是十年之前风光无限的北电网络公司。

　　萧奇正是从北电网络买到了WCDMA部门的全体人员和专利，造就了自己在3G网络时代的先机。

　　同时独家买断的中国地区的光纤技术，更是让萧奇赚了数不清的金钱，并且借此一举杀进中国的电通通讯行业。

　　两个收购，从现在看起来，都是得到所有市场专家的赞扬的，称萧奇的每一笔收购，都是充满了对未来的想象力。

　　相反的，北电网络公司可就有些惨了，他们在3G时代并没有得到多少的好处，现在着重开发的4G、以太网、半导体等等，又一时半刻得不到多大的好处，反而是需要不断投入大笔金钱的项目，早已让他们不堪重负。

　　况且现在还是进入了股市震荡期，北电网络的股价已经降到了1.2美金，比起鼎盛的时候缩水了60%以上。

　　但萧奇知道，这不是他们的底线，他们最低的时候股价只有0.3美金左右，这样直接导致了他们申请破产保护。

　　虽然他们以45亿美金这个当时看起来很高的天价，卖出了自己手上的8000多项通讯领域的核心专利，但过后的几年，当全世界进入了无线时代和智能时代之后，这批专利光是每年收入专利费就可以收入20亿美金上下！

　　然而，谁也说不清其中的账目，毕竟在山穷水尽的时候，能把专利卖出那么高的价钱，已经是不容易了。

　　现在距离他们申请破产保护，出售自己手里的8000多项专利，也就是一年的时间。

　　萧奇现在给北电网络提出收购他们的公司专利，虽然时间上早了一点，但另一个好处却是没有什么人和他争夺。

　　前世的GOOGLE提价以9亿美金收购北电网络的专利，但马上就被闻讯赶来的微软、苹果、三星等等公司联手狙击，结果价格一路提高，被微软和苹果联盟以45亿美金的高价收走。

　　现在除了三星之外，其余的欧美公司都正在恐慌着即将到来的各种危机，正是要缩小投入，准备度过寒冬的时候，根本就没有兴趣和那个精力来购买北电网络的专利。

　　三星虽然根基比谁都稳固，但他们现在已经被萧奇的Dream Stars给刺激到了，又对安卓联盟的出击有恐惧感，所以他们现在唯一的目标就是做好智能手机，千万不能掉队太远，否则必将落后整个时代。

　　美国的公司很是奇怪，明明许多都是在倒闭的边缘了，可他们仍旧会工作得很努力。

　　别误会，这里说的不是北电网络，虽然他们也是这样，萧奇说的是花旗银行。

　　花旗银行当然没有美林银行那么的凄惨，但从去年年底开始，他们过后几年的日子都不好过，一度也是美联储准备救助的对象。

　　可他们平日里的工作，都没有受到什么样的影响，该努力的时候都努力。

　　特别是纽约分行副行长韦德这一系的人马，前段时间才帮萧奇搞定了LinkedIn，然后马上又马不停蹄的奔向了北电网络，开始了和北电网络的8000多项专利谈判，忙碌得不可开交。

　　北电网络现在已经是落魄的贵族还不如平民，再加上公司欠下的债务，想要继续的经营都很困难，更别说继续发展壮大了。

　　不过萧奇的胃口太大了，8000多项专利，几乎是北电网络的全部，其中就包括他们现在正在研究的许多项目的核心专利，自然北电网络是不肯给的。

　　但萧奇也实在是太有钱了，一开价就是10亿美金，遭到拒绝后，两三个月后，慢慢就谈判到了23亿美金，对于这个价格，北电网络的董事局，早已经非常的满意。

　　可是北电网络的管理层却不怎么高兴，因为这完全就是把北电网络最值钱的东西拿走了，留下他们这些管理人员和研发人员没有用。

　　于是最后他们给出了解决方案，就是23亿买下6000多项专利，剩下的2000多项则是属于北电网络和仙女公司共有，北电网络仍旧是继续开发，根据开发出来的成果，最后两家再进行协商权益分配。

　　他们倒是想得美好，现在虽然是共有，但是研发出来后，肯定他们会以各种理由，将北电网络所占的利益比例调整到最高，萧奇手中的共有权，根本就没啥权益。

　　萧奇寻思了几天，还是答应了他们的条件。

　　北电网络在前世的2009年1月申请破产保护时，这些技术仍旧没有得到突破，比如4G、以太网超光速连接等等，这些明显要到2012、2013年才会成熟的技术，北电网络的人再厉害，也没办法把他们提前3、4年研发出来。

　　然而萧奇却也加了一个优先收购北电网络这2000多项专利的权利，北电网络也是答应了。

　　说起来这些也是可怜人啊，虽然拥有那么多核心的无线、光纤和通讯技术，但就是由于猪一样的管理层，所以最后不可避免的跌入破产保护的地狱！

　　不过没关系，到时萧奇不但会接受他们的专利，这些研发人才，完全也是可以招揽过来的嘛！


第1617章 准备和进展

　　北电网络的专利和人才，是萧奇必须要握在手上的。

　　原因很简单，北电网络在光纤、3G、4G、网络交换、无线通讯等等方面的技术专利，都是世界一流的，萧奇想要继续发展下去，那么就必须得到这些专利和人才。

　　特别是人才最重要。

　　你有了专利，目前来说也就是20年的保护时间，说不定许多专利的时间已经过了大半，也就剩下几年的专利授权好处了。

　　可有了可以不断开发新的专利的人才，那就能保证你的专利垄断能不断的持续下去。

　　没听说过一家公司的专利壁障只是靠几个、几十个专利就能达到的，起码是持续不断的数百个、数千个专利出来，然后在数十年的时间里不断推陈出新，这才能构成长时间的专利垄断。

　　在这方面，INTEL和IBM都是个中翘楚。

　　别看他们平日里名气和实力好像不如新兴公司的样子，但真正他们潜在的实力却让人觉得可怕——没看到美国的政府、国防、科研等机构，用的都是他们的产品吗？这样的公司，你想要它倒霉倒闭都不可能啊！政府扶持企业的名称，难道是开玩笑的么？

　　至于将这些大批的专家和技术人员吸收过来，会大大增加明香控股北美实验室的负担，开支更会暴涨，那更不是问题。

　　明香控股北美实验室的规模，萧奇从来都不嫌大，一家中国公司想要发展高科技，你没办法越过这些接受先进教育的欧美专家们，利用外国人来为自己的事业而奋斗，那无疑是一种好事儿。

　　况且这些专家又不是国内那些只是吃资历饭的专家，他们可是有着真才实学的，都能为萧奇贡献自己的力量和聪明才智，从他们身上赚钱，赚取投入的几倍甚至几十倍，都不是什么好困难的事情。

　　除此之外，萧奇另一个最重要的收购，那就是对于YAHOO的全资收购。

　　在之前对YAHOO拥有的阿利巴巴股份报价被拒绝之后，他就有了这个打算，这根本不是什么泄愤赌气，而是在于他们的拒绝，反而让萧奇眼前有豁然开朗的感觉。

　　YAHOO的好东西是有很多的，关于搜索引擎专利、各种公司股票、强大的研发人员……等等，作为美国第一家的网络上市公司，YAHOO的底蕴比GOOGLE还要深厚。

　　同样是花那么多钱，不但能得到阿利巴巴的股份，还能得到这么多附送的礼物，白痴才不愿意啊！

　　按照前世的历史，YAHOO在今年年底的时候，才会达到历史最低价——市值仅仅有127亿美金的样子。

　　能把这么大一家公司，折腾成净资产都比市值高的样子，YAHOO的管理层有多么的失败，这是可想而知的事情，杨董事长也再次向世人证明了，好的公司创立者并不一定是好的管理者的真理。

　　萧奇当然不可能那么后知后觉，在那个时候再去跟YAHOO的重要股东们谈收购、去股市上收购他们的股票。

　　买股票可不是像书上写的那样子，今天YAHOO只有127亿美金，你今天砸下去127亿美金，就能全资控股YAHOO，这显然只是在做梦。

　　YAHOO的股权非常的复杂，管理层持股、机构持股、散户持股、流通股等等，别说是一个人了，就是给你一个部门数十个精英，你能在两三个月之内搞定整个的收购，也是非常厉害的表现了！

　　在这个期间，有可能YAHOO的股票价值还会升高，你向机构投资者购买需要溢价，强制收购私有化也需要溢价……

　　想要买到最低点的人，在一分一毫上面计较的人，绝对不是做大事的人！

　　因为你根本不知道，到了那时会不会有人跟你竞争，更不会知道会有什么意外。

　　所以，萧奇在佟文聪完成了IMAX的私有化工作之后，开始准备YAHOO相关的情报，一旦9月金融危机开始爆发之后，便可以立刻投入到了和YAHOO的股东们接触、商谈之中，争取以最快的速度把YAHOO的股份收购完毕。

　　当然，收购YAHOO也不止这么简单，首先美国的反垄断委员会和公平贸易委员会等等地方，就会严密的关注这次的事件。

　　通常情况来说，如果被他们发现是萧奇在收购，那么肯定第一反应就是判定这个收购不合法，勒令萧奇停止收购——因为美国的这些涉及到网络安全的公司，是不允许被一个中国人控制的。

　　因此佟文聪在准备情报的时候，还需要大撒金钱，送给华盛顿的游说巨头们。

　　在美国有个很奇葩的法律，那就是游说法，游说公司和说客们，都必须经过注册才能有资格游说，然后这个法律还规定了许多的条条框框，美其名曰是为了约束，让游说更加的透明，但实际上却是在滋生交易的筹码。

　　但也幸亏美国有这些层出不穷的游说公司，超过25000人的注册说客，超过10万人以上的间接服务团队，都让美国政府的每一个决定，充满了阴谋和交易的味道。

　　YAHOO是不能卖给中国人，但如果萧奇通过他们去游说，然后再付出一些承诺，比如不迁出美国、照常办公等等，那多半也是可行的。

　　少年唯一要付出的，就是大笔大笔的金钱，几亿都是小的了，说不定整个搞下来要甚至十几亿美金，可谓花费巨大。

　　但萧奇又怎么会是做亏本生意的人？

　　他付出了这么多，自然而然是收获得更多！

　　想想单是阿利巴巴的40%股份吧，到了2013年年底，保守估计都超过了600亿美金，更别说上面提过的，YAHOO手中还有其它的资产、专利等等了。

　　事实上，正是因为YAHOO手里有着如此丰厚的资本，所以127亿美金只是一个很意外的不合理数值，稍微翻过几个月，这个价值就要差不多翻倍，从此一直没有下跌过。

　　想要收购到自己想要的东西，那么这一次就一定要准备妥当，一击而中！

　　YAHOO的收购在慢慢准备之余，萧奇在美国的新一轮投资创立公司，霍夫曼一直在为此忙碌着。

　　Foursquare社交网站在11月就开始了公测，12月正式的上线运营，很快就通过新奇的分享功能，凭借着强大的网络WIFI的实时支持，加上萧奇给予的充足资金的支持，立刻在北美的年轻人中，掀起了一个社交网站的青春风暴。

　　欧美的人们是最喜欢社交网站的，说起来他们本身就够自由开放的了，但还是觉得网络上更加的好，比现实中有趣，能逃避掉现实中的很多负面东西。

　　因此社交网站在美国是十分的流行。

　　但流行的一个另外一方面意思，就是竞争非常的激烈。

　　有名有号的社交网站都是几十个，你没有一点真正的本事，很难在那些巨头的阴霾之下出头。

　　Foursquare无疑就是有新奇构思的社交网站，主打地理分享和及时分享的口号，让朋友们都关注自己旅途、出差途中等等的实况，在自己来说很得瑟，在别人来说就是很酷，仿佛跟着朋友去那个地方游玩了一遍。

　　任何一个网站的出名，都需要广告的支持。

　　有了萧奇的重组资金打广告，Foursquare一时间就成为了最酷的网站，注册人数一个月就突破了2300万，每周活跃人数也超过了845万，一跃成为了美国活跃度第9的社交网站，完全的是出乎了大家的预料。

　　当然了，这里除了广告和新奇点子的原因，还有霍夫曼把网站的内在建设得很好的缘故，无论是上传地理位置、还是上传的评论照片等等，架构都是实实在在的，不会出现卡网、连续不上等等毛病，给人以非常好的使用体验，自然也就引来的年轻人多。

　　至于Gool Game的游戏开发，霍夫曼果然是找来了业界15个游戏开发团队，紧张的把《开心农庄》、《开心城市》、《德州扑克》、《咖啡世界》、《宠物社区》、《宝石迷阵闪电战》等等，转化成了实在的游戏，并且好几个都进入了公测之中，预计最早1月中旬就能登录Facebook、MySpce等等社交网站。

　　Airbnb的网站建设并不是难题，难题是在开业之初，对各个地方的家庭展开邀请，让他们加入这个计划。

　　这就不是网上能搞定的了，线下的各个地方的宣传也很重要，霍夫曼的团队已经开始奔赴美国的各个旅游胜地，用广告等等宣传，开始宣传起了这个理念，如今看起来效果还不错，只不过想要达成一个初步的规模，恐怕还真的需要再等几个月。

　　不管情况进展如何，但终归都是事事向好。


第1618章 对于世界首富的争论

　　《福布斯年度系列排行榜》每一年的出来时间基本上都不同，有时候第二年的二三月，有时候是当年年底。

　　今年福布斯的各项榜单，却是在2014年1月6号发布的。

　　毫无疑问，这一次大家最关心的，就是《福布斯世界富豪排行榜》中，萧奇究竟会不会荣登世界首富，到底能给他评估多少钱的资产。

　　《傅润富豪排行榜》已经被公关所攻陷了，大家希望《福布斯世界富豪排行榜》能公正一些。

　　结果出来的时候，大家还是觉得有些大失所望。

　　世界首富是萧奇没错，这个基本上没有太大的悬念。

　　但是福布斯给萧奇评的资产，仅仅是963亿美金，比排名第二的比尔盖茨童鞋高了300多亿美金，比第三名的巴菲特老爷子高了400多亿美金。

　　这完全就是黑箱操作嘛！

　　一时间舆论为之哗然。

　　收了1亿美金巨额公关费的福布斯，早就做好了准备，随同发布出来的，还有一篇澄清，以及对萧奇的评价。

　　“首先说明，本榜单是在12月之前收集确认的数据。

　　我们知道，众位对于萧奇先生的财富，都有着3000亿美金左右的估计，但我们必须说明的是，萧奇先生拥有的两大财富源泉：Dream Pad和应用程序商店的估价，实际上是一个很高溢价的估值，它和这两个品牌所产生的价值，并不成比例。

　　比如Dream Pad，它到11月底为止，一共有13次的发售，总计销量是8646.5万部，加上其它的选配件和限量版的费用，总销售额是700亿美金上下。但你们不知道，Dream Pad需要付出的专利费用、硬件生产费用，以及运营成本都是非常高的，基本上占到了售价成本的80%上下。那么按照经济学的常理判断，还有它的生命周期判断，我们对它的正确估值是400亿美金上下。

　　同样的，应用程序商店虽然越来越火爆，但是大家别忘记了，应用程序商店能得到的只是销售额度的30%，这30%之中，还需要支付庞大的网站护理、程序商店处理等等费用，利润充其量只有10%，甚至因为云计算和云储存的大量投入，最近几个月还在亏损之中。因此之前苹果和三星的2000亿美金的估价购买，也并不是出于经济上的利益，而是在于行业竞争的考量。故而我们给它的正确估值是在600亿美金左右。

　　当然了，如果萧奇先生把这两家公司上市了，那么萧奇先生的身价起码也能达到2300亿左右。但是很可惜的是，根据我们的了解，萧奇先生对于这两个核心资产，都没有IPO上市的打算。私有控股仍旧是他的第一选择。

　　另外萧奇先生拥有的资产，比如12月准备发售的Dream Stars，因为刚刚才准备发售，所以暂时没能得到详尽的数据，没办法进行很好的估值。

　　其它的世界第一即时语音通讯工具微信公司的股份、小鸟网的股份、明香控股北美实验室的股份、逍遥物流一系的股份，因为都是私人公司，所以我们也同样无法了解具体的股份数额，只能做一个大概的估值，仓促成表之际，也是才能和资讯所限，非常抱歉。

　　福布斯的编辑部知道，这个估值出来之后，我们一定会遭受到许多的非议。就如同100个人眼里就有100个哈姆雷特一样，大家对于萧奇的家产估值，肯定和我们所跟踪计算探访出来的不一样。但我们觉得，大家的心思不该放在争论这些东西上面，我们应该关注更有意义的地方。

　　我们很敬佩萧奇先生这种今年刚满20岁的超级天才，他比起前辈比尔盖茨、扎克伯格等等来，都要光彩夺目。他带给我们的并不是一个光彩夺目的富豪，而是他给予这个世界科技的积极意义。当智能电子被打开了一扇窗之后，我们的生活将会迎来更多不可思议的美好。

　　根据萧奇先生对记者的透露，未来五年之内，仙女公司将带来许多的智能电子设备，并不仅仅是智能手机、平板电脑方面。我们期待着这位天才少年的表现，也期待着我们未来的生活，更加的享受科技带来的乐趣。”

　　好吧。

　　虽然这篇文章写得很有些激励人的人文味道，但也就是欺骗一些不知道底细的普通人罢了。

　　至少乔帮主拿着看了一下就扔到了一边，冷笑着对老婆道：“你说萧奇是不是有钱没地方花了？这次的公关费给得多啊！”

　　李健熙也是晒然一笑，萧奇的办法和他的不同，他的财富是分散到了三星直接和间接控股的数百家公司里面，让人根本没办法查出他究竟有多少，而萧奇只是采用了最简单的法子，根本就是在掩人耳目而已，还会遭到别人的诟病。

　　华尔街的专业人士们，也同样是对此产生了极大的疑惑。

　　更专业的人士还是在不断的批评福布斯，认为他们这些年已经越来越不公正了。

　　“我不想说萧奇的Dream Pad、应用程序商店值多少钱，也不想说你们觉得在中国统计估值财富很困难。但你福布斯至少应该把明香控股北美实验室的真正估值算进去吧？你说不好估值？那么凭借着他们手上掌握的那些专利，以及萧奇购买那些公司的价格，50亿美金的估值应该有吧？这笔钱被你们吃下去了么？”——《华尔街金融时报》主编丹瑞·洛佩。

　　“啧啧，福布斯是一个瞎子公司么？难道忘记了在12月31号的时候，高盛、美林、花旗、雷曼兄弟和贝尔斯登，已经交割给萧奇50亿美金的对赌赌注吗？这笔世界上最大的私人和投行们的赌注，居然没有被你们算在其中？哦，我明白了，你们可以说榜单是在12月之前完成的，所以当于没看到？”——《新泽西工商时报》副主编泽尔·卡布。

　　当然，萧奇也不是没有公关公司的枪手。

　　“我觉得这些人很好笑，萧奇的钱又不是你们的，为什么你们那么义愤填膺的？萧奇的公司都是私人公司，股份构成只要他不对外公开，那么就无从得知。到底他有没有占据Dream Pad和应用程序商店的大部分股份，你们知道吗？福布斯做了8个月的跟踪探访才得出来的结论，比你们只用一张嘴说话应该公正得多吧？”——《凯尔特周刊》专栏记者若·本名特。

　　“听着某些人对Dream Pad和应用程序商店的估值，我笑了！大家还记得YAHOO市值2055亿、思科5554亿、微软6240亿美金的时候吗？那个时候真的是他们真实价值的体现吗？为什么一个成立只有短短两年的公司，只是有两个不错的创意，就被你们估值那么高？谁愿意花那么多的钱买啊？你们么？我觉得啊，福布斯的估值已经够高了！萧奇真正的家产应该就是400亿美金上下，排在世界第三！”——《伦敦金融时报》总编安迪·科尔。

　　“美国人就是那么的喜欢吹嘘泡沫，诺基亚的市值是多少？它生产了多少手机，占据了多少的市场份额？Dream Pad所占据的平板电脑市场，本身就是一个小众的东西，为什么能估值那么高？我能理解成他们是想设计成另一个的泡沫，让我们傻乎乎的来购买吗？据说萧奇过去的这一年，仅仅收入了200多亿美金，但在中国几家银行的欠款就超过了1500亿美金，这样的世界第一富豪，去除了贷款之后，他还剩下多少？”——法国电视二台著名经济学家让·迪奇尼。

　　“……”

　　不管争论是何等的激烈，但就如福布斯所说，萧奇的所有公司都没有上市，你觉得估值高，我觉得估值低，那又有什么问题？

　　因为根本就没有一个实在的参照物嘛！

　　这也是福布斯敢收萧奇1亿美金的最大原因，否则他们任凭是怎么的想要钱，也没办法自圆其说。

　　饶是如此，他们还是悄悄给了萧奇不少的建议。

　　比如可以学习乔帮主一样，成立一个私人管理基金，把很多股份分离出去。

　　或者是通过成立许多离岸公司，来分别持股手中的公司股份。

　　这样既可以降低税务风险，还能保持一种神秘性。

　　不仅仅是欧美各国吵个不停，国内的报刊杂志、网络评论等等，也是展开了充分的评论，有觉得公正的，有觉得说少了的，更有把傅润排行榜拖出来打脸的。

　　然而，大家争来争去，还是因为福布斯和傅润长期以来的权威性，最终还是没有争论出结果。

　　殊不知，少年现在最为苦闷，奶奶的，从来都没听说过自己花钱让人来贬低自己的，本少爷我是开创了一代先河啊！


第1619章 庞大的现金流储备

　　李超人一生遇到过许多次金融危机，一开始也是损失惨重，渐渐的吃亏多了，他也有了经验。

　　他最推崇的就是在危机之中保持大量的现金流，一旦哪个方面出现了问题才能积极的营救，否则如果一个环节倒塌了，很容易就引起多米诺骨牌效应，引发整个公司的崩溃。

　　许多公司不都是这样的吗？

　　只是因为周转资金不灵，几百亿的大公司也轰然倒地，这根本就不怎么奇怪。

　　萧奇之前没有经历过金融危机，当然了，前世他也没有资格说自己遇到了金融危机。

　　不过这并不妨碍他积极的提前准备，准备怎么来度过这个2007年爆发、至少长达5年以上的金融寒冬。

　　拿到的五大投行和银行的50亿对赌赌注，只是其中很小的一个部分补充。

　　但是看着那五大投行和银行的签约人们，面色铁青的在协议上签字确认的时候，贝尔斯登的副总裁那几乎要哭出来的表情，还是让萧奇看得感慨万分。

　　一方面这些人都是活该，你不来想赚我的钱，那你们自然不会输，既然进入了赌局之中，那就该愿赌服输。

　　另一方面则是萧奇时刻警惕着自己，以后千万不要在自己不熟悉的领域去投资，否则很有可能就是他们此时的下场。

　　不能说贝尔斯登的垮台和萧奇有直接的原因，但是12月31号这个闹得沸沸扬扬的长达半年的豪赌结束时，仍旧是引发了大家对于贝尔斯登愚蠢的印象，以至于提前取款的人剧增，没过几天他们就这么垮台了。

　　萧奇手中的现金流其实还是很多的。

　　整整一年时间的销售，让萧奇卖出了9446.5万部Dream Pad，得到了800亿美金上下的销售收入。

　　除去一些必要的款项支付、股东分红、税金缴纳、避税措施等等，外加借给乔帮主的50亿美金，萧奇手里剩下的金额是330亿美金，这还不包括萧奇以各种名义从Dream Pad得到的专利收入10亿美金。

　　应用程序商店倒是和华尔街评论的那样，虽然现在一个月有85亿美金上下，但萧奇的收入并不多，基本上可以忽略不计。

　　原因就是85亿美金之中，只有30%才是属于APP STORE的，网站和线上商店的维护，还有建立在美国的云储存和云计算基地，一开始打基础的时候，简直是花钱如流水，每个月都要吞噬15-20亿美金，而且未来每个月都会持续大规模投入。

　　但这笔钱无论是萧奇，还是乔帮主和李健熙，都很赞同投入，并且随时准备自己再追加资金进去。

　　因为这也是另一种形式的技术壁垒，一旦让应用程序商店创立起了具有最详尽智能功能的云计算和云储存，智能化的程度就绝对是安卓商店拍马都比不上的。

　　安卓商店可以花钱挖应用程序商店的开发者们，但他们却没办法挖云计算和云储存的技术储备，他们想要达到同样的规模，甚至于打败应用程序商店，那就必须投入更多的金钱和人力物力，即使是GOOGLE这样以后号称“大量现金没地方花”的骄傲者，日后恐怕也是会心疼无比的。

　　故而，萧奇现在手中的美金，大致上也就是加上对赌得到的390亿美金，换算成人民币是2886亿左右。

　　这笔钱萧奇是不会拿到国内兑换的，未来在美国的收购，还有各种应急措施，注定了萧奇不可能手上只有人民币，到时在国外的兑换什么的麻烦得很，而且还会多花费时间。

　　不过萧奇真正能调用的钱，却不仅仅只有这些。

　　唐明香除开对Facebook和Zappos的收购，手上可是还有230亿美金的巨额现金流呢，关键时候这笔钱萧奇同样可以用上，620亿美金的现金流，恐怕也只有最鼎盛时期的苹果公司才能比得上了吧？

　　说来惭愧。

　　萧奇在国外有那么多的现金流，但在国内他却是一个实实在在的贷款大户。

　　之前他让外国的媒体和专家们的爆料贬低自己，实际上数字是非常真实的，比如说他欠国内银行1500亿美金的事情。

　　这个事儿被电视节目披露出来后，倒是大大的降低了人们对于萧奇财富的预期。

　　萧奇现在的主要收入就只有四个部分，一部分是售出Dream Pad的收入，另一部分就是买断后在国内的应用程序商店的收入，第三部分是3G和光纤网络建设的收入，最后一部分是他卖出Dream Pad和应用程序商店股份的收入。

　　但萧奇做的事情可就是太多太多了，细数他铺开的摊子，至少有十几个的项目，而且都是投资巨大的，比如逍遥一系的投资，整个五年的完整建设下来，起码都是10000亿的投入规模。

　　还有仙女地产的“香格里拉小区”和蓉城分公司两个方面的投入，随随便便都是2000亿以上，而这两个地方的整个开发时间也会超过5年。

　　未来的仙女银行投入，那更不是一般人能玩得起的，一家蓉城银行这种小规模城市商业银行，都要3000亿左右的资产，萧奇的遍布全国的仙女银行，即使是并不以对外存贷为主，但少了6000亿的资本准备金，那还是不要去做银行的好。

　　这么多的钱，把所有的国外现金流拿回来都不够用。

　　幸好这个世界还有向银行贷款这个事儿。

　　萧奇现在在招商银行有3040亿的现金存款，不过这3000亿转手就贷款了出来，然后第二批在逍遥物流上的贷款还有4000亿人民币，几乎占据了招商银行对外贷款总额的三分之一。

　　这也是于民伟有气魄，否则没多少人有这个胆子。

　　萧奇还在建设银行以30%Dream Pad股份为抵押，贷款了4100亿人民币，用以赎回其它银行手里的Dream Pad股份，以及用在仙女公司的正常经营上。

　　正是这超过了11100亿的贷款，才撑起了萧奇的仙女公司在国内的发展。

　　为此萧奇每个月要付出的利息就超过了46亿人民币，也就是说，李小超支付给萧奇的友谊联合控股公司的30%的30亿购买款，还不够一个月的利息支出。

　　还有仙女地产蓉城分公司的1、2期27000多套房子，卖得那么的便宜，加起来也不够1个月的利息支出，也不知道得意洋洋的霍总监听到这个内幕，会不会被打击到自己的信心。

　　说白了，萧奇现在每个月的各种支出，全都是靠贷款来的钱支付的。

　　少年有11100亿的贷款是没错，不过这笔钱并不是一个月就用完的，相反的萧奇很多的支出都是分期付款，所以他每个月的支出顶多就是200-300亿上下。

　　有人会说，萧奇这样实在是太傻了，你有多少钱那就贷款多少钱呗，干嘛要贷款那么多，结果每个月白白的给几十亿的利息？

　　说这话的人根本就不会做生意。

　　萧奇之所以这么做，宁愿背负巨额的贷款利息，也要手握几千亿的现金，原因正是在于保持大量的现金流。

　　现在你觉得仙女公司很好，很强大，银行愿意贷款给你。

　　可如果等到经济陷入危机的时候，银行必须要紧缩银根的时候，你贷款还有那么的容易吗？

　　那时就算你说我的仙女公司好啊，许多人都等着买股份啊，你就贷款给我吧……你看有几家银行敢违背央行的命令，每个月给你贷出几百亿的金额的？

　　什么是金融危机？

　　危机的前面不写着“金融”两个字吗？

　　银行业不就是金融业最核心的一环吗？

　　真正到了金融危机的时候，别看前世国家有4万亿振兴计划，但这些钱根本落不到寻常公司的手中，几乎都是投入基建、基础工业这些地方去了。

　　仙女公司这种电子产业的公司，根本对于民生没有多大的好处，甚至于还是奢侈品的行列，如果萧奇不去找牛儒正，肯定就没有他的份儿。

　　即使有的话，也不可能太多，总共才4万亿，你一个人就要占据7000、8000亿，凭什么啊？

　　所以，什么事情都是自力更生的好。

　　萧奇提前一年半载的贷款出来，比每个月贷款多付出的，不过仅仅是300-400亿人民币利息罢了，这点小钱，等两年萧奇在美国随便卖一个小公司，就可以赚回来。

　　但放在萧奇的手上，房地产的开发、物流体系的建设、仙女公司的研发支出、福利待遇等等，都能保质保量的完成，这种对于事业的完整性，还有对于人心的稳定，士气的鼓舞，完全不是这些利息能够比拟的。

　　想一想看，如果忽然下个月银行不贷款给你了，研发没办法继续，薪水奖金没办法发放，逍遥快递完全瘫痪……萧奇辛辛苦苦树立的信誉就这么毁于一旦，这是多可怕的事情？

　　贷款而来的现金流，可也是现金流的一种啊。

　　不是么！？


第1620章 Chose girl境况

　　“老公～～你圣诞节不来纽约，实在是太浪费了啦！”东部时间的晚上，唐明香娇滴滴的打着电话，“纽约前两天下了好大的雪，我都和何丽、王蕾他们都堆了好几个雪人呢！公寓楼下有，公司的大楼下也有哦！”

　　“我这不是忙嘛！”萧奇想着明媚动人的老婆，心里也是恨不得飞到美国去，“你也不说回来！圣诞也就算了，春假你也不回来，看我去美国的时候，怎么收拾你！”

　　“咯咯～～你忙我就不忙啦？人家又要上课又要忙着管理公司，累得很呢！听彩儿说你倒是经常逃课！”唐明香吐了吐小香舌，对萧奇撒娇道：“我还等着买回我的Chose gril呢！都是你啦，让人家稳住，稳住，再稳住！我等得好心焦呢～～”

　　说起来，唐明香也是一个倔强的女孩子。

　　她虽然不后悔自己卖掉了Chose gril，因为她靠着这个赚了超过300亿美金的巨额利润，但萧奇之前可是跟她保证过，可以再买回来的，否则她可不会因为钱而卖掉Chose gril。

　　说得夸张一点，Chose gril就是她亲自培养出来的孩子，但凡有一点点的希望，她都不会卖出去，现在听萧奇的话卖出去了，她内心深处是一直想要接Chose gril回来的。

　　唐明香手底下的几十个精英，之所以一直跟在唐明香的身边，多半也是由于这个原因。

　　至于后来陆陆续续加入的一些高管人员，那就体会不到他们这群创业者的心思了，只是把这当成一个高卖低买的生意而已。

　　这两天贝尔斯登的被摩根大通紧急援助收购，弄得美国的股市再次暴跌，几乎80%的公司都没有幸免，甚至于许多没上市和准备上市的公司，也开始了估值的新一轮暴跌。

　　估值暴跌引发大规模的恐慌这种事情，在外人看来都觉得有些好笑。

　　你都没有出售，也没有上市，估值什么的，有那么重要吗？

　　事实上，这比人们想象中的还要重要。

　　因为一个公司的估值就代表着社会上的资本对它的信心，一旦大家都对它没有信心了，那它即使是勉强的上市，也会被人们所抛弃的。

　　当然了，也并不是说一个公司的估值越高越好，但如果低过了它的成本价格，那就显然是一种灾难了。

　　因为美国的这场次贷危机，之前Chose gril已经经历了两次的大跌，第一次是从475亿的估值变成了400亿，然后又下跌到了350亿，现在仅仅是三天的时间，负责为Chose gril做IPO上市工作的摩根士丹利，就已经把IPO的估值下降到了300亿美金，可谓是损失惨重。

　　偏偏摩根士丹利已经是给Chose gril估值最高的了，别的投资银行和金融集团，甚至觉得Chose gril的IPO价格还是虚高，还应该再降一点才好操作。

　　要知道，从去年7月19号唐明香签署卖股份协议，到现在也不过是6个月的时间不到，475亿就变成了300亿，175亿白花花的银子就这么蒸发了，真让它的六大股东连做梦都想哭。

　　本来要是没有这个次贷危机，那么Chose gril的IPO上市目标价应该是在600亿美金左右，上市后很有可能突破900亿甚至是1000亿。

　　想一想吧，超过5万人的雇佣人员，每天团购的总单数超过了8000万次，团购业界绝对的霸主，这样优秀的公司，怎么可能价值不够高？

　　可惜的是，这些投资专家们的运气不大好，他们不像萧奇那样知道，次贷危机后很快就是更严重的次贷危机，更严重的次贷危机过后，还是30年以来最严重的金融危机……别说是普通人直接哭倒，就是这些专家们也是直接得跪。

　　值此次贷危机剧烈爆发之际，虽然Chose gril估值下降到了300亿美金，他们现在还不敢直接IPO上市，否则一旦市场非常不买账的话，那么价值就不是300亿了，说不定要直接跌到底。

　　所以还不如等等再看。

　　这六大股东并不怎么缺钱，他们都是资本雄厚的集团，不敢说等个一两年没有问题，但至少撑个三五个月，还是没有问题的。

　　如果连这点耐心都没有，他们就不算投资集团了，那就是投机倒把集团了。

　　虽然美国人不是个个都像巴菲特老先生那样，一只股票能等上十几年再看总体收益，可他们对待一家好公司的态度，还是非常的谨慎。

　　Chose gril好不好？

　　当然是一家好得不得了的网络公司了！它已经在一定程度上改变了人们的生活，成为了许多人生活中不可或缺的一个部分。

　　错开了这个倒霉的时机，那么Chose gril很有可能成为第二个的YAHOO、第二个的GOOGLE！

　　因此他们的信心是充足的，至少现在是这样！

　　好吧。

　　萧奇是有大量的情报的，他知道了六大股东的想法后，顿时安心了下来。

　　其实，在萧奇看来，现在上市才是Chose gril最后的机会，因为虽然现在的经济状况很差，但比起一年之后来，简直是好得不得了。

　　现在上市，Chose gril的市值应该能达到500亿美金上下，距离六大股东的期望值很远，可是这么慢慢的发展着，打着基础，做着事情，总有翻身的一天，而且股票市场之中，优秀的股票始终好还是有自己的底子在的，不可能跌到底。

　　一旦给了Chose gril几个契机，或者是遇上了什么机会，Chose gril提前于其他人，率先走出金融危机，成为一支明星股票也绝对不是不可想象。

　　如果放过了这个机会，以后的一两年之内，情况比现在会差许多，Chose gril估值肯定还会不断降低，而每个月支出的运营成本费用，却是一个天价，绝对会成为六大股东的负担。

　　到了那个时候，就变成了越害怕，越不敢上市，越不敢上市，就估值越低，从而就越害怕……如此的循环下来，起码要到2009年年底，才会有一点点的转机。

　　但是这些投资公司、银行，会有这样的耐心吗？

　　别的不多说了，花旗银行现在的情况只是比美林银行好一些而已，照样在次级债风波里面损失惨重，他们不靠着出售一些优良资产来渡过难关，留给他们的就是死路一条。

　　另外的绿松资本、贝叶风投、黑石资本这些，都是拿着大量的投资者的钱在运作，实际上就是小型的投行，一旦金融危机发生了，发生大量恐慌性的赎回事件，搞不好就是第二个、第三个贝尔斯登。

　　因此，除了亚马逊不怎么好搞定之外，连同伊藤忠商事的股份一起，基本上唐明香有把握收回80%以上的股份。

　　萧奇把自己对未来的判断跟唐明香说了，现在唐明香需要做的，就是一个字——等！

　　慢慢的他们都会沉不住气，到了那时就是唐明香的团队发挥的机会了。

　　甚至于在之后的一两年时间里，唐明香的经理人团队不但可以买回Chose gril，还能捡到许多被金融危机打垮的好公司。

　　说起这些经理人团队，他们现在对唐明香是充满了崇拜。

　　本来长达半年的时间里面，除了参与Facebook和Zappos的收购谈判，以及积极收集Chose gril的情报之外，他们并没有多少的事情做，难免有些人心里有点不稳。

　　但看到最近三个月以来，Chose gril果然如同唐明香所预言的那样，水银泻地一样的暴跌，他们对自己的美女老板的超凡预见性，简直是佩服得五体投地，马上坚定了继续跟着唐老板混的决心——可别小看了这一点，一个人对自己的老板有没有信心，会直接影响他的工作态度和工作热情，更会影响工作质量。

　　用葛大爷的话来说，就是“人心散了，队伍就不好带了”，反过来想，只要他们对唐明香有信心，耐心的等待着机会，那么Chose gril收购回来后，要不了几个月就能重新焕发活力。

　　唐明香想要夺回Chose gril，可不仅仅因为自己是创始人那么的简单，最关键的是，小仙女已经有了微信这个全世界瞩目的平台，她如果没有一个同样耀眼夺目的平台，总觉得被皇甫彩比下去了一样，这怎么行呢？

　　她可是想当萧家大妇的女孩啊！

　　小仙女是不差，可她这个小美姬也不是盖的。

　　都是青梅竹马，但是唐明香可不愿意平白无故的把萧家大妇的名号让给皇甫彩呢～～


第1621章 果儿当厨娘

　　“妈，这么急匆匆的叫我回来，什么事儿啊？”

　　从车里下来，萧奇进入家里的第一件事情，就是大声的问道。

　　坐在沙发上吃着瓜子的陈玉莲白了儿子一眼，“怎么，老娘想你了，叫你回来吃饭，不行啊？”

　　看到不像是有什么事情的样子，萧奇松了一口气，马上阿谀了起来：“哪能啊，您是我的亲妈，什么时候召唤，我难道不会回来吗？嗯……这是什么味道？怎么今儿在家里做饭呢？是哪一位大厨？”

　　他闻到的是一股浓郁的饭菜香味，味道正是从厨房里出来的。

　　陈玉莲做饭的手艺本来就一般，还没有萧旭做得好，所以来到了道阴之后，一般都是想吃什么了，提前给食堂打电话，那边到了饭点儿就会把饭菜送过来。

　　如果有什么客人来了，那么就会专门有一两个厨师跑来帮忙现场做饭菜，萧奇以为这次还是这样。

　　“嘿嘿，你自己不会去看啊？”陈玉莲忽然笑了起来。

　　看到她的笑容，萧奇忽然觉得有什么好事儿发生，连忙三两步的拉开了厨房门，却看到的是一个娇艳绝伦的美女，正在聚精会神的翻炒着锅里的菜肴。

　　“果儿？”萧奇惊住了，不敢相信自己的眼睛：“你怎么会在这儿？”

　　“我怎么不能在这里？”乔果儿抿嘴一笑，“我的大老爷，你看到妾身，难道不该热情一点……唔～～”

　　良久之后，两人才分开了来，嘴儿都有些红肿的乔果儿，喘着气之际，只能看着萧奇接替了自己的工作，上下翻炒着。

　　“前天打了电话给虹姐，我还以为你们要继续的奔波宣传的。”萧奇笑着道，“我还没来得及恭喜你呢，中国第一个即将破10亿的电影女主角兼投资人！”

　　“现在还没有到呢！台湾香港、日韩和东南亚第二周的统计还没出来。”乔果儿先谦虚了一句，娇靥上却满是笑意，“不过到昨天为止的票房，已经是突破6亿了哦！”

　　《非诚勿扰1》的国内总票房是5.6亿人民币，全球总票房是9亿，已经创下了全中国电影的记录。

　　《非诚勿扰2》有了那么多的强强联合，又借着第一部的春风，从一开始大家对它就充满了期望。

　　运营总监肖家威在和乔果儿商量了之后，直接拿着6000万的宣传资金，从12月初就开始了各种各样的宣传，而在12月24号开始，剧组主创人员就马不停蹄的在各地进行了小型的影迷会宣传，基本上每个重要的票仓都要跑遍。

　　而大家的努力也是有成果的，凭借着绝佳的剧本、优良的制作、高超的演绎、铺天盖地的宣传以及超高的排片量，整个圣诞新年档期，中国的银幕就笼罩在了《非诚勿扰2》的强大气场之中，继第一天7600万的票房之后，第二天、第三天也保持在了6500万以上，震撼了所有人的眼球。

　　“我从来没有想过，拍电影居然能如此挣钱！”——《电影周刊》总编辑柳飞这样评论道。

　　进入了1月份，虽然排片场次不断的在下滑，但由于1月黄金周有七天，大家还是有很多选择了看电影，所以《非诚勿扰2》的票房仍旧是在以不少于3000万一天的数目增加着。

　　台湾、香港、日韩和东南亚市场，也是在圣诞节这天开始上映，第一周的总票房就突破了3亿人民币，连美国的《好莱坞先驱报》都报道了这个新闻，认为《非诚勿扰2》进入10亿人民币的票房俱乐部绝对不是问题。

　　也因为这个事情，欧美的一些发行商们，也跑了过来买《非诚勿扰2》的播放权。

　　价格虽然不会很高，而且是买断的，但好歹零零碎碎也能有一两千万美金入账——二三十万买一部中国电影的播放权的事情，早已经成了过去，现在有了内地市场作为支撑，中国的电影人比以前硬气了许多。

　　正好菜炒好了，看着老爹还没有回来的动静，萧奇搂着香喷喷的影后姐姐，又是一阵亲热之后，乔果儿都快喘不过气来，才放开了这个妮子。

　　“老公，你知不知道整个圣诞元旦假期，我们的奇异果电影院线一共挣了多少？”乔果儿眨着美丽的大眼睛问道，她虽然不在乎金钱，但是这么好的成绩，她还是要傲娇一下的。

　　“我想想看……大概是1亿？”萧奇说了个比较靠谱的数字。

　　“哪有那么少嘛！”乔果儿掐了他一下，喜盈盈的道：“纯利润2.8亿！平均上座率是48%，在全国的院线可是排第一哦！现在我相信靠着电影院线也能赚大钱了！”

　　现在奇异果电影院线在23座一二线城市一共建设了808块银幕，足足占据了全国22%的银幕数，按照46%的票房分成来看，这么十来天的收入还真是高！

　　但萧奇给奇异果电影院线准备的可是200个电影院，1800块银幕的总数目，再加上第二条的IMAX院线，整个院线的银幕规模应该能突破3000块！

　　到了那个时候，正好也是中国电影飞速发展的年代，乔果儿才会知道什么是赚钱。

　　不过萧奇也是提醒着她，“果儿，一年最旺盛的时候就是暑期档和圣诞档，以后的淡季说不定还要亏本，你可不能哭鼻子哦！”

　　“才不会呢！”乔果儿瞪了萧奇一眼，道：“我就是这么禁不起打击的人吗？本夫人可是独自一个人打拼了那么多年，什么风风雨雨没有见过？”

　　“是，我家果儿自然是最厉害的！”萧奇看着她娇俏的模样儿，嘴巴又想伸过去，不想外面传来了开门声，乔果儿赶紧的推开了他，收拾了一下衣服，端庄的走了出去。

　　“萧叔叔！”

　　听到这声称呼，风尘仆仆的萧旭一愣，抬头就看到了乔果儿和萧奇。

　　这小子别的不说，还是很有艳福的嘛！看来我们萧家的基因就是好啊！

　　萧旭先是得意了一下，随即露出了笑脸，“呵呵，是我们的大明星回家了啊，前两天你陈阿姨可是拖着我也去看了你的电影哦！非常不错！好看又温馨，还带着轻松，真是老少皆宜啊！”

　　陈玉莲连忙的低头掐住了自己的手心，不然就会忍不住笑出声来，明明这是自己的观看感言，老公进了影院没多久就睡着了，现在倒跑来吹牛！

　　乔果儿听得高兴极了，甜甜的一笑：“我还怕萧叔叔你不高兴我去拍那些电影电视剧呢！”

　　豪门的规矩多，这是大家公认的事实。

　　虽然萧家只是一个新兴的豪门，但这个豪门的规模却是外人无法想象的庞大，乔果儿从萧奇给自己置办的产业，就知道外界对于萧奇资产3000亿美金的评估，绝对是大大的低估。

　　她根本不在乎金钱，也不怕别人怎么看待她这个出身平民的女人，但唯独是未来的公公婆婆，如果对自己印象不好的话，那可就是糟糕得很！

　　“大家都是在为人民服务嘛，没什么不好的。”萧旭坐在了餐桌上，喝着陈玉莲端来的白开水，“除了《非诚勿扰》，我也喜欢看你出演的两部电视剧，《宫锁心玉》和《宫锁珠帘》都很好，看着轻松愉快！本来上班的时候都够烦心了，回家如果再看什么琼瑶剧的话，那更是恨不得把电视砸了！还是咱们自己的电视剧接地气啊，看完后可以神清气爽的去休息！”

　　“叔叔您喜欢就好。”乔果儿一边帮萧奇摆着饭菜，一边心满意足地笑道。

　　“这一点你叔叔可没有说假话，这几天都在看呢，虽然是断断续续的，但即使是断开，那些情节也是非常轻松有趣。”陈玉莲也是赞扬乔果儿道：“以后你们就多拍这样的电视剧，就好象当年的《还珠格格》一样。千万别拍谍战剧了，每天都有新的谍战剧上演，看得我都想吐了！”

　　“咯咯～～”

　　乔果儿轻笑了起来，“我们公司在三月份就会接着上一部青春电视剧，除了我主演之外，其中一个还是香港地区的女明星呢！至于之后的电视剧，我们还是主要以古装剧和时尚剧为主，这是我们这家新公司的特色，不会盲目的跟风的。”

　　“嗯，果儿你想得很好，就是要坚持自己的理想，才会成功。”萧旭赞扬道，“现在娱乐圈的风气也开始浮躁起来了，就是要踏踏实实的做事儿，才算好！你看看萧奇，做他的电子行业也就罢了，现在什么电子商城、物流快递……一大堆的东西，也不怕噎着！”

　　萧奇正好把最后的鸡汤端上了桌子，闻言很无辜的道：“你夸奖一个人都得损我一句，不知道的人，还以为我多么纨绔呢！”

　　“呵呵！”

　　萧旭哪里是觉得萧奇纨绔，他从来都为萧奇而骄傲，只不过父母辈的人，总怕孩子做错事情，时不时的敲打已经成了习惯。

　　“好了，不多说了，咱们开饭吧！”萧旭举起了酒杯，“来，咱们难得吃顿团圆饭，干杯！”

　　“干杯！”

　　四个杯子碰杯之际，乔果儿的美眸都笑得弯了起来，“团圆饭”这话，听着真暖心啊！


第1622章 要不要上学？

　　乔果儿是天生的川妹子，在面对萧奇的时候，当然就释放了自己所有的热情，让萧奇享尽了温柔，恨不得天天和影后姐姐在一起。

　　然而，乔果儿还是有自己的工作，影后姐姐对于自己的理想，可从来没有放松的时候。

　　于是和乔果儿甜甜蜜蜜的在道阴小度假了两天，萧奇才依依不舍的回到蓉城。

　　此时陆琴带着巧音已经从汉昌回来了，在那边的电通总经理的积极配合之下，黄金周过后的第一天，当地的民政部门就用最神速的速度，两个小时搞定了整套手续，创下了他们当地的一个记录。

　　为此随行人员按照萧奇的吩咐，捐赠了50万给当地的民政部门，可谓是皆大欢喜。

　　巧音之前呆着的那个孤儿院，现在已经破旧不堪，好几处房屋都已经成了危房，很多设施也陷入了老化，大家的日子都过得不太好。

　　陆琴也没有亏待他们，在打电话问了萧奇之后，捐了200万过去修缮各种设施，并承诺每个月都会直接往孤儿院帐号里打5万的款项。

　　天然呆师父自然不会问萧奇为什么每个月只打款五万，因为她根本就没想那么多，反正萧奇这个孽徒除了对师父不尊重之外，其余的都还不错。

　　实际上，如果每个月打款多了的话，萧奇担心各方面的人拿来乱用，这样不多不少，是一个很好的补充，但又不会让人起贪心，如此才是最好的帮助孤儿院的办法。

　　升米恩斗米仇，可不仅仅是在帮助亲人朋友，这种捐赠也同样是需要注意的！

　　比如萧奇就知道在南方有一个歌手，不算太出名，但一生做尽了好事儿，最后意外去世之后，那些他倾尽全力帮助过的人，却几乎没有一个来送他最后一程，原因不就是因为他对别人太好太好，几乎是有求必应，把那些白眼狼的胃口养刁了吗？

　　有位先生曾经写过“丑陋的中国人”这本书，里面就曾经提过了这种类型的事儿，可萧奇却并不认同，这种看法，因为这事儿你放在外国人身上，也是多半不会例外的。

　　一次又一次的迁就和赠与，不但不能激起别人的奋发图强精神，反而会让他们越来越依赖，越来越觉得理所当然。

　　假如有一次，你不能满足他们的需要了，那么他们可不会记你一丁点的恩的，绝对只会比恨仇人还要更恨你！

　　孤儿院同样是这样，给得他们太多了，别说是外面的人会起贪心，就是内部的人恐怕也会有念头。

　　好好的一个温情四溢的地方，如果因为过多的金钱而让它失去了原来的温暖，那岂不是萧奇的罪过？

　　回到蓉城的第一天，知道了萧奇已经把陆琴带回家去的陈小路，连忙屁颠屁颠的帮忙陪着办理各种手续，五个小时不到，巧音就正式的落户到了陆琴的户头上，成为了陆琴领养的妹妹，还跟着她一个姓，叫陆巧音。

　　清晨，萧奇抱着香喷喷的天然呆女孩，睡得香喷喷的时候，就被醒过来的陆琴给挣扎开来，勒令他赶紧起床。

　　然后小两口开始了洗漱和吐纳练功，等到6点30的时候陆琴就把巧音叫醒，吃饭之前，让她也环绕着偌大的习武场跑圈锻炼。

　　小姑娘的身躯很瘦弱，营养也不怎么好，跑了一圈就累得满头大汗，却还在咬牙坚持，让人看着颇有些不忍。

　　相处了这么多天，陆琴早就知道卢巧音是一个倔强的孩子，只要自己不叫她停止，她是宁愿累趴下，也不会叫苦一声。

　　恰好的，陆琴就喜欢这样坚强的小孩子，觉得她和自己很像，很有培养前途。

　　“琴儿，会不会太急迫了？”萧奇问道。

　　“循序渐进。”陆琴惜字如金的道，“这也是为了强壮她的身体。”

　　萧奇看她知道分寸，萧奇也没有多说，半个小时的跑圈运动后，便带着两姐妹去吃早餐。

　　本来萧奇是想一手牵一个的，陆巧音自然没什么，可天然呆师父发现了不肖徒儿的意图后，立刻用凶狠的眼神制止了他。

　　脸皮薄的女人，还真是麻烦啊！

　　萧奇摇着头，带着她们来到何俞韩国料理的包厢里，按照往日的习惯，叫了三份套餐，没多久，套餐就摆满了桌子。

　　陆巧音这段时间跟着陆琴，已经吃了不少梦寐以求的好东西，绝对不会像第一次吃烤肉那样，吃得发吐了，但看着这么精致的大小盘子和碗，仍旧有垂涎欲滴的感觉。

　　不过这些年的经历，让陆巧音很知道什么是规矩，听到陆琴喊了“吃饭”两个字，她才拿起了汤勺，快速的吃起了石锅拌饭和精致的小菜。

　　萧奇和她一样，是狼吞虎咽的，陆琴吃饭的速度不快，慢慢悠悠的，倒和她的性格有些像。

　　“对了，你准备让巧音上哪所小学？”萧奇边吃边问道。

　　陆巧音满嘴包着食物，却小耳朵竖了起来。

　　“她需要上学？上学有什么用？”陆琴反问萧奇道。

　　“话可不能这么说。”萧奇笑了，“她可没有琴儿你的大心脏，而且她本来之前就有些不愉快的遭遇，欢乐的学习环境，可以让她更好的融入这个社会。”

　　“不是还有你吗？”陆琴很理所当然的问了一句。

　　陆琴平日里对萧奇是很有点野蛮师父的意思，不过内心深处，萧奇仍旧是可以帮她解决一切办法的依靠。

　　英姿飒爽的女孩随口而出的话语，让萧奇听得满意得很，“虽然是这样说没错，但她总该有自己的人生吧？我们总不可能一辈子保护她，她也要有自己的朋友、家庭、工作等等……要是全部都我们来做，她不像一个傀儡吗？”

　　陆巧音一听急了，拉着陆琴的衣服，眼巴巴的道：“姐姐，我要跟你在一起～～我不去上学！”

　　陆琴很是在意这个妹妹，不过她也不会娇惯她，琢磨了一阵后，觉得还是自己的男人说得在理一些。

　　从陆巧音现在的动作，就知道这丫头已经习惯了孤僻和胆小，要是这么下去，肯定是不好的。

　　“你听话，去读书！”陆琴硬邦邦的对陆巧音道，“回家姐姐就在！”

　　“我……我都不会认字！也不会拼音，数学英语一点儿都不懂，他们会笑话我的……”陆巧音眼泪汪汪的，就是不肯放手。

　　“这个没有关系。”萧奇摸了摸她的头，“我先找几个老师给你补习一下，然后等到春节过后，再去上学。平日里也多补一下，一年的时间就能跟得上了。”

　　萧奇还有一句话没有说，如果陆巧音实在不是一个读书的料，过两年小学毕业之后，他肯定不会把她放到什么重点中学里面去，直接就上更加培养学生品德和动手能力的私立中学，从而就不用担心会被别的同学甩开而自卑了。

　　但这话现在肯定是不能给陆巧音说的，否则小丫头知道自己还有后路，学习上恐怕就会不认真，这对小孩子的成长可不好。

　　看到萧奇和陆琴都这么的坚持，陆巧音虽说心里害怕，可知道自己改变不了决定，一张小脸上紧张得很。

　　也难怪了。

　　这两年的颠簸和流离，已经让陆巧音对社会充满了不信任感，更有一种孤僻得不愿意和别人接触的自卑，因此她只愿意和陆琴、萧奇在一起，别的什么人都不愿意接触。

　　这种不愿意接触，可不是一般的害羞，在萧奇看来，她已经是有点自闭了。

　　在这个人们必须要多交流才能生活得更好的社会，自闭可是一个不小的毛病。

　　特别是女孩子，最容易多愁善感的，再加上自闭的毛病的话，真不知道长大了以后怎么办！

　　即使是学校生活还要等几个月才开始，但知道大局已定，此时陆巧音都已经有些颤抖了。

　　陆琴发现了她的紧张，放下了筷子后，双手把她的脸蛋儿捧住，用清纯得无暇的眼睛看着她：“姐姐喜欢坚强的孩子，你要坚强！没什么大不了的！同学们只会让感觉到越来越温暖，不会伤害你的，知道吗？”

　　或许是陆琴的镇定和鼓励让陆巧音得到了鼓励，她紧绷的身躯慢慢的松懈了下来，虽然仍旧有些揣揣的，可一想到陆琴对自己的要求，她就拼命的给自己打气。

　　对此，萧奇也是没有办法的。

　　幸好小孩子天真烂漫，多和同龄人接触之后，陆巧音自然会开朗许多。

　　不过到时怎么选择学校，需要做什么准备，那就是他这个当姐夫的人该考虑的了，肯定不能让她受到孤立才对！

　　常常听说有些所谓的贵族学校攀比的严重，然后各种坏习惯一大堆，简单的来说就是一种“富贵病”，也是这个社会上价值观的不好体现。

　　与其进入这些所谓的“好学校”，萧奇还不如给陆巧音找一个普通的学校，里面都是普通的孩子们，大家就简单普通的学习、玩耍，这样才是小孩子该有的人生阶段啊！


第1623章 打工请求

　　已经临近放假，学校里的人自然不多。

　　准确地说，出现在学校教学楼、食堂之类地方的人不多，在外面的小吃店、麻辣烫小店、烧烤店等等，还是人蛮多的。

　　绝大部分大学生的生活就是没心没肺的玩耍，临到寒假回家之前，大家三五好友聚一聚，在大家看来就是一种乐趣。

　　萧奇绝对属于那种朋友很少、乐趣很少的少年。

　　所以上午在和院系的老师们商谈好了下学期的赞助计划之后，懒得回公司吃饭的他，直接坐在了食堂里面，叫了一份简单的回锅肉炒饭，就着一碗海带汤，慢悠悠的吃了起来。

　　说实话，大学校园里的菜肴，除了油水还算充足之外，其余的并没有什么特点——看清楚了，都不是没有优点，而是没有特点！

　　要不是这里的饭菜只能对付着填饱肚子，学校外面的那些小吃店和各种饭馆生意为什么会那么好？

　　萧奇没有那些农民富豪的臭毛病，发家致富了之后，就拼命的想要和过去的苦日子间隔开来，殊不知忘记了自己小时候穷得捡狗屎的日子的人，通常也会因为忘本而渐渐的被打回原形。

　　只有真正懂得珍惜和反省以前穷日子的人，才会在生意上和培养后代上获得成功。

　　不是有个很经典的场景吗？

　　洛克菲勒坐在自己熟悉的餐厅里，吃着最普通的饭菜，那个没有得到多少小费的服务员，忍不住就对洛克菲勒说，“洛克菲勒先生，您儿子每次来这里，都会点最好的美食和美酒，出手非常的大方，为什么您这么节俭呢？”

　　洛克菲勒点点头，“因为我没有他那样的亿万富翁老爸。”

　　正因为他知道什么是可以传承的优良传统，所以小洛克菲勒以后的成就甚至不下于他，两代人结结实实的打下了洛克菲勒家族的基础……这一点，也可以用在老摩根和小摩根的身上。

　　而中国的富豪们发家致富以后是怎么样的表现呢？

　　孩子必须要吃好的、穿好的、用好的，零花钱要给够，想要什么都去满足，反正老子的钱都用不完了，怎么能亏待儿女？

　　这样想就大错特错了！

　　持有财富的目的并不是为了挥霍与享受，人生的意义也更不是只管宠溺儿女就好。

　　当父母的最大期望，应该是教给儿女可以生存下去的本事，而不是给他大量的金钱，再多的钱也有用完的一天，但知识和智力的财富，却是永远都能享受到的。

　　因此，那些被娇生惯养的孩子们长大之后，通常“富不过三代”就是专门拿来形容他们的，许多人前二十年活得比无数人都好，后二十年却活得比狗都不如，归根结底大部分就是父母没有教养好。

　　萧奇只是一个富一代，并不是富二代。

　　平日里就喜欢思考的少年，早就想好了自己要怎么样培养儿孙。

　　他们可以不用在学术上有什么成就，可以不用学什么英语、微积分之类的，可以过富足无忧的生活，但人人都该有一颗积极乐观的心，谦和而不张扬，穷奢极欲这种事情绝对不能发生……这些习惯不能长大了再去教，从小第一步的教导就要教育好。

　　从现在的感觉来看，估计最宠溺孩子的，应该就是唐明香和余珊珊了。

　　其余的老婆要不就是如同松泽优香、冯可欣、李少芝、李真曦那样的洞悉人世风雨，要不就是天真烂漫的陆琴、泰勒和贾雨玟，要嘛就是从小境遇不好，懂得珍惜和自强的乔果儿与沈舞烟，要嘛就是绝对没有缺陷的完美皇甫彩，都不会有什么问题。

　　想着余珊珊对于孩子的渴求程度，萧奇就不觉头疼，这样情况下得到的孩子，余珊珊不把他们含在嘴里、放在手上才怪。

　　但到了那个时候，萧奇是肯定不能让她怎么做的，爱孩子是爱，但是宠溺却不是对他们的好，在某些特定的时候，像是老妈那样奉行“黄金棍子底下出好人”，也未尝不是一种对孩子的爱护。

　　思绪之中的少年，忽然眼前一阵香风掠过，对面的桌椅上，就坐下了一个娇滴滴的漂亮女孩。

　　萧奇一抬头，看到的是笑颜如花的杨娜，一向注重穿着的杨娜，穿着一件淡黄色的羽绒服，里面是一件露出颈下锁骨的月白色薄毛衣，勾勒出她的动人曲线之余，又尽显漂亮妩媚的气质。

　　真漂亮！

　　萧奇不觉暗自点了点头，虽然杨娜傲娇和小虚荣的毛病改不了，但不可否认她的相貌出众、身材出众的优点。

　　都说蓉城出美女，但要是杨娜这样的小美女，一万个蓉城女孩之中，能出一个就很不错了。

　　事实上，杨娜也是她就读的那个院系的系花，要不是她们这一级有皇甫彩这个无可争辩的校花在，十大校花之类的评选之中，肯定就有她入选。

　　“真巧了，我在这里来找同学，就看到你在～～”杨娜笑吟吟的看着萧奇，“我没打扰你吃饭吧？”

　　“娜娜同学，你能不能给我坦白一点？”萧奇无奈的一边吃饭，一边道：“你这得找多冷门的朋友，才能到我们这个靠近历史系的食堂来？还有，你早不来晚不来，就在我停留学校吃饭的时候来，这明显的是有预谋啊！”

　　“哈哈，你真聪明！”杨娜俏皮的一笑，“实际上我是专门来找你的，在你们公司里不好说话。”

　　“不会是想要我去帮忙化解你和珠珠的恩怨吧？”

　　萧奇想起这事儿就笑。

　　霍珠珠和杨娜在咖啡厅里面的冲突，被霍珠珠拿来给余珊珊说了，并且咬牙切齿的说要收拾那个不知道天高地厚的小丫头，结果被余珊珊给教训了一通，说你这么大的人了，还和一个小姑娘怄气，丢不丢脸？

　　被余珊珊这么批评一下，霍珠珠自然是不敢明目张胆的报复，当然了，她的报复也不过是下次遇到的时候狠狠的羞辱杨娜一顿，并不会涉及到什么打架之类的，这一点分寸霍珠珠还是知道。

　　杨娜笑容一收，咬着银牙道：“我为什么要化解恩怨？而且我和她只有怨恨！这个臭女人，居然背地里说人坏话，活该她一辈子小x小xx！”

　　“咳咳！”

　　萧奇看了看杨娜的规模，的确是比霍珠珠的要大多了，不过通过几次的亲密接触，萧奇知道其实霍珠珠不算太小，只是一个很标准的东方女孩子的尺寸，以后有了男人，开始下一次的从女孩到女人的发育后，至少也能增大两个尺寸，那就更不小了。

　　当然，杨娜也同样如此，等她从女孩变成女人，恐怕再怎么也比得上李少芝的规模吧。

　　杨娜是何等聪明的人，看到萧奇在自己的身上扫了一眼，顿时知道萧奇在看什么。

　　不管萧奇是不是有意为之，但杨娜却感觉到很骄傲，女孩子的完美身段，本来就是她们的财富之一。

　　但是，杨娜从来没有想过靠美色来引诱萧奇的。

　　不但是因为杨娜知道，自己的美貌比不过皇甫彩，身材比不过余珊珊，而且还因为杨娜根本不屑引诱这种事情。

　　就算是真的要当萧奇的小老婆，那也要这个少年心甘情愿的来追求自己，爱自己才行。

　　靠着自己的姿色去勾引男人，就算侥幸能成功，以后也肯定会因为年老色衰而被男人所厌恶。

　　两人都沉默了片刻，杨娜才又小声的道：“我们已经考试完了，现在都是二年级了，我想要在寒假的时候打工。”

　　“好啊！能这么早就积累职场经验，你这个丫头不错。”萧奇老气横生的道，“嗯，让我想想，你是想要到仙女公司打工？”

　　“是！”

　　杨娜毫不犹豫的承认了。

　　不过她的目的根本就不是积累职场经验，而是从现在开始就要融入仙女公司的氛围里，等到大学毕业才好顺理成章的成为仙女公司的职员，最好是成为传说中董事长秘书处的一员。

　　“让我想想看，你能去哪里？总务部可以去，后勤部可以去，人力资源部可以去……”

　　“不，我想去蓉城的直营店。”

　　杨娜这样的打断萧奇道。

　　“呃！？”

　　萧奇讶然了起来，“娜娜同学，你不会不知道，直营店是最辛苦的地方吧？一天到晚拥挤不堪不说，还忙碌的事情非常多，8个小时的上班时间下来，人都要累瘫了！”

　　仙女公司直营店一共有70家，但就算是美国纽约时代广场那边的，也不如中国的这五个这么拥挤和忙碌，毕竟美国的人口只是中国的三分之一。

　　基本上中国的北上广深和蓉城五家直营店，从早上9点开门到网上10点关门，要不是实行错班制度，大家就没有休息的时候，饶是如此，他们仍旧是被评为仙女公司最辛苦的职员之一。

　　“没关系，既然要锻炼，就要找个有锻炼意义的地方。”杨娜挥了挥手道：“你可别以为我是个娇滴滴的大小姐！我要看看我能不能坚持下来！”

　　她这么一讲，萧奇倒是对她有些刮目相看。

　　不说别的，单单是这份气魄，就不简单呐！


第1624章 围绕着石油

　　前世的时候，是2008年1月2号才达到100美金的历史高位，但今生今世在萧奇的不断煽风点火之下，2007年12月27日就已经突破了100美金，在2008年1月的前几个交易日，都稳稳的站在了100美金的上方。

　　去年的这个时候，石油价格也就是50美金上下，一年的时间石油价格上升了一倍，简直让人瞠目结舌。

　　如果按照这个价格走下去，只要石油价格不崩盘，今年所有的产油国都会爆赚啊！

　　好吧。

　　这只是不懂石油市场的人的异想天开而已。

　　真正懂得石油经济的人都知道，任由石油价格暴涨，无论对于石油生产国，还是对于使用石油制品的企业，都是一个巨大的隐患。

　　如果大家因为石油价格保障，而变得都不使用石油了，那么你价格再高卖不出去有什么用？

　　最后没办法，只能降价，但这一降价就不是大家能控制的了，说不定直接就引起了价格的雪崩，到时候别说是100，就是五六十都必须要好好的期盼，才有可能止跌。

　　否则你以为欧佩克是傻子啊，有钱他们不去赚，一天到晚动不动的就是减产？

　　那是因为他们想要维护石油这个市场的长期发展，而不是三天两头暴涨暴跌，不然神仙的心脏也吃不消啊！

　　而使用石油制品企业也一样，如果购买到了高价的石油，结果还没有开始怎么用，忽然价格就降低了20%、40%，那别人就在用便宜的石油制品打价格战，你手里的石油却贵得离谱，用多少亏多少！

　　那些倒霉的企业之中，就中国的有三桶油和航空公司在内，甚至一些不是石油行业的公司，也被忽悠着签下对赌协议的，最后亏损得裤子都不剩。

　　萧奇要提醒也只能提醒最大的那几家，把属于全体人民的财富给保住了，那就是功德无量。

　　那些想发财想疯了的人，萧奇就只能帮他们祈求多福，也不知道这半年多以来，自己一直在欧美的主要报刊杂志上的不断吹嘘石油上涨理论，被他们看到了没有，如果有注意到的话，那最近倒是会小赚一笔。

　　事实上，萧奇在欧美的石油领域，和那些所谓的专家掐架也不是一次两次。

　　虽然在过去的半年时间里，萧奇屡屡被他们嘲笑说外行人指挥起内行人来了，但等到石油价格不断飙升之后，这些专家的声音越来越弱，最后只能看着萧奇一个人耀武扬威。

　　太祖说过，我们要有痛打落水狗的精神。

　　因此这才刚刚过了1月的黄金周假期，萧奇立刻又站出来说话了。

　　“我认为石油价格还远远没有到达它应有的位置！你们觉得100美金就是高价了，就该惶恐不安了？错了！石油价格今年肯定会涨到150美金，属于我们的高价石油时代就要来临了，这是任何人都没办法阻挡的！”

　　少年在微博上的这番言论，直接被CNN、NBC、BBC等等超大电视台，当成了财经频道晚间新闻的最重要讨论项目，无数的专家上蹿下跳，力求要剿灭这个胡说八道的家伙。

　　“真是可笑！萧奇只不过侥幸才赢了两次，有什么值得骄傲的？难道他看不到，12月底，就差一点点石油价格便没办法上100了吗？最近几天也是横盘震荡，证明市场根本就没有这个实力来接纳如此高昂的价格！”

　　“我最讨厌这种暴发户了，他应该去专注自己的智能电子市场，而不是石油期货这个充满变数的行业！连巴菲特、索罗斯、罗杰斯这些大佬都不敢这么语预言，他以为他是谁？听他的人才是最大的傻瓜！”

　　“呵呵，美国经济在不断的下滑，欧洲经济也同样受到了极大的牵连。所有人都知道，当经济发展向好的时候，石油价格会上升，但经济发展变差的时候，石油价格就会下跌。这是市场规律导致的，我觉得萧奇先生这次是太得意忘形了。”

　　“怎么可能呢？经济已经衰弱到这种地步了，谁还用得起100美金一桶的原油？原料成本都这么多了，生产出来还有谁愿意用？美国现在的石油库存还够支撑一段时间，一旦美国的石油库存没有了，我相信这么高的价格，他们也不敢大批进货的！石油价格只有暴跌，大家才会开始买入！”

　　“……”

　　对于这些一个接着一个的批评，萧奇在自己的认证微博上，只是简单的说了一段话：“我赌今年7月31号之前，石油价格会涨到150美金，我将提供200亿美金的对赌基金，如果有意的请和我联系。只会打嘴炮的，请闭嘴！”

　　一时之间，那些叫嚣的专家们收敛了许多。

　　因为在萧奇过去两次的石油对赌之中，已经打了他们一次又一次的脸，稍微有点脸的都不好意思再跟萧奇再在这事儿上争论，更别说萧奇直接真金白银的拿出来对赌了。

　　有钱人不敢闹腾了，没钱的记者却是穿梭在了华尔街的各个基金和投行之间，开始了各种的采访和挑拨离间。

　　屡屡吃亏的美林和高盛，职员和高层们对此全部是缄口不提，被追问急了还直接骂人。

　　花旗、雷曼兄弟、贝尔斯登……呃，贝尔斯登已经不用去问了，已经垮台的公司，和萧奇的对赌还是推手之一，如果问起来的话，直接被暴打都有可能。

　　剩下的花旗和雷曼兄弟两家，雷曼兄弟高层直接出面回答，说自己不会再去对赌，而是会专心自己的工作。

　　花旗的回答也是一样，但根据内部情报人士称，那些排挤看不起萧奇的一系，早已因为这次对赌失去了重要的地位，而亲近的萧奇亚洲系则是获得了大胜，在管理层里面占据了越来越大的优势。

　　至于其它的一些基金和公司，更是没有一个敢应战的。

　　原因很简单，萧奇对石油市场的把握，实在是太精准了，准确得让人感到恐惧！

　　几百个专家都比不上萧奇对市场的判断，让人觉得他仿佛是能看透未来一样！

　　和这样百无一失的人对赌，简直就是嫌自己钱多没地方花！

　　出于名人效应的缘故，华尔街对于石油价格暴涨的预期，却因为萧奇的大放厥词而提高了起来。

　　俗话说得好，几家欢喜几家愁。

　　欧佩克的巨头自然是很心惊胆战的了，但与此同时，另外一些公司却非常的高兴。

　　比如来自俄罗斯一系的俄罗斯石油公司、卢克石油公司和苏尔古特石油公司这三家巨头，最近就在华尔街非常的活跃。

　　为什么？

　　当然是因为石油价格暴涨，他们这些靠卖出原油和制品为生的人，赚了大钱呗！

　　人对于金钱的追求可能还会有限，但一家以盈利为目的的公司，对于金钱可追求可绝对是永无止境的！

　　至少多赚了30-100亿美金的三家公司，看着情况如此的好，形势如此的有利，当然是如同打了鸡血一样，第一个念头就是扩产！

　　是的！

　　趁着这一波的好行情，越快的速度扩产，以越快的速度卖出石油，那就会赚取越多的钱！

　　就算一年半载之后，石油价格有所下降，那么按照现在的涨势，恐怕也就是在80-100左右，哪怕降到了60，这样的价格都还是在爆赚！

　　所以在欧佩克有可能又一次宣布减产的情况下，他们觉得现在正是自己发展的机会。

　　从苏联经济直接被摧毁之后，至今为止已经有16年多，俄罗斯的经济从来就没有恢复过。

　　不！

　　准确的来说，前苏联从建立到土崩瓦解，经济根本就不正常。

　　苏联的重工业极其发达，但他们的轻工业和日常生活工业，都是极度的缺乏，直接导致了人们的生活水准不高。

　　土崩瓦解之后，俄罗斯也是和他们一样，即使是普京上台后，现在仍旧非常的依赖资源类产品的输出，其中天然气和石油的输出，更是占据了他们对外贸易的极大份额。

　　正是因为能源经济是俄罗斯的外贸生命线，所以他们才这么急着的想要多赚点钱，好在国人面前显显威风，也是让上面的领导多看重自己——你没看错，俄罗斯的这几个石油巨头，和中国一样，大部分都是国家持股的。

　　想要扩产，最重要的当然就是金钱啰！

　　华尔街什么东西最多？

　　钱呗！

　　因此俄罗斯的商人掮客们就在华尔街上蹿下跳，希望借到大笔的资金拿回去，开发自己那些抓出来就能换钱的石油田！

　　可现在正是华尔街焦头烂额的时候，谁能借多少钱给他们？

　　即使是有高盛、摩根士丹利、富国银行等等借钱，但也远远达不到他们的预期。

　　在这样的情况下，他们找上了一位据说手上握有超过200亿美金现金的超级女富豪。

　　没错！

　　她就是号称第一天才少女的……唐明香！


第1625章 冤大头来了

　　中国人的习惯就是存钱，这一点即使是他们移民到了美国，也没有改变。

　　许多银行，比如美国银行、花旗银行、摩根大通等等，储蓄里面的至少80%的个人存款，都是中国人存的，即使欧美银行的利息低得让人发指。

　　当年的抗战一起，在美国的华人毁家纾难，全部把家产取了出来，寄回到国内支持抗战，就曾经让美国人惊呼“中国人快把银行的钱提光了！”

　　唐明香虽然是在美国发展的，但她照样秉承了中国人的优良传统，380亿美金到手之后，除去税款、奖金，以及后面的对Facebook和Zappos的收购，以及办公的开支，唐明香的手里至少还有230亿美金。

　　因为和萧奇的合作关系，唐明香也把这230亿美金存在了花旗银行纽约分行，为韦德的业务再添加了一笔功绩。

　　正是由于这笔款项是存在了花旗银行，所以很多人都知道有着这么一笔巨款，不少人都以各种方式来打着它的主意。

　　唐明香很聪明，也很信任自己的老公，凡是打着“金融衍生产品”之类旗号的，虽说不是开门放狗之类的，但也绝对是见都不见。

　　至于说打着各种求投资的项目，手底下也有不少的专家们在检验，现在为止都没有几个好的项目可以入唐明香的眼呢。

　　因此俄罗斯的三大石油巨头公司，就看中了唐明香手上的这笔巨款现金，想要借来用用。

　　俄罗斯人在需要钱的时候，那是很豪爽的。

　　石油本身就是地下埋藏着的黑色黄金，只要把它们挖出来就能赚钱，因此借给石油工业的资金，利息一般收的不低。

　　欧美的石油公司自己来借，有着各个政府背景的前提下，华尔街给的也是6%-12%的利息。

　　俄罗斯嘛，鉴于一贯的不好关系，以及他们西方人对俄罗斯的防备，价格通常会达到12%-18%，如果是一年半载的短期巨额贷款的话，可能还会超过20%。

　　他们通过花旗银行的韦德，找上唐明香的时候，给的利息是通常最高的18%，抵押物分别是三家石油巨头在俄罗斯西伯利亚、高加索、远东等地方的三块大油田。

　　这么多的抵押物，这么高的利息，他们索求的自然不少，需要的是唐明香借出200亿美金。

　　唐明香对于借钱给别人的事情，从来不感兴趣，特别是一向以不守信诺著称的斯拉夫人。

　　从小生长在红旗下的明媚动人的女孩，可从来没有忘记过斯拉夫人的罪恶。

　　当年帮忙小兄弟抗击那些所谓的联军的时候，斯拉夫人跟我们说，大家一起上吧！结果等到我们冲上战场时，他们却站在后面看戏，改口说，你们上吧，你们出人我出兵器。

　　等到辛辛苦苦打了四年，获得了艰难的平局后，又过了几年，斯拉夫人因为和我们关系交恶，直接就叫还兵器钱——还你妹啊！我们几十万的将士浴血奋战，换来的却是这种后果！？真是叫全中国人都牢牢的记住了这只贪婪无耻没信用的北极熊。

　　因此唐明香想也不想的拒绝了，没得谈。

　　韦德也没有办法，只能找到了萧奇，想要萧奇劝说唐明香答应。

　　因为在韦德看起来，这笔生意绝对是划得来的，就算是俄罗斯人最后还不了钱，那么作为抵押的三块油田，价值也是大大的超过了200亿美金的，绝对划得来。

　　至于唐明香担心的毁约问题，那根本就不是问题。

　　现在俄罗斯人老实了许多，如果连这种在华尔街备案，由花旗银行牵头，在美国发生的生意，他们都敢撕毁合约的话，从此以后没有人敢和俄罗斯人做生意！

　　欧美绝对会封锁俄罗斯所有的海外账户，俄罗斯的公司绝对会跪地求饶！！

　　但萧奇还是拒绝了，不过他倒是给韦德提了另一个建议，那就是萧奇自己提供200亿美金，借给俄罗斯人一年。

　　利率什么的都很好说，但是萧奇不要他们的油田，他要和这三家俄罗斯的石油公司签订一个协议，那就是他在2008年12月31号为止的时间里，有权以当日成交价购买价值500亿美金的石油原油，三家公司不得有任何的推卸和拒绝。

　　能在华尔街生存的人，没有一个人是笨蛋。

　　韦德一听萧奇的这个要求，立刻就知道是怎么回事儿，那就是萧奇并不看好今年石油的价格全年上升。

　　可是即使是再怎么不上升，依照现在的这个泰势，年底恐怕也不会低到哪里去啊。

　　难道中国人之前的一年买的便宜石油还不够，还想再囤货吗？

　　弄不懂萧奇怎么想的，韦德也并不去追问，他们这种做银行的人，在办正事儿的时候嘴巴非常的严，不该问的绝对不问。

　　除了这个要求，萧奇还有两个条件。

　　第一是借出的是美金，但还款的时候必须是人民币，这两年人民币会不断的升值，虽然借款时间只有一年，但能减少损失又有什么不可以的？

　　第二要俄罗斯的公司有担保的人，担保人人选就是高盛公司和花旗银行，他不管俄罗斯人用什么方法，反正最后的协议上，这两家金融巨头一定要在担保协议上签字。

　　俄罗斯人倒是没想那么多，看到了萧奇提出这样的条件，他们三家公司的高层商讨了两天之后，立刻就答应了萧奇所有的要求。

　　不要油田只要石油？

　　那很好啊！

　　石油是用市场价格卖出去的，油田的产量多的话，却有可能会挣得更多！

　　想要赌今年石油会下跌？

　　现在都100美金了，即使下跌能跌到什么价位？

　　就算是跌到了最低位，总不可能低于成本价格吧？

　　反正石油都是无本买卖，到时候最多就不赚钱啰，500亿美金的购货款，对于公司的现金流，绝对更是一个极大的补充啊！

　　至于借美元还人民币的事情，那更是没问题，反正中俄之间就有交易往来，也有石油买卖，最多就要求货款是人民币就行了，减少美元的兑换损失，公司还赚了呢！

　　笨蛋！

　　签署了协议之后，萧奇和俄罗斯人，都这么在心里称呼对方。

　　俄罗斯人自然是只能看到眼前，以他们的智慧，自然想象不到，石油价格在今年上半年，是会飙升猛涨的，甚至会涨价到147美金一桶的历史最高价。

　　但随着美国政府展开了凶狠的打压，石油价格应声而落，短短5个月的时间，石油价格就跌到了零头都不剩，年内最低价格居然达到了34美元左右，跌破了所有人的眼镜。

　　可是这个价格，都居然没有多少人敢买，因为大家被这种跌价给吓怕了，生怕买了之后再来一次雪崩，直接跌到20世纪的石油价格水准。——这点倒和我们的购房者一样，买涨不买跌。所以你说那些专家有多么恶心，非要把这种观念当成中国老百姓的陋习，明明是大家都有的想法好不好？非要把自己伪装成高大上的专家们，却不知道自己有多么的恶心！

　　进入了工业化的时代，石油就是整个工业的血液，无数的产业都需要石油及其衍生产品的使用。

　　中国这么大的国家，又是陆地贫油国，永远都是缺乏石油的，再多的石油都能吃得下。

　　之前的一年里，加上了中航油的中国四大石油巨头，总计买下了40亿桶的原油，合计5.72亿吨，花费整整了2400亿美金！

　　但这个原油看似很多，实际上2008年中国的消耗量就会达到3.8亿吨，2009年就是4亿吨，2012年突破5亿吨，进口比例突破到了53%！

　　所以这么多的石油算下来，也就是够2007、2008年和2009年用的，而且国内的石油生产还不能停。

　　正是这么大的使用压力，让中国的石油公司也想着怎么低买高卖，节省一点钱，不过他们的所谓专家都是笨蛋，历来操作的手段恰好和市场的表现相反，一次又一次的被坑，简直让人无语。

　　萧奇做石油方面的各种事情，一来是见不惯别人一直坑中国人，二来也是让牛儒正多立下功劳，自己的靠山越稳固，自己的生意自然也就越稳固。

　　从另一个角度来说，这个事情他做得，唐明香却做不得。

　　因为唐明香整个的资本，都带有浓厚的美国色彩，加上以后美姬老婆的发展重心是在美国，这种坑俄罗斯便宜中国的事情，是不适合她来做的，不然美国一个个的机构和部门就该排队来找她的麻烦了。

　　萧奇则是不同，他的根基在中国，主供应商更是和美国与欧洲没多大关系，产品又是绝对的行业霸主，应用程序商店牵涉又那么的大，美国人就算想要下手来割羊，也得顾忌一下影响，除了用商业上的法子之外，他们还真不敢乱来。

　　毕竟在寻常的和平年间，美国人还是比较要脸的。


第1626章 趁火打劫的目标

　　借钱拿利益倒是很爽快，只不过200亿美金划拨出去之后，萧奇的花旗银行账目上，就只剩下了190亿美金，真是少得可怜！

　　幸好一月份还有2次Dream Stars共计800万部的销售，预售完毕之后，纯利润50亿美金就会到达账上，也算是一个小小的补充。

　　在二月份的时候，摩托罗拉和诺基亚就要发布自己的安卓手机了，萧奇虽然很希望看到他们仆街仆街再仆街，但在战术上却不能轻视对手，要做好Dream Stars的销量下降20%-50%的心理准备。

　　既然销量下降了，对于利润的追求就不能那么多，也不要把增加现金流储备的想法放在这上面。

　　萧奇细数了一下自己手里的产业，虽然价值都很高，随便卖点股份出去就能套得一大笔的金钱，可问题是萧奇舍不得啊！

　　Dream Pad、Dream Stars、应用程序商店、小鸟网、逍遥物流、逍遥商城、阿利巴巴股份、微博股份、微信股份……等等，每一项都是留给后代子孙的财富。

　　萧奇担心卖出去了就买不回来了，因为别人又不是傻瓜，好东西自然要一直持有，然后不断的分红和享受增长。

　　即使是智能电子的Dream Pad、Dream Stars和应用程序商店，是萧奇准备拿来卖些股份分散出去的，但是现在还没到最佳时机，卖出去的价值都会偏低。

　　想想要不要再抵押贷款呢？

　　琢磨了一阵，萧奇还是放弃了这个想法。

　　中国又不是萧奇一个人的，他贷款了11100亿人民币，被披露出来后已经是引发轩然大波了，那些国有大型企业又不是吃素的，如果萧奇再去抢夺属于他们的大笔贷款资金扶持，那些强大的力量反扑过来，不说是焦头烂额，肯定是在名声上不好的。

　　可惜美国的那几家公司没有做出成绩来，否则萧奇现在肯定会卖掉一部分的股份，获取现金。

　　最后，萧奇只能是略带无奈的决定，现在只能保持原状，等待有机会再说。

　　反正萧奇的整个运转还算是顺利，除了国内逍遥一系的物流建设，需要牵扯到大量的资金之外，他的主业智能电子行业，却没有什么压力。

　　毕竟每次都是预售付款，萧奇根本就没有回款压力。

　　其实萧奇保持着高额的现金流，原因还在于萧奇想要收购大量的好公司。

　　收购却并不仅仅是为了赚钱，还和收购北电网络的专利一样，可以趁乱收购真实价值被严重打压的优秀公司，增强自己的技术含量和专利壁障。

　　首先一个就是德国英飞凌，这个全世界排名前五的半导体公司，原本是西门子的半导体部门，在各种智能传感器上面，在手机芯片和智能处理器CPU上面，都有着非常雄厚的功底，萧奇一旦拿到了它，立刻就可以摆脱ARM大半的依赖，日后逐渐研发自己的CPU和基带芯片等等。

　　而且日后的车载智能系统、各种智能传感器的研发和运用，都得依靠自己雄厚的实力，才能做到，买下了英飞凌，就代表着萧奇又往前迈进了一步。

　　可以这么说，收购英飞凌绝对是萧奇这两年来非常期待的一次收购，排名非常的靠前。

　　还有台湾的两个公司Ralink和Realtek，两家都是专注于无线局域网芯片的解决方案，这不但对于光纤网络是一个补充，对于萧奇布局之中的中端手机Dream Snow有着很大的作用。

　　更重要的是，以后低价的智能手机之中，大部分在无线局域网芯片上面，采用的就是这两家的解决方案，如果萧奇提前把它们或者其中之一拿到了手里，那么即使萧奇不生产低端的手机，也会对1000元以下的低端手机市场，产生莫大的主导影响。

　　如果有可能，萧奇还会想要直接入股联发科公司，联发科日后与高通可是两大手机CPU芯片处理器和手机基带芯片巨头，特别是在中低端的手机上面，联发科的占有率是相当惊人的，就好象之前的山寨手机一样。

　　之前蔡明生是很反对萧奇对联发科的股权窥视的，希望这一次金融危机让联发科摔得惨一点，萧奇才有入股30%左右的机会。

　　不是萧奇不愿意控股，而是其中的关系实在是非常复杂。

　　联发科在台湾的地位和Ralink、Realtek两家小公司完全不一样，为了避免不必要的纠纷和麻烦，萧奇是不能控股的。

　　高通则是在高端的手机芯片上一枝独秀，而且是绝对独一无二的手机芯片霸主，但它因为是一直在赚钱，那些成立它的股东们更是喜欢技术掌控，不喜欢卖掉公司的技术宅男们，所以萧奇是没办法入主高通的。

　　不过要是有机会，萧奇也会趁着高通股价在金融危机时被打压之际，也尽可能买高通的股票，乘坐顺风船，跟着他们赚钱嘛！

　　2013年高通光是支付给别人的专利费就要达到40亿美金，由此可见它自己能赚多少，比起它来，联发科这种只能是赚低层次的钱的芯片解决方案商家，就好象是苹果手机跟国产手机那样的差别一样。

　　要是真的能达成以上这些目标，萧奇对智能手机行业的整个覆盖就完全达成，绝对会成为说一不二的人。

　　另外还有一个非常重要的公司，萧奇也很想收购，那就是拥有Java和Solaris两大杀器的SUN公司。

　　Java是一种编程语言和平台，Solaris是一个类似于LINUX的操作系统。

　　说起这个SUN公司，当年也是一个奇葩，属于祖上也是土豪的人，连续15年告诉增长和盈利，2001年网络泡沫最巅峰的时候，他们的市值超过了2000亿美金，全球雇员超过了5万人，号称是唯一能挑战微软的操作系统公司。

　　但他们成功了之后，就得意忘形的去打硬件市场，把自己主营的软件市场给抛在脑后，结果等到互联网泡沫破裂之后，和北电网络一样，SUN的服务器和工作站等硬件业务也遭到了大量的违约退单，之后就江河日下，渐渐的衰败到了无人问津的地步。

　　在历史上，明年的4月，SUN就会被甲骨文公司以74亿美金收购，之所以还能有那么多的价格，原因就在于他们的Java和Solaris。

　　Solaris还稍微弱一点，Java就不一样了，历史上甲骨文一买到了SUN公司，转而马上就告了GOOGLE开发的安卓系统对Java的侵权，要求GOOGLE赔偿10亿美金，最后当然胜诉了。

　　因此，萧奇买到了SUN之后，如果安卓系统不那么下作也就罢了，要是它敢弄歪门邪道的，萧奇直接就能申请法院停止安卓系统的运营，到时GOOGLE是哭都哭不出来！

　　当然萧奇买SUN，并不仅仅是为了控制安卓系统，还有着自己实际的意义。

　　比如Solaris操作系统既可以拆分卖给别人，也可以拿来增强自己的仙女系统的实力，更好的优化系统。

　　Java编程语言对于手机功能的强化，那更是如虎添翼，所有的手机公司都购买了Java的虚拟运行机，在动画图像处理等方面，Java也是大家绕不过的一个专利壁障。

　　唯一的遗憾就是Java编程语言开放的源代码太多，允许别人自由使用的地方也多，不然萧奇就凭着Java便可以直接把所有的竞争对手赶尽杀绝。

　　但是，回过头来一想，就跟安卓系统一样，如果不是开放源代码让大家来研发，Java也走不到今天的这么一步。

　　稍微遗憾的是，随着智能手机的运用越来越广泛，随着各种移动支付、云计算和云储存的运用，网络安全问题成了非常重要的事情。

　　萧奇本来想收购一家好的杀毒软件公司，但却不是那么的容易。

　　McAfee这家在2010年被INTEL以78亿美金全资收购的全球第二大杀毒软件公司，还有卡巴斯基这个位于俄罗斯的全球第一杀毒软件公司，都是不可能卖给萧奇这个外国人的，首先政府就不会同意，因为这里面涉及到太多的秘密。

　　就算是他们愿意被萧奇收购，萧奇也生怕他们会安装什么后门在自己的手机、平板电脑上面，倒是被人利用了还不知道。

　　实在是没有办法，萧奇倒准备去多挖几个这些一流杀毒软件公司的工程师，让他们加入仙女实验室的杀毒安全部门，提高仙女系统的防护能力。

　　上面的这些，只是萧奇初步的一些目标，说不定到了那个时候，看到其它好的技术能力强的公司，萧奇还会不断的收购。

　　因此190亿美元是远远不够的，想要达成收购目标，萧奇还要做更多的准备才行。


第1627章 畅销的理由

　　一年之计在于春，一日之计在于晨。

　　对于一家公司来说，一年开始的时候的规划，自然就是在年初了。

　　欧美公司的年报一般会在3月出来，日韩的也差不多，但这并不代表他们的规划是那时候才开始，事实上12底就会开始策划。

　　中国公司则不一样，谈起新年规划来，一般则是会在春节之后，也就是2月份左右。

　　萧奇不会去跟随别人的步伐，可是提前做好计划，自然是很重要的事情。

　　但萧奇根本用不着和别人一样，绞尽脑汁的想着我今年该做什么，该完成什么的目标。

　　从少年转世重生以来，一项项的目标就早已竖立了起来，至少在2014年之前，他根本就不用每年想什么规划，只要能把既定的目标完成，就是一个极其漂亮的胜利。

　　换句话来说，有些事情急也急不来。

　　想要手里握有更多的金钱，也不是想想就能决定的。

　　就算萧奇的记忆里，有一些赚快钱的机会，但规模太小的萧奇看不上，规模太大的参与进去很可能遭到强烈的反击，说不定惹得一身的麻烦。

　　少年最喜欢的就是长远布局，慢慢的收获。

　　可惜啊！

　　萧奇说出想要用200亿美金对赌石油150美金的提议了，可已经过了几天，连一个上门问话的人都没有。

　　第一自然是因为现在次贷危机严重，大家都要勒紧裤腰带过难关，没有这么多的资金来和萧奇对赌。

　　第二则是因为萧奇已经有了一个“对赌之王”的称号，虽然这个称号略显夸张了一些，但也证明了他在对赌行业里面的权威。

　　这个称号出来的时候，可想而知中国的企业家和金融家们是多么的自豪，历来只有他们被欧美的投行们坑的份儿，没想到萧奇连续两次教训了嚣张不可一世的华尔街，着实是为中国人长脸。

　　抛开这个让人烦心的问题，萧奇在观看各种情报时，看到了一个让自己开心的事情。

　　Dream Stars开始配送好几天了，面对这个打了众多的专家和敌对者们的脸的手机，美国的福克斯电视台财经王牌节目，花费了整整一周的时间，经过50000份的跟踪采访记录，终于是得出了结论，也是一个播出后引发巨大反响的节目！

　　“Dream Stars的畅销，在主流媒体看来觉得不可能，在完全没有整体体系的支持之下，萧奇能成功Dream Pad，已经是一种幸运，一个人的幸运不可能有那么的多，可以一而再再而三的胜利。但事实上就是，萧奇的Dream Stars不但做出来了，而且深得市场的欢迎，其中的原因自然是值得人深思。

　　我们采访调查的结果，首当其冲的是网络人士们的支持。之前Dream Stars的泄密爆出来之后，大家采访的路边的行人们，因此得出的结论是Dream Stars售卖不会好。但现在已经是网络的世界，或许你们都忽略了，从12月5号我们福克斯电视台爆出泄密之后，网络上的社交网战Facebook和MySpce甚至LinkedIn上，大家对于Dream Stars的好评度都是95%以上！

　　有至少超过2300万个人在各个论坛和社交网站上说了，自己会去购买Dream Stars。当时一些主流媒体对此不屑一顾，说是网络上没有真实感，大家也就是嘴巴上说说而已。现在看起来，他们大部分人实现了自己的承诺，Dream Stars两批1000万部的销量，证明了网络人士这种新兴群体的力量！

　　第二个原因很简单，则是因为Dream Stars够大！萧奇和自己的好朋友乔帮主在做对，乔帮主的IPHONE是3.5英寸的尺寸，他的Dream Stars就是5.3英寸，结果自然就打败了乔帮主……呵呵，对不起，我们是在开玩笑的。根据内部人士的爆料，据说萧奇在做Dream Pad的时候，就有了Dream Stars的整体构思，然后花了一年多的时间把它做了出来。

　　无可否认的是，IPHONE的精致是我们大家都喜欢的，女孩子们尤其是痴迷IPHONE，把它称为了手机中的艺术品。但Dream Stars同样的出色，抛开传承自Dream Pad的卓越性能不说，你无法从它的外观和尺寸上找到一点让人看不顺眼的东西！是萧奇让我们大家知道了，大家伙也能很漂亮！

　　男人们就喜欢这种既有气魄又有炫目外表的机型，特别是Dream Pad带来的好感，也会在Dream Stars上延伸。最重要的还是，欧美的用户们骨骼偏大，手指也很粗，5.3英寸的超大触摸屏幕却能让他们很灵活的操作，得到极佳的使用体验，这也是他们购买Dream Stars的最主要原因之一！

　　最后一个理由，说起来或许大家会觉得有些好笑。在我们追踪访问的31000份女性购买者之中，因为Dream Stars的照相美颜效果而购买它的，就占据了78%的比例。没有其它的原因，就是觉得自己需要这款简单的美颜美白功能。

　　如果大家最近留意网络上的社交网战、即时通讯工具的话，你们就会看到，女孩子们晒的照片是越来越多，而且是越来越漂亮。欧美的女人独有的毛孔粗大、雀斑多、皮肤松弛等等缺点，在她们的照片里一个都看不到！

　　最赚女人钱的是各种化妆品，但这种不需要持续投入的另一种类型的‘化妆品’，却同样可以获得火爆的销量！这或许也是为什么，在Facebook上面的一个调查中，至少有310万16-38岁的女孩子，对Dream Stars非常感兴趣，想要拥有它的重要原因了吧！

　　当然了，我们再说一句题外话。我们认为Dream Stars之所以这么畅销，那其实还有一个很大的前提，那就是从Dream Pad到Dream Stars，萧奇自始至终都保持着对粉丝们尊重的态度，在尽心尽力的做自己的产品。

　　我们不谈Dream Stars的外观，就说萧奇对于各个零部件的选择，对于各个功能的优化，都是付出了你们难以想象的努力。我们不止一次的听说，零部件供应商被萧奇的苛刻气得扬言自己宁愿赔款都不要做他的定制零件了；也不止一次的听说，仙女实验室的工程师们，许多因为萧奇的压迫而住院治疗的事情……

　　虽然过程听起来有些残酷，但结果却是美好的。你们现在拿到的Dream Stars，就是人类工程学、美学、智能电子学等等综合优化的结果，即使是三年五年之后，这部手机都不会过时！因为它和IPHONE一样，都是艺术的精品！”

　　福克斯电视台准备得很充分，这个节目一经播出之后，立刻引起了舆论的轩然大波，对于Dream Stars的畅销，终于是有了一个系统化的总结。

　　粉丝们自然不用说，纷纷表示福克斯说到了自己的心里，自己的确是因为这些才喜欢Dream Stars的。

　　对于那些因为各种原因在犹豫的人们，因此却对Dream Stars产生了极大的兴趣。

　　欧美的人们最喜欢看到的就是专注，对于一个费尽心思钻研的产品，他们最有兴趣，而那些注重噱头、只是一味的吹嘘的东西，通常都不是那么受欢迎。

　　“等到新的一批放出来后，有机会就买一部试一试吧！”这样的想法，不知不觉就占据了很多人的心头。

　　相对来说，那些批评者们就很是不满了，由安卓联盟以及其它一些手机生产商们公关的媒体们，接二连三的对福克斯电视台进行了炮轰，觉得他们就是萧奇的走狗，收了钱给萧奇吹嘘，真是不要脸！

　　他们很聪明，知道不要往Dream Stars上面扯，因为即使是安卓联盟的人买下Dream Stars研究了许久，都没有看到明显的漏洞，不少方面甚至比IPHONE更加的出色。

　　但福克斯的人也不笨，他们的官方回复就是“我们认为Dream Stars就是这么好，如果你们觉得有什么比它更好的机型，请拿出来，我们一样可以帮忙宣传一下。”

　　这一招打得那些家伙顿时招架不住，看热闹的人也纷纷的哄笑起来。

　　是啊！

　　你不管人家是不是吹嘘，但别人是言之有物啊，你这胡搅乱缠的，手上又没什么有说服力的东西，自然就威力大减了！

　　一时间，安卓联盟的三大巨头压力空前巨大！

　　新的手机一定不能失败，否则那就是闹大笑话了！


第1628章 豪门内里

　　香港，浅水湾豪宅群。

　　住在浅水湾3号院里面的，正是何赌王的二房吕夫人住的地方。

　　要说何赌王，那简直是世界上所有男人的偶像，一生绝对是人生赢家，不但掌控着超过6000亿港币的博彩帝国，更娶了四个老婆，其她俘获过的女人，更是不计其数。

　　而且他的儿女之中，不但容貌出众的多，成器的也有许多，总而言之在于何赌王来说，他这辈子基本上就没有什么遗憾！

　　然而，既然是家大业大，就不可避免的有女人争宠、儿女争财的剧目出现。

　　何赌王一共有四房太太，其中大房因病早逝，三房又是何家保姆出身，自然而然这两房平日里处世为人都要低调一些。

　　但二房和四房却是真正的女强人，二房吕夫人陪伴在何赌王身边帮助事业发展超过30年，四房倪夫人后来居上，年龄最小却最得宠，是何赌王近十几年以来最信任的老婆。

　　虽然现在是四房倪夫人占据了大部分的优势，但二房吕夫人的儿女们，特别是几个女儿特别的争气，在帮助父亲打理家族产业时，很是体现了何家的优良基因。

　　在这一点上，四房倪夫人的儿女却因为年龄太小，没办法真正参与到家族的事业管理之中，却是落了绝对的下风。

　　随便说一句，何赌王最小的女儿，也就是倪夫人最小的女儿，是2000年才出生，长得粉雕玉琢不说，也聪明伶俐，深得何赌王的宠爱。

　　嗯，当年何赌王已经78岁，真可谓虎老雄风在！深为我辈之楷模！

　　话题说回来，吕夫人今年也有69岁了，再等两天就是她的70大寿，几个儿女对此非常的重视，一致决定要大肆操办。

　　大女儿何朝琼和二女儿何朝敏具体负责操办此事，本来是办得好好的，该邀请的嘉宾已经邀请妥当，可偏偏是在寿宴的前三天的此时，出了大问题。

　　原因很简单，两天前，四房的倪夫人忽然在澳门宣布，自己的大女儿即将到英国去留学读书，所以要大肆宴请宾客，为女儿壮威助行。

　　倪夫人宠爱自己的女儿这倒也就罢了，但偏偏她安排的日期竟然和二房吕夫人的生日是同一天，而且两家两个摆宴的地方都是在香港最著名的宴席胜地，一个是福临门，另一个是福临门50米之隔的花园大酒店。

　　倪夫人现在主管着何赌王的最大一块澳博控股的产业，因此人脉非常的广，吕夫人邀请的是一众亲朋好友，她就邀请的是商界名流，30-50岁的港澳商场精英，从声势上来说，一下子就超过了吕夫人的寿宴。

　　这下子何朝琼和何朝敏就不满意了，连带着吕夫人也很生气，这两天在家里吁声叹气的，情绪不高。

　　吃过晚饭，何家二房几个姐弟就坐在了客厅里商量。

　　想着刚才老妈情绪低落的样子，唯一的儿子何迪龙怒气冲冲的站了起来：“姐姐，我这就去找爹爹说话！这个女人欺人太甚了！明摆着要针对我妈！”

　　“你给我坐下！”何朝琼冷冷的呵斥道，“少在那里让爸妈心烦！”

　　何朝琼是大姐，一向都很有威严，何迪龙从小就怕她，闻言脸色变来变去，却最后只能恨恨的坐了回去。

　　“不过大姐，这事儿不能不回应吧？”何朝敏皱着眉头，“你看看，她把李小超、李成、霍建民、郑卿、郭小小这些十大富豪的二代都请了过去，我们这边就是亲朋好友，稍微有分量点的就是几个熟悉的富豪，以及公司内部高管。爹爹如果过来看到，恐怕会觉得我们的人脉不够好吧？”

　　“胡说八道！”何朝琼白了她一眼，“爹爹和妈妈都是50年的夫妻了，怎么可能因为这个小事就不高兴？难道一个小孩子的宴会就能把妈妈的70大寿风头给抢走？”

　　“这可说不定……”何朝敏小声的道，“姐，我知道你能干，你一定是想了什么法子的，对不对？”

　　事情是发生在两天之前，折腾了两天后，现在距离吕夫人的寿宴也就只有三天了。

　　依照何朝敏对大姐的了解，何朝琼肯定不会这两天什么事情都不做，她一定会给老妈争回面子的。

　　“嗯，我是有一个模糊的想法，不过这个法子还需要用到你，你是重要的第一步！”何朝琼点点头道。

　　“我？我认识什么人？”何朝敏笑了，“我就认识一些电影电视界的明星，总不能这么严肃的场合，咱们请他们过来吧？爹爹会生气的！”

　　豪门贵族自然有豪门贵族的规矩。

　　平日里和明星们接触玩玩倒没有什么，可真正的场合，那戏子们自然是没有资格进去的，人家豪门贵族怕跌了身份。

　　何朝敏本是开玩笑，没想到何朝琼却是颌首道：“我就是要你帮忙我请一个明星！只要她来了，保证妈妈的寿宴是增光添彩，荣耀万分！”

　　“呃……大姐，你不是气糊涂了吧？”何迪龙皱眉道，“明星还能让我们何家增光添彩，荣耀万分？陈龙、发哥、德华也都没有这个档次吧？”

　　“是啊，妈妈可不喜欢这些戏子的！我之前去演艺圈打拼，不是也被骂得狗血淋头么？”何朝敏附和着道。

　　“我让你请的明星不一样，你除了请她之外，一定要请她带着的男人来，这样的话就大事搞定！”何朝琼笑着道。

　　“你是说……”何朝敏自然不是笨蛋，转眼就闪过了两个人的名字：“冯可欣？李少芝！？”

　　“啊！？”

　　何迪龙一惊，旋即马上兴奋了起来。

　　倒不是说他多么的喜欢两个美女大明星，而是身为何家人，他也知道这两个大美女身后的男人是谁！

　　虽然TVB的股份转移得很隐秘，虽然芝芝珠宝也是处处透露着神秘，但在于何家这种港澳顶层的豪门来说，这些却都不是秘密。

　　TVB的董事局绝对控股股东冯可欣，芝芝珠宝全资所有人李少芝，这两个原本娱乐圈的大超级美女，却是属于同一个男人的。

　　他就是世界首富、天才少年、智能电子之父——萧奇！

　　“萧奇能来吗？不是说他对香港人并不喜欢吗？而且我听说萧奇对财富有洁癖，特别讨厌那些靠房地产致富的人！连房地产都这样，那么我们这个博彩行业的，岂不是更加的糟糕？还有，这两个美女明星只不是是萧奇的外室，我看过萧奇几个正牌女朋友的照片，那才叫一个美若天仙！萧奇能为这两个女人，给我们何家面子吗？”

　　又是兴奋又是揣揣的何迪龙，脱口而出的一连串的问题，虽然略嫌罗嗦了一点，但却也是问出了何朝敏的同样疑惑。

　　何朝琼笑了笑，“年龄大一点的女人懂得怎么疼男人。萧奇要不是真心喜欢这两个美女，怎么可能甩手就是几百亿的家产送过去的？刘大头号称‘女明星杀手’，也不过是送点房子和车子，就算是大手笔了啊！试一试，我觉得机会很大。”

　　何朝敏沉默了下来，虽然她在演艺圈一直都是半红不黑，但是里面的许多规则她都懂，人情世故也是很熟练，否则也不会人缘那么好了，这可不是仅仅凭着“赌王女儿”的名号就能拥有的。

　　“冯可欣我不是那么的熟悉，毕竟她一直在TVB演电视剧。李少芝我倒是接触得多，也吃过好几次饭，这是一个非常聪明的女人。”何朝敏细声的道，“如果非要邀请她们两个中的一个的话，我却是觉得请冯可欣来更好。因为她的性格很温和，比较容易打动，如果是李少芝的话，我也不知道需要付出什么代价，才能让她来。”

　　“你决定好了，必要的时候可以付出我们能付出的最大代价！”何朝琼信任妹妹的眼光，而且自己也是杀伐果断的下了决定。

　　“大姐，这是不是有些过了？”何迪龙连忙道：“请萧奇来妈妈的寿宴，固然是非常好的事情，但也用不着冯可欣要什么咱们给什么啊！”

　　“你啊，就是年龄太小，看事情的目光太短浅！”何朝琼指了指他，恨铁不成钢的道。

　　“我都三十岁了，怎么目光短浅啦？”何迪龙嘟囔着道。

　　“阿龙，你也不是小孩子了，姐姐今天给你说点事情，你不要说出去。”已经明白过来的何朝敏看着弟弟，脸色凝重的道。

　　“好！”何迪龙看到她这么严肃，也赶紧的正色起来。

　　何朝琼嘴巴动了动，最终还是没有阻止妹妹给弟弟讲话。

　　“爹爹今年已经86岁了，妈妈也79岁了，两个老人留下的时间不多了，而我们这么大一个家族，对于未来财产的分配，就是一个很大的难题。”何朝敏淡淡的道：“或许你可以说姐姐们很市侩，但是我们都是爹爹的儿女，凭什么被四房的人欺负？我们不想要多得什么，但属于我们的，一定不能给四房得到！”

　　何迪龙虽然是一个纨绔子弟，但终究还不是那么的败家，闻言连连的点头，“二姐说的是。”


第1629章 心腹进言

　　“如果我估计得没错，这两年爹爹就该渐渐的开始分配家产了！”何朝敏道：“澳博控股那块最大的蛋糕，我估计我们是没有什么份儿的了，但是大姐现在管理的信德集团这一块，我们一定不能被四房抢了去！那些小打小闹的公司，我们不稀罕！我们必须要可以自己养活自己一个大家族的产业！爹爹其实是很清楚的。可是四房的倪夫人表现出来的商业才华太惊艳，因此如果爹爹认为她比大姐更适合掌舵的话，说不定就会改变主意，把信德集团这一块儿也给她管！到了那个时候，我们可就全部得看四房的脸色生活了。”

　　顿了顿，她又道：“在这样的情况下，大姐必须要表现出自己的能力来！在商业上的经营是一方面，在人脉的交际上面更重要！一个好汉还需要三个帮呢！你想想看，如果大姐能把萧奇邀请过来，那证明了什么？”

　　继承了父母的优良基因，何迪龙不是笨蛋，想了想就明白了：“证明大姐和萧奇有交情。在集团公司发展不顺利的时候，至少可以借一点萧奇的力量！有萧奇这么财力、权势、人品都出众的人帮忙，爹爹就不会担心我们掌控不了信德集团了！”

　　“正是这个道理！”何朝敏点头道，“而且也不仅仅是借势这么简单，要是我们这一房真正傍上了萧奇，还怕不飞黄腾达吗？你想想李小超，想想燕乘龙，他们哪个不是因此而资产暴增的？想到了这个，你还觉得我们的付出很多吗？”

　　“不多不多，一点儿都不多！”何迪龙连连的摇头，开什么玩笑，萧奇给李小超和燕乘龙的订单，让他们的资产暴增了好几百亿，自己老爹的真实财富也不过是1000多亿而已啊！

　　何朝敏此时却苦笑了起来：“不过话又说回来，现在的我，和冯可欣没有什么交情，而且人家的身份地位完全不一样了，该怎么能请得动她，才是最大的难题啊！”

　　何迪龙连忙拍起了马屁：“二姐你是什么人啊？娱乐圈有名的好女人！乐善好施，性格温顺，这一点和冯可欣可是很有共同之处！你亲自出马，肯定能马到成功！”

　　何朝琼笑了，“是啊，阿龙说得没错，你就努力去试一试吧！如果真的成功了，我们这一家子就能真的和四房分而治之了！”

　　“好吧！”

　　何朝敏认真的点了点头，握紧了拳头。

　　……

　　“什么？何家小姐想和我吃午饭？什么事情？”

　　听到岳玲来到家里说起这事儿，冯可欣很是惊讶。

　　她之前是听过何朝敏的，也知道这个女人很是豪爽和懂事，圈内的风评很不错，但自己和她从来没有什么交集的啊。

　　岳玲现在的职务是TVB执行总经理，权势比起以前来少了许多，但她经过一段时间的思索之后，认为这并不是什么坏事儿。

　　自己的新老板摆明了就是不喜欢掌管权力，单凭着底下的四大干将，独当一面是可以，可是想要总揽全局，却没有这个本事。

　　岳玲虽然失去了“制作资源部总监”的职务，但邵夫人同样也退居二线了啊，自己努力一下，讨好了新老板，获得了她的信任之后，说不定能做到之前邵夫人的那个位置呢？！

　　要知道，之前的得罪人的事情，并不是岳玲自己想要做的，邵六爷和邵夫人像是现在的冯可欣这么大方的话，这么舍得花钱的话，自己又怎么可能去充当那种恶人？真以为自己天生喜欢得罪人，天生就喜欢与所有人为敌啊？

　　因此，这些日子，岳玲有事没事就往冯可欣的别墅里跑，无论是大事小事，她都请示冯可欣不说，而且冯可欣家里的任何事情，只要一个电话，岳玲就会拼命的去完成，弄得不但冯可欣觉得她很不错，冯可欣的妈妈和弟弟，也更觉得这个大管家很好。

　　“是啊，何朝敏打电话跟我说的，今天中午在半岛酒店，还请董事长您赏光。”岳玲细声的道，“其实您不用担心什么，她这是找讨好您，想要巴结您呢！”

　　“哦？巴结讨好我？她可是赌王的女儿啊！”冯可欣好笑的道。

　　“赌王的女儿那么多，还有那么多的儿子，她又算得了什么？”岳玲正色的道：“您不一样，您是萧先生的夫人！萧先生这么宠您和萍儿小姐，您的身份地位比她高多了！她在有事相求的情况下，来请您吃饭那是理所当然的！”

　　说起萧奇对冯可欣的宠爱，岳玲就嫉妒得要命。

　　你说TVB的57%绝对控股股份也就罢了，甚至还要准备TVB私有化，那不起码得花300-400亿啊？

　　这些都不过分，最过分的是萧奇居然还转了12.5%屈臣氏的股份给冯可欣，同时也转了12.5%屈臣氏的股份给萍儿！

　　冯可欣是萧奇的女人，给她多少都是萧奇的宠爱，但萍儿和萧奇没有半毛钱的关系啊，这起码价值100多亿的财富，就这么平白无故的送给了这个不到8岁的小丫头！？

　　究其原因，还不是萧奇很爱冯可欣，所以爱屋及乌了么？

　　这么的大手笔，证明了他真是宠爱冯可欣宠到家了！

　　也正是因为这样，岳玲才死心塌地的跟着冯可欣，力求让自己也能荣华富贵，成为人上之人！

　　冯可欣听着她的话，心里有些犹豫：“这么说起来，她是不是想要找萧奇做什么事情？我可不想添麻烦！”

　　岳玲点了点头，她这么聪明的女人，联系到最近几天何家二房和四房的争锋，立刻就猜到了何朝敏的意思，也因此把自己的猜测说给了自己的老板听。

　　果不其然，娇雅恬美的丽人皱起了好看的黛眉，“原来是这么一回事儿啊！他们一家人内斗，怎么能把我牵扯进去呢？还想要通过我，让萧奇过来，真是有些好算盘啊！”

　　岳玲闻言一笑，“其实董事长，我倒是觉得，您可以去跟她吃个饭，看看她给您开什么条件！”

　　冯可欣脸色微微一沉，“你是让我用我老公做筹码，自己获得好处吗？”

　　看到老板有些生气，岳玲不慌不忙，而且还是颌首承认：“董事长，恕我直言，萧先生以后肯定是在内地的时间居多，很多时候您都得自己照顾自己，还有萍儿小姐，还有以后您和萧先生的孩子们！如果事事都要萧先生来解决，他虽然不会不耐烦，但内地的那些女人会怎么想？她们会不会觉得您有些过分了呢？何家在香港和澳门都是根深蒂固，比起李超人、四叔、郑瑜伽等人，都毫不多让。如果能得到他们的友谊和合作，您在香港的事业和生活，自然是更加的安稳踏实，就不用事事麻烦萧先生，只是让他过来的时候，能享受到家庭的温暖，而不是一件又一件的麻烦，这样不是挺好吗？”

　　冯可欣哪里说得过岳玲，闻言琢磨着，觉得好像是有那么一点道理。

　　毕竟如果是她，就算再怎么大度，萧奇如果一天到晚都被另一个女人使唤，做这做那的，她心里也会不舒服，觉得那个女人很矫情。

　　岳玲看着她的脸色，乘胜追击的继续道：“况且何家二房这边，掌权的是何朝琼这个女人，以后您和她多接触，大家在生意上合作，在人情往来上互相支持，别人根本也说不了什么！总比一天到晚叫燕老板做事情好吧？别人也不会说闲话啊！”

　　身为已婚女人，最讨厌的就是被人说闲话，特别是冯可欣这种处在众人关注的生活中的女人，如果和别的男人多接触了，被人胡说八道的，真的不是一件好事！

　　被岳玲这么忽悠着，冯可欣此时还真的就有些心动了。

　　但她也不是没有顾忌，“可是……我这不算是利用我男人么？我可不想让他觉得我自私！”

　　岳玲笑了，“这怎么叫利用和自私呢？您就直接把自己的想法跟萧先生说，他一定会理解你的！董事长，有时候您是太温柔体贴了，难道您没有想过，萧先生是您的丈夫，那么跟着自己的老婆出去应酬吃饭，是很正常的事情吗？他在外面是世界首富，权势滔天，可是在家里，不也是您的男人吗？两口子有那么多好计较的东西吗？”

　　她这话是说到了点子上！

　　冯可欣不由自主的点了点粉臻。

　　片刻之后，她终于下定了决心，“好吧，你替我答应下来！我去看看她们怎么想的，如果太过分就算了！”

　　“是！”岳玲心中得意，嘴里道：“不过董事长，我觉得干脆让何朝敏叫上何朝琼一起，只有何朝琼才是二房的话事人，有什么大家当面谈好一点！”

　　“好吧！”

　　冯可欣从善如流的答应了。

　　忽然想起了什么，她看了看岳玲，道：“你也跟我一起吧！”

　　“我？”岳玲心中欣喜若狂，但脸上却是讶然的表情：“我去不好吧？我又不是您的家人！”

　　“没关系，你就帮我看看，我可不喜欢和人勾心斗角的。”冯可欣挥了挥手道。

　　“是！我一定好好的帮您把关，不让她们算计您！”岳玲拍着胸口保证道。

　　不容易啊！

　　冯可欣能叫自己去参加这种私人的宴会，而且是牵涉到豪门瓜葛的事情，那就代表了冯可欣对她的初步信任，以及更重要的是对她能力的肯定！

　　这可是她成功踏入冯可欣心腹的第一步！

　　未来美好的日子正在向自己招手啊！

　　娇雅恬美的丽人自然也不是傻瓜，岳玲这么用心的帮自己分析，帮自己出谋划策，明显的就是要积极靠上来的节奏。

　　冯可欣对于怎么打理TVB是没有多大兴趣的，培养这么一个心腹，对自己也是很有利的。

　　而且凭着岳玲的聪明，自己才不会落入何家姐妹的各种算计之中，何家姐妹在商场上打拼多年，但人家岳玲同样是在TVB摸爬滚打那么多年，论心机和手段，比起她们来更厉害！

　　到时候如果是真的能达成互相守望的友好关系，多这么一个朋友，自然也是好事儿一件！

　　至于萧奇那边，就如同岳玲说的那样，他那么大度的好男人，自然不会拒绝帮自己的老婆和孩子的。

　　毕竟自己心里可没有为自己打算的意思，老公支持一下自己的老婆，当然也是应该的呢。

　　最多自己多多补偿他就好了嘛！

　　不知道想到了什么羞人的事情，冯可欣蓦的就脸红了起来。


第1630章 繁荣的电视节目市场

　　接到冯可欣的电话，听到了她把前因后果说完，萧奇不觉有些啼笑皆非。

　　我萧奇的老婆，用得着那么小心翼翼的去找盟友吗？

　　应该是他们哭着求着的贴上来，求我老婆当他们的靠山啊！

　　可少年却没有这么说，而是没有丝毫犹豫的就答应了娇雅恬美的老婆的请求。

　　简单而又丰美的午餐交谈之中，何朝琼她们并没有付出什么东西，岳玲也根本没有要求自己的董事长得到什么，只是询问了一番争斗的缘由，然后就示意冯可欣就答应了下来。

　　萧奇认为岳玲做得对，非常的老奸巨猾，非常的合适！

　　就比如萧奇前世和杨学、何浩在远殷市喝羊肉汤时，有老大爷来擦皮鞋一样，擦好了之后问多少钱，老大爷说“您随便给”，结果杨学就每双皮鞋付款了5元——当时的市场价可是只有1元啊！

　　就是这种自己不要求价格，让你主动说价格的生意最难做，给少了会不好意思，只能比预计中的多给一些。

　　岳玲要是帮冯可欣说“我要这个我要那个”，那人家肯定要给，但是给了之后就没有人情了。

　　现在不但何朝琼她们同样要给冯可欣厚重的谢礼，而且还要记一个人情，因为人家是没提报酬就来帮忙的，这里面的意义可就不一样——想想吧，几乎就是上面的版本的双倍利益，是不是很划得来呢？

　　岳玲的手段萧奇是知道的，TVB大大小小数百个一二三线明星，被她管理得服服帖帖，半句话都不敢说，绝对是女中枭雄。

　　她既然要帮冯可欣办事，那自然是相当于冯可欣多了一个办事的悍将，非常的有利。

　　至于说她权力大了会不会噬主，那萧奇是一点儿都不担心，相信岳玲也是聪明人，知道无论怎样都比不过萧奇的权势，自然也不敢存这种心思。

　　既然答应了老婆，那么萧奇很快就安排起了行程，该处理的事情都先处理了，不着急的就推到过几天再说，反正自己在香港不可能呆多久。

　　就在这么忙忙碌碌的时候，沈舞烟就找上了门。

　　小美女秘书们对她，可没有对待余珊珊那么的巴结，很平淡的接待她之后，用目光把她送进了萧奇的办公室。

　　沈舞烟从小就自己照顾自己，对于这些隐约的敌意是一点也不在乎，这里又不是她的地盘，自然不会要求别人对她有多么的尊敬。

　　正在忙着处理公关部的资金审核情况的少年，看到她来了很是欢喜，放下手里的事儿，抱着小百灵鸟坐在了旁边的沙发上，随即就是一阵亲热。

　　小鸟网最近的事情实在是太多了，两人都没有什么相聚的机会，只不过是元旦过后萧奇去沈舞烟的别墅里吃了顿饭，现在颇有一些小别胜新婚感觉的女孩，自然是积极的回应着，享受着情郎的热情宠溺。

　　自从萧奇帮她处理好了那个无良父亲的事情之后，沈舞烟自己都变得开朗了许多，行事之间果断积极，越来越被人称为“女王”，在萧奇的身边也是越发的痴缠，要不是萧奇知道她心中因为父母婚姻的事情，还有那么一丝对婚姻和爱情的恐惧，恐怕早就忍不住把她吞得骨头都不剩。

　　不过就算是这样，两人也只差最后一步，便可以修成正果了。

　　甜蜜亲热过后，沈舞烟娇靥都是红彤彤的，好久才想起自己来做什么。

　　“《舌尖上的中国Ⅱ》的春节特刊已经拍完了，不过正常的集数却只是完成了3集，剩下的25集还在拍摄中，我有些担心进度会跟不上呢！”沈舞烟这样对自己的男人道。

　　萧奇哑然失笑，“你是担心给电视台交不出节目来吗？”

　　沈舞烟骄傲的点着头：“当然是这样！我可不会允许自己的节目出毛病！人家给了那么多的钱，我自然要对得起他们和观众！”

　　《舌尖上的中国Ⅱ》在2007年的6月就开始了立项，但比起第一季来，沈舞烟要求得更加严格，绝对不允许因为是第二季就粗编烂造，靠着观众的惯性来收看，小鸟网出品的节目，一定要是最优秀才行——反正老板娘也不缺钱，根本不用担心制作费超标。

　　说来也奇怪。小鸟网的各种纪录片、节目，无不是严重的费用超标，每次人们等着看他们血本无归的时候，却大跌眼镜的看到有的是冤大头捧着钱来求节目的播出权和合作权，最后不但小鸟网大赚特赚，各个电视台也是名利双收，真正的达成了共同盈利的理想目标！

　　这些斤斤计较的人却是不知道，有些时候事情其实很简单，只要你认真专心的去做了，就会做出好东西来，而好东西是一点儿都不愁卖的。

　　6月份开始，《舌尖上的中国Ⅱ》的数十个工作组，再一次踏遍了整个中国，有时候在那些地方呆就要呆三个月甚至更长的时间。

　　经过了整整6个月的拍摄，素材完成了不少，但也仅仅有11集被剪接配音完毕，花费时间最长的，听说要等到今年的5月才能完成。

　　对此沈舞烟很着急，却一直稳着心情，去鼓励那些辛苦的团队，告诉他们时间不是问题，最主要就是要拍好。

　　也只有在萧奇的身边，她才会偶尔的傲娇一下，展现出自己的担心。

　　《舌尖上的中国Ⅱ》再一次被湘水卫视抢到了手，和第一季总共花费了3亿的天价相比，这一次湘水卫视更是开出了一集1500万外加广告分成20%的超级天价，保守估计都是2000万一集！！

　　依照这个价格，就算是广告商踊跃参与，付出了天价广告费，湘水卫视也是一个搞不好就得亏本。

　　但正是这种破釜沉舟的条件，帮助湘水卫视打败了所有的竞争对手，即使是号称最不缺钱的东方卫视，也直接是自叹不如的退出了。

　　事实上湘水卫视也是没有办法。

　　就拿《沿海行》和《边疆行》来说吧，刚刚鲁东卫视买下了《沿海行》，一集的花费就是900万加60%广告分成，彩云电视台的《边疆行》是一集800万加65%广告分成。

　　这个隶属于《远方的家》的系列节目根本收视率就不高，顶多就是20%-30%之间，却已经被炒成了这样的瞠目结舌的高价。

　　《舌尖上的中国》第一季是多少收视率？

　　平均都有40%！

　　这个纪录片节目的记录至今无人能破，海内外都是享有很高的声誉，堪称中国第一王牌！

　　如此的超优表现之下，《舌尖上的中国Ⅱ》已经到了不是说价钱的地步了，而是一定要保住它在湘水卫视，提高加大湘水卫视的声誉，这才是最重要的，赔钱都必须要去做到！

　　说起来，在萧奇的重生的带动之下，中国的电视节目已经提前进入了繁荣期。

　　《中国好声音Ⅱ》早已在8月就开始播出了，12月已经结束了最后的冠军争夺战。

　　在这第二季里面，小鸟网净赚超过5亿，这还不包括今年夏天开始的又一次巡演演唱会，总计收入仍旧会超过10亿！

　　《非诚勿扰》现在已经成为了同时段综艺节目的霸主，高达58%的最高收视率，平均36%的收视率，稳居全国第一。

　　每一期小鸟网就能从湘西电视台得到500万的节目收入，除去已经升高的制作费用——主要是几个主持人的涨薪水之外，每一期仍旧有250万的收入。

　　这还仅仅是小头，因为湘西电视台承诺的是广告费用平分，而且《非诚勿扰》讲的是婚恋，正好契合了年轻人的喜好，所以广告商人们也很是追捧。

　　单是这些广告赞助、冠名、节目插播广告等等，每一期就能净赚700万，《非诚勿扰》的广告费用也是创下了历史最高，也只有《舌尖上的中国Ⅱ》的才能打破。

　　还有去年9月立项，11月就开始制作的《中国达人秀》，经过两个月的初选，现在已经开始初选了一半，准备再有两个月就能进入了100强的淘汰节目段，预计也就是在这段时间就开始播出，然后紧接着接上淘汰赛的直播。

　　《中国达人秀》如同它前世的命运一样，是被已经憋慌了的东方卫视给买下，代价是600万一期，广告费的30%分红。

　　这个价格不高，但因为第一次和东方卫视合作，所以沈舞烟退让了一步，不过合同只签了一年，第二年就要重新谈判了。

　　……

　　搂着沈舞烟，听着她说起这些经营的过程，萧奇不觉对小百灵鸟是越来越佩服。

　　果然是天生做生意的料啊！

　　虽然因为小鸟网本身的带宽、服务器，小鸟网的各种摄制组的拍摄和人工费用，以及各种电影电视剧的版权购买费用等等，小鸟网现在只能说是勉强达到了盈亏平衡点，但随着金融危机过后，中国的电视综艺节目市场，反而会进入一个空前繁荣期！

　　到了那个时候，在沈舞烟的带领下，小鸟网成为可以不断赚钱的综合娱乐旗舰公司，绝对不是妄想而已！！


第1631章 以人为鉴

　　萧奇不是一个厚此薄彼的人，去香港之前，萧奇就给李少芝打了个电话，告诉了她自己去香港的目的。

　　李少芝心里自然有一些的小小吃味，但她很好的调整了过来，毕竟萧奇来香港的第一天，可是跟自己一起度过的，这就是一种小小的补偿了。

　　虽然不是许久未曾见面，虽然精美纯雅的女明星已经是三十多岁的成熟女人，但沉迷在和萧奇的爱恋之中。

　　把自己当成了一个小女人的李少芝，仍旧是向萧奇展现了什么是完美的老婆，伺候得萧奇舒舒服服的。

　　夜深人静，娇腻的躺在萧奇怀里的李少芝，从内到外都是说不出的满足。

　　一个男人只要能在各个方面都优秀，那么再自视甚高的女人，也会乖乖的当贤妻良母，不会有这样那样的别扭。

　　李少芝就是这样，拥有世界上最多的个人财富和滔天权势的萧奇，可以给她所有她想要的一切，而且萧奇本身又英俊又人好，还懂得疼她，能强势无比的征服她的身心，这样的夫婿简直是找遍天下也找不到第二个。

　　稍微可惜的是，李少芝自己的年龄有些偏大，而且还不是处女之身跟的萧奇，所以她是没办法霸占萧夫人这个位置的，否则李少芝至少会不顾一切的去争取大妇的位置！

　　但现在这样……其实也是挺好的。

　　李少芝呆在香港不用担心各种纷争，萧奇还能时不时的过来，以后有了孩子后，自己也能时不时的去找他，隔开一段空间和时间，反而对爱情是一个很好的补充，那种天天见面的反而会越来越不珍惜。

　　因为距离产生疲倦感，然后双方失去了激情，最后甚至像陌生人一样的生活，美女大明星可是看得多了。

　　想要天天和男人腻在一起的女人，通常都只是一种很美好的想法而已，毕竟如果一个男的天天和女人腻在一起，那么他还有什么出息？

　　女人会喜欢这种软饭男？

　　只要是成年了的女人，都不会喜欢软弱胆小的男人，那种有担当有气魄，在外面闯出一片天地的，才是真正的男子汉，才会被女人喜欢。

　　男子汉才能照顾好女人，才能给她们最大的安全感！

　　这也是为什么女人明知道这种男人在外面会应酬，会花天酒地，也不愿意离开的原因。

　　“在想什么？”

　　萧奇抚摸着怀里的老婆，躺在喷香的女孩子闺房里，佳人在怀，那是再畅快不过。

　　李少芝就算是在想事情，一颦一笑也是美得冒泡，让他恨不得再爱怜怀里的娇妻一番。

　　“哦，没什么～～”李少芝像是软蛇一样的缠绕着萧奇，说起了心中的另一种担忧，“老公，香港的豪门是非不断，都是扯不清的麻烦事情，我们牵涉进去真的好吗？不会有什么意外吧？”

　　萧奇不觉哑然失笑。

　　虽然李少芝有那么一丝的嫉妒，但话里话外还是很关心萧奇，担心萧奇的。

　　即使是她知道以萧奇的财富和聪明，肯定不会有什么大的麻烦，可作为萧奇的女人，她总是会担心自己的老公的，这和危机的大小无关，只和心理的感情有关。

　　抚摸着娇妻的如云秀发，萧奇和声的道：“何赌王虽然声名显赫，财富惊人，但在你老公眼里，他除了是一个爱国商人之外，其余的都不值一提！什么豪门贵族，在我面前谁敢说自己是豪门贵族？谁能比我的萧家更加有钱有势？既然他们都不如我，在香港这个以钱为尊的社会里面，那就根本没有问题，有问题也是没有问题！！”

　　看着萧奇自信的脸庞，精美纯雅的女人眼睛倏的亮了起来，眼神里不由自主的流露出一丝迷醉。

　　一个强大到让人无法不臣服的男人，说出来的话就是这么的霸气！

　　香港和澳门贵族也不过是只有两三代而已，无法从历史渊源上说事儿，自然不能说起“老子祖上也是贝勒爷出身”之类的话语。

　　而论到经济上的实力，还有各种影响力，那他们更是拍马都比不上萧奇。

　　不是前几天针对着福布斯全球富豪排行榜，香港的媒体兴奋的做过一番统计吗？

　　就算只有福布斯说的963亿美金，萧奇的财富也比香港10大富豪的财富加起来还多！

　　香港媒体是多聪明啊，那区区的障眼法，根本不可能把他们给瞒住。

　　他们通过一番的资料整理，得出的结论是：算上实际上萧奇拥有财富的价值，那更是香港前100名的富豪加起来也比不过他！！

　　这是何等的荣耀！？

　　这是何等的霸气！？

　　这是何等的惊才绝艳！？

　　从古至今，从中到外，有哪个20岁的少年能有这样的成就？

　　就只有一个！

　　只有自己的老公才是那个最惊才绝艳的人！！

　　想到了这么激动的事情，李少芝不觉有些迷离燥热起来，一双美眸儿充满着火热，恨不得让萧奇再好好的爱怜她一番。

　　不过此时她早已浑身没力气，无力承欢，便只能下意识地问道：“这么说来，你根本不把他们的两房争斗放在眼里？”

　　“那不过是小孩子玩的事情罢了，不值得我在意。”萧奇挥了挥手，“但是他们的争斗，还是给了我一点启迪，那就是一定要教育好自己的老婆，谁敢胡闹我就打谁的屁股，看你们还老不老实？”

　　“说得像是平日里你打得少了一样～～”李少芝娇嗔的嘟囔道，然后又露出了崇拜的表情：“老公！我觉得你已经做得够好了！我们每一房的资产一开始就是分开的，而那些萧家共同产业却是永远不能分割的。有小家庭自己的，又有可以取款的公共财产，大钱小钱都有，再不济也是有足够富足的生活可以过。如此这样就没有什么悲苦，在这样妥善的安排之下，哪里会有什么矛盾？”

　　“傻瓜！”萧奇亲了她一口，“以后你又不是只有一个儿孙，他们开枝散叶之后，不也变成了现在的何赌王的家族这样吗？”

　　“啊……”

　　李少芝这才猛的一惊，想着那一幕，不觉皱起了好看的黛眉，仰起粉臻问道：“那该怎么办？一家人斗来斗去，可真是让人觉得不舒服呢～～”

　　“还能怎么办？”萧奇点了点她的琼鼻，“我现在的办法不是挺好吗？再继续这样在小家里面分就好了啊！大的开支都在萧家共同产业里面支出，然后小家族再准备一份小的共同产业，剩下的就交给有能力的子孙们去经营。但必须要保证一点，那就是利润的大部分要分给所有的家族子弟，经营者只能得到20%左右的利润作为奖赏。这样一来，又能调动有能力子孙的积极性，又不会让过多的财富聚集在一两个子孙手上、却同时让大部分没有多少才华的子孙们只能温饱。虽然颇有些分大锅饭的意思，但却是我们这些祖宗们对所有血脉子孙的一份心意！说来没法，也只能让有能力者多辛苦一点了！如果不愿意为亲人们共享一份力量，那么自己过小日子也好，反正也不缺那些钱。但我想的话，后世之中，肯定有不少的子孙想要做出一点事情，成为萧氏家族中的骄傲！他们肯定想要和我一样，成为一个时代的象征！”

　　“扑哧～～”

　　李少芝笑得是花枝招展，“祖宗？我们现在连父母都不是呢～～老公你要努力一下了！萧家到现在还没有开枝散叶呢！”

　　说起这个，萧奇也是一脸的愁眉苦脸，“谁说不是？我现在回家看到我妈，都是不好意思！她嘴里不说，心里是很想早点抱孙子的！可惜这缘分没有到，也是没有办法！”

　　李少芝明眸一动，婆婆既然这么在意孙儿孙女，如果自己的肚子争气的话，那么对于自己和儿女们在萧家的地位，可是有很大的帮助啊！

　　自己这个年龄虽然大了一些，但也正是女人最精华的时候，三十多岁的肥沃土壤，更容易孕育生命的。

　　再说自己家族里面，都是子女众多的，没有理由到了自己这里，还无法播种出小生命来吧？

　　想到此处，精美纯雅的大明星眼中透露着一丝媚意，今天晚上看来又要让老公继续努力了～～

　　李少芝在这里想的是孩子，萧奇却从这个话题延伸的想了出去。

　　子孙后代不争气，那是每个创立家族的人都担心的。

　　想要怎么来尽量避免这些问题，萧奇现在已经开始在琢磨了。

　　财产的分置只是一个方面，还有太多的方面需要完善。

　　幸好萧奇可以以人为鉴，无论是欧洲还是美国，或者是日本或者是香港等等地方，从古至今的无数家族，都有足够成功的例子让萧奇来借鉴，让他总结经验和教训，从而走出一条属于自己的道路来。

　　牛顿不是站在巨人的肩膀上成功的吗？

　　那么萧奇站在更多的巨人肩膀上，想来也不会怎么失败的吧？

　　至少少年是有这个信心！


第1632章 大阵仗！

　　冯可欣对于享受并不怎么在意。

　　因此她的别墅车库里面，只有一辆平日里开的奔驰ML轿跑，然后就是一辆奔驰商务车，以及女保镖开的两辆丰田普拉多。

　　不过燕乘龙是很懂得为人处世的，他自己很喜欢收藏车牌，连带着也给冯可欣和李少芝也拍了好车牌，比如冯可欣的奔驰GLK轿跑车牌号码就是她的生日，奔驰商务车则是萍儿的生日，李少芝那边的车牌也差不多。

　　东西虽然不是很值钱，但这种收买人心的手段还是值得赞扬的，至少冯可欣和李少芝就没说燕老板这个人仗义，是个不错的朋友。

　　萧奇心想他要是不仗义不够朋友的话，那不是白白瞎了我送出的这么一大笔富贵吗？

　　相比之下，李小超做得就要简单直接得多，他一般就让自己的女朋友，就是那个未来给他生了三个儿子的女明星，送过来一大堆的金银珠宝翡翠玛瑙之类的东西，价格非常的不菲，倒也让两女很是领情。

　　今天早上从李少芝那里到了冯可欣的别墅中，上午陪萍儿玩了半天，直到10点30分才和冯可欣坐上商务车离开，就这样小丫头都没有准备放过萧奇，大声的在后面喊着爸爸要早点回来陪她玩。

　　萧奇这边是不慌不忙，11点左右，福临门那边却已经是热闹非凡。

　　吕夫人坐镇何赌王的家族二三十年，虽然没有倪夫人那么的锋芒毕露，但底蕴还是有许多的，今天在福临门包下了20桌的酒席，除了亲戚之外，来的个个都是有身份的人。

　　对面路边有七八个娱乐报刊的记者们，负责拍摄着嘉宾们的照片，准备拿来当一条新闻。

　　同样的，在四夫人那边也有更多的记者，二房和四房这次的争斗可谓是牵动不少人的八卦之心啊。

　　门口是由何家三姐弟在迎宾，来人们一个个的进去后，都跟大厅里坐在一旁的吕夫人和何赌王恭喜道贺，才各自在周边找朋友闲聊。

　　大家都没有注意到的一个小细节是，何家三姐弟用了个很巧妙的法子，把他们的手机和照相机都保管了起来，由于借口用得好，倒没有什么人反感。

　　相比起这边的略微冷清，旁边不远处的四夫人的宴会场所，却是记者要多出好几倍，名车、富豪子弟等等，全都云聚在那边！

　　“那边的朋友跟我说，李小超已经到了，李成也去了……好家伙，顶级富豪的子女已经去了六个！四房真是够魄力！不知道许诺了多少好处，用了多少人脉！”耳边带着蓝牙耳机的何迪龙，这样给两个姐姐汇报着消息，不过他现在脸上满是幸灾乐祸之色。

　　甭管什么李小超、李大超，甚至是李超人、李四叔等等都去了，能比得上我们这边新科的世界首富，最有影响力的中国天才？

　　何朝琼也是微笑着：“你啊，别太幸灾乐祸了，我们以后付出的会更多！”

　　“也不能这么说，我觉得冯可欣还是很好说话，以后最多大家互助互利啰！”何朝敏有着不同的看法。

　　三姐弟在外面说着，里面和二夫人独坐一处的何赌王，手里拿着手机，却很是不耐烦：“我知道了！我待会儿才过去……什么？哼哼，那群小辈想要见我，也得等我才行！”

　　说着，他把手机扔到了独凳茶几上，脸色有些不好看。

　　吕夫人知道是谁打来的，但她却没有生气，笑着道：“小倪就是这么风风火火的脾气，你这么大年龄了，生什么气？”

　　“呵呵！”

　　何赌王很聪明的不去接话，虽然他心里觉得四夫人是有些小气了，但却不能在中间煽风点火。

　　不过他对于二老婆的懂事却也是很高兴，连带着更对她多了一份内疚，心下立刻决定，自己起码也得等下午一点才离开，也算是给陪伴自己多年的二老婆的一种尊重。

　　看到何赌王不动如山，吕夫人微微一笑，“待会儿要来一个孩子们的朋友，我给你引荐一下她的老公，你们会有共同话题的！”

　　引荐！？

　　何赌王忍不住皱起了眉头，以他的地位、他的身份和他的财富，是谁居然可以在他身上用到这个词？

　　一时间，他充满了兴趣。

　　也就在这个时候，福临门这边街道的尽头，转过来了一辆普通的奔驰商务车。

　　何家人早就在两边的路口放了探子，他们都记下了冯可欣的几辆车的车牌号，如今终于看到了车子的出现，连忙就打了电话过来。

　　“到了！”何朝琼精神一振，喝令道：“赶快给我准备好！”

　　随着她的一声吆喝，只见福临门的大门两边迅速的走出来十几个汉子，左右各拉起了一块喜庆红色的帏布，宽度有两米左右，前后有木杆相接，长度正好就拉到了冯可欣的奔驰商务车停靠的地方，绕过了商务车之后，左右这么一合拢，堪堪把车子给围住。

　　“靠！这是谁啊？这么神秘！？”

　　旁边悠闲的记者们，见状是目瞪口呆，手中却没有停下哪怕一秒，照相机“咔嚓咔嚓”的响个不停。

　　心急一点的直接就边举着照相机，边冲了过来。

　　十几个何家的保镖早就有准备，连忙就挡在了红帏布的外面，把记者隔出了老远。

　　但这种态度，更是让具有深深八卦精神的香港狗仔们激得心急如焚，恨不得马上冲进去看看，到底是谁来了，这排场太他娘的神秘了啊！

　　不只是他们，连同50米开外的花园大酒店的狗仔们，也被这红色的大帷帐给惊住了，察觉到有重大新闻的他们，赶紧的用最快的速度跑了过来。

　　外面的这种动静，当然让福临门门里的人看到了，年轻一点的还以为是哪个明星来了，都伸出头来，聚精会神的望向了打开的车门。

　　“这是……冯可欣！？”

　　年轻人们一眼就看出了这个最近一年多红得不得了的TVB女明星，反而是忽略了先一步出来，牵着她的手的年轻人。——大部分人看到了还以为是她的保镖。

　　“不对啊，一个女明星，怎么何家的几个姐弟那么热情的迎上去，而且这么大的阵仗呢？”不少的人立刻嘟囔了起来。

　　何朝琼三姐弟才不管别人怎么想，看着了牵着冯可欣玉手的萧奇，他们脸上的笑容都要满溢了出来，连忙恭敬的迎了上来。

　　他们不认识萧奇，但相信冯可欣也不会开这个玩笑，那简直就是往死里得罪何家二房。

　　况且萧奇那种温和自信中带着的强大气场，也不是谁都能模仿得了的。

　　“萧先生，冯小姐，欢迎你们来参加我母亲的寿宴！”秀雅成熟的何朝琼，笑吟吟的伸出了手，“我们何家真是蓬荜生辉呢～～”

　　萧奇和她握手后即分，“何小姐客气了，吕夫人70大寿，我和可欣来参加，也是我们的福气！”

　　何朝琼虽然感激萧奇来，但出于对自己母亲的尊敬，没用“赏脸”两个字，萧奇也很懂规矩，来参加老人家的寿宴，姿态放低点也理所当然。

　　“萧先生里面请！我爹爹也在呢，你们都是纵横驰骋的英雄豪杰，自然能有共同话题！”何朝敏笑着接嘴道，同时对弟弟不着痕迹的使了个眼色。

　　“我也敬仰何先生的爱国热情，正好和他说说话！”萧奇微微颌首，牵着冯可欣，在红色的帷帐中走向前去。

　　此时在张望的人都明白了，原来何家姐弟闹出这么大的阵仗，目的在这个年轻人啊。

　　可他到底是谁？

　　海外巨富的子孙中，没听说过这一号人啊？

　　这些人琢磨之间，何迪龙已经对自己的一个帮闲比划了一个手势，那个年轻人转眼就发出去了一条条的短信。

　　另一边，何家四房的欢送宴会上，一个李小超带来的帮闲，听到手机铃声，不经意的拿出来一瞧，顿时脸色大变，赶紧的跑上前去，在和几位富家子弟说话的李小超耳边小声的说了两句。

　　李小超又惊又喜，二话不说就站了起来：“各位兄弟姐妹，我这里有急事，先行离开一步，日后再来道歉！”

　　说着，他跟站在不远处的倪夫人打了声招呼，匆匆的就离开了去。

　　都还没有出门，李小超就摸出了手机，拨出了一个号码：“喂，老爹吗？”

　　香港第二富豪李四叔的儿子李成，正在琢磨之际，忽然角落里他的帮闲也跑了过来，同样的对他说了几句话，李成脸上露出了恍然大悟之色。

　　他也是杀伐果断的人，稍微一犹豫，立刻和李小超一样的动作，跟倪夫人告罪离开，也同样是第一时间摸出了手机，打给了自己的父亲。

　　紧接着是郑家的、郭家的……等等一群最显赫的富豪子弟，就这么一窝蜂的全部走了，让倪夫人脸上的笑容顿时尴尬无比。

　　她是没资格请香港十大富豪来参加一个小女生的欢送宴会的，能请到李小超他们，已经是非常不容易了，可他们居然接二连三的全部都走了，一下子声势就弱了许多许多，这让她很有点被打脸的羞恼。

　　“四夫人！”此时一个心腹跑了进来，急匆匆的道：“李公子他们全部往旁边的福临门去了！”

　　“啪！”

　　倪夫人手中的杯子摔落在地，一张脸白得吓人！

　　真是好手段啊！

　　倪夫人眼中闪烁着暴怒的光芒，愤怒的怒火险些把整个宴会场所给燃烧了起来！


第1633章 富豪云集的盛宴

　　花开两枝，各表一头。

　　里面的动静何赌王和吕夫人早已看得清楚，何赌王心知肚明，肯定是女儿的那个大有来头的朋友来了。

　　他之前就猜想了许多个人选，但看到一个不到20岁的英俊清秀的少年，带着一个娇雅恬美的女人，在三个儿女的簇拥下走了进来，他仍旧是愣了一下。

　　但何赌王毕竟是一方枭雄，眼光见识绝对是一流的，这么年轻的中国人，老婆又把他的身份说得那么的耀眼，似乎全华人圈子，只有那么一个人才符合这种要求。

　　萧奇也看到了何赌王打量的目光，见状对他微微一笑，带着冯可欣径直的走了过来。

　　“吕夫人，晚辈萧奇和冯可欣向您问好，祝您寿辰快乐，长命百岁！”站在吕夫人跟前，萧奇和声的道，顺手从冯可欣手里接过来一个红色的长条盒子，双手捧上：“送上一柄如意，祝您事事如意，天天开心！”

　　“好！好孩子！！”吕夫人笑颜绽开，嘴都合不拢。

　　果然是他！

　　何赌王心下大震，同时也欢喜了起来。

　　旁边早已是清风雅静，噪杂的声音早已不见，所以不少暗自凑到近处的人，就听到了萧奇的说话。

　　“哇靠！是萧奇啊！”

　　“哪个萧奇？”

　　“不会吧你，这个世界上还有第二个萧奇吗？世界首富啊，哥！”

　　“哇塞，大新闻大新闻！我终于看到萧奇了，快，快把我的Dream Stars给我，我是萧奇的铁粉啊！”

　　“呃……老公，你的手机，还有我的相机，进来的时候何二姐说了，老人家不喜欢别人在寿宴上照相，怕犯忌讳，所以给我们暂时保管了吗？”

　　“靠！不厚道啊！”

　　“……”

　　嗡嗡声阵阵中，虽然无法照相，但许多人还是都站了起来，打量着萧奇。

　　萧奇的目光不在他们身上，祝贺完毕后，他同样双手伸了出去，“何赌王，我是萧奇，很高兴见到您！”

　　“呵呵！”何赌王笑了起来，从椅子上站起来，也是双手回握着萧奇的手，笑得很灿烂，“想不到是奇少和夫人大驾光临，我何某脸上有光啊！”

　　现在的何赌王，还不是几年之后必须要坐轮椅，而且思维退化得厉害的何赌王，现在的他仍旧是比较健康，手上的力道不轻不重，但脸上的笑容也显示了他的兴奋。

　　何赌王一生很少有佩服别人的，李超人要算一个，但萧奇更要算一个。

　　李超人在狭小的香港稳坐十几年华人首富的宝座，绝对算是一代商业巨擘，着实在国外给中国人争了一口气。

　　萧奇就更要厉害了，以18岁的年龄横空出世，短短两年的时间里，就创下了一个世界上其他人都没办法创造的奇迹，硬生生的成为了世界首富。

　　而且最厉害的是，萧奇的成功是让所有的外国佬都佩服的，因为他走的不是房地产之类的简单路子，而是走的外国人都没有走过的智能高科技的路子，并且凭的全是他一个人的力量，用“惊才绝艳”、“天生大才”来形容也绝不为过。

　　勤奋的人、努力的人、天才的人、成功的人……这样的人，通常都会得到别人的尊重，这个尊重无关年龄大小、辈份高低，那是一种人类的本能情怀。

　　何赌王本身就是混血儿，他知道想要得到外国佬的尊重有多么的困难，如今萧奇不但做到了，而且是让外国佬不可狡辩的敬佩，这真的是厉害无比！

　　甚至于在外国人最著名的对赌领域和石油领域，萧奇连续两场激战，打得所有的外国投行巨头们屁滚尿流，现在更不敢应战了，这是何等的威风凛凛？

　　何赌王虽然主营的是博彩业，但近十年以来，随着经济多元化的发展，他也尝试着在各个领域投资，比如何朝琼控制的信德集团，就是做港口、地产、运输等行业的。

　　一个在固定领域发展的人，想要跳出圈子来发展，一定是很困难的事情，可如果有熟悉另外行当的朋友帮忙，大家一起发展，那是最好不过的事情。

　　但这也要警惕一件事情，那就是你的朋友可靠不可靠，要是发展到一半就把利润给吞了，那才叫一个欲哭无泪。

　　在这个方面有两个典型的例子，一个是信诺为先的李超人，大家都愿意和他做生意；另一个就是有“明星狙击手”之称的刘大头，在创业的初期可是没有少坑过自己的合作伙伴，因此很多人都不愿意和他做生意，最后他也只是在英国做房地产才能大赚特赚的。

　　现在李超人的这边，还得加上一个萧奇。

　　想想他是怎么对待那些“友谊联合控股公司”的人的吧，想想他是怎么对待其他的合作伙伴的吧，这样的人，你和他做生意，就两个字——放心！

　　只不过，何赌王没想到萧奇居然和自己的女儿有联系，这可是大大的一件好事儿啊！

　　吕夫人也是非常聪明的人，当下就从座位上站了起来，“我去那边招呼客人，你们男人聊聊吧！”

　　“好！我也有很多事情想向奇少请教呢！”何赌王也不客气，等到吕夫人拉着冯可欣走开两步，他忽然又道：“你给那边打个电话，就说我今天不过去了。”

　　“知道了！”

　　吕夫人微笑着回答道，心里像是吃了蜂蜜一样的舒畅。

　　何赌王虽然宠爱四房老婆，但是孰轻孰重他还是能分清的，那么多人想要拜访萧奇而不可得，如今萧奇就在面前，不好好的请教一番，听听他对未来经济发展的趋势，那简直是暴殄天物。

　　特别是现在全球已经被次贷危机笼罩，何家的产业也有缩水的迹象，怎么来突破囚笼，求得更多的发展，正是何赌王所忧心的。

　　再说得直白一点，仙女公司的一系产业链条，就是次贷危机之中的璀璨明珠，如果何家能够搭上萧奇这棵参天大树，那么再迎来一次发展也是板上钉钉的事儿啊！

　　比起家族的延续发展来，区区女人之间的争斗，那就完全不在何赌王的眼里了。

　　在众人无比热切的目光之中，结果何赌王和萧奇都没有说几句话，就听到了门口一个大嗓门的声音吼了起来。

　　“李超人二公子李小超到！”

　　“李四叔公子李成到！”

　　“郭家小姐郭小小到！”

　　“……”

　　一连串的唱喏之余，众人惊喜万分的看着门口，果然是一群三四十岁的男女，笑脸满面的走了进来。

　　“恭祝吕夫人福如东海，寿比南山！”

　　“吕阿姨您又漂亮了哦！”

　　“呵呵，吕阿姨，我妈前天还说要和您打麻将呢！”

　　众位公子小姐们围着吕夫人，几句话说得吕夫人心头大畅，欢喜得不得了。

　　本来她已经注定被四房压住的了，但没想到大女儿一出马，立刻就迎来了这么大的转变，实在是大快人心啊！

　　但她并没有得意忘形，笑着道：“谢谢大家啦！你们陪我这个老婆子可没有什么说的，快去和朋友们说说话吧！”

　　看着这位阿姨这么知趣，大家不觉对她更是好感多多。

　　可他们却没办法挤到何赌王和萧奇那边去，论身份论地位，他们哪里有资格去参与两个人的讨论？

　　如果非要挤过去，不但是自己丢脸，更是让家族丢脸。

　　于是，一群人四处张望了一下，跟着李小超一起，去和何家三姐弟说话聊天起来。

　　虽然之前他们选择的是四房那边，但现在人已经过来了，何家三姐弟肯定不会说什么讽刺的话，相反的，他们还更加的热情，大家就好像真正的好朋友一样。

　　……

　　和里面的热热闹闹一样，外面也是开始炸开了锅。

　　狗仔队们已经通过了何家三姐弟的“无意”泄密，知道了刚才车里的是谁，一时间立刻拼命的打起了电话，呼唤起了援军，一边看着福临门门口忽然增加的保镖们，恨得牙痒痒的。

　　仅仅是十几分钟过后，花园大酒店那边的狗仔队全部跑过来不说，从各地赶来的记者们，扛着长枪短炮就冲到了跟前，将福临门的周围围了一个水泄不通。

　　“想不到啊！何家二房的面子太大了！”一个知名的狗仔队员抽着烟感叹道，“竟然能请来不喜欢香港的萧奇，还让他带着女伴来贺寿，这份脸面，就是李超人之前也没有过啊！”

　　“谁说不是呢？只不过我更关心的是，萧奇的女伴到底是谁！”另一个中年狗仔叹气道，“只可惜里面的人手机都被收了，没办法传出消息来啊！”

　　“管它的，反正待会儿寿宴完毕就知道了。”又一个老资格的狗仔道，“待会儿你们记得，最重要的是萧奇出来时，照到他的照片！如果有他的照片刊登出去，我们就发了！”

　　“行不行啊？现在为止他的照片都没有公布过，内地那边不会闹吧？”他的助理小声的道。

　　“切，这个不管！反正我们拿到钱就好！”老资格狗仔说着说着，忽然嘴角的烟就掉了下来：“我靠！快看！李超人的座驾！”

　　他的声音很大，吸引着大家的目光转向了不远处。

　　但另一个狗仔又指着另外一边，吼了起来：“郑瑜伽的车！！”

　　“靠！我就知道啊！”照相声音不断响起之际，老资格狗仔激动了起来，“有萧奇出场的地方，那就是超级富豪的聚会盛宴啊！”


第1634章 拒绝拉拢

　　浅水湾4号宅院，一个宽大的房间里，满是瓷器和家什的碎片，仿佛是被洗劫了一番一样。

　　一个四十多岁的贵妇站在窗子口，看着旁边3号宅院的灯火辉煌，她仿佛能听到震耳欲聋的笑声，以及对她这个失败者的嘲笑声。

　　从十几岁就一个人去到澳门打拼，倪夫人的心性无疑是非常坚韧的，这也为她成功跻身何家四夫人打下了坚实的基础。

　　何赌王已经86岁了，过年之后差不多就是87岁的年龄，已经步入了人生最后的阶段。

　　倪夫人费尽全身的力气，拼命的替赌王打理着博彩行业的产业，当然不仅仅是因为赌王是她的老公，还为了她自己和四个子女。

　　因此她才在这两年开始拼命的挤压最强大的二房，扩大自己的影响力，以求成为何家二代的最终掌舵人。

　　结果没想到，仅仅是一次小小的争锋，何朝琼那个女人，竟然搬出了萧奇！！

　　这下子不但惹得自己这边的富二代们全部跑过去捧场崇拜，连带着香港的十大富豪，一口气就去了八个！！

　　香港媒体简直是疯了一样的追踪报道，把吕夫人的70寿宴炒作成了本年度的第一大盛事！

　　相比之下，自己女儿的欢送宴席，只能藏在角落里面，而且还有不少的媒体冷嘲热讽的，说自己不知天高地厚，二房的雄厚底蕴根本不是自己能比的！

　　真的是如此吗！？

　　当然不是！

　　倪夫人现在已经知道了，是何朝琼她们去讨好了冯可欣，然后萧奇看在自己女人的份儿上，才答应过来的。

　　如果是自己把冯可欣请了过来，那么萧奇该过来的就是自己的宴会了！

　　可恶！

　　真没想到这一招！

　　何朝琼真是疯了，连这么小的事情也敢请萧奇来，真是嫌这个人情不够大吗？我倒是看你以后用什么来还！

　　不对不对！

　　还人情有很多种方式，万一是用合作的方式，让冯可欣和他们二房一起做生意，这不反而是给二房增加了声势，让他们趁机傍上了萧奇么？

　　不好！

　　如果真的是这样，那么老头子肯定会把家族财富向二房倾斜，我这边怎么办？

　　到时别说是拿不到信德集团的控股权，就连澳门博彩控股的控制权，恐怕都要失去啊！

　　我绝对不能让这个事情发生！

　　倪夫人脸上阴晴不定，脑袋里飞速的想着办法。

　　有了！

　　片刻之后，倪夫人灵光一闪，终于想到了一个非常好的办法！

　　你有冯可欣，我也可以去找李少芝啊！

　　不敢说李少芝能彻底的压倒冯可欣，可至少我们又回到了同一个平面上！

　　如果没有冯可欣助阵的优势，你还能和我比吗？

　　倪夫人兴奋了起来，刚才的郁闷一扫而空。

　　等她下楼找电话簿的时候，正好看到自己的大女儿，很郁闷的坐在了沙发上。

　　今天本来应该是很欢乐的日子，可重要的嘉宾却一个接着一个的离开，让她在朋友面前丢尽了面子，吃饭玩耍都不是那么的欢乐。

　　看着女儿这么难过的样子，倪夫人微微一笑，上前把她抱在了怀里：“乖囡，小小年纪居然开始不开心起来了！妈妈不是教过你，让你不开心的事情转眼就忘记吗？要是这样的话，我怎么放心你去外国读书？”

　　“我知道的啦，可是……”大女儿仰头望着她，“妈妈，我很讨厌大家一起争锋吃醋的！你不能不和他们拼吗？”

　　“傻瓜！妈妈可不是为了自己！妈妈自己怎么样都无所谓。”倪夫人笑了起来，“但是我有你们，不争就不行了！你们也是爸爸的儿女，爸爸的财产自然是你们也有份儿，我不允许别人把属于你们的东西拿走！”

　　“可是我只想你开开心心的，我们也开开心心的就好！现在不挺好吗？”大女儿问道。

　　“人无远虑必有近忧！你现在不懂，以后就知道了。”倪夫人摸了摸她的秀发，“妈妈现在就要去给你们把局势扳回来！你乖乖的准备休息，妈妈去打电话了！”

　　说话之中，虽然是显出了慈母的风范，但倪夫人的眼中却出现了一丝坚决。

　　……

　　虽然已经是晚上十点钟，但马瑞丽还是赶到了李少芝的别墅里。

　　李少芝本来都要睡觉的了，可马瑞丽说有非常重要的事情，还是让她推迟了入睡时间。

　　进到别墅，看着暖暖的空调客厅中，只穿着一身睡衣的李少芝，马瑞丽虽然和她合作了十来年，可仍旧是忍不住感叹，李少芝果然是一个国色天香的超级大美女，难怪萧奇这么惊才绝艳的少年天才也能看上她，那么的宠爱她了，要是自己是一个男人，也是恨不得吃掉这个妮子啊！

　　“瑞丽姐，什么事情啊？”李少芝给她端来了一杯果汁，坐在了她的身旁问道。

　　果汁是刚才佣人鲜榨出来的，仍旧保持着最好的口感，喝在嘴里很是香甜。

　　李少芝本来就比冯可欣更加的享受生活，因为要照顾弟弟，现在她住的地方是半山的联栋别墅，而不是浅水湾那边自己的独栋别墅，但她一口气雇佣了12个佣人，在两栋联栋别墅里帮忙做着杂务，外加几个女保镖开车什么的，几十亿家产的富豪家庭，怕也是没有她这么奢侈。

　　当然了，几十亿家产的富豪，比起现在李少芝自己家产的零头都不到。

　　马瑞丽到现在都不敢相信，自己从TVB的一个艺人明星经纪人，忽然就成了价值几百亿港币的芝芝珠宝的总监，完全跟做梦一样。

　　放下了杯子，马瑞丽兴奋的道：“芝芝，刚才何赌王的四夫人给我来了电话，她想要和你一起做生意！想问你有没有兴趣入股正在开始建设的‘回力海立方娱乐城’？她愿意拿出25%的股份来，开价是25亿港币，他们连建设运营成本都不止这么多了，起码一年能挣5-8亿以上！”

　　“海立方？”

　　李少芝对这个名称很熟悉，因为它是澳博控股自葡京、新葡京之后的第三个博彩娱乐城，投资规模据说超过100亿港币，日后的前景非常的好。

　　皱了皱柳眉，李少芝问道：“瑞丽姐，她为什么要我入股？倪夫人不会白白的送我的钱吧？”

　　任凭谁都知道，博彩业是一本万利的东西，特别是澳博控股旗下的博彩娱乐城，绝对是最优秀的管理团队，属于博彩业之中的绩优股，寻常人是有钱都别想买到它的股份。

　　“她只是说，想和你保持紧密的合作关系，其余没有任何的要求。”马瑞丽道。

　　从这点就可以看出，原来是岳玲手下的马瑞丽，在聪明程度上比起岳玲来，差得不是一点半点。

　　人家岳玲稍微一琢磨就能知道事情的始末，而马瑞丽却无法知道，而且她只看到了眼前的利益，却没有想到利益之中代表的深层次的东西。

　　还是李少芝够聪明，她马上便想到了今天报纸和电视上传说的倪夫人被打脸的事情，然后就想通了自己为什么忽然被重视。

　　冷冷的一笑，李少芝对马瑞丽道：“瑞丽姐，你对她回复，就说我暂时没有意思进入博彩业，倪夫人的好意我心领了。”

　　“啊！？”

　　马瑞丽愣住了，“芝芝，这可是天上掉下来的财富啊！”

　　李少芝笑了，“瑞丽姐，我老公对我说过，天上没有白白掉下来的馅饼儿！我知道这是怎么回事儿，你不要多问了，给我正式的拒绝她，不要让她有幻想！”

　　“这个……好吧！”

　　马瑞丽想了想，还是选择了尊重李少芝的意思。

　　毕竟现在李少芝可是她的老板，老板做事情，自己没有资格干涉。

　　更何况李少芝是一副心知肚明的神色，想来也是经过一番深思熟虑的。

　　不过真是可惜啊，三五年就能回本，而且能当成优质资产长期持有的博彩业股份，就这么溜走了！

　　等到马瑞丽离开后，李少芝脸上露出了嘲讽的笑容。

　　她这不是在针对马瑞丽，而是在想倪夫人。

　　别把别人都当笨蛋。

　　区区几十亿的东西，就想让我出面和可欣打擂台？

　　我才没有那么笨呢，你不知道我老公最讨厌的就是家庭不和谐吗？

　　如果我和可欣闹得不可开交，恐怕高兴的就是内地的那群小丫头了！

　　从一开始我和可欣就是天然的盟友，为了一点点小钱，就把自己最重要的盟友得罪，除非我是白痴！

　　就算是以后我要和可欣争宠，那也必须是在正常的范围之内，这些牵涉到钱财纠纷的事情，我老公看到肯定不高兴！

　　为了不让我和可欣起冲突，没看到我老公把我和可欣的资产都完全分开了吗？

　　呵呵，你家的赌王是一个笨蛋，只知道享受不会处理家庭关系，可我的小老公却是绝顶天才啊！

　　在他的种种预先安排之下，我们就算是想要争夺，也是没有什么基础的呐。

　　既然没有利益之争，那就完全没有你死我活的情况出现了！

　　所以啊，女人最紧要是嫁个好男人，从这一点来说，倪夫人，我可比你幸运得多了呢～～


第1635章 问计与迷茫

　　《世界首富萧奇现身香港，为赌王二夫人贺寿！》

　　《惊现世界首富的女伴竟然是TVB大美女冯可欣！》

　　《赌王二房四房大战，二房奇兵突出，萧奇和香港八大富豪捧场二房，四房惨败！》

　　《是不是豪门，就要看能不能请得动萧奇！和世界首富谈笑风生，心有荣焉！》

　　香港晚上的报纸电视，就疯狂的报道了起来，一时间全香港和澳门的民众，都把目光转向了赌王的家族大战之中。

　　香港实在是太小了，以至于什么鸡毛蒜皮的事情，都能迅速的传遍整个港九岛屿。

　　更别说香港其实更是一个八卦盛行的地方，平日里没什么事情都会被他们弄出很多事情来，更别提现在本来就有重大的新闻爆出来了！

　　与之相对应的，香港的民众也是非常八卦的，自己今天读了多少书，懂了多少知识不一定很上心，但对于豪门恩怨，娱乐圈八卦，各种是非曲折，他们可是有兴趣得很。

　　也正是因为香港的人这么八卦，所以八卦产业才香港是如此的红火。

　　两者相辅相成，缺一不可。

　　在这一点上，台湾无疑就要古朴厚道许多，当年台湾是没有什么八卦的，也就是香港的这股子风吹了进来，台湾才渐渐的有了八卦，但就算是现在，台湾的民风比起香港来，仍旧是要淳朴许多。

　　话题说回到赌王何家的大战里面来。

　　任何一个有常识的人都知道，如果萧奇真的愿意扶持何赌王的二房，那么何赌王肯定会倾向于给二房更多的家产。

　　因为这关系到整个家族的延续。

　　和萧奇交好的人，自然会得到萧奇的照拂，如果有了萧奇的照拂，那么想要不兴旺发达都难。

　　何赌王虽然宠爱四夫人，但他更希望何家能更加兴旺发达的传承下去，所以在这方面这位枭雄肯定不会糊涂，只会用最清醒的态度来处理这次的事情。

　　策划这个事件的何朝琼，再次以巾帼英雄的风范，出现在了人们的面前。

　　大家这才恍然大悟，原来当初执意要和许公子离婚的女强人，不仅仅在个人婚姻上面强悍，在争夺东西的时候，同样是强悍啊。

　　虽然不知道何家二房付出了多少，但几乎所有人都认为，付出得再多都是值得的，因为萧奇的能量绝对是震撼性的，足以改变整个局势。

　　别说是仅次于四房的二房，就算是势力最弱的三房，请到了萧奇来助阵，都会获得最大的成功。

　　但何家的四夫人向来以手段精准毒辣著称，能从一个来澳门打工的农村女人，走到了今天这个地步，四夫人绝对不是那种束手就擒的人，她根本就不会承认失败！

　　两个女人在一起就是一场戏，三个女人外加她们的数十个孩子们在一起，那更是一场大戏。

　　一时之间，大家都知道何家大家族里面，称得上是风起云涌，气氛紧张，暗藏杀机。

　　但这些都和萧奇无关，他只当于在香港来度假了两天，何赌王家族的事务怎么处理，他一点都不关心，也没有任何的兴趣。

　　他在意的是宴会过后的晚上，与香港和澳门的这群超级大富豪们，对于局势的讨论看法。

　　这些超级大富豪们，年龄最小的都比萧旭大，最大的几乎能当萧奇的曾祖父了。

　　可整个讨论会场里面，仍旧是以萧奇为中心。

　　“香港的经济这几年一直就没有恢复过来，我们也一直在找寻出路，但找来找去，却仍旧是有些像困兽犹斗，没有更好的办法。”李四叔笑着对萧奇道，“奇少你是投资的天才，无论是仙女公司的主业，还是微信公司、微博公司、小鸟网，还有逍遥物流一系的产业，都叫人叹为观止啊！”

　　李四叔身为香港第二富豪，主业还是以地产为主，随着这些年香港的生活压力越来越大，他也开始琢磨着要广撒网，把产业扩散出去了。

　　其实，香港的富豪们之所以家产这么多，全靠香港的超高房价，一般随随便便就是8-10万一平米的房子，又有六七百万人居住在这里，他们能不发吗？

　　换了把远殷市移到和香港一样的地儿，那也一样是远殷富豪就等于亚洲富豪啊！

　　可如果，如果香港这么紧绷着的房地产，因为承受不住压力，一下子崩盘了呢？

　　这可不是大家胡思乱想，香港房地产暴跌也不是一两次了，每次都让无数的富豪倾家荡产，直接跳楼跳海的也不少。

　　说起来，或许是因为香港面积太狭窄，人口又太多，造成了人们心理压力大，所以不仅仅是香港的普通人们生活压力大，香港富豪的压力更是大得离谱。

　　人们只看到了香港的十大富豪叱咤风云，却没看到香港的普通富豪们，有多少是昙花一现，有多少是迅速又破败的了，仔细去看看的话，比起内地都还要的惊心动魄。

　　因此在一次次的危机中活下来的香港富豪们，无不是人精。

　　按照西方的理论，不要把鸡蛋放在同一个篮子里，对香港超级富豪们是绝对适合的。

　　以后的几年，发现在香港已经发不了什么财的刘大头，不是去了英国，炒高了英国的房价，坑害了英国老百姓之后，成为了拥有数十亿美金的超级富豪么？

　　还有最著名的李超人，也是不断的对欧洲发起各种收购，欧洲人纷纷攘攘着，李超人都快把整个英国买下了！

　　郭家兄弟也一样，只不过他们布局的是在东南亚，马来西亚、菲律宾等地方，都有着他们的许多项目，投资非常的庞大。

　　还有李四叔、郑瑜伽等等，也都有打算，都有自己的后手。

　　香港可以是他们起家的地方，但如果想要持续的发展下去，仅仅凭借着这个弹丸之地，是绝对不行的。

　　以后的几年，只看他们的资产从香港转移的话，那绝对是非常好看的剧目，堪比惊险的大片。

　　但现在，没有今年巨大的金融危机帮他们下定决心，他们还是在彷徨着。

　　就跟中国提倡的“走出去、走向世界”的口号一样，当初刚刚开始经济发展的时候，有多少人有胆子去外国做生意？有多少人们没有被外国人骗过？中国已经封闭了数百年，想要真正的面向世界，俺是一个漫长的过程。

　　香港的富豪们当然不是不愿意面对外国人。

　　事实上在被英国殖民的这99年时间里，香港人的思维和习惯，都已经和外国人靠拢，甚至于他们的生活和行事方式，也是浓浓的英伦腔调。

　　因此在国际化这一方面，香港人是不差的。

　　他们彷徨的是怎么面对这样一个时代！

　　现在可不是二三十年前了，那时的金融危机了不起二十年一次，规模也不算大，但现在的金融危机却来得凶猛，来得快速，如果不提前做好准备，那很有可能一辈子的家当就这么毁在手里。

　　他们差不多80%都是70岁以上的老人，他们担心的就是不能适应这个时代。

　　如果留在香港慢慢的发展，虽然不能继续迎来更大的辉煌，但是传承下去家业，是非常有把握的。

　　但真的留在了香港，那么他们就失去了和日新月异发展的世界接轨的机会，他们就再也赶不上这个世界的节奏了。

　　这种矛盾和冲突，正好就是他们彷徨的原因！

　　而等到真正的灾难到来了，他们反而是安定了下来，开始了针对金融危机的各种处理方式——被赶鸭子上架，不拼也不行！

　　由这群老人来应对危机，才会发现他们为什么能挣下这么一大个家业。

　　事实上，老人们处理危机的做法，才是岁月和经验的累积，许多欧美公司垮了，香港的公司却垮得很少，这难道不能说明一些什么吗？

　　萧奇看重他们的，也正是他们的这种特质。

　　“我觉得香港的经济，已经到了一个瓶颈期了。”思绪一闪而过的萧奇，点点头，说着自己的看法，正好他也有一些话说：“从前几年开始的内地自由行，香港就逐渐变成了旅游和港口为基础的城市，对于金融中心的作用，也是越来越偏离。世界500强的公司，因为人工成本、物价成本、经营成本等等问题，也都准备迁移到东方、首都、南湾这些大城市，可以预见的是，以后的香港，就和内地的任何一个城市一样，将越来越变成香港人自己经营和生活的香港，绝对不可能再恢复十几二十年前的繁荣。”

　　众人都沉默了下来，脸色有些不渝。

　　香港不只是他们发家致富的地方，更是他们的家，如今被萧奇比喻成一潭死水，当然心里不舒服。

　　但萧奇说的却不是讽刺，而是事实。

　　随着内地的改革开放之后，香港的外国公司进入中国的唯一跳板作用，已经大大的降低了，再加上他们这边高昂到极点的物价，没有几家公司能够忍受。


第1636章 英国市场大有可为

　　“当然，我也知道，香港的房价如果降下来，恐怕受伤的人更多，所以只能慢慢的维持，替香港人多增加收入，那才是正道。”萧奇淡淡的道，“我觉得随着内地人越来越有钱，自由行将成为香港一个很大的收入来源，做旅游、零售等等生意，给香港带来的机会多得很！”

　　“嗯，内地人是很豪爽，呵呵。”郑瑜伽笑道，他的周大福金店里，内地人贡献的份额是越来越多了，赚得盆满钵满。

　　旅游行业是一个非常庞大的产业体系。

　　不但是直接带动餐饮、酒店、购物、娱乐项目的消费，还间接的带动进出口、环境建设、税收、就业等等，可谓是最适合香港这个自由港城市。

　　大家之前也知道自由行很好，但没想到萧奇是这么的看重。

　　就在他们若有所思的时候，萧奇缓缓的进入了正题：“但是有一点，却不能不从一开始就重视！如果解决不好的话，自由行都会崩溃，香港就会彻底成为香港人自己玩的地方！一潭死水，绝对没有任何的前途！”

　　“是什么？”郭家老大问道。

　　“那就是因为几十年的分离，内地和香港两地文化生活习惯冲突的矛盾！”萧奇正色的道，“我知道，香港人在面对内地人时，许多人都有一种莫名其妙的优越感！如果这种优越感体现在接待内地游客的方面，那么迟早一天就会闹出很大的纠纷来！而我相信，没有任何一个人是喜欢到这种看不起自己的地方来旅游花钱的！如果香港没有一个踏踏实实的做服务业的心态，还是把自己看得高高在上，那么最好就是不要做自由行。泰国、新加坡、马来西亚、马尔代夫等等国家，都可以做！不信你们去看看，他们的态度比起香港的来，好太多了！长此以往的话，那些地方肯定会吸引越来越多的中国内地人去旅游！也就摊薄了香港的份额！”

　　听到萧奇毫不客气的揭露矛盾根源，大家的脸色更不好看了，这不是当着和尚骂秃子吗？

　　说句不好听的，他们之中的不少人，面对内地人时，都有一种优越的感觉，只不过面前站着的是无可争议的世界首富，大家身家加起来都没有萧奇多，所以才不敢闹腾罢了。

　　但他们毕竟是枭雄人物，稍微的不舒服之后，就开始琢磨起了萧奇的话。

　　联想到自己日常所见的事情，现在还真的有这个隐约的倾向，的确是很不好——旅游业你不讲究个优良的服务态度，怎么吸引顾客？难道就凭借着你港剧带给内地人的影响？一两次还行，多几次谁愿意来花钱买气受？

　　萧奇喝着茶水，静待着他们思索和小声说话，没有说话。

　　未来在2013年，自由行的矛盾就大规模的爆发，这种事情虽然只是一小撮人搞出来的，但却大大伤害内地和香港的感情，这种事情，萧奇可不想发生第二次。

　　“未来我的TVB会着重宣传内地香港一家亲的概念，各位如果能帮忙一把，让内地和香港能都各得其利，那也是大家为香港做的贡献。”大约过了十来分钟，萧奇才这样的总结道。

　　“奇少你放心吧，我们长江实业不会坐视不管的！”李超人点点头，“我们相关的媒体，也会一应配合。”

　　他和萧奇基本上已经是盟友，自然要第一个来响应。

　　郑瑜伽和萧奇也有生意往来，闻言也出言称赞，有了他们的带头，剩下的人无论是不是心甘情愿，但却也是应诺了下来。

　　他们控制着香港的上层舆论风向，一旦他们出来赞成自由行，约束香港人的服务态度，想来肯定会比前世好很多。

　　看到了这一幕，萧奇欣慰的知道，这是一个很好的开始。

　　既然大家给面子，那么萧奇也得回馈他们了。

　　“至于大家说的投资问题，我觉得大可以向基础设施完善，制度规范的欧洲大陆去发展。”萧奇不动声色的道：“美国的资本太强大太排外了，即使是对香港的商人也是如此。相反的，英国这个和香港渊源很深的国家，却是很不错的投资之地，他们的水电气基础设施行业公司，还有房地产业，正好可以供大家发展！”

　　“为什么不能是内地呢？”李四叔问道。

　　“因为内地现在已经实施了房屋封顶才能发售的政策，而且在未来的几年间，牛儒正先生也会积极的推进香港和新加坡的廉租屋政策，中国的房地产业，远远没有那么大的潜力。”萧奇淡淡的道，“况且次贷危机现在已经开始影响中国了，难道你们觉得中国内地的楼市，能比英国更加的抗压吗？万一崩盘了你们怎么办？”

　　在场的人心下一寒。

　　如果牛儒正真的决定那么做，房地产行业就像是拴上了两条缰绳，想跑都跑不起来。

　　香港为什么房地产这么的发达，还不是炒楼花炒出来的吗？也就是拿到地就开始卖房，这个恶习被内地房地产商学到后，着实的是推高了房价的紧张气氛。

　　而那个抗压能力的问题，的确也是值得商榷，毕竟内地的楼市泡沫有多大，相信他们都心里有数。

　　“你们相信我，如果等到2010年之后，去英国发展的话，肯定又是一片广阔天地！”萧奇给他们画着大饼，“英国6000万的人口，地域接近25万平方公里，正是各位英雄豪杰驰骋的地方啊！英国人在香港耀武扬威那么多年，也该我们去回敬一番了！”

　　“为什么不是现在？”这次轮到了霍家掌门人问道。

　　“现在去？赶着帮他们度过金融危机吗？”萧奇微笑着反问道。

　　超级富豪们这才醒悟过来，面前的少年可不仅仅是世界首富，还是眼光预判毒辣的天才啊！

　　萧奇也说起了兴趣，侃侃而谈道：“欧洲大陆上的那些国家，除了法国和德国之外，其余的全是好吃懒做的家伙，一天到晚躺在祖先的功劳簿上过日子，丝毫没有什么得意的产业作为支撑。一旦危机爆发，首当其冲的就是他们！而法国不好的原因，在于他们的税收太高了！如果各位去法国投资，相信也会迎来新的一轮税赋危机，这对法国的经济是很不合适的！而且法国近年来大力引进非洲人，造成了他们的治安方面也不尽如意，因此法国不能去！德国的基础设施行业虽然不错，但问题是德国人在住房问题上，比香港搞得还要好得多。德国的房价这些年一直平稳发展，看得出来德国政府在这些方面是真正的用了心的！就算各位有意去参股德国的水电气基础行业，也谨记不要参合到房地产去，否则肯定倒霉！”

　　在场的人都是老奸巨猾的商人，可他们毕竟没有萧奇这个转世重生者对于未来的了解。

　　听着萧奇三言两语就把这些国家的情况讲得清楚明白，他们眼前一亮之余，又不觉佩服萧奇对于国际大局的把握。

　　难怪他们都听说了，牛儒正对同僚们说起过，萧奇最厉害的就是对国际大局观的把握，完全就是战略级别的人才！

　　“况且现在欧盟已经开始要和美国分庭抗拒了，伦敦金融城未来几年的作用将会越来越大，虽然不可能恢复十八世纪和十九世纪的辉煌，但成为欧洲的中心之一，也是毫无疑问的事情。”萧奇继续着自己的评点，“别忘记了，伦敦会举办2012年奥运会，诸位如果有意，看准时机进入这一区域发展，将是非常好的一个切入时机。”

　　“啪啪啪……”

　　一直没有说话的那个香港十大富豪中，唯一的外国血统的老人，情不自禁的拍起了掌。

　　随即的，李超人他们也跟着鼓掌起来。

　　大家的眼神中充满着敬佩。

　　这一次他们总算是见识到了，什么才是真正的天才，也真正对萧奇的敏锐眼光佩服了起来。

　　当富豪们的眼睛，从香港乃至亚洲大陆转移开时，就会真正的发现，英国这片香港人无比熟悉的土地，的确是一个很不错的新的投资选择啊！

　　萧奇表面上不动声色，心里却是暗自松了一口气。

　　对于他们的这一股子折腾劲儿，萧奇是非常了解的。

　　比如前世的时候，内地的许多地方的房地产，说说人家文州炒房团给炒高的，但后面何尝没有香港的这些超级富豪们的身影？

　　2005年的时候，李超人在蓉城随便那一块地就是20亿，那时的蓉城房价才多少？更别说他以后在北上广深大肆抛售房地产的时候，那随随便便一卖就是几十亿的物业了！

　　其它的富豪们同样如此，他们凭借着自己在香港的经验，可没有少在房地产这种毫无技术含量的行业上大赚特赚！

　　今生今世，萧奇当然不希望再让他们来折腾一次。

　　内地的房地产市场好不容易被控制住，你们这群人，还是去炒高英国的各行各业好一点呐！


第1637章 招聘猛将！

　　回到了蓉城，却已经开始下起了雪。

　　今天已经是1月15号星期一，昨天周日的时候，Dream Stars进行了全球第三次发售，依旧是400万部，依旧是5分钟之内售罄。

　　好东西会说话。

　　这句在Dream Stars上面用得是恰如其分。

　　外表轻薄炫目、处理器功能强大、屏幕大而给力、操作灵活便捷、续电能力强悍……这些优点随时随地都被人晒到网上、在现实生活中和朋友们聊起，因此口碑完全是打开了来，比起去年的IPHONE都毫不多让。

　　有比较才有优劣。

　　之前三星的S1仓促上马，结果和人家IPHONE比，简直是差得一塌糊涂，所以现在为止都仅仅卖出了700多万部，最近两个月加起来的销量还不到300万部，这还多亏了李健熙祭起了三星以前现在和将来都著名的大规模降价杀伤武器，足足降价了40%以上，才总算有了一些客户购买。

　　现在Dream Stars出来和IPHONE比较，在系统上面，仙女系统和IOS系统各有优点，梦幻芯片和委托三星生产的芯片也是各自有喜欢的，大屏幕和小屏幕也是各有拥趸……

　　但在拍照美颜和指纹解锁上面，Dream Stars却是绝对的完胜IPHONE，这也是为什么明明Dream Stars后出来，却仍旧能和IPHONE并驾齐驱的重要原因了。

　　不提外国的那些对手们又是哀嚎一片，下了飞机之后，看到蓉城居然下起了小雪，萧奇不觉很是高兴。

　　因为身处西南内陆盆地里面，蜀川的大部分地方是很少有下雪的，特别是蓉城平原这一带。

　　北方的冬天天天看雪看到发吐，但天知道像是萧奇这种孩子，小时候是多么的希望冬天下雪的啊。

　　加利福尼亚的北部，冬天还是很多雪的，然而萧奇基本上就窝在位于南部的学校里，根本就没怎么出门，因此也没怎么见过大雪茫茫的场景。

　　虽然现在没有了玩雪的兴奋劲儿，不过看着雪花飘落，倒是一种难言的乐趣。

　　余珊珊去了香格里拉小区，再次检查那边的建设情况和财务状况，这一次来迎接萧奇的，是另一个老熟人。

　　“虎哥？”

　　萧奇讶然的看着刑虎，“你不在公司里坐镇，亲自来迎接我，我受宠若惊啊！”

　　刑虎哈哈一笑，捶了一下萧奇的肩膀，“小老板，你这是不是在说我偷懒，一天到晚只龟缩在公司里？”

　　萧奇也笑了，“要不是你一天到晚在运筹帷幄，我们的安保措施，也做不了这么好啊！”

　　刑虎耸耸肩笑着说：“其实这活儿谁都能做，只不过他们没有我运气好，先碰到小老板你了。”

　　作为萧奇亲自招揽的第一个专门的安保人员，刑虎又和余珊珊情同兄妹，自然是关系不一样，即使是后面有些特种兵的作战护卫能力比刑虎还要强，但仙女公司安保部的主管却一直是刑虎。

　　仙女公司的安保部，可不是从外面聘请四五十岁的种地农民伯伯来执行安保任务——这话可不是在贬低农民伯伯，实在是术业有专攻，不适合的人才自然是无法胜任专业的岗位。

　　现在仙女公司的安保人员一共超过了二十个小组，总人数差不多有1200多人，全是从军中退伍的特种兵和侦察兵，一个个不但能以一打十，而且人品素质精神风貌都很好。

　　萧奇还特意给总务部下达了一个命令，那就是尽快给这些安保人员介绍女朋友，早日让他们成家立业。

　　有了家庭的责任和负担，一个男人才会真正的成熟，孤家寡人的保不准就会出一些问题，特别是仙女公司的技术秘密很多的情况下。

　　当然了，萧奇给出的薪水也很高，五粮液的保安是3000多一个月外加奖金加班费，萧奇直接给安保人员就是8000起，一年同样是领16个月的薪水，而且平日里的加班费和补助也是很多，比仙女工厂的工人还多不少，平日里一个月加起来至少15000。

　　还有最优秀的一群军中精英中的精英，则是专门负责萧奇和他老婆们的安保问题，甚至于仙女公司的高层也在其中，这群人的薪水一个月起码都是50000。——别觉得薪水高，这些人关键时候可是要挡刀挡枪的！

　　刑虎自己更不用说了，余珊珊给他定的薪水是一个月50万，超过了公司的一般部门部长级别，比同为分公司主管级别的霍珠珠要高出一筹，一年是18个月的薪水。

　　如此高的薪水，刑虎本来很不好意思，但萧奇自然是照顾老人的，直接就让他收下。

　　领了这么高的薪水，刑虎自然是一天到晚都扑在了工作上，仙女公司的安保工作，完全就是世界级的，深得公司内部大家的喜欢，也进一步的防范于未然。

　　上车之后，刑虎吩咐去的地方不是公司总部，而是陆琴的逍遥武馆。

　　然后他才转头对萧奇说：“曾子宇去年年底的时候退伍了，我好不容易才劝说他不转业去地方上，来我们公司里。今天是他和一群新退伍新入公司的保镖们正式报道的日子，现在还在陆师傅那里呢！”

　　“太好了！”萧奇喜出望外，“虎哥，你真是厉害！”

　　曾子宇就是上次陪同萧奇一起去缅甸救杨学和苏紫的军方特种部队少校，人品过硬，单兵作战能力更过硬，堪称兵王之中的兵王，而且组织协调能力非常强，绝对是王牌！

　　萧奇早就想要拉拢他了，只不过人家才28岁就是少校，前途一片大好，当然就没有答应。

　　不过刑虎却借着仙女公司的慰军代表的名义，时不时的就进去军区，送出各种礼物之际，也和特种部队的长官们拉拢关系，以便能争取到更多的退伍精英们进入仙女公司。

　　其实部队上的长官们，对于仙女公司的行为是喜闻乐见的，毕竟许多优秀的军人，退伍之后就只能去各个地方当保安、做工人，甚至是回家种地，简直是暴殄天物，所以有人能很正当的使用他们的才能，那也是长官们对自己得意弟子们的最好安排。

　　“呵呵，其实也是凑巧。”刑虎笑道，“曾子宇的母亲得了重病，急需人照顾，所以他二话不说就直接办理了退伍手续，你可不知道当时连军长都出来挽留了！但曾子宇说，自己从小就是和母亲相依为命长大的，如今母亲生病了，就算外人照顾得再怎么好，也是不如自己的儿子的。部队考虑到了他的特殊情况，还有以往的功劳，也只能是批准了。本来还安排他回川西老家去做公安局副局长的，可我知道了消息后，跟珊珊商量了一下，立刻带人上门，给他许诺安排老人家在首都的xx军总医院治疗，那边据说对他老娘的病很有治疗经验，成功率非常高。而且500万薪水的条件，也足够让他母亲过上舒适的生活，所以他琢磨了两个星期后，终于是答应了！”

　　“很好很好！对于优秀人才，我们是不惜钱财的，虎哥你做得好！”萧奇赞许的点着头道。

　　曾子宇的协调组织能力堪称非常优秀，数十个歹徒瞬间爆头的场面，还在萧奇的脑海里记忆犹新，那一次整个拯救行动能如此顺利的进行，曾子宇的功劳绝对是很大的。

　　“他进来之后，我准备把奇少你们和高管的特殊安保任务都交给曾子宇，毕竟这个突发状况多，必须要有一个人专门盯着。我专心负责整体的安保工作，你认为怎么样？”刑虎又这样问道。

　　“可以！”萧奇点点头，曾子宇受到的教育和实战经验就不一样，这种最专业的事情他来做是最好，“不过也不要心急，公司这边特批一笔资金，对老人家的治疗、护理等等，都要和院方协调到最好！等到老人家彻底康复了再说他入职的事情。”

　　“好！”

　　刑虎心里暗赞，瞧瞧小老板多么大气，这人都还没有入职，上百万的各种费用就得如流水一样的花出去，而且还要搭上一个大人情——你以为xx军总医院是那么好进去的吗？排队看病做手术的人有多少？没有大人情怎么可能随到随医治？

　　单凭着这份气魄，曾子宇这种至孝之人就得归心了！

　　想起了此时逍遥武馆里的情形，萧奇笑着说：“曾子宇是见过琴儿的功夫的，想来这一次也不会自己上场受虐，只不过那群新入职的特种兵侦察兵，恐怕就得哭了吧！”

　　刑虎哈哈笑道：“那是自然的，谁能打得过陆师傅？就是她的师兄师姐出手，也是抵不住的啊！”

　　每次军中这些桀骜不驯的特种兵侦察兵，被招聘到仙女公司安保部后，第一件事情就是去逍遥武馆接受特训。

　　当然了，这也就是杀威棒的意思。

　　通常陆琴都不自己下场，她的师兄师姐直接就是一个打十几个，然后把最厉害的那群人集中一起，然后再被陆琴轻描淡写的狠揍一番，他们就老实了。

　　这种传统虽然暴力了一些，但却最适合这些退伍军人们的靠本事说话的观念啊！


第1638章 升米恩，斗米仇的道理

　　逍遥武馆。

　　新入职的一行人，带着满身的瘀伤离开了。

　　曾子宇这种见识过陆琴本事的人，都再次被陆琴一招打趴下，就更别说平日里牛笔哄哄的精英特种兵们了。

　　他们会被刑虎带到仙女公司的双人宿舍里面，暂时在那里居住，休息一两天，适应了仙女公司的环境之后，再根据各人的能力和特长，安排不同的工作岗位。

　　对于这群重新踏入社会的年轻人来说，别的都没有什么，就是一签署入职雇佣合同，便发给了两叠的两万元大钞作为着装费，就已经让他们喜出望外。

　　萧奇则是带着刑虎、曾子宇去大学路那边的火锅店吃火锅。

　　老巴路的火锅店也有好几个，但等候的人实在太多，着实是没时间折腾；而何俞韩国料理店的韩国火锅则是太文质彬彬了，男人总是要大碗喝酒大口吃肉的才好。

　　像是学生们喜欢吃的那种火锅，就很适合他们这群彪悍的男人。

　　保镖们自然坐了另一桌，这一桌上只有萧奇他们三人。

　　脱下军装的曾子宇，坐得仍旧是笔直，一看就知道是军人出身。

　　喝起酒来，他也是不改军人本色，带来的两瓶五粮液，他和刑虎一口一杯，没多久就消灭了干净。

　　“呃！现在是要护卫小老板，咱们不能多喝，等两天休假的时候，曾队长你到我家里来，我叫你嫂子做一桌子好菜，咱们好好的喝个痛快！”刑虎打着酒嗝的道。

　　“没问题，虎哥你怎么说我怎么做！”曾子宇爽朗的笑了笑，“只不过小老板哪里需要我们保护，遇到真正的危难时，恐怕是他保护我们才对。”

　　“哈哈，说的是啊！谁知道这个世界上还有陆师傅他们这样的一群武者呢？”刑虎叹着气道：“要是我早知道，我也去拜师学武了！”

　　“你去怎么行？陆师傅那么多教习的徒弟，哪个像小老板这么的出众？”曾子宇嘿嘿笑道：“果然是对待自己的男人，就是不一样啊！”

　　“呵呵！”

　　刑虎也露出了男人都懂的笑意。

　　萧奇也是一阵微笑，“宇哥，你可别看到我现在享福，你没看到我经常被琴儿打得鼻青脸肿，遍体鳞伤的情形！她在教导武功的时候，可不管我是不是她男人，那是往死里揍！要不是她经常给我泡药水，增强我的体质，我恐怕早就内伤了。”

　　“没有辛苦，哪里有甘甜的果实？”曾子宇耸耸肩，“陆师傅就算了，我不去找虐。我以后也要跟大师兄他们多多过招，多多的提高自己！”

　　“嗯，他们经常去公司的，而且也是武痴，巴不得有你这样的沙包。”萧奇吃着菜肴，慢悠悠的道：“宇哥，你的这群兄弟对于进入公司，大致上还觉得不错吧？”

　　“什么叫大致觉得不错？那是相当的好！没有比这更好的了！”曾子宇正色的道：“你不知道，别的军区的战友们，是多么的羡慕我们蓉城军区的兄弟！每年都有一两百个名额进入仙女公司，待遇还是出奇的好，谁不是经过过三关斩五将的才最后得到这个名额？”

　　“那他们就没有什么其它要求了么？”萧奇问道。

　　“再有要求就太不知足了，足够了！足够的好！”曾子宇一本正经的回答道，他可不想让兄弟们给老板留下一个贪得无厌的印象。

　　“小老板你说起这个，我倒是有一点想要问的。”刑虎说道，看到萧奇点了点头，他也不忌讳的直接道，“之前公司有过传闻，说是准备给每个公司的员工分房子。当然了，我们知道这是不可能的事情，公司的职工太多，分下来的话，蓉城倒好办，北上广深还有国外的房子，那不是得好几百万几千万一套？因此大家也都没有把传言放在心上。只不过我琢磨着啊，咱们安保部的职员们，大部分都是二三十岁的小伙子，如果成家立业的话，靠着他们的薪水支出，想要买一套90平米的房子也是比较困难的。咱们仙女公司自己的房子倒是便宜，可咱们哪里抢得过那些老大爷老大妈们啊？而且住在三环外那么远，每天上班都不方便，还不如住宿舍。因此我想着，是不是公司可以在住房这方面给一些补助！也不只是咱们安保部的人员，其余的部门也是一样！”

　　曾子宇一听就皱了眉头，心想这虎哥太夸张了吧，明目张胆的这么叫小老板出钱补贴职工？

　　从他之前得到的情报显示，仙女公司的规模可是非常大的，光是仙女公司就有54000人，还有逍遥物流一系也有70000人以上，再加上小鸟网、直营店职员、明香控股北美实验室等等地方，14万的职工是跑不掉的。

　　如果是买房子的话，就算一个人只补贴10万，那也是140亿人民币啊！！

　　你听说哪个老板为了自己的职工住房问题，一口气抛出140亿的！？

　　要是放在前两年，中国内地首富也没有这么多钱吧？

　　可他又不敢插嘴说话，毕竟刑虎是仙女公司一开始就跟着萧奇的老人了，说话自然可以随意一些，他去插嘴反而不好。

　　没想到的是，萧奇的回答更让他大吃一惊。

　　“嗯，其实那个分房子并不是传言，是最初我给珊珊讲过的一个构想。”萧奇笑道，“只不过我考虑得太随意了一些。30万在蓉城二环路外能买一个80平米的房子，但在首都的四环路外都买不到一个30平米的房子。外国就更别提了，80平米的公寓都得是100万美金起。因此这个决定被珊珊给否决了，取而代之是另一个补贴的方式，最近珊珊才让财务部和总务部算好。第一点是依照地域的不同，补贴给每个职工自己想买的房价的五分之一到十分之一，不过房子必须在90平米房子以下。第二点是如果不愿意找银行贷款，那可以找仙女公司内部签署协议借款，每个月从薪水中直接扣除，不用银行那么的麻烦。”

　　“这样很好！”曾子宇率先就赞扬道：“老板娘这样做是对的！升米恩、斗米仇，本身仙女公司就是给了员工薪水的，这住房补助什么的，都是额外给出的东西，不属于雇佣合同中的必要条件！小老板你要是给他们得太过容易，反而会助涨他们的惰性心理！就这样补贴一部分，已经是非常大的恩德了，不适宜再给太多。”

　　他虽然文化程度不高，可能在28岁就当上少校，不懂得一点人情世故是不可能的，因此很明显的就看出来了其中的奥妙。

　　刑虎也是一惊，转而这才想明白其中的道理。

　　他可不是为自己着想，仙女公司里面的公寓楼已经分给了他一套。

　　刑虎光是想着职员们有这个需要，却没想到这样的给下去，那么以后孩子读书要不要给钱，家人生病要不要给钱……

　　萧奇只是他们的老板，不是他们的保姆，给得多了之后，哪怕只是有一次不给，恐怕就会让他们怨恨！

　　人都是这样的，一旦培养出惰性之后，那么就会妄想着得到更多，只会想着为什么不像以前的给，从来不会想以前给了他多少，而且都是白给的。

　　最可悲的是，如果有这样的事情，那纯粹就是那个付出的人自己给惯的，完全是自己找罪受。

　　想到此处，刑虎脸上不觉冷汗淋漓，“小老板，我想得太简单了！差点就坏了事情！”

　　“没关系，我也不是一样？这就是人多力量大的好处了。”萧奇摇摇手，“珊珊也说了我许多次，我以后还是要更加的规范一点，老板也要遵循自己制定的制度才好。”

　　“呵呵！”

　　刑虎和曾子宇都笑了起来。

　　萧奇是一个大方的老板，跟着这样的老板做事情，就算是辛苦一点也值得。

　　“小老板，xx军总医院已经联系好了，明天我就带着老娘去首都，回来之后我就会进入工作。”曾子宇感激的看着萧奇道，“我这个人不懂得太多的道理，但谁对我好，我一定会记得的！你就放心把一众安保工作交给我吧！”

　　“宇哥你的能耐我还不知道？先把伯母的病情治好了再说，以后时间长着呢！”萧奇和声的道，“如果需要什么你就直接打电话回来，我这边会尽量给你解决的。”

　　“好！”

　　曾子宇也不客气，只要是他妈妈能用到的一切东西，他都会去要求的，因为这本来就是他放弃了一切前途的前提。

　　虽然从军中退役是一个巨大的遗憾，但是则是曾子宇唯一的选择，他从来不后悔。

　　至于来到仙女公司，曾子宇经过深思熟虑后，并不觉得这个比公安局的副局长差多少，毕竟那可是一个副局长而已，地方上的勾心斗角他早就有所耳闻，与其在这些地方做事情，不如来到仙女公司。

　　毕竟仙女公司在军中的名声非常好，萧奇又和自己是同生死共患难的朋友。

　　瞧瞧他给自己开出的各种条件就知道了，他对自己有多重视。

　　只要老娘能病愈，那么自己一辈子就要替萧奇忠心的工作，不离不弃！！


第1639章 新的高层人选

　　第二天一早，到达办公室的萧奇，自然是把一些在香港买的小礼物送给了小美女秘书们，惹得她们高兴得很。

　　只不过没有特殊的原因触动，她们也不敢每次都涌上来亲萧奇，否则形成了习惯之后，被大姐头看到了可就是糟糕得很。

　　她们都是小鬼精灵，知道余珊珊虽然大方，但绝对不会对一个想要勾引自己老公的女人大方，特别是这个女人还是自己的属下的情况下。

　　就算是她们想要成为萧奇的小情儿，也只能是萧奇主动吃了她们才行，否则一来萧奇上不上钩是个问题，二来余珊珊的算账也更是问题。

　　拿着累积下来的文件回到办公室，萧奇先是捡紧要的回复，或者是打电话直接沟通，但饶是如此，也是到了中午才稍微的有点空闲。

　　揉了揉额头，萧奇走到了仙女食堂的三楼，一边走着，还一边琢磨着文件里的一些问题。

　　当下有一个比较紧迫的规划，那就是仙女直营店的事情。

　　至今为止，仙女公司一共在全球修建了70个的直营店，覆盖了大半的富裕地区。

　　可相当对于全球这么大的地盘，70个直营店仍旧跟洒进水里的小沙粒一样，看都看不到踪影。

　　已经不止一次有粉丝在官方论坛上埋怨了，说是一个国家就一两个直营店，或者干脆就一个都没有，这样对于他们想要购买仙女公司的产品，是一个非常大的阻碍，跑来跑去显得非常的麻烦。

　　他们说的其实也对，除开中国、美国、英国、法国和德国之外，萧奇基本上在每个富裕的国家和地区，就开设了一个直营店，比如日本就只有东京的一个，而日本的人口有1亿5000万，消化掉5个直营店都是毫无问题。

　　富裕的美国也不过四个，这对热情的美国民众们来说，实在是太小气了。

　　还有印度这种12亿人口的超级大国，居然一个直营店都没有，说出去都没有人相信。

　　事实上，萧奇自己也欠妥了。

　　前世他光是埋怨乔帮主，苹果直到2008年才在首都开第一个中国内地的直营店，明摆着就是小看了中国果粉们的强大战斗力嘛！

　　可现在他同样想着印度三哥三姐们穷，认为让经销商购买就好了，没有把他们列为直营店目标之一。

　　结果呢？

　　市场调查报告显示，印度的三哥三姐们至少有1亿5000万的Dream Pad潜在用户，如果加上Dream Stars，肯定是更多。

　　就打算他们这个统计是有水分的，但人家三哥三姐的人口基数太大了啊，最少最少3000万的用户是有的，单单就这个购买基数，就快要比得上英国、法国和德国的一半总人口了，完全是超过他们的节奏啊！

　　相比起这些市场带给仙女公司的利润，那些一点点的直营店运营费用，简直就是微不足道！

　　但到底该开多少直营店合适呢？

　　并不能说我有钱就能开遍全球，诺基亚全球有数万家专卖店，但那又怎么样呢？

　　萧奇琢磨着问题，以至于他都没有注意到自己拿的是什么套餐。

　　转而走到三楼上时，回应着大家的招呼的少年，忽然看到了不远处一个漂亮大方的女人。

　　“米助理，你过来一下。”萧奇灵机一动的招呼着她道。

　　“我！？”

　　米嘉燕正在埋头苦干，都没有看到萧奇。

　　听到声音抬起头来，这位大美女嘴边还有一颗米粒，说不出的娇憨。

　　萧奇点点头，自己先走进了专属用餐房间。

　　米嘉燕不明就里，不过还是端着餐盘跟了进来。

　　萧奇先看了看她，然后笑道：“米助理，有没有发现你最近比以前胖了一些，快有双下巴了？”

　　米嘉燕现在的职务是余珊珊的高级助手，级别已经提升为副部长级，虽然不具体负责哪一项固定的任务，可在公司里的权柄一点儿也不小。

　　听到萧奇的调侃，米嘉燕怒了，“小老板，你太过分了吧？怎么能说女孩子胖呢？我这是丰满好不好？你给我仔细的看看，我哪点有赘肉了？”

　　萧奇刚才就已经打量过了，米嘉燕的确是比刚刚进公司时丰满了不少，前凸后翘，身材呈典型的花瓶形状，再加上她个子本来就有160公分以上，就显得更加漂亮。

　　当然了，萧奇可不会调戏她的，毕竟没有天天相处，弄出什么误会来，也是很尴尬的事情。

　　笑了笑的少年，把话题扯到了一边：“我们边吃边说吧。”

　　“好！”

　　米嘉燕在感情上是比较迟钝的，去年的时候她老公出轨了那么久，她才无意中发现，都不知道说她缺心眼还是太过单纯。

　　所以她也没有发现萧奇刚才的打量，只是转移到了工作上的事情来。

　　“最近的广告事务，差不多了吧？”萧奇先问她道。

　　“嗯，基本上已经审核完毕，广告部那边的同仁会继续的跟下去，有什么需要处理的，还是我来第一步处理。”米嘉燕回答道。

　　“那就是说，你最近没有什么忙的了，是吧？”萧奇又问道。

　　“你想怎么样？”米嘉燕在这方面却又很聪明，警惕的看着萧奇，“我可是答应了女儿，春节要去马尔代夫旅游的！”

　　“这可不行啊，米嘉燕同志！”萧奇语重心长的教育着她，“你是一个仙女公司的忠诚干部，工作的事情就要放在第一位，怎么能贪图享乐呢？”

　　米嘉燕此时可是完全肯定了，萧奇是又有重任交给自己。

　　一方面她很是骄傲，因为这是凭借着自己的努力得来的小老板的青睐，另一方面却又担心自己越来越忙，女儿那边没有人照顾。

　　想了想后，她试探着道：“你先说说是什么，我再决定答不答应。”

　　“你太过分了！”萧奇怒道，“敢和老板讨价还价，不怕我收拾你？”

　　“少来！你是老板又怎么样？总不能逼我做我不喜欢的事情吧？”米嘉燕才不会怕萧奇，她本来就知道萧奇是什么样的人，这个心地还算善良，为人处世有原则的小屁孩，以为几句话就能吓倒老娘？做梦去吧！

　　果然，萧奇讪讪的一笑，“嘉嘉，你看咱们也不是外人，其实我这也不是什么困难的事情，绝对让你很喜欢的啊！”

　　他表现得越是殷勤，米嘉燕越是有些疑惑：“你先说说。”

　　“你知道最近咱们的Dream Stars卖得很好吧？”

　　“嗯～～”

　　“我这儿接到很多的报告和请愿，说是咱们的仙女直营店开得太少了，广大粉丝要求全球有更多的仙女直营店开设！而这直营店的开设，却不是简单的就能完成的，必须要经过实际的考察和探讨，才能最后定夺在哪里开设。”萧奇看着她道，“要不你带着女儿出去全球旅游一圈？”

　　“不行不行！”漂亮大方的米助理连连摇头，“我怎么可能带着她出去那么久？她今年才4岁！还有，我离婚不就是因为经常出差吗？你现在还来？有没有良心啊？”

　　“拜托，嘉嘉，这男人要是想出轨，你在家的时候也防止不了啊！”萧奇觉得自己很无辜，“你应该多从自己身上找原因！况且这种男人早揭穿早叫他滚，这是好事儿啊，难道等到以后你人老珠黄的时候再离婚？”

　　米嘉燕气得粉脸苍白，一拍桌子道：“萧奇！你是故意嘲笑我是吗？你这个混蛋！！”

　　一看她真的生气了，萧奇不觉暗自摇头，这女人啊，总是不愿意接受事实。明摆着你虽然长得漂亮，但是女人味实在是不够啊！再加上你出身官宦家庭，多半缺乏体贴和低调，这些都是婚姻的大缺点啊！

　　瞧着萧奇不说话，米嘉燕这怒气来得快也去得快，幸好她还记得眼前的小男人是她老板，大骂一通后，又有些心虚。

　　“咳咳，其实你也不用去太久的。”萧奇给她解释道，“预计开设的仙女直营店，首批只有30家左右，基本上集中在印度、日本、俄罗斯和南美的几个国家。我会提前找几家世界级的咨询公司先定好几个地方，你带着助理、保镖们一起去，更咨询公司汇合后，大家商量着决定哪个地方最好就行！至于开工建设装修的事情，你委派手下就行了。”

　　见到萧奇说得这么详细，米嘉燕琢磨了一阵，问道：“大概时间期限是多久？”

　　“我希望在最迟5月的时候，30个直营店能完全开好！”萧奇这样的回答道。

　　“为什么不叫周副总去？上次就是他主导的吧？”米嘉燕好奇的问道。

　　“如果谁能接替他那一摊子逍遥物流和逍遥快递，他会很高兴出去旅游的。”萧奇苦笑着道。

　　“咯咯～～”

　　周波现在很可怜的事情，大家都知道了，想着他一天到晚的愁眉苦脸，米嘉燕也觉得好笑。

　　“给我几天考虑的时间吧！”片刻之后，米嘉燕给了萧奇这样的回答。

　　“好！”

　　萧奇爽快的道：“嘉嘉，加油吧！我可是很看好你的哦！”

　　“你是想把我当苦力用吧？”米嘉燕白了他一眼，心里又是高兴，又是有着忽如起来的压力。


第1640章 两难（上）

　　余珊珊从首都回来的时候，已经是深夜。

　　下了飞机，呼吸着寒冷的空气，余珊珊不会觉得不舒服，因为东北老家的余家屯，冬天比蓉城冷多了。

　　蓉城除了空气潮湿一点外，余珊珊并没有觉得有什么不好。

　　当然了，这个潮湿的气候和东北的干燥寒冷不一样，初次来到蓉城的东北人，觉得被子都像是从水里捞出来一样，恨不得天天把空调打开除湿，各种皮肤上的小毛病也接二连三的出来。

　　但适应了就没什么了。

　　余珊珊在蓉城已经呆了七八年，生活上已经完全的适应，也会吃辣也会吃麻，以前喝啤酒带麻辣烫也是常事儿，甚至觉得成都挺好的。

　　现在自己的老公也在蓉城，那意义上更加的不同，她自然更是把蓉城当成了以后长期居住的家，心中的归属感自然是最强。

　　浩浩荡荡的二十多个助理和保镖们，跟余珊珊一起从VIP通道走了出去，在停车场坐上了公司过来迎接的几辆中巴车和轿车，往各自的家中而去。

　　余珊珊进到商务车时，看到萧奇居然坐在里面，不觉一阵惊喜，下意识的扑到萧奇怀里，一阵亲热过后，她才满足的倒在萧奇胸膛上，懒洋洋的不想动弹。

　　“是有什么难题吗？”萧奇抚摸着她的秀发和玉背，柔声的问道。

　　作为最了解余珊珊的人，萧奇对余珊珊的表情神色变化，都是一眼就会看穿的。

　　刚才上车的一刹那，余珊珊轻蹙的黛眉就表现了，她遇到了一些难题。

　　余珊珊现在都是仙女公司的副总裁了，更是大家眼中仙女公司的老板娘之一，平日里都是办事无往不利。

　　这次去燕赵省出差，在香格里拉小区，坐镇指挥协调的小组组长都是燕赵省办公厅的厅级干部，即使是省长袁捷听说要退居二线，也很难想象燕赵省不积极的配合。

　　从另一个角度来说，就算没有别人的配合，仙女公司这等强势的公司，余珊珊又是老板娘，还真没有什么人敢给她什么脸色看的。

　　如果非要说遇到了困难，那肯定是不小的麻烦。

　　“嗯，回家再说吧！”余珊珊懒洋洋的道，精神松懈之下，迷迷糊糊的有些想睡觉。

　　等到她清醒了过来，发现自己已经躺在了床上，昏黄的灯光下，萧奇不知道何时已经给她换上了睡衣，正坐在她旁边看着文件。

　　“老公～～”

　　余珊珊娇憨的爬到了萧奇的身上，主动的和萧奇又亲热了一阵，这才心满意足的再次伏在萧奇身上，只觉得出差的疲惫瞬间不见。

　　“首都那边派了一个副秘书长来，以非官方的身份和我接触，但是他很正式的跟我商量起了香格里拉小区的事情。”余珊珊这才说起了自己担心的事儿，“因为中心城区实在是太过拥堵了，首都准备扩张一点面积。可供选择的地方非常多，但他们觉得咱们这个所在的区域挺好的，地理位置和周边环境都优秀，所以如果我们同意配合他们，首都就准备把曹家村和祥福镇一起纳入同洲区。”

　　首都当然是这么想的啰，距离国贸CBD也就是30公里，距离津卫也不过40公里，可谓是在两地的中间地带，适合京津发展的长期规划。

　　不过萧奇还是没急着开口，只是点点头，示意她继续说。

　　“如果能成为首都户口，那对于咱们这边的香格里拉小区，影响力可就太大了！无论在居民的幸福感还是满意度上，肯定会有极大的提升，更有利于我们创建幸福小区。因此我觉得是好事儿，也有些心动。”余珊珊淡淡的道，“但他们有一个最重要的先提条件，那就是让我们香格里拉小区的房价，最多只能比同洲区的均价低20%，绝对不允许我们像之前那样的定价。我算了算，现在同洲的房价大概是7000，差不多就是房价5600一平米，实在是和老公你的期望不一样，所以我拒绝了。”

　　“傻老婆，你不觉得亏得慌啊？”萧奇笑了，“要知道，他们可是赶着方儿给我们送钱呢，要是按照这个价格出售，我们少说也能多赚5000亿！我的老婆这么不把钱当钱？别人听到了应该会说你是小傻瓜的！”

　　萧奇可没有胡说八道，仙女公司在香格里拉小区，足足买了50平方公里的土地，光是地价就花了450亿人民币，光是地面的建筑面积就有2.2亿平方米，地下还有8000万平方米，这些建筑物每一平方米可都是钱！

　　少年给袁捷他们承诺过，香格里拉的房子最多只能是所在的燕赵省安墟县的80%价格。

　　按照今年安墟县的平均房价，也就是2600左右，这还是因为它无限的靠近同洲区，不少的同洲区的人过来买房炒高了房价，否则按照牛儒正的“房屋封顶前不许售房”的政策，安墟县能有每平米1500的价格，就算是很不错了！

　　5600一平米的话，这样就是价格一口气翻了一倍多，即使是除去税费等等因素，十年共5000亿的利润也是完全可以期待的，甚至可以说是非常的保守。

　　要知道，十年之内的房价可不是一成不变的啊！

　　仙女地产十年都在开发香格里拉小区，那么最先和最后的楼盘的价格差超过五倍，根本就是很寻常的事情。

　　这就是资本的力量！

　　这就是转世重生的优势！

　　如果萧奇不提前知道曹家村和祥福镇要纳入首都市的范围，如果萧奇不是享誉全球的中国第一大的企业的老板，如果萧奇不是声名赫赫的世界首富，如果萧奇没有舍得整个香格里拉小区建筑超过3500亿的投入、以此来拉动区域经济，怎么可能拿得到这么庞大的地盘？又有谁能舍得花这么多钱在同一个地方？

　　把如此多的资金放在同一个地方，那简直就是一个巨大的赌注。

　　一旦这里发生了什么事情，房价发生了什么波动，都是一个非常巨大的冲击。

　　所以成熟的房地产开发商，都不可能把鸡蛋放在同一个篮子里。

　　前世黔州的那几个巨型楼盘，也只是因为他们身处黔州那样的边缘地方，土地价格和人工价格都是非常低廉的，连萧奇这边十分之一的成本都不可能达到。

　　如果让他们来投资香格里拉小区，那恐怕是借几个胆子给他们都不行的啊！

　　对于萧奇来说，这3500亿的预算虽然高，可即使是按照2600一平米来卖，光是商品住房就能卖到5720亿，然后还有地面2000万平米的商铺、地下6000万平米的车位、2000万平米的商场超市用铺，就算再怎么便宜卖，总销售额也不会少于12000亿。

　　因此，除去包括税收在内的一切成本，十年以后，萧奇在香格里拉小区赚7000亿是稳稳当当的。

　　这还是萧奇非常良心价的情况下，如果按照首都市的要求，萧奇单在香格里拉小区的利润，就能把逍遥一系的成本全部赚回来！

　　投入大，收入自然就多。

　　在萧奇这种转世重生的人来说，这样的利润比才算是正常的。

　　但问题是，这个房地产的事业牵涉到了民生问题，萧奇不可能像是那些无良的房地产商那样，为了钱什么都去做，只要有钱什么都行。

　　在商业上面，萧奇的底线远远高于普通人的道德标准。

　　“钱那么多，你懂得怎么用吗？咱们一家人现在的钱都用不完了，一味的追逐金钱，有多大的意思？”余珊珊跨坐在萧奇的身上，抿嘴笑道：“你又不缺钱，还喜欢做好事儿，如果我答应了下来，那不是给我老公名誉上抹黑？”

　　“算你乖！”萧奇拍了拍怀里的娇妻，“接下来呢？”

　　“你怎么知道还有下文？”漂亮的美女老婆眨着水汪汪的大眼睛，疑惑的问道。

　　“如果仅仅是这样，你怎么会这么纠结？”萧奇笑了起来，捏了捏她的脸蛋儿道，“我猜猜，是不是被你拒绝后，他们给出了更难以拒绝的条件？”

　　“老公你真聪明！完全说对了！”余珊珊崇拜的在萧奇的脸上香了一口：“那位副秘书长被我拒绝后，一点儿也不生气，而是马上抛出了更大的好处！他们给出的条件是，只要我们同意了，那么三年之内首都的两条地铁就会修到香格里拉小区门口，而且会增加至少12条线路24小时不间断的公交车，给香格里拉小区的居民以最好的出行生活条件！首都也考虑五年之内，至少在香格里拉小区办各十二所中学、小学和幼儿园的分校，全是首都公立学校中赫赫有名的，保证老师资源好！同样还是五年之内，首都的前三十的公立医院也会在我们这里开办至少10个综合医院分院！如此一来，香格里拉小区的居民们不但是有交通上的便利，医疗和教育也是得到了最好的保障！这样的条件，据说在首都市的周边区县，也是从来没有过的呢！”


第1641章 两难（下）

　　“果然是大手笔！”

　　连萧奇这种见惯了风风雨雨的人，也禁不住诧异了起来。

　　前世和今生，到2013年的时候，在靠近首都附近的燕赵省地界，住着这样一群数百万的居民，他们每天居住在燕赵和首都交界处，工作却在首都，每天来回通勤的时间三四个小时已经是家常便饭，就是因为交通不便。

　　但没有办法，首都处在限购之中，他们又希望能拥有自己的家，而不是租住在别人的房子里，所以就造成了这么的一种两地生活工作的情况。

　　异地上班，最麻烦的就是交通问题，而首都周边的燕赵地界，虽然也有不少连接两地的公交汽车，但许多的公共汽车资源没办法安排到那里去。

　　因为首都城里就够拥堵的了，如果从外省四面八方每天都是几百条公交线路过来，首都的车子根本就没办法移动。

　　还有更为方便快捷的地铁，前世至少萧奇是没有听说过，首都的哪条地铁线路到达了燕赵的地界。

　　如果首都真的把地铁修到了香格里拉小区，那别说是5600，就是萧奇卖10000，也有人要啊！

　　高品质的楼房、完善的生活配套设施、便捷的交通条件，这不就是人们梦寐以求的住所吗？

　　最关键的还不是钱的问题，萧奇卖便宜房子给大家，不就是想要减轻普通职员的压力吗？这地铁线路一来，压力那是更加的减轻啊，比你什么多开通五条、十条公交线路都管用——公交车是要堵车的，而地铁是不用堵车的，单单这一个，起码就得单趟节省1个小时的时间！

　　外加24小时不间断的12条公交线路一开，那就更不用看着上班的人们的父母，早上四点钟就去为儿女排队的情况了！

　　萧奇这下子总算明白，为什么余珊珊会这么的纠结，换成萧奇也是同样的纠结！

　　你既然是你是为了民众们的生活质量着想，房价的便宜固然是很好的，但如果和通勤条件无比便利的地铁加公交组合比较呢？

　　你认为相比起这么便利的条件，房价翻一倍民众会不会愿意接受呢？

　　萧奇觉得，至少有一半的人应该会接受涨价，以换取地铁加公交线的到来——没有经历过每天三四个小时甚至四五个小时在路上颠簸的人，是无法感受到这种生活的苦闷折磨的，为此即使是多付出几十万，在生活质量上仍旧可以要幸福一些。

　　况且萧奇修的房子，本来就没有大户型的，基本上都是和蓉城的仙女地产分公司一样，50、76、100、120平米，比蓉城的多了120平米这个户型，但其中50和76平米的户型数目，占据了整个香格里拉小区的70%！

　　日本人一家三口都能在50平方米的房子里过得挺好的，那么只要合理利用一点，中国的小两口用这种两室一厅一厨一卫的50平米房子，完全是够用了，萧奇又不像那些普通房地产商人那么心黑，20%多的公摊面积是没有的，也就是10%上下。

　　既然如此，那么涨价带来的购房成本上涨，大部分人是在150000到220000之间，即使是100平米的，也只是增长了280000，这相对于首都平均薪水5000上下来说，问题倒是不大。

　　至于后面的教育和医疗方面的承诺，也是非常吓人的。

　　那位副秘书长并没有说谎，无论是同洲、顺意还是淮柔这些地方，都没有这么好的教育和医疗资源！

　　好多年前，萧奇就听说过，首都的最好的那些幼儿园，跨区费都是二三十万，简直令人瞠目结舌！

　　连幼儿园都是这样，那么小学、初中和高中的择校费有多贵，需要花费多大的人情，都是可想而知的。

　　医疗同样是如此，比如蓉城这种想要挂名老专家的号，需要头天晚上去排队的事情，在首都根本就找不到。

　　如果是普通人，不找票贩子，不找好的关系，你想要选择好的医疗资源，简直就是白日做梦！——没办法啊！首都的人口那么多，全国各地来首都的求医的人又那么多，医疗资源就只有那么一点，只能是拥挤不堪啊！

　　别说是普通人了，余珊珊前几天去联络曾子宇老娘入京治疗的事情，不也是通过了汤泉，才顺利办好的吗？

　　连萧奇的老婆都是找了堂堂汤秘书，才能顺利办好入院手续，可想而知难度是多么多么的大！

　　人的一辈子生活，不就是围绕着工作、居住、教育和医疗吗？

　　要是真的首都市给出的这些承诺落实到了实处，那么香格里拉小区完全就可以成为首都的新一个的繁华区域啊！

　　萧奇修建房子所追求的幸福指数，不是肯定会提高许多吗？

　　看着自己的老公在沉思，余珊珊又道：“还不止这些条件，他们还承诺了，如果纳入了首都的范围，那么房子涨价的问题，他们会亲自和燕赵省交涉，保证不让我们为难！这下子面子里子全部我们得到了，真不知道用什么理由拒绝。”

　　“是啊！”

　　萧奇也苦笑了起来，如果他坚持的话，以后香格里拉小区的人知道，曾经可以地铁和公交线方便快捷的，曾经可以有很好的教育和医疗资源的，但由于萧奇的拒绝，让他们奔波辛苦，恐怕也不会怎么感激萧奇的吧？

　　反正即使萧奇卖出房子那么便宜，也只是一个商业行为罢了，他们也给了钱买的，并不存在着多么感激。

　　就跟前两天曾子宇说的那样，升米恩、斗米仇，如果萧奇只是给了他们便宜的房子，却阻止了他们得到更好的生活条件，感激多半就会变成抱怨！

　　可是，萧奇能告诉他们，现在首都的房价只是低谷，随着金融危机爆发，首都的房子无论如何都会上涨的吗？

　　同洲区现在的房子是便宜，均价仅仅是6000元一平方，比历史上的8000要便宜不少。

　　可历史上2010年之后，同洲区随随便便就达到了每平米10000-15000的高价，到了2013年过后，更是飙升到均价20000每平米的惊人价目！

　　就算是有着“封顶后销售”的压制房价利器，但首都这是中国的中心！全国上下来这里买房子的人都不差钱！

　　经过大家的炒作，首都的房价就算达不到前世的高度，那么至少前世的80%是可以达到的！

　　香格里拉有整整50平方公里，肯定不可能三五年就全部修完，如果按照首都市的协议，那么三五年之后买到房子的人，远远比现在买房子的人付出得多，再加上各种炒作因素，那么以后的住户们得到的幸福感会深吗？

　　萧奇可不是只为这两年购房的北漂们修房子，他是为了这起码300万户的住户们全盘考虑的。

　　甚至于他都不是在为这300万户民众们考虑，他说在为全京津冀的整体住房价格在考虑的！在为整个国家的房地产风向标考虑！

　　一旦香格里拉小区被收编了之后，那么这个打压房地产价格的最大目的，就会完全的破灭掉，到时会不会不但没有阻止房地产的价格上涨，反而是成为了一个房子价格上涨的推手呢？

　　现实利益和执着理想的矛盾，就这么切切实实的摆在了萧奇的面前。

　　该怎么抉择，可真是难啊！

　　余珊珊没有说话去打扰萧奇的思索，她只是伏在萧奇的胸膛上，听着自己老公的心跳，乖巧得很。

　　她对于大局是没有多少的决断能力的，最多也就是一个良好的执行者，以及具体事务的分派者，所以她从来不干涉萧奇的决定，只要是萧奇认为对的，她就去做，就这么简单。

　　“这么大的事情，许诺这么多，看来是首都市政府的一个整体决策啊！”萧奇叹了一口气：“我原本想着……想着能在他们眼皮子底下打埋伏的，结果没想到他们不动声色的就这么协调完毕，给出了这样让人难以拒绝的条件！真是魄力十足！”

　　“呵呵，这证明我老公厉害，他们只能是服软，给出大大的好条件来换取你的同意。”余珊珊轻笑着道，“你也不想一想，如果房子全部卖了出去，十年之内这里就会有300万户家庭，起码600-1000万的人口，这对于一个地方的经济和房价，有多大的拉动作用？对首都的整个城区人口压力的缓解，又有多大作用？首都市如果得到这么一个大后方，那就又是一个不下于同洲、淮柔等等地方的卫星城市，真是何乐而不为？”

　　“你想得倒是简单！香格里拉啊……充满梦想和阳光之地……”

　　萧奇笑了，然后又摇了摇头。

　　老婆说的很有道理，自己这种埋头发展的事情，终归是行不通。

　　看来，是时候认真思考一下，做出一个抉择了！


第1642章 说服萧奇？

　　因为思索余珊珊带回来的信息，萧奇一晚上都没有怎么睡觉，仿佛前世的浅睡眠再次回到了自己身上一样。

　　到了萧奇的这种地步，考虑的不仅仅是一方面的事情，更不可能肆意妄为，觉得自己正确就能对抗所有人。

　　如果是这样的话，对于那些跟着萧奇的人来说，绝对是一个灾难。

　　但萧奇也不能面对现实妥协，因为这是萧奇最珍贵的东西，如果他选择了妥协，那么他转世重生回来的许多梦想，都会因此而破灭。

　　在坚持和妥协之间，萧奇需要找到一个平衡点，这在萧奇来说是一个考验，更是一个磨练。

　　想要成长成一个真正顶天立地的男子汉，这种担当和磨练，绝对是必须的。

　　第二天早上，先去逍遥武馆习武完毕，吃过早饭来到公司后，看到时间已经9点钟了，他随即拨通了那位叫陈波的首都市政府副秘书长的手机。

　　“你好，我是陈波。”电话那边传来一个中年男子的声音。

　　“陈秘书长，你好！我是仙女公司的萧奇。”萧奇和气的打着招呼道。

　　“啊……是奇少啊！”电话那边的声音热情了起来，笑着道：“很高兴能接到您的电话。我一直工作繁忙，又没有好的机会拜访您，但您在国际上的威名，却是让我们如雷贯耳啊！”

　　萧奇笑着道：“谢谢！陈秘书长有空来蓉城，我也好好的招待你一番！”

　　“一定一定！”陈波爽朗地笑道，“奇少您这么早打电话给我，是为了香格里拉小区的事情吗？”

　　“是的，我们公司的余副总回来后跟我说了，我思考了一晚上，也算是有了一个决定。”萧奇淡淡的道。

　　陈波连忙打断了萧奇的说话：“那能不能请您等一下？我这边只是传话的人，我们的常务副市长丁国文市长才是这个事情的具体负责人，能不能等我两分钟？”

　　萧奇点头道：“好！”

　　在得到了萧奇同意之后，陈波捂着手机就往丁国文的办公室跑。

　　把手机给捂住，陈波的脸色就有些凝重。

　　他本来就是察言观色的人，此时已经听到了一丝不妙的味道。

　　敲门后直接冲进了丁国文的办公室，丁国文正在给两个下属分派工作，看到陈波闯进来，不觉是一愣。

　　陈波也顾不上解释，冲到了丁国文面前，小声的道：“市长，仙女公司董事长萧奇来电话了，说是有了决定，但我听着好像有些不利的样子。”

　　丁国文眉头一皱，对着两个下属挥了挥手，让他们下去。

　　房间里只剩下他们两个时，丁国文脸色凝重的深呼吸了一口气，才拿过了手机。

　　萧奇只听见，电话那边就传来了另一个中年男人的爽朗笑声：“萧董你好，我是北京市的丁国文。”

　　“丁市长，你好。”萧奇和声道：“这次的事情，我听余副总说了，非常感谢首都市对我们香格里拉小区的关心，你们给出的条件也是非常的好……”

　　丁国文是何等人，只从萧奇的这几句感谢的话语，马上就意料到了不对劲儿，心下一沉，心想果然被陈波给猜中了，情况不妙啊。

　　如果是要接受条件的话，肯定不会一上来就感谢个不停，萧奇这么说的倾向性，已经是很明显了。

　　幸好他们一共做了两套方案，丁国文之前也有了一些准备，把手里的笔握紧之余，他立刻打断了萧奇的说话：“萧董，我能不能先说两句？”

　　萧奇屡屡被人打断，心中有些哭笑不得，但这个拒绝并不是那么简单的，所以只能是做出欣然同意的样子：“丁市长请说。”

　　“燕赵省的省长袁捷同志，已经确定了会到政协去担当职务，我们已经和准备上任的省长达成了一致，曹家村和祥福镇这两个行政区域，都将纳入到首都市的管辖区域里面来。”丁国文道：“虽然我们不能强迫萧董您做什么，但是请在考虑到首都的整体规划的情况下，郑重的再想想您的决定。”

　　好嘛！

　　萧奇闻言也是恍然大悟。

　　我说依照袁捷的态度，怎么可能首都市能虎口夺食，从他手里抢到这么一块地盘？

　　前世的时候，曹家村和祥福镇应该就是在袁捷退居二线之后，新任省长和首都市达成的协议嘛。

　　燕赵省距离首都很近，很多经济方面都需要首都支持，只要首都抛出足够的利益，那么这一小块地方，还是可以放弃的。

　　毕竟一个新任省长过来，想要做出一点成绩的话，还是需要有实际的支持才行。

　　比如说随便拿几个工厂出来，增加几个重工业的项目，那可是牵涉到上百亿资金的大工程啊！

　　相比起首都市的大力支持，区区的曹家村和祥福镇上百平方公里，就显得有些微不足道了。

　　为官的时候，舍弃不得一些东西，那就代表着你无法获得一些东西，必须有取舍才行。

　　不过这事儿，首都市派来谈判的副秘书长陈波，之前却没对余珊珊说，想来也是觉得这些优惠条件已经足够让萧奇满意了，如果说出来，反而有点压人的意思。

　　要说是寻常的房地产开发商，压也就压了，别说是压，就是直接下最后通牒，那也是绝对很简单的事情。

　　但萧奇是什么人啊？

　　萧奇自己就是世界首富，国内外都有非常大的影响力，外国人说起别的中国商人会不屑一顾，但说起萧奇来，绝对是伸出两只大拇指，大声叫好的。

　　本来人家就是华夏对外的一个典型成功商人，一个脸面，如果传出去被自己人欺负，这不是让别人嘲笑自己这边的么？

　　外加又是牛儒正欣赏的子侄辈，还有新上任的余承生更是他的忘年之交，首都市就算再大牌，也不敢这么明目张胆的打他们这三位的脸吧？

　　只不过现在看到萧奇有拒绝的意思，丁国文才这么的说出来，那也是没有办法。

　　划拨地盘已经成了定局之后，再和萧奇沟通谈判，这种态度称得上非常有善意的。

　　听到萧奇不说话，丁国文继续道：“萧董，我们认为香格里拉小区对拥挤喧哗的首都市中心，是一个非常好的缓解分流作用。这里虽然只是一个小区，但预计600-1000万的人口规模，足以成为另一个小型的国贸、CBD区域。我们将来也会对这边越发的重视，但如果香格里拉小区能和我们尽可能的保持一致，那将是对这里的居民、对首都的居民都有利的事情！”

　　他也是没有办法不耐心的解说。

　　大家都没有想到，萧奇的胃口居然那么的大，50平方公里的面积上，居然要修建那么大的住宅区，而且价格居然只准备定在2500左右！

　　要是其它的地方也就算了，比如燕赵省的许多地方，房价差不多也就是在2000多上下，偏远一点靠近山区的地方，甚至更低的都有！

　　可是这就挨着首都边儿上啊，数遍了首都市的东南西北四个方向，哪个地方的边缘区域，不是房价直接就是4000左右，超过5000的都有？

　　况且萧奇修的二级公路和高速公路，直接就是连接同洲主干道的架势，这么一旦通车之后，距离国贸和CBD该有多近啊？不就是实际意义上的首都市郊区地带么？

　　被这么大规模、低价格、高质量的房子一冲，别说是同洲的价格保不住，直线距离30公里的国贸和CBD价格能保得住吗？

　　肯定不可能的嘛！

　　一个城市的房地产价格的发展，是有着必然性原因的，并不仅仅是炒作的原因。

　　就跟后世人们谈及房子的跌价一样，谁敢说敢让北上广深的房价降到每平米10000的空间？

　　这里面涉及到多少老百姓的利益？一句话就能全部理清楚？那是做梦的啊！

　　没买房子的人和买了房子的人，他们的矛盾是非常明显的，能说为了没买房的人就把买房的人的利益罔顾了吗？

　　显然不可能的啊！

　　因此，到了前世2012年以后的那个时候，整个国家的房地产发展，完全就是如履薄冰，稍微大一点的动作都不行，只能边试边看。

　　就算是现在的2007年，这种上涨或者下跌的矛盾冲突，在一群专家的论证之中，也找不到答案。

　　虽然有很多专家提议要让房价降，可是也有更多的专家建议让房价稳。

　　丁国文也没有办法，处在他的位置，他不可能让房价受到如此大的冲击，只能请萧奇不要打压房价得太狠。

　　甚至于一开始首都市本来准备是往北边或者是西边圈一块地盘进来的，但正是由于萧奇横杀出一脚来，才让他们不得不选择了把曹家村和祥福镇给纳入管辖，以此来圈住香格里拉这条猛虎。

　　但大家都知道，单单这样做是绝对不够的。

　　必须要用各种正确的方式说服萧奇，这事儿才能成功，否则肯定行不通！


第1643章 考虑一下

　　萧奇一直没有说话，但他分秒都没有停止过思索。

　　丁国文说这话的意思已经很明白了，一个堂堂首都市的常务副市长，能这么说出请求的话来，已经是难能可贵。

　　可他是真不愿放弃自己的理念，虽然现在他也比较的纠结，毕竟这个决定一边是香格里拉小区1000万人口的幸福指数，另一个却关系到整个京津冀房价的大局。

　　丁国文知道萧奇在衡量，可是比起刚才想要直接拒绝来，萧奇的态度已经有了一丝的不确定。

　　于是他趁热打铁的道：“萧董，我知道你担心什么。不过就是同洲乃至首都的房价暴涨，然后你这边香格里拉小区的房价，也跟着暴涨，便因此违背了你想要给大家照质优价廉住房的愿望，对吗？”

　　“对！”萧奇承认地说道。

　　“其实我觉得奇少您太偏执了。”丁国文道，“首都现在的房价固然是已经达到五环路10000每平米，五六环之间是6000-7000每平米，但是现在随着国家政策的出台，房价已经是很久没有大涨过了。既然不是暴涨暴跌，那么顺应着时代的变化，慢慢的增值保值，又有什么关系呢？”

　　萧奇心说，我不能告诉你，随着金融危机的爆发，人们的避险意识大大的增加，未来2013年首都六环均价就得23000多、五环以内直接就是30000多吧？

　　这种房价的话，正常人看着都得哭啊！

　　“我不知道别人怎么理解的，牛主任对于整个房地产的态度，是我们大家都知道的，一旦他在国务院升任一步，那么接下来一定是他来掌舵经济方面的事情，而房地产肯定是他重点关注的对象。”丁国文今天是打定了主意要说服萧奇，把自己准备好的说辞全都用上了，“像是牛主任前两年提议通过的商品住房必须封顶后再销售决策，就大大的打压了中小房地产商们拿地的能力，更限制了大型房地产商无休止的买地—抵押贷款—再拿地这样的循环。首都本来在飙升的房价，现在不是很平稳的上涨吗？去年一年也不过上涨15%左右，比前年都还要低一点！我看明后年也一定是这样！如此慢慢的增值保值，又不至于投机气氛浓厚，老百姓自然是安居乐业，总比存银行好点吧？您如果死压着不让香格里拉小区涨价，那么引发周边的矛盾，恐怕也是很有可能的吧？当像是在蓉城仙女地产分公司那样，全国人民疯狂抢购香格里拉小区的时候，您还能压得住吗？那时说不定比同洲这些地方涨得更多啊！”

　　不得不说，丁国文的确是准备充分，各种环节都考虑到了，说得也很有道理。

　　萧奇此时也忽然有点茅塞顿开的意思。

　　因为丁国文提醒了萧奇，现在的环境和政策，和前世已经很有些不一样了！

　　首先牛儒正比起前世来要早几年出手，直接在房地产价格还没有坐火箭飙升之前，就给它套上了一个重重的枷锁——商品房预售制度改革，封顶后才能销售！

　　可别小看了这个命令，这两年房地产走得这么健康稳健，可70%都是它的功劳！

　　众所周知的，次贷危机之前，在国家的打压之下，房地产本来都有些困难的了，可随着金融危机的到来，国家需要提升内需，拨出了大量金钱用于基础建设和拉动消费，而房地产这个全国人民的消费主流，就成了间接扶持的对象！

　　也就是从那个时候开始，中国的房地产才一路飙升，一发不可收拾的！

　　现在在萧奇的影响下，已经提前套上了沉重的枷锁，如果萧奇再给牛儒正等高层说明，金融危机时该怎么正确的做，注意到房地产不能暴涨，根本不要用什么几万亿来拉动内需，那么前世的炒高房价，完全都可以避免！

　　想到此处，萧奇忽然才醒悟，自己觉得有什么不对劲儿的地方是在哪里了。

　　前世2007年首都的五环内房价应该是12000左右的！

　　如今比起前世，已经是下降了2000，绝对值不高，但却是20%的比例，完全就是一个极大的成就！

　　别看去年是16%，今年15%，明年也有可能是15%，但这个高增长不会是永远都这样的，当房地产的价值达到了一个程度，那么增速就会放缓，基本上年均能保持3%-5%的增长就不错了。——你没有看见北上广深2012年达到高位之后，还每年20%以上的增速吧？基本上也就是3%-5%的幅度！

　　如果自己有把握影响高层，把首都五环路的房价控制在15000上下，然后再每年3%-5%的增长，那房地产的发展就非常健康，如此就算答应了首都市的要求，香格里拉小区就算要卖得贵点，又怎么样呢？

　　至于要怎么影响高层，萧奇自己倒是充满了信心。

　　通过这两年的潜移默化，萧奇早已在牛儒正、余承生甚至是更高级别的领导人面前，树立起自己绝对权威的战略级精英天才的形象。

　　无论是房地产过热，还是双反调查，还是房利美房地美债券事件，还是最重要的次贷危机的预测，都是证明了萧奇有多么的优秀。

　　而且老爹萧旭从来就没有放弃对于房地产暴涨，由此给年轻人带来巨大压力的后果，进行不断的论证，发表内参文章，这些早已给高层打下了预防针，也是最近两年房地产没有出现大波动上涨，反而中小城市有些下降的重要原因之一。

　　只要萧奇能拿出切实可行的办法，让国家能够找到在金融危机下顺利突出重围的路子，那么谁都不会去选择扶持房地产行业！

　　房地产这把双刃剑的威力，你我普通人都知道，难道高层还不比你聪明么？他们的幕僚都是笨蛋么？

　　想到此处，萧奇的心思便活络了起来。

　　“丁市长，你的意思我已经清楚了。”萧奇平稳地说道：“我需要再考虑考虑，争取一周之内给你答复，你看这样可以吗？”

　　“好的，萧董你记一下我的手机，有什么问题和想法，你可以随时联系我，咱们多多的沟通，争取事情让首都市、仙女公司、香格里拉民众，以及首都的民众们都一起皆大欢喜！”丁国文就这都还不忘记再劝说几句。

　　放下了手机后，丁国文闻言长出了一口气，萧奇如果是很坚定不移的朝着自己的既定目标走，那还真的是麻烦，如今有了点松动，那就证明自己今天说的有效果了。

　　之前大家在讨论怎么说服萧奇的时候，许多人都觉得难度太大，因为天才都是偏执狂，都是意志非常坚定的人。

　　打个很简单的比方，乔帮主就是很著名的这种类型，连他都佩服萧奇，声称他和萧奇是同类型的人，那么萧奇该有多么的偏执？

　　当然了，不偏执不意志坚定，你认为Dream Pad和Dream Stars轮得到萧奇来创造发明？

　　他们只用看仙女地产蓉城分公司的政策，就知道萧奇对房地产的高价是多么的厌恶。

　　蓉城的房价本来也是在以10%的速度上升的，可经过萧奇的大批量房地产打压，去年5%的房价增幅都没有，如果算上三环路以外的话，甚至蓉城市整体的房屋均价是下跌的。

　　而且蓉城的房价还直接带动打压了周边城市的房价，比如道阴、长明、远殷等等，无不是小幅度下跌，然后蜀川的偏远城市也跟着连锁反应的下跌……由此可见它的辐射范围有多么大。

　　如果让萧奇把在蓉城做的那一套拿到香格里拉小区，整个首都的房价保准就会暴跌——300万户房子，600-1000万的人口，这么大的容纳体积，哪个房地产商敢说自己抵挡得住？谁敢在这个情况下和萧奇硬拼的，那都是傻子！

　　但现在萧奇就是摆明了这样做，又没有人能强行阻止他，因此开会的时候，一群精英们真是没有少动脑筋，而且都没有什么把握。

　　最后还是市长和书记两位大佬亲自的拍板，尽量的给香格里拉小区优惠，尽量打消萧奇的疑虑，这样好得让人不敢相信的优惠条件，才得以出炉。

　　就这样的优惠，也连丁国文自己都不知道到底能不能说服萧奇，因为萧奇根本不缺钱，即使是让萧奇多赚几千亿，对他来说也没有什么区别。

　　别怀疑！

　　如果萧奇真的那么喜欢挣钱，蓉城的仙女地产76000多亩天量储备整个开发下来，至少也是可以多增加几百亿的了，但人家看都不看就直接低价杀入市，这就表明了他的态度。

　　现在能说得萧奇表示要考虑一下，丁国文觉得已经是顺利的完成了第一步。

　　接下来他也是多增加了一些信心，觉得可以再试着多努力一些方面，通过各种各样的筹码，去彻底获得萧奇的赞同！


第1644章 雪灾预警

　　不得不承认，香格里拉小区的时机、地点、面积大小等等，都是妙到毫颠。

　　这么一弄，让首都的房地产非常的难受。

　　你说不去收编香格里拉小区吧，那么300万套质优价廉的房子，肯定会把首都的房价彻底冲垮，后果大得不可想象。

　　你说去收编香格里拉小区吧，那摆明了就是送上去让仙女公司宰，而且房价肯定还是有冲击的，只不过是后果小了很多，可以在承受的范围之内。

　　收编不收编，付不付出代价，都是要冲击房价，这可真让人有些窝火。

　　但这又没有办法，萧奇就是为了打压高房价而来的，否则依照他的喜好程度，他会完全把资金放在喜欢的智能电子开发领域之中，绝对不会沾染房地产。

　　毫无技术含量，不会有任何有利于经济、科技的发展，这样的行业，根本就没有任何可以夸耀的地方，在这个行业出了国家的首富，简直就是一个国家的笑话！

　　萧奇放下电话之后，就给合作良好的博伦咨询公司下了一个单子，让他们在京津冀区域展开调查，调查的内容就是“首都六环的小区低房价2600一平米优先”，还是“首都六环的交通、医疗、教育不下于首都四环路，但房价5600一平米”，哪一个更好。

　　其实，萧奇在发出委托之后，自己都有点觉得，恐怕是选择第二个的居多。

　　房屋的幸福指数固然是非常重要，但交通、医疗、教育都不下于这个房子的重要性。

　　从来没有只是一样东西达到顶峰就能幸福的，幸福从来都是一个综合的指数！

　　暂时抛开了这个不想，萧奇今天最重要的事情却不是这个。

　　今天就是16号了，从10号便已经开始，在全国大部分的身份，都渐渐的有低温雨雪和冰冻的天气，特别是南方的中部和西南部的区域。

　　许多人都没有警惕这次天气的变化，可一旦到了19号，雨雪情况就会急剧恶化，在中部和西南部的七个省，形成今年的第一场大灾难，也就是著名的2008年大雪灾。

　　之所以形成大雪灾，纯粹就是经验和习惯的问题。

　　中国的地理环境区分是，过了黄河就是南方。

　　通常情况下，黄河以北防暴风雪，黄河以南防洪涝，南方很少有大规模的降雪的时候，所以人们的估计和准备不足，于是这个几十年一遇的暴风雪，不但造成了大量的房屋倒塌、田地重灾甚至绝收、交通严重中断，人们的生活保障也受到了大量的挑战。

　　萧奇当时在国外，没有经历过大雪灾，况且蓉城平原附近，也向来有天府之国的美誉，因此无论是蓉城还是远殷，都是风平浪静，没有怎么受灾。

　　但他后来看到事后的总结时，也琢磨出了几条重要的原因和解决办法。

　　暴风雪灾害最麻烦的只有三件事。

　　第一是压垮各种房屋、电杆、树木等等，造成人员的伤亡，这一点没有什么特别的办法，因为南方的乡村城镇民房，全是平顶的，北方的却是斜顶的，这样才有利于大雪滑落，而这些电线、树木等也是没办法预防的，这些东西到处都是，天知道哪个会被损坏压垮。

　　第二是公路、铁路、桥梁等等交通，被大雪覆盖之后结冰，直接堵路，危险得很，根本就不敢通行，或者直接就中断了通行的条件。

　　第三个危害是第二个的交通中断之后，发电厂用的煤、人们生活用的吃喝拉撒的东西，全都没办法运到被大雪封住的乡村县镇，还有水管和煤气管也被冻结了，没办法输送，这下子就会带来极大的恐慌，甚至因此而出问题的情况，也非常不少见。

　　考虑到这些情况，考虑到三天之后就会急剧的暴风雪恶化，萧奇把自己这段时间整理的资料全部又重新看了一遍，直到下午两点，才拨通了牛儒正的电话。

　　少年倒不是故意拖延时间，问题是如果1月10号小规模的暴风雪和低温冰冻的天气刚刚开始，萧奇就火急火燎的去跟牛儒正说，“牛大叔，赶快准备救灾物资吧！这一次的暴风雪天气非常的厉害，会造成巨大的财产和生命损失的！”……这样的话，萧奇就不叫有远见性，那叫自己给自己找麻烦！

　　还有除雪最重要的融雪剂，也是这次大雪灾之中最缺乏最没有准备的一项，萧奇都根本不敢提前准备，目的就是不要那么太妖孽，否则根本没办法给大家交代——超出大家一步的是天才，超出大家十步的就是妖怪了。

　　电话拨通之后没几声，牛儒正的声音就传了过来，“正巧，我有事找你！”

　　“什么事情？”萧奇问道。

　　“你在燕赵搞的那个什么‘天下第一神盘’的事儿。”牛儒正道：“首都市的宗书记已经给我说过了，我觉得他们的方式挺好的。你的想法也不错，但至少太不适合京津冀这个区域了。难得首都市如此的让步，你这个也算是为那几百万香格里拉小区的民众们谋了福利！以此打压下来的房价，更是为首都市的民众们谋福利！”

　　“我知道的。”萧奇先避开了不谈，不过以他的才能和跟牛儒正的关系，倒不至于让牛儒正不舒服。

　　“你啊，什么都好，就是太过固执！呵呵，不过年轻人也该这样！”牛儒正笑道，“我只是说出我的看法！还有古人不是说过吗？世事岂能尽如人意，但求凡事无愧于心！你只要出发点是好的，做的结果是好的，那就好了嘛！非要做到尽善尽美，给自己的压力不觉得太大了么？”

　　萧奇笑了笑，没有接话。

　　牛儒正也不去计较，“说吧，你有什么事情找我？”

　　“牛大叔，最近的大面积低温冰冻天气，我觉得不怎么正常啊！”萧奇径直的道：“已经持续了六天了，但我从一些卫星云图情报看到，未来的一段时间，这种极端天气情况还会不断的恶化！国家有什么对策没有？”

　　要是别人问牛儒正这种话，牛儒正这么好脾气的人，都会直接让他闭嘴，国家大事，也是体制外的人能参言的吗？

　　但萧奇却不同，萧奇的各种能耐，以及他的一身浩然正气，牛儒正都是知道的。

　　不说别的，单单说萧奇在香格里拉小区的问题上，宁愿舍弃至少7000亿的天额财富，也要让民众们住上质优价廉的房子，人家这种品德就值得放心。

　　所以牛儒正顺口回答道：“已经给各个省的防灾办下达了命令，要求他们随时关注情况，准备应急突发状况了。”

　　萧奇毫不客气的回问他道：“怎么关注？怎么应急响应？准备了突击人员吗？准备了大规模道路雪冻的对策吗？准备了房屋倒塌、田地受到重灾的办法了吗？准备了大雪封山，压断电线了缺电、压断了通讯电缆的情形了吗？”

　　“这个……”牛儒正有些好笑，“气象台已经预报了，虽然是雨雪天气，但只要大家有准备，就没有问题的。昨天开会的时候，也有同志汇报了这个情况，说是各省都很重视。这些专家难道还不比你这个二调子家伙厉害？”

　　萧奇耸耸肩，“牛大叔，你先别忙着跟我说。你有空的话可以去问一问！在暴风雪的时候，千万不要把南方和北方比，南方可是没有经验的。你就用我刚才的那些问题问他们，如果他们准备好了，那我无话可说，如果没准备好，那你就得督促一下了。我们常说防患于未然，现在不就是这样么？”

　　“嗯，你说的也对！”

　　牛儒正点了点头，他本身就是北方人，不过也在南方当过兵，知道南方是很少有暴风雪的，这一次的全国大面积低温雨雪天气，的确是持续了不短的时间。

　　注意一下，不要让更大的灾难发生，那也是比较重要的事情。

　　“对了，你为什么忽然注意到这些？”牛儒正顺口问道。

　　“还不是我老爹那边的红海代工厂和现代汽车合资公司么？”萧奇早就想好了借口：“因为许多的工程设施、吃穿住用的东西，都需要专门的铁路和公路运送过来。这段时间天气有些不好，所以我们预备着如果道路情况结冰、堆雪的话，就装备一些融雪剂。结果问了许多家公司，发现南方基本上就没有这东西，也根本不好卖！就像是在琼岛卖冬衣一样！然后我起了个心眼儿，多想了一下，多去收集了一些资料，才发现如果真的有重大的冰冻雨雪灾害发生，恐怕南方的应变能力非常的低！而现在冰冻雨雪天气覆盖了黄河流域、中部、东南部的大部分省份，西南三省和两湖地区都多山路，如果有什么道路问题，那可是很严重的！”

　　“我知道了！”

　　牛儒正渐渐的脸色已经肃然起来。

　　萧奇的提醒非常有必要，自己也是有点粗心大意了，凡是牵涉到大规模受灾的事情，都不是小事儿啊！


第1645章 雪灾忽降

　　接下来，少年把自己收集到的资料，包括欧美的卫星云图、各地的应急状态等等，都让小秘书们发给了牛儒正的办公室，让他能有更加详细的了解。

　　牛儒正一旦重视了起来，那么接下来在大方面的事情，就不用萧奇操心了。

　　而因为和牛儒正说过，所以萧奇放下电话的第一个反应就是吩咐下去，让后勤部去采购尽可能多的融雪剂。

　　融雪剂通常分为两种，一种是醋酸钾为主要成分的有机融雪剂，另一种就是以氯化钠、氯化钙、氯化钾等等为主的氯盐类别的无机融雪剂。

　　无机融雪剂价格只是有机融雪剂的十分之一，但氯盐类的产品是有很强的腐蚀性，如果用多了，无论对公路桥梁铁路等等，都有损害的作用。

　　不过也正是由于便宜，所以通常在道路桥梁之类的地方清除大雪和冰冻路面，都用的是无机融雪剂。

　　有机融雪剂因为价格昂贵，因而一般只是用在机场等高规格的地方。

　　萧奇现在可不管你什么有机还是无机，在这种情况下，能找到都不错了，而且用量是这样的大，哪里还有那么多的矫情？

　　仙女公司后勤部，是出了名的大方，无论买任何的办公耗品，还是各种机械器材等等，只要是质量好，性能优秀，那么仙女公司就舍得给价钱，保证让你满意。

　　现在采购融雪剂也同样是这样，萧奇的紧急命令之下，在16号这一天，就有超过500车皮的融雪剂，从各个地方，以最快的铁路运输方式发往蓉城。——有钱能使鬼推磨，反正萧奇给得钱多，那些地头蛇们砸也要把车皮给砸出来。

　　另外在公路上也是，逍遥快递的各个车辆，直接在各个中小城市把货物装车，再全部集中在附近的货物机场，装满之后立刻货运飞机直飞蓉城。

　　仙女公司的后勤部高层们，都不知道萧奇是为了什么，居然花费了超过整整50亿的巨额资金，用以购买和运输融雪剂，就算萧奇的借口是修建工厂所需，但无论是道阴还是蓉城，都远远没到全部道路冰封的地步啊！

　　就算是全部冰封了，你这么多的融雪剂，是拿来给蜀川铺路的吗？

　　但由于萧奇是最严厉最明确的态度下的命令，后勤部的张古只能是二话不说的执行命令，在这一点上他还是有分寸的，知道什么时候该维护老板的权威，什么时候才该据理力争。

　　萧奇的动静这么大，一些地方报纸和新闻也都有了报道，外面的人更是看不明白。

　　牛儒正却是明白，而且他看到萧奇这么做，本来就相信萧奇的情报和预感的他，在17号下午的工作视频连线会议上，就郑重的警告各个南方省份，需要特别重视持续的冷冻冰雪天气，特别是对道路交通、电线光缆、通讯基座等等，要进行最严密的保护。

　　可惜从萧奇的情报来看，这些省份的动作都有限，毕竟全省动员是很大的事情，而且南方数十年以来，就从来没有过什么连续暴风雪的天气，充其量有个一天半天的，就算是厉害了。

　　一天半天的暴风雪，需要太过劳师动众吗？

　　正是大部分的人都怀着这样的心态是，时间就如约而至的到达了19号的早上。

　　其实在这一天零点开始，各地就已经开始普降大雪，特别是两湖、皖徽和黔州四省，仿佛一晚上就被大雪给覆盖了一样，道路上堆满了雪，房屋顶上、街道边儿上……所有能看到的地方，都是大雪一片。

　　孩子们倒是高兴了，像是这种情况绝对是他们从来没有见过的，自然可以很高兴的玩耍。

　　堆雪人，打雪仗，这种北方孩子习以为常的游戏，在他们看来是那么的珍贵，即使是天上的鹅毛大雪一直没有停过，也没有影响他们的半点情绪。

　　大人们也是兴致勃勃之际，却忘记了观察，天空中的鹅毛大雪，这一天都没有停过。

　　如果都市的人感觉得不灵敏的话，那么乡村和公路上行走的人们，就感觉非常明显了。

　　首先是铁路上就出了大麻烦，许多地方的铁轨都有了结冰现象不说，南北动脉的京广铁路湘水汉昌段，也因为暴风雪，电气化的接触网完全失灵，根本没办法运营火车。

　　南来北往的火车，可是十有八九都是通过京广铁路来运行的，一旦这段铁路出了麻烦，那么各个地方的火车都没办法转进转出，中途停留下来的有之，甚至于马上就在始发站停止的也有不少。

　　然后是高速公路上就开始了积雪，然后又是结冰，赶紧的高速公路方面在上午就宣布了封路，不允许车辆进出。

　　高速公路的管辖自然容易，可在一级公路、二级公路还有乡村公路上，就不是那么的号令统一了，车辆和行人屡屡出问题的情况，不断的汇集到了四个省份的防灾办里面。

　　这么一来，大家都惊骇住了。

　　道路就是一个国家的血脉。

　　如果道路不畅通，那么各种物资的运输就不会完成，每个城市需要的各种物品都无法运送到，甚至于每个城市来来往往的人们，都会随着公路和铁路的不畅通，陷入了困境之中。

　　而且还有一个关键的一点，此时可是临近春节的时候！

　　江浙和粤东一带的农民工们，正是要回家过春节的时候！！

　　一旦这中部的区域受到了大雪灾害，买好火车票的他们只能滞留在原地，无法回去和家人们团聚，那是多么令人沮丧和焦躁的消息？

　　数百万情绪不稳的农民工们，对于社会的压力该有多么大？

　　一时间，首都、东方、粤州、粤东、江南、江东……等等地方的官员们，立刻就把电话打到了这四个省份，询问到底什么时候能弄好？公路你弄不好，铁路是必须要弄好的！

　　一开始四个省份的官员们还非常的镇定，心想着一边清理积雪，一边的等待着大雪融化，时间最多两三天就可以搞定，倒也算不得麻烦。

　　可是，事情并没有按照他们想象的发展，而是按照着萧奇印象中的2008年大雪灾的步伐，坚定不移的前进着。

　　短短的三天时间里，大雪不但没有停下来，反而从四个省份一下子扩散到了中国大部分的20个省区市，大雪还变成了暴雪，直接造成了5000万人受灾。

　　当然，大风雪造成的生命损失是很小的，但是造成的各种损失可一点儿也不小。

　　最关键的是，习惯了现代化生活的人们，在这场暴风雪之中，很多都回到了原始时代：煤的缺乏直接导致了电力的中断、天然气管道的冻结直接导致了用气的匮乏、水管的冻结也导致了用水都不行、各种交通状况的恶化导致了生活物资都没办法运送……

　　其中最严重的黔州和湘水汉昌这些地方的山区、小县城，基本上就因为山路被封闭，从而成了一种新形势下的“孤岛”。

　　可想而知的是，当人们连基本的生活吃喝都没办法满足的时候，那这些人所面临的焦躁情绪，就比一直困在机场、火车站和长途汽车站的农民工们，更加的焦躁了。

　　此时当官的才想起，之前牛儒正提醒的是多么有必要。

　　可牛儒正此时已经没工夫去责骂这些人的粗心大意了，在第二天下午，看到大暴雪居然一点儿也不消停的时候，他第一时间打电话给了萧奇。

　　“你那边怎么样了？”牛儒正劈头就问道，他知道萧奇购买的融雪剂，大部分都运送到了道阴市，而道阴市的周边，又是蜀川的山区，那里同样是暴风雪肆虐的地区之一，受到的灾害和黔州那些地方是一模一样。

　　“我们这边的山区已经完全的融雪完毕了，交通基本上也恢复了，就是不能开快车。但不知道这个雪还得下几天，所以都派了人去守着呢，一旦有情况立刻就洒下融雪剂。”萧奇很正经的回答道：“说来也凑巧，我们这里不是要开工红海工厂和现代汽车工厂的建设吗？各种挖掘设备、工程设备都有很多，所以雪灾一开始就开出去了，真是派上大用途了！”

　　“你现在那里还剩下多少的人、工程设备和融雪剂？”牛儒正点点头道。

　　“融雪剂多得用不完，之前他们不是笑我要把蜀川都给铺一遍吗？现在只用了五十分之一不到。”萧奇笑道，“人手也有很多，还剩下三万多，毕竟那几个山区用不了那么多人。至于工程机械，其实也动用得不多，基本上一条公路用上十台各种机械就行，剩下的足够再应付至少50个这样大的区域呢，牛大叔你不用担心！”

　　萧奇购买的融雪剂那是相当的多，几乎把人家全国厂家的60%的库存都给买了。

　　外加那些本来就是为地震救灾准备的机械设备，怎么听怎么觉得萧奇都有种展示力量的味道。


第1646章 救援出发！

　　“我可不担心你们那里。”牛儒正松了一口气，语气却越发的严肃：“如果叫你们的人带着机械设备立刻出发，前去黔州、湘水、汉昌和皖徽四地，最快什么时候能出发？”

　　他可是聪明人，知道萧奇准备这么多，肯定不仅仅是为了蜀川一个地方。

　　当时他也觉得萧奇有些太神经过敏，可现在看来，人家这才是深谋远虑，有着战略性的眼光。

　　北方现在也在遭受大雪灾，根本腾不出手来帮忙，就算腾得出手，交通也是一个极大的问题。

　　唯独萧奇这边的蜀川，顺着蓉城一直往下就能抵达黔州的遵义，顺着道阴这边往东边，就能通过渝州抵达湘水、汉昌和皖徽，正好是最近的救援距离。

　　再由于萧奇的准备充分，这简直就是上天为这些受灾最严重的地方准备的救兵啊！

　　萧奇闻言却不动声色，轻咳一声道：“牛大叔，这事儿具体的我不清楚，连闻书记这边也是让我老爹全权负责的，要不你和我老爹商量一下？这种大事儿，还是你们这些政界的人商谈好一点。”

　　“你这个小滑头！”

　　牛儒正笑着挂了电话，也没说萧奇什么。

　　他知道萧奇这是在突出自己父亲的功劳，但牛儒正并不在乎，因为萧奇的功劳完全就可以算成萧旭的嘛，而且萧旭自己的能力又是非常出众，为什么不能提拔他，让他成为新生力量的中坚呢？

　　在中国，单打独斗是绝对不行的，一个好汉还需要三个帮，更别说牛儒正这个必定会走上更大舞台的人物了。

　　况且比起萧奇，牛儒正觉得在政界里面，还是多一点像是萧旭这样老实肯干的人才好。

　　牛儒正和萧旭的交流，自然是更加的顺畅。

　　萧旭这个人有一个好处，也可以说是有些迂腐的性格——那就是他能够做的事情，保证竭尽全力的去做，绝不会拖拖拉拉和讲条件，这一点，牛儒正就觉得他比他的小滑头儿子好。

　　比如这一次，牛儒正一问到了雪灾救灾的事情，萧旭立刻把这段时间自己的准备给说了出来，并且表示，只要有需要，所有的机械、人工、融雪剂和各种生活物资，都可以立刻启程，前往支援各个兄弟省市。

　　萧旭说的和做的比牛儒正想的都要详细许多，从这点上来看，绝对属于有心人，而且是擅长实干的有心人。

　　牛儒正听得大悦，当下就跟闻安平商量了一下，然后便命令萧旭让军分区接管人员和装备，以军人们为主导，以最快的速度进发！

　　他这么安排自然也是有原因的。

　　遇到这么大的事情，当然还是军人要作风强硬一些，关键时候能顶上去一些，也更得大家民众的信赖一些，并且在各地的配合方面，军队出马自然是不会有任何的麻烦。

　　萧旭再怎么厉害，也仅仅是一个地级市的市委书记，到了外省外地，叫人家配合他呢，还是叫他去配合人家呢？

　　所以牛儒正才让他只派出人员和装备物资就好，自己留在道阴坐镇保障一切后勤，剩下的交给军区来统一策划和安排。

　　但很显然的，萧旭的大功劳是怎么都不会被抹灭的，牛儒正和闻安平都不是那种人。

　　不过话又说回来，萧旭根本就不是为了什么功劳才准备得这么充分，才这么的积极卖力，这个老实人纯粹就是为了救出更多的人，挽救更多的损失！

　　在这种危急又形势紧张的情况下，萧奇和萧旭之前的各种准备，就派上了用场。

　　浩浩荡荡的车队里面，最前方是抓地性能最好的重型卡车，上面站满了人，其余空间堆积着如山的融雪剂；中间是载着挖土机和碾压机的超大卡车，最后面是融雪剂、生活用品等等各种物资的大型卡车，一路浩浩荡荡的往两个方向行驶而去。

　　他们的整体速度并不快，如果遇到暴风雪覆盖的区域，最多就是20公里每小时，寻常的时候也只有60公里每小时，毕竟这还是以安全为先。

　　做任何的救灾活动，甚至包括任何事情，都不应该心急，心急不但不能对你要做的事情有任何的帮助，反而会让你慌乱之下犯下大错，让事情功亏一篑。

　　因此牛儒正在给军区通电话的时候，就认真的强调了这个事情，一切以安全小心为前提，千万不能有任何赶、抢、乱的局面，在这种关键的时刻，正是人民子弟兵展现自己的时候，绝对不能像是普通人那样没有组织、没有纪律。

　　军队的协调能力和服从能力，当然是非常可怕的，在他们的带动之下，浩浩荡荡的车队一开始就走得非常稳当。

　　按照他们现在的这个速度，在1月20号左右车队可以进入黔州和汉昌，21号应该能进入湘水，23号就能进入皖徽。

　　事实上，在车队行驶在高速公路时，已经体现出了他们的强大威力。

　　一路上遇到暴风雪覆盖路面的地方时，车上的军人和工人们，就会第一时间轮番下来，抛洒大量的融雪剂，为当地的老百姓的出行带来方便。

　　要知道，虽然沿途的这些地方冰雪灾害并不大，但也是有危险隐患存在的，他们多一点的帮忙，地方政府就能更早更好的打通交通，让所在区域的老百姓们安全的出行。

　　反正萧奇购买的融雪剂实在是太充足了，他们也不怕稍微的浪费一点，还可以在沿途造福老百姓们。

　　车队的一切举措，都是以在安全的前提下，尽快前进为目标，争取早日打通关节，让那些被严重暴风雪封闭的区域的人们，可以早日得到外面的物资补给。

　　由于在经过了这两天的暴风雪后，许多地方的铁路运输本身就不畅通，导致发电厂根本就没有煤炭可以发电，听说黔州省的省政府都使用起了蜡烛办公，由此可见普通民众们的情况是多么的危急。

　　要说其它三个省份情况可能要好一点，只有黔州省却是最让国家的大佬们忧心的。

　　因为黔州省几乎可以算得上是中国最多山的地区了，其它的省份周边还能救济一下，但黔州本来交通就不大便利，穷困人口还多，这样再来一次大灾害，简直就是雪上加霜。

　　也幸好蜀川距离黔州最近，否则牛儒正都有心直接让附近各个省份的小型、大型挖掘机车队，全都蜂拥而上的开路了。

　　超过5万的人马派出去了，萧奇和萧旭都没有了直接指挥的权利，萧奇反而是放松了下来。

　　反正该做的已经做了，剩下的就只能看大家努力的程度了。

　　依照中华民族的勤劳苦干的精神来看，当然不会像是泰国、菲律宾等国家救援活动那么的奇葩。

　　但是说得稍微严重一些，萧奇内心深处，反而是希望这次的灾害依旧并没有得到足够的重视，受灾的面积更大一些，损失更大一点。

　　只有这样，他才有机会提出“重大灾害预警机制”和之后对紫川大地震进行从容的布置。

　　如果灾害显现得不明显，那么不吃痛的大家，是记不住这个教训的，在下一次巨大的灾难来临之前，也不会有多么的积极反应。

　　幸好这一次的大雪灾，在人们的生命威胁上很小，所以即使是灾难大一点、再辛苦一点，只要能坚持下去，总会得到救援的。

　　相比起其它地方的受灾，蓉城地区的情况其实要好得多，这得益于蓉城得天独厚的地理环境，处在盆地中心地带的程度，几乎是灾害很少的，否则古代的人也不会选择在蓉城建立城池，从而千百年把这里都当成是蜀川的中心了。

　　不过这几天温度也是下降了许多，让许多爱美的女孩子都不得不穿上了厚厚的冬衣。

　　但和全国其它地方一样，蓉城的气氛也很是凝重。

　　看着那么多的地方遭遇雪灾，多少的人畜受灾，看着那么多地方的交通阻断、供电困难、生活困难，大家都是心有戚戚焉。

　　在这个气氛很是凝重的时候，人们通过各种渠道，看到那么多的装备、人手和物资，从蜀川出发前去支援那些受到暴风雪袭击的灾区，整个儿的氛围一下子就变得热闹激动起来。

　　车队因为要以最快的速度到达指定区域，所以不可避免的在城市的外围行进，而许多人们都自发的开车坐车到了车队必经之地，打着标语，拿着各种各样的物资，想要塞给工人们和子弟兵们。

　　反正随行的东风重卡许多都是敞蓬的，大家也不管不顾，能扔的直接就扔到车上，不能扔的就跑着到车子的尾部，把东西抬着举上去，让工人和子弟兵们捧住拿回车厢里面。

　　这一幕幕感人的画面，通过了发达的网络传到网上时，更是引发了全国范围的热潮。

　　有着这么几支钢铁组成的队伍，带着最完备的装备，坚定不移的赶往各个灾区，就连那些在重灾区的人们，也开始充满了希望！！


第1647章 第五位副总？

　　忙完了一天的工作，米嘉燕回到家里时，已经是晚上的八点。

　　女儿米小贞平日里是在爸妈那边，退休了的米多厚和老婆，一天到晚最喜欢的事情就是带着孙女一天到晚出去玩耍，又因为米多厚居住的区域环境非常好，小贞一天到晚的不知道多高兴了，周末妈妈来接她回家，还有些不乐意呢。

　　正因为是一个人，所以米嘉燕晚饭也在仙女食堂吃的，反正那里的厨师们太优秀了，中国八大菜系、法国菜、西班牙菜、墨西哥菜……等等，一天之中起码都是数百种菜肴，一年之内都可以吃不重样的。

　　脱掉了外套，看了看镜子里自己的丰腴娇躯，米嘉燕还是很满意的。

　　毕竟她该大的地方大，该小的地方小，再加上长相漂亮，又是20多岁的最青春活力年龄，成熟女人的魅力油然而生。

　　但是……

　　忽然想起前两天萧奇的眼神，米嘉燕就忍不住一阵不忿，你说小老板年轻不懂事，喜欢瘦巴巴的小姑娘，那也不对，大姐头就比自己还要美艳一分，无论身材和相貌都如此。

　　可居然说自己长胖了，真不知道是觉得自己和他很熟，所以才胡乱开玩笑的？

　　米嘉燕对于萧奇的感情生活，可没有半点的兴趣，那里已经可以凑成一两桌麻将了吧，自己才没有兴趣从一个坑刚刚爬出来，就又填入了一个大坑之中。

　　所以只是稍微的自恋了一下下，米嘉燕就把思绪放在了萧奇对自己的安排上。

　　结果还没想多久，大门就被人按响了门铃。

　　米嘉燕懒洋洋的不想动弹，还是躺在了沙发上，慢悠悠空闲的想着自己的事儿。

　　“叮铃铃～～”

　　门外的门铃声停了，紧接着手机声音就响了起来。

　　米嘉燕挣扎着拿起手机一瞧，嘟囔了一声，没有接手机，而是爬起来在门口猫眼处一瞧，然后打开了大门。

　　“表舅，你不知道女人需要早点睡觉吗？”看见来人，米嘉燕也没有关门，自己又跑到了沙发上躺下，“有什么事情你明天上班时间跟我说嘛！”

　　“你这孩子！难道升官了后，就不允许表舅进家门了啊？”进来的肥肥胖胖的中年人，笑着坐在了旁边的小沙发上，直接就把沙发压下去了十公分。

　　“升官？”米嘉燕坐了起来，疑惑的看着他，“你怎么知道的？我爸告诉你的？”

　　“姐夫怎么可能跟我说？”武孝文耸肩道：“是姐姐跟我说的。”

　　“可恶！怎么没影儿的事情，到处乱说？”米嘉燕气得咬牙切齿的。

　　“咳咳，嘉嘉，姐姐也只对我一个人说了，其他的人知道了根本没有益处，而且她又不张扬，你不要担心。”武孝文辩解道。

　　米嘉燕嗤之以鼻的道：“少来了！上次我升任大姐头的助理，结果还没有几天，所有的亲戚朋友，包括她以前上班的那些阿姨叔叔们都知道了，然后一大堆的人打电话给我，问我什么时候能把他们的子子孙孙、七大姑八大姨全部塞进去！真是烦死我了！”

　　“年龄大了，自然就会喜欢夸奖自己的儿女，那又什么好奇怪的？如果有一天姐姐羞于提起你，你难道还高兴啊？”武孝文对她道，“况且别人也只是给你说说，难道姐姐还打过电话给你，非要你塞人进去不可？”

　　“这倒是没有……”听到武孝文这么严肃的说话，米嘉燕一时没有适应，语气自然的弱了下来。

　　“这就是了！你也有年老的一天，自然也有可能和小贞思想不一样的地方，你多设身处地的给你老妈想一想，那就能心平气和了。”武孝文难得的跟侄女儿讲起了道理。

　　他能混到今天的这个地步，绝对不是喊打打杀杀能达到的。

　　不是有句老话说么，不怕流氓耍横打闹，最怕流氓懂文化，武孝文从一个什么知识都不懂的小混混，成就一番事业之后，立刻拼了命的读书学习，这种钻研和积极向上的精神，才是他能成为蓉城数一数二的老大的重要原因。

　　只不过平日里他乐得装出一副愚蠢如猪的样子，让别人可以轻视他，这样的好处可是多多的。

　　女人最怕的听到就是一个“老”字，因为这代表着她们的青春美貌全部都离自己而去，就成了满脸皱纹的老太婆。

　　米嘉燕没来由就是一阵心烦意乱，“表舅，你干脆说你来干什么吧？”

　　“这不是我听说，你对于升官这种事情，有些犹豫不决么，所以专门替你解惑来了。”武孝文笑嘻嘻的道：“你有什么打算都跟我说吧！”

　　在人情世故上面，米市长也是非常的讲究的，但米嘉燕前段时间离婚之后，一直觉得父亲对自己有意见，再加上父女两人本来就是至亲，反而有些说不出口。

　　武孝文就不一样了，他不但是和米嘉燕很亲密的亲人，而且还是在社会上摸爬滚打数十年的老油条，许多事情都是门清儿。

　　想了想之后，米嘉燕开始把萧奇对自己说的话，全部转述给了武孝文听。

　　武孝文听得是暗自兴奋，不过表面上他还是一本正经的点着头：“嗯，根据我所看，嘉嘉，你家小老板这是在大力培养你，准备让你上升到副总级别的高度啊！”

　　“副总级别？怎么可能？”米嘉燕哑然失笑，“表舅，你又不是不知道，我们仙女公司虽然规模庞大，可是除了美国那摊子几乎是独立运作的之外，总公司能成为副总的也就只有那么四个人，其中孙满学也是影响力只在仙女实验室上面，根本没办法和大姐头他们三个人比。大姐头就不用说了，她是小老板的女人，自然得到小老板无所保留的信任，在公司的威望也是仅次于小老板。而为什么周波、徐伟洪能得到几乎不下于大姐头的威望和权势呢？还不是因为从小老板第一次的仙女手机创业开始，他们就跟在小老板的身边？资历这个东西，无论是在政界还是商界，都是一样重要的。如果把仙女公司比喻成一个商业王国，那么周波和徐伟洪就是从龙之臣，从本质上和我们这些后来被招聘的人就有区别！因此几乎就没有人可以和他们平起平坐，再成为第五个副总的原因了！”

　　武孝文当然知道米嘉燕的分析很正确，但为了让侄女儿再进一步，他可不能泄气。

　　毕竟萧奇的意图非常的明显，只要米嘉燕能顺利的完成任务，就算米嘉燕不能升任副总，但和权柄越来越大的霍珠珠相提并论，那也是指日可待的事情。

　　一旦侄女儿成为了仙女公司权柄前十名的所在，那么自己以后的生意还怕不能发展壮大吗？

　　再说了，这也不是为自己啊，侄女儿有了那么好的条件，以后无论是自己生活，还是再婚，挑男人还不是档次要提高很多？

　　因此，武孝文沉吟着道：“仙女公司这么大的规模，而且发展得越来越好，单凭这几个高层，是绝对不可能够的。不说别的，你看看周波，现在忙成什么样子？据说一个月有两三天在蓉城都算好的了！就这样他还监管着价值6000亿人民币的逍遥物流和逍遥快递，其它公司单独拿其中的一个，也需要好几个副总才能管好，还怕他们专权！我相信如果不是人手不够的原因，不但萧奇不会让周波身兼两职，连周波自己也不会愿意这么辛苦的！你看看萧奇身边剩下的人才，余珊珊是他老婆，自然舍不得让余珊珊到处奔波；徐伟洪更擅长管理和财务，对外能力比不上周波；孙满学就更别提了，纯粹一个科学相关的管理者，离开的仙女实验室他就没什么作用了。再下来一层，霍珠珠虽然已经独当一面，但她和萧奇的关系不简单，估计以后也是进萧奇的房里的女人，萧奇日后自然也不可能让她到处奔波。在这种情况下，他从下面提调一个得力的助手，慢慢的接手一些事务，那是绝对正常的事儿。如果嘉嘉你的能力出众，仙女公司第五个副总的职务，何尝不可能会落在你的头上？”

　　米嘉燕嘟了嘟嘴：“霍珠珠不大可能吧？她有那胆子去当萧奇的小情儿？”

　　“不是她的胆子的问题，萧奇本来就风流倜傥，而且非常的强势，像是这么一个大美女放在面前，他怎么可能不吃掉？”武孝文笑着道，“嘉嘉，看人你可没有表舅准，等着瞧吧，霍珠珠肯定跑不掉的。”

　　“那你看我呢？我能逃脱掉小老板的魔掌吗？”米嘉燕好笑的道。

　　“如果萧奇愿意的话，你是逃不掉的。”武孝文正色的道，“萧奇的魅力完全就是你们女孩子不能抵挡的。无论从哪个方面来说，他都是最好的丈夫人选！”

　　“除了花心了一点。”米嘉燕补充了一句，耸耸肩道，“我对他没什么兴趣，想要征服老娘，除非把所有女人给我先休了再说，哈哈！”

　　武孝文也笑了，他当然不会希望米嘉燕对萧奇有意思，几个甚至十几个女人去争宠的日子会有多么难过，想想都知道。

　　不过看着米嘉燕轻松起来的样子，他就知道，自己对侄女儿的劝说，肯定是有了效果的了！


第1648章 积极捐赠！

　　果不其然，米嘉燕第二天就找到了萧奇，开口答应了自己就职于“开设直营店主管”的职务。

　　之前直营店的所有权力，名义上是余珊珊来主管，但她的事情实在是太多了，所以基本上是店长自己来决定。

　　因为货款什么的全是先预付的，最多只是一些零配件和维修的款项，只要督查得好就没有什么大问题。

　　而且牵涉到钱的事项，也不是店长一个人说了算，会计、监理等等也必须要签字，确保每一个周期的金钱不出岔子的汇到公司的账户里面。

　　但俗话说，没有规矩不成方圆。

　　别看现在直营店只有70个，但总人数已经超过了25000人！

　　不要觉得一个店面超过300人太多了！

　　你想想看，直营店有换班、销售、体验专员、修理、备货等等的分类，200-500人分到这么多小项里面，绝对是不多。

　　许多直营店在节假日的时候、在每次发售Dream Pad和Dream Stars的时候，甚至还要一天24小时不闭店，三班倒的工作，这就更需要有充足的人员储备！

　　牵涉到两万多人的管理，整个直营店系统，当然需要一个可以在第一时间下决策的人的。

　　现在萧奇倒有意思叫米嘉燕先管理起来，日后等到她成熟了之后，就可以荣升一级，把这个直营店主管的位置再留给一个中层的部长级别高管。

　　不过第一步则是要米嘉燕能把开设新直营店的工作做好，否则没有一点成绩，底下的人恐怕也不会怎么服她。

　　米嘉燕的性格是非常好的，既然决定了下来，那么她也没有跟萧奇讲什么条件，在萧奇让公关部、总务部、安保部的人员配合她之后，她立刻就定下了两天之内出发的决定。

　　她的第一站选择在了印度，三哥三姐们翘首以盼仙女直营店已经很长时间了，现在给他们开设直营店，无疑对于仙女公司的总体战略有巨大的好处。

　　现在表面上看起来，印度还不是2012年之后的那么乱，但其实他们那里一直比较乱，只不过现在还没有大规模的曝光罢了。

　　所以安保措施方面萧奇必须给米嘉燕做得最好，就算是有些夸张，会被人说是“总统级的待遇”，也总比出了事情的强。

　　刚刚送走了米嘉燕，张古就风风火火的走了进来。

　　老爷子在仙女公司后勤部部长的位置上，越发的是得心应手和如鱼得水，以至于精神都越来越好，一点儿也不像六十多岁的老大爷，据说他声音洪亮得可以从仙女食堂传到这边的行政大楼！

　　虽然说法有些夸张，但看着他这么满是笑容的精神抖擞干活儿，确实会给人们带来很大的工作动力。

　　“董事长，我已经按照您的吩咐就近采购了，现在刚好凑齐了东风重卡，第二批的棉被、方便面火腿肠等等，都已经尾随着大队伍而去。”张古声音洪亮的道：“第三批的物资可就需要到更远的地方采购了，而且是出川到秦岭、晋山、彩云等地去采购。预计花费更多不说，需要的时间也更长，你觉得有这个必要吗？”

　　“花钱花时间都没问题，最重要是大家的生活供给能跟得上，吃的用的多了也不怕，大家难道还怕胀着肚子吗？”在这个事情上，萧奇可没有一点儿含糊，他毫不犹豫的道，“钱的方面，你来全权负责，帐务先不走财会，直接从珊珊那里支出。凡是能用得上的，能买得到的，能拿过去的，都没有任何问题！尽量的去办好了！不要局限于第三批，第四批第五批，只要救灾一天没有结束，那我们就要继续贡献自己的力量！”

　　“如果我想用仙女航空的运输机呢？”张古眨着眼睛问道。

　　“没问题！”萧奇道：“周波那边你直接跟他说，一切以你为先，救灾第一……不仅仅是仙女航空，公司的一切资源，你觉得有必要的，不用跟我说，直接跟珊珊商量一下，能办的就立刻办！”

　　“好嘞！”

　　张古等的就是这句话，一拍巴掌之后就转身匆匆离去了。

　　萧奇的话，让忙碌了好几天的老爷子，浑身充满着一股叫做“希望”的力量，让他浑身又充满了干劲儿。

　　他当初来仙女食堂工作，只不过是一辈子在川师大辛辛苦苦还不落好，心里有些不畅，想要让川师的人看看，自己可不是一个废物！

　　结果来到仙女公司后，张古才知道什么叫做如鱼得水。

　　一个很浅显的道理，在中国，只要你遇到的老板人很好，那么就代表着你的职场经历感觉很好。

　　张古遇到的萧奇，就是这么一个好老板。

　　只要是你认为对的，对公司有利的，那么就完全可以去做，不用担心有什么制约。

　　张古在打理仙女食堂的第一步时，就斩断了公司的某些员工们，除了吃得饱饱的之外，还拿不少食物回家给家人吃的做法。

　　不可否认的是，在这个世界上，有不少贪婪和喜欢贪小便宜的人，在仙女公司里面也不例外。

　　之前霍珠珠管理仙女食堂的时候，觉得这些都是小事儿，小资白领美女主管自然想不到那么多，还认为是自己的食堂非常受欢迎的原因，因此都不加以阻止。

　　但张古却想的不一样，仙女公司提供给员工的福利，那只是属于在仙女公司工作的人的，和他们的亲人们无关——你什么时候听说三桶油、三大通讯运营商的福利好，好到了给他们的家属发工资的地步呢？

　　这都一样的道理啊！

　　又不是不发薪水给他们养家，食堂本身就是亏钱的，凭什么还要让你们连吃带拿的呢？又不是欠你们的！

　　张古的命令一下可不要紧，底下那些人就开始闹起来了，特别是那些自认为是萧奇的老臣子的一群远殷市的仙女工厂工人们，嚷嚷着要见小老板，要问他讨个说法。

　　余珊珊有些为难，可萧奇当即就让徐伟洪传话了，他坚决支持张古在职责范围内的一切做法，如果哪个不赞同不接受的话，请自己辞职回家。

　　萧奇的话一出，那些人顿时不敢闹腾了，张古的压力为之一松之余，也彻底的树立了自己的威信。

　　从此之后，张古是越来越干得起劲儿，无论是限制川师大学生的购买，还是仙女食堂点心铺的设立等等，无不是让他获得了广大的声誉之余，更让人赞叹他的才华，让这个老爷子欢喜得不行。

　　更重要的是，萧奇之前吩咐他的，后勤部购买融雪剂、各种食物等生活用品等等，着实的体现了萧奇的善良，让他更是觉得自己没有跟错人——老一派的知识分子们就是这样，对于道德的要求非常的严谨。

　　除了在道阴工地上暗地里用了大力气之外，萧奇对灾区的各种支援，倒不是出于什么出风头的心态，而是一种很自然的社会责任感。

　　一个人发家致富了，总想要回报给整个社会一些东西，萧奇没有那么的高尚，想要回报全世界，但自己的国人还是可以回报的，特别是他们在受灾的时候。

　　本来少年是不在意什么名利，但殊不知中国本来就是一个以道德为衡量标准的社会，一个人如果富裕了不做好事儿，那叫做“为富不仁”。

　　虽然这种道德标准并不一定正确，但这却是中国数千年流传下来的一种精神文化，轻易根本不可能改变。

　　余珊珊这么聪明，可不会让自己的男人吃亏，在张古一方面去购买物资捐赠的时候，她也在发动了公关部，在全国各地给仙女公司和萧奇打起了广告。

　　数十亿的捐赠物资清单一曝光，立刻引起了全国的热烈讨论。

　　“好家伙！萧奇真是牛啊！”

　　“瞧瞧，人家这才叫做好事儿！有钱却不吝啬，敢在这些方面大方的花钱，也就是萧奇了！”

　　“我们这边的富豪们怎么没有行动起来？”

　　“总不能说只让世界首富来捐钱把？虽然我没有多少钱，但我们也去捐赠一些吧！”

　　“……”

　　媒体和网络间议论纷纷，不经意之间，萧奇却是引发了一场捐赠的浪潮！

　　仅仅是几个小时过后，各种物资、钱财，就如同雪花一样，飘向了各个灾区，初步统计都有20亿以上！

　　最感人的还是使用逍遥快递的用户们。

　　他们在知道萧奇调集逍遥快递的运输机，把各地买来的物资运送到灾区之后，立刻就踊跃打电话、网站留言，发表了自己的心情。

　　“我是东方的用户，我强烈要求停送我的快递，晚上一两个月都没有问题，请把运输能力用在最需要的地方！”

　　“这边是燕赵石庄的用户，我的东西给我扔仓库吧，我不急！”

　　“粤东的用户表示，我不要快递包裹了！不过我的包裹是临安的甜皮鸭，快递员大哥们，你们吃了吧，别浪费了！”

　　“……”

　　几乎是80%的用户，都表达了同样的意思。

　　不仅仅是逍遥快递的工作人员感动，在周波把这些电话、留言做成集锦放在网上后，不知道引发了多少人的热泪盈眶！

　　只要我们还有真情在，一切灾难都不是灾难！


第1649章 安卓手机发布会！

　　萧奇可是记得，这场超大雪灾的彻底落幕，是要到2月底的时候。

　　因此他从来没有掉以轻心，除了在融雪部队上的支持之外，生活物资上也要给予支持。

　　萧奇手里的人民币现金很多，又加上大规模的购买可以减少成本，因此虽然捐助金额高达数十亿，也没有对仙女公司造成任何的影响。

　　救灾的具体事项，始终需要专业的人员们去做，萧奇在这里插不上手，不过他倒是非常的期待，那几万个建筑工人，外加几万个红海工厂和现代汽车公司的工人们，经过这一次的救灾活动后，能增加经验，为几个月之后的超级大地震积累经验！

　　为此军队的子弟兵们还有些不满意，他们认为萧旭让那么接近十万的人，分成几个部分跟随着去赈灾，实在有些不相信子弟兵的战斗力，而且还容易形成拖累。

　　但子弟兵们也只是说说了，毕竟是直接从最上面下来的命令，他们只能是最坚决的执行，面对这些拖累也只能是鞭策一下，尽量不要让他们拖后腿。

　　萧奇对此是无话可说，他的目的还就是让这些人去练兵，自然而然就是拖累了。

　　要知道，如果不是军队领导坚决反对的话，萧奇准备让老爹派二十万人出去的——加上准备过几个月上班的工人们，道阴市可以动用的青壮劳动力一共有三十多万呢！而且所有的工资和补助都是萧奇给予，工人们倒是巴不得能多点挣钱的机会。

　　专业的事情交给专业的人去处理，萧奇没有忘记自己的本职工作是干什么的。

　　事实上，这两天中国大部分省份受到暴风雪的袭击时，智能电子行业还的确是发生了重要的事情。

　　那就是面对着Dream Stars的咄咄逼人，安卓联盟终于按耐不住，提前10天发布了自己的首批两款智能手机，分别是诺基亚的N80和摩托罗拉的A1600。

　　诺基亚的N80还好一点，就和大部分三星的功能手机一样，3.8英寸的液晶面板占据了整个机身正面的80%，剩下的底部20%则是诺基亚标准的上下左右键和中间的确认键。

　　N80支持像功能手机那样的运用，也支持触摸屏的功能，在他们的宣传口号里面，叫做“一举两得”。

　　但摩托罗拉就有些让人哭笑不得了，他们居然是把自己前两年推出的A1200这款功能手机的霸王，直接改装了一下触摸屏幕、运行的内核，安装上了系统，变了个名号叫做A1600，便过来上市圈钱了，其外观和之前的A1200一模一样！

　　发布会的当场，他们两家公司的技术人员，也像是乔帮主那样，做了一个功能的演示会，结果不但让观看了直播的铁杆粉丝们大失所望，更让在场和没在场的那些专家们也是苦笑不已。

　　原因很简单，首先N80和A1600的外表很笨拙，不但没有IPHONE那惊人的矩形圆角的圆润和爱不释手，也没有Dream Stars的浅薄精巧，完全就和当下的功能手机一样，甚至于N80还有些像目下流行的傻瓜相机差不多的厚。

　　再则就是演示的过程中，大家都没有看到N80和A1600有多么畅快的触摸体验，反而是点击一个程序，居然至少需要2秒的反应时间，这还不是最过分的，最过分的是他们运行了一个安卓商店里面准备上市的智能冒险游戏，画面居然有停顿和卡住的现象！

　　细心一点的粉丝，不但看到了画面的停顿，分辨率比起IPHONE和Dream Stars来，也差了不止一点半点，绝对达不到他们所说的600x240的像素！

　　而且被展示出来的安卓商店，内里可用的程序更是少得可怜，除了那些免费的基础应用APP之外，好玩的游戏和实用的程序，恐怕一百个都没有，比起人家APP STORE的上百万个程序和游戏，简直是要脸红。

　　实际上参加展示的两个技术总监都有些脸红，因为他们知道自己的智能手机比起苹果和仙女公司的来，都要差了不止一筹，充其量是比三星的S1好一点。

　　但两家公司，包括GOOGLE的工程师们也很无奈啊，短短的半年时间，他们能研发出什么精品来？

　　他们的思维已经被固定在了一个领域和范围之内，想要脱开这个囚笼，哪里又是一时半刻能做到的？

　　前世诺基亚和摩托罗拉即使是过了五六年都没有做到这一点，最后落得被人收购的惨淡下场，今生今世又怎么可能例外？

　　当然了，如果说N80和A1600一无是处，那也不符合客观的评价。

　　首先两家公司的硬件实力就非常厉害，OLED面板非常的精细，分辨率不高还能有比较流畅的效果，就归功于液晶面板的质量优秀，而在摄像头上，他们的高分辨率也是值得称赞的，500万像素的摄像头照相效果很好，清晰而反应灵敏。

　　两家公司的核心处理器更是他们的拿手绝技，512MB的内存，内置16GB内存，支持TF卡扩展，搭配上GOOGLE精心调校的安卓系统1.0版本，在整个的网页浏览和收发EMAIL的方面，都有着很好的体验。

　　还有信号接收效果和WIFI无线上网方面，两家公司的技术优势更是苹果和仙女公司拍马都比不上的，在比较恶劣的环境中，绝对比现在的IPHONE和Dream Stars更加方便实用。

　　不过这个优势也只能保持一两年的时间，现在全世界各国都在架设和准备架设着3G网络和信号基站，到了那个时候，只要不是太差劲儿的手机公司，在这两大方面都没有什么问题的。

　　话又说回来，有优势就是有优势，诺基亚、摩托罗拉和GOOGLE自然不会放弃这种优势，而且是大大的宣传和比较，让更多的人知道。

　　不仅仅是上面的这些硬件软件，在另一个关键问题的价格方面，他们也有很大的优势，N80仅售488美金，差不多是3666人民币，A1600更是只卖399美金，差不多是2999人民币，远远低于IPHONE和Dream Stars的价格！

　　如果不是评比智能手机的话，如果不是有IPHONE和Dream Stars这么妖孽的智能手机珠玉在前的话，N80和A1600毫无疑问就是市场上最耀眼的两颗明星。

　　饶是如此，凭借着诺基亚和摩托罗拉多年来累积下来的人脉，这场发布会也取得了轰动性的效果，大家都觉得虽然比不上IPHONE和Dream Stars的炫目，但价格上比IPHONE和Dream Stars温柔了许多，正好迎合了一群囊中羞涩，却又想用智能手机的穷人们的需要。

　　在这些种种因素之下，发布会之后，他们学着萧奇的预售制度，也在自己的官网上开放了预售系统，预计2月1号发货，结果在12个小时的时间里，就预售卖出了160万部和170万部。

　　虽说比不上IPHONE和Dream Stars那么的变态，但这已经是创下了两家公司的最好成绩了。

　　更何况这还仅仅是第一天，随着更多的时间、更多的用户们知道了，随着实体店里也发货了出去，购买的人肯定更多。

　　摩托罗拉和诺基亚全球数万家的门店，数十万家的合作门店，强大的几十年的积累，可不是说着玩儿的！

　　而且他们都不可能有任何缺货的现象发生，仅仅是中国这一个地方的工厂，一年就能给诺基亚提供2亿部的产量，给摩托罗拉提供1.8亿部的产量。

　　有了充足的货源，能随时随地让顾客们看到智能手机，感受到智能手机，可比只能在网上预订要好得多了！

　　从这一点来说，这些老牌手机厂商他们的准备，的确比苹果和仙女公司要充分得多，即使是在手机本身上要差上不少，但很多方面的弥补却也是非常的重要，至少比起三星这个悲催的厂商，要好上了太多。

　　依照着强大的口碑和强大的公关能力，网络上和媒体上的评论，自然也是偏向了他们那一边。

　　几乎是在几个小时之间，大家就有意无意的把N80和A1600的缺点忽略掉，全力的宣传起了它们的优点。

　　这也是在智能手机还没有全面开花的年代，这也是诺基亚和摩托罗拉还正处在巅峰的年代，被他们这么一阵忽悠，居然有不少人都觉得，智能手机也可以是这另外的样子，或许N80和A1600也是一个不错的类别！！

　　听到这些“专家”的评论，听到这些水军的叫喊，萧奇笑得合不拢嘴。

　　就这么继续下去吧！

　　如果真的给了他们两家公司的信心，让他们继续沿着这条路发展下去，诺基亚和摩托罗拉只会倒闭得更快的啊！！


第1650章 各有心思

　　明明是一个内行人看起来不算成功的发布会，在安卓联盟强大的公关能力和口碑之下，居然变成了盛大的成功发布会，让很多人都有些目瞪口呆。

　　乔帮主属于另外的一种人，他在给萧奇打电话时，不屑一顾的道：“就这两款落后时代的手机，也配称为智能手机？都比不上你的Dream Stars，更别说我的IPHONE了，给他们那些木头脑子100年的时间，他们也追不上来！”

　　放下手机时，萧奇是哭笑不得，这乔帮主每次都不忘在拔高自己的基础上，再打压一下Dream Stars，似乎这已经成了一个习惯了。

　　但乔帮主那强大无比的信心，却也是萧奇非常敬佩的。

　　无论何时何地，乔帮主就从来没有失去过对自己的信心，比如被赶出苹果公司时，比如在皮克斯艰难维持的时候，比如在以后面对三星和安卓联盟等的咄咄逼人时，他从来都是一副老子天下第一的心态。

　　也不得不说，正是因为乔帮主这种一条路走到黑的性格和决心，才能让苹果那么的成功，稍微妥协一点，就没有今时今日的苹果，没有以后如日中天的苹果。

　　通过电话萧奇知道，乔帮主和自己一样，是真的不把摩托罗拉和诺基亚放在心上，这也就放下了心。

　　敌人怎么厉害都没有关系，关键是自己不能受到别人的拖累，自己发展好自己的才是正道，应用程序商店可不能出现慌乱的情况。

　　倒是乔帮主跟萧奇说起的另一个事情，还有些意思。

　　那便是乔帮主最近在收购的苹果公司股份。

　　乔帮主从萧奇手里借了50亿美金的现金，又在其他的好朋友手里借了10亿美金左右，一共60亿美金，暗自里就开始了收购苹果公司股份的步骤。

　　苹果公司的股份，在这几年的时间里，表现是非常怪异的，即使是有IPOD、IPHONE的横空出世，都没办法解释为什么它会忽高忽低的。

　　再加上次贷危机现在已经不断的蔓延了起来，美国经济受到了重创。

　　在这样的情况下，反倒是方便了乔帮主的暗地里吸纳股份。

　　不过乔帮主只是在收购了苹果1%的股票之后，就已经暂时收手了，因为他觉得美国现在的危机已经不仅仅是次贷危机那么的简单，次贷危机引发的后果，肯定比现在还要严重许多。

　　如今苹果公司的市值总共差不多是1200亿美金左右，而且还在稳步的上扬，但乔帮主敏锐的感觉到，或许等一等才是最好的。

　　萧奇听着乔帮主说的判断，不觉是暗自佩服。

　　事实上，在2008年爆发金融危机后的半年时间里，苹果公司的股价一度会从180美金，一路狂跌到80美金左右，市值缩水了一半还多。

　　要是现在乔帮主把60亿美金全部花出去，那么等到2009年年初，乔帮主自己都会郁闷得不得了。

　　可是如果乔帮主等到了最好的时机，那么他手里的60亿美金至少能买到12%的苹果公司股票，那可是一个非常了不得的数字，完全就是苹果公司的第一大股东。

　　手里握有60亿美金的巨额借款，乔帮主还能如此稳得住，不得不让人佩服他有一颗大心脏。

　　况且乔帮主告诉萧奇这话的意思，还在于他劝说萧奇不要忙着购买迪斯尼的股票，如果事情真的如同他所料的话，那么萧奇似乎可以用同样的价格，购入超过10%的迪斯尼股票，而不仅仅是之前预计的5%。

　　萧奇当然是欣然答应了，能花费更少的钱，购买更多的股份送给小泰勒，自然是好事一件儿。

　　反正这个事情他是全权委托给了乔帮主，自己也用不着操心。

　　乔帮主这边是非常的淡定自若，可换在同在亚洲的三星李健熙来说，却是有些如坐针毡。

　　三星之前一段时间，在安卓联盟气势汹汹来袭的时候，那种作壁上观的表现，李健熙知道没办法瞒过萧奇，但在他来说，这却是最正确的应对办法，对三星的未来是最有利的。

　　即使是这样会破坏一些三星和仙女公司的友谊与合作关系，但如果再重来一次的话，李健熙也会做出同样的决定。

　　别怀疑。

　　李健熙就是这么冷酷无情的枭雄，从某种角度来说，他比乔帮主要可恨多了。

　　每一个人都是他利用的棋子，他也永远不会和别人有什么真正的友情，有的只是利益之间的瓜葛。

　　想想看，一个能那么对待自己的大哥，对待自己女儿的人，怎么可能对生意上的伙伴有拔刀相助的义气？狠狠的捅一刀才是他的本色啊！

　　幸好的是，当时不仅仅是李健熙在冷眼旁观，乔帮主也是这样的，所以李健熙松了一口气之余，又觉得萧奇不会找自己和乔帮主算账。

　　虽然是这么想，但李健熙还是通过购买Gmarket，送给了萧奇的老婆一个人情，作为自己的歉意表达。

　　安卓联盟的两大手机巨头发售的手机，N80和A1600，李健熙直接就从发布会视频看到了，他拿来和自己正在做的三星S2手机比较，立刻就发现了这几款手机，根本就没有什么差距，甚至在硬件设备和软件设备上，三星还隐约落在下风，一如这些年在功能手机上的排名一样。

　　稍微占上风一点的，还是要依靠应用程序商店的众多APP，否则依照三星的实力，是几乎要被他们打败。

　　饶是如此，李健熙也没有多大的信心，可以和诺基亚与摩托罗拉的新智能手机抗衡。

　　三星有着完整的硬件产业链，手机上的几款失败，并不放在李健熙的眼里，关键是这会影响三星在应用程序商店里的地位。

　　应用程序商店的强大，李健熙从来没有怀疑！

　　如果自己被踢出了出去，那可是追悔莫及的事情！

　　看来，是时候该再做点什么的了！

　　……

　　如果说李健熙只是在想，怎么在手机上突破重围，怎么再和萧奇拉拢关系，进一步增加自己的应用程序商店的股份占比的话，另外一些人的考量，就不是那么的简单了。

　　当然，不是说索尼爱立信的一群高层们，他们已经决定了加入安卓阵营，而且已经达成了实质的意向，最多再等一两个月就会宣布出来。

　　为难的人是HTC的夫妻档总裁。

　　汪红和程文两人，一个主内，一个主外，平日里合作无间，把HTC带到了现在的代工手机和自己研发手机的蓬勃发展的地步，俨然已经成了台湾的前十科技公司。

　　但身处这么一个位置，正好是很尴尬的位置。

　　HTC想要往上走一步，那就必须要面对各个巨头们，不是应用程序商店的苹果、仙女、三星超级联盟，就是安卓联盟的三大巨头霸主，无论哪一个联盟，都不是他们HTC能打败的对象。

　　唯一的成功可能，就是加入其中一个阵营。

　　从心里来讲，汪红和程文绝对是倾向于加入应用程序商店阵营，不仅仅因为这里面有同根同源的仙女公司，更重要的原因是应用程序商店的发展潜力绝对是无限的，比起草创的安卓联盟来说，更加有吸引力。

　　但是很无奈的是，无论他们怎么的打探，或者是找各路人马去询问，萧奇都从来没有松口，根本就没有再接纳一个公司的意向。

　　他们是弄不懂萧奇的意思，还以为萧奇是看不上他们这种小公司，但殊不知，萧奇是知道HTC的发展轨迹的，缺乏持续性的研发投入，以及对于市场把握的缺陷，都是他们的致命弱点，这并不和他们的公司实力有关，而是和两个决策者的思维有关。

　　台湾一直没有出什么国际性的大集团，就和台湾人的思维有很大关系，在这一点上，这个省份和日本就不同了，日本人的许多理念和思维，还真不是台湾人能比的。

　　话题回过来，既然无法加入应用程序商店阵营，那汪红和程文也是实际的人，他们就开始琢磨着怎么加入安卓阵营了。

　　毕竟安卓阵营里面的诺基亚和摩托罗拉两大公司，和HTC都有着很深的合作关系，对于HTC的潜力和实力都有着很深的了解，因此在去年年底的时候，就极力的邀请HTC进入安卓联盟，成为他们插入萧奇的老巢的一把尖刀。

　　问题是，HTC想要借助安卓联盟来发展，却并不希望成为安卓联盟的炮灰。

　　他们真正的目标和前世一样，是在欧美等发达国家，对于中国这个落后的高科技市场，并不怎么在意。

　　况且还有萧奇这么一头猛虎盘踞在内地，一旦和萧奇开战了，大规模溃败的肯定只有HTC，而不会是仙女公司。

　　既想获得好处，又不想被人利用。

　　该怎么在其中找到这个平衡，对于实力偏弱的HTC来说，还真是一个大问题啊！


第1651章 凶险的暗流

　　在某些角度来说，香港是一个非常得天独厚的地方。

　　这里有着良好的天然港口，天气也是没有特别杂乱和恶劣的时候，否则当年英国人也不会选中这里了。

　　中国大部分省份都在受暴风雪灾的时候，香港却相对的平静，而且天气是一如既往的温热，平均温度都有24度上下，早晚还得添加衣服，在这冬天的季节尤为难得。

　　在香港的居民，虽然绝大部分是中国人，但也有一部分是属于越南和美国打仗的时候，逃难过来的越南裔。

　　当年英国宣布接收他们，却把他们安置在了香港，着实是让人觉得气愤。

　　问题是，这个世界上，亚洲人并不是都像中国人、日本人和韩国人那么愿意自食其力的，在这个方面，东亚人远远的超过了东南亚和南亚的一群土著。

　　越南人不能说他们好吃懒做，比起印尼人、菲利宾人来说，他们还是要好一点。

　　但也仅仅是好一点点而已。

　　他们这些越南裔，成为了香港的居民之后，没有花多少心思在工作上面，反而是许多歪门邪道的东西搞得不少。

　　90年代香港的电影就有不少都在提及越南帮的危害，只不过那个时候内地人还以为这仅仅是艺术加工。

　　事实上，即使到了二十一世纪，越南帮在香港依旧是比较猖獗的一群人，只不过他们做得更加隐蔽和小心。

　　在油麻地一带，就有这么一个小小的越南帮，人数并不多，只是有九个人，为首的一个叫做黎昆，两个得力助手分别是阮南和潘宏斌。

　　他们平日里靠卖点违禁品为生，偶尔也做点打闹之类的抢夺买卖，托自由行导致香港这两年经济回暖的福，他们平日里的日子过得也是很有滋有味。

　　不过，最近他们却是有了大麻烦。

　　像是他们这种混混，都是有今天没明天的人，所以平日里都奉行的享乐主义，吃喝嫖赌那是非常常见的事儿，特别是赌博这一项，因为香港旁边就是世界上数一数二的赌城——澳门，因此他们时不时的就会过去贡献银子一番。

　　但在最近的一次赌博之中，输红了眼的几人，一口气欠下了8000万港币的巨额债务，在赌场的高利贷们恶狠狠的目光之中，灰溜溜的回到香港筹钱。

　　说是筹钱，但实际上他们哪里有什么钱？

　　就算卖掉他们居住的这套老房子，也不过是七八百万，连债务的十分之一都不到，更何况高利贷讲究的就是利滚利、驴打滚，这才过去了三天，就已经涨到了8400万，正常人听到这种利息涨价的速度都得吓昏。

　　黎昆他们当然也是这样，有些不知所措之际，又有些忍不住的害怕。

　　他们已经算得上是狠人了，但那些放高利贷的，却是更加的狠辣，而且人手众多、财雄势大，如果他们敢要逃债的话，无论跑到哪里，都是逃不脱这些人的追杀的。

　　想想那些被沉到海里的赌棍们，黎昆这种曾经的越南军人，头皮也是微微发麻，更别提几个和他捆在一起的兄弟了。

　　“大哥，我看这样不是办法。”平日里最聪明的潘宏斌，沉声的道：“越早筹钱了解这番事情越好，否则拖久了恐怕对我们不利！”

　　“我又何尝不知道？”黎昆面无表情的道，“但我们哪里有本事一下子凑那么多的钱？除非有十套我们现在住的房子！”

　　“阿斌，你是不是有什么主意了？”脾气暴躁的阮南，瞪着牛眼问潘宏斌道，“有就说，别在这里吊胃口！”

　　“嘿嘿，不愧是了解我的人啊！”潘宏斌笑了起来，此时手下们都去了另一个房间，这里就只有他们三个，他当然说话不会有什么忌讳：“不知道你们听说过李少芝这个大明星没有？”

　　“李少芝？就是那个演古装片的那个大美女？那个无线第一花旦？”好色的阮南一下子就反应了过来，他平日里去找女人，可时不时都会幻想成这个超级大美女的。

　　黎昆自然也听过，但他没有那么的肤浅，只是皱眉道：“阿斌，都这时候了，你还想着美女明星？就算没最近这事儿，你有多少钱去塞她们的无底洞啊？”

　　“昆哥，你可误会我了。”潘宏斌耸耸肩说：“我知道我有多少分寸，李少芝根本就不是我养得起的。我的意思是说，你们难道都没有注意最近的一些新闻报道吗？关于李少芝的？”

　　“我没有注意到，是什么？”黎昆心中一动。

　　潘宏斌从旁边的床上，找过来一本杂志：“最近两天，香港的八卦周刊爆出了一条大新闻！李少芝这个本来只能算是一般有钱的大明星，不但在xxx半山买了两栋联栋别墅，还在浅水湾买下一套独栋豪宅！出入之间都有女保镖们随同，简直就是豪门少奶奶的架势呐！”

　　看了看他们两人的表情，潘宏斌继续的道：“我一直对李少芝很感兴趣，前段时间她的弟弟遭遇车祸，结果就有欧洲的大名医前来给他就诊，而且在医院的护理康复每天都花费五六万，我已经怀疑她被人包养了！毕竟一个女明星，累死累活也赚不了太多的钱，能这么豪爽的拿出几百万来给弟弟治病吗？她维持自己的明星气派，可也是需要许多钱的啊！”

　　“你的意思是……”黎昆脸上有着兴奋之色，“绑了她？”

　　“对！绑了她！”

　　潘宏斌刚才的温情瞬间消失不见，恶狠狠的道：“包养她的男人，既然能随随便便抛出好几亿，肯定是很喜欢她！我们绑了她，什么问题都解决了！”

　　“能要多少钱？”阮南精神一振的问道，“一亿？两亿？”

　　“怎么可能那么少？”潘宏斌笑道，“我们要一亿……美金！！”

　　“哗！这么多，那个富豪能给吗？李少芝又不是镶钻的！”阮南表示很怀疑。

　　“他包养了李少芝，却又这么的隐秘，肯定是不想要家人知道，如果闹出去对他没有任何的好处。”潘宏斌分析道，“再加上李少芝长得那么漂亮，肯定又很会讨好他，所以1亿美金应该不是问题！”

　　“那如果他要报复我们呢？那么有钱的人，难道还对付不了我们？”阮南犹豫的道。

　　“这就是为什么我要1亿美金的原因了。”潘宏斌镇定的道，“拿到这笔钱还账了之后，我们给几个兄弟分2000万美金，剩下的我们三个人均分。然后大家就各自散开，等到时机合适的时候再聚在一起。这样一来，他们根本没办法在全世界的人海茫茫之中找到我们。”

　　“呵呵，这样很好！香港这个鸟地方，我也呆得累了，正好拿着钱出去潇洒几年！”阮南连忙赞同了老伙计的想法。

　　作为老大的黎昆，想了片刻之后也重重的点了点头：“既然已经都这样了，那就做得再大一些！我们先要2亿美金！如果实在没有那底线就是1亿美金！兄弟们辛苦了这么多年，也该过些好日子了！”

　　“昆哥霸气！”潘宏斌举起大拇指道。

　　“既然你说她有保镖，那我们一定要做得仔细一些，千万别被这些保镖给碍事，一定要一击而中！”黎昆仔细的叮嘱道。

　　“嘿嘿，老大，我们以前在战场上面对美国佬，也没有怕过什么，现在更是不怕这些小保镖了！”已经四十多岁的阮南，脸上充满血腥地笑道：“放心吧，这次让我们来让香港佬知道，什么才是真正的特种作战！”

　　“需要用到家伙？”潘宏斌不确定的看向黎昆。

　　“有备无患！”黎昆这样下着结论，“谁知道她的保镖们手里有没有家伙，不能拿兄弟们的生命去冒险。”

　　“可是如果要准备这些东西，包括车辆、装备等等，我们手里根本没钱吧？”潘宏斌有些为难了，他没想到老大和兄弟这么的杀伐果断，而且是准备大干，钱财方面都没有想好来处。

　　“有什么担心的？把这房子卖了就是！……嗯，不，卖房子太费时间，抵押吧！”黎昆径直的道：“抵押虽然只能收到400万左右，但准备一切应该足够了吧？”

　　“够了！”

　　潘宏斌点了点头，旋即也笑了，都是马上就要有1、2亿美金的人了，还在乎这点小钱？

　　“昆哥，你说绑了李少芝之后，兄弟我能不能……呵呵！”阮南忽然有些垂涎的笑着问道。

　　“不要！！”

　　黎昆和潘宏斌同时脸色大变起来。

　　“你这个笨蛋！有了钱，什么女人玩不到？非要去捅马蜂窝？”黎昆先呵斥他道，“绑了李少芝，跟你做了那种事，完全就是两种不同的事情！要是你敢动李少芝，她背后的富豪就被你戴了绿帽子，他都是舍得花1、2亿美金赎回李少芝的，难道还不会因为这个，直接出个1亿悬赏追杀你？”

　　“是啊，阿南，你可不要一时冲动坏了大事儿！”潘宏斌道：“如果我们做得好，说不定这事儿富豪找不到报复的对象也就算了，就像当年的李超人他们一样。但如果你敢动李少芝，那就不是简单的绑人了，富豪是丢不下这个人的，肯定会不死不休！你不会希望余生几十年，都被人追杀着吧？”

　　阮南又不是笨蛋，经过两个兄弟的劝说，自己想了半晌之后，只能是悻悻的作罢：“娘的！真是可惜啊！这么漂亮的女人！和她睡一觉，老子短十年命都愿意！……罢了罢了，反正我还能多活几十年，就不要自己找死了！”

　　黎昆和潘宏斌都是最了解阮南的人，见状也是松了一口气。

　　阮南最喜好女色，也最是冲动，如果他真的要一意孤行的话，两人都打定主意，最后一定要把他先派出去，万万不能让李少芝出了意外。

　　他们两人虽然也喜欢美女，但也知道什么是轻重，为了2亿美金的最大目标，他们可不想有任何的意外。

　　幸好阮南现在想通了，他这个人就是这样，一旦是说出来的话，那就是算数的。

　　既然阮南说了不去动李少芝，那么最大的一个隐患也就消失了。

　　剩下来的，就是该怎么策划一下，好好的干一票了！！

　　“去把兄弟们都叫过来！”黎昆深呼吸了一口气，“休息了这么多年，让我看看，他们是不是已经生锈了！”

　　“好的，大哥！”

　　阮南兴奋得满脸通红，转身就跑了出去……


第1652章 绑架！

　　萧奇不在身边，李少芝自然就不急着去想怀孩子的事情，便全身心就投入了弟弟的康复治疗之中。

　　裘丹在经过一段时间的锻炼之后，渐渐的也找到了感觉，收购门面的进程也在不断的加快，作为董事长的李少芝，只用每周查看一下财务状况和进展，其它的也没有什么好担心的。

　　李少英在姐姐的心中，是一个非常重要的人。

　　可以说李少芝是看着他长大的，因为妈妈需要照顾爸爸，所以更多的时候都是李少芝在带弟弟。

　　李少芝14岁那一年，不就是为了节约学费给弟弟上学，才一脚踏进了影视圈的吗？

　　你想想，一个14岁的小姑娘，在内地肯定是还嚷着要买新衣服，要吃好吃的年龄，在李少芝来说，却是要承担起家庭责任的年龄，她承受的压力有多大？

　　反过来说，她舍得为了弟弟放弃学业，宁愿自己打工也要供弟弟上学，她得有多喜欢和疼爱弟弟？

　　现在李少英每天至少有一半的时间在医院里，接受各种专门为他定制的康复治疗，总体恢复情况不是很好，时不时的还有一些并发症发生，有时浑身上下疼得想哭，有时候忽然也会头疼得厉害，反正是让美女大明星很担心。

　　但如若李少芝知道弟弟前世是什么样的模样儿的话，肯定现在会非常的庆幸，知道已经是好得太多了。

　　至少现在李少英康复后，站起来行走的几率非常大！

　　前世直到2013年的时候，李少英可都还是没有能彻底站起来，出门上街都是靠轮椅代步的，完全的就是一个半残废，要不是李少芝照顾得好，恐怕他早就崩溃了。

　　如今倒是不错，李少英听着医生说自己的病情，心态是非常的积极，早一点能站起来重新走路的愿望，是支撑他不断努力坚持的重要因素！

　　萧奇没有在香港，李少芝就没有回到浅水湾，而是住在这边半山的联栋别墅里，除了照顾弟弟，也负责跟妈妈招呼着佣人们做事儿。

　　李少芝从14岁开始工作以来，一直都是很累的，即使是现在没有怎么上班了，照顾家庭的她同样是非常的疲倦。

　　但这种事情却是这个坚强的美女大明星的责任，习惯了把压力扛在肩上的李少芝，一直都是用最饱满的精神态度去努力着。

　　即使是有软弱的时候，她也不会让家里人看见。

　　以前她只是独自躲在一个地方哭，现在有了老公了，她可以躺在萧奇温暖的怀抱里，甜甜的寻找着那种依靠的感觉，那种完全可以不用担心任何事情的感觉，简直是美好极了！

　　少年前后给了老婆3亿港币的家用，过惯了苦日子的她，当然是不但立刻提升了爸爸和弟弟的医疗条件，还马上雇佣最好的佣人，买下最好的吃穿住用的东西，来供给家人们用。

　　再加上萧奇陆陆续续把超过200亿港币的现金，打到了“芝芝基金”里面，让她后顾无忧，家人的生活质量那就是更好，几乎直接和香港十大富豪家庭对齐了。

　　李少芝在演艺圈打拼那么多年，小小的虚荣心是有的，看到被记者们挖出来的秘密，她不但没有担心，反而是一脸的骄傲。

　　可惜她不是萧奇唯一的老婆，否则说出去一定会吓死所有人的。

　　那时候，所有的香港女人都会对她羡慕嫉妒恨！

　　不！

　　应该是全世界的女人都会对她羡慕嫉妒恨的！

　　因此，李少芝虽然没有怎么高调，但也没有怎么低调，面对出门在外时，那一群记者们围堵时，她只是笑着不回答这方面的问题，可一点都不掩饰自己的幸福。

　　比如是今天，已经快到下午三点钟了，依照经验，李少英已经做康复治疗得差不多了，她便和往常一样的坐车去医院接弟弟。

　　在从半山的公路下去的时候，后面就有一辆三菱越野车尾随着她们，保镖也第一时间跟李少芝说了。

　　李少芝却以为还是那些八卦的记者们，笑着摇摇头，示意不用去管他们。

　　女保镖们都是萧奇在粤州JUN区的退役特种兵里面专门找的，一个小队去保护冯可欣，另一个小队则是保护李少芝。

　　通常她们有12人，可以分别轮班，以便在24小时可以保护好自己的女主人。

　　今天跟随李少芝出来的一共只有4个人，乘坐的是李少芝的奔驰保姆车，后面的空间再塞下五个人都绰绰有余。

　　因为香港的治安非常好，一开始萧奇是让六个人，两辆车子同行的，可李少芝看着实在有些浪费，也让女保镖们很辛苦，早就改成了4人一组一班。

　　美女大明星知道她们是非常敬业和非常善良的，但就是有些时候有职业病，有点神经过敏，遇到什么都要先揣摩和警惕一番。

　　当然了，有这么好的保镖，李少芝也知道珍惜，她平日里本来就是出手很大方，对这些女保镖们更是如此。

　　女保镖们私下聊天时都笑着说，按照现在的这种态势发展下去，恐怕要不了两三年，她们就可以光荣的退休，然后当上一个小小的富婆了呢！

　　盘山公路大约只有十五公里，开车的女保镖已经开熟了路途，顺顺利利的走到了山下道路，转上了一条通往市区的单行道公路。

　　走了没多远，她们就发现前面的道路上摆上了不少“道路维护”的牌子，高高的蓝色铁板围成了一圈，将道路挤压得非常狭窄。

　　凡是经过这边的车子，都要由穿着路政制服的工作人员指挥着才能过去。

　　一开始她们没有怎么注意，没有留意到在她们的身后，除了那辆三菱越野车之外，就再没有第二辆车跟着过来。

　　甚至更没有发现，当路政制服的工作人员指挥着她们暂时停下时，三菱越野车距离她们已经至少有三十米之远，但却并没有熄火，反而不正常的发出“嗡嗡”的闷响。

　　“有什么事情吗？”女保镖探出头去，问这个瘦黑的路政人员道。

　　“是这样的，你们的车子太大了，可能没办法通过，你们要不等一等，再过半个小时，我们这里就疏通了！”路政人员笑着回答道。

　　“这怎么可以？要不我们……”

　　开车的女保镖还没有说完，她就看到路政人员飞一样的跑向了旁边，这种矫捷的速度，根本就不像是路政人员该有的。

　　“糟糕！保护好夫人！！”

　　坐在副驾驶席的另一个保镖，很明显的看到了后面的三菱车已经用最快的速度，闪电般的冲了上来。

　　“轰……”

　　巨大的撞击声响，响彻在天空。

　　由于距离太近，而且之前被路政人员牵扯了注意力，前面的两个女保镖根本来不及从车上跳下来，只来得及跟后面的两个同伴嘱咐了一声，奔驰商务车就被三菱越野车撞得结结实实的。

　　巨大的撞击力量，直接把奔驰商务车给撞出了五六米远，车子的后座车子四周贴了保护膜的窗户，也因为巨大的力道全部形成了密密麻麻的蜘蛛网一样的形状。

　　连车子都这样，更别说人了。

　　前面的两个女保镖直接就撞在了仪表台上，满脸是血的昏迷了过去。

　　后面的两个女保镖也好不到哪里去，她们只来得及扑在李少芝的身上，用身体作为肉盾，给她抵消了大部分冲进的力量，她们自己却一个撞在了前面的靠背上，另一个直接撞碎了旁边的窗户玻璃，幸好也是有保护膜贴在窗户上，玻璃碎片没有四处乱飞，只是连成一块儿的落在了地上。

　　说是那么多，其实只是一瞬间的事情。

　　转眼之间，四个女保镖全部都昏迷了过去，那满车子都是血迹、女保镖们身上头上流血的场面，让回过神来的李少芝，不由自主的发出了一声声尖叫。

　　忽然间遇到这种情况，任凭李少芝平日里见过多少世面，但有些头昏脑胀的她，仍旧是手足无措，除了尖叫恐惧之外，别无它法。

　　“哗啦！”

　　刚才那个路政人员，此时又飞快的跑了回来，从驾驶席上探头进去，按开了锁门键，从三菱越野车上下来的人，早已等候在那边，一把就拉开了车门。

　　看着几个抹着迷彩的瘦小男子，手上还拿着枪，李少芝浑身一哆嗦，明白了什么。

　　“啊……你们干什么？救命！救命！！”

　　尖叫着的李少芝被他们拖了出来，挣扎之间险些春光外泄，但几人却并不是怜香惜玉之人，直接一把手枪的枪口对准了她的娇靥，精美纯雅的大明星立刻闭上了嘴，但丰盈的娇躯却在黄昏的阳光中颤抖个不停。

　　“闭嘴，否则我直接打死你！”为首的男子用枪点了点她的香肩，“上车！！”

　　顺着他的另一种手看过去，李少芝看到那原本被铁皮板罩起来的区域，现在已经拆开了来，露出里面一年黑色的现代商务车。

　　此时她才恍然大悟，这是一个精心策划的绑架！

　　可惜此时已经由不得她去发出求救信息了，她的包都甚至在车子上，没有被拿下来，就这么被他们带着坐进了现代商务车，扬长而去。

　　在车里回头看了一眼自己的车子，想到那几个很可能因此丧命的女保镖们，李少芝心疼之余，也越发的紧张害怕了起来……


第1653章 问话

　　直到晚上的时候，萧奇才接到了消息，吓得他差点没有当场浑身冷汗。

　　李少芝被绑架的时间是下午4点30分，但因为匪徒们巧妙的假装路政，在道路前后路口封路了，所以警方获得消息赶过去已经是下午的5点45，等燕乘龙得到消息，并且派出人手确认之后，现在的时间是晚上6点15分。

　　忍住想要骂人的怒气，萧奇第一时间让人订了机票，带着保镖们飞往了香港。

　　也幸好萧奇今晚上因为暴风雪的事情，一直在公司里忙碌，倒也省去了从老婆们家里出门的解释。

　　晚上10点30分，香港国际机场。

　　从VIP通道走出来的萧奇，直接就坐上了燕乘龙的9号豪车，一路驶向了香港的闹市区。

　　光是萧奇的保镖都坐了三辆车，再加上燕乘龙的一群手下，一行车队起码有七八辆车，浩浩荡荡的离开机场。

　　凡是香港人，对富豪的崇拜都是无与伦比的，燕乘龙这个9号车，那就更是被大家广为流传的英雄谱中的号码，一如警务处长的一号车，邵六爷的六号车……等等一样。

　　看到燕乘龙亲自派出了自己的座驾来接人，而且是这么多的车辆一起出动，稍微反应快一点的，已经立刻打电话给八卦记者，以此来领取属于自己的线人奖金了。

　　结果还没有等到车队抵达目的地圣安东尼奥医院，狗仔队的车子就已经跟了上来，甚至还大胆的伸出脑袋和手来，举着照相机“喀嚓喀嚓”的照着9号车里面的情形——虽然在隐私玻璃膜之下，他们什么都拍不到。

　　本来脸色就不好的萧奇，皱起了眉头，“燕老板，香港的狗仔队，实在是有些可恶。”

　　“是啊，可你还不能在光天化日之下打他们，否则舆论的压力和公众的压力，会把整个人都给压垮的。”燕乘龙无奈的道，“不过奇少放心，今天来捣乱的，我统统会让他们知道什么是教训的。”

　　“这倒不用。”萧奇摇了摇头，“我倒没心思和他们计较，现在我只关心那几个保镖和芝芝！真是想不到，在香港这个地方，居然还有这样离奇的事情发生！”

　　“穷凶极恶的人到处都有，以前李大超没有被绑架之前，谁想得到居然有人敢对香港首富动手？”燕乘龙苦笑着说，“但就是从那之后，香港富豪受到的威胁越来越大，现在李超人家里不但全坐的是防弹车，而且到处都有保镖陪护。”

　　“嗯，这也是我疏忽了，这次的事情完结之后，我就给她们换上防弹的车子。”萧奇认真的记了下来。

　　香港的确是一个现代化程度很高的城市，但过度的开放却造成了不少的问题。

　　比如富豪被人绑架的事情，在内地就没有这么多，甚至可以说在这几年都没有。

　　当然了，任何一个国家，随着贫富差距的加大，始终都会有这种铤而走险的人，通过这个教训，萧奇不仅仅是要给香港的两个老婆换车子，在内地、日韩和美国的老婆们，统统都要换防弹车子，外加加强安保力量。

　　不过现在最紧要的，自然还是怎么救回可怜的芝芝老婆，以及去探望一下正在重症监护室的四个女保镖。

　　歹徒除了绑架了李少芝之外，对已经重伤昏迷的四个女保镖，却没有再下毒手。

　　凭借着她们自己的强悍的身体素质，总算是拖到了警察和医疗救援的到来，只不过经过了手术之后，现在仍旧是在重度昏迷之中。

　　在燕乘龙的陪同之下，萧奇隔着重症监护室的窗户，看着几个房间里的女保镖们，她们无一例外的戴着氧气罩，整个人看起来都很憔悴。

　　“奇少，她们现在的生命特征比较稳定，医生说了，只要能挺得过今晚，她们就能活下来了！”瞧着萧奇阴沉的脸色，燕乘龙小心翼翼的说着自己得到的消息。

　　“告诉医院，我不惜一切代价，要保住她们的性命，可以吗？”萧奇深吸了一口气道。

　　燕乘龙连忙回应道：“这个我已经吩咐了下去了，香港排名前五的外科和头颅神经科专家，都已经到了这里，时刻准备攻关。”

　　萧奇身后的几个保镖，看到此景更是握紧了拳头。

　　他们和这群女保镖们并不怎么熟悉，但大家都出自于军队系统，也都来自于仙女公司，也都保护着萧奇的一家人。

　　现在同伴们受到了这么大的伤害，他们自然而然就有了同仇敌忾的感觉，暗地里发誓一定要把这些残忍的歹徒给抓住，给他们一个终生难忘的教训。

　　“走吧！”

　　萧奇看了一会儿，知道自己没办法帮上什么忙，便转身离开。

　　现在香港警方已经在严密的保护她们，依照歹徒之前的各种行为，他们过来杀人灭口的概率非常的低。

　　出来的时候，旁边两个警察明显在看着萧奇。

　　萧奇想要过来探望伤者，自然是从正常的渠道跟警方联系过，因此这些值班的警察都知道了这个英俊清秀的少年是谁。

　　这次的案件已经很明显了，但他们仍旧没有想到，李少芝的背后男人，居然就是萧奇！

　　如果这个消息爆了出去，真不知道会引起多么大的地震！

　　正在他们进入电梯的时候，忽然就有一个穿着高级警察制服的中年警察赶了过来。

　　“萧先生，请等一等！”中年警察挡住了电梯门，一脸严肃的对萧奇道：“我是九龙警局高级总督察云明嘉，能不能请问您几个问题？”

　　堂堂世界首富，自己的朋友兼后盾，竟然在自己的地盘上，被一个小小的警察如此质问的态度问话！？

　　燕乘龙只觉得自己被狠狠的扇了两巴掌，闻言气急反笑，不待萧奇说话，率先就道：“云警官是吧？你来问奇少的话，提前跟你们张局长说过没有？跟哪位副处长说过没有？以你的级别，有这个资格询问奇少吗？”

　　云明嘉脸涨得通红，在没有触犯法律的情况下，香港的富豪无疑是最大的，他不是没有受过富豪们的气，但是像今天这样，被燕乘龙狠狠的打脸，还是第一次。

　　但他没有办法发作，不是说燕乘龙和警界的关系很好，也不是说燕乘龙最近身家狂涨了200亿，而是在于燕乘龙的说话很有道理，萧奇这样身份的人，别说是他，就是警务处长想要问什么话，也得沟通再三，才能以和善的态度询问，否则就会引起极大的后患。

　　萧奇沉默了一下，问云明嘉道：“警方现在有线索了吗？”

　　“没有！”云明嘉下意识的回答道。

　　“你们有信心早日破案吗？”萧奇又问道。

　　“有信心，但是缺乏更多的支持！”云明嘉正色的道：“萧先生，您和被绑架者关系密切，我相信如果您肯给我们一点线索，我们应该能找到一些突破口的。”

　　“从这里到地下停车场，一共有5分钟的时间。”萧奇淡淡的示意保镖让出一个位置，“我知无不答。”

　　“谢谢！”

　　云明嘉站进来的同时，也长长的出了一口气，富豪不好伺候，特别是大富豪更是如此，萧奇又是大富豪之中的大富豪，想不到他比传闻中还要和善一点，这可让云明嘉放心了不少。

　　电梯徐徐下降，云明嘉张口就问很敏感的问题道：“萧先生，请问您和李小姐的关系是怎么样的？”

　　萧奇淡淡的道：“她是我的女人，这些保镖都是我派来的。”

　　云明嘉没想到萧奇还真的答应得如此爽快，心中一喜之下，立刻又道：“那请问平日里您在香港有什么仇人吗？或者李小姐有什么仇人，您知道吗？”

　　“我来香港都没多少次，除了熟悉一点的人，都没有接触过别人，自然不会有仇人。”萧奇平声的道：“即使是有仇人，他们也不敢用这种方式来报复我！至于芝芝那边，她一个女明星能惹到多大的仇恨？四个女孩子现在全部颅内出血、脑震荡、骨折十几处……的躺在病床上，哪个仇人会那么干？他们不怕死么？”

　　“那您觉得会是什么人？”云明嘉点点头，转口问道。

　　他也觉得不大可能是什么仇人，世界首富的仇人不会太少，但是有胆子做出这么疯狂的事情的，绝对没有几个。

　　因为这样子的做法，完全就是和萧奇撕破脸啊！

　　谁愿意天天面对一个世界首富的怒火呢？

　　此时，他们已经从电梯走到了医院的停车场。

　　因为有萧奇进来，所以燕乘龙特意让医院的人暂时封锁了这片区域，要是被人看到了萧奇在这里，可能就是八卦满天飞的场景了。

　　闻言之下，萧奇停住了脚步。

　　“云警官，在这种情况下，我觉得理智的分析一下，都会认为是为了金钱而实施的绑架！”萧奇看着他，淡淡的道：“歹徒是不知道我的联系方式的，接下来就要看你们警方的了！我只要芝芝平安无事，其余的一切我都愿意付出，明白吗？”

　　“我知道，可是萧先生……萧先生……”

　　云明嘉还想再说什么，萧奇已经扬长而去。

　　走在后面的燕乘龙，此时转身过来，用手虚空点了点他，那阴冷的神情，让云明嘉都不觉打了个寒颤！


第1654章 安抚

　　云明嘉本来是想要让萧奇处在警方的“保护”之下，实际上是想要监控萧奇的手机通话，以此来保证对罪犯情况的掌握。

　　但无论怎么样，萧奇的手机都不可能拿给他们来监控的，他的手机通话涉及了仙女公司太多的机密，稍微的泄露出去，恐怕就有很严重的后果。

　　再说了，萧奇从来不对香港警察抱有希望，不然他也不会急匆匆的赶来了，他完全想要靠自己的力量来解决这次的绑架。

　　别的不说，单凭着陆琴训练出来的身手，只要敌人不是拿着枪扫射，在狭小范围内拼杀的话，萧奇能一个人干掉十几个凶残的歹徒。

　　因为9号车太过招摇，外面已经有不少的记者在等候，所以在换了一次车之后，萧奇等人顺利的摆脱了狗仔队们。

　　坐在去往半山联栋别墅的路上，燕乘龙也跟萧奇汇报着最新的情况，“警方已经严密的封锁了这件绑架案，现在还没有任何信息，道上的人也完全不知道有这么个事情发生，应该不是本地人干的。”

　　“燕老板，请帮我知会一声，对海域也进行一下封锁。”萧奇颌首道，“我愿意捐献5亿港币给香港警方，以改善他们的办公条件。”

　　“好的。”

　　燕乘龙立刻打起了电话给警务处长。

　　他对此是心知肚明，这是萧奇对警方的一种补偿和激励。

　　补偿自然是因为萧奇不会配合警方做任何的事情，也因为萧奇想要封锁海域，实在是有些兴师动众，花费也不少。

　　激励却是实实在在的金钱刺激，5亿港币放在哪里都不是一个小数目，可想而知这次参与办案的人会得到多少的奖赏了。

　　这也不奇怪，香港警方遵循的是功劳大的人多拿的政策，从来不怕发奖金。

　　但燕乘龙不知道的是，这也是萧奇提前给香港警方打预防针，有了这么大一笔的捐款，如果在救人的过程中，他下手重了一些，警方也不好意思找他麻烦。

　　至于说5亿港币很多这回事儿，萧奇一点都没有放在心上。

　　钱是什么？

　　钱就是王八蛋！

　　要发挥钱的作用，钱才用得有意义，否则吝啬得一毛不拔的人，有再多的钱也一样是一个悲剧。

　　萧奇赚钱是为了自己和家人享受的，绝对不可能让钱来支配自己一家人的生活和喜怒哀乐，那才是绝对的悲哀。

　　无论是哪一个老婆，在萧奇的心中都是非常的重要，别说是5亿，就算因为这个事情花费了50亿，萧奇的眉头也不会皱一下。

　　“再帮我通知道上的人。”等到燕乘龙挂了电话，萧奇又道，“我出1亿的花红，任何人有信息都可以来领钱，谁得到的情报最有用，谁就能得到最多！”

　　“呵呵，奇少，这事儿我已经早就让人去做了，花红已经放话出去了，您放心吧！”燕乘龙笑着回答道，“而且下面的人都不知道此时和李小姐相关，只知道在查一个绑架案件。”

　　他对萧奇的事情是绝对的上心，早在下午知道的第一时间，立刻就放话出去，联系了好几个社团的老大，外加大笔的花红，着实让道上的人很是兴奋。

　　萧奇点了点头，“李家那边怎么样？”

　　“李公子正在接受康复治疗，保镖们接他回家之后，并没有告诉他。李先生也因为长期生病，此事也不宜惊动他，不过警方已经通知了李夫人，现在她有些慌乱。”燕乘龙道，“李小姐是他们家的支柱，如果李小姐出了什么问题，他们一家子就完了，所以李夫人没有崩溃，已经是不错了。”

　　“是啊，她一个人就支撑着一个家啊！”萧奇摇了摇头，没有再说话。

　　等到车子抵达李少芝家里的两栋联栋别墅门口时，时间已经差不多是晚上的12点，李家父母住的那栋别墅之中，还是灯火通明。

　　燕乘龙让人过去问了一下，才知道是警方在这里布置了人马，随时准备监控电话等，也是准备和歹徒们联系。

　　萧奇迟疑了片刻，还是走了进去。

　　有着燕乘龙的面子，而且负责人重案组高级督察唐羽已经得到了消息，自然不会阻挡。

　　大厅里面，几个便衣警察正在小声的说话，监听器材等工具更是摆了小半个屋子，坐在沙发上的一个中年妇人，穿着精细，相貌也有着徐娘半老的风韵，一脸的焦急和惆怅，毫不掩饰的展现了出来。

　　看着萧奇和燕乘龙一大堆人进来，大家都是一愣，特别是看到陪站在萧奇后面的一脸严肃的燕乘龙，警察们不觉一愣，心想难道这就是李少芝的靠山？

　　但转而他们就否定了这个想法，因为他们的老大唐羽，明显是陪着那个年轻人的。

　　中年妇人只看了萧奇他们一眼，就继续的陷入了悲伤的情绪，除非此时是女儿回来，否则她是不会有半点高兴和兴趣的。

　　萧奇径直来到了中年妇人的身边坐下，“伯母，请不要担心，芝芝会没事儿的。”

　　袁芬丽听得愣了一下，转而才把眼睛放在了萧奇的身上，眼神中充满了疑惑。

　　少年也没有意外，和声又真诚的道：“伯母，不知道芝芝跟你提过我没有，我叫萧奇，是芝芝的男人。”

　　“啊！？”

　　袁芬丽吓得差点没有尖叫出来，脑子里一片混乱，千头万绪全部涌上了心头。

　　她早就知道女儿交往了一个富豪男朋友，而且是非常有钱的，否则也不会连买三套别墅，生活质量更是连连上了十个台阶还不止。

　　有时候袁芬丽怀疑，女儿是不是做了那些老男人的小三儿，不然别人怎么可能还没结婚，就直接前前后后给女儿七八亿左右？

　　现在看到了正主儿，萧奇长得年少英俊，袁芬丽不但没有释怀，反而是惊骇莫名——这么年轻的男人，他一定只是玩玩我女儿的吧？

　　相比起她的百感交集，旁边几个竖起耳朵听话的警察们，已经是瞠目结舌，两只眼睛就盯在萧奇的脸上，动也不动。

　　天哪！

　　原来李少芝是萧奇的女人！

　　难怪能买下这么豪华的几栋产业，难怪家里保镖保姆一大堆，李超人家里也不外如是吧？

　　但话又说回来，如果是萧奇的女人的话，李超人家里可是不敢和萧奇比富的，人家萧奇的财产相当于五六个李超人了呢！

　　众人心绪不一的气氛中，萧奇继续的道：“伯母您放心吧，歹徒的目的不外乎就是金钱，只要是钱能解决的问题，就一切都不是问题！关键是您需要打起精神来，否则谁来和歹徒谈判，谁来安抚伯父和少英？”

　　听到这些，袁芬丽脑子里一清，用力的摇了摇头后，她的神情变得肃然起来。

　　“你叫……”看着萧奇，袁芬丽问道。

　　“伯母，我叫萧奇。”少年恭声的回答道。

　　袁芬丽还没有反应过来，只是审视着道：“萧先生，你和我女儿认识多久了？你今年多大了？你和芝芝交往，你家里的大人同意吗？”

　　“扑哧～”

　　旁边一个女便衣警察忍不住笑了出声。

　　敢情这位老夫人还以为萧奇是哪家的纨绔子弟啊！

　　连跟在后面的燕乘龙也笑了，小声的道：“李夫人，您认识我吧？”

　　“认识。”袁芬丽当然认识这个银皇的老板了，“他是你的后辈？”

　　“不，不，不！您误会了！”燕乘龙吓得连连摇手：“我哪里有这个福分！李夫人，奇少是内地人，但您总该听说过，今年福布斯全球富豪排行榜的世界首富是谁吧？”

　　“好像是一个内地的年轻人，年龄不大，芝芝在家里是狠狠的夸他呢……”袁芬丽说着说着，眼睛就又湿润了。

　　“世界首富就是坐在您面前的奇少！！”燕乘龙也不敢再绕圈子，径直的道：“奇少是自己白手起家，短短几年就成为了世界首富，用一句年少有为来形容他，都是一种贬低！芝芝和奇少是真心相爱的，否则您想想，奇少怎么可能一听到消息，就马上从蓉城赶过来了？”

　　“噢！！”

　　袁芬丽是真的大吃一惊。

　　想不到眼前这个像是学生一样的少年，竟然是世界首富！就是那个比李超人还要有钱好几倍的内地天才少年！

　　自己一家人用的手机和平板电脑，就是他研发出来的！

　　把眼前的少年和萧奇联系起来之后，袁芬丽才忽然想起，女儿在自己面前，只要有空就在说这位世界首富、天才少年的好话，自己也因此很是了解了一下萧奇的发家之路，对这个少年是充满了欣赏的好感。

　　原来是在这里打埋伏啊！

　　想起了女儿的用心良苦，袁芬丽又是好笑，又是感到心酸。

　　“萧奇！”嫁到了这个演艺世家，袁芬丽自然不是一个普通的妇女，她连忙抓住了女婿的手，“芝芝就全靠你了！你一定要救她出来啊！！”

　　“放心吧，伯母。”萧奇正色的颌首道：“芝芝会安然无恙的回到我们的身边的！”

　　“叮铃铃～～～”

　　仿佛是在印证萧奇的话语，就在此时，客厅里面的电话铃声，就突兀的响了起来！


第1655章 应对

　　“别动！”

　　唐羽一声大喝之后，几个警察已经开启了机器，戴上了监听装置。

　　看到唐羽这时候挥手，袁芬丽正想起身接电话，萧奇抢先一步站在了电话跟前，“我来吧！”

　　袁芬丽停顿了一下，望向了唐羽，发现唐羽正在点头，也就不再坚持。

　　事实上，她一个妇道人家，对这种事情从来没有经历过，心中还是害怕，生怕自己的不慎害了女儿，由女婿来代劳，那是再好不过。

　　萧奇的心理素质，当然不是一般人能比的，接起电话之后，他平静的用粤语道：“你好，这里是李家。”

　　那边稍微的沉默了一会儿，才用干瘪瘪的声音道：“你是谁？”

　　“你又是谁？”萧奇反问道。

　　“嘿嘿！”那人不说话了，但很快的，电话那边就传来一个惊呼的女人声音：“救命！救命～～”

　　“芝芝不要怕！”萧奇忍住激动和担心，沉声的道：“我一定会救你出来的！”

　　“啊？老公～～呜呜……快救我……我好害怕……”李少芝惊喜交加的叫喊了起来。

　　但没等她多说两句，电话蓦的就被人抢了。

　　那边的男人声音，透露着一丝得意洋洋，“呵呵，你就是包养李小姐的那个富翁吧？真是想不到啊，你还这么的关心她！这个就证明你愿意花费一点小小的代价，把她赎回来吧？”

　　“只要是求财，没有伤害我女人，那就一切都好说。”萧奇淡淡的道。

　　“痛快！”男人尖锐地笑道，“不过你知道我们要多少钱吗？”

　　“不知道，但只要我有的，我愿意都给。”萧奇毫不犹豫的道。

　　“哦，这样啊……”男子停顿了一下，“我还不知道你是谁呢？听你声音这么年轻，你不是什么富二代吧？”

　　“我叫萧奇，仙女公司总裁。这个世界上的中国人，没有一个没听说过我的名字。”萧奇淡然的道。

　　“仙女公司！？”

　　“萧奇！？”

　　电话那边传来了好几个男子的惊呼声音。

　　可是下一刻，电话已经被切断了。

　　萧奇和其他所有人，第一时间望向了监听的警察那边。

　　戴着头盔和听筒的两个警察脸色难看的取下了监听设备。

　　“头儿，监察到他们在维多利亚湾附近，但由于时间太短，那边也有无线电干扰信号，所以没有查到具体的位置。”

　　“通过环境分析，他们身处的地方非常安静，信号也不强。依照我的判断，应该是哪个地下停车场，如果是那样的话，他们可以把车子当作移动的房子，这样就更难取得具体位置的信息了。”

　　听着两个手下先后的回答，唐羽点了点头，“他们总共的通话时间不超过2分钟，看得出来是有很强的反侦探意识，以后我们要更加的小心！”

　　“是！”

　　几个手下一本正经地答道。

　　听到女儿的声音，袁芬丽的心都快裂开了，眼泪是止不住的往下流。

　　萧奇连忙安慰着她，并转移话题来分散她的心神，“对了，伯母，伯父和少英他们到哪里去了？”

　　“我让他们在少英的房子里休息，借口是今天晚上这边有聚会。”袁芬丽回答道，“另外他们两个的身子也不好，暂时也没有那么好的精神来关心。”

　　“这样最好！”萧奇笑着道，“说不定等明天他们起来的时候，芝芝已经回来了。”

　　“但愿如此吧！”

　　袁芬丽的回答很没有信心。

　　也就在他们说话之间，唐羽沉吟了一下，道：“萧先生，我觉得我们可以呼唤更多的支援，包括技术上的和人手上面的，您觉得呢？”

　　有萧奇在这里，唐羽觉得这事儿已经不仅仅是绑架案那么简单了，完全可以动用更多的资源。

　　毕竟如果萧奇的女人出了事儿，甚至是萧奇自己在香港有什么意外，无论是香港警方还是香港政府，都承受不了这种巨大的压力。

　　萧奇摇了摇手，“刚才我请燕老板跟你们警务处长沟通过了，事情不要闹得那么大，外松内紧就好。”

　　一听跟警务处长都说过，唐羽和一群手下才露出恍然大悟之色。

　　难怪萧奇出现在这里，警方的安保力量都没有加强，虽然萧奇身后七八个汉子，一看就知道是军队精英中的精英，但香港警方的态度也应该表现出来啊。

　　唯一合理的解释，那也只能是萧奇自己的要求了。

　　“叮铃铃～～”

　　电话铃声再次响起，等待众人做好了准备之后，萧奇拿起了电话，“喂！”

　　“呵呵，这位公子，你说你是萧奇？我们怎么相信你啊？”那边的男子笑得很恶心的道。

　　“相不相信没有关系，关键是我能不能拿出你们需要的赎金来。”萧奇淡淡的道：“开个价吧！”

　　“好，够爽快！”

　　男子赞赏的道：“萧公子，之前李超人的儿子被绑架的时候，一口气被索要了10亿港币的赎金，现在是你这个世界首富的女人被绑架，我要100亿港币，不过分吧？”

　　凡是听到这话的警察们，都忍不住倒吸了一口冷气。

　　不过分你妹啊！

　　100亿港币的赎金，你当李少芝是金子做的？

　　萧奇想也不想的就拒绝了：“我给你们100亿，你们也拿不走。银行转账你们同样没办法取到。我给你们1亿美金，10个大箱子就能装下，你们也方便离开。”

　　那边的男子也立刻摇头：“不可能！我给你说了吧，我们要5亿欧元的赎金，全部要500欧元一张的不连号钞票。我不喜欢别人和我讨价还价，如果你想要便宜点价格，那么明天早上你会收到李小姐的一根手指。”

　　他们居然知道欧元的最大面值。

　　幸好不知道美国债券的面值有5000元一张的，而且更加的难以追踪，否则10亿美金肯定跑不掉。

　　心中思绪闪过，萧奇沉吟着道：“给我2个小时筹集资金，两个小时后给我打电话，号码是XXX。我给钱很爽快，但是你们要知道，如果我的女人有什么受委屈的地方，我保证你们后悔活在这个世界上，这是世界首富对你们的承诺！”

　　男子一哆嗦，气势立刻被打压下去了，“呵呵，萧公子，瞧您说的！咱们兄弟是求财，李小姐好着呢！不信您问问她。”

　　说着，他把手机放到了李少芝的跟前，李少芝沙哑的声音也传了过来：“老公！我没事儿，他们没有对我怎么样，但是我害怕～～”

　　“不要害怕，我马上就会救你回来的。”萧奇才安慰了她几句，电话就已经传来“嘟嘟嘟”的声音。

　　唐羽望向了手下们，结果手下们又是一阵苦笑。

　　不过唐羽现在在乎的并不是这个，他皱眉问萧奇道：“萧先生，您怎么能让他们和您来谈判？这不符合规矩啊！”

　　“如果有疑问的话，我会跟你们警务处长解释的。”萧奇站了起来，却是不理会他，望向了袁芬丽：“伯母，您可以先休息，天亮之前，我会把芝芝带回来的！”

　　“啊～～”

　　袁芬丽惊喜又担心的看着女婿带着一群人扬长而去，伴随着的是唐羽连连的叫喊。

　　不知道为什么，她总觉得这个女婿比警察要可靠多了。

　　……

　　萧奇出马，花旗银行关了门都要开始营业。

　　即使是晚上12点，花旗银行的香港分行里，点钞机仍旧不停的工作着，一叠叠的钞票被放进了超大的箱子里面，一个箱子满满当当的装下5000万欧元，二十个银色的大箱子，摆在那里是无比的壮观。

　　只花了一个小时，花旗银行300多名职员就把5亿欧元的现钞完全凑齐后点齐，绝对是创下了他们本行的记录。

　　萧奇也来不及多谢他们了，拍了拍老朋友莫奇耶夫的肩膀，带着几辆车子就离开了银行。

　　在这个时间段里面，绑匪已经打了好几次电话，确认了萧奇已经带着钱从银行离开，他们又给出了一个最新的地址，让萧奇等人过去。

　　“小老板，后面有人跟着，可能是警察。”在开向码头旁边的仓库时，有保镖在萧奇的耳边提醒道。

　　“让他们跟着吧。”

　　萧奇没空理会他们，全身心的进入了放松之中。

　　车里的几个保镖，都是刑虎精挑细选的精英之中的精英，跟随萧奇的时间最少的也有半年了，值得信任。

　　“待会儿我会创造机会，让他们答应用我去替换芝芝，你们到时候一定要露出惊骇的表情来，可不能一副理所当然的表情，知道吗？”沉默之中，萧奇这样叮嘱道。

　　“是！”

　　为首的保镖顿了顿，又道：“要不小老板，我来代替你吧？”

　　萧奇闭着眼睛道：“在他们眼里，你们任何一个人都没有作为人质的价值！只要他们不立刻动用枪，我就有成功的希望。况且你们觉得，他们会动用枪吗？绑架了世界首富，他们难道不想要多要点钱么？哪有直接杀掉财神爷的？”

　　“呵呵！”

　　虽然是很紧张，几个保镖也笑了起来。

　　是啊。

　　只要是正常人，都不可能二话不说就杀掉萧奇的。

　　然后，只要给萧奇一点时间，那些人还不都死定了么！？


第1656章 黑暗中的惨叫声

　　香港，货运区码头。

　　这里每天都有成百上千的大小轮船来来去去，繁忙得不得了。

　　也因为运送的货物实在太多，这里的仓库也是多得数不清。

　　萧奇按照绑匪的指示，转来转去了半天，甚至于后面的警察都给转丢了，才把车子停靠在一处昏暗灯光下的区域。

　　这片区域一共有三间仓库，分别屹立在车子的左右和前方，都是用铁皮建造而成，看不出有什么区别。

　　马达的响动声音，似乎成为了周围唯一的动静。

　　但，就在这个时候，忽然从旁边亮起了一盏灯，照向了这五辆商务车。

　　“都下来！”

　　一个不大不小的声音这样命令道。

　　萧奇和保镖们，包括燕乘龙的十几个手下，都走下了车。

　　燕乘龙此时却不在车上，因为考虑到他年龄也大了，别待会儿还要让保镖们保护他，所以在花旗银行的时候就让他先回家。

　　看着一群彪壮的汉子，说话的人并没有慌乱，而是从中间的那个仓库里走了出来。

　　走出来的一共有三个男子，差不多都是四十多岁的样子，又黑又瘦，看上去比较像是东南亚那边的人。

　　三人正是黎昆、潘宏斌和阮南。

　　“萧公子，你果然是信人，钱呢？”黎昆笑眯眯的问道。

　　萧奇听出了他就是在电话里联系的绑匪，点了点头，指向了车子：“都在车上，20个箱子，5亿欧元，一分不少。”

　　“不介意我们检查一下吧？”黎昆又问道。

　　“没问题，不过我要见见芝芝。”萧奇淡然的回答道。

　　“当然可以！”

　　黎昆笑了笑，只见阮南吹了声口哨，打开的黑漆漆的仓库大门里，又走出了三个人。

　　两个同样瘦小的男子在前，一个头发凌乱，满是惊恐和期待之色的绝色大美女在后，只不过她的双手反缚，动弹不得。

　　她一眼就看到了在灯光之下的萧奇，不觉欣喜若狂，情不自禁的就大喊了起来：“老公～～”

　　“芝芝！”萧奇比她镇定多了，挥了挥手道：“乖乖站在那里，马上咱们就回家了！”

　　“嗯～～”

　　李少芝拼命的点着头，两行泪水就这么流了下来，其它没有任何一刻，比她现在更能体会到回家两个字的温暖。

　　说起来李少芝也是可怜，她身上裙子的内侧，本来有一个很灵敏的呼叫器，100米之内保镖们都能接收到消息，但由于事发突然，三菱越野车不但直接就撞了过来，让她被撞得昏昏沉沉之际，也完全忘了按下按钮。

　　但其实她按了也没有用，因为身边的四个保镖早就被撞得重伤，听到了也没有办法救援……而家里的保镖们又哪里听得到信号？

　　随着李少芝的出现，萧奇也示意手下们让开，几辆车门打开之处，隐隐约约可以看到堆积在后面的一个个大箱子。

　　潘宏斌和阮南不客气的走了上前，分别在两辆车上拖了两个箱子出来，在地上这么一打开，只见一叠叠的欧元大钞就这么整整齐齐的堆放在大箱子里，夺人眼球。

　　“哈哈哈……”

　　潘宏斌和阮南两人，直接拿了几碟钱出来，稍微验证了一下真伪之后，忍不住就得意的大笑起来。

　　黎昆也咧嘴一笑，随着他用越南话喊了几声，后面仓库里又出来了拖着小拖车的两个男子，跟着潘宏斌和阮南一起，拿着验钞笔，一个个箱子的打开验证之后，再用小拖车将箱子推回了仓库。

　　这么持续了大约半个小时，整个清点工作才完成。

　　而此时，在侧面两个仓库的上面，麻利的缩下来一个几乎和黑色融为一体的男子。

　　听着他叽叽喳喳的说了几句越南话，黎昆更是满意的笑了，“萧公子，你没有带警察来，我很高兴！看得出来你是有诚意的。”

　　“为了我老婆的安全，我比你更小心。”萧奇面无表情的道：“现在钱到手了，你们可以放人了吧？”

　　“不行不行，钱到手了，但有没有命来花，却是一个大问题。”黎昆摇头说：“还得麻烦李小姐陪我们一会儿，等一下我们的船来了之后，我们离开之前，自然会放了李小姐的！”

　　萧奇这才注意到，这个仓库的背后不远处，已经是一片水域弯道。

　　“你们要是一直不放，一直把她扣为人质，要她护送你们出香港呢？那她的安全怎么保证？”萧奇质问道。

　　“呵呵，萧公子你放心，我们这点信用还是有的，反正我们只是求财，而不是想要找死。”黎昆吹牛不打草稿的道，事实上他们的打算正是萧奇说的那样，至少要到了另一个岛屿或者国家，才会把李少芝给放了，否则他们很有可能根本出不了香港。

　　萧奇没有听他胡扯，淡然的道：“这样吧，你们把我老婆放了，我来当人质。”

　　“小老板，不要啊！”

　　“千万别冲动！！”

　　几个保镖一副吓得魂飞魄散的样子，想也不想的就挡在了萧奇的前面，阻止他做傻事儿。

　　燕乘龙的手下们也惊呆了，有一个人下意识的就拔出了枪，随即喀嚓喀嚓的，十几个人都拔出了手枪，对准了这群劫匪。

　　黎昆的手下们也不是吃素的，马上就有三个人拔枪对准了李少芝的粉臻，吓得她小脸儿惨白一片，但却强忍住不要尖叫和哭出来。

　　“都给我住手！我做什么，你们不许插嘴！”萧奇皱起了眉头，拨开了人群，又站前了两步：“怎么样？我比她要值钱多了！只要你们带着我，别说是香港，就算是美国，也没有人敢对你们怎么样！”

　　黎昆一时心中大动。

　　世界首富的女人，和世界首富自己，完全就是两码子事儿，如果自己的人质是萧奇的话，香港海警连动都不敢动。

　　看了看自己的兄弟们，只见潘宏斌对他点了点头，黎昆立刻就应承了下来，“既然是这样，那么我很佩服萧公子你的怜香惜玉，你就过来交换吧！”

　　李少芝不知道萧奇的打算，更不知道萧奇的武功，闻言吓得魂飞魄散：“不，不！老公！不要过来……我不要你换我……呜呜……笨蛋！傻瓜！白痴！！……”

　　在她的苦骂之中，萧奇却大踏步的走了过来，直到越过黎昆，到达了她的身边，将大明星娇妻给抱到了怀里。

　　“小乖乖，我是你的老公，怎么可能让你受苦呢？”感受着怀里佳人的颤抖和哭泣，萧奇笑了笑，在她光洁的额头上亲了一口：“他们没有把你怎么样吧？”

　　“没有，我很好！就是害怕！”李少芝小声的道，完全就像是一个怯然的小姑娘。

　　“没什么害怕的，遇到了这种事情就要镇定。”萧奇拍了拍她的香肩，“乖，现在回保镖们那边去，等着我回来！”

　　“我不要！我和你一起～～”李少芝毫不犹豫的摇头道。

　　“放心好了，他们没办法拿我怎么样的。有你在我的身边，岂不是多了一个负担？”萧奇又亲了她一口，“去吧！可别浪费了我自己过来的心意！”

　　看着萧奇如此坚决，也知道自己留在这里什么用都没有，李少芝咬了咬银牙，在萧奇的脸上不住的亲吻着：“老公，你一定要安全的回来……不然，不然芝芝也不活了……”

　　虽然精美纯雅的丽人成为萧奇的女人，有着这样那样的原因，可到了这一刻，遇到一个关键时候能冒死救自己、还愿意替自己去死的男人，饶是李少芝被演艺圈的勾心斗角磨练得很是圆滑，也不禁深深的陷了进去，心中再也没有一丝别的念头，完全被萧奇所占据。

　　李少芝三步一回头的到了保镖们中间，他们立刻把李少芝给围了起来。

　　为首的保镖更是喝道：“你们给我小心一点，如果我们小老板有半点的损伤，我发誓一定把你们一刀一刀给剐了！”

　　“放心，他是我的财神爷，我怎么可能伤害他？你们等着吧！”

　　黎昆笑得脸上都成了一朵花，能把萧奇控制在手中，那是天大的运气啊！

　　安全脱险那是完全没有问题的，甚至还有可能再多要个十亿八亿的，反正萧奇有的是钱嘛！

　　这个年轻人还是太年轻了啊，居然为了一个女人就敢以身涉险，真是笨蛋！

　　有了钱，哪里找不到漂亮的女人？

　　怀着这样的想法，他们把萧奇用绳索捆绑起来，带进了仓库里面。

　　“砰！”

　　所有的绑匪都进去之后，仓库门给关得严严实实的。

　　李少芝心里却在发慌，她都没有去打电话给家人报平安，而是紧张的问保镖们道：“你们有什么计划？警察什么时候来？我老公万一受到伤害怎么办？”

　　保镖头子笑了，小声的道：“夫人，您放心吧！几个歹徒算得了什么？再来十个都不是小老板的对手！”

　　“啊！？”

　　李少芝瞠目结舌之际，忽然里面就有了动静。

　　“啊……”

　　“杀了他！”

　　“噢！！”

　　“蓬！蓬……”

　　一阵伴随着凄厉的惨叫声、杂乱的剧烈撞击声响过处，忽然仓库里陷入了死一样的寂静。


第1657章 情根深种

　　听到了这么惨烈的声音，还有明显是撞击打闹的声音，燕乘龙的手下们吓得想要冲过去，却被萧奇的保镖们给拦了下来。

　　燕乘龙的手下们连眼睛都红了，差点直接就拔枪对准了萧奇的保镖们。

　　你开什么玩笑啊！？

　　要是奇少在这里出了问题，燕老板能把他们全部都给扔进维多利亚海湾！

　　不管怎么样，他们是一定要去看看的。

　　萧奇的保镖们却是坚决而执意的拦住了他们。

　　在场的所有人中，没有人比他们更了解小老板的身手了。

　　萧奇的师父就是陆琴，这个打遍仙女公司安保部无敌手的女人，在武功方面，根本就不能算正常人，简单的说就是超人，就是传说中的武功高手。

　　经过她用心调教出来的好徒弟，现在也可以一个打十个保镖了，而且还是在正面对决的情况下，而且不是什么练习，全是实战演习！

　　在如今这种暗黑的环境之中，萧奇一个人更好面对这些歹徒。

　　以萧奇的性格，既然他敢放手去做，那么就代表着他有十足的把握，几乎是没有什么危险的。

　　李少芝没有冲过去，是因为她一瞬间就瘫软得跪坐在地上。

　　在那一刻，毫不夸张地说，李少芝的脑子里一片空白，简直是万念俱灰。

　　她仿佛是什么都没有想，脑子里一片空白。

　　但又仿佛脑子里掠过了千百个年头，什么乱七八糟的都有。

　　如此紧张和空滞的反差，就这么奇特的出现在了她的脑海之中。

　　李少芝有些想哭，但她发现自己哭不出来。

　　并不是因为不够悲伤，而是因为难过得心都已经碎了，根本就没有任何的生趣，完全就如同行尸走肉一样。

　　但下一刻，仓库门打开了。

　　在仓库外灯光的照耀下，慢慢的走出来一个修长的身影。

　　当萧奇清秀英俊的脸庞，重新出现在她的眼帘时，李少芝不知道从哪里恢复了力气，蓦的站了起来，飞一样的冲向了萧奇。

　　这一刻，她不会在乎什么枪林弹雨，不会在乎什么危险，她只想抱着自己的男人，永远都不要分开！

　　李少芝用尽了最大的力气，紧紧的抱着萧奇，刚才还没有落下的泪水，瞬间落得稀里哗啦的，简直跟瀑布都有得一拼。

　　温香软玉冲到了怀里，萧奇也是把她搂得紧紧的，感受着美人儿老婆的猛烈心跳，还有那怎么都抑制不住的颤抖，都在对萧奇说明，李少芝有多么的害怕和恐慌，有多么的担心他。

　　李少芝身后跟来的一群保镖们，闪电般的冲进仓库的同时，更有几个人把萧奇给围了起来，不敢有半点的松懈。

　　燕乘龙的手下现在才反应了过来，也学着保镖们的样子，一半人护住萧奇，一半人进去仓库，准备抓住那些绑匪。

　　但一进入重新打开了灯光的仓库里，一群人看到里面犹如修罗地狱一般的情形，立刻就“哇”的一声吐了出来。

　　就连那些在军队里训练成钢铁意志的保镖们，也是忍不住一阵反胃，在检查了没有留下活口之后，他们提上了箱子退了出来。

　　而剩下的燕乘龙的手下，还不明就里，看到萧奇已经抱着李少芝走出了老远，有些好奇的他们跟着进去一瞧……

　　“哇……”

　　于是马上又是一阵呕吐声传出，还有几声明显是压抑住的吼叫。

　　不过这些声音李少芝都没有听见，她的眼睛里、心里、脑海里就只有自己身边的老公在，其余的什么都不重要。

　　只有在危急的时候，才能体现出一个人的真感情。

　　李少芝以前觉得自己或多或少有点金钱方面的意思，但在看到萧奇代替自己被绑匪押进仓库时，她的心就完完全全的沦陷了，再也没有一丝一毫的杂质。

　　从那一刻起，李少芝今生今世，都不可能再摆脱萧奇的情网，更不可能有半点想要离开萧奇，哪怕是贫穷饥饿，她都会一直和萧奇在一起，永远不要分开。

　　“等会儿还有他们的船只过来，你们先通知香港警方注意，不要让他们跑了，然后争取在这里就解决他们。”上车之前，萧奇这样吩咐留守的保镖们道。

　　“要不要留下活口？”保镖头子沉稳的问道。

　　萧奇微微的摇了摇头，他立刻就颌首退了下去。

　　对恶人就应该斩草除根，遇到这种事情一定要解决后患，况且对付这种穷凶极恶的绑匪，杀掉他们也是为社会安宁做贡献。

　　至于香港警方到时怎么说，那萧奇是不会管的。

　　事实上，更该担心的是香港的警方，这里出了这么大个案子，他们都不知道怎么跟萧奇交代，而不是想着替绑匪的遭遇说话。

　　就算是萧奇没事儿，这么大的事情发生了，人们都会对香港的治安很是怀疑，也因此会影响到社会的各个方面，这样影响整体民众和外界对于香港信心的事情，向来都是最为头疼的。

　　车子回到李少芝的家里时，大明星娇妻已经睡得香甜无比，都是萧奇把她给抱进了屋子。

　　一直没睡下的袁芬丽，看到女儿果然是平安归来，简直是喜极而泣。

　　她的哭声还把李少芝给惊醒了，于是两母女是抱头痛哭，着实的生离死别一样。

　　此时保镖们已经打了电话过来，过来接人的船只已经被他们抓获了，上面一共有两个绑匪，询问了一番再也没有漏网之鱼后，直接送了他们去见海龙王。

　　等到萧奇放下手机，那边的两母女已经哭得双眸通红，但脸上的喜悦之色遮掩不住。

　　“萧先生，真是谢谢您救了芝芝啊！”袁芬丽感激的对少年道，“我都不知道说什么的好……”

　　“妈咪，不用谢谢他啦～～我老公救我是应该的嘛～～”李少芝娇嗔的抱着妈妈的胳膊道，趁机在拉拢母亲和萧奇的关系。

　　“傻丫头！你也是多亏遇到的萧先生！人家一听到消息就赶紧赶过来了，到现在怕是连饭都没有吃吧？”袁芬丽拍着女儿的小手，又如此的询问萧奇道。

　　“我在飞机上吃了一点。”萧奇微笑道。

　　“我什么都没有吃呢，妈妈，让岳妈给我弄点肠粉吧，我还想吃深井烧鹅！”李少芝软绵绵的求道。

　　“好！”

　　袁芬丽也不管现在已经深夜一点过，“你们都坐一会儿，我让他们赶紧去弄！”

　　说着，她喜盈盈的往外面走去。

　　萧奇的保镖们和李少芝的女保镖们，见状也是微微一笑，退了出去，把私密的空间留给了小两口。

　　精美纯雅的丽人也不忌讳的倒在萧奇的怀里，小嘴儿还不住的在萧奇的脖子上亲吻着，娇憨腻人得很。

　　“都这么大的人了，还像个小姑娘一样。”萧奇怀抱着娇妻，好笑的道：“你刚才不是说，浑身都是汗水，想回家第一件事情就是洗澡吗？”

　　“等一会儿嘛～～”

　　李少芝依偎在萧奇的胸膛，腻声道：“老公，我在你心目中，真的那么重要啊？你一听到就赶过来，还冒死来替换我……人家当时就觉得，即使是立刻死了，也是很幸福的～～”

　　“傻瓜！你都没有给我生几个儿女，没有跟老公过几十年的好日子，怎么可能就去见地藏王菩萨？”萧奇笑了起来。

　　“嗯～～我一定给你生好几个乖宝宝，让他们享受人间的美好！”李少芝眸儿里闪烁着光芒，依照萧奇给孩子们创造的环境，孩子们可谓是含着金汤匙出生的，用佛家的说法就是“投胎投得好”呢～～

　　“老公，不过从现在开始，你就要更加努力了～～人家越早生宝宝越好……”

　　“老公，你不要这么急着回蓉城好不好？人家想你陪～～”

　　“老公……”

　　“……”

　　她今天实在是度过了有生以来最漫长、最惊险刺激的一天，所以精神力消耗太大太大，就这么只是兴奋的说了几句，李少芝不知不觉又再次昏沉沉的倒在萧奇怀里睡了过去。

　　半个小时之后，袁芬丽带着保姆把买来的烧鹅和做好的肠粉端上来时，就看到萧奇抱着熟睡的女儿在歇息的样子。

　　做母亲的不觉微微一笑。

　　虽然萧奇的年龄年轻了一点，女儿的年龄要大他一些，但自己的女儿却是一个不折不扣的超级大美女，用风华绝代来形容都不为过，自然也是配得上他的。

　　至于说女儿和萧奇可能无法结婚的事情，看到萧奇今天表现、又听女儿说了之前萧奇替代她作为人质的袁芬丽，已经不觉得是问题。

　　当一个男人肯为了一个女人忘却生死，那么还能怀疑他对这个女人的爱吗？

　　香港的一夫多妻的事情多了去了，特别是豪门里面，什么一纸婚姻都是假的，关键是丈夫的宠爱和孩子。

　　萧奇已经这么宠爱女儿，如果以后生个一男半女的，那下半辈子完全是没有忧虑的——这还是她不知道萧奇要送给李少芝价值500亿港币的芝芝珠宝，否则还会对这个女婿赞叹有加。


第1658章 两女私话

　　李少芝受到了如此大的惊吓，萧奇自然是在香港陪了她两天，安抚一下娇妻的心绪。

　　经过保镖们和燕乘龙的种种探查，黎昆那群人的确只有那么十个，他们做这场绑架的原因也一一探查了出来，由此彻底的了解，也算是让李少芝和袁芬丽安心。

　　警方虽然对于萧奇擅自将绑匪们处理了有些不满，但如果惹恼了萧奇，对着香港的治安一阵炮轰的话，事情可就没有这么简单了。

　　因此他们又哪里敢找萧奇的麻烦，这件事情只能封锁之后就此作罢。

　　警方对报刊杂志有压力，燕乘龙这边也通过自己的影响力来封锁消息，所以整个儿的事情下来，虽然也有不少人知道，但还是没有流传开来。

　　在这个时间段里，李小超等熟人都来探望了李少芝，还奉送了丰厚的礼物。

　　特别是听说李少芝拒绝了何家四房的示好的何朝琼，也亲自过来了一趟，表示了自己的感激。

　　冯可欣也上门来安慰了自己的姐妹，想起了自己之前也有被人绑在澳门赌场遭遇的冯可欣，觉得对李少芝因此更多了一份认同感，感觉更加的亲密了。

　　她和李少芝不同，虽然已经身为了TVB的董事局主席，但从来没有在公开场合露过面，也没有因此大买豪宅什么的，都是很低调的过着自己的生活，如果不是街头巷尾仍旧有她的Dream Pad和Dream Stars广告，香港人都想不到还有这么一位漂亮的大明星。

　　恐怕这也是为什么冯可欣没有被绑架的原因之一吧。

　　萧奇正好去准备自己做夜宵给老婆们吃了，私密的空间里，她们两人聊的东西自然是随意一些。

　　听到了萧奇解救李少芝的细节，冯可欣想起了自己面临危险的时候，萧奇如同神兵天降一样的降临到自己的身边，心里和此时的李少芝一样，都是甜甜蜜蜜的，丝毫都没有任何的嫉妒念头。

　　两女聊天的时候，不可避免的提到了她们曾经共同工作过的无线TVB。

　　现在的TVB，在冯可欣的分权之下，内部具体事务权力已经分散到了四大金刚的身上，岳玲只是负责整体的规划和把关，相当于一个监工，从此再没有什么对艺人的生杀大权。

　　岳玲的权力大大被减少，也是TVB喜闻乐见的事情。

　　但所有人都知道，其实这并不是岳玲一个人的原因，之前的那么种种的苛刻和吝啬，基本上都是邵夫人的意思——老板娘发话，难道岳玲还敢不照做吗？什么黑锅都得岳玲她来背啊！

　　冯可欣本来就是TVB的人，自然知道哪些方面需要大大的调整，哪些方面需要加强，以及哪个地方需要削弱。

　　大权在握，她自然是做得大刀阔斧。

　　经过一段时间的磨合与修整，TVB的内部虽然仍旧是大大小小的派系林立，但比起邵夫人和岳玲搞的那一套来，内里的气氛不知道要好了多少倍。

　　首先第一个，TVB的最低保底人工，已经达到了6000左右，比之去年冯可欣接手之前，足足涨了一倍还有多。

　　虽然香港人的平均人工达到了每个月12000多，但TVB的演员基本上每个月都有事情做的，加起各种补足、津贴等等，也不会少于15000。

　　当然了，以现在的薪水人工来说，仍旧比较低，依照冯可欣的打算，今年春节之后还会有第二次的加薪，可萧奇却劝阻了冯可欣再一次的加薪。

　　原因当然不是萧奇吝啬钱，而是因为如果现在就加薪，那么等到冯可欣彻底私有化TVB之后，又该送什么礼物给TVB的员工们呢？

　　无休止的涨薪水，不但不是好事儿，很多时候实实在在的是坏事儿啊！

　　因为最终薪水的多少，还是要看做出的成绩，毫无节制的给员工加薪水，这肯定就会走出和阿根廷等新兴国家的老路，直接便会让整个TVB陷入困境之中。

　　财政负担太过严重之下，如果一家公司都倒闭了，那再高的薪水也没有，对不对！？

　　饶是如此，面对最低6000元的底薪，TVB的人员已经非常的满足了。

　　从上到下，从里到外，大家的薪水都有涨，每次工作之后的奖赏也都看得见的提高，由不得他们不感激新老板。

　　毕竟他们许多人一辈子都在TVB工作，除了在这里干活儿，基本上不知道自己还能干什么，也没办法到外面去干什么——这也是前世邵夫人和岳玲敢肆意压榨他们的原因之一！反正除了我这边之外，你就找不到工作，这种人我不剥削你，还来剥削谁？

　　在中上层的明星和管理人员，那就更是如此的感受深刻了。

　　明星们在代言广告上面的分层，被冯可欣大大的增加了份额，除非是TVB出面张罗的，不然掌握着艺人经纪人合约的TVB，一般只抽成20%，即使是TVB自己张罗的广告，也差不多只拿40%，和之前TVB的贪婪和吝啬，完全形成了鲜明的对比。

　　比如几个当红的花旦和小生们，一支广告平均是100-200万左右，现在TVB大大减少了抽成，他们平均每个月都能增加30-50万的收入，对于他们来说，可真是不少了！

　　管理人员也一样，不过他们增加的大部分不是底薪收入，而是各种可以看得见的分成。

　　众所周知的，一个电视台最重要的就是收视率，一旦收视率上来了，那么你获得的广告分成、收视率奖励等等，就会大大的增加，对整个剧组都有实质性的好处。

　　这两年TVB的电视剧虽然仍旧是香港独一无二的霸主，但是因为不断的降低成本，不断的缩减开支，让TVB的电视剧逐渐失去了吸引力，别说是本港的人士了，就是珠三角的粤语一系的铁杆粉丝们，也有不少投奔韩剧和美剧的。

　　冯可欣一上台之后，对这种缩衣节食的政策深恶痛绝的她，直接就命令制作费用大大的提高，平均都有50%的增加，这可让各个监制们喜笑颜开，纷纷把自己手里的电视剧打磨了又打磨，力求有个最好的成绩。

　　宽裕的制作费用之中，其实也包括着第一批的奖金，监制们手里的钱多了，自然拍摄过程中的福利措施也好，时间宽裕一点，薪水补助足一点，不那么苛刻，演员们的干劲儿也是十足。

　　一旦监制出来的电视剧精细了，收视率便会随之增加了，广告收入更会一路增加，那么后续的奖赏不就接二连三的来了么？

　　就拿之前元旦开始播出的一部古装大剧来说吧，港澳收视率达到了45%，珠三角的收视率也达到了21%，创下了16个月以来的记录。

　　因为这个成绩非常的难得，也是很给冯可欣这个新老板的面子，因此除了广告分成等正常的奖励之外，冯可欣毫不犹豫的就拿了500万出来，作为对他们整个儿剧组的奖赏，真是让制作这部戏的上上下下人员都笑得合不拢嘴。

　　监制拿了80万，然后除开主演和主创人员，每个人其实分的也就是两三万，但上面的人可是说了，以后只要收视率好，那么额外奖赏那是常态，就由不得他们不高兴了——一年拍两三部这样的电视剧，又相当于发了一次半年薪水了不是？

　　“TVB在珠三角的优势地位，是没有人能撼动的。可欣你现在只是初来驾到，即使是大撒金钱来拉拢人心，也绝对是值得的。”李少芝俏声的总结道，“等到可欣你彻底的将它私有化之后，那萍儿和你的其他儿女们，绝对是世世代代享用不尽的呢！”

　　“芝芝姐你的芝芝珠宝还不是一样？”冯可欣也笑道，“从古至今，只要是和平年代，这种珠宝行最是吃香不过。我的TVB只能在香港和珠三角呈威风，可是你的芝芝珠宝，如果做得好了，却是能开遍全世界的呢！”

　　“我才不想那么大的压力，能在香港和内地站稳脚跟就行了，钱多了其实没什么意思。所以事情我都交给谢夫人打理，老公说她能行，我就相信她！”李少芝叹着气道，“现在我最想的，就是给老公怀一个宝宝！却不知道什么时候能得偿所愿。”

　　“要看机会的！不过多多的努力，却也是一个必要的因素。”冯可欣红着脸，小声的道：“趁着他在香港，芝芝姐可以多多努力！”

　　“我一个人怎么行？我们一起努力吧！说不定机会就大了呢！”李少芝打趣的道。

　　“什么机会？”

　　正好萧奇进来，听到了后面一句话，不觉顺口问道。

　　“不告诉你！”

　　两女俏生生地答道，然后互望一眼，又忍不住娇笑了出声。

　　看着她们千娇百媚的样子，少年不觉吞了吞口水。

　　如此良宵，浪费了很可惜啊！


第1659章 心情不同

　　温柔乡很好，不过却并不是男儿最主要的奋斗方向。

　　萧奇留在了香港几天，除了陪两个老婆之外，也帮忙她们处理了一些公司的事务。

　　比如TVB的股票问题，萧奇看了看，现在TVB的市值不断的在下降。

　　虽然因为冯可欣的政策，让TVB内部的形式不断的向好，但是因为整体的经济形势是这样，香港股市整个儿都在下跌，TVB自然也没有办法独善其身。

　　冯可欣知道萧奇制定的计划，想要现在就收购，但被萧奇制止了。

　　第一个原因是因为金融危机的最巅峰还没有到来，第二个原因就是如果你想要收购，那么第一时间应该是先打压股价，而不是傻乎乎的进去抬价。

　　香港的股民可是很聪明的，一旦看到有人大量的资金进场，那么绝对不会轻易的抛售自己手里的股票。

　　他们倒是小事儿，那些关键的大股东们，可就是更聪明的人了，在这个时机并不好的阶段购买股票，恐怕反而会适得其反。

　　真正要发力的时候，应该是在8月份布局，9、10月份慢慢的吸纳，再到11、12月加快速度强行收购，这才是最好的法子。

　　听到萧奇这么说，冯可欣的心顿时就不着急了，这也就是萧奇的个人魅力，换了另外一个人，肯定不能让冯可欣这么的信服。

　　还有李少芝的“芝芝珠宝”，现在裘丹打理着，很快就重新焕发了生机，但也有不少的问题。

　　比如在对于黄金的存货方面，裘丹并不怎么的在意，她最重要的进货还是放在钻石上面。

　　当然了，这和裘丹没有深入的了解这个行业有关，更和裘丹并不知道未来会发生什么有关。

　　在金融危机时期，金价是一路的上涨，特别是中国的金首饰项链等等，几年下来涨价幅度几乎到了100%以上。

　　由此还被写入字典了一个词——“中国大妈”，她们以自己的疯狂抢购黄金而著名。

　　但是很可悲的是，在金价市场上，仍旧是金融大鳄在主宰，所以中国大妈们直接被套牢在了最高点，萧奇转世重生回来的时候都没任何解套的迹象。

　　话题说回来，因为萧奇知道了历史，所以他就让李少芝去告诉裘丹，一定要多买黄金，越多越好——虽然李少芝不管事儿，但是适当的显示一下自己的能力，那也是很有必要的。

　　休息了好几天，从香港回国，萧奇都没有直接回蓉城，而是转而去了一趟燕赵。

　　这次席卷全国的暴风雪，居然北方不是重灾区，京津冀这一带的暴风雪程度，比起中部和西南部来说，简直就是春风一样的温柔。

　　不过为了房屋的安全建造，香格里拉小区的工程还是暂时的停了下来，也因为马上就要春节了，仙女公司、燕赵政府等几方面聚在一起商量之后，干脆今年就提前放了他们的春节假期，等到大年15过后，才再次开始工程。

　　和仙女公司做生意，许多人最赞赏的就是给钱痛快。

　　仙女公司就从来没有拖欠货款的时候，即使是有结款周期，一般情况下，最多也不会超过一个月，甚至于经常就是直接预付全款。

　　在香格里拉小区也同样如此，仙女公司每个月都会按时打帐进入政府的专门账户之中，并且监督这笔资金的正确用途，以保每一分钱都能按时到达农民工的手上。

　　出来做事情都不容易，那些一到了年末就欠账就跑路的人，真不知道心是怎么想的，难道不知道这些农民工辛苦一年，就盼着领着工资回家，给父母妻儿们添置点好东西，让他们过一个好年么？

　　知道了萧奇的性格，余珊珊在暴风雪开始的时候，还特意因此补助了每个农民工1000块的回家基金，这样一来他们加上原来准备的路费，大部分人都可以坐飞机回家了。

　　仙女公司因此多支出了超过5亿，让十几家建筑公司的老总连呼“仙女公司就是牛！”

　　不过让余珊珊哭笑不得的是，回馈回来的信息显示，95%的农民工都没有因此坐飞机回家，而是选择了把钱存下来，继续等着坐火车。

　　没办法，农民工穷得已经是怕了，1000块钱对他们来说已经很不少了，能节约就尽量节约的好！

　　现在整个香格里拉小区，除了一些必要的留守人员，已经成为了一座空城。

　　浩浩荡荡的方圆50公里土地上，除了一些打好的地基、建好的几层楼房子，剩下的就是堆积如山的各种材料，在这种钢筋水泥的世界里，空荡荡的让人有些害怕。

　　萧奇和袁捷走在这样的区域，当然有着不同的心情。

　　仙女公司还没有正式的答复首都市政府，但无论是谁，只要是知道首都市给出的条件的人，都不会认为这有什么的阻碍。

　　只要不是白痴，都知道该怎么选择才是对大家好的事情。

　　因此，萧奇之前在电话里跟袁捷有了沟通，在了解了燕赵省的一些政策之后，也是彻底下定了决心。

　　首都市不但给了香格里拉小区的好处，也给了燕赵省不少的经济上的扶持，因此大部分的燕赵官员们，还是没有多大的排斥心理的。

　　现在的少年，已经沉稳了许多，自然没有了当初刚刚转世重生那时的激进，认为首都的房价要降到10000每平米才算是合理。

　　就跟老祖宗一直说的那些话一样，一切都要稳重，一切都要着眼于全局，眼光短浅的人是没办法获得更大的成功的。

　　任何一个国家，房地产市场崩盘的后果，都是不可能承受的。

　　贫穷的国家是这样，富裕的国家也同样是这样。

　　比如日本，房价一下子全部崩盘的结果，是直到2013年，他们都还在舔着伤口，不仅仅是房地产市场低迷无比，就是国家的经济也受到了巨大的拖累，从六十七年代的飞速发展，就变成了20年经济的高度萎缩，以及生活的通货紧缩。

　　中国还没有达到日本的发达程度呢，因此如果猛地崩盘的话，没有人能承受这样的结果，就算是那些一天到晚嚷嚷着让房价崩盘的人，到时也绝对会被吓呆掉。

　　因为房子在中国来说，永远都不是一个简单的商品，它包含的各种意义，已经远远超过了房屋的本身。

　　既然不能来一剂猛药，那么就细水长流的慢慢影响吧。

　　反正香格里拉小区一共要建设差不多10年的周期，拥有着300万套的房源，这对于整个京津冀的房价，绝对是一个巨大的威慑力量。

　　谁也别想再像前世那样，把整个国家的房价无休止的推高，高到让几乎所有人都高处不胜寒的地步！

　　萧奇是在不停的琢磨和思考，希望自己的梦想正在慢慢的实现，而袁捷却在有些伤感，忙忙碌碌了好一阵子，没想到最后却被人摘了桃子。

　　袁捷现在还是燕赵省的省长，但在三月的人代会中，他肯定会离开燕赵省，去政协养老。

　　在这种情况下，他现在几乎已经不再管燕赵的具体事务，不再做出中长期的规划，只是负责日常的政府运作，其余的等新任省长来一一处理。

　　萧奇是特意的过来，想要安慰一下这位勤勉而希望落空的老人，没想到袁捷的精神劲儿还是非常的好，一点也看不出有什么难过的。

　　“开始的几天我还是想不通，明明是我们燕赵省的事情，为什么首都非要来横插一脚？难道就因为他们的地位特殊吗？”和萧奇在堆满钢筋水泥的小区中走着，袁捷平声的道：“但后来我还是想通了，这不关首都的事情，还是我们自己做得太出色了！如果香格里拉小区在我们的手中建设起来，按照你之前的房价承诺，首都的高房价就会应声而跌，直接跌回到三年以前的价格，这是首都人乃至所有人都不愿意看到的。”

　　“也包括袁省长你吗？”萧奇笑着问道。

　　“嗯，自然是包括我。”袁捷也笑了，“首都的房价都跌得那么惨，燕赵的房价怎么可能避免？房地产经济现在在国民生活中的比重是越来越重，虽然屡遭打压，但也是我们地方财政的一个重要收入来源。现在中国还在快速发展基础建设的时代，什么都要钱，说白了就是缺钱。钱从哪里来？还不是只有土地财政最为方便快捷的吗？现在首都把曹家村和祥福镇收编了，香格里拉小区虽然归属于首都，但是它的地理位置却没有变，仍旧在我们的安墟县的边儿上，仍旧距离我们的石庄很近。而这种情况会更加的让我们燕赵的经济也受益。别的不说，奇少你答应的几条公路，不就是连接彼此的重要途径吗？我们彼此的交通便利了，那么各种交流就会更多。说得简单一点，这条公路上催生的各种生意，恐怕就会出乎想象的多啊！餐饮、酒店、娱乐……等等，充满着想象空间呢！”


第1660章 伏笔立功

　　“放心吧，袁省长。”萧奇听出了他的意思，“我答应的事情一定做到，甚至于燕赵省还有什么要求，我们都可以商量商量。”

　　说白了，萧奇并不欠燕赵省什么东西，钱款早就已经付清，而且之前燕赵省的各项要求，他也已经开始在做。

　　抛开直接的500多亿购买款项不说，这项牵涉到数千亿的建筑工程，直接影响的上万亿的产业链，好处也几乎都是给了燕赵省，难道还不够？

　　只不过，无论是现阶段还是以后，香格里拉处在燕赵和首都之间的地理位置，依旧没有改变，甚至于它的三面都是燕赵省，如果和燕赵的关系不怎么好的话，很容易影响整个香格里拉小区的环境。

　　袁捷在燕赵省已经很多年了，即使是他去了政协，对于燕赵的影响力也是很大的，如果能继续得到他的支持，那么燕赵这边的事情都不用担心了，香格里拉小区肯定能顺顺利利的建设起来，成为真正最优秀的小区。

　　袁捷笑了笑道：“噢？等到今年奥运过后，香格里拉小区就正式成为了首都的小区了，那时候背靠着首都这个大靠山，燕赵省怎么都和你们没关系吧？”

　　“生意虽然已经不是两方面的了，但人情还在啊。”萧奇摊开手道，“如果不是袁省长您魄力惊人，我怎么可能买到这么大一块土地，从而迫使牛气哄哄的首都市，也无可奈何的跟我谈判，最后给出那么多的优惠条件呢？”

　　“说来也是，呵呵，首都这次可是真的花了大价钱啊！我之前也从来没有看过他们这么憋气的！”袁捷想起了那些条件就有点幸灾乐祸的感觉，该！谁叫你们抢我们的东西的？

　　顿了顿，他问道：“奇少，说实话，你是不是早就知道了会有这么一遭，然后才来我们这里买土地的？我当初就有这个疑问，为什么你好好的繁华地区不去选，非要选曹家村和祥福镇这种冷僻的地方，这完全不符合常理啊！”

　　事实上，并不仅仅只有袁捷有这个疑问，许多人现在前后联系着一想，都觉得萧奇是早有预谋的，否则哪里会有那么多凑巧的事情，全部都凑在了一起呢？

　　萧奇不动声色地笑道：“我要是有未卜先知的能力就好了，哪里还用得着这么辛辛苦苦的去赚钱？之前选曹家村和祥福镇，只是因为那里靠近首都的同州区，距离CBD和国贸核心区域直线距离只有30公里，距离津卫的市中心也只有60公里，完全就是一日生活圈的节奏。而且您也应该知道啊，我去首都或者津卫东方这些地方买地，该有多贵啊？就拿我的逍遥物流来说吧，一亩少说也是500万。如果按照这个价格买下75000亩的土地，别说是世界首富了，就是星球首富恐怕也得吐血吧？再加上我本来就不想怎么赚钱，只是看不惯首都那种虚高的房价，想给大家一个快乐的安身之地罢了。因此更没有必要去贪图中心区的位置，只要是位置合适，那么就足够了！不瞒您说，我当时还真的打算自己开个二三十条公交线，昼夜不停的送大家去上班和学习呢！”

　　“呵呵，你说的也是！这么大一块土地，别说是首都津卫了，就是我们燕赵省，一般的大城市都不可能卖给你的。也就是你找的地方好啊！那么鸟不拉屎的地方，还能卖出60万一亩的天价，当时国土局和政府的同志们，都觉着自己遇到了冤大头，一个劲儿的叫着必须卖给你。”袁捷提起了以前的趣事儿，“结果现在他们才在那里后悔！如果不卖给你的话，等到首都这边的消息传过来，200万，甚至是300万一亩都是完全有可能的啊！”

　　“如果没有香格里拉小区，首都的扩展方案多半不会在这边。”萧奇脸也不红地说道，不过连他自己都已经搞不清楚，在这次首都市的扩张事件之中，到底是历史在影响他，还是他在影响着历史。

　　“这话也在理。”袁捷不反驳，又笑道：“现在他们也在后悔另外一个事情，那就是你缴纳款项实在是太快了！土地款早在几个月之前就支付完毕，弄得大家想要在这次的首都扩张事件分一杯羹都做不到！”

　　他说的就是反悔的事情了。

　　只要是购地款没有付清，那么就有很多可以操作的空间，虽然不至于那么一口吞下，但至少也能分得一些利润。

　　现在萧奇连一点机会都没有留给别人，真的是很让人郁闷。

　　“我仙女公司做事情，都是讲究付款及时的。”萧奇整好以暇的道，“虽然在全国各地因为逍遥物流的土地分期付款，有着极大的经济压力，但是在那段时间，我恰好有一笔不小的收入，因此几百亿还是能给出来的。”

　　萧奇说的是事实，仙女公司从来在付款方面，都有着极高的信誉。

　　不仅仅是传说，就是在香格里拉小区的建设之中，仙女公司表现出来的大气和豪爽，已经是折服了所有的建筑公司、包工头和工人们，用他们的话来说，做这么几十年的生意，就从来没有见过这么好的合作方。

　　正因为萧奇样样事情都做得滴水不漏，所以从各种事情结合起来，燕赵省的大部分的官员们，也只能是认为萧奇有眼光、有魄力，而不会认为他是早有预谋。

　　“我们大致上没有什么好要求的，仙女公司给得也算够多了。”针对萧奇刚才的话语，袁捷明白萧奇的意思，沉吟着道：“不过如果能再给我们多修一两条道路，连接好周边的区县市，那就更好了。”

　　“嗯，这事儿我们大家一起研究研究，方案出来之后，立刻可以建设。”萧奇笑道，“虽然香格里拉小区已经不在燕赵了，但燕赵的老百姓们，仍旧可以来这里居住嘛！”

　　“还是算了，首都的房价我们可消受不起。”袁捷摇了摇头，“我期望的是，以后香格里拉小区不但能带动首都同州的经济，更可以对周边的城市产生好的影响，为燕赵的各个产业拉动一下，这就已经足够了。”

　　香格里拉小区已经不能用简单的居民小区来形容了。

　　满负荷人口可以超过1000万，实际居住很有可能超过600万的超级第一神盘，完全就是一个中大型省会城市的规模，而且它已经属于首都，虽然是首都的郊区的郊区，但各种生活消费水准无疑都是比普通城市要高许多的。

　　这样大一个小区的吃穿住用，各种需要的配套资源，都是一个很值得去争取的事情，如果利用得好，起码能拉动上百万人的就业，以及超过每年200亿的产业链。

　　这也是为什么袁捷想让萧奇多修两条公路的原因。

　　只有交通便利了，各种物资的运送才会更加的便利，人员的来往和交流也才会更加的通畅。

　　香格里拉小区虽然不再是燕赵的了，但它地处燕赵却是不争的事实，近水楼台先得月这种好事儿，袁捷又怎么可能错过？

　　“放心吧，袁省长，香格里拉的消化能力是出乎你的想象的，到时你在首都也可以看到，这里是怎么成为一个繁华而又充满生机的居住区的！”萧奇充满信心地答道。

　　“呵呵，我自然是会监督你的，可不能把这么好的事情最后给弄得一塌糊涂！”袁捷笑着道，顺便也看似无意的说了一句：“当然，如果有谁想要给你添麻烦，你不妨给我老头子说说，虽然我没多大的能耐，但这张脸还是有些人能买账的。”

　　萧奇闻雅弦而知其意，笑着点了点头。

　　袁捷可没有他说的那么不堪，事实上这个老人家的人脉非常好，和九大巨头之一都有很深的关系，有他在旁边保驾护航，香格里拉小区根本就不用担心什么了！

　　不过袁捷可是打了伏笔的，他说的是在他的监督之中，如果香格里拉小区表现出色的话，他才会帮忙，如果萧奇来个无休止的涨价，或者是贪图暴利之类的，他当然就不会去管。

　　袁捷有让萧奇时时警惕的意思，但很显然，这样的事情是不可能发生的。

　　萧奇历来的心愿就是，让自己赚的钱尽量的干净。

　　靠压榨老百姓的血汗钱来发家致富的，这种人萧奇很是不喜欢。

　　他卖出的Dream Pad和Dream Stars，都是愿者上钩，并不存在着消费者们不买不行的情况。

　　可房地产不一样，无论你喜欢不喜欢，都必须要买的，就像吃饭一样是生活必需品，没得选择。

　　在生活必需品上面，就不该有任何暴利的想法！

　　让民众们生活得更加有质量一些，幸福指数再高一些，然后有钱人在奢侈生活上愿意多花点钱，增加税收和消费，这不是挺好的吗？


第1661章 无需担心对手

　　在1月20号，安卓联盟便已经发布了自己的两款智能手机，虽然到2月1号才正式的发售和派送，但他们在发布的第一时间便开启了预售系统。

　　从这几天的情况来看，摩托罗拉和诺基亚的品牌魅力，也渐渐的开始了显现，6天的时间里，A1600收到了650万部的货款，N80收到了880万部的货款，着实的震惊了世界上的电子手机厂商们。

　　虽然比起IPHONE和Dream Stars，A1600和N80的预售没有那么的夸张，但相信到了2月1号正式发售的那一天，起码都能达到1000万部的预售数量。

　　关键还在于，诺基亚和摩托罗拉的销量根本就不是靠网络上的预售，他们更多的是靠全球数万家的商店，以及更多数目的私人经营商，只要手机运送到了各个柜台上，累计几个月下来，他们的手机销售数目，肯定要高于1000万部，达到1亿部都不是难事。

　　没办法。

　　世界上的手机需求量太大了，而且对于手机的各种要求也太多了，有高端的有中端的有低端的，有偏向于照相的，有偏向于玩游戏的，有偏向于网络最快的……等等，在萧奇的印象中，除了三星这个巨无霸，还没有人敢在智能手机时代进行这么全产品链的手机覆盖。

　　总共大大小小数十款的智能手机推出，也是三星能占据市场的一个重要原因。

　　说起来三星是特别的贪心，除了最低端的500元以下的机型之外，其余所有的价位，你都能找到合适的三星机型。

　　现在的三星，还不是以后巨无霸一样的三星。

　　但现在的摩托罗拉和诺基亚，却是功能手机时代的全产品链覆盖的王者，而且他们比三星更加进了一步，就算是500元以下的手机，都有他们的机型存在。

　　况且即使是在2013年，智能手机才第一次在销量上超过了功能手机，18亿部总体手机的销量之中，功能手机都还卖出了超过8亿部之多！

　　虽然这些手机多半都是在贫穷国家卖出去的，但由此也可以想象功能手机实在是有着它存在的必要性。

　　因此，在这个智能手机只是刚刚开始运用，IPHONE和Dream Stars一个月充其量产量也就是不到2000万部左右的时候，当然远远无法满足大家需求，就不能怪诺基亚和摩托罗拉来抢占市场了。

　　萧奇对此没有一点害怕和担心的意思。

　　好东西就是好东西，IPHONE和Dream Stars的高度，A1600和N80永远也做不到。

　　即使是A1600和N80能占据中低端的市场，在高端市场上，它们连与IPHONE和Dream Stars相提并论的资格都没有。

　　而做一个行业的商品，什么最赚钱？

　　当然是最高端的产品最赚钱啰！

　　同样是一条丝巾，中国的普通丝巾只卖5块钱一条，都不一定能卖出去；巴宝瑞和爱马仕的丝巾2000-3000一条，还被人抢着抢着要。

　　这就是名气的作用，这就是品牌的效应。

　　如果说以前的诺基亚和摩托罗拉就是这种超大名气的霸主的话，那么到了现在，只要是眼睛没瞎的人，都知道什么才是好的智能手机，什么才叫做档次。

　　别看外面的舆论和媒体炒得厉害，但是IPHONE和Dream Stars仍旧是时尚人士和商务人士们的首选。

　　这一点，从IPHONE和Dream Stars的每次发售就能看出来，比如1月14号和24号这两次的Dream Stars发售，都是400万部的发售，总共加起来两次的发售时间也仅仅是10分钟而已，稍微动手晚一点的粉丝们，都没有任何的机会拿到。

　　萧奇雇佣的几个咨询公司，通过大量的调研得出来结论，依照这种受欢迎程度，就算是达到萧奇希望的理想值，每个月1200万部的产量，应该至少在一年之内也没有任何的销售问题，消费者们一定会买账。

　　但萧奇却比他们更加的乐观，Dream Stars以三星的Salaxy Note为原型，又加入了一些HTC和SONY的经典机型的特点，另外更有IPHONE的几个实用功能，在现在2008年的时候，至少应该是两年不会过时。

　　虽说苹果实验室里面还有不少的新技术，但如果乔帮主不想两败俱伤的话，肯定会慢慢的来推销和换代，不可能一下子拿出来。

　　因为这样固然是能把Dream Stars压下来，可累计的技术一下子都用光了，过后苹果应该怎么办？

　　聪明人是不可能这样做的，只有可能是慢慢的一项一项技术的推出，慢慢的更新换代，这样才能保证产品的利润最大化——瞧瞧微软的WINDOWS系列吧，WIN95、WIN98用了多久？还有最经典的XP系列，那可是用了十多年啊！给微软赚了多少钱？

　　不过呢，Dream Stars虽然至少能两年更新换代一次，但并不代表萧奇就只是靠着Dream Stars吃饭。

　　事实上萧奇早就有了打算，今年8月左右的时候，Dream Pad2就要推向市场了，Dream Snow最迟明年5月就应该推出……如此三款产品每一款都滚动着发售，不会给人以陈旧的感觉，反而是不断带来惊喜，给人以耳目一新的新颖感受。

　　前世在中国有一个很著名的调查结果。

　　购买IPHONE的绝大部分群体，都是属于社会的中低端阶层，他们宁愿存几个月的钱，或者是借钱去购买IPHONE，以此来作为自己时尚和有钱的象征。

　　而真正中国的高级白领、有钱人群体，一般用的还是三星、HTC等机型，虽然没有IPHONE那么的炫目时尚，但是非常的中庸和强调机身性能，反而受到有钱人的欢迎。

　　萧奇从发布Dream Stars之后，同样是注重调查用户阶层的想法，时刻在考虑真正的用户们需要什么。

　　仙女实验室的工程师们，每一周都会得到咨询公司发来的最新时尚情报，以此来进行针对性的各种各样的研发。

　　萧奇知道未来会流行什么，但这个是有期限的，如果不能培养自己的实验室的工程师们，让他们根据实际需要来开发手机的功能和指令等等，那么仙女公司最多也就是一个HTC，璀璨耀眼几年之后，迅速的就坠落。

　　因此就算现在花费了很多的代价，比如购买情报、实验室硬件软件配置、招募更优秀的工程师……等等，萧奇也必须去做。

　　话题说回最近最紧要的事情——产量！

　　从Dream Stars开始投产的第一天，郭泰明就没有离开过蓉城红海二厂。

　　IPHONE的成功并不仅仅代表着荣耀，还代表着一种危机。

　　如果红海工厂对IPHONE形成了依赖，那么以后逐渐就会沦落为苹果公司的附庸，完全失去了自己的自主性。

　　Dream Stars要是成功了的话，那么红海工厂就会变成两只脚走路，共同打造IPHONE和Dream Stars，让它们互相制约又互相荣耀，从而使得红海工厂在两大巨头之间左右逢源，远远比只受到一家巨头的支配要好得多。

　　由此，郭泰明从一开始就尽心尽力的想把Dream Stars生产好，红海工厂最先进和严格的管理制度，从一开始就扎根在了蓉城红海二厂，这也是为什么Dream Stars的良品率迅速就达到了80%的重要原因。

　　到了现在，已经是开工后的40天以后，Dream Stars的良品率已经稳步提升到了92%，最多到2月底，良品率就能达到98%的优秀标准。

　　而此时李小超的明星电子也毫不示弱，李超人手下还是有很多能人的，在严格的管理制度和激励政策的影响下，明星电子的良品率也从惨不忍睹的60%提升到了85%，着实让徐伟洪打电话去亲自表扬了一番。

　　估摸着一算，基本上从2月份，Dream Stars的产量便可以稳定达到900万部，到时Dream Stars的发售便可以改为一个月两次。

　　如果市场反应良好，没有被N80和A1600的风头给压住，那么进一步扩产也是在所难免，甚至于可以进一步和IPHONE争夺高端智能手机的市场份额。

　　Dream Stars手机的扩产和Dream Pad的扩产完全不一样，完全不用小心翼翼。

　　平板电脑只是玩耍所用，手机却是人们日常生活的必需品啊，怎么生产都不嫌多！


第1662章 大功劳

　　席卷大半个中国的暴风雪，实际上在22号就已经过了最猛烈的时候。

　　但就如同下雪堆积成小山时并不冷，积雪化开时才最冷的道理一样，现在开始才是更加关键的时刻！

　　接下来的天气还是非常的寒冷，导致萧奇对牛儒正说的那些情况，全部一个不拉的出现了。

　　在这个时候，就体现出牛儒正的果断了。

　　在分析了各种情报之后，他让萧奇准备的装备、人手、物资等等，在20号暴风雪最严重的期间，就开始一路进发，到处抛洒融雪剂，打通各个交通要道，着实的给灾区的人民打了一记强心针。

　　这里不得不说一下通讯设施。

　　之前萧奇让中国电通在蜀川和周围的省份，以超过实际处理信息数量很多的标准，修建了通讯设施时，许多人都在暗地里嘲笑康元军真是萧奇的忠实信徒，萧奇让干什么就干什么。

　　连牛儒正都根据这个，和萧奇理论过许多次。

　　但萧奇也聪明，他只是说自己把这几个区域当作是新型网络和电话通信技术的试验田，如果效果好的话那就可以全国推行，效果不好也没有多大的影响。

　　牛儒正恰好就是很喜欢推行新的智能时代的人，听到了萧奇的这个解释，他最后还是决定了支持萧奇，因此才替中国电通扛下了那么多的为难和质疑。

　　可现在，中国电通的基础通信设施，就体现出它的威力来了。

　　因为到处都有超过标准密度的发射接收基座，所以中国电通的技术人员，在恢复通讯的时候是非常的顺利，他们几乎都不用全部接通，跳着来接通都是足以满足需要的。

　　所以电通通讯设施也是所有的抢修基础设施之中，最快全面恢复的一个。

　　你可以想象一下，在孤立无援的时候，在自己居住的小镇、小城几乎成了孤岛之际，人们可以通过通讯设施和外面练习，知道有一个强大的救援队伍，在时刻不停的打通通道，运送进来各种物资……

　　在如此的情况之下，大家的心态难道不会积极一些，兴奋一些吗？

　　这样积极的态度，还有对未来的希望来支撑，更有利于抗击灾难，更加有利于他们自己自救。

　　事实上也是这样，灾区的许多民众，在有了通讯可以把他们连接起来之后，许多人都聚集在一起，开始了各种各样的自救措施。

　　为此，中国电通是得到了上面的点名表扬，认为他们对基础设施的努力，完全是体现了在大灾难面前的应急措施，是值得信赖和让人放心的国企典范！

　　康元军得到这个公开的表扬之后，差点没有直接流出泪水来。

　　太不容易了啊！

　　这样的表扬，还真是给力啊！

　　……

　　新闻里面几乎是24小时不停的滚动播出着三大救援队伍的消息，他们走到哪里了，打通哪里的关节了，运送了多少物资进入被困地带了，有什么专业的电力、通讯队伍跟着进去了……等等等等，无不是牵引着人们的视线。

　　重型卡车一旦进入了需要清除积雪的公路地带，那么速度就会迅速的降下来，即使是人们轮换着上前抛洒着融雪剂，即使挖掘机和压路机多得可以几分钟就轮番上前，每个小时的前进速度也不会超过20公里。

　　经过6天的日夜不息的忙碌，南路也不过到了黔州的遵亿和毕界；东路还在汉昌境内打转，完全没有进入皖徽；东南路则是被渝州意外的暴风雪灾情给拦住了，现在才刚刚踏入湘水的境地。

　　但饶是如此，大家的精神劲儿都非常的足，再加上周边驻军们的轮换，各个乡镇民兵的帮忙，进度是一点儿也没有耽搁，很多时候人休息了，机器却又被另外的人给开着运作。

　　此时才显示出来了萧奇囤积的50亿元购买的融雪剂的威力。

　　凡是遇到冰雪封路的地方，融雪剂都可以像是不要钱一样的抛洒下去，然后要不了多久，冰雪和冰冻层就开始了融化，然后就可以用挖掘机和压路机，将整条道路给清理出一大片出来——即使不是全部清理完毕，但也足够后面的卡车、汽车等顺利无碍的通行。

　　所有的道路都是这样打通着，而且凡是车队经过之后，后面的人还会再一次洒下厚厚的融雪剂，以防止道路在短时间内继续的结冰。

　　通常的情况是先用压路机和挖掘机清扫一次路面，然后再用融雪剂融雪，但萧奇财大气粗，多了一次使用融雪剂的环节，大大的加快了融雪的速度。

　　如此的用法，自然是融雪剂用得特别的多，但萧奇可是堆积了数千车皮的融雪剂，每一个队伍之中，数百辆卡车里装的都是融雪剂，根本就用不完。

　　正是因为有了萧奇的这个准备，牛儒正又反应得特别快，即使是现在仍旧有超过数十个县城、乡镇、村庄被封锁，数十条高速公路被冰冻，但比起前世的慌乱和恐惧来，仍旧是好了太多，人们的心里始终是踏实的。

　　但也有萧奇控制不了的地方，比如说大量受灾的农田，被冰雪覆盖压垮之后，今年的夏粮注定是会绝收的。

　　可总体来说，萧奇这次的功劳大了去了，连包括国务院卞老大在内的中国的九巨头的好几个，都夸奖这个小伙子“决断果敢”、“为国为民”、“毁家纾难”……虽然这些称赞一时半刻无法化成实实在在的利益，但只要是大家记住了萧奇的贡献，那么对萧奇的印象就会越好，以后牛儒正帮助萧奇，也会得到更多的理解。

　　连萧奇这个体制之外的人，都是如此大的功劳了，那么作为从暴风雪开始之前，就大声疾呼一定要注意，并且在灾害发生的第一时间，便积极安排各项处理措施等牛儒正，那就更加的耀眼。

　　虽然牛儒正现在还没有成为国务院的副职，但作为这次暴风雪应急处理小组的常务副组长，他仍旧是出现在了各个新闻节目之中，大大的增加了眼球的曝光程度。

　　牛儒正关心的是全局，除了受灾最严重的西南和中部四五个省份之外，其余的黄中原北的省份，也是有不少的受灾，需要做的事情太多太多。

　　在这个时刻，就体现出来了什么叫做大才。

　　即使是以前没有经历过这种总揽全局的任务，可牛儒正依旧是调配得有条不紊，一项项的指令下达下去，一个个的专员督查委派下去，大大的稳定了人心的同时，又不断的解决着问题，称得上是雷厉风行。

　　不过萧奇也知道，牛儒正是非常的累。

　　根据牛小妹打来的电话说起，她爸爸基本上这段时间就没有回家，全在办公室里面坐镇指挥。

　　当然也不仅仅是牛儒正一个人在辛苦劳累，他这么大的官员，又负责这么大的事情，别说是外面成千上万的公务员、军人、民兵等等在接受命令，就他的身边便有上千个人直接或间接的做他的助手，协助他处理各种事务。

　　否则牵涉到十几个省，数亿人受灾那么繁琐的事情，怎么可能是一个人就布置处理完了？

　　相比起他们的劳累，萧奇自然是要轻松许多，最多也就是在蜀川的周边发挥一下人道主义精神，多多的捐献各种物资，让仙女公司的名声再上一个台阶。

　　做好事不留名，从来不是萧奇的风格。

　　他觉得自己做了好事，就该获得相应的社会荣誉和尊敬。

　　应该是按照孔子教育弟子的做法，既帮助了别人，又能让自己获得好处，才能让做好事儿更加持久，让更多人的愿意去做好事儿。

　　仙女公司既然是中国的公司，那么至少就要中国树立自己的正面形象，使得中国人更加的认可仙女公司，把仙女公司看成是自己的骄傲，从而更加支持仙女公司的产品。

　　在某些程度上来说，这样坚决拥护一家公司的粉丝，可以用脑残粉来形容。

　　有些时候人心的力量是非常重要，又是非常微妙的。

　　前世加多宝在紫川大地震的时候豪迈的捐款了一亿人民币，不知道在这过后的几天，有多少的年轻人去超市里扛一箱当时还叫王老吉的加多宝生产的红罐凉茶回家。

　　因此甚至在加多宝和王老吉为了“王老吉”这个牌子打得如火如荼的时候，王老吉本来想要凭借着自己国企的身份，博得舆论的先机，但人们记得的却是加多宝的好，网络上几乎是一面倒的支持加多宝，让王老吉的决策者瞠目结舌，不敢相信。

　　因此就算是王老吉再怎么的强调自己正宗，在广告等等上面都不逊色于加多宝，但无论是在美誉度、品牌知名度，还是最重要的销量上面，王老吉一直都是远远落后加多宝的。

　　从另一个方向来理解，老百姓们都是知道善恶美丑的，你对他们好，你有社会责任感，他们都知道。

　　虽然平日里不一定表现出来，但在需要选择的时候，他们从来都不会让好人失望。

　　那些一天到晚嘴巴喊破天，却从来不做事情的人，也会被人用另一种方式记住的。

　　不是么？


第1663章 孤单假期

　　早在萧奇去香港之前的时候，川大历史系就已经进行了期末考试，身为逃课大王，萧奇自然是没有参加的。

　　但学校还是给了萧奇一个优良的成绩，不但是因为萧奇赞助了那么多经费，更因为如果以后别人问起，说“萧奇在你们这里成绩怎么样啊”，如果川大回答“很一般”的话，那别人肯定会说，“一定是你们的教育方法不好，不适合天才，人家萧奇能成绩差吗”？……这样可是让历史系领导们哭笑不得的。

　　学期结束，和萧奇缠绵了两天的皇甫彩，也是早早的回到了远殷，陪同了家族的一大堆人，大约二十多个，继续去国外旅游。

　　上次去美国旅游那么一个多月，让从来只在远殷生活的皇甫家的人、谢家的人，都有些眼花缭乱，如今好不容易又到了大假期，他们当然希望再出去游玩一番，目的地是东南亚一带，比如泰国、马来、新加坡等等天气暖和的地方。

　　要不是请假的时间只有三个星期，那些中年大叔大妈们还想去澳大利亚和新西兰一趟呢。

　　小孩子和老人们自然也是兴奋得很，谁不愿意多出去见识见识，看看国外的美好风光呢？

　　特别是经历了美国的畅快游玩之后，他们对这一趟的东南亚之旅是充满了期待。

　　为此，皇甫彩难得的调了仙女公司的24个保镖，全程陪同一家人去旅游。

　　毕竟东南亚可不是美国，而且就算是在美国，也有唐明香的一群保镖们跟在身边的，东南亚那就更不用说了，政府的不作为和民间管辖的松散，如果是这么一大家子人的豪华游，说不定会引起不少人的窥视，做好安保工作是很有必要的。

　　依照皇甫彩和萧奇的身家，别说是增加24个保镖，即使是再增加一倍的人数，也没有任何问题。

　　饶是如此，一行超过50人的旅游队伍，完全就是一个大型的旅游团了，据说总策划人皇甫文达准备的预算是500万，豪气得威武霸气，在全远殷市都流传了开来。

　　萧奇原来还不知道，原来这位老丈人还有这种喜欢万人追捧的爱好，想来也是女儿和女婿太争气，让他平日里性格中压抑的一部分，也因此毫不顾忌的散发了出来吧。

　　但不管怎么说，皇甫文达也只是注重了享受一些，虚荣了一点，其余的并没有什么毛病，因此萧奇和皇甫彩都不觉得有什么。

　　皇甫彩是去了东南亚旅游，余珊珊自然是眼巴巴的回到了东北的余家屯，随行的还有几个妇科和产科的护理专家，专门去看看戴敏的怀孕状况。

　　要说戴敏恐怕是余家屯有史以来最幸福的媳妇儿了，也是最能感觉什么是幸福的烦恼的准妈妈了。

　　元旦的时候，萧奇看过她的一张最近的照片，本来是清秀漂亮的女人，结果现在已经是长成了美丽的双下巴，不用说，肯定是被各种滋补品补的。

　　萧奇见状赶紧是叮嘱了珊珊老婆，给孕妇一味的进补，很有可能造成胎儿长得太胖，出生的时候会非常的麻烦，换在古代就是一个鬼门关，即使是到了现代，想要把那么胖的孩子生出来，也绝对不是一个容易的事儿。

　　余珊珊一听之下，倒是让那边的几个保姆停了珍贵食材的进补，但转眼就用“快春节了”的名义，把戴敏带回了余家屯，然后让她生了孩子才准去上班。

　　吉春建行的行长哪里敢拒绝萧奇老婆的请求，赔笑着就把戴敏给送走了，气得这个丫头还伤心了好久——在繁华的吉春生活了这么久，再回到几乎什么都没有的余家屯，对于年轻人来说，绝对是一个折磨啊。

　　可戴敏本来就是乖巧的女孩子，知道这是姐姐的决定，自己是无法拒绝的，只能委屈的回到余家屯，按照余珊珊的要求做。

　　没办法。

　　这事儿萧奇都觉得余珊珊太过紧张了，但他却也知道余珊珊的心思，那就是她自己没有怀上孩子，隐隐约约之中，也寄托了一些心思在戴敏的肚子上，这种复杂的情绪，简直是很难用几句话说个明白。

　　贾雨玟也因为自己的父母之前没有过什么好日子，放假后，也和萧奇甜甜蜜蜜了两天，便接上了父母，去欧洲了一趟。

　　因为欧洲是艺术的殿堂，贾雨玟虽然学习的是古筝，但对于艺术的欣赏还是非常喜欢的，意大利、维也纳、法国等等，都是她的目的地。

　　要说萧奇的老婆里面，最宅的一个，那肯定是沈舞烟莫属了。

　　她的生活非常有规律，每天就是上班、下班，有空的时候让保镖载着她和沈丽丽，去周边游山玩水，但绝对不会去很远的地方。

　　就这都是考虑到沈丽丽的孤寂，否则沈舞烟根本就不可能下班后出门。

　　不过今年冬天，这个事情还是有了改变。

　　因为找到了丈夫，虽然这个丈夫是这么的不好，但沈丽丽的心情却因此好了一些，主动的让女儿陪着去首都一趟，因为她从来没有去过那里，也想看看国家的首都到底是怎么样的璀璨文明。

　　唐明香留在了美国，因为美国的次贷危机现在不但没有减缓，反而是更加的严重，随时随地都有不同的公司陷入财政危机，时不时的就有中大型公司倒闭，弄得是人心惶惶。

　　在这种时刻，正是最好的伺机而动的机会，整个唐明香的团队都在盯着Chose gril，期待着能找到机会，收购回自己的股份。

　　事实上，现在已经有花旗银行跟唐明香联系了，想要出手自己手里的20%的Chose gril股票，他们的要价是70亿美元，比之前他们购买的95亿美金，足足少了25亿之多！

　　但唐明香干净利落的拒绝了这次的谈判。

　　开什么玩笑？

　　Chose gril的估价已经跌到了280亿美金，比起最初的475亿，几乎是快要腰斩了一半，20%的股份按照市场价来说，56亿美金才是一个合理的价格。

　　不过Chose gril的股东们，是绝对不认同这种低价估价的，因此他们在联合开会之后，都决定继续撑下去，不能以这个价格贱卖自己高价买来的股份。

　　此时已经没有股东再去嘲笑唐明香扔掉聚宝盆了，现在他们都后悔莫及，在价格最虚高的时候，接下了这么一个烫手山芋，想丢都没有办法丢掉。

　　最让他们悲伤的是，Chose gril并没有什么人想要接手，特别是有实力的人，一个都没有。

　　究其原因有很多，但最主要的是次贷危机之下，人人自危，有钱人都想稳一稳再说。

　　还有Chose gril因为前段时间的急速扩张，全球雇员已经突破了10万人之多，每天的开销就是一个庞大的数字，虽然有着团购抽成费用的补贴，但远远比不上花费的多，特别是雇员们的薪水，绝对是一个让人头疼的数字。

　　近水楼台先得月，花旗银行知道唐明香在他们银行里有着超过200亿美金的存款，当然就想把手里的股份早点卖给唐明香折现。

　　他们最近的日子非常不好过，次贷危机受创最严重的就是各大投行，然后下来就是他们这些美国的大银行，花旗银行虽然号称世界第一大商业银行，但仍旧是有些吃不消。

　　可唐明香不是傻子，她问过萧奇了，次贷危机之后，肯定会引发金融行业的一系列反应，许多银行和投行都有可能会倒闭。

　　在这种情况之下，她怎么可能提前出手？

　　至少也要等到花旗银行山穷水尽的时候再出手嘛！

　　因此别说是70亿了，就是降到了50亿，唐明香都还会等等再看，坐观Chose gril市值跌入谷底。

　　小泰勒刚刚结束了一场环球的演唱会，此时正是累得不得了的时候，于是选择留在家里休息，打电话的时候，总是显得慵懒无比，像足了一只小懒猫。

　　乔果儿忙着整合视察自己的“奇异果电影院线”，如果把所有的事情都交给了手下，对一个老板来说并不是一件好事儿，因此寒假的时候，注定她要在许多城市奔波忙碌了。

　　年龄大一点的四个老婆中，松泽优香和李真曦仍旧是在自己的国家，陪着亲人孩子们一起过节，不过她们说了，等到春天的时候，会带着孩子来和爸爸相聚，两个小丫头也没有放弃过经常和爸爸通电话。

　　和她们一样的是萍儿小丫头，因为冯可欣在和管理团队商量着，怎么陆陆续续的收购TVB股票的事情，萍儿也没办法来到内地，因此不知道在电话里告了多少次妈妈的状。

　　李少芝虽然刚刚经历了一场惊心动魄的绑架，可因为弟弟的病情康复需要人照顾，她也只能咬牙去坚持，不敢在父亲和弟弟面前露出半点的软弱来。

　　也幸好有萧奇这个支柱，可以在她软弱的时候打电话安慰一下老婆，给予她充足的力量去渡过难关。

　　然而……

　　好吧！

　　细数一遍下来，娇妻无数的少年，寒假的时候身边竟然没有一个老婆相陪，真是让他感到一阵苦笑啊！


第1664章 可笑的目标？

　　现实生活之中，1月的中下旬基本上就是在暴风雪之中度过，如果不是必要，人们都减少了在工作时间以外的出行，弄得各个地方的实体店都没有什么生意。

　　但在网络商城上就不一样了。

　　网络上是没有白天黑夜、雨天晴天雪天的，网络商城一天24小时你都可以光顾，而且在电脑上就能浏览数以万计的商品，这种诱惑力不能不说是非常的厉害！

　　远远比你逛街逛得累得要死，却总是无法比较各个店面商品的区别要好得多。

　　稍微麻烦一点的是网络商城上购物时，对于衣物鞋子等等的尺码，还有家具什么的需要衡量尺寸的东西，除此之外几乎所有的商品，在网络商城上都可以做到很方便的购买。

　　特别是在天气条件不好的情况下，或者太冷或者太热，我并不想出门，但我需要买一部手机，购买买一台小电视，或者是购买一部空调，都能在网络上购买，然后享受送货上门的服务。

　　如果是逍遥商城这样背景强悍、资金充足的网络购物商城，购物后的保修和实体店没有任何区别，而且价格基本上要便宜20%-40%，甚至还有半价以上的产品，那就是更好的了！

　　因此，这段时间虽然已经过了圣诞元旦的假期，但通过前段时间的好口碑的积累，逍遥商城的生意反而是在小幅度回落之后，又有了一波的上升。

　　幸好秦毅宾准备得够充分，在元旦之前，看到那么火爆的销售场面之后，立刻第一时间就让各大厂商补货，再通过公路和铁路的运输，把各大城市的逍遥物流仓库补充得非常的充足——这一次秦毅宾足足压了1300亿人民币的货，比起开业来都要多了一倍多！

　　秦毅宾当然没有那么多的货款，但是他背后是仙女公司，而且第一批的货款在卖出去后，一周便结算一次，着实让那些厂商大开了眼界，因此使劲儿的把工厂仓库里的存货给搬到逍遥物流仓库里面，不知不觉就达到了1300亿之多。

　　所以即使是到了1月19号开始的暴风雪席卷大半个中国，多地的铁路和公路都出现了或多或少的瘫痪情况，但在逍遥商城的购物，却没有受到多少影响。

　　因为现在开通的逍遥商城服务区域，基本上都有自己的物流仓库，辐射半径也多在100公里以内，除非是湘水、汉昌、皖徽、黔州这些地方，否则汽车的运输都不受太大的干扰。

　　中国人都有个习惯，那就是春节期间购置年货，这逍遥商城近期主打的各种家电用品，正好也是迎合了他们迎新的想法，又因为非常的时尚，还可以送货上门，年轻人们自然愿意尝试一下这种新奇的B2C购物方式。

　　从1月10号以来的半个月时间里，逍遥商城每天的销售额都超过了13亿，让同样在做B2C商城的亚马逊，惊得连话都说不出来。

　　要知道现在亚马逊中国公司平均每天的销售额也不过是5000万左右啊！连人家的零头都不到啊！

　　逍遥商城才刚刚开业一个月，就达到了平均每天12亿的超高销售额，让亚马逊这个已经在中国好几年的国际巨头情何以堪？

　　别怀疑。

　　亚马逊虽然早就在中国收购了卓越，有了自己的B2C商城，但它的发展一直不温不火，有点按部就班的味道，根本没有迅猛的铺开场面。

　　你可以说亚马逊是不徐不急，想要打好了基础再用力；也可以说亚马逊是低估了中国人的消费能力，所以没有急着发展。

　　但无论怎么样，现在的事实就是逍遥商城一飞冲天，仅仅凭借一个月的时间，就已经击败了亚马逊，成为人们心中的B2C的象征。

　　有了如此耀眼夺目的成绩，秦毅宾却并不满足，看起来一个月超过500亿的销售额很多，但放在两三百个大小城市里去看，这个数目就显得非常的一般，至少来说还没有达到秦毅宾的心理预期。

　　从日本乐天商城回来的他，认为平均每天达到15亿才是第一阶段的胜利。

　　等到中国人像是欧美和日韩的人们一样，20-50岁年龄段的消费主体们习惯了网络购物，那么每天50亿销售额就是秦毅宾在10年之内想要达到的终极目标！

　　萧奇知道了秦毅宾的目标，没有和其他人一样暗地里嘲笑他不自量力，但也知道这个目标非常的不容易。

　　要知道，占据B2C市场份额世界第一的亚马逊，在2013财年的时候，也不过是800亿美金的全球营业收入，折算下来每天营业额都才是15亿人民币，比起现在的逍遥商城也是多不了多少。

　　但那时已经是2013年，亚马逊已经成了世界独一无二的巨头，如果退回到了2008年的现在，他们能有每天6亿的营业额，都已经该偷笑了。

　　而且现在逍遥商城的一个月每天都13亿的销售额，并不代表着逍遥商城的真正实力，能达成这个辉煌的业绩，其实有着很多的因素在里面的。

　　首先第一个，逍遥商城出击的时机非常好，圣诞过后紧接着是元旦，元旦过后又是暴风雪，不出门的人们，对于春节时期的购物需求，有30%都转移到了网络商城上。而100万部IPHONE合约机的噱头，也足够的让人记住逍遥商城的名字。

　　然后是第二个原因，逍遥商城的背景非常的雄厚，是中国的骄傲——中国首富萧奇的旗下公司，购物非常的有保障，不用怕质量方面上当受骗，更不用怕各种保修的问题。

　　第三个原因则是最轰动的“错价门”事件，一个有诚信的公司，是最受大家欢迎的，就跟清朝晋山的票号一样，人家票号通天下，根本没有什么别的秘诀，就是一个字——信！这一个字就够撑起晋商们200年的辉煌！

　　逍遥商城的巨亏1亿多人民币，就带来了这一个“信”字的效果，让上来浏览的人们巨增，从而加大了售卖商品的几率。

　　最后一个的重要原因则是因为——便宜！

　　逍遥商城的商品，特别是这次的电子商品特卖商会，最差也是10%的优惠，最高甚至达到了70%，平均也是30%左右的优惠，这样就大大的增加了那些囊中羞涩，但却喜欢电子产品的年轻人们。

　　比如SONY的数码相机，相同档次的商场里的产品，动不动就是3000-4000一部，但在逍遥商城也就是1500-2000一部，而且每隔一个时间段只会放出一部分，这种饥饿营销也是造成人们哄抢的原因之一，因为不抢就没有了，便宜的东西谁不爱？

　　正是由于这种种因素的综合在一起，逍遥商城才能一炮而红，才能创造如此震惊业界的销售额。

　　如果是换了一个时间段，肯定达不到这样的效果。

　　甚至于在2月份春节过后，逍遥商城的销售额就会猛的下降，能保住每天5亿的结果都是谢天谢地，基本上萧奇给逍遥商城估计的也就是3亿左右的销售额。

　　现在距离电子商务时代的真正来临，还差一点火候，远远达不到日后京西商城仅凭手机销售一项，就能创造出每天1亿销售额的奇迹来的程度。

　　如果逍遥商城积极的扩展自己的销售项目，不仅仅是在电子产品上称雄，还在各种家居日常用品上面多下工夫，那么以后达到每天10亿的目标却也是不难，但要达到日销售额50亿人民币，单凭中国却是无法办到的。

　　因为中国的人口固然是比欧洲加上北美洲的总和还多5亿，但经济水准和消费能力却有很大的差距，亚马逊雄霸欧美和日韩等发达国家，都没有做到日销售额50亿人民币，就更不用说逍遥商城了。

　　不过，有雄心壮志是好事儿，有努力的目标更是好事儿。

　　萧奇自然不会去打击手下，相反的，他想要看看自己培养出来手下，到底能走到哪一步。

　　当然，想要发展好一个公司，规章制度的法制力量，肯定要凌驾在人治之上的。

　　在仙女公司的内部也是有一套监督的体制，对逍遥商城的各个环节，进行最严格的监督，以避免在经营上面的各种事故。

　　比如在用钱的方面，货款的支付是经过总部财务部与逍遥商城的财务部双重审核之后，才会发放出去，每隔半年就有一次来自香港的会计师事务所来查账，一旦有任何一方觉得不对，那么就会立刻展开调查，把蛀虫给揪出来。

　　在逍遥商城的货物仓储和运输上面，则是由逍遥物流和逍遥快递那边来负责，这样又存在着一种交叉的监督作用，防止在这些方面滋生腐败。

　　甚至于在人员方面，总部也有抽查机制，对于没有能力的、中饱私囊的、团队精神不好的……等等，都会给秦毅宾和总部专职副总提供详尽的资料，让他们来处理。

　　正是有了这么多的重重监管，萧奇也才能对逍遥商城的发展放心呐！


第1665章 妙招

　　1月份中国的天气很不好，但在邻近的国度——日本的琉球岛，除了常年的大风之外，气候却是非常的温和。

　　1月底的这几天，在这里有一个全世界的自行车展览会，展览会上除了各种自行车的成品，还有自行车的各个零部件，大家都希望能得到客商们的订单，无论整车也好，零部件也好，都能给自己的公司增加利润收入。

　　不过说实话，在高精端自行车领域，中国厂商比如凤凰、永久等等牌子，虽然质量还算不错，但整体的造型、色泽的运用、用料的考究上，都已经远远的落后于时代，现在世界上最流行的还是日本和欧美的一些自行车。

　　因此在会场里面，中国展台区的面积不大，来的五六家参展商们，都挤在了一个面积不到200平米的区域里，摆一下自己的产品都显得有些拥挤，远远比不上别人公司的高端大气上档次。

　　大家来这里，很多人都是抱着碰碰运气的想法，但也不是没有签约的希望，比如几家生产铝合金车架的零部件厂商，想要仗着自己物美价廉的优势，得到一些订单。

　　因为即使是成本价出售，依照国内给的出口退税的优惠，他们的利润也是不少的。

　　任何一个国家对于自己国内产品的出口，都是有一定补助的，这也是为什么每次贸易战的时候，别人都要对我们中国的产品进行双反调查的原因，双反不就是“反倾销”和“反补贴”吗？

　　但是你从大方面来说，难道欧洲国家就没有？美国就没有？日本就没有？

　　都有！

　　只不过是哪个国家强大，哪个国家的消费最为旺盛，那么它就有制定规则的权利，你试一试等到中国强大了，我们的市场发达了，美国佬的汽车、可口可乐进来时，我们敢不敢对他们双反调查？肯定敢啊！

　　话题说回来，这些中国最优秀的整车和零部件厂商们，忙忙碌碌了一个上午，却只能是黯然的陆续去吃中午的盒饭。

　　身为蓉城巨灵、吉本、龙腾这三家最好的铝合金厂商的联合代表，巨灵铝业的涂家驹，是最后一个去拿盒饭的，因为他在等人。

　　看到一个年轻人气喘吁吁的跑了过来，涂家驹连忙问道：“怎么样？”

　　“狗日的！”年轻人拿着涂家驹递过来的矿泉水，喝了两口才道：“新加坡的坚毅精工把这个单子抢了过去了。比利时的那个厂商听了他们的吹嘘，又认为中国内地的厂商，技术指标都达不到要求，所以宁愿价格高点，也给了他们！”

　　“靠！这不是欺负人嘛？”涂家驹挠着脑袋，怒道：“他们把自行车的6061架子生意都抢了，现在我们只是想做龙头组件7005的铝合金零部件，怎么这点生意也抢啊？”

　　“打击行业内的竞争者，就是这样的！”年轻人也是一脸的不忿，“那个新加坡的假洋鬼子，还阴阳怪气地说，现在这个社会，可不是垃圾白送给人，人都会要的。好产品才有市场，落后的劣质产品，就该扔进垃圾堆去！”

　　“呸！”

　　五十多岁的涂家驹，当即就吐了一口唾沫，“老子做铝合金的时候，那王八蛋不知道还在哪里吃屎，竟然说出这等恶言！？”

　　“可是我们也没有办法啊！”年轻人苦笑一声，“总经理，比利时的单子已经是难度较低的了，下午就是日本、英国和加拿大的单子，他们的要求更加严格，歧视也更加的多！况且上午的时候，欧美和日韩的零部件厂商都还没有怎么动呢，他们一动了，连新加坡的都必须要跪，更何况是我们？”

　　“哼，那可说不一定！”

　　涂家驹冷笑了一声，握紧了拳头，若有所思的道：“看来只能这样了！”

　　“什么怎么样？总经理，您有办法？”年轻人表示有些怀疑。

　　涂家驹不答反问，慢悠悠的道，“实际上，无论是这个做自行车车架的6061工业铝，还是做龙头组件的7005航天铝，技术难度都不是很高，也不存在什么设计上的美学等等，可以说只要是中等规模的铝合金工厂，认真一点都可以做到。”

　　“那为什么我们拿不到订单？我们三家工厂的工艺，就算是仙女公司也都认可的啊！”年轻人小马这样疑惑的道，“关于技术力量的方面，我想对他们说的，可他们听都不听。”

　　“他们当然不听了！这就是一个贸易壁垒！”涂家驹冷笑道，“正因为没有多少的难度，所以他们才更加要阻止新的厂商进来分蛋糕！你看看那些人，对待我们这些第一次参展的零部件厂商，不都是排挤着、不搭理的么？哈萨克斯坦和印度的厂商，也同样不比我们好到哪里去啊！”

　　“您这么说……我倒是觉得像是这么回事儿！”小马恍然大悟之后，心中疑惑还是没有解开，“刚才您说的是……您有什么好法子？”

　　“当然有办法！”涂家驹道：“你附耳过来！”

　　小马把脑袋伸了过去，涂家驹的声音也变小了起来，小马的脸上像是惊喜，然后又是担心，最后却又变成了豁出去的神采。

　　“好！总经理，我听您的！”小马一跺脚，“我这就去外面把事情办了！”

　　说着，他就一溜烟的跑了出去。

　　“跑那么快干什么？先吃饭啊你！”

　　涂家驹的叮嘱，小马却是没有听到，仍旧是一溜烟的飞跑，转眼就见不到踪影了。

　　……

　　午饭时间一晃而过，涂家驹回来等了半个小时，小马却仍旧不见踪迹。

　　眼看着下午的展会就要开始了，甚至他都看到了美国最著名的Specialized公司首席执行官理查德·克顿，TIME公司的总裁皮坎蒂尼，以及Solomo公司的冯安齐，已经在展场里面转悠起来。

　　玩自行车的发烧友都知道上面的三个著名品牌，被昵称为“闪电”的Specialized公司，被人称作“自行车界的BMW”，在公路自行车和山地自行车上面，绝对是业界的标杆，最著名的自行车比赛之一的环法比赛就指定了Specialized公司的用车。

　　除此之外，法国的TIME在公路车上的车架系统和自锁系统上的设计，甚至超越了其它所有的对手，绝对的精良！

　　德国的Solomo公司，则是延续了德国人的严谨和认真，他们的自行车带着非常时尚的欧洲风格，无论是山地车、公路车还是折叠车，质量都稳定牢固得可怕！

　　以上的三个公司，基本上占据了中高端的自行车市场的35%的份额，在全世界上千个自行车品牌的环境下，已经算是非常优秀的占有率。

　　一旦哪家公司获得了他们的零部件订单，那么马上就会在业界扬名立万，成为许多自行车厂商的零部件供应商首选，赚得是盆满钵满。

　　可惜的是，他们的要求是非常的严格，至今为止80%的零部件供应商都和他们合作了超过30年，仅仅只有20%的零部件，才是有变动的可能。

　　新加坡的展台就在中国展台的旁边，看到涂家驹也在瞧着远处的几个业界巨头，坚毅精工的总经理周皮特冷笑了起来。

　　涂家驹正好转过头来，见状不觉眉头一皱：“你笑什么？”

　　周皮特用他那半吊子中文回答道：“我在笑有些人不自量力，今天上午丢的脸还不够么？下午的难度比上午还大，难道你们还有什么痴心妄想？”

　　涂家驹旁边还站着凤凰自行车厂的副厂长林威栋，他本身就是个火爆脾气，见状立刻就反驳道：“你们厉害，下午再抢几个单子试一试？别出去了几天，连自己的祖宗都不知道，你要是我的儿子，我打得你连你妈都认不出来！”

　　周皮特的祖辈就去了新加坡，说是他“去了几天”纯粹是乱说，但这话却让周皮特心中大怒。

　　正当他要再次讽刺这群中国人时，忽然看到小马抱着一堆红色的帏布，急匆匆的跑了过来。

　　涂家驹也看到了，见状一喜的他，连忙迎了上去：“办好了？”

　　“办好了！好不容易才找了一个合适的广告公司，加急把它给做了出来。”小马满头大汗，配合着涂家驹忙碌起来。

　　两人打开了帏布，却是一块长五米，宽80公分的横幅，等他们用钉子将横幅帏布钉在展览区的门口顶部时，周皮特的眼睛都大了。

　　上面用英文和日文写着两排硕大的字。

　　“来自蓉城的铝合金工厂，我们承接了仙女公司Dream Pad和Dream Stars的背壳订单，所以我们有信心相信，我们是世界上最优秀的铝合金公司！”

　　不是吧！？

　　周皮特心头一跳，脸色迅速的难看起来。

　　他们居然就是仙女公司的供应商？

　　区区一个地方的小公司联合体，怎么可能被素来以苛刻著称的仙女公司选中呢？

　　吹牛皮的吧！？


第1666章 就吃这一套！

　　大家都有摆设展台，都有自己的广告标语，但像是涂家驹这么直白的，还是第一个。

　　新加坡有着许多高精端的公司，但至今为止也只有德宝科技在为仙女公司提供“温度环境传感器”，而这家公司完全就是新加坡的国宝。

　　但就算是如此，他们的中国工厂发送过去的货物，一开始的半年，每个月都至少有20%的不合格品给退回来，让德宝科技的人脸上无光，只能咬牙坚持来减少废品率。

　　周皮特知道，有多少新加坡的公司想要得到仙女公司的订单，可是人家看了这些公司的产品、价格……等等综合考量后，干净利落的就拒绝了，没有半点人情可以讲。

　　因此在新加坡早就流传着这么一句话，“在智能电子及其衍生行业，你只有得到了仙女公司的订单，那才证明你是一流的公司”。

　　现在几家蓉城的不起眼的小公司，竟然直接可以和新加坡的国宝德宝科技相提并论，让只能仰视着德宝科技的周皮特，是多么的不甘心啊！

　　在周皮特脸色阴晴不定的时候，正巧有一群自行车的厂商转到了这边，他们本来对这片中国和东南亚的参展商没有什么兴趣，最多也就是走走过场，结果不小心看到了刚刚挂上去的横幅，顿时就来了精神。

　　“请问你们真的是仙女公司的供应商吗？有什么证据呢？”一个白胡子的帅气老头，走到了跟前，径直的问了出来。

　　涂家驹忙活了一阵，正在喝水休息，闻言立刻站了起来：“这事儿怎么有假？来，看看我们的生产现场的图片，还有和仙女公司和合约影印本！”

　　说着，他把吃午饭后就准备好的资料摆了出来。

　　蓉城的三家工厂之中，也只有涂家驹是精通英语的，所以才会是他来带头，此刻交流起来一点问题都没有。

　　不只是白胡子老头，其它的七八个外国人也围了上来，聚精会神的打量着串成一串的图片。

　　“嗯，Dream Pad和Dream Stars我都有，背壳的铝合金工艺，的确做得非常精细，硬度、色泽、光洁度……等等，都不比我们用的产品差。”

　　“那是当然，你以为仙女公司是什么都要吗？萧奇是出了名的任何人的账都不买，和他的老友乔帮主一模一样。能成为他们的供应商，完全就是凭着实力！”

　　几个人叽叽喳喳的讨论之际，白胡子老头又主动的问了起来：“你们的6061和7005怎么卖的？”

　　涂家驹一摇头，“我们不卖材料，我们只卖自己的工艺技术。”

　　旁边几个经理级别的外国人，闻言笑了起来。

　　其中一个直接道：“你们有什么技术？”

　　“你觉得自行车的车架和龙头组件等等，需要什么特别高精的技术？”涂家驹反问他道，“我们中国是自行车王国，虽然在设计方面落后于人，但是难道你们会任由我们来设计图纸吗？把图纸和技术指标交给我，我自然能拿出质量过关的好产品来！”

　　“有意思。”

　　白胡子老头笑了，其实涂家驹说的就是事实，只不过被很多人在外面包装了许多层，从而把一个简单的事情变得复杂化了。

　　“那么你们的价格是多少？”白胡子老头又问道。

　　“16寸的普通6061车架是900元一个，如果是车龙头的组件7005的，则是按照大小和数量来计价，不少于欧美主流厂商的90%价格。”涂家驹说出了自己的价格。

　　旁边的小马愣住了，这种价格完全不是事先想好的啊，比今天上午自己的报价都还要高30%，涂老大难道是被冲昏了头脑？

　　同样的，旁边的周皮特实在是忍不住了，冷嘲热讽的道：“区区一家蓉城的工厂，都敢和欧美的价格比？别的不说，就你们那个16寸的6061，相同的质量，甚至是更好的质量，我们坚毅精工能给出820的价格！”

　　“是啊，你们的价格不便宜啊！”白胡子老头颌首道。

　　“那你们去找便宜的吧！”涂家驹异常的强硬，“能和仙女公司的供应厂商合作，那是大家的荣幸，这种宣传效果，足够弥补这些差价！同等价位的工厂，比如什么坚毅精工，能被仙女公司选上？”

　　周皮特的脸一下子涨得通红，却一点反驳的话都说不出来。

　　因为他也晓得，仙女公司选择供应商，从来不讲究人情，人家能被选上，肯定是因为他们是行业的翘楚。

　　小马此时也才恍然大悟，原来是因为“仙女公司供应商”这块牌子的溢价啊，难怪涂老大那么有底气。

　　“不行不行，你的价格开得也太高了，这样，在这个基础上打个八折，我们可以来商量一下采购的事情。”白胡子老头笑着道，“我先自我介绍一下，我是美国的Trek公司副总裁马林，我们公司赞助的车队Discover Channel可是连续获得了七次环法自行车赛的冠军！和我们合作，你们的名气一下子就打响了！”

　　小马对这些厂商还是都知道的，知道Trek的确是非常的出名，妥妥的世界前十自行车厂商。

　　如果能和他们合作，对于打开高端自行车市场配件这一块，完全是一个巨大的影响力提升。

　　况且刚才涂老大报的价格，比起来日本之前商量的价格高出了30%以上，即使是再打个八折，那也是有不小的赚头啊。

　　可是涂家驹还是拒绝了，“我们有仙女公司这块金字招牌，早已超出了行业的限制，所以不用你们来提升名气！还价免谈，愿意和我们合作的，请进来说话！”

　　说着，他还真的就走了进展蓬里面。

　　一群客户瞠目结舌，见过牛的，可是中国的厂商不都该赔笑着、拼命降低价格来得到订单吗？怎么这个人如此的另类？

　　白胡子老头马林的眉头也皱了起来，眼前却是有一个肥胖的身影直接越过他，往涂家驹的方向走去。

　　“FK！”

　　马林一看脸色就变了，本来还想矜持一下的他，二话不说就追上了肥胖的男子，“皮坎蒂尼，你这老家伙，过来干什么？”

　　“当然是谈生意啰！”TIME公司的总裁皮坎蒂尼回过头，笑眯眯的道：“我在旁边听了一段时间了，我觉得这家蓉城的工厂很适合跟我们合作。仙女公司可是有我们法国公司的股份啊！萧奇先生也是我们法国人的好朋友，他认定的供应商，那就是和我们有缘分啊！”

　　缘分你个头！

　　马林心里怒骂了一声。

　　不就是想要借着仙女公司的火爆势头，在自行车市场也火上一把吗？

　　这个老东西横插一脚，倒是让自己想要杀价的想法落空了。

　　但他却是不愿意放弃的，如今市场都不好做，难得有一个新的噱头，怎么可能放弃？

　　想到此处，他也跟上了脚步，结果没想到，居然先后有五六个世界著名的自行车厂商，一起都坐到了涂家驹的身边。

　　周皮特看得是嫉妒无比，但他却没有任何的办法。

　　但是下一刻，他的眼睛都要红得流出血来一样，因为世界前十大的自行车厂商，居然又有两个听到消息后跑了进去。

　　看到这一幕的小马，嘻嘻一笑，“周总，你看怎么样呢？咱们今天能不能签下单子？”

　　周皮特握紧拳头的走了开去，事实胜于雄辩，他再去逞口舌之利，只是徒增笑话而已。

　　中国的几家厂商，见状也同样是惊骇无比，他们没想到仙女公司的影响力是这么的庞大，居然连这个自行车市场都能影响到。

　　凤凰自行车厂的林威栋，转眼间就掠过了一个念头：如果我们厂的山地、公路自行车，和仙女公司扯在一起，那么国内的中端市场，完全是大有可为啊！

　　不提打定了主意的林威栋，单说里面谈笑自若的涂家驹，其实心里也是充满了喜悦的感慨，也充满了感激之情。

　　是的。

　　最开始出来的时候，涂家驹是没有什么把握的，但在一次和仙女公司副总裁周波喝酒的时候，提起这事儿时，周波就给他出了这个主意。

　　“老涂，你就放心大胆的去装笔吧，价格不谈，爱买不买……仙女公司的供货商，就是要有这个底气！外国人就吃这一套！”喝得醉醺醺的周副总，就是用这么一句话给结尾的。

　　当时涂家驹觉得要依靠仙女公司，有些丢脸，所以都没有打算用这个法子，况且仙女公司是电子行业的，跟自行车根本不沾边，因此好不好用都不知道呢。

　　没想到在形势的逼迫之下，涂家驹还是用出了这一招，现在看起来效果是出奇的好，老外们还真吃这一套！

　　别看面前的几个老外嚷着要自己降价什么的，但如果是不想买，他们何必赶着求着来谈判呢？

　　明显的就有要做成生意的强烈意向嘛！

　　这辈子和仙女公司做起了生意，真是自己永远值得夸耀的事情啊！！


第1667章 步伐稳健才好

　　Dream Stars的产量是在稳步提高，一时半刻却也不能有突飞猛进的增长。

　　底下的人不是没有建议，觉得既然Dream Stars的势头这么好，为什么不能立刻扩大产能，把手机更快更多的卖到全世界各地去呢？

　　甚至是闻安平都打来了电话，询问萧奇有没有扩产红海三厂的打算，只要有这个计划，那么蜀川省一律开绿灯来配合。

　　不开玩笑！

　　一个仙女公司的手机工厂能带来多少的效益，现在蜀川省的官员们闭着眼睛都能算出来。

　　首先起码就是30万人的工人需求，外加各种配套生活设施用度、零配件工厂需求等等，起码能拉动50万人的产业链条——这还是仙女公司Dream Stars的90%的零部件供应商在外省和国外的缘故，如果全部集中在蜀川省，那么闻安平做梦都会笑醒。

　　然后Dream Stars是名副其实的高科技产品，附加值非常的高。

　　虽然仙女公司的王牌产品的股份都不在国内，而且蜀川省为了留住仙女公司，给出了各种各样的免税和优惠措施，因此Dream Stars的经营所得税等加在一起，仅为税前利润的10%左右，这一点和Dream Pad是差不多的。

　　但单单凭借着Dream Pad，去年一年，仙女公司都上缴了660亿人民币的税额，比蜀川省的哪一个行业都要高，也因此造成了蜀川省彻底的摆脱了土地财政的困境。

　　今年的Dream Stars正式开始发售之后，别说它的势头比起Dream Pad还要好，就算是两个智能产品的营业额一样，那么今年光是仙女公司缴纳的税款就得超过1200亿人民币啊！

　　想一想吧，如果再开一个和红海二厂相等规模的红海三厂，蜀川省的税款岂不是要奔着2000亿人民币去了？

　　这天底下有哪一家公司能像仙女公司这样的利人利己，既让自己发了财，又不用破坏环境，又让民众们有了好工作，还能发展国家的科技水平，更能让政府的财政口袋也富裕起来？

　　这不就是大家苦苦追寻的富国强国之路吗？

　　只可惜，全中国也就只有这么一个仙女公司，甚至全世界都只有一个仙女公司。

　　萧奇的天资卓越，注定也是不能复制的。

　　全中国也没有任何一个人能和萧奇相比，就算是萧奇的50%的能力的人，都找不出一个。

　　所以别的兄弟城市只能眼巴巴的看着蜀川省和蓉城市大发其财，在各种基础设施、社保福利等等方面，做得非常的到位，人们的幸福感稳步的提升。

　　像是北上广深等超大城市，也不是没有打过萧奇的主意，但无论他们开出什么样的条件，萧奇都一概拒绝了。

　　富贵了之后，不能为家乡老百姓做点什么，那又有什么意思？

　　现在蜀川省的上上下下，谁不说萧奇的好？有几个人没有受到仙女公司发展带来的好处？

　　人的财富到了一定的地步，那么剩下来的就是社会地位了，古代的地主们都还想要成为士绅呢，不就是想要名声好听一点，让大家都尊敬他们吗？

　　因此，萧奇是拒绝了一切的诱惑条件，就专心的把仙女公司的主体留在蜀川，安心的发展。

　　正因为萧奇想要安心的稳步发展，所以面对着手下们的试探，面对着闻安平、井轩等人的试探，萧奇对于红海三厂的事情，一点儿都没有松口。

　　是！

　　如果以后Dream Stars势不可挡的时候，萧奇会考虑建设红海三厂。

　　在中端手机Dream Snow出来的时候，萧奇甚至会考虑红海四厂的事情。

　　但却并不是现在。

　　现在Dream Stars刚刚才展开翅膀，身边还有诺基亚和摩托罗拉两头雄鹰在虎视眈眈，最需要的就是稳扎稳打，一步步把自己的市场做好，一步步的把各种内功修炼好，才能让Dream Stars有像IPHONE一样深入人心的机会。

　　就如同Dream Pad对于整个智能电子市场的震撼性的效果一样，IPHONE因为先入为主，在智能手机上的霸主地位是非常的牢固，即使是Dream Stars如此的优秀，甚至拿出了几年之后才有的不少新奇亮点，一时半刻的影响力也绝对超不过IPHONE。

　　前面有IPHONE这座大山，后面还有诺基亚N80和摩托罗拉A1600这两个追兵，Dream Stars现在哪里能得意忘形的盲目扩张？

　　萧奇有百分之百的信心，用户们在使用了一段时间的Dream Stars后，立刻就能从各个硬件和软件上面，发现萧奇调校Dream Stars的厉害之处。

　　不过这也是需要时间的。

　　从发现Dream Stars的好处，到反馈到市场上，再到形成一种风潮，起码也应该是半年左右，再形成对N80和A1600的全面压制之力，没有八个月到一年的时间，基本上是不可能的。

　　故而就算是要扩展红海三厂，萧奇也觉得时间应该是一年之后，那时全面发力的Dream Stars才会稳稳当当的大步前进。

　　当然了，这些都是萧奇非常小心翼翼的想法，在别人看起来甚至有些胆小。

　　事实上仙女公司的强势，以及它不停的创造着的财富奇迹，都是人们所津津乐道的。

　　仙女公司仍旧是全世界最受瞩目的新兴科技公司。

　　2007年的时代周刊评选的年度最佳公司，2007年度福布斯的最佳成长公司，都毫无例外的是仙女公司！

　　进入了2008年，现在全球的经济都在萎缩，唯独是和仙女公司相关的业务，才是众人眼中的香馍馍。

　　任凭是各大风投基金、天使投资是多么的缺钱，只要是仙女公司的产品相关的股份放出来，比如Dream Pad、Dream Stars，还有最值钱的应用程序商店，铁定都是被人抢破头的表现。

　　比如说Dream Pad的股份，当初几家公司购买的价格是估价1300亿美金，但在1月初的时候，苏格兰皇家银行已经给处在困境之中的绿松资本提出购买申请，要求以90亿美金的价格购买他们手上的5%Dream Pad股份，估价为1800亿美金，比起绿松资本购买时的65亿来说，半年的时间，足足涨了25亿美金。

　　但绿松资本就算是因为次贷危机损失惨重，卖出了不少的公司股份，也想都不想的拒绝了这次收购邀约。

　　因为截至前两天的1月25号，绿松资本入主Dream Pad后，售卖出去的Dream Pad销售额，已经得到了720亿美金之多，通过各大股东的查账，Dream Pad的平均利润率达到了62%，按照他们5%的股份来分，也有22.32亿美金的税前利润。

　　即使是有中国内地的经营税、有美国政府的所得税……等等，他们最后拿在手里的也不会少于18亿美金！

　　不到一年的时间，65亿美金的投入，就换来18亿美金的回报，这么高额的回报率，绿松资本怎么可能放弃这个聚宝盆？

　　很自然的，绿松资本绝不是购买了仙女公司Dream Pad后，就坐着等回报了。

　　他们和其它的股东一样，时时刻刻的在运用着自己的影响力，来帮助Dream Pad更稳妥的发展。

　　就比如在最近的三个月，绿松资本已经在国会山里面，暗地里阻止了5次针对仙女公司的阴谋，包括了“倾销调查”、“贸易保护主义”、“技术垄断”……等等方面。

　　为此绿松资本付出的不仅仅是人脉和物力，光是金钱都砸了不下一亿美金出去。

　　但在18亿美金的净收入面前，一切的努力都是值得的，仙女公司值得绿松资本去为它出力，全力的维护它！

　　不仅仅是绿松资本，甲骨文的埃里森、维珍的理查森、三星、LVMH，都在努力的维护着仙女公司这艘巨舰的航行。

　　固然他们总共加起来才20%的股份，真正的大头是被萧奇得去了。

　　但是换一种想法，如果他们不去维护的话，那么每年二十多亿的美金，他们也都得不到，对不对？

　　能得到这么多，已经足够让他们去费尽心思的维护这个为他们带来巨额利润的公司了，而且他们也有这个实力和威望，去做这些别人看起来很困难麻烦的事情。

　　有了他们的保驾护航，仙女公司也才能在如今走得这么的顺利，这也是为什么萧奇会选择卖股份给他们的原因！

　　大家互助互利，才能形成最紧密的利益同盟，才能让仙女公司走得更加稳当啊！


第1668章 自助餐

　　蓉城号称西南第一大城市，也是西南三省最繁华的地方，但说实在话，在现代化的程度上，它甚至都比不上珠三角和长三角的那些沿海开放城市。

　　举一个很简单的例子吧。

　　比如说代表着一个城市富裕化程度的奢侈品商店，在现在的蓉城就几乎没有什么专柜。

　　没有LV，没有爱马仕，没有百达翡丽，没有劳斯莱斯……

　　虽然这些奢侈品不一定就好，但这也代表着那些国际超一流品牌对你蓉城这个城市的认同感。

　　他们没有在蓉城开设专卖店，或者是品牌旗舰店，那就说明了他们认为蓉城的整个消费水准和富裕程度，支撑不了他们的整个品牌文化。

　　当然了，萧奇是巴不得他们这些奢侈品店都不要进入中国的好。

　　因为萧奇实在分不清楚80万的爱马仕包包和普通的国产货有什么区别，更不会认为百达翡丽就比海鸥手表好到哪里去，这些奢侈品还是去赚欧美日韩的国民的钱的好。

　　不过呢，对于另外一些蓉城没有的东西，萧奇却是有些腹诽的。

　　例如在中国很出名的两家连锁自助餐的王者——金钱豹和四海一家，在蓉城就都没有分店，一些高级五星级酒店的自助餐厅，却也是不怎么样，至少在萧奇看起来，和国际上高档的自助餐餐厅，差别是非常的大。

　　倒不是萧奇闲来无事很矫情，关心起了蓉城的自助餐行业，而是前两天陆琴想给妹妹一个过年礼物，结果陆巧音就说出来自己想吃一顿自助餐。

　　从前陆巧音就在孤儿院长大，对外界并没有什么认知。

　　等到她被人拐卖了之后，经常穿梭在各个大城市的繁华地段，见过不少的市面，特别是对东方一家香格里拉酒店位于一楼的自助餐厅，有非常深刻的印象。

　　回想起当时看着那里面上百种五颜六色的食材，自己流口水的情形，陆巧音就提出了这个要求。

　　她知道姐姐是真心的疼爱自己，否则以她的乖巧和这些年来养成的察言观色能力，是不会提出这种在她认为是非常奢侈的请求的。

　　陆琴当然不会在意陆巧音要什么东西，反正如果她办不到，那个孽徒总是能办到的，更何况只是一个区区的自助餐。

　　不过身为一个只是对武学有兴趣的天然呆，英姿飒爽的女孩是从来不吃这种自助餐的，也不知道蓉城哪里的自助餐好，因此还是把这个任务交给了自己的徒弟老公，让萧奇来安排。

　　萧奇选来选去，干脆还是把地方选在了香格里拉大酒店。

　　恰巧的，蓉城也有一家香格里拉大酒店，而且就在老巴路的对面，号称是蓉城兰桂坊的两者相隔一条环城河，在老巴路的任何一个角落，抬头望去都能看到有两座楼群的香格里拉大酒店。

　　也是很凑巧的，从2007年下半年开始试营业以来，香格里拉大酒店在上个月，也就是12月的时候，正式开始了营业。

　　无论在哪个国家，刚刚开业的餐厅，总是需要用更多的精神的，想来此时香格里拉的自助餐也能是水准之上，至少也得食材新鲜多样一些。

　　在国际级的大酒店里吃饭，卫生的问题是可以稍微放心一点，不过来之前，萧奇倒是叮嘱了一番陆巧音，要她不能吃多了，免得太多的不同食材下肚，吃坏肚子。

　　小丫头乖巧得很，抱着萧奇的脖子连连点头，脸上的笑容也是不断。

　　其实她最黏的还是陆琴，不过美女姐姐平日里就是天然呆，都没有多少表情，陆巧音虽然知道姐姐很疼爱她，但怕惹得姐姐不高兴，只能是黏着萧奇。

　　不过比起之前来，她现在的心性已经好了很多。

　　别的不提，因为营养跟得上，苏紫和俞允秀又时常过来帮她打扮，小妮子脸蛋儿丰腴起来的同时，穿着打扮也有着一股浓浓的都市小女生气息。

　　在萧奇看来她这样还好，精巧而不失可爱，如果是换成了霍珠珠和杨娜来打扮她，搞不好十年后她又是一个小资美女！

　　萧奇抱着陆巧音，跟陆琴在前面走着，几个保镖们慢悠悠的跟在了后面十几米处。

　　倒不是他们掉以轻心，实在是有陆琴的地方，基本上就用不着他们，因为上百个保镖对上陆琴，都一样只是一盘菜而已。

　　从老巴路到香格里拉大酒店，穿过横跨护城河的大桥，不过也就是10分钟的路程。

　　负责卖票的服务员，看着这么一大帮子人过来，明显的萧奇和陆琴就是中心，知道他们肯定是富豪家的子弟，心中不觉一阵羡慕。

　　香格里拉大酒店的消费向来不便宜，自助餐也是262，在蓉城来说就算是非常贵的了，不过蓉城人最喜欢的就是吃喝玩乐，所以在这晚上6点30分，仍旧是差不多有八成的客人。

　　有情侣一起来吃的，也有一家三口来吃的，也有朋友们过来聚会的，不过通常来说，还是年轻人居多。

　　萧奇和陆琴，包括陆巧音在内，都是相貌非常出众的年轻人，因此他们一进来，就吸引了不少的目光。

　　如果不是保镖们一进来就散开了，恐怕每时每刻都少不了人们的目光注视。

　　选择了一处靠窗的位置坐下，陆巧音立刻就俏生生的道：“奇哥哥，姐姐，我去帮你们拿吃的，你们要什么？”

　　“随便。”陆琴淡淡的道。

　　“你给你姐姐拿点肉食和蔬菜就好了，饮料糕点什么的不用。”萧奇则是说得详细一些，“我要点巴西烤肉就行了。”

　　“好！”

　　陆巧音笑吟吟的跑了。

　　她之前没有吃过自助餐，不过却趴在窗口前看过好多次，似模似样的在放食物的台子下面拿了盘子后，开始了自己的夹菜之旅。

　　小女生第一次这么近距离的看着琳琅满目的自助餐，一时间看得眼花缭乱，看着这样想拿那样，看到那样之后，另外的又有自己喜欢的东西，不知不觉就来回给萧奇和陆琴送了五大盘子的食物。

　　陆琴不喜欢吃油腻的东西，但看着陆巧音这么兴奋的样子，还是以她一贯的快速度吃了起来。

　　萧奇则是边吃饭边和陆琴聊着天，和往常一样，基本上都是他在说，陆琴听。

　　“哎呀～～”

　　“啊……”

　　忽然间，两人听到了两声小女孩的惊呼。

　　听得声音熟悉，萧奇和陆琴抬头一瞧，只见五米开外的一处环形台子前，陆巧音和一个小女孩都跌坐在地上，那个年龄和她差不多的小女孩，漂亮的衣服上还残留着几片三文鱼，油渍也有两大团。

　　陆巧音也好不了多少，她的雪白羽绒服，一样的满是各种油渍和水渍，两人身旁的地面上，两个盘子已经碎了一地，食物也抛洒得到处都是。

　　“啊，你怎么搞的？”陆琴刚刚才站起来，那边就跑来一个三十多岁的女人，将那个小女孩拉起来之后，先打量了一下女儿有没有受伤，再怒视的瞪着陆巧音，一脸的气恼。

　　陆巧音虽然胆子有点小，但却见过了许多的市面，冷眼不知道见了多少，所以也没有怕她。

　　“阿姨，我……不是我的错！”陆巧音连忙辩解道：“我正拿了东西转身，这小妹妹就跑了过来，和我撞在了一起……”

　　“你还敢狡辩？这么大的地方，你难道不知道避让一下啊？”女人模样儿挺漂亮，但发起火来却是有些尖酸刻薄。

　　“妈妈，不关她的事儿，我自己没看路……”小女孩此时却拉了一下她的衣服。

　　“你不要管！我得问问看，她家里人是怎么教她的，居然还敢顶嘴了？”女人瞪了一眼女儿，不要她再说话。

　　此时陆琴已经走了过来，站到了陆巧音的身边。

　　这个女人虽然长得很漂亮，但和陆琴比起来却是相形见绌了，无论是身高、相貌还是身材，还是气质，在陆琴的身边，她完全就失去了光芒。

　　嫉妒之色一闪而过，女人硬邦邦的看着陆琴：“这是你的家人？你平日里怎么管教的？撞了人还不说对不起，还在狡辩？”

　　陆琴不回答，低头问陆巧音道：“怎么样？”

　　“没什么，姐姐，对不起！”陆巧音小声的道，“但我没有故意的，我刚转身，小妹妹就撞到我身上了。”

　　“嗯～～”

　　陆琴拍了拍她的小脑袋，牵着她就往一旁走了。

　　女人目瞪口呆，她还是第一次看到对她完全视若空气的人，而且人家除了看了她一眼之外，眼珠子都没有往她那个地方转一转。

　　她正待要发飙的时候，出来收拾残局的萧奇又站了过来：“这位大姐，我想这里有监控的，要不我们调出来看一看，到底是谁的错？我家宝贝也很金贵的，如果有什么问题，我需要追究你们的责任。”

　　女人脾气暴躁小气，但不是笨蛋，刚才女儿已经说了是怎么回事儿，她只不过是在耍泼罢了。

　　听到萧奇要较真，她立刻就软了下来，冷哼了一声：“我不和你们这些低等人一般计较！”

　　说着，她拉着女儿就离开了。

　　萧奇无奈的耸耸肩，转回了座位上。

　　回到座位的他，正好听到陆琴在教育陆巧音，“以后遇到这种没有礼貌的人，你上去给她一巴掌！跟我习武一年，你就再也不用怕普通的成年人了！”

　　萧奇吓得哭笑不得，“琴儿，她一个小女孩，你要不要教导她那么暴力？”

　　“人善被人欺，明明就是别人的错，为什么要忍耐？”天然呆果然是名不虚传，“要不是看到她是个女的，我都亲自给她一巴掌了！”

　　萧奇心中一寒，心想如果老婆你出手的话，她还不得被一巴掌扇出七八米开外去？脸保不保得住都是问题啊！

　　陆巧音却没有她这么暴力，她轻轻的扯了扯陆琴的衣服：“姐姐，打人是不好的～～我不想你被警察叔叔抓！以后我会更加小心的保护自己的，你放心好了！”

　　陆琴嘴巴动了动，显然觉得陆巧音的气势太弱了，可萧奇连忙的握住了她的小手，让天然呆老婆娇靥一红之际，也暂停了继续教育陆巧音的念头。

　　萧奇暗松了一口气，“巧音，你刚才的想法很好，咱们虽然不怕事，但是人生就是退一步海阔天空，犯不着一天到晚和别人斗气，你看刚才那个阿姨，我保证她再过几岁就会苍老得特别快！只有心境开朗的人，才会越活越年轻。”

　　“咯咯～～”

　　陆巧音笑了起来。

　　她还小，不知道萧奇说的深意。

　　萧奇实际上也是在规劝她。

　　因为陆巧音是陆琴的妹妹，那就是萧氏家族的一员的，基本上就是过着富贵荣华的生活，如果从小养成了娇滴滴的习惯，那可不怎么好呢。

　　陆琴虽然是天生性格有些直，但实际上却很聪明，陆巧音听不懂的话，她却是听懂了。

　　“我妹妹不会欺负人的！”陆琴一把挣脱了萧奇的手，硬邦邦的对少年道：“你不要以为我什么都不知道，在这个世界上，除非你比别人强，否则就会受欺负！我只是让她不受欺负！”

　　“她是要跟着你习武的，就算只有你十分之一的功力，以后还怕别人欺负啊？”萧奇苦笑道。

　　“嗯，习武也好。”陆琴认真的点了点头，“要是以后她也遇到你这样的男人，我教她怎么一脚踢飞他！”

　　“呃……”萧奇觉得冷汗都流了出来。

　　“姐姐，奇哥哥挺好的啊，为什么我要踢飞他呢？”陆巧音仰着粉脸，不解的问道。

　　“你现在不用懂。”陆琴娇靥一红，转移了话题：“下次你知道该怎么做了吧？”

　　陆巧音迟疑了一下，道：“我还是和现在一样，如果不是我的错，我会说明。如果我错了，我就会道歉。”

　　萧奇闻言就笑了。

　　陆琴却是没好气的白了他们两个一眼，继续埋头吃起了东西。

　　陆巧音对着萧奇吐了吐小香舌，做了一个胜利的姿势，自己也笑嘻嘻的吃起了盘里的美食。

　　看着她们一大一小的娇俏模样儿，少年心中一阵温馨。

　　这就是生活中淡淡的幸福啊！


第1669章 污染事件

　　萧奇发现一个很有趣的现象。

　　那就是在面临各大节假日的时候，一对夫妻如果还只是两口之家，那么肯定是想着要回到父母家，或者是岳母家的。

　　如果是两夫妻有了孩子，那就会以孩子为中心，至少孩子刚出生那几年，一般都是呆在自己的家里，反倒是父母和岳父母过来。

　　今年春节，萧奇跟着萧旭和陈玉莲回到了远殷市，情况比起去年来，又是不同。

　　去年的时候，萧旭是道阴市的市长，因为距离得比较远，不是本地的官员，所以大家都没有感觉到有多大的仰视，最多也就是因为级别的高一级，还因为仙女公司的缘故，对他多了一些敬畏而已。

　　但现在一年的时间过去了，萧旭不但飞速的从道阴市的市长跃升为市委书记，还仍旧兼任道阴市的市长，这种两大职务一肩挑，意义和地位完全都不一样啊！

　　依照萧旭今年下半年才会满47岁的年龄，依照他现在的“准副省级”的官职，相信以后爬上副省长的位置都是指日可待，甚至有可能会成为一方诸侯啊！

　　再说了，因为那一次香港繁星电子的恶意收购，所有知情的官员们都知道，萧旭的儿子是谁。

　　萧奇在去年就以20岁的年龄，坐上了世界首富的位置，仙女公司两大产品Dream Pad和Dream Stars更是引爆全球，眼看着就要成为中国百年以来最强大的商人，在国际商场上的权势和地位一时无两！

　　如此位高权重的人，又有着如此出色的儿子，萧旭回到远殷后，怎么可能不宾客盈门？

　　除开萧家和陈家的亲戚之外，更有大大小小的官员们，有萧旭的老部下，也有萧旭的朋友，更有现在远殷市的一二把手。

　　当然了，一二把手亲自上门，也因为远殷市仅仅是县级市，和地级市差了一个大级别，否则怎么也会在酒楼宴请萧旭，以此来表达平等之意的。

　　不管怎么说，春节一个星期的假期，就算是到了农村老家，萧书记也没有歇口气的时候，甚至比他在道阴市身兼两职还要累。

　　萧奇也好不到哪里去，倒不是因为官场的人，商界和官场毕竟还是有差别，市长和市委书记来家里，最多也就是和萧奇谈谈远殷市的生态农业发展而已。

　　少年真正忙碌的，是要打电话和听电话，以及用电子邮件处理事务。

　　虽然他人不在蓉城，但每天应该要做的事情，基本上都少不了。

　　而且欧洲和美国，乃至其它南美等国家，可是都没有春节这个假期的，因此那群外国佬大年三十和大年初一也照样的打电话来请示不误。

　　也幸好只有部门主管级别的人，才有资格和萧奇打电话，否则萧奇肯定是要专门请几个人帮忙听电话的。

　　想一想吧，如果和老婆们正在床上的时候，忽然一会儿就一个电话，还怎么努力解决人类后代的延续问题？

　　萧奇回到了远殷市，身边也只有几个值班的保镖们，公司总部的人员们，该放假的放假，该值班的值班，而且萧奇比其他人更加的大方，给出了春节总共两周的假期，可以让辛苦了一年的员工们，能多和家人们一起，到处游玩一下。

　　比如小资美女霍珠珠女士，就带着父母去了自己在西湖边的别墅度假，每天都会很得瑟的在微博和微信里面发许多照片和感言，感觉是非常的快乐。

　　除了改变中国的整个电子行业之外，萧奇也希望自己的员工们能享受到尊严，为公司贡献力量之余，更能让自己的生活丰富多彩。

　　也正是因为萧奇的这种管理制度，据说今年春节过后，仙女公司准备招聘200名员工，现在收到的履历就达到了28000多份，创下了比公务员更高的比例。

　　略开这个不提，回到老家村镇上的时候，萧奇还遇到了一个事儿。

　　也就是在大年初二的当儿，萧家老宅子的一个远方叔伯，叫做萧远的，带着两个老实巴交的农民，找到了萧奇。

　　萧远的爷爷和萧旭的爷爷是堂兄弟，经过这么几十年下来，关系已经是很远了，但平日里只要是萧家的事情，这位任村支书的叔伯，总是非常的热心，在萧家人的圈子里也很是有威望，因此他才敢大着胆子亲自带人找萧奇。

　　是的。

　　萧家的人隐约都知道，萧奇在仙女公司里面很有权势，虽然不一定就是那个萧奇，但毫无疑问的，仙女公司和萧家的关系，已经紧密到了一种常人无法想象的地步。

　　因此，除了自家五服以内的亲戚外，寻常人都对萧奇有点敬畏的意思。

　　“小奇啊，远叔也不想大过年的来麻烦你，只不过这两个兄弟太辛苦了，眼看着老婆孩子以泪洗面，过年都过不好，我也只好帮一下忙了。”老家的偏房屋子里，萧远这样笑眯眯的道。

　　乡镇的干部有很多的相同点，其中一点就是面对自己需要讨好的人时，绝对是客气异常，另一个当然就是面对着农民们的时候，基本就靠吼，粗鲁暴躁。

　　当然你不能说这样就完全不对，因为他们对上面的人卑躬屈膝，才能要到各种各样的政策和优惠；对待文化程度不高的农民们，通常跟他们说道理是没有用的，反倒是简单粗暴，才能够吼住那些农民，不至于惹出一些事情来。

　　萧奇看了看两个农民伯伯，大约也就是四五十岁的年龄，皮肤干燥脸上充满着皱纹，穿着只是很普通的冬衣，望向萧奇的眼神也是有些畏畏缩缩的。

　　“好吧，两位伯伯有什么事情，可以跟我说。”萧奇笑了起来，“如果仙女公司有什么不对的地方，我可以跟他们沟通沟通。这生态农业本来就是一个回馈咱们远殷市老百姓的项目，任何人都不能利用这个去为难人的。”

　　“嘿，要不怎么就说大学生有文化水准呢？说出来的话都不一样！”萧远一拍手，“呵呵，老顾，小于，你们就把自己遇到的情况都说说吧！”

　　在萧远的鼓励下，看着萧奇的态度很和蔼，右边的老顾壮着胆子先说了，“是这样的，小兄弟。你也知道，咱们这里有三条河流，因此池塘有十几个，正适合规模养殖着池塘渔业。我和小于两个人承包了村东头的魏家祠池塘，以前几年和大家一样，也没有怎么挣钱，充其量就是一个温饱。

　　前年下半年开始，仙女公司便在我们这里大量收购水产品，不过他们的要求很高，池塘里面不许投放违禁的药品，不许微生物过多，不许水质过于浑浊，不许密度过高……不少人都不敢去做，生怕费劲功夫养出来之后，仙女公司却不收。

　　我们两人的孩子今年都要读大学了，所以我们想要多挣一些钱，想到仙女公司那么大一个公司，又是我们远殷出去的，应该不会骗人，所以我们都咬牙借钱来，按照他们请来的专家的指导，慢慢做起了生态绿色渔业。

　　结果想来您也知道，在去年我们一共出了两次的鱼类，仙女公司检测到完全达标之后，真的是高价给我们买了，我们一口气就挣了30万，这可是让乡亲们红了眼，都跟着我们一起开始养殖起来，形势一片欣欣向荣。

　　但就在最近，也就是1月初的时候，仙女公司聘请的农业专家过来检查，却忽然说我们的池塘水金属浓度超标，养出来的鱼质量不高，仙女公司肯定不会收购！我们一下子就傻了眼，明明我们都严格把关了的，怎么可能有这种事情呢？”

　　说到这儿，老顾停顿着歇口气，那边的小于就跟着说了起来：“但专家们都是很好的人，他们都不可能骗我们，于是我们就开始找寻了其中的缘由。一开始我们就发现，除了我们的魏家祠池塘，居然其余十几个池塘都没有金属浓度超标的事情发生。

　　经过我们的多方打听和探寻，最后才发现，原来一切的源头，就是距离村子三公里远的那家小造纸厂，正是他们偷偷的偷排污水，结果就通过了流经的潏河，流入了我们的池塘里面，造成了我们池塘水质的污染！

　　最让我们气愤的是，当我们找上门的时候，他们不但不承认，反而是反咬一口，说是我们诬陷他们！将我们乱打出来不说，还三天两头的过来闹事，时不时的还扔些账东西到池塘里，弄得我们池塘里的鱼大面积的死亡！

　　眼看着我们的心血就要白费，我们想要和他们去拼命，可镇上的副镇长专门给我们打了招呼，那个造纸厂是招商引资过来的，如果我们敢轻举妄动的话，那么镇上就不会客气，说不定直接就会收回我们的池塘承包权！”

　　小于和老顾说话之间，都有一股浓浓的愁绪。

　　他们并不是什么大人物，所以也没有什么同归于尽的勇气，面对强大的压力时，无奈憋屈的忍受，就是最无奈的选择。


第1670章 苟富贵，勿相忘

　　前世和今生，在改革开放的初期，用环境来换工业成就，都是非常正常的事情。

　　那时候根本就没有什么污染环境的说法，吃饱肚子，发展经济，让大家过上好日子，才是最重要的。

　　你不能说这样做就很愚蠢，因为在100年、甚至50年前，欧洲和美国为了发展经济，都是这样以牺牲环境为代价的——比如工业化的鼻祖英国，泰晤士河现在里面的鱼都不能吃，伦敦雾都的称号戴了数百年，这都是英国人需要付出的沉重代价！

　　中国显然也是在走这样的老路，而且和欧美的国家一样，也是都是不得不去做的。

　　毕竟在改革开放的初期，别说是现在的年轻人矫情不想吃的“肥肉”、“柴肉”等等了，就是米饭都是不够吃的啊！

　　食物上是如此，工业上那就更是如此了。

　　没有那么几十年的发展，你别说是像今天一样的体面生活，说不定现在都还穿着日本的“尿素”裤子，骄傲的走在街上呢——这可不是萧奇胡说八道，在六七十年代的时候，能穿上日本的尿素化肥的袋子做成的裤子，绝对是很有面子的事儿，得很有能耐的人才能拥有。

　　轻工业如此，重工业那就更没地说。

　　钢铁、船舶、石油、机械、汽车……等等重工业，哪个不是高耗能高污染的？

　　但你能说因为这个就不做吗？

　　别开玩笑了好不好？

　　这些都是国家立足的根本！

　　要是没有了这些，你想想三哥们的待遇，那是多么的凄惨？简直就成了欧美文化、技术和产品的倾销地。

　　那么贫穷落后的国度和生活，就是我们需要的吗？

　　所以在那个一穷二白的年代里，这些东西想都不用想，绝对是必须要去做的，没有丝毫讨价还价的余地！

　　但进入了二十一世纪，中国也开始了许多的反思，其中就有这个环境方面的问题。

　　我们固然有很多工业不能避免污染，但是那些低效能、高污染的行业，比如小型的造纸厂、电池厂、石油提炼厂等等，这些却是可以关停的。

　　一旦去除了这些没有多大用处，却占据了很大污染源的工业，中国的环境起码能好转30%以上。

　　因此可以看到，国家在这些年里，实际上是下了很大很大的功夫，对于这些污染严重的企业实施整改的。

　　比如说上述的那几个例子，更是勒令必须要关掉的重点对象。

　　只不过，地方经济有着自己的需求，所以在许多国家监管不到位的小城市、乡镇，都或多或少有这样污染严重的企业在偷偷摸摸的生产。

　　萧奇前世也听说过这样的事情，不过发生在自己的身边，他还是第一次听到。

　　这也是当然的了。

　　没有哪个不长眼的人，去萧奇的面前说这种事情，人家萧首富一秒钟都是几十万上下，哪里有心思管你这样的小事儿？

　　也就是萧远这种自以为能攀上点关系的人，又恰逢萧奇自己回到了老家，所以才带人过来找他。

　　别看萧远一辈子只在农村转悠，但农民自有农民的智慧，他知道萧奇这样的年轻人，应该是有一些热血在的，如果遇到这么令人愤怒的事情，一定就会拍案而起，帮忙解决问题的。

　　只要萧奇愿意出手，那么就算他不是仙女公司的什么人，凭借着萧旭现在的权势和地位，影响远殷市的局面都没有问题，更别说一个镇上的事情了。

　　看到萧奇在皱眉，萧远暗叫有戏，连忙轻咳一声，“小奇啊，远叔我知道，这远殷市的生态农业，是你们两父子的心血，现在被人弄成这样子，倒不是什么大事儿！关键是如果不处置这些出头的人，万一以后别人也有学有样的做，弄成大规模的污染环境，那生态农业不就是毁了吗？所以，你别怪远叔我小题大做，实在是我很担心啊！况且老顾和小于都是咱们村子里的人，平日里老实巴交的，家里又负担很重！小时候他们也是和你爸爸一起玩过泥巴的，苟富贵，勿相忘。就冲着这份交情，远叔也得把他们带来了。”

　　“呵呵，远叔，你的文化素养有大大的提高啊！”萧奇不觉哑然失笑，但萧远的这句“苟富贵，勿相忘”却是引用的很恰当。

　　不过萧远肯定不知道，说出这句话的那个人，在他真正的成了王之后，老伙计去找他的时候，他却直接把老伙计给杀了，弄得他当初说的这句话，成了一个笑话。

　　当然了，那个叫陈胜的男人，最后自己也成为了一个悲剧，想来也和他的言而无信有关。

　　萧远闻言笑道，“我最近都在读书，上次堂弟回来的时候，就让我多学习，我最近都在镇里高中班上听课呢！”

　　萧奇点点头，转而对老顾和小于道：“两位伯伯，你们想要我怎么做？”

　　老顾毫不犹豫的道：“我只要求查清楚事实，如果是我说谎，那么我甘愿受到惩罚，但如果是他们真的在偷排污水，污染我们的池塘，那就要他们给我们一个说法！”

　　“好！”

　　萧奇颌首道，“那我就让他们给个说法！”

　　说着，他直接就拿起了手机，拨出了一个号码：“陈警官，你在干什么？……嗯，没事儿的话就过来一趟，我有事情找你！”

　　看见萧奇打电话，萧远心里就踏实了，直接就对两人道：“小奇找的陈警官是他表哥，现在在蓉城当派出所所长，那可是副处级的干部……对了，就相当于我们远殷的副市长！”

　　老顾和小于倒吸了一口冷气，脸上却旋即露出了喜色。

　　本来他们是直接想要求萧旭帮忙的，可一来没有那个胆子，因为他们的身份地位差别太大了；二来萧旭今天不在家，和陈玉莲去了陈家做客，所以只能找萧书记的儿子。

　　一开始两人还觉得萧奇这种年轻人，绝对是“嘴上无毛，办事不牢”的典型，没想到谈吐之间完全不是那么一回事儿，连村长都得陪着小心说话，人家那气闲神定的样子，就是他们见过的镇长，也比不上啊。

　　莫名的，他们就已经增加了许多的信心。

　　没多久的功夫，陈小路就气喘吁吁的跑进了屋子。

　　“咦，怎么这么快？”萧奇看了看时间，才过去20分钟。

　　“我骑着我二表舅的摩托车来的，这破山路，屁股都给我震麻了！”陈小路咕噜咕噜的灌着开水，一边埋怨道：“这条路不知道多少年没有修了，到处都是坑坑洼洼的，幸好这几天没有下雨，否则摩托车都得陷在路上。”

　　“陈警官，我们是每年都要修路的。”萧远连忙辩解道：“但每隔一段时间路都会被来往的大货车给压碎，我们也没办法啊！”

　　“这个好办。”萧奇顺口拿出后世的经验道，“凡是进村和出村的路口，都安上地桩，只允许小汽车和小货车的尺寸经过，大货车不能进来，那不就行了吗？”

　　“咦？”

　　萧远眼睛一亮，“这个法子好！！”

　　“还有更好的呢！”陈小路也接嘴道：“小奇，你到处在捐款修路，怎么没有把咱们这几个村子的路都给修好？他们铺的都是碎石路，我看怎么也得是钢筋水泥路才行！至少修个两车道，咱们回老家的时候，就不用错车得那么辛苦了！”

　　“等几个月再说吧！”萧奇笑了笑，远殷市在超级大地震之中，是没有怎么受到灾害的，过了地震再修还更好一些。

　　顿了顿，他把刚才萧远他们说的事情讲了一遍，末了道：“怎么样，能不能办到？”

　　“可以！”陈小路沉吟了片刻，给出了这样的答案，“市里有我的前同事们，我明天请他们下来，直接去造纸厂检查。如果真的有这种排污口，那么就好办了！”

　　“肯定有的！陈警官，您要相信我们！”老顾有些涨红着脸道。

　　“呵呵，我不是不相信你们，只是有了证据咱们才好说话。”陈小路微笑道，“放心吧，只要是他们做的，肯定没有人逃得掉！”

　　“可是他们的背后是钱镇长啊！”小于小声的道。

　　“镇长？呵呵！”陈小路摇了摇头，没有多说，现在说多了也没有用，事情办下来了他们就知道了。

　　别说是什么镇长，就算是市长，只要是萧奇插手的事情，就不可能有谁敢包庇这些人！

　　……

　　“噼噼啪啪……”

　　第二天一早，萧奇就听到村子里响起一连串的爆竹声音，巨大的响声足足持续了七八分钟才停下来，却是让萧奇再也无法睡好。

　　起床一看时间，还不过早上8点，如此早的时间起床，对于昨天晚上和美国的小泰勒烫了几个小时电话粥的少年来说，简直就是一种折磨。

　　洗漱完毕，萧奇刚刚走到了堂屋，就看到昨天来的三个人，萧远、老顾和小于，正在桌上和萧旭说着事情。

　　和昨天不同的是，今天老顾和小于的脸上，洋溢着遮挡不住的笑容。

　　一来是萧奇帮忙解决了问题，二来是萧旭这么大的官了，但是对自己还是如同以前一样，真正的是一点架子都没有，印证了那句“苟富贵，勿相忘”的老话！

　　“小奇，过来！”萧旭看到了儿子，把他叫到了身边，“你做得不错，像是这种好事儿，以后怎么做都不为过！”

　　“已经解决了？”萧奇惊讶的道。

　　“今天凌晨3点，市里的公安局经侦大队，就派了30多个警察下来，直接把正在偷排污水的造纸厂给抓了个正着，这下子他们就没办法狡辩了！”老顾兴奋的道。

　　“包括造纸厂的一众老板等人，还有钱镇长等保护伞，也一起被带回了市里，这下子我们彻底的就放松了！刚才来之前，我们还放了鞭炮庆祝呐！”小于也跟着说道。

　　好哇，原来是你们在扰我清梦啊！

　　萧奇心中苦笑了一声，不过对于他们的这种质朴的情怀，倒是没有什么意见。

　　萧远此时也闪烁着笑容，对萧奇道：“小奇，昨天你给远叔说的修路的事情，你爸爸也很同意，我替几个村子里的乡亲们谢谢你了！”

　　好嘛！

　　这又是一个趁火打劫的。

　　萧奇心知肚明，这是萧远怕事情不稳当，直接跟萧旭说出来，事后萧奇自然也不好意思反悔了。

　　至于萧奇怎么去弄这笔钱，萧远是不怎么关心的，最重要的是这几条钢筋水泥路，会给附近几个村子带来多大的好处，单是这一点，就足以让他腆着脸冒险了。

　　萧旭也是聪明人，看到这位远房堂兄如此说，自然是心知肚明，不过他心里也是赞同的，富贵之后对家乡人做点事情，那也是理所当然的应该。

　　在家乡人的面前做点显眼的好事儿，这种诱惑连萧旭这么洒脱的人都不会例外。

　　况且相比起萧奇的财富，这一个工程基本上就是微不足道的小事儿，完全不是什么难处。

　　“嗯，你远叔也是一片公心，事情要办好一点，我想依照你们修路队的技术，也应该没有问题。”萧旭笑着对儿子道。

　　为了应对即将到来的超级大地震，萧奇可谓是用心良苦，光是在地震的核心区域的修路，就修了不下五千公里，整个儿的修建的和在建的道路加起来，更是超过了10000公里，所以萧旭才说修路队没问题。

　　萧奇闻言一笑：“好！”

　　看着萧奇爽快的再次确认，萧远悬着的一颗心终于落了下来，橘子皮一样的脸上绽放出灿烂笑容！

　　他自然也是有私心的，虽然钱是萧旭父子出的，但却是他张罗来的，这样就会增加他在村子里的威信，让他更加的说话有人听！

　　可别觉得好笑，在农村这些地方，法律什么的一般都不大管用，还就是靠村长们的个人能力，以及千百年来传下来的规矩和传统来行事。

　　所以一个村子发展得好不好，有一个拥有高威望的好村长，绝对是第一重要的事情啊！


第1671章 乱战

　　中国的春节期间，无论是政府部门还是企业工厂，大部分都是处于很悠闲的状态，但是对于仙女公司来说，却绝对不是一个可以放松的时候。

　　因为就在2月1号，春节假期期间，安卓系统的两大王牌诺基亚N80和摩托罗拉A1600就正式开始了售卖。

　　不得不说，诺基亚和摩托罗拉的销售网络的确是非常厉害，甚至出乎于大家的想象。

　　虽然之前他们花费了那么多的钱去做宣传，打广告，但是在行业内的人看来，无论是N80还是A1600，距离Dream Stars和IPHONE，都有很大车差距，销量应该不是那么好才对。

　　但2月1号这一天，诺基亚N80一共出货了2550万部，摩托罗拉A1600一共出货了2122万部，这就有些骇人听闻了。

　　即使是这个数量，其实是包括到了发送到各个零售商店的数量，超过1800万部是经销商货款购买的，但联想到他们距离发布到现在，不过是仅仅十天的时间，这样的销售业绩，足以让所有有志于智能电子的厂商们惊骇莫名！

　　而后，安卓联盟的老大GOOGLE宣布，他们已经做好了准备，在未来的几个月内，足以为1亿部安卓手机提供技术支持，安卓商店也是敞开大门，欢迎大家购买各种有趣的软件和游戏！

　　安卓联盟收买的各大媒体，也纷纷趁机给出了谬赞之词。

　　“向经典致敬！诺基亚和摩托罗拉还是我们深爱的两大王者，朴实无华的背后，却是他们最用心的努力，现在终于得到了粉丝们的积极回馈了！”——《新英格兰人报》。

　　“APP STORE仅仅成立一年，就要面对三大巨头的强势绞杀！他们还能支持多久？如果APP STORE垮台，上亿的用户们将何去何从？他们准备好了蒙受重大损失了吗？”——《马赛晚报》。

　　“新奇并不是一切，噱头也终究是噱头，在这个世界上的商业，终究还是要靠实力来说话！面对诺基亚和摩托罗拉一年超过8亿部手机的销量的预期，我们才会发现，原来IPHONE和Dream Stars一年一亿部的销量，是那么的好笑！”——《费耶诺德电视一台》。

　　“罗马尼亚的三十八家门店的N80和A1600，总计80多万部，已经一天就完全售罄！而在此之前，IPHONE和Dream Stars一年的总共销量也不过50万部上下！让那些昂贵的天价手机死去吧！”——《罗马尼亚国家电视三台》。

　　“……”

　　诸如此类的报道，无时无刻不在侵蚀着人们的眼球，一时间不仅仅是全球的粉丝们，连中国这边的粉丝们，都以为萧奇的仙女公司即将落败了，Dream Stars的销量即将滑入低谷，萧奇即将步入失败的行列。

　　IPHONE的命运也差不多，只有三星直接被忽略了。

　　被动挨打绝对不是乔帮主的个性，更不会是萧奇的处事方式，至于那位非常具有开拓精神和攻击精神，基本上和乔帮主不相上下的李健熙，那就更不用说了。

　　三人早就在预谋着反击，而且预算同样也做出来了，那就是用APP STORE的利润来和安卓联盟拼杀。

　　应用程序商店和安卓商店不同，基本上现在安卓商店还只是在赔本赚吆喝，而应用程序商店用日进斗金来形容都略显低估，比如在一月份的时候，应用程序商店的利润就达到了惊人的28亿美金之多，基本上一天就要挣一亿美金！

　　虽然在网站的维护、技术的升级、云计算和云储存建设的大量耗费，都占用了应用程序商店大量的利润，但这几个月剩下的利润还是有超过十亿美金，之前应用程序商店的三个股东，都没有要求分红，就是为了各种应急情况做准备。

　　现在正好就是用钱的时候，因此早早的就由应用程序商店给联系好了，在GOOGLE、诺基亚和摩托罗拉的疯狂宣传之后，这边联盟的媒体，也开始逐渐的发威了。

　　“为什么有些人总要忽略那么显而易见的事实呢？我们在欧美的高收入人群中做了调查，86%的手机用户都选择了IPHONE和Dream Stars，他们并没有购买诺基亚和摩托罗拉的打算，就算是以后更换手机，也不会考虑那两个牌子的。”——《纽约时报》。

　　“论操作体验、论手机的硬件配置、论手机的精美和大气……请问诺基亚和摩托罗拉的两款手机，有什么能比得上IPHONE和Dream Stars的？甚至于除了一个GOOGLE拼凑起来的安卓系统之外，我都看不出他们的是智能手机！这是在侮辱萧奇先生开创的精美智能时代吗？”——《慕尼黑晚报》。

　　“居然有人在把A1600、N80与IPHONE、Dream Stars在一起比较，难道你们不知道在我们巴西，所有的高端人士和时尚人士，喜欢的都是后面两款手机吗？看看我们国家队的明星们和他们的老婆女友们吧！他们手上就没有诺基亚和摩托罗拉的手机！”——《巴西利亚电视台》

　　“……”

　　一时间，你说你有理，他说他有理，整个全世界的舆论，仿佛都一下子卷入了其中。

　　甚至于不相干的一些节目，嘉宾们不谈论上两句，就好象跟不上时代一样。

　　大家是看得热闹，粉丝们也是争论得乐此不疲，电视台和报刊杂志也是赚得盆满钵满，似乎吃亏的只有安卓阵营和应用程序商店阵营一样。

　　“你真的这么想？”萧奇在电话中笑着问余珊珊道。

　　“难道不是吗？”远在东北的余珊珊有些担心，“我听说这个月光是舆论公关支出，就要达到18亿美金，不单单把前段时间累计的利润全部加了进去，除去以后几个月的利润支出之外，三大股东还要再出资！我们是最大股东，起码要准备20亿美金！要是做事业的话，我觉得再多都没关系，但这种烧钱，着实有些让人心疼啊！”

　　萧奇的财产早已经超过了3000亿美金，但作为管家婆的余珊珊，当然不可能觉得钱多就能浪费，这也是为什么她在今天早上收到了同时发送的预算邮件之后，第一时间给萧奇打电话的原因。

　　“你啊，就知道看小处！”萧奇温柔地笑道，“难道你没有看出来，随着这一波的拼杀和争论，世界上的智能手机行列，就似乎只剩下安卓联盟和应用程序商店联盟两大阵营了吗？现在所有人都知道了Dream Stars，那么等到我们将安卓联盟打败的时候，那岂不是更加成了世界第一？”

　　“啊！？”余珊珊还真没想到这个。

　　萧奇继续的道：“其实从一开始，我们就有打广告的意思。就如同一个明星一样，如果论实力的话，谁是伟仔的对手？但伟仔那么低调，平日里根本都不让人觉得是天皇巨星！相反的，演戏只是他十分之一、甚至百分之一的内地明星，却因为各种各样的争论曝光负面消息，反而成了非常红火的明星，广告代言费一点儿也不少于伟仔！我们现在已经引起了全球的大规模争议，Dream Stars也进入了许多原本不关心智能手机的人们的视野之中，这是之前花多少广告费都达不到的效果啊！可笑那些手机厂商们还不知道，还在那里等着看戏呢！等他们知道了，以后手机世界里就剩下两大阵营了，他们的存在感被无限制的减弱了，那就该他们哭了！”

　　打广告的意思，并不是萧奇有意隐瞒，实在是和余珊珊的本职工作无关，也就不用她去操心。

　　现在老婆问起来，自然是要解释一下的了。

　　余珊珊听着微微点头，却又察觉到了另外一点，“你是说……安卓联盟以后还会存在？还会跟打不死的小强一样，与我们争斗不休？”

　　“是的，他们不可能失败的。”萧奇淡淡的道，“首先第一个，GOOGLE这个搜索引擎，绝对是美国政府要大力扶持的对象，再怎么困难，也不会有倒闭的风险。二来GOOGLE的管理者团队和研发者团队，都是不逊色于苹果的，他们未来在高科技领域，必然有非常出众的成就！最后一个，也就是最关键的一个，手机市场永远不可能只是高端手机，也不可能只有一种封闭式的手机。安卓系统这种完全免费的操作系统，必然会迎合许多人的需要。甚至于那些中小的手机厂商们，包括我们国内的金立、天语等等手机，也都会加入到这个阵营里面！低端的智能手机市场，他们的霸主地位是坐定了的！”


第1672章 闷声发大财

　　余珊珊还是第一次发现萧奇对安卓联盟有这么高的评价。

　　不过因此她也放心了下来，因为只要自己的老公认真的对待了，那就绝对没有输的道理！！

　　“而且你根本不用担心，日后安卓联盟会不会反过来威胁到我们的地位的问题。”萧奇顿了顿又道：“你想想看，连苹果做智能手机，每部IPHONE给我们都是8元美金的专利费，三星更是高达每部20美金。诺基亚和摩托罗拉就算是手机界的霸主，也只是功能手机而已，他们该给的专利费，一分钱都不能少！”

　　萧奇的财务状况，除了他自己之外，最了解的当然就是余珊珊了。

　　不仅仅因为余珊珊是萧奇的老婆，还因为她监管着仙女公司的财务，以及萧奇在国外离岸公司的财务。

　　在美国金融专家们的帮助下，通过一系列令人眼花缭乱的运作，萧奇名下的各个产业，分布在数十种复杂的股权结构中，最后除了最终掌握情况的萧奇本人，以及余珊珊，就连那来自花旗、苏格兰皇家银行等等地方的专家们，都无法知道全部。

　　因此余珊珊明白，单说这智能电子的专利费，萧奇就已经赚得盆满钵满。

　　虽然Dream Pad的20%股份，是已经卖给了别人，但他们都无法收到这些专利费的利润，因为智能电子的相关专利权益，早已经剥离了出去，属于另外几个公司的权益，而这几个公司的唯一拥有者，无一例外只能是萧奇同学。

　　想想看吧，苹果去年一年就卖掉了差不多5000万部，那么他们给萧奇的专利金就是整整四亿美金！

　　三星虽然差了许多，但勉勉强强也达到了1000万部，专利金达到了两亿美金之多。

　　诺基亚和摩托罗拉，因为和仙女公司的专利互换协议，他们给的专利金分别只有5美金和6美金，但按照这个数目的发售出去，萧奇每年在他们手上差不多都能得到10亿美金上下，直到两家公司彻底垮台为止。

　　不仅仅如此，萧奇连自己的产品的专利金都要收。

　　一些单独注册的技术专利、LOGO专利就不说了，比如Dream Stars，除了每部14美金的这种零部件等硬件专利费之外，手机通讯方面的专利，也是高达每部15美金——没办法，比起诺基亚、摩托罗拉等公司来，仙女公司的底蕴更差，更没有多少专利。

　　有人或许会问，这萧奇不是有病吗？

　　横竖Dream Stars都是他自己的，怎么弄得这么麻烦，还自己左手倒右手？

　　余珊珊却不这样想，因为这牵涉到一个合理的财务结构的问题，多方面的分散利润、对成本的把控，是一家现代化公司的必要手段。

　　如果以上的话你还不明白的话，那么简单的来说，就是要别人看不懂你真正的利润有多少，就是不能让别人知道你的各种成本底细，这样才有利于一家私人公司的健康发展，替萧奇化解更多的嫉妒火力。

　　计算一下吧！

　　按照现在的发展规模，Dream Stars一年的8000万部是绝对没有压力的，那么萧奇单是从这里面抽取的专利费，就超过了23.2亿美金——这仅仅是计算的成本！！根本算不到萧奇的利润里面去！

　　另外还有Dream Pad，因为不涉及到手机通讯领域，它的专利仅仅是每部10美金，可Dream Pad一年的销量达到了差不多9500万部，于是同样贡献了9.5亿美金的利润。

　　上述的两笔32.7亿美金，因为是生产成本，所以在哪个国家都不用交税，既悄悄的挣了钱，又替萧奇减少了许多交给外国人的税费。

　　可惜余珊珊不知道日后智能电子的发展潜力究竟有多么的大，不然她肯定会被萧奇每年从专利费上挣得的钱更加吃惊不已的。

　　这笔钱，日后肯定是以100亿美金来计算的！！

　　这就是科技的力量，这就是发明创造的力量！

　　虽然从根本上来说，这些都不是萧奇自己发明创造的，但这并不妨碍萧奇对它们的充分运用，因为无论是乔帮主还是李健熙，都有着这个时代的限制，也只有萧奇这个超越了这个时代的人，才能更好更精准的把握发展智能电子的节奏。

　　不说别的，萧奇现在就已经通过了购买爱立信、北电网络等公司的专利，布局起了几年之后就将兴起的4G网络，还有智能穿戴设备，也早已在仙女公司实验室立项，准备早日攻关突破技术的壁障，成就新的伟业。

　　当然了，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。

　　萧奇现在最重要的，当然就是不断的增加自己的研发力量，无论是明香控股北美实验室，还是仙女公司实验室，都是萧奇最关心的地方，人才的引进、巨额资金的投入、各种最新设备的配置、各种正确方向的指出……总而言之，萧奇无时无刻不在影响着这些精英们的发展，引导着他们的前进。

　　话题说回来。

　　萧奇没有给余珊珊点明另外一点，那就是别看诺基亚和摩托罗拉来势汹汹，以中端的价格直接杀入市场，硬生生的把智能电子的价格拉低了200美金，但实际上即使A1600和N80质量很好，他们的发展潜力也并不是很大。

　　因为你们别忘记了，萧奇在这个世界上最大的手机消费国市场，实行的就是8折优惠的政策！

　　即使是欧美的价格普遍高于诺基亚和摩托罗拉，但在中国市场的话，算上8折的优惠，根本就差距不到1000元人民币。

　　而Dream Stars跟A1600、N80的差距，难道还不值1000人民币？

　　那是开国际玩笑的吧！？

　　诺基亚和摩托罗拉想要在中国彻底的打开市场，仅仅凭借着他们以前的积累，凭借着他们这两款的性能一般的机型，绝对是行不通的。

　　除非是他们愿意再把价格拿下来1000左右，那还有可能吸引不少囊中羞涩的用户。

　　但依照诺基亚和摩托罗拉的尿性，你觉得有种这种可能性吗？

　　完全不能啊！

　　他们从来就没有真正重视过中国市场，从来只是把中国和印度、吉尔吉克斯坦、非洲等国家一样，看成是落后淘汰产品的倾销地而已。

　　这也是为什么等到苹果、三星、HTC等智能手机进入中国市场之后，迅速的把摩托罗拉和诺基亚干掉，加速了他们的灭亡的最重要原因之一！

　　相比起他们来，萧奇的诚意绝对是慢慢的。

　　无论是价格比起其它国家来，让中国的同胞们心里暖暖的；还是在Dream Pad、Dream Stars本身的质量和性能上面，都是绝对完胜所有的国外公司。

　　近两百年以来，中国人是很喜欢外国的东西没错，但不代表着中国人做出好产品后，会卖得不好。

　　一个很简单的例子，小米手机这样的纯粹跟风博噱头之作，居然能获得前所未有的成功，不就是一个很好的证明吗？

　　如果你真的相信雷布斯不挣钱，每部小米手机都会亏钱，那你未免太图样图森破了。

　　它只不过是打了一个价格差，在所有智能手机高高在上的时候，出来这么一部配置还不错，系统运行也不错，价格却直接便宜了一半的手机，小米不红火，简直是天理难容！

　　现在仙女公司比起日后的小米公司要好太多了，不但不是模仿者和跟风者，而且还是独一无二的开拓者，完完全全的智能时代的引领者。

　　单是凭借着这份包含着炎黄子孙感情的荣誉，就足以让太多的人支持了。

　　因为中国人已经是失落得太久，好不容易再次有了这么一个领先世界的光荣，说不感到激动，不想要支持，那纯粹就是在胡说八道。

　　而只要萧奇巩固了自己在中国的基本盘，那么他就有了进可攻、退可守之地，完全可以坐等诺基亚和摩托罗拉自寻死路。

　　没错！

　　诺基亚和摩托罗拉绝对是自寻死路的。

　　由于他们之前太成功了，所以几十年的领先下来，思维都已经僵硬了，根本把握不住时代的潮流，无法再站在时代的最前沿。

　　而今后的几年，却是智能电子发展最迅速，淘汰最残酷的几年，没看到前两年还风光无限的HTC，转眼就在2013年陷入了严重亏损，面临倒闭了吗？

　　汪红的HTC都如此，更别说是诺基亚和摩托罗拉了，他们有着世界上最强大的技术储备，有着世界上最强悍的研发人员，可最后就是莫名其妙的毁了，而且是毁得一塌糊涂，不能不说一句经典的英语：No zuo No die。

　　甚至可以毫不夸张地说，凭借着现在的诺基亚和摩托罗拉，越是想要拼命和萧奇死磕，那就无疑是死得越早。

　　不怕不识货，就怕货比货啊！


第1673章 动员

　　作为仙女地产蓉城分公司的总监，在这个过去的一年里，霍珠珠是交出了非常漂亮的成绩的。

　　虽然有很多人暗地里骂她是狐狸精，仗着萧奇和余珊珊的宠幸，才幸运的得到了这么一个没有多少难度的工作，从而立下了大功，但实际上小资美女的能力还是非常强的，掌控着这么十几万人的工作，牵涉到了27000多套房子的销售，还有暗地里针对炒房团做的各种准备，她都称得上非常的称职。

　　余珊珊本来就宠她，再因为心中对霍珠珠成为自己的姐妹的看好，在春节前完成了“夏”字头的第二期房源发售之后，顺手就发给了她200万的绩效奖金，乐得小资美女差点没有扑到余珊珊的怀里去撒娇感谢一番。

　　加上了年终奖金，手里有了钱的漂亮精致的霍总监，却只是带着父母去临安西湖度假，并没有实现她这个假期去马尔代夫和塞班岛的愿望。

　　而且在大年初六的时候，她就在寻常人的大假前一天回到了蓉城，开始了自己开年之后最重要的工作之一。

　　做事情有分寸，知道轻重缓急，这也是萧奇比较欣赏这丫头的原因之一，如果霍珠珠时时刻刻都是一副娇滴滴的大小姐样子，那么萧奇肯定不可能重用她。

　　做公司，在关键的位置上，一定要用合适的人。

　　如果只是一个漂亮的花瓶，那么萧奇只会给她一个轻松的位置，就这么养着也不错，当于是赏心悦目了。

　　可牵涉到公司重大决策的部门老大级别以上的高层，那么必须有自己的能力，以证明能匹配自己的职务，从而才能坐在那个位置上。

　　从仙女公司创办以来，外人看起来这些职员们是非常的风光，但因为贪污的、渎职的、能力不够的……等等，从中高层被撸下去的，没有一百也有八十，可谓是非常的残酷和严肃。

　　萧奇对于近代中国企业的道德和商业标准，简直是达到了一个无法忍受的地步，因此在他的公司里，做人是第一步，认真和负责任是第二步，能力的高低是第三步，只有三者皆备的人，才可以得到他的信任。

　　在萧奇如此苛刻的要求下，霍珠珠还能这么一直坐在仅次于副总级别的分公司总监位置上，又岂是那些尖酸刻薄的人们能理解得到她的实力的？

　　就比如说这一次吧，萧奇和她已经布局了整整半年多的时间，现在已经到了收网的时候，她这个总负责人不在自己的岗位上，又怎么能放心得下？

　　漂亮精致的霍总监是很喜欢享受没错，但也是在正式的工作完成之后，才会考虑到享受的事情。

　　完成了对文州炒房团的致命一击后，霍珠珠紧绷了半年的心，也终于是可以落下来。

　　只不过现在，越是到最后的关头，霍珠珠就越是要认真，否则叫这群大鳄跑了，岂不是功亏一篑？

　　如今蓉城市的房价，大约是主城区3600每平米，和普通的省份城市差不多，基本上的涨幅是在10%上下，比起北上广深的15%左右幅度，低了不少。

　　但事情并不能单纯的这么看，实际上在仙女地产27000多套质优价廉的房子入市的情况下，在有更多优质低价房源入市的巨大预期之下，蓉城这样的房价涨得非常不正常。

　　要知道，仙女地产蓉城分公司从来都是郑重声明，在3年之内自己的房价不可能会涨价的。

　　但偏偏现在“夏”字头的27000多套房子，已经被炒到了均价2800-3000左右的样子，比寻常的二三环路之间的住房都要高一些。

　　很明显，这些是故意有人炒作，目的就是为了抬高房价。

　　具体炒作的人是谁，霍珠珠是一清二楚，但她一点都不把他们放在心上，因为这些人的资金实力再雄厚，在仙女公司面前也只是渣渣，除非是文州整个民间资本联合起来跟萧奇对着干，那才有资格说一拼之力。

　　可他们有那个魄力和雄心吗？

　　显然没有。

　　因此霍珠珠需要对付的，仅仅是这群拥有90亿资本的文州炒房团了。

　　仙女公司的公关部，有着强大的交际网络，经过几个月的时间，早已把这群人的底细摸了个清楚，霍珠珠不但知道他们有90亿的资金，也知道有人承受不住压力中途退出，更知道他们准备从2月开始慢慢的放盘，在3、4月达到最高峰时，一股脑的全部抛售，赚钱离场。

　　真是图样图森破。

　　以为仙女公司暂时不开盘，就是你们的机会了？

　　漂亮精致的小资美女冷冷的笑着，这些人要是知道，小老板早就有了准备，准备着至少20000套的房源来随时打压暴涨的房价，不知道会不会哭出来！

　　作为一个在这么重要和复杂的位置上，锻炼了一年的时间的霍珠珠，考虑问题的角度和高度，都远远不是一般人能比的。

　　她知道，如果等到3月份文州炒房团放盘最多的时候再打压，保准能杀得他们屁滚尿流，直接哭回老家去。

　　但是这样也有一个后遗症，那就是如果蓉城的房价被他们炒起来了，那么在这一两个月跟风的那些老百姓们，手里买到了高价房，却霍然看到房价暴跌，又该怎么办呢？

　　如此这样等到敌人出手之后再动作，却是会引起不小的麻烦，而且根本显不出她霍珠珠大人的本事。

　　早在春节度假之前，霍珠珠就打定了主意，准备过年后就出手。

　　一来是不要让房价暴涨暴跌，引得蜀川的房地产市场震动太大，对仙女公司形象不好；二来是春节过后是传统的房地产淡季，在打压房价的时机上也是最适合；三来是以迅雷不及掩耳之势，直接把这群人给碾压了，更加显得仙女公司实力强悍，让那些人知道在蓉城来了，是龙是虎，你都得给我趴着！

　　萧奇为了此事准备了很多很多，甚至亲自出面和一位副省长硬扛，但最后的决定权和行动权，却交给了霍珠珠，这让小资美女非常的骄傲和满意：虽然这个臭家伙好色了一点、小气了一点、暴躁了一点、可恶了一点……但，但终归还算是不错啦～～

　　思绪之中，会议室里面已经坐满了人。

　　他们全是仙女地产蓉城分公司的高层人员，无一例外脸色都是充满了兴奋。

　　仙女公司的很多事情，他们都是知道的，不过刚才霍珠珠把一本本的策划书发到他们面前，他们才完全明白，原来美女总监大人，居然策划了这么一大盘棋，那群文州炒房团的人，恐怕是做梦都想不到吧？

　　看着他们崇拜的眼神，本来就有些小虚荣的霍珠珠，心里得意得很，但面上却是一贯的冷清，“薛贵，你们宣传部门该怎么做，都看清楚了吗？”

　　“我知道的，总监！”薛贵连忙站了起来，“我保证明天早上开始，全蓉城都能看到我们的宣传单子！电视、报纸、广告传单……保证一个都不落下。”

　　霍珠珠摇摇头，“不止是这样，更要让他们知道最详细的资料，而且是最快的速度，让全蜀川的人都能知道这个消息，能做到吗？”

　　“能！”

　　薛贵硬着头皮答应了下来，他知道这位姑奶奶的脾气，谁要在她面前诉苦，那么转眼就能多收到几个的薪水了——仙女公司解雇员工的时候，一般多给3个月薪水。

　　“接下来是销售部。”霍珠珠望向了销售部主管汤圆圆，“圆圆，你们销售部几天能做好准备？”

　　汤圆圆也是霍珠珠从仙女公司总部带过来的人之一，属于她这一系的铁杆心腹，见状毫不迟疑的道：“大姐，给我三天时间，我保证所有的销售处做好所有的准备工作，绝对不会有任何的耽搁。”

　　霍珠珠一笑，“那倒不用那么急，做好准备是一回事儿，但卖不卖房子，却又是另外一回事儿！”

　　“为什么？”汤圆圆和她关系不一样，顺口就问出来了。

　　“仙女地产真正的大盘，也就是‘夏’字头的剩下40%房源，我们会在六月的时候开盘，如果那么早的卖出去了，岂不是中间空置的时间太长，让那些炒房客们有机可乘？”霍珠珠这样回答道。

　　旁边的另外两个心腹于倩和石蕾蕾，闻言就倒吸了一口冷气。

　　大姐真是狠啊，用这些楼盘去吊着大家，眼看着有这么多的房子即将陆陆续续的入市，那么任凭炒房团怎么的炒作，也没有人敢接手啊！

　　“财务部这边，还有后勤部这边，这几天都要全力的配合！钱财什么的不用去顾忌，”霍珠珠转而又对她们两个道：“我们仙女公司不缺钱，就是要让他们知道，什么是赚钱要靠辛勤的汗水，什么是老虎屁股摸不得，知道吗？”

　　“是！”

　　两女肃然的道，心中同时充满了振奋。

　　能参与到这样大的策划里面来，本身就是一件很有乐趣的事情啊！


第1674章 出鞘

　　2月6号，大年初八，星期二。

　　只是上班的第一天，在蓉城上班的人们，都还没有从假期的疲惫之中恢复过来，耳目之处就全是仙女地产的广告。

　　“仙女地产诚意奉献，二环路百华路xx小区，1100套房源，即将盛大开盘，售价周边方圆1000米最低！”

　　“东门最价值低洼地带，长白路xx小区，2300套房源一次推出！世界首富所属公司建造的楼盘，品质和价格，你懂的！”

　　“南门富豪区惊险超低价楼盘，紫荆片区3400每平方米起！你没看错，就在美领馆旁边的远家桥路！仙女地产只做最好最优质最合理价格的楼盘！”

　　“……”

　　一连串的广告，比起当初仙女地产第一批推出中小户型的时候，更加的密集。

　　公交车周边能看到、报纸上能看到、电视台能看到、电台能听到……

　　由此，人们的谈论不由自主的就偏向了这边。

　　“你说仙女地产到底靠谱不啊？这长白路的xx小区，之前我还看到是属于金帆公司的，结果今儿一大早就立刻改了名字！”

　　“他们说是，那就肯定是啰！人家能说谎啊？只不过我觉得怀疑的是，这些楼盘，除了三环路之外的那四个楼盘，另外六个都是在二环路附近，这里的地价可不便宜啊！如果仙女公司从别的公司收购过来，那费用怎么可能低得了呢？”

　　“管它的，反正他们说了，一周之后就可以去看看，我们到时去瞧瞧不就知道了？反正我对他们是很有好感的，人家上次说了夏仙园、夏平园、夏秋园等等楼盘，说是什么价就是什么价！除了排队辛苦一点之外，其余什么都好！”

　　“对！我妈之前就买了一套夏平园的房子，已经装修好住进去了，今年春节就在那里过的！内部质量很好不说，小区周围的环境更好，周围的邻居什么的都一样的满意！要不是距离上班的地方太远，弄得我都想去买一套了！这下子可好了，在东华北路这边的楼盘，如果价格合适的话，我立马下定金！”

　　“我对于三环路以内的城区，已经非常厌倦了，拥挤又空气不好。相对来说，我还是看重仙女公司的‘夏’字头房子，第三期比以前提前了两个月发售，距离现在也不过4个月，我六月份的时候就去守候它了！”

　　“……”

　　毫无疑问的，节后的第一天，蓉城乃至全蜀川的人们，目光和谈论的对象，就是仙女公司忽然推出来的十个楼盘。

　　严格意义上来说，十个楼盘之中，有六个二环路附近的楼盘，也就是从其他开发商手里买到的那六个，一开始萧奇定的只是买到住宅楼的权益，商用店面还是属于那些开发商的。

　　不过霍珠珠在后来也玩了一手，先把产权整个买了过来，然后再承诺在开盘之后，以成本价卖回给那些开发商，这样六个楼盘就完全挂上了仙女地产的标识，真正的成为了仙女地产旗下的产业。

　　虽然这十个楼盘只有20000套左右，而且并不是立刻出售，具体要等到大年十五过后了，可仍旧难以阻挡大家的热情。

　　甚至于广告中说的，提前到六月份开盘的“夏”字头第三批发售，也引起了无数人的兴趣，纷纷的打来电话给仙女地产蓉城分公司，差点没有让服务电话被打爆了。

　　前世今生，在中国的中小有钱人，甚至可以说是平民百姓们，他们的心态实际上是差不多的，由于都缺乏很规范的投资渠道，再加上中国人对于房子的迷恋，因此房地产永远是大家保值投资的最重点之一。

　　近几年的房子涨速非常的快，七八年时间就翻了好几倍，这让大家觉得，投资房子是一个好生意，于是更多的资金，更多的行业开始进入了房地产。

　　可惜的是，房子一味的涨价的话，能接受的人毕竟是有限的，质优价廉的东西在哪里都受到最底层的人们的喜欢。

　　本来他们都不敢奢求房子能在这涨声一片之中，还能买到什么便宜的房子，但偏偏是出了仙女公司这个怪胎，买了那么大的地块，却根本不想着赚钱，居然用最便宜的价格放出来，简直跟在做慈善一样。

　　大家一开始并不信有这么好的公司，但事实就这么发生了，27000多套房子，全都按照说好的价格，着实让买到房子的人们欢喜不已。

　　如今原本仙女公司发表了声明，会有几个月的间隙调整期，中间不会有新房推出，大家也没觉得有什么，要是一天到晚都有房子卖，那才叫一个夸张。

　　可忽然的，在过年后的第一个工作日，仙女公司就给大家来了这么一个大惊喜，谁还管它之前的话语是怎样的呢！？

　　当然了，也不仅仅是高兴的人，有几个外地人，此时就坐在文州一家满是狼藉的会所套房里面，脸色狰狞得很。

　　“好哇！他们这是把我们往死里逼啊！”关山塘老脸惨白，心里是充满了恐惧和懊悔。

　　其他三人的脸色，比他都好不了多少。

　　鉴于仙女地产蓉城分公司2月到8月的售卖真空期，文州炒房团准备是2月开始慢慢的放盘房子，3、4月份的时候有多快就跑多快，高位放出房子，赚钱后立马走人。

　　可没想到的是，这群混蛋居然来了这么一手暗渡陈仓！？

　　在消息放出来的第一时间，他们就已经打听好了，原来仙女地产蓉城分公司，在去年就暗地里买了800亩的土地，还从其他的一些开发商手里买了6个楼盘，从而一共推出10个楼盘总共20000套房源！

　　他们最先调集的九十亿资金，早已在前面两轮的仙女公司售房过程中，用得干干净净，还另外筹集了20亿的资金，正是等着炒作起来后，高价脱手的。

　　可现在忽然面临20000套房子的蜂拥而出，他们根本就没有任何的还手之力。

　　想要再买？

　　一来恐怕至少需要50亿资金才能撬动，再加上宣传炒作等等，少说也要七八十亿。

　　这么一大笔资金从哪里来？

　　本来这110亿已经是上百个文州的工厂凑来的，再借五六十亿，谁有那么大的能耐？

　　二来即使是有这么一笔资金，他们真的还敢投进去吗？

　　如果等到他们再次竭尽全力的布局之后，忽然仙女公司不知道又从哪里买下房子，直接再推一次房源，不用几万套，只消五六千套，他们这160亿左右就得全部完蛋！

　　谁敢保证仙女公司没有后手？

　　就像现在这样？

　　就连最为老奸巨猾的杨华，也不敢这么说。

　　因为萧奇根本就不是他们能猜测的，双方的境界和实力相差太大太大了！

　　所以他们今天一早听到了消息，跑过来发泄一番，却也只能闷头生气。

　　一时间，四个人不觉羡慕起了那个因为胆小，提前退出的胡思，他虽然亏损了3亿退出，但损失也仅仅是30%罢了。

　　如若是他们继续和萧奇拼下去，别说是30%，80%都有可能陷在里面。

　　虽然房子是一个可以保值的东西，但如果一年只能增值5%-10%，那么对于他们来说就完全没有利息。

　　因为他们四个人的钱，并不是他们自己的，许多都是工厂联合体的，更有超过一半是通过民间借贷融资来的，成本利息高达3分——也就是说，如果房子一年涨价10%，那么他们还得倒贴20%给别人作为利息，完全就划不来！

　　“杨老，你说我们该怎么办？”侯木泰眼睛充满了血丝，丝毫不见他平日的阴狠毒辣，只有恐慌和不安。

　　在绝对强横的实力面前，一切的阴谋诡计，只是一个可笑的笑话。

　　仙女公司冷不丁的来这么一手，着实是把他打怕了。

　　“我没有合适的办法，只有看仙女公司到底准备怎么办了。”杨华沉吟了许久，才慢慢地说道：“如果他们想要我们死，那么我们怎么都无法摆脱！如果他们只是想要逼退我们，那我们立刻就快速出手房子，宁愿只是保本或者是亏损一点，都要赶紧离开！”

　　“对！”

　　孙犁的脸上满是汗珠，虽然是冬天，但他仍旧浑身都在出汗，“赶紧跑吧！趁着现在仙女公司还没有正式卖房子，我们提前出手！”

　　“不行，现在他们都在观望之中。本来就有降价的预期，如果我们再低价出售，恐怕就再也没有人来买，最后的一丝机会都没有了！”杨华摇头否定道。

　　“可是如果现在不逃，难道我们就等死？”关山塘迟疑着道。

　　“没办法。”杨华认真的点了点头。

　　“那么杨老，你认为萧奇到底是怎么想的？他想要彻底的吃下我们这笔资金吗？”侯木泰急声的问道。

　　“不知道。”

　　杨华苦笑了一声，“我们做好准备，然后听天由命吧！”

　　悲观的他却没有注意到，一旁的孙犁，脸上不以为然的神色一闪而过。


第1675章 惨烈

　　古往今来，事实告诉我们，敌人的堡垒，通常都是从内部被攻破的。

　　仅仅是在第二天，杨华还在书房里冥思苦想的时候，就接到了关山塘气急败坏的电话。

　　“老杨，糟糕了！孙犁这个王八蛋，昨天就跑去了蓉城，现在他名下的所有房产，全部已经放盘出来了！！整整8000多套房子啊！现在蓉城的房价一下子就暴跌了300块，而且还在不断的下降着！”

　　“什么！？”

　　杨华吓得魂飞魄散，要是孙犁真的率先抛盘，那整个市场就已经被扰乱了，他们剩下三个人的坚守，就变得一点意义都没有！

　　本来就是在下降通道之中，蓉城人乃至蜀川人对于房地产的价格，都有着强烈的下降预期，再加上有人这么恐慌性的抛盘，那么很有可能在短时间内，蓉城的房价就会立刻暴降，很长一段时间都不能恢复元气。

　　在这段时间里，又有仙女地产的房子不断的入市，那么最少最少来说，蓉城的房子有可能在一年之内都无法恢复元气。

　　一年的时间对他们这些投机客来说，实在是太长太长了！

　　为此付出的代价，也实在是太重太重了，一旦资金链绷紧，或者仙女公司又出重手，那么他们连一点挽回的余地都没有！

　　所以，连杨华冷静下来之后，都不得不承认，孙犁这个家伙选择了最恰当的时机！

　　一个人抛售8000多套房子，和四个人抛售30000多套房子，完全就是两种不同的概念。

　　第一种可能会引起短时间的下跌，但第二种绝对只能是暴跌不休，根本看不到企稳的迹象。

　　现在的后果很有可能就是，孙犁会损失掉一大笔的钱，但后面的三位很有可能直接血本无归！

　　“老伙计，我们该怎么办？”关山塘的心中充满了焦虑，“我联系不到侯木泰了，我怕他也和孙犁一样，去蓉城放盘！”

　　此言一出，杨华心里更是一沉。

　　侯木泰这个人本来就阴狠毒辣，如果真的是联系不到他，那么十有八九就是他有了其它的想法。

　　既然联盟已经破灭了，那么就不是大家共同进退的时候了，而是怎么来保全自己利益的时候了！

　　想到此处，杨华沉声道：“老关，马上定机票，我们以最快的速度去蓉城！”

　　“好！”关山塘连忙答应着道：“是去阻止他们吗？”

　　“阻止什么？”杨华能生的道：“我们也去卖房子！现在就看谁的手段厉害，损失得更少了！”

　　“啊！？”关山塘沮丧了起来：“一切都没办法挽回了吗？”

　　“当然不可能挽回了！在他们选择背叛联盟的那一刻，我们的合作关系就已经消失了。”杨华的回答非常的当机立断：“现在我们唯一要做的，就是从地狱里爬出来，不用再管别人的死活！”

　　“老伙计，一切都靠你了！”关山塘黯然叹了一口气，凝重的道。

　　……

　　对于整个蓉城的几百万人口来说，春节过后的这一周，是那么的奇妙，又是那么的令人津津乐道。

　　明明仙女地产的房子都还没有开始发售，但市面上忽然出现了一批价格便宜的二手房，价格从市场价格的95%到90%，甚至是85%都有！

　　如果仅仅是一些二手房，那倒也就罢了。

　　可这次出现的居然是超过了整整30000套的房子，一时间各大小中介店面的门口，铺天盖地的贴满了“出售优质房屋”的标语，引得许多有住房需求的人们，驻足观看。

　　文州炒房团虽然购买的房子够多，但大部分都是配套设施还没有开发完全的新小区。

　　可这些缺点，都架不住人家的价格便宜啊。

　　随随便便就是一个九折，环境最差的甚至能到8折上下，这让囊中羞涩的年轻人们，无不是趋之若鹜，不停的穿梭在了各个楼盘之间，也让无数的中介人员累得死去活来的，痛并快乐着。

　　虽然此时不是房屋买卖的旺季，但在这种超大量的放盘之下，仍旧有许多的人直接购买了房子，签约套数直接破了历史记录。

　　但这样的情况，并不是让每个人都满意的。

　　至少孙犁就不满意。

　　“老不死的！这是要同归于尽吗？”一家酒店里面，孙犁扯开了衬衣的扣子，粗粗的喘着气，破口大骂着。

　　他身边的侯木泰脸色阴沉，“想不到啊，两个老家伙居然如此的果断，八折九折这样的折扣都敢拿出来！这么和我们死拼，难道他真的想要血本无归？”

　　“哼！他可亏不了多少！”孙犁冷声道：“现在的价格比购买价要贵10%上下，即使是八折九折，他们也损失不了多少！相反的是我们，如果不降价的话，我们的房子根本卖不出去，这才叫是亏得多！”

　　文州炒房团的五个人，最开始的时候购买的房子都是一起的，只不过是产权各异而已。

　　如果同地段的房子，杨华和关山塘卖8折，孙犁和侯木泰卖9折，当然就是孙犁和侯木泰的卖不出去，最后只能是烂在自己的手里。

　　“逼着我们打价格战，大家都讨不了好啊！”侯木泰还是犹豫不定。

　　“笨蛋！”孙犁冷笑着道，“老头子打的就是这个主意！一旦我们举棋不定，耽搁了时间，他们就可以迅速的出货！到时他们损失的是一部分金钱，而我们却全部陷在里面！那些工厂老板们，你以为他们是善茬？找你还钱的时候，你可不要哭！”

　　听到这话，侯木泰脸色一变，咬了咬牙，终于下定了决心：“也只能这样了！”

　　他们的钱大部分不是自己的，虽然一部分是借的民间借贷，另一部分更多的是一些工厂主们的积蓄投资，但如果这笔钱也完全的亏损了的话，可想而知那些气急败坏的工厂主们，会做出什么失态的事情来——到了那个时候，什么合约都是假的，他们只会用尽一切手段来拿回自己的钱，而不是不能吃不能用的房子！

　　就这么着，蓉城的楼市，就在原本是同盟的双方互相压价抛售之下，很快的就退回到了2006年的水准，连带着许多蓉城的几套房的房主们，也有些坐不住的加入了试探性的抛售行列。

　　短短的几天时间里，蓉城楼市出现的二手待交易房屋，总量达到了40000套上下，再次创下了一个记录！

　　可是这么天量的便宜的房屋，反而是不如之前价格涨起来时那么的畅销，几天的时间也不过成交了3000多套。

　　中国人向来有一个心理，那就是买涨不买跌。

　　一个东西涨价了，就证明它有升值的潜力，因此大家都会一窝蜂的去买。

　　但一个东西一旦降价了，那么谁都无法确定什么时候才是降价的尽头，因此大家都会拿着钱等待着，等待着它跌入谷底再说。

　　问题是，哪里才是谷底呢？

　　没有人知道。

　　因此在这个房价暴跌的时候，并没有多少人敢来买。

　　特别是在霍珠珠随机应变，直接提前了两天开盘，先售卖了第一期5000套房子的时候，就更是如此了！

　　被称为“价格杀手”的仙女地产蓉城分公司，这一次出手比预想的都还要低，直接就是同等路段的同等房源的6折！

　　天哪！

　　如此“丧心病狂”的订价，直接就让人们疯狂了！

　　他们纷纷抛弃了市面上的二手房，直接在3个小时之内，把这些房源一抢而空。

　　没有抢到的也纷纷翘首以盼，等待着过段时间的第二期的开盘！

　　霍珠珠的这么一招，其实也并不是计划之中的事情。

　　她原本是按照市场价的7.5折左右来订价的，可是看到文州炒房团见势不妙想要跑，立刻当机立断，把价格再次下移，直接让他们卖不出去。

　　要说这个价格，仙女地产是还在挣钱，但利润已经比较微薄了，如果文州炒房团敢再降到六折以下，霍珠珠都没有什么办法。

　　但霍珠珠坚定的相信，如果比成本伤人的话，文州炒房团怎么也不可能比得上仙女公司的，他们也没有那个魄力来继续大亏卖房，这个价码连仙女公司的成本价都赚不了多少钱，更何况他们这些买成品房的人了。

　　事实也是如此。

　　在仙女地产开盘的第二天，市面上的二手房楼盘，迅速的就开始变少了，虽然仍旧有超过10000套在出售，但价格也慢慢的下降稳定到了市场价的7折上下。

　　霍珠珠知道，这也是他们认输准备慢慢割肉退场的节奏。

　　依照现在的价格，还有这种速度去卖掉手中的房子，保守估计他们也得亏20%以上，如果算上他们自己的融资成本，那么亏损得还会更多！

　　能达成这个目标，漂亮精致的总监大人十分满意。

　　何况现在还不是终点呢，等到下半年，等到仙女地产自己的大批房源上市，收拾他们的时机多得是！


第1676章 开拓新市场

　　霍珠珠猜得没错，文州炒房团是直接退让了，承认自己输了之后，割肉离场。

　　只不过她没想到的是，之前的一伙人，现在已经分裂成了两方人马，简直已经是生死仇敌的架势，互相制约着，这才使得他们更不敢轻举妄动。

　　但对于霍珠珠来说，无论他们是怎么样的，都没有任何关系，反正都是盘里的菜！

　　拿着霍珠珠送过来的这段时间的工作总结，萧奇粗略的翻了一下，对这个丫头的动作十分满意。

　　虽然少年已经把这一摊子交给了霍珠珠，但如果霍珠珠应变能力不够的话，也不能取得这样的成就。

　　霍珠珠看到萧奇脸上露出笑容，也笑着说道：“也就是井市长来找我了，否则我让他们这接近100亿直接就陷在蓉城。”

　　井轩找霍珠珠，自然不是为了这些炒房团给求饶，而是因为如果蓉城的楼市这么不断的暴跌下去，对于整个民众的生活，就会产生极大的影响，容易造成一些矛盾。

　　萧奇自然也知道这个事情，霍珠珠没有穷追猛打的最主要原因，也就是因为这个，否则如果每隔十天半个月的开盘下去，文州炒房团的所有资金都得陷在里面。

　　“现在蓉城的房价已经均价下降到了每平方米3100，比春节前的3600整整少了500，差点就是20%的跌幅了，也难怪老井顶不住。”霍珠珠甜甜的道，“小老板，经过这么一战，咱们蓉城人的幸福指数，也会大大提高吧？”

　　“没大没小的，当心井市长收拾你！”萧奇瞪了她一眼，“仅仅是这样还不够，你得给我盯着，注意文州那帮人随时反弹！”

　　“我知道啦～～”霍珠珠被萧奇瞪得多了，也不怕，“我已经派人去密切监视了，现在咱们的房子售卖变成了只是十天一次，每次3000套，如果他们还敢兴风作浪，我们有的是方法来收拾他们！”

　　看着她自信的样子，萧奇微微的点头，“这次做得不错，小珠珠，等到年底的时候，我送给你一个大红包！”

　　霍珠珠心里顿时一阵腹诽：这个臭家伙，奖赏都要这么吝啬的开期票，也不知道会给姑奶奶送什么，真是个小气鬼！不愧是名字都是“小气”！

　　可小妮子脸上还是挂着浅浅的微笑：“谢谢小老板了～～其实红包什么的无所谓，您能给我多一点假期就好了～～”

　　“嗯，这里忙完之后，我给你十天的假期。”萧奇沉吟着道，“你不是喜欢马尔代夫吗？正好3月份是他们的传统旺季，天气很好，正好适合去玩儿！”

　　“旺季啊？会不会人很多？”霍珠珠眨着眼睛问道。

　　“现在中国人还不那么有钱，自然是再热门也不会像菜市场的，如果过两年就不一样了。”萧奇笑道，“去选一个好点的岛屿，跟你父母好好的玩几天吧，你一定会喜欢那里的。本来董事长秘书处的那群丫头要去的，可中途出了这么个事情，她们也没能去成，就靠你当开路先锋了！”

　　“嗯！”

　　霍珠珠认真的点了点头，“我会发微博和微信朋友圈照片，让她们羡慕死的！”

　　和前世一样，这一群小丫头已经完全陷入了微博和微信朋友圈之中，一天到晚只要有空都泡在上面，弄得好几个小丫头的家长都在嘀咕了，这样子当宅女下去，还怎么找男朋友，结婚生子？

　　萧奇没有那么大的八卦，没去看她们一天到晚在这些方面疯些什么，不过这群妮子们越是活泼可爱，越是能团结在一起，对公司的凝聚力就更好。

　　有人说过，女人之间是没有真正的友情的。

　　但这也要看在什么情况下。

　　如果有一个像是余珊珊这样高高在上的、没有女孩子比肩的人物在上面坐镇，那么剩下的女孩子们，再怎么的闹腾，都不会去越过那个度。

　　如果大家都是平等的，那才叫一个麻烦连连。

　　萧奇还有一句话，现在没有跟霍总监说。

　　那就是他对文州炒房团，可没有那么的心慈手软，别看现在他没有去继续穷追猛打，可还有一个512等着炒房团呢，到了那时蜀川境内的什么房价都得暴跌，炒房团再损失个20%-30%，绝对是轻而易举的事情！

　　霍珠珠出去之后，另外的一个风尘仆仆的大美女，也跟着走进了萧奇的办公室。

　　看着原本肌肤雪白的米嘉燕，忽然变成了有着小麦肤色的活力辣妹，萧奇都不觉看花了眼。

　　米嘉燕看到他有些呆住的表情，不觉莞尔一笑：“小老板，我可没有变成印度人，你不用那副样子！”

　　她可不是第一次遇到这种眼神，在昨晚回家之后，她已经被许多家人笑过了，连宝贝女儿也趴在她身上盯了她半天，确认一下她是不是自己的妈妈。

　　“没有没有，只是嘉嘉你更加有魅力了。”萧奇连忙的转回了眼神：“怎么样，这个假期过得还好吧？”

　　米嘉燕没好气的白了他一眼，“你这个人真会说话，明明是派我出去出差，结果却变成了旅游，你是不是还打算因此消减我的假期啊？”

　　萧奇笑了，“哪里有，我是希望你们每个人出差都跟旅游一样的快乐。”

　　“你还真会说话呢。”米嘉燕微微笑了起来，顺手把一份文件放在了萧奇的桌上，才道：“小老板，这次的整个过程，都已经写在里面了，总体来说非常的不错。”

　　“哦？具体说说。”萧奇示意她坐下道。

　　米嘉燕坐在了他的对面，整理了一下思绪，声音柔美的道：“印度和中国，是一个非常相像，又非常不像的国家。不相像是说他们的种姓制度，造成了大量的贫民区的存在，而相对的人口众多，而导致的资源匮乏，以及懒惰性格，也使得他们的总体民生趋于穷困。和他们比起来，咱们中国已经算是一个天堂，特别是农村和小城镇，绝对不像他们那样的肮脏和杂乱，这充分的说明了我们中国是比上不足、比下有余。

　　而说他们和我们相像，那就是说他们的蓬勃发展的势头，在一些大城市和大型的工业、科技项目上，印度的发展都令人瞩目，不少项目，特别是在电子科技方面，都已经处于国际先进水准。也因为这个，印度的几个大城市里面，绝对是贫富分化严重，有衣食温饱都困难的人，更有许多薪水好、生活好的体面人。

　　一开始我觉得他们那里并不适合建设仙女直营店，但我到达印度之后，每到一个大城市，他们听说我是仙女公司的人，来这里是为了建设仙女直营店的时候，都迸发了无比的热情。认真的带我去参观了他们的中产阶级和富人阶级区域，那里的环境、治安等等，让我都觉得自己不是在印度，而是在咱们中国的中大城市繁华区域。

　　而通过我们委托的咨询公司的调查，以及我现场看到的条件，所以最终我在新德里、孟买、加尔各答三大城市建立了直营店。另外的海得拉巴、班加罗尔和马德拉斯几个大城市，将纳入考察的范围，如果第一批的三个直营店销售状况良好，那么明年我们就可以再在上述三大城市增设直营店了。”

　　萧奇听得连连点头，米嘉燕说话很有条理，这么多话一气呵成，听起来并不会让人觉得累赘，反而是非常的舒服，也能很浅显的懂得她的意思。

　　印度的人口其实是非常众多的，由于太多人居住在乡村，再加上印度人对这方面的懒散和不重视，因此人口统计一贯都是低估的。

　　萧奇记得在2012年的时候，印度官方公布的人口是12亿多人，但实际上有几个调查机构都表示了怀疑，觉得他们的人口至少都在13亿以上。

　　米嘉燕提及的上述总共六大城市，每个城市的人口都突破了500万，放在欧洲任何一个国家，那就是超大型城市了，仅仅是比中国、美国和日本的超大型城市要规模小一点。

　　通常来说，计算估计购买基数的话，从收入水准、消费习惯、整体偏好……等等来计算，是一个非常精密严谨的事情。

　　通过这个方法来计算，新德里、孟买和加尔各答三大城市的潜在购买人口，至少每个都有50万人，加上周边中小城市和村庄的销售辐射，达到100万是没有问题的。

　　甚至于剩下的海得拉巴、班加罗尔和马德拉斯，都有着开设直营店的基础，只不过获得全部授权的米嘉燕求稳之下，准备等等再说。

　　果然是已婚生女的女人稳重啊。

　　要是这事儿换成了霍珠珠去办，恐怕六个直营店直接就开设起来了。

　　不能说霍珠珠不对，因为后世发生的事实证明了，就算是十个直营店印度的市场都能撑起。

　　但在一个成熟的公司来说，两种行事方式，萧奇还是更喜欢米嘉燕的这种，虽然初期会少赚一点钱，但是整体的风险就会降低许多。

　　“嘉嘉你辛苦了！”思绪一晃而过，萧奇笑道，“我听说马尔代夫的风景很好，此时正是阳光充沛的季节，要不要你和米市长这么一大家人，去那边玩玩？”

　　“好！”

　　米嘉燕想也不想的答应了，她这么的辛苦，连春节都没有和父母女儿一起过，萧奇的这点奖赏，她当然是却之不恭啰～～


第1677章 手机浏览器

　　可怜的米嘉燕。

　　她都不知道，萧奇心中是怎么样的规划。

　　一旦她现在已经踏上了开设直营店的道路，那么接下来的一年时间里，她就得在世界各地奔波不休了。

　　现在的度假只是一个小小的甜头，未来可有得她辛苦的时候。

　　当然了，子非鱼，焉知鱼之乐？

　　米嘉燕现在对婚姻和爱情，没有什么追求，孩子和事业就是她现在最大的心愿。

　　孩子米小贞这边，有米市长夫妇在带着，更有保姆在帮忙，而且仅仅只有3岁，正是读幼儿园的时候，还用不着她多加操心，因此现在事业成了她最大的追求。

　　不得不说，武孝文这家伙诱惑人心的力量，还是很强的，在他的那么一阵忽悠之下，米嘉燕觉得自己也可以做一番事业，成为一个自己骄傲的女人。

　　所有的男人都希望拥有权势、金钱和美女，只不过是程度多少、心思隐藏得多深罢了。

　　同样可以这样讲，所有的女孩子都有或多或少的虚荣心，这种虚荣心表现在各个方面，比如皇甫彩的虚荣心就是希望萧奇多疼爱自己一些，多陪自己一些；唐明香的虚荣心就是让那些欧美的白种人跪着仰视自己；余珊珊的虚荣心表现在希望成为萧奇最疼爱的老婆；霍珠珠这样的小资美女，自然就是想要成为世界上最受欢迎的超级金领，最好是走在街上别人都要尖叫的那一种。

　　米嘉燕自然也是有虚荣心的。

　　这一次去到印度，仙女公司的工作人员有十几个，保镖多达30多个，外加到达了印度之后，世界级的咨询公司、印度当地的官员和相关经销商等等，都无不是热情的招待她，让她很有一种众星捧月的感觉，这种处在注意力的最中心的快意，让她隐隐约约有种飘飘然的骄傲和小虚荣。

　　因此接下来的任务，虽然很辛苦，但米嘉燕并不抗拒，反而是有着不小的期待。

　　略开这个不提，米嘉燕离开之后，从印度的直营店想起，萧奇忽然就想到了另一个和印度相关的事情。

　　在2013年年底的时候，已经逐渐有转化为收购狂魔的马耘童鞋，加入了一家名叫UC的手机浏览器董事会，作为董事，实际上也是投资。

　　据说他当时和UC的开发者团队商量，想用30亿美金上下的钱来全资收购UC手机浏览器，但人家没有同意，马耘却是契而不舍，先投了点钱进去，当了董事再说。

　　以马耘忽悠人的能力，全中国上下的互联网公司，都不相信UC能坚持到什么时候，迟早得被阿利巴巴给吞并了。

　　为什么马耘肯用30亿美金来收购一个浏览器公司？

　　因为人家UC在2013年的手机浏览器业务上，占据了全中国70%的份额，也就是每十个用手机上网页的人之中，就有7个是用他们家的，厉害吧？

　　绝对是牛到不行的一个市场占有率啊！

　　要说UC只是有这个成绩，却也不值得马耘花30亿美金来收购，关键是人家在印度的手机浏览器市场上，也占据了超过35%的占有率，成为了印度第一的手机浏览器啊！

　　一共差不多30亿人口的超级大市场里面，UC都能占据第一，这种发展潜力，就足以让马耘来花重金收购！

　　现在是2008年的年初，UC虽然已经实现了浏览器手机上网，但他们的所谓手机浏览器内核——U3，却是要到2011年才会出来，也就是到了那个时候，他们的UC浏览器才会真正的突飞猛进，逐渐的占据国内、印度以及其它一些小国的市场第一份额。

　　不过呢，现在因为萧奇的影响，国内的手机用户们，已经提前了4年以上进入3G网络时代。

　　甚至于可以毫不夸张地说，全世界的手机用户们，都在萧奇的影响下，提前几年进入了3G时代。

　　也就是说，手机浏览器的春天已经快要到来。

　　UC固然是可以提前发力来发展的，但现在有了萧奇，完全就可以抢过他的荣耀，自己成就一个至少称霸亚洲的手机浏览器。

　　联想到之前对余珊珊说过的，想要拿出一个子公司来，让公司的高层持股，放在香港上市，以便大家共同分享财富，共同分享成功的喜悦，萧奇觉得，这个手机浏览器倒是可以搞一搞。

　　毕竟说白了，以萧奇2013年的经验和眼光来说，创造一个手机浏览器，完全就跟玩儿一样，所谓的什么U3内核，那更是不值一提。

　　再加上仙女公司的影响力，以及对产品的推广能力，最多两三年，这款手机浏览器就能彻底在亚洲站稳根基，说不定还能去欧美比拼一番。

　　马耘是准备以30亿美金来收购未上市的UC，如果萧奇的这款手机浏览器真的能达到那样程度的市场占有率，以及那么深远的影响力，在香港上市之后，起码能成为市值200亿美金的超大型公司，到时手下的一群老老少少，想来也会非常知足的了。

　　想做就做。

　　萧奇下一刻就把实验室的主任孙满学叫了过来。

　　“小老板，你叫我来，是我们的SFFTO机器定下来了吗？”孙满学还没坐下，就这么兴奋的问道。

　　对于这个兴致勃勃的手下，萧奇很有些无奈：“老孙啊，你知道现在你在财务部和总务部有什么外号吗？‘贪婪的掠夺者’！上个月才从英国进了三部内核处理器的设备，花了2000多万美金，这德国的SFFTO精密光学仪器，可是价值3000多万美金啊，能这么快的批复下来吗？”

　　“嘿嘿，小老板你有所不知。”孙满学丝毫没有不好意思的感觉，“实验室的那帮子人，最近很是努力啊！他们不要求涨薪水，不要求快乐的休假，不要求分房买车……他们只需要更多更好的仪器，来帮助他们研究和开发新的软件和硬件功能，咱们要是还推三阻四的，不是打击他们的热情吗？”

　　“你倒是痛快了，你知不知道最近财务部的人已经给珊珊哭闹过许多次了？前三个月的资金就耗费了接近18亿，已经有一个财务主管住进医院去了，心脏再大的人，也禁不住你们这样的消耗吧？”

　　说到这里，萧奇看到孙满学想说话，挥挥手制止了他，“别说什么先进的机器才能最好的配合研究，你看看人家光电所的人，他们有多少现代化的机器？你再看看他们研发出来的各种传感器，比起国外的差得了多少？”

　　“这个……”

　　萧奇说的就是中国光电所的那群专家们，他们和仙女公司签订了合作协议，专门研发智能电子的各种传感器，有了萧奇的资金的注入，最近的发展是非常的迅猛，已经至少有三种传感器可以替代从外面购买的产品，有五种也是水准接近了。

　　但人家每个月申请的资金，也不过是仅仅2亿左右，这还是包括了光电所的利润分红在内的。

　　比起他们来，仙女实验室的大手大脚，是有一些浪费的嫌疑。

　　可是萧奇并不怎么在意，实验室本来就是用钱堆出来的。

　　哪个实验室敢说自己没有浪费过钱？

　　哪个实验室敢说自己做出来的成果都能转化为大笔大笔的钞票？

　　哪个实验室敢说自己的研究方向就一定是有用的？

　　都不可能嘛！

　　比如那个最著名的辉瑞公司的伟哥，最初不就是从实验室里面准备做心脑血管用药的吗？最后摇身一变成为了助兴药物，顿时就让辉瑞数钱数得手抽筋，笑得合不拢嘴啊！

　　话题说回来，中国的公司之所以做不出高科技的智能电子项目，只知道去山寨和“借鉴”，不就是因为花不起钱，浪费不起钱吗？

　　用一个浅显的比喻，那就是所有的重大技术成果，都是用钱砸出来的。

　　虽然不一定你砸钱就有效果，但你不砸钱的话，就一定没有效果！

　　所以萧奇也仅仅是敲打一下孙满学，让他告诉工程师们，发明创造更多的是靠自己的脑袋，而不是外界的机器设备，这样就足够了。

　　沉默了一会儿，萧奇把自己刚才写下的手机浏览器概要，递给了孙满学：“今天叫你来，是让你看看这个的。”

　　孙满学接过了写满要点的纸张，认真的看了几分钟，不觉就笑了：“手机浏览器问题不大，和普通的网页浏览器差别也不大，技术也是非常成熟了，交给下面的那群小子，两个月就能做出初步成品来。”

　　“那么，这件事情提升为A级的事务，我需要看到更多属于自己的专利在里面，不能靠别人的内核专利，知道吗？”萧奇叮嘱着道。

　　“我明白的！”

　　孙满学郑重的回答道。

　　在他看来，这真不是什么难题，微软的IE浏览器之所以占据了PC端的绝大部分份额，并不是因为他们的技术有多好，而是他们进入得够早，又有WINDOWS作为依仗和捆绑而已，手机浏览器的技术含量真的不高。

　　但萧奇既然已经把它列为了“A级”的重要任务，那么实验室就会优先的调配人员和资源，认真的完成它。

　　在严格执行萧奇的命令这一点上，孙满学从来不含糊。

　　这也是为什么他能一直坐在这个位置的重要原因！！


第1678章 忙碌的小百灵鸟

　　因为工作的繁忙，沈舞烟已经很少自己做饭了，再加上沈丽丽本来就不擅长做饭，在家里的时候，一般都是叫仙女食堂送过来。

　　对于小老板的老婆们享受着单独送餐的待遇，张古在主管仙女食堂时，就已经知道了。

　　可张老爷子固然是刚硬，但又不是傻子。

　　私人公司的老板，他的家人们想要享受一些特别的待遇，那简直是天经地义的，所以他也从来没有阻止过。

　　只不过仙女食堂因此准备了几辆专门的车辆，用以给皇甫彩、余珊珊、沈舞烟等等女孩子送餐，这和小鸟网、微博公司、微信公司、仙女地产蓉城分公司、逍遥快递等等下属公司需要花钱购买配送服务，是完全的不一样。

　　其实一群老婆们并没有那么的娇贵，只不过现在外面的食品安全，实在让人有些触目惊心，萧奇如此注重健康的人，自然就替她们决定了怎么最健康的饮食，而且这仙女食堂送餐的事情，根本就是萧奇先吩咐下去的。

　　小鸟网有一个专门的团队，是作为揭露各种食品安全和日常生活用品的问题的，虽然不敢说全国各地都有他们的身影，但是大部分的城市还是都去过，在金钱和良心的联合驱使之下，很多人向他们爆料，造成了这个专栏节目持续的火爆，几乎成为了比中央电视台更加厉害的揭露平台。

　　由于后来这个专栏节目的影响实在是太大，蜀川省的宣传部还专门因此开了一个审查的小组，负责审核一些太过影响安稳的事件，只是秘密的上报处理惩罚那些黑心商人，却不敢让小鸟网报道出来，因此沈舞烟比任何人都知道，到底这些黑心之人的罪恶有多少。

　　也因为这个，从小就清贫惯了的沈舞烟，很爽快的接受了仙女食堂的送餐服务，不过寻常她们娘俩儿也就是吃两菜一汤，从来不浪费。

　　不过今天萧奇过来吃晚饭，小沈总特意早点下班，并让仙女食堂送了一些蔬菜和肉类来，自己做菜给萧奇吃。

　　沈丽丽一点吃醋的心态都没有，女儿之前为了自己已经辛苦了许久，现在和女婿甜甜蜜蜜的，这是好事儿啊！

　　简单的四菜一汤，比起仙女食堂的大厨的手艺来，沈舞烟无疑要差了许多，但萧奇却是连吃了三碗饭，让丈母娘在旁边看着笑弯了眉。

　　沈舞烟嘴里没有说，心里却是高兴的。

　　吃了晚饭之后，萧奇自然拉着小百灵鸟出门散步，幸好皇甫彩和沈舞烟是一模一样的，没有萧奇的陪伴，通常都呆在家里，根本就不会出来，因此也免去了碰见的尴尬。——即使是两女心中都知道，但此时却不是挑明的时机。

　　更何况如果萧奇不回来的话，通常皇甫彩都会回寝室去住，那里的环境让她觉得更自在一些，毕竟那么大的空旷的房子，经常一个人住着也不舒服。

　　公司里的人现在都有了默契，只要是在玉露园看到萧奇和女孩子出来，那么只是和他点头打招呼就好，话都不要说，否则到底是讨好大老板娘好，还是讨好二老板娘好，或者是三老板娘好……这的确是一个问题。

　　玉露园现在前后的两期200户别墅，已经住满了人，相应的一二期的绿化连接起来，整个的面积豁然间大了许多，散步的地方也大了许多。

　　一边走着，萧奇一边和沈舞烟说着话，“我听阿姨说，最近你又连续加班了？怎么这么不听话？是不是非要我打你屁股，你才会乖？”

　　沈舞烟白了他一眼：“你这个坏蛋！就知道欺负人家！”

　　比起最初的时候，沈舞烟多了一丝温柔，再也不是那么硬邦邦的倔强了，但这并不代表着她就对萧奇言听计从。

　　至少那个前面提过的“揭露节目”，就是她一意孤行来做的，萧奇并不赞同她这么大规模的深层次的报道。

　　但因为沈舞烟的坚持，最后这个花钱太多、树敌太多的节目还是坚持下来了，萧奇因此给她担了不少的干系，小鸟网本身的压力反而是不大。

　　沈舞烟当然明白这一点，心里对这个男人为自己做的一切，都是铭刻在心，不过两人的关系早已越过了说“感谢”的地步，她整个心儿都是萧奇的了，两口子之间，又有什么好说谢谢的？

　　“其实啊，工作只是生活的一方面。”萧奇拉着她的手，慢悠悠的道：“我让你去做小鸟网，只是让你去试着实现梦想，但没有说让你累得一天到晚都不懈气。没有一个好身体，怎么为老萧家和老沈家传宗接代啊？”

　　“无聊～～”

　　沈舞烟娇靥一红，心儿却是很甜。

　　她并不觉得自己很累，因为她只是19岁的如花年龄，正是开始迈向人生精力最旺盛的时候，就算头一天10点睡觉，第二天早上起来，仍旧是精神百倍。

　　可是情郎的关心，仍旧是她很在意的东西。

　　在这个世界上，沈舞烟在意的人不多，目前为止就两个，一个妈妈，一个就是面前的少年。

　　“我其实没有那么忙，只是刚刚开年了，需要规划的事情很多，都堆在一起了。”沈舞烟细声的给萧奇解释道：“首先是版权深化的问题，现在我们买了太多的电视、电影和综艺的版权，是时候优化各种配置了，比如美剧可以多买一点，韩国的综艺节目也可以跟进，但是内地的一些电视剧、香港的一些电影等，就该有选择的放弃了！然后第二点，马上下个月小鸟TV就可以进入量产上市阶段，我们的营销也已经慢慢的开始，在小鸟网和网络上，都需要花费大量的精神，才能把这个智能电视终端系列给一炮打响！这方面你叫我怎么不亲自去盯着？”

　　萧奇闻言点点头，小鸟TV的成功与否，关系到小鸟网的整个智能电视产业的布局。

　　只要初期卖出去100万部的小鸟TV和智能终端，收取了使用者的使用年费之后，小鸟TV就可以进入一个良性循环，靠着源源不断的订阅费用，就能购买越来越多的各种电视剧、综艺节目、电影版权，从而吸引更多的人来购买小鸟TV一系产品。

　　不，不用100万部，只要三个月之内达到30万部，那就已经是一个很了不起的成功了！

　　要知道在前世的时候，乐视网为了达到50万部的目标，可是整整努力了两年啊！

　　那个最红火的小米公司，别看在小米手机上纵横无敌，但小鸟TV一开始的时候，仍旧是小心翼翼，如履薄冰的，直到萧奇转世重生回来，也没看到他们有多大的进展。

　　现在的小鸟TV，在网络视频网站领域里面，已经不是论全国的影响力了，已经妥妥的排到了世界第二的地位，仅次于美国的YOUTUBE，甚至在亚洲的很多国家，比YOUTUBE还要受欢迎。

　　差一点的原因，在于小鸟网收到了很多方面的限制，不可能任由人们上传视频，许多不适宜的视频都被责任编辑们给禁止了，因此让欧美的用户觉得“缺乏一些自由”，所以才在声势上差了一些。

　　但实际上，平均每天涌入小鸟TV的用户们，早已突破了全球3亿个独立IP，其中中国的用户超过了1亿8000万人，最高峰的时候更突破过10亿个独立IP，完全已经是国际化视频网站的泰势了。

　　因此，萧奇给小鸟TV估计的三个月30万部的销售额度，一点儿也不夸张。

　　唯一有点遗憾的是，现在的液晶技术，比如1080P，索尼蓝光等等方面，都没有达到可以量产的地步，因为各种各样的原因，这些技术仍旧停留在实验室的仓库里。

　　否则的话，随着画质的大幅度提高，小鸟TV肯定还会更加的受欢迎。

　　“然后就是一个很重要的问题。”沈舞烟又自顾自的说了起来，“《舌尖上的中国Ⅱ》春节特刊的收视率仅仅是48%，比第一季要少了不少，而第二季的常规集数的第一集，收视率也只有38%，这还仅仅是第一集啊，以后的收视率肯定也高不到哪里去，保住第一季的40%平均收视率是不敢想了，能保住32%以上，就算是一个胜利了。”

　　“一个系列节目，必定就有它衰竭的一天，这是必然的规律，用不着担心。”萧奇安慰着小娇妻，又同时问道：“除了收视率下降，人们的口碑反馈怎么样？”

　　“还不错。”

　　沈舞烟轻点粉臻，“都说和第一季一样的精彩，无论是立意还是拍摄角度还是取景，或者是共鸣程度，86%的受调查者，都给出了好评价。”

　　“那就好！”

　　萧奇微笑了起来。

　　如此高的评价，可比前世的《舌尖上的中国Ⅱ》评价高多了，萧奇看前世的第二季版本时，都不知道在讲什么东西，太过于注重家庭和小资情怀，反而是不如第一季的大气磅礴。

　　现在看起来，小鸟网版本的《舌尖上的中国Ⅱ》，倒是没有这个问题嘛！


第1679章 赚得多，花得更多

　　“好什么啊，你这个家伙！”沈舞烟在萧奇的胸膛上捶了一拳，“《舌尖上的中国Ⅱ》是我们小鸟网最出名的招牌，现在下降了收视率，不知道有多少人在冷嘲热讽呢！特别是那几个视频网站，还有他们背后的人，煽风点火的，说得就像我们小鸟网从此就将步入衰竭一样，可恶死了！”

　　“春节特刊平均收视率48%，寻常一集收视率38%，这个成绩都能算是衰竭，那我真不知道说这个世界上还有什么节目好了……春节联欢晚会吗？”萧奇无奈的摊开了双手：“小舞儿，别人的这种胡说八道，你要去在意的话，那你就输了！”

　　沈舞烟挥挥手，“我怎么可能在意他们的言语？可是媒体的宣传能力是很强大的啊，他们这么贬低小鸟网，自己就可以趁机上位。最近的监控数据表明，他们几大网站的用户IP，已经有了不小的增加了呢。”

　　“我们在进步，人家也在进步，这是很正常的啊！”萧奇正色的道，“作为领头者，你需要考虑的不是后面的追赶者，而是应该考虑怎样继续前进，把他们全部抛在后面！这才有女王的霸气！”

　　经过上一次《时代周刊》的报道之后，沈舞烟就成为了视频网站界的“女王陛下”，有着无数的粉丝。

　　前段时间皇甫彩请她开通微博的认证用户之后，沈舞烟一口气便拥有了150万的粉丝，绝对排在非明星阵容里面的前三位，由此可见她的人气有多高。

　　沈舞烟对此毫不在意，不过也把微博这个平台作为小鸟网的宣传工具，专门派了两个员工来处理微博事务，时不时的就有一些爆料和照片出现，倒是为她赢得了不少的加分。

　　顿了顿，萧奇笑着说道：“更何况，我们小鸟网已经稳步进入了成熟收割阶段，现在已经开始逐步盈利了，他们却还仅仅是在烧钱阶段……比如说优酷网，他们买下《宫锁珠帘》，亏了多少钱？更别提想要赶上小鸟网的规模，他们需要在带宽和服务器上的天量投入了……从正常的角度来说，根本就不可能！”

　　说起小鸟网开始盈利，沈舞烟嘴角微微翘起，露出了骄傲的笑容。

　　不管小鸟网的带宽和服务器价格有多高，不管小鸟网的各个摄制组费用有多高，不管小鸟网的购买版权成本有多高，事实上就是，进入了2008年之后，也就是开播一年之后，小鸟网在1月的财务报表已经出来了，微微盈利832万元。

　　别以为这个数字很是微小，在小鸟网来说，已经是非常不容易了。

　　特别是你要考虑到，小鸟网的带宽和服务器每个月费用，已经又上涨到了整整5亿2000万，已经比YOUTUBE要高，成为了世界上第一烧钱的视频运营网站——这还是整个中国电通打了八折的结果，否则直接要吓死人。

　　这也是为什么萧奇说，别的视频网站根本没有追上来的希望的原因，6亿5000万一个月的带宽服务器费用，世界上几家公司能烧得起？

　　小鸟网现在虽然在网站的收费广告上有了不小的盈利，但最主要的盈利点，还是在于它们的综艺节目和纪录片节目。

　　《舌尖上的中国Ⅱ》虽然声势没有第一季那么的浩大，可是加上金龙鱼2亿的天价冠名费，保守估计也有9亿5000万的总收入。

　　《中国好声音》第二季，有着娃哈哈1亿的冠名费以及强大的广告收入，目前为止净赚是5亿上下，加上夏天的第二期学员全国巡回演唱会，10亿也可以期待。

　　《非诚勿扰》凭借着更加强悍的广告收入，已经提升到了每集900万的收入，以一周两集的频率，一年下来也是差不多9亿的进账。

　　《远方的家》的40集《边疆行》，总收入预计在5亿上下；《沿海行》更是突破了6亿。

　　《中国达人秀》是东方卫视用600万一集加30%广告分成买下，虽然现在才刚刚开始播出，但依照前世的各种规律，萧奇计算出来差不多能给小鸟网带来8亿的收入，和小鸟网自己估计的差不多——另外，如果能卖出国外版权，那绝对能超过10亿。

　　这些都还不算前面的《舌尖上的中国》第一季、《中国好声音》第一季、《长江行》和《黄河行》这样的同样赚钱的节目，便已经有56亿的纯利润收入，比去年在这上面的50亿收入高多了。

　　当然了，随着今年各种成本的不断增加，其实小鸟网总体一年算下来，在2008年度，应该还是属于亏损的，毕竟一个月超过10亿人民币的超级烧钱模式，并不是现在的盈利手段能覆盖的。

　　1月份的832万微盈利，自然是建立在8集的《舌尖上的中国Ⅱ》春节特刊上面，光是这8集就给小鸟网带来了2亿的收入，足以抹平许多的支出。

　　想要小鸟网真正的走上自负盈亏的道路，它还需要更多的有生命力的节目，更多优秀的纪录片，更多的小鸟TV用户等等，甚至可以像后世的那些视频网站一样，直接自己拍电视剧，以此来挣钱。

　　目前来说，最为现实的还是多增加几个像是《非诚勿扰》、《中国好声音》这样的综艺节目。

　　因此沈舞烟也在为此做出努力，最近忙碌的重点，就是规划新一年的各种项目立项，尤其是综艺节目。

　　“说起新的节目，你的《中国达人秀》怎么样了？”萧奇问她道。

　　《中国达人秀》在1月底的春节前开播，现在已经播出了至少3集，有什么样子的成绩，应该是有个参考标准了。

　　前世的《中国达人秀》，其火爆程度没能比得上《中国好声音》，收视率也比不上《非诚勿扰》，但在萧奇看起来，这和东方卫视的运作有很大的关系，他们对于节目的策划、环节的掌控等等，都不如原版的好，最巅峰的《英国达人秀》和《美国达人秀》的精髓，他们都没有学到。

　　故而在策划的时候，萧奇特意指出了不少可能犯的错误，积极的在保持原汁原味的基础上，加以中国社会人情自己的味道，如果小鸟网按照萧奇的期望播放出来，那么成功简直是轻而易举的事情。

　　“很不错！”沈舞烟一脸的满意，“前五期的平均收视率是22%，最新一期的收视率是28%，一期比一期高！东方卫视不愧是国内的几大卫视之一，舍得花钱来营销和推广，估计达到35%，赶上《非诚勿扰》，也是迟早的事情。”

　　现在《非诚勿扰》仍旧是高居全国综艺节目第一的宝座，最高瞬间收视率已经突破了60%，平均收视率借着春节这个春风，也攀升了2个百分点，达到了38%，惹得湘水卫视那几个王牌节目垂涎欲滴，却又无可奈何。

　　虽然《非诚勿扰》惹起的各种社会话题，非常具有争论性，但无可否认它在吸引年轻男女的方面，有着出乎意料的魅力，这也是为什么今年欧莱雅的冠名费已经提升到整整2亿的原因！

　　不过呢，《非诚勿扰》是每周都会播出的节目，这和《中国达人秀》这种密集轰炸几个月的选秀节目不一样，更加在乎的是稳定性，而不是忽然火爆，然后一两年就不行了的那种。

　　因此《中国达人秀》在爆红的时候，收视率超过《非诚勿扰》也是毫不意外的。

　　和前世不一样，《中国达人秀》的海选阶段，用的是一周播放两期的方式，直到后面的晋级赛才是一周一期，这样既有前面吸引观众的意思，也有在第一季的时候，尽量减少注水，让整个节目显得更加紧凑的意思。

　　中国人的胃口和偏好，前世今生都是差不多的，看着一个个本来只是在生活中的普通人，上了《中国达人秀》后秀出自己的各种绝技、听着各种感人的故事，大家都情不自禁的代入了其中，即使是有春节联欢晚会、《舌尖上的中国Ⅱ》等等强悍的春节档节目，也无法遮掩住它的光芒。

　　“那就好。”萧奇微微颌首：“这个节目的生命力非常顽强，而且在国外这种更加喜欢展示自我的地方，会比《中国好声音》更加受欢迎。所以翻译字幕版本，一定要做得漂亮，这样外国人才会来购买的。”

　　“放心吧，我早就瞄准了他们这一块！”沈舞烟抿嘴笑道，“事实上，现在英国的那个叫西蒙·考威尔的人，已经打电话过来谈论版权的事情了。不过他给的钱不多，只有3年300万美金，我没有理他。”

　　达人秀的鼻祖《英国达人秀》，就是西蒙·考威尔创立的，可惜萧奇抢在2006年就把《达人秀》的创意和步骤给全球注册了，弄得他去年差点吃了官司。

　　没想到他还是没有放弃，看来这家伙的流行灵敏度还是很敏感的啊。


第1680章 那些火爆的节目们

　　“这样吧！不仅仅是拒绝西蒙·考威尔，”萧奇沉吟着给沈舞烟道：“《中国达人秀》是一个非常优秀的创意，如果我们可以稳一稳的话，等上一年再卖版权，我保证你起码可以收到上亿美金的版权费，说不定突破两亿都有可能！”

　　“呵呵，我和你想的不一样。”沈舞烟拉着萧奇，在花丛旁边的椅子上坐下，“我看了今年别的国家的《好声音》系列，他们的收视率都还不错，基本上都排在他们国家的前五，但是出类拔萃的却不多，这样就影响了《好声音》系列的价值。我知道西蒙·考威尔这个人，他是选秀元祖《流行偶像》的创始人之一，也是《美国偶像》的主评委，非常的有实力。因此我想要和他一起去做英国版本的《达人秀》，除了版权，我还可以投资进去，采取利润分成的方式，利用他的运作能力，赚取大量的金钱，以及给其它国家树立一个鲜明的榜样！”

　　萧奇不觉倒吸一口冷气。

　　然后他就对小娇妻竖起了大拇指。

　　“小舞儿，我都觉得你能想出《中国达人秀》这样的创意，已经是非常的厉害，非常有想法了。但如今这个合作的想法一出来，我立刻觉得，你距离整个综艺节目国际化的目标，又扎实的迈了一步！以后的综艺节目策划女王的名号，非你莫属啊！”

　　沈舞烟傲娇的瞪了他一眼，却乖巧的依偎在了萧奇的肩膀上，嘴角露出了心满意足的笑容。

　　萧奇的赞扬可不是空穴来风，当初的《英国达人秀》正是《达人秀》的鼻祖，也就是因为那位总冠军保罗的成功，轰动了整个世界，才迅速使得《达人秀》雄霸欧美的各个国家选秀节目霸主地位。

　　现在《中国达人秀》虽然已经有了雄霸中国选秀节目的迹象，但距离影响整个世界还很远很远，因为现在的这个世界的流行文化，向来都是欧美来引导的，中国出来的各种综艺节目，天生就会弱上一筹，这已经在《好声音》系列上有了一个印证。

　　在这种情况下，沈舞烟当然就要求变，正好此时西蒙·考威尔送上门来，自然小鸟网是可以与他合作，大家互助互利的了。

　　有了西蒙·考威尔，那么《英国达人秀》就不会失败，红火起来绝对是指日可待的，而那位手机销售员保罗，也是一位非常有趣的人，相信虽然时间比前世过去了一年，但保罗等人一样是会参加节目的，说不准甚至苏珊大妈也会过来呢！

　　到了那时，《英国达人秀》起码能给小鸟网带来2000万英镑的收入，而由此卖出去的各个国家的版权费，那就不是什么一两亿人民币的概念了，起码应该是两三亿美金的数额，甚至有可能更多！

　　和刚才萧奇的提议来比较，现在沈舞烟的考虑，无疑是要高明许多。

　　本来沈舞烟也是心中没有底的，但现在萧奇给予了她最大的肯定，那么小妮子心里就有底了，接下来怎么做，她心中顿时有了主意。

　　不过，她并不怎么满足：“老公，我现在忙着手上这些节目和策划，已经是筋疲力尽了……你有没有什么好的创意，可以提供给小鸟网呢？”

　　萧奇明白她的意思，“你是想找点让小鸟网实现持续性的盈利？”

　　“嗯～～”沈舞烟小声的道，“我不愿意老是被别人说，小鸟网全是靠砸钱的！我要真正把它做得更好！老公你来帮忙缩短奋斗的时间，我可是没有任何心理负担的。”

　　那倒是。

　　如果都是一家人了，还非要扭扭捏捏地说，“我要靠自己”、“我要自己奋斗”……这不叫孤胆英雄，这叫白痴加笨蛋！

　　只有善于利用一切资源的人，才能最终获得成功。

　　打个比方，如果比尔盖茨童鞋当初没有他妈妈帮忙，把自己的程序卖给IBM，那么今天就不会有微软。

　　再比如说，如果李世民大帝脱离李阀，自己去白手起家奋斗，那么李建成就会笑嘻嘻的把他给一脚踢飞，从此再也没有千古一帝唐太宗了。

　　萧奇能为自己的老婆出一份力，自然是非常的愿意的。

　　况且他提前注册的综艺节目，直接就有几十个之多，不光是收视率第一的，各个国家收视率前十的综艺节目，他都注册了不少，可谓有杀错没放过。

　　“说起这个，倒是我的专长。”萧奇一下子来了精神，把那么多好节目藏着掖着，已经是非常不爽的事情了，现在有了机会推出来，自然是让他觉得有种释放的快意：“我现在一共给你准备了三个综艺节目。第一个是关于全明星互动的综艺秀节目，名字叫做《年代秀》，主要是几组明星按照年龄，分成60年代、70年代、80年代、90年代和00年代这五个组，通过影音、图像、表演等等各种形式来答题决定胜负。第二个是非常适合今年奥运年的节目——《星跳水立方》，就是借助水立方这个非常耀眼的存在，让那些平日里唱歌的、演电影电视的明星们，经过一番特训之后，像是那些跳水运动员那样，进行跳板和跳台的比赛。第三个就要有趣味一些了，名为《墙来了》。道具是一个池子和两条轨道，迎面滑过来一块塑料做成的墙，墙上有着各种各样的形状漏洞，比如小猪、比如人的姿势等等，只有配合这些漏洞摆出相应的形状，才能不被墙撞到水里去。”

　　认真的听着萧奇的说话，沈舞烟眸儿不住的闪动着，过了一会儿才说话。

　　“老公，第一个节目肯定是让明星和电视机前的观众们互动了，这种带点古旧历史和智力抢答的节目，虽然已经有了，可这种分成年龄段来做的，还是第一个，我看不错。”灵动娇俏的女孩说到这儿，有些纳闷的道：“可第二个节目和第三个节目的看点是什么呢？8月份启用的水立方倒是一个噱头，可明星去跳板和跳水，这不是开玩笑吗？第三个的《墙来了》，也就是一个小小的互动游戏，有些胡闹了吧？”

　　“这可不一样。”萧奇摇摇头：“《星跳水立方》看的就是明星们的不专业，看的就是明星们的业余。你想想啊，什么跳水训练都没有的明星，正儿八经的从三米板、五米板、十米台上跳水下来，该有多紧张？另外他们从开始学习到满身伤痕的过程，也是一个励志和超越自我的经历啊，很有共鸣的！至于第三个《墙来了》，你说得很对，那就是一个胡闹的游戏。不过人们看着平日里英俊潇洒的男明星、漂亮妩媚的女明星们，被墙弄得落水的狼狈样子，不是很有趣吗？人类的阴暗面可是很喜欢看到别人受苦的。”

　　沈舞烟毕竟没有经历过之后几年那种全民娱乐的年代，现在的2008年，基本上人们在综艺节目还是比较保守，如果没有萧奇的出现的话，什么《超级女声》、《超级男声》、《快乐大本营》等等节目，仍旧会占据人们的视线好几年。

　　随着一个一个的外来综艺节目被引进，人们的娱乐热情才会爆发出来，才知道原来综艺节目可以如此的丰富多彩，富有趣味。

　　萧奇说的三个节目，《年代秀》的原型是比利时Generation Show，从2010年开始播出，然后南湾卫视购买版权后2011年5月27日开播；《中国星跳跃》原型是荷兰Eyewoks公司2012年的CelebritySplash，江南卫视2013年4月6日开始播出；《墙来了》原型是日本综艺节目人体俄罗斯方块，2007年播出，中央电视台则是在2010年9月18日播出。

　　以萧奇2006年注册了它们来看，从版权上都没有问题，而且都是经历了各种考验的，肯定能大红大紫。

　　不敢说这三个节目能达到前面几个节目每年8-10亿的利润，但5亿上下应该没有问题。

　　更重要的是，这些综艺节目都和之前的节目不同种类，这就增加了小鸟网的广度和深度，对小鸟网的进一步扩充类别发展很好。

　　沈舞烟对萧奇的天才是早就知道的，因此看到萧奇这么郑重其事的说了，当下就立刻做出了决定：“好吧，我回去后就叫他们开始立项，不过你得帮我把初步的策划书做出来，好不好？”

　　“好！”

　　“另外，水立方这个地方，我可借不到，你得帮忙一下，还有跳水队那边的专业教练，你也得帮忙联系。”

　　“没问题。”

　　对于她的请求，萧奇都一一答应了，既然他能说出来，那么就代表着他有过详尽的考量，知道该怎么去办。

　　帮老婆做事情，自然要从头到尾都做好，那才显得出萧奇的本事嘛！


第1681章 新的对手

　　在美国的电子科技界，曾经有同样的一句话，用在了两个时代不同的巨头身上。

　　“当微软想要做一件事情的时候，意味着其他想要做同样事情的人，都会成为悲剧。”

　　“当GOOGLE想要做一件事情的时候，意味着其他想要做同样事情的人，都会成为悲剧。”

　　进入了二十一世纪，随着个人台式电脑和手提电脑的普及，微软的WINDOWS操作系统已经成为了当之无愧的世界第一，开始了他们寂寞无敌的过程。

　　但任何一个行业，发展到了一定的瓶颈之后，就会被新的突破技术领域给取代，这是社会发展的必要性，也是技术发展的必要性。

　　现在也是一样，在新世纪到来之际，GOOGLE已经悄然成为了未来的电子科技明星。

　　无论是他们强大到无与伦比的搜索引擎，还是他们令人发指的各种创新，都显然是在复制微软当年的成功步骤。

　　更可怕的是，现在GOOGLE已经不满足于在搜索引擎上的霸主地位，他们已经伸手进入了发展潜力最大、未来利润最为丰厚的智能电子行业，这就让老牌霸主微软坐不住了。

　　你说搜索引擎这方面，微软是不如GOOGLE，但是在软件开发上面，微软可不比GOOGLE差啊，甚至比它强到不知道哪里去了。

　　再者说了，智能电子行业……

　　是！

　　之前微软没有做过智能电子方面的产品，但是GOOGLE也没有啊！

　　论起技术实力、资本能力、人脉影响……等等等等，微软哪点不如GOOGLE？

　　而且微软还是平板电脑的开拓者啊，虽然这个开拓者在萧奇的智能平板电脑面前有些可笑，但这也无法掩饰微软之前拥有的无数辉煌。

　　还有更重要的一点，GOOGLE从LINUX那里扣了一个不伦不类的安卓系统来，我大微软可是有正宗的WINDOWS操作系统啊，这个操作系统全球使用的人超过30亿，只要把它稍微改动一下，安装在手机或者平板电脑上，那效果肯定好得不得了啊！

　　光是这个使用惯性，都能让用户们去踊跃购买了！！

　　至于说之前微软没有做过手机，Who Care！？

　　苹果之前做过手机吗？

　　连在个人电脑上的手下败将做手机都成功了，我这个人电脑上的绝对霸主，应该也差不到哪里去吧？

　　抱着这样的想法，微软在去年GOOGLE宣布组建安卓阵营开始，就已经开始寻觅起了自己想要合作的伙伴。

　　准确一点说，他们想要找一个可以被自己收购的中型手机厂商，直接借壳发展。

　　但现在世界上的手机厂商也就那么多，微软的选择是非常有限的。

　　诺基亚和摩托罗拉是不行的了，一来他们的公司够大，二来他们也是和GOOGLE是盟友，根本不可能考虑微软这边。

　　仙女、苹果和三星公司更是不可能，他们同样也是APP STORE联盟的人，现在正是处于上升阶段，也不会愿意被微软收购。

　　上面的这些公司，基本上就代表着一线手机公司的主流，也代表着大家对于功能手机和智能手机的认知，更是代表着功能和智能手机行业90%的销量。

　　如果有可能，微软真的想收购其中一家，作为自己进攻智能电子市场的先头部队，但现在明显不行的情况下，微软只能退而其次，寻找第二梯队的手机公司来。

　　第二档次的手机公司，那就是非常多的了。

　　黑莓、索尼爱立信、LG、HTC、夏普、飞利浦、阿尔卡特、西门子……一连串的名单，人都要看花眼。

　　当然了，把黑莓这个已经拥有1000万付费业务使用者的新兴公司，化作第二档次里面，原因不是因为他们的实力问题，而是在整个智能电子时代的阶层划分。

　　虽然黑莓从去年萧奇推出“智能电子”概念开始，就傲然地说，自己才是智能电子时代的开拓者，因为他们实现了第一次的手机无线功能——手机收发邮件。

　　众所周知的，在911的时候，全美国的通讯都有挤爆瘫痪的现象，唯有副总统切尼的黑莓手机，还能收发邮件，从而能随时知道外界发生的事情，从而黑莓手机一炮而红，逐渐在这几年成为了世界瞩目的超级明星。

　　但真正知道什么是智能概念的人，却对此嗤之以鼻。

　　如果单单收发邮件就叫智能电子的话，你将Dream Pad置于何处？

　　如果黑莓都能算智能手机的话，那么你把IPHONE和Dream Stars放在哪里？

　　用户们同样也不是傻的，谁好谁差他们都有自己的判断标准，单凭着苹果IPHONE和仙女公司Dream Stars一个月接近1000万部的销量，就知道消费者是怎么选择的了。

　　也正是由于萧奇这个重生者搅动了历史的翅膀，所以在2008年，本该迎来自己最辉煌时代的黑莓公司，已经提前的进入了衰败期，因此被微软的咨询部门列为了第二类的级别。

　　况且，在这第二档次的手机公司里面，微软的第一选择并不是黑莓公司。

　　因为黑莓公司的两个老板心高气傲得厉害，根本就不理会任何人，也执意认为自己的操作系统才是最好的，从来没打算和别人合作。

　　说白了就是，微软看得上黑莓公司，黑莓公司却看不上微软，两方面根本没办法合作。

　　经过了多方的比较和考量，微软的第一选择，直接定在了HTC公司身上！

　　首先第一个，HTC来自于中国的一个省份，并没有太多的其它印记，并不像LG那么的固执，也不像索尼爱立信和夏普那样的封闭，是最容易得到手的。

　　然后HTC也不像阿尔卡特那样挂羊头卖狗肉，明明只是中国一家公司的落后技术，却打着阿尔卡特的旗号，在欧洲和非洲到处骗钱，HTC可是有着自己的许多核心技术的，在智能电子方面的累积也有，不管它是买的还是自己的，反正人家有资本。

　　最后HTC现在正是高速发展的阶段，没有西门子在2006年就直接的关闭手机部门的凄惨，这种具有拼搏能力的和雄心壮志的公司，最适合与微软合作。

　　至于合作之后嘛，呵呵，那就等着被微软一口一口的吃掉了！

　　区区一个台湾的小公司，和微软比起来，简直就是不值一提的啊！

　　在这种情况下，微软的CEO鲍尔默，就亲自飞到了台湾，找到了汪红和程文。

　　对于这样一位超级巨头来访，汪红和程文受宠若惊，但一听到他的来意之后，两人都沉默了下来。

　　老实说，他们之前正在和安卓联盟接触，不过进行得并不顺利。

　　GOOGLE有了摩托罗拉和诺基亚，已经觉得自己拥有了天下的大势，因此对于这个小小的新兴手机厂商，并不是很感兴趣，虽然也有心接纳他们，但不可能给出和摩托罗拉、诺基亚的条件。

　　总的说来，HTC进入了安卓联盟之后，大部分要靠的是自己，GOOGLE除了给出优化版本的安卓系统之外，除了让他们的用户在安卓商店里能下载APP之外，连分蓉城给得有些吝啬，几乎只是摩托罗拉和诺基亚的70%。

　　安卓商店本来就不如APP STORE，规模小得可怜。

　　更何况他们给出的利润分成，还是去除了给那些软件开发商们的，连APP STORE都只剩下30%来分配，就更别说安卓商店了。

　　这么一算，HTC最初能从安卓联盟得到的，不过是一个智能的安卓系统最有价值，其余的都不值一提。

　　可以当成为了安卓系统的使用者，那么就意味着他们从此绑在了安卓联盟的战车上，要嘛大家一起风光无限，要嘛大家一起破产了事。

　　台湾人的性格都非常的保守，没有多大的拼劲。

　　于是之前汪红两口子想过，是不是暂时先保持自己的独立性，看看安卓联盟和APP STORE的厮杀再说，最好是两方都不分高下，然后他们在中间左右逢源，从而获得大量的好处。

　　但现在微软来找HTC，却给他们打开了一个更加广阔的空间。

　　微软在操作系统上面，一点儿都不输给安卓系统，甚至于WIN系统还远远的超过安卓系统，有着更加广阔的发展空间，以及更被人看好的前景。

　　微软给HTC的条件也是非常好，注入的资金多不说，股份要求也不高，并且提供的技术支持是全方位的，完全更适合HTC的发展。

　　不！

　　简直就是量身定制的一样！

　　虽然汪红和程文都对鲍尔默说，需要考虑一下，但鲍尔默是何等聪明的人，只用看两人的眼神，就知道自己这一趟台湾之行，应该是可以打开合作的大门了！


第1682章 真热闹

　　许多公司在未来战略的时候，都有两种截然不同的习惯。

　　一种是慢慢暗地里的奔走努力，直到事情达到了成功的阶段才公布出来，让人大吃一惊。

　　另一种却是事情刚刚开始酝酿的时候，就已经发布出来，起了一个先声夺人的效果，让以后的举措过程更加事半功倍。

　　微软和HTC的合作，就是属于第二种。

　　在春节过去一周之后，也就是霍总监大人杀得文州炒房团举白旗投降的时候，微软忽然召开了新闻发布会，高调宣布自己入股HTC公司，并和HTC达成了战略合作伙伴，共同开发智能手机，即将把人们最爱的WINDOWS系统，转化成为在手机操作的智能系统——Windows phone！

　　这个消息一出，无论是微软的股份，还是HTC的股份，立刻来了一个大幅度的攀升，更让智能电子业界高呼“又一头巨鳄杀进来了！”

　　是的！

　　虽然现在微软已经垂垂老矣，再也不复当年在个人电脑市场上呼风唤雨的威风，但这头老虎雄风依旧在！

　　经过了双方七八次来回的磋商后，HTC和微软终于是达成了协议，微软出资22亿美金现金加股票的方式，总计83亿美金，收购HTC控股公司宏达电的23%的股份——这个价格可比宏达电本身的价值高多了，溢价起码有30%之多！

　　这个不是收购的收购，直接让大家精神一振，纷纷的感受到了微软在智能手机上的野心。

　　而微软和HTC宣布的三个月之内出第一款让人耳目一新的机型，六个月拿出第二款绝对可以成为市面上主流机型的智能手机，更是让人对未来的智能手机大战充满期待。

　　对于各大手机厂商来说，微软这个巨无霸横插一脚的跑进来，绝对不是一件好事儿，但对于消费者们来说，更多的厮杀，只会给大家带来更多的好处，真是求之不得。

　　不仅仅如此，微软更在发布会上高调宣布，他们将重组平板电脑部门，在这个微软已经有基础的方面，他们相信世界上第二款真正受欢迎的平板电脑，一定会出自于微软平板。

　　好吧。

　　不来就不来，一来就是这么两个重大的新闻。

　　微软强势出击因此引发的各种议论，甚至比去年年底的时候，安卓联盟成立之时都要轰动一些。

　　前世也是这样，即使是有着GOOGLE借着安卓系统强势的在智能领域崛起后，微软和诺基亚的合作，乃至最后收购诺基亚的举动，都无不是让GOOGLE和苹果感到了最大的威胁，这种威胁甚至于比三星对他们的还要感觉严重。

　　毕竟三星再怎么的厉害，也不过是一个弹丸小国的公司，惹毛了美国大人，直接就会割羊毛——苹果针对三星的25亿美金天价索赔案，不就是很荒缪的得到了大部分通过吗？

　　微软却不同，它有着极深的底蕴，更是美国的象征之一，一旦让他们成了气候，恐怕日后的厮杀就会更加惨烈。

　　到了那个时候，美国的政府可就不会偏帮谁了，大家凭着底气和实力来厮杀，如果争着斗着出了火气，这可不是闹着玩儿的。

　　不过呢，APP STORE的联盟三大公司，倒是不算太紧张，毕竟已经有了一个安卓系统，再来一个Windows phone系统，也就是多一个差不多的敌人而已，兵来将挡、水来土掩，反正大家各凭着本事来一决胜负。

　　败给安卓系统也是败，输给微软也是输，没有什么两样。

　　而打败敌人也不管他们到底是GOOGLE还是微软，一并着收拾了就行。

　　最紧张的反而是GOOGLE。

　　要说GOOGLE现在还不是2010年前后，那趁着乔帮主离开，几乎已经独霸美国智能电子发展的GOOGLE，现在他们还没有通过金融危机吸取网络的力量，没有成为人们躲避现实的孤岛。

　　更因为萧奇的横空出世，连IPHONE的风头都给压住了，更别提GOOGLE了。

　　GOOGLE要是真的有实力，它会拉上两个盟友吗？

　　前世的时候，他们可是闷声不响的就把安卓系统给开发出来了，然后靠着智能软件联盟的力量，把安卓系统悄悄的推了出去，直到差不多三年之后，才正式的开始发力，狂追已经没有了乔帮主的苹果公司。

　　那时他们根本都不用去做什么手机，直接把最关键的安卓系统给开发好，就像当年微软只做WINDOWS系统一样，就足以成为世界第一。

　　今生今世，他们看着萧奇和乔帮主两雄争霸，知道再沉默下去是不行了，于是才冒险直接引了两大手机巨头来合作，争取在Dream Stars和IPHONE没有把市场分完之前，也跻身进来，成为智能电子产业的流行主导者。

　　本来就是作为挑战者的他们，都还正在开始征程的时候，忽然就冒出了这么一个强大的对手，让安卓联盟的人是完全想不到的。

　　他们之前只想到除了安卓系统之外，再没有另外好的系统能和APP STORE来竞争了，却浑然忘记了还有微软这个随时能转换系统的电脑WINDOWS软件老大。

　　微软现在冒出来，是和谁来厮杀混战？

　　不会是仙女公司，不会是苹果公司，只会是和安卓联盟啊！

　　因为仙女公司早就占据了APP STORE的先手，已经是在稳步发展的了，安卓联盟正在奋起直追，争夺市场份额。

　　微软公司想要得到市场份额，肯定不能从已经成熟的高端市场来夺取，只能是那些还在摇摆不定的新的用户之中夺取，而这部分的用户，恰好就是安卓联盟预想之中的盘中菜啊！

　　一方面要拼命追赶仙女和苹果公司，另一方面还要谨防微软后来者追上，可谓是腹背受敌的安卓联盟，怎么能高兴得起来？

　　事实上他们的信心也不够，安卓系统还不是以后占据80%智能操作系统市场份额的巨无霸，刚刚开始的安卓系统，毛病非常的多，功能也有很多有待完善，没有多大的信心也是情理之中。

　　抛开安卓联盟的担心不提，除开了微软再次占据了头条，HTC在全世界也是获得了巨大的关注。

　　如果说以前它只是一个有前途的新兴产业公司，那么现在抱上了微软这条大腿，就让无数的公司羡慕嫉妒恨了。

　　股市上的反应是最为灵敏的，公布消息的三天之内，HTC的股价总共暴涨38%，稳居台湾第一股票的宝座，连郭泰明都是眼巴巴的一阵感慨。

　　萧奇对这样的突兀，也是有那么一刻的惊诧。

　　HTC在最前面几年的冲劲儿，绝对是非常厉害的，否则它也不会成为世界上第三大手机出货商，仅次于三星和苹果了。

　　微软的人能看到HTC蓬勃向上的势头，证明他们的眼力还是很好的，鲍尔默也不是几年之后因为“行动迟缓”而被赶下台的可怜人，他的当机立断和亲自出马，也是起了不小的作用。

　　前世HTC主要失败在两大方面。

　　第一是技术研发能力跟不上时代的需求，顶多只能算是二流厂商，却非要和一流厂商较劲，没有摆清自己的位置。

　　第二就是严重不重视中国内地市场，明明内地市场前景广大，又是同宗同源，HTC却只在欧美去开发市场，他们最火爆的那几年，居然在内地连正儿八经的销售都没有！

　　后来HTC颓势已现，他们才逐渐的重视起了近在咫尺的内地市场，但决策者又一次脑袋被门夹了。

　　中国内地市场当时最迫切需要的是1000-2000左右的中低端机型，但HTC偏偏只着重发售他们的旗舰机型，居然比苹果IPHONE和三星的Galaxy系列都要贵，就不能不说这些人全都该引咎辞职，回家自己吃自己。

　　因为……你凭什么啊！？

　　品牌和经典度不如IPHONE，质量和宣传不如三星，敢订出5000多的价格来着重推广，让人不得不佩服他们的勇气。

　　一点儿也不尊重中国内地市场的下场，自然是非常显而易见的，HTC两年之内市值直接缩水90%，萧奇转世重生回来的时候，他们距离完蛋也就是一步之遥。

　　只不过今生今世有了微软在他们的身旁，应该HTC能够避免那么多的错误，至少能成为二流厂商之中的佼佼者吧？

　　是的。

　　微软的Windows phone早已在电脑上被大家所熟悉，肯定能引来很多的用户，再加上HTC本来在研发上还比较不错，成为二流之中的佼佼者，也不足为奇。

　　但要说未来智能手机的一流厂商，那只能是仙女、苹果和三星。

　　萧奇有这个自信。

　　相信乔帮主和李健熙也同样如此。


第1683章 合约机领域

　　进入了二月份，虽然春节大部分的人都在休息，但明星电子和红海工厂的工人们，却是没有休息的。

　　相反的，大量的工人都在错位加班，源源不断的生产出Dream Pad和Dream Stars，供应给全世界的粉丝们。

　　Dream Pad早就用不着萧奇去担心组装生产的问题，明星电子和红海二厂组装Dream Stars的状态也是越来越好，在春节过后，良品率更是达到了一个新高，比之前预计的2月份达到900万部产量都还要多，预计29天生产下来，1000万部也是稳稳当当。

　　值得一提的是，关于淡金色粉红色的限量版Dream Stars，此刻已经转回了仙女二厂来组装，明星电子和红海二厂只负责生产普通的银白色和亮黑色。

　　一方面是饥饿营销的需要，另一方面大众版本的Dream Stars才是最重要的站立市场的利器，所以暂时限量版的Dream Stars产能不足，也是无关大局。

　　进入了2月份，由于之前的存货消耗完毕，总产能也没有极大的提高，因此1000万部也只有分成两次来发布，分为半个月一次。

　　这样的产量，即使是面对诺基亚和摩托罗拉强大的销售压力，仍旧是处于供不应求的地步。

　　2月份的半个月下来，诺基亚N80和摩托罗拉的A1600，总销量达到了7000万部，震惊了全世界的媒体。

　　而之后陆续发售的IPHONE和Dream Stars，仍旧是毫不停歇的瞬间售罄，更是让人们惊呼，属于智能电子的时代已经到来，人们对于智能产品的饥渴需求，远远没有达到饱和。

　　安卓联盟自然是一阵吹嘘，说自己半个月就走完了IPHONE和Dream Stars半年的路程，下一步就会直接的碾压两者。

　　但APP STORE却也不是没有话说。

　　首先安卓联盟在2月1号之前累计的销售量就达到了4800万部左右，也就是说，实际上在这半个月时间里，他们的出货量是2200万部上下。

　　初一看，这个数据绝对的惊艳无比！

　　仙女公司和苹果公司恐怕都无法达到这么彪悍的成绩！！

　　但是你只要想到全世界有超过5万家的专卖店，数十万家的合作销售铺子，这2200万部的销量，却又显得不是那么的耀眼了。

　　现在苹果公司的直营店全球也不过300多个，仙女公司更少，才70个！

　　如果两家公司的销售网点和诺基亚、摩托罗拉一样的多，恐怕这2200万的销量，也不是什么难事儿吧？

　　还有一点，那就是2月1号就已经开张的安卓商店，APP的那个销量啊，差得不是一点半点，除了刚开业的那几天每天能卖出3、5亿个APP之外，剩下的时间基本上一天也就是两三千万个的销量。

　　原因无它，安卓商店里面的APP，80%以上，不是太过老旧，就是没有什么可玩性，甚至可以说是索然无味，能让买下N80和A1600的粉丝们骂娘。

　　安卓联盟也没有办法，任何一个应用程序商店的繁荣昌盛，都必将是有一个过程的。

　　别看APP STORE现在那么的火爆，那么的势不可挡，一开始的时候，萧奇没少往里面砸钱做基础，没有少操心，基本上也就是在IPHONE开始大规模投入市场之后，才渐渐的开始盈利的。

　　安卓商店现在只有几千个公司在为他们开发程序，高价挖来的那些公司一时半刻也做不出什么超越他们自己巅峰的产品，而品牌的吸引力也需要时间来累计，因此现在的凄凉冷清，是一种正常的现象。

　　但看着这个架势下去，他们至少能拥有2亿-3亿部安卓手机的保有量，以这个用户数目来吸引更多的开发者们，完全是一个持续可行的做法。

　　有了这么大的用户基数，只要他们自己不乱，忍住一时半刻的亏损，安卓商店的崛起，肯定是不可阻挡的。

　　幸好无论是GOOGLE，还是诺基亚和摩托罗拉，都不是浮躁的人，他们也耐得住寂寞，因此面对着APP STORE的咄咄逼人的揭短，他们也没有自己起内讧，反过来也按着APP STORE的短处来打。

　　GOOGLE、诺基亚和摩托罗拉当然也不是完全的被动，至少他们在2月中旬宣布的即将向全球18个合作移动通讯运营商提供合约机的事情，同样让苹果和仙女公司感到羡慕嫉妒恨。

　　是人都晓得，移动通讯运营商们最想要达成合约机的机型，头两位必然是IPHONE和Dream Stars，但问题是他们现在连普通的零售都满足不了，又哪里有多余的存货玩合约机？

　　苹果倒是逐步小批量的在做合约机，仙女公司干脆就一部都没有。

　　要知道，现在苹果一个月也不过800万部，仙女公司现在才勉强完成1000万部的产量。

　　想要达到消费者们和合约机的要求，起码还要扩大两倍的产量才够。

　　但问题是IPHONE和Dream Stars都不便宜，属于高端的智能手机机型，萧奇和乔帮主都不得不考虑市场饱和度的问题，要是产量增加导致滞销，多余的产能又该怎么办？却也是一个麻烦。

　　当然了，也不是说完全不增加产量，比如郭泰明在道阴修建的红海工厂，就是为了乔帮主的IPHONE扩大产能所用，这家工厂的产能预计可也是500万-800万部上下啊！

　　乔帮主的打算很好，如果看着IPHONE的销量持续向好，那么就从500万部增加开始，直到扩大一倍的产量，到一个月出货1600万部为止。

　　而这每个月1600万部的产量，完全可以保持下去，如此一来，无论是合约机数目增加，或者是明年的更新换代，还是以后做便宜一点的IPHONE简约版，都是可以应付的了。

　　萧奇更是不着急，Dream Stars现在才发售2个月呢，1000万部的产量暂时来说也是够了，在他的计划中，想要扩充产能也是半年之后的事情。

　　苹果和仙女公司都暂时没有准备合约机，那么已经眼红得不得了的移动通讯运营商们，自然就只能选择安卓联盟的两款机型了。

　　虽然在他们眼里，A1600和N80都要差一点，完全达不到IPHONE和Dream Stars的流畅感受，但好歹也能用上3G网络，在上网功能上也同样不错，正适合大家利用3G网络流量来赚钱。

　　连中国这边的中国移讯，也直接与安卓联盟签订了合同，宣布将在3月份推出“0元合约机”，大大的吸引了眼球。

　　“0元购机”只是一种噱头，事实上总体算下来比你单买还要贵。

　　但这种噱头却一直是比较成功的噱头，据说每天跑到移讯的门市去询问的顾客们，都是络绎不绝。

　　和萧奇签了合约的中国电通与中国联数，此时却有些稳不住，康元军和古卫康都在春节后打了几次电话给萧奇，询问自己的合约机事宜。

　　他们一家有1000万部的合约机，一家有500万部，越早供应市场，就越能占领市场，总不能提前达成合约的，还反而被中国移讯这个后来者居上了吧？

　　萧奇应付着他们的同时，心里也忍不住苦笑。

　　他不是没有想过自己手里还有合约机的事情，不光是国内的，还有日本软银集团的合约机。

　　但是马上就是5月的超级大地震，他的一切精力都要在预防更多的人遇难，以及震后的救死扶伤上面，扩充产能也该是6月的事情了，现在来说还是有些不合适。

　　挣钱和应劫哪个更重要，是萧奇想都不用想的问题。

　　不得不说，萧奇这又是在钻牛角尖了。

　　就如同上次因为担心地震，而不愿意提前把蓉城的地盘和香格里拉小区修建出来一样。

　　最后还是余珊珊的一句话点醒了他。

　　“我听说明星电子那边，已经准备再兼并两个代工厂了。消费者有这个需求，李小超也有这个期望，为什么不让他试一试呢？反正对于我们来说又没有什么损失，即使是Dream Stars无法卖到那么多，也可以当于Dream Snow的提前产量储备啊！”

　　萧奇这才恍然大悟。

　　地震发生是在蜀川，对于粤东那边完全是不怎么影响的。

　　而且南湾那里代工厂无数，根本不用像是蓉城一样，全部都要从头开始：建设工厂、购买设备、招聘培训工人、试生产……等等一整套流程，都不需要！

　　只用花钱买下现成的手机代工厂，稍加培训就能用了，哪里花得了什么时间和精力！？

　　“那就先开一个一年5000万部装配产能的组装工厂吧！”

　　可以用“顿悟”来形容的萧奇，二话不说的就下了决定！


第1684章 老辣

　　2008年的二月，应该是可以载入智能电子史册的一个时间段。

　　除了Dream Stars、N80、A1600智能手机在销量和声势上你追我赶之外，除了应用程序商店和安卓商店针锋相对之外，除了合约机话题再次引爆手机市场之外，更有另外一个具有里程碑意义的事情发生。

　　那便是……

　　在2月18号这一天，三星电子在韩国首尔召开了盛大的发布会，与会的有超过全球200家的媒体，把整个三星电子总部的多功能大厅给塞得满满当当的。

　　在这场神秘的发布会上，果然不出许多人的所料，三星电子发布了一款崭新的智能手机——Galaxy S2。

　　Galaxy S2这款手机的名字，一看就知道是承接S1这个失败的产品，但两者的意义已经完全不一样。

　　当三星电子的会长元浦述，召唤出身后的几个大美女，而她们手上拿着五颜六色的Galaxy S2，第一次出现在世人面前时，迎来的是惊叫的欢呼声，以及“喀嚓喀嚓”的不断闪耀的快门声音。

　　是的！

　　虽然Galaxy S2在萧奇看来，也就是未来经典的安卓阵营的手机——宽阔的4.2英寸的机身、底部三个功能键、边框适宜的屏幕占比、靓丽炫目的色泽处理、触碰灵敏的操作感受……等等，都是比较寻常的配置，但如果换在了2008年来看，Galaxy S2却是非常的炫目好看，功能强大！

　　因为三星有着全世界最强大的硬件研发生产能力，因此当记者们看了模特儿们展示Galaxy S2后，自己拿在手里体验一下，立刻就察觉出了和其它智能手机的不同。

　　首先在机身的整体舒适度上，把握起来正好一只手把控，边角和切面都处理得非常的到位，不像N80和A1600那么的毛刺，和IPHONE与Dream Stars比较起来，差别也不大。

　　然后在手机最重要的硬件部件——触摸电容屏，更是直接使用了历史上明年才会出现的AMOLED屏幕，色彩鲜艳度、屏幕亮度上，让看惯了LCD等液晶屏幕的人们，都有着惊艳的感觉。

　　甚至有记者当场拿出了自己的N80、A1600、IPHONE与Dream Stars来比较，发现这款Galaxy S2的屏幕完爆N80和A1600，在色彩鲜艳度上超过了苹果，在屏幕的识别度上，也仅仅比Dream Stars差了一点点。

　　如果要做一个触摸屏幕排名的话，那么Galaxy S2仅次于Dream Stars，高居第二。

　　除此之外，三星的照相功能也足够强大，像素和照片质量直接秒杀N80和A1600，也是唯一能和IPHONE与Dream Stars并驾齐驱的硬件。

　　如果要找出Galaxy S2的不足，那就是三星自有的Bada系统，在上网和玩APP的流畅性上面，却要比IPHONE与Dream Stars差了一大截，电池容易发热、运行稍微缓慢这样的问题仍旧存在，不过很诚恳地说，比起S1来，却是好了太多。

　　之前S1很差，是相对于IPHONE与Dream Stars来说的，但现在有了N80和A1600这两个方面的参照物，顿时觉得Galaxy S2还很不错，虽然比上不足，但比下还是有余的。

　　Galaxy S2的价格也定得非常合适，基本配置的16GB内存、512M内核，仅仅是516美金一部，比之前的S1起步价低了50美金，还支持手机电池和更换和存储卡的扩展，这个价格和这个配置，充分的体现出了它定位于中等偏上市场的目的。

　　除了过硬的质量，三星在广告投入上的大手笔，也从来都不缺乏。

　　仅仅是Galaxy S2发布之日的当天，全球就超过了400家的平面和电视媒体，为它做起了各种各样的广告，一时间到处都能看到它的广告轰炸。

　　有了这样各种各样的宣传，在发布之日起，Galaxy S2就显得格外的引人注意。

　　而且这次三星并没有玩什么预售的虚招，而是发布之日的第二天，全世界各个卖三星手机的柜台上，就出现了Galaxy S2的踪影，一共五个颜色，分成3种不同的版本发售，价目从516-638美金不等。

　　但最让人感到李健熙的杀伐果断的是，就在Galaxy S2摆上货架的同时，原本价格一直没有变化的S1，直接暴降到了366-488，足足比原价下降了200美金，降幅几乎达到了35%之多。

　　舆论一片哗然之际，许多人都在大骂三星自己找死，或者是直接称呼他们为“跳水大王”！

　　但真正的行家，比如萧奇和乔帮主，见到了这一招，却都不觉暗自叫妙。

　　原因很简单，别看三星只是这么一个看似找死的自降品牌档次的举动，但实际上S1本来就卖不动了，与其5000万套到位的零部件全部生锈，还不如来个废物利用，卖出去减少损失。

　　再则，老实说，S1确实不值之前的566-688的价格，李健熙一开始的定价，的确是太看得起三星了。

　　可一旦降价35%，降到了和N80、A1600一样的区间，那它的整体的性价比，就远远的要超过N80和A1600了！

　　换句话说，A1600的售价是399美金，N80的售价是488美金，恰好就和降价之后的三星S1重合，直接就是最惨烈的对决厮杀，连一点避开的余地都没有。

　　三星当然不会怕。

　　因为就如前面所说，S1是不如IPHONE和Dream Stars，但它还是有很多优点的，不然也不会六七个月的时间就卖掉1000多万部了。

　　现在S1一口气降价了35%，绝对是一款值得入手的入门级别的智能手机，拿它和N80、A1600比较，绝对是胜出不少。

　　而且这么一步走下来，三星还把N80和A1600的档次一下子拉了下来，从此之后N80和A1600只有资格和S1比较，连Galaxy S2都比不了，更别说APP STORE阵营的双雄了！

　　不仅仅如此，三星通过这个巧妙的降价，让自己的产品瞬间就覆盖了中低档和中高档智能手机的两个档次，迎合了不同的消费者的需求之后，也让它的产品阵营一下子就丰富了起来。

　　可想而知的是，只要Galaxy S2能迅速的受到欢迎，那么下一步三星产品阵营又将向上攀升，和自己同一盟军的苹果、仙女公司竞争。

　　和前世不一样，前世的三星直接用Galaxy Note打开了高端市场，然后再用Galaxy S系列巩固高端市场，最后才慢慢的向下延伸产品线。

　　今生有了萧奇的出现，Galaxy Note和原本的Galaxy S系列等许多技术以及外观专利，都已经被萧奇给拿走，失去了这些惊艳的构思，三星已经没有办法用直接从上至下的一招了。

　　这样立足于根本，再慢慢的发起冲击的做法，才是最稳当，又最适合现在的三星！

　　好吧。

　　如今问题又来了。

　　三星倒是打了一个漂亮的反击战，但安卓联盟却要哭了！

　　N80、A1600本来就不是什么好的智能手机，只不过是借着摩托罗拉和诺基亚之前几十年累计的名气，才有不少的人去买，但买了之后几乎就没有人敢昧着良心，说它们比IPHONE与Dream Stars好的。

　　不过现在不是2013年，人们对于智能手机的挑剔，远远比不上那个时候的消费者们，那个时代他们因为见识太多，所以太过浮躁，根本就不能容忍缺点，一个月之间，一款手机就能直接走向停产。

　　他们现在还比较有耐心，愿意给点时间让诺基亚和摩托罗拉去发展，更何况买到了又不是不能用，只是效果上差了一些罢了，而且这价钱还便宜不少呢。

　　如此的想法，只能代表着之前，如今三星S1直接降价和他们来竞争，自然是让用户们有着最直观的比较。

　　价格都差不多，硬件设备差不多，功能差不多，耗电、运行速度更是差不多，品牌知名度上诺基亚与摩托罗拉要优秀一些，但外观上却是S1胜，屏幕和触摸体验是S1胜，应用程序的可用数量也是S1胜……

　　在这种比较之下，你说安卓联盟又怎么能不哭？怎么能不咬牙切齿？

　　三星这个混蛋！

　　S1降价到这种程度，至少亏损50美金，也要拼命来恶心自己，真是损人不利己的蠢货！白痴！王八蛋！！


第1685章 雪灾已过

　　在外人看来，进入了2008年，智能手机的大战绝对是精彩纷呈，你方唱罢我登场，各路神仙打得不可开交，颇有些让人看不过来的感觉。

　　可是在萧奇的认知里面，现在这种比拼只能算是小CASE，要等到安卓系统遍布全球的时候，等到各个国家的中小厂商靠着安卓系统杀入智能领域之后，那时的大战才叫做惨烈，才叫做史无前例的战国时代。

　　连高高在上的苹果，都忍不住出了一款IPHONE 5C，用以攻略中端市场，由此可知战国群雄给它带来的压力有多大。

　　所以现在这种小小的争斗，在萧奇看来还远不够资格让他去着急，该做什么就做什么。

　　甚至于三星发布Galaxy S2的时候，萧奇还不在蓉城，他直接带着余珊珊和徐伟洪来到了南湾。

　　徐伟洪是过来监督李小超的兼并代工工厂事宜，虽然具体收购工厂是李小超自己的事情，但就跟郭泰明建设工厂必须要乔帮主点头一样，这个事情没有仙女公司的确认和认账，他这3000万的产能扩展了也没有什么用。

　　余珊珊是过来和李小超的财务专员商谈支付款项的，李小超现在的代工项目，牵涉到了许多方面，在结账、回款等等上面，双方都有不少地方要沟通，并且也要监督明星电子的工人生存状况，以及仙女公司的各种补贴有没有按时全额的发放下去。

　　萧奇自己则是悠闲得很，在李小超的陪同下，到处走走看看。

　　1月份开始的雪灾，在前几天的时候，已经彻底的完结了。

　　从道阴市走出去的三支车队，早已完成了自己最初的除雪开路的目标，本来在春节过后就可以回到道阴的，但萧奇随便找了几个借口，这些人员、车队大部分都留在了受灾比较严重的区域，帮助着乡亲们做着灾后重建的工作。

　　不仅仅是这样，仙女公司从全国各地买来的各种物资，也大笔大笔的投放到损失惨重的地区，直接发放到了每个民众的手上，十几亿的资金一眨眼的就花出去了。

　　小鸟网对此进行了全程的报道，跟着仙女公司的人一道爬山涉岭，把东西发放了出去，不但因此提高了小鸟网的权威度，更提高了仙女公司的社会责任感，让大家提起仙女公司的时候，都忍不住举起大拇指，称赞不已。

　　不能说萧奇的自保意识太过强烈，但能让自己的形象正面，加强大家心目中的品牌知名度，以及社会责任感，却是保证仙女公司成为一家百年老店的必要措施。

　　要说在国外，你一家公司只用对股东负责，负责赚钱和创造出好产品来就可以，比如乔帮主那样，即使是不做什么善事，别人也无法多加的指责，最多就是提起时有些不屑罢了。

　　但如果这个事情发生在中国，人们的口水就能把叛逆老男孩给淹没了。

　　中国向来推崇“善”，任凭再抠门的地主老财，在好的年景都要做一些铺路搭桥的事情，在不怎么好的年景，也必须要施粥救济穷苦民众，真正像是电视里看到的那些凶恶的地主们，其实只是一小部分人而已。

　　为什么呢？

　　树要皮，人要脸。

　　是一个中国人就忍受不了别人对他的指指点点，忍受不了别人把他给说成坏人——即使是他本身就是一个坏蛋。

　　而做善事，就是改变人们对他看法的最好途径。

　　君不见许多第一桶金有问题的富豪们，发财之后经常就是捐献这个，捐献那个么？

　　君不见只要是在慈善富豪排行榜出现的人，在外面受到的欢迎都会比别人多么？

　　因此也可以这么说，只要在人们的心目中形成了根深蒂固的“有社会责任感的公司”的形象，那么仙女的产品就会真正的扎根于中国，不怕被别人给挤了下去。

　　当然了，牛儒正对于绕开政府部门，直接发放救灾物资一事，也批评过过萧奇，说他是典型的“小农思想”。

　　萧奇也没有理会牛大叔，你说得倒是轻巧，这些救灾物资挪用的事情，还出得少了吗？咱这是不给那些人犯错的机会！

　　道阴市本来工地上就超过了十万人，不过被萧旭这么一调集了人员出去，建设工地几乎就陷入了停顿。

　　但萧旭也不是没有办法，他重新调集了几个建筑公司，再让那些已经被招工进入现代汽车和红海道阴工厂的人们，都配合的试着去做一些简单的准备工作，也发给他们薪水，让大家都觉得很满意。

　　不过主力人马还没有回来，整体的工程速度自然也就是无法上来，萧旭有着儿子的提醒，倒是不怎么着急。

　　萧奇赞同那两个美国地质博士的言论，说蜀川这两年发生大型地震的可能性很大，这种事儿其实没有多少人放在心上，但绝对不包括萧旭。

　　萧旭知道儿子有一种非常灵敏的直觉，他说有地震，那么不管到底有没有，作为老爹的，就该把这个事情重视起来。

　　即使是没有地震，作为一种防范灾害的应急措施，提前准备一下，总是有备无患的好事情。

　　更何况蜀川又不是没有发生大地震的先例，七几年的时候松潘不是就有一场大地震么？

　　全道阴市都在等着现代汽车和红海工厂下锅吃饭，萧旭这么“不务正业”，也引起了一些的议论声音，但这些声音都没办法放在台面上来说，在这种大是大非的事情上，谁说谁倒霉，都不用萧旭收拾他，直接省里就得发火。

　　至于道阴市的一群民众，对此就没有那么多意见了，毕竟该招工的人都招了，早几天晚几天上班都没有什么区别，更何况现在他们许多人就已经开始领工资干活儿了，还有什么不满足的？

　　略开此事不提。

　　大雪灾在粤东地区，其实是没有什么影响的，全国上下哪儿都可以有雪灾，但就是位于祖国南方边儿的粤东不应该，偶尔下下雪都是稀罕事儿。

　　因此虽然现在才是开春的2月底，粤东的天气已经开始热了起来，平均温度二十多度，比较适宜出行。

　　李小超最近半年的时间，几乎都泡在了南湾自己的厂子里，他的电讯盈科都没有怎么去管。

　　可是说起来也笑人，李小超一心扑在电讯盈科上面的时候，电讯盈科是王小二过年，一年不如一年，一度还差点退市破产。

　　但当他放开了电讯盈科之后，反而电讯盈科是逐步的上升了起来，在香港股市一片哀嚎的时候，最近两个月强势上涨6%以上。

　　呵呵。

　　当然了，上面的说的是笑话而已，电讯盈科的逆市反击，并不是运气，原因是在于李小超把明星电子做得风生水起，同样属于他的电讯盈科，也就跟着受益了。

　　在粤东的时间呆得久了，又加上粤东和香港都同样是南粤中国语的区域，文化上也是没有鸿沟，自然李小超在这边也是颇受到瞩目的年轻企业家，也身兼了“香港粤东商会副会长”这样的显赫职务——正会长可是郑瑜伽呢！

　　“奇少，你对古董有没有什么爱好？”下午喝茶的时候，李小超忽然这样问道。

　　“我不喜欢古董。”萧奇摇摇头，“对于这种沉迷在从前，光是琢磨着‘我祖上有多强’的事情，我没有兴趣。”

　　李小超微微一愣，顺口哑然失笑道：“我常常听说，玩古董可以陶冶情操，可以增加一个人的修养，没想到奇少你还这么的直白！”

　　“真正的富豪玩古董的很少，最多也就是买点好东西来收藏罢了。”萧奇摊开了双手，“比如说令尊，李四叔，郑伯……等等，哪个是玩古董的？做生意做事业都来不及啊！”

　　“可是他们已经是老人了，我们年轻人总要有玩的东西才好。”李小超道，“本来我想着奇少你有兴趣的话，今儿晚上有个私人收藏会的，没兴趣就算了。”

　　“私人收藏会？规模有多大？”萧奇随口问道。

　　“是一群南湾的有钱人，大约十几个。他们聚在一起，展示一下自己的宝贝，如果有喜欢的，他们也愿意出让。”李小超笑道，“说白了，他们就是显摆一下，然后如果能赚钱的话，当然是赚钱最好！这些人以投机起家，自然不是什么高雅之人。”

　　李小超话语之中，显示着对这些人的轻视。

　　李超人的起家之路，同样是充满着机遇和投机取巧，但他凭借的都是自己的努力；而这群南湾的富豪们，更多的凭借的是关系，自然和李超人差了一大截。

　　萧奇琢磨了一下，“那就去看看吧！有合适的东西，我也可以投资一下。”

　　李小超笑着答应了。

　　在他看来，萧奇这个人实在是有些和他的年龄不符合，说萧奇是一个老狐狸都不为过，很难得看到他有什么明显的弱点。

　　不过李小超并不是在找萧奇的弱点，而是准备投其所好，自然也用不着那么累的去算计了。


第1686章 明星之苦

　　论一个城市的奢华风气，实在是一个不好的事情。

　　不过凡是大城市，特别是超级大城市，奢华的风气绝对不可能避免。

　　中国最为具有国际风范的都市不是香港，更不是台北，永远只能是——东方这颗璀璨明珠。

　　当时东方却不能算是中国奢华之风最盛的城市，近些年来风头最劲的就是南湾。

　　虽然随着2008年的金融危机之后，南湾几乎陷入了巨大的困局，又把奢华之城的称号让了出去，但在这个时候，南湾的有钱人仍旧是遍地走，数十万家工厂的老板们，大部分人都靠着出口外贸赚得盆满钵满。

　　偏偏这些老板们都是属于没什么文化的，因此有钱了就会大规模的消费，不买最对的，只买最贵的，这种近乎于变态的做法，在这里出现的频率丝毫都不低。

　　因为南湾比邻香港，所以这里的奢侈品什么的商店并不多，大部分的人都会去香港买奢侈品，但在生活中的奢侈品，却是比香港更多——香港的有钱人大部分都是老派的作风，根本就不怎么喜欢铺张浪费，有钱也不会花。

　　当年张贼王绑了李大超之后，向李超人勒索20亿港币，李超人没有愤怒，反而是感激这个人提醒了自己，不能随便开着一辆破车，保镖什么的都不带，就独自去打高尔夫球。

　　也就是从那个时候开始，李超人乃至香港所有的超级富豪，才开始把保镖当成了制式装备，大规模的配备。

　　由此可见其实他们并没有把自己当成是超级富豪，理所当然的该享受什么东西之类的。

　　但南湾的这群暴发户们不一样，穷了太久的他们，这些年有钱了就想着法子的花钱、炫富，却浑然忘记了不仅仅是他们，连同南湾这座城市都缺乏必要的底蕴，一旦对外贸易有什么差错，那么就很容易变得衰弱。

　　前世就是这样，金融危机南湾还能挺得住，但这群暴发户们就挺不住了，许多人就这么消失在了南湾，灰溜溜的滚回了老家。

　　好吧。

　　萧奇并不是抱着这样批判的态度来参加私人收藏会的，抱着这样的心态，实在是有些好笑。

　　别人奢侈炫富什么的，跟萧奇都没有什么关系，用得着这么愤世嫉俗么？

　　所以进入了私人收藏会的展厅之后，萧奇就拿着一杯香槟，慢悠悠的在四周转了起来。

　　整个私人收藏会的焦点，当然就是意气风发的李小超，大部分的人都围着他在转，对于萧奇这样明显是跟着长辈来见见世面的少年，是一点儿都不在意。

　　萧奇没有那么傻，自然不会和李小超一起进入私人收藏会，只是拿了一张请帖进来的他，也不会去和别惹攀交情，注意力都放在了各个桌上被固定好的古董字画玉器上面。

　　对于萧奇来说，字画铜器木雕瓷器之类的东西，颇有点玩物丧志的味道，他更在意的还是买回去能让老妈和老婆们高兴的东西。

　　女人最喜欢什么？

　　当然就是金光闪闪的东西，还有翡翠玉石珍珠玛瑙这样的美丽物件了。

　　可惜在整个收藏会上，萧奇都没有看到多少这样的东西，最多的是瓷器，其次是字画，其余的杂项占据的份额都不到10%。

　　现在萧奇忽然有些明白了，为什么在以后几年的古董收藏浪潮之中，涨得最多最快的就是瓷器和字画！

　　因为这些炒家们手里的这两种古董的现货多啊！

　　不炒高价格骗傻子们入场，他们还怎么脱手？

　　转了半天，失望的萧奇给李小超发了个短信说了一下，自己转身就往外走。

　　早知道这群家伙手里没什么好东西了，真正好的东西，现在应该还在各大珠宝玉器店里面呆着，而不是两三年之后，只能在拍卖会上才能见到那么好的珠宝玉器。

　　这个收藏会在一个高档的会所里面举行，出入口有好几个，萧奇随意挑了一个出门，顺手摸出手机叫保镖们开车来接自己。

　　一边说话一百年走路，难免走路的时候就不小心，刚出门的萧奇，才把手机给挂了，迎头就撞上了一个香喷喷的娇躯。

　　“啊～～”

　　一声娇呼过处，萧奇下意识的扶住了差点被自己撞飞的女孩子。

　　他本来就是习武之人，最近功夫着实看涨，这么随意一撞的力道不下数十斤，要不是萧奇伸手得块，那个娇滴滴的女孩子直接就会被撞飞到三米开外的墙上。

　　惊魂未定的女人抬头看着这个莽撞的人，却下意识的又惊呼了出来。

　　“奇少！？”

　　萧奇此时也正好望向了她，发现也是老熟人——杜菲杏。

　　“巧了，杜小姐，你怎么也来这里了？”萧奇笑了起来，顺手放开了手里滑嫩的小手。

　　杜菲杏虽然是东北人，但个子并不高，看着萧奇还得仰着粉臻，不过这样她淡雅纯美的娇靥，也正好更加清晰的展现在萧奇的视野之中。

　　今天杜菲杏穿的是一件白色小折叠皱褶百花紧身裙，美眸红唇粉腮都经过了一番打扮，着实是凸显了她的漂亮气质，只不过萧奇忽然想到了身材更好的宋洁洁，如果是她来穿这身裙子，应该是更能凸显她爆好的身材。

　　不过杜菲杏的肤色和娇小的身材，也最映衬白色，整体的搭配起来，让萧奇都有一瞬间的失神。

　　杜菲杏是正规的演戏学校出身，对于察言观色是最为清楚的了，见到萧奇眼神中的惊艳，她心里不觉有些微微的欢喜。

　　演艺圈里面的上层人士，都或多或少知道的萧奇和乔果儿的关系，杜菲杏再怎么对自己有信心，也不可能觉得自己能胜得过乔果儿。

　　因此在知道这个事情之后，杜菲杏心中的一丝念头就弱了下去，但女为知己者而荣，看到世界首富露出这样的表情，杜菲杏自然也是有点小虚荣的。

　　“有一个公司老板，花钱请了我过来撑场子。”杜菲杏在萧奇面前没有隐瞒，小声的解释道：“这种跑宴会的事情，在演艺圈多了去了，一般也是没有什么问题的，就是聊天说话而已。”

　　顿了顿，她又加了一句：“饭局我一般是不接的，这种场合也不喜欢，但我们开销很大，自然需要有补贴。”

　　明星这个行当，典型的就是人前风光人后受罪的。

　　在欧美那些制度完善的地方还好一点，在内地港台这些地方，想要有什么好的发展，那就是更加的受罪。

　　嗯。

　　等一等。

　　这里说的受罪不是说受欺负，好莱坞一样的是受欺负，差别是在于提裤子之后，认不认账的问题，以及勇敢奉献之后能不能得到应有的回报的问题。

　　前世的乔果儿要不是受到的压力够大，快扛不住压力了，她会拼命拍戏一年，赚够钱之后就跑去美国？

　　可是像她这么洁身自好的人，毕竟只是少数之中的少数。

　　甚至于像是杜菲杏这样的女明星，在演艺圈也并不多，毕竟用身体来挣钱的事情，非常的简单快捷。

　　杜菲杏也就是不会怎么来事儿，否则不至于拍了老谋子的电影之后，最后几乎反而成为了发展最差的那一个；更不会在日后离婚的时候，被人穷追猛打，仿佛是多么的十恶不赦一样。

　　不过也正是因为她的略微呆笨性格，萧奇反而比较欣赏她，愿意去顺手帮她一把。

　　但今天既然是正常的交际往来，萧奇也不准备多事儿，“如果他们有什么过分的，你可不要怕，有我帮你呢！”

　　“嗯～谢谢奇少！”杜菲杏心里暖洋洋的，“除非是私底下的场合，不然他们这些人一般还是要脸的，况且我也有防备，公司的人也在外面等着的。”

　　两人正在这儿说着，冷不防就有一个大嗓门吼了起来：“杜小姐！你倒是快点进来啊！我花钱请你来，不是叫你陪小白脸的！！”

　　萧奇一回头，只见一个四十多岁的瘦弱男子，脸色闪烁的站在旁边入口处的门里面，非常的不耐烦的看着他们两人。

　　“哦，黎老板，对不起，我马上就来！”杜菲杏还是很敬业的，赶紧的给萧奇说了声抱歉，小跑着走了进去。

　　黎老板并没有带着杜菲杏进去，反而是叫了一个手下，让杜菲杏跟他走进去，自己慢悠悠的走了出来，上下打量了萧奇一眼，轻蔑地笑道：“小伙子，想泡大明星啊？恐怕你还需要多努力哦！等到有一天你成功了，这些大明星就能随便你享用了！”

　　萧奇怎么可能和他这种人生气，笑了笑，转身往外面走去。

　　明星这种公众人物，也就是在不知情的粉丝面前是多么的地位高了，在真正的有钱人面前，还真是地位低下啊。

　　一如中国几千年来的传统一样。

　　话又说回来，为了避免杜菲杏以后也像受气小媳妇一样，似乎可以把她拉到乔果儿身边帮忙的啊！

　　毕竟这丫头演技不错，人品不错，受欢迎程度更不差呢！


第1687章 行业困境

　　“改革开放几十年来，南湾和粤州这一带的发展的确是太好了！只要你能想到的和生活相关的产品，基本上这里都能找到与之对应的工厂。如果我们的仙女公司把总部放在这里，起码成本都要减少10%以上，整个儿对于市场的反应灵敏度，也会大大的提高！”

　　晚上，在酒店套房里面，洗浴过后的余珊珊一边给自己的脸上抹着润肤霜，一边这样对萧奇讲述着自己今天在冬馆参观的见闻。

　　或许是转世重生带来的福利，有了萧奇的滋润，萧奇的女人们肤色都非常的好，几乎都用不着涂抹化妆品，就能保持最娇嫩美丽的容颜，这也稍微弥补了萧奇暂时没办法让老婆们怀上宝宝的遗憾。

　　不过余珊珊是需要经常出差的，她生怕风霜让自己肌肤变差，所以特意的找了一个国家级的老中医，给自己配了一种纯天然食物做成的润肤霜，每次出门就会带上一瓶。

　　女人嘛，对自己的容颜总是很在乎的，特别是希望自己的老公能随时看到自己最美丽一面的时候，这种保养就更加的重要。

　　听到如花似玉的老婆如此说，躺在床上看报告的萧奇微微一笑，“现代工业的发展，就是要集群发展才好。但这集群发展也要找对地方，比如蜀川那样的内陆盆地，除开费用昂贵的航空运输，唯一的通道就是顺着长江南下，狭小的航道无法应付大规模的船运，因此天生就有劣势。南湾粤州这边就不同了，一方面本身就是在珠江口，另一方面地理位置也很好，基本上就是东亚和东南亚的交汇口，船运最是便利不过。往西南绕过马六甲海峡就能进入印度洋，穿流抵达地中海，往东就能进入太平洋，往北美和南美都是轻而易举。正因为他们出海是如此的便利，自古以来，粤东、闽南、江南这些地方，都是海外移民最多的地方。当然了，他们大部分去的地方还是东南亚，那里数百年前都是荒芜一片，全靠这些华侨的双手才建造了出来。”

　　“南湾市的市长不知道你也来了，今天晚上和我、老徐吃饭的时候，试探的问了我，仙女公司总部搬迁的可能性。”余珊珊抿嘴笑道，“对他们来说，现在的南湾日子不好过，如果有仙女公司这尊天王在此坐镇，那么盘活一个整体的行业，带动数百万人的产业链，也绝对不是夸张的事情。”

　　“南湾的困境，在他们一开始决定走劳动密集型产业起，就已经注定的了。”萧奇淡淡地说：“资本都是逐利的，都是随着成本的增加而转向新的区域。三十年前，因为欧美的人工成本不断上涨，所以他们的工厂就迁移到了人力成本低廉的中国。现在中国发展起来了，薪水条件也跟着提高，这些资本自然要离开中国，去到人力资源更便宜的东南亚，比如缅甸、老挝、越南等等地方。而与此同时，我们根本就没有什么技术上的优势，一旦薪水比别人高，那么就失去了最重要的竞争力，衰败下去是一个必然的结果。除非是那种高附加值的工厂，否则挺得过今年，明后年的金融危机蔓延的时候，仍旧非常麻烦。”

　　“那用什么办法来解决呢？”余珊珊坐到了萧奇的身边，柔声的问道。

　　她对萧奇的才能是非常非常佩服的，从两人刚刚认识的时候就是这样，萧奇的足智多谋根本就像是一个睿智的中年人，这让她在投入萧奇的怀抱时，根本没有“老牛吃嫩草”的感觉，反而是觉得自己被萧奇呵护着，保护着，非常的暖心，就如同一个小女生，在面对大哥哥一样。

　　萧奇闻言一笑，“解决的方法很简单，只不过做起来不容易罢了。那就是发展技术，尽量走高附加值的道路，尽可能的抛弃这些耗费能源多、生产手段单一、技术不领先的产品。也只有这样，才会慢慢的发展起来，才会真正的成为工业国度。”

　　前世的时候，即使是中国的GDP超越了日本，成为了世界第二，它也不是什么工业强国，只是一个制造业大国罢了。

　　而制造业大国的另一个名字，就叫做劳动力大国，换句话说叫做代工工厂。

　　这种事情，根本就没有什么好炫耀的。

　　你要换成缅甸有中国这么多的人口，那么世界代工工厂的位置，轻而易举就能变成他们的。

　　余珊珊听得哑然失笑，“发展技术？他们恐怕没有什么耐心啊！”

　　“耐心？”萧奇附和的道：“退后二十年，恐怕有些企业还是有这种心态的，但现在这个情形，能有1%的企业，耐心做自己的本职行业，已经是我们国家工业发展的天大的福气了！”

　　“工业还好一点了，在高科技上面，那才叫一个糟糕。”余珊珊说起了自己最近从公关部获得的情报：“我查了一下，在电子和数码行业，全中国前三十名的公司，加起来的投入才仅仅只有我们仙女实验室的一半，更别说我们在应用程序商店和明香控股北美实验室上的开销了！”

　　“这是典型的未战先怯，我们的老祖宗能引导全世界的技术风潮数千年，但到了现在就觉得自己笨了，觉得我们天生不如欧美的人聪明。”萧奇道：“投入资金搞研发？怎么比得上随意去买几块地来得好？怎么比得上直接从国外进口产品回来加价卖的好？人都有惰性的，更别说这些所谓的企业家了，哪儿最快来钱，最容易来钱，肯定他们就往哪里走，从来都没有规划和长远的打算！这样的公司，能存活30年都算是不错了！”

　　是的。

　　这些年做代工的生意非常好，即使是单品利润很低，但一旦形成了规模化和集约化，那么整体算下来利润就很客观了，只用把质量关把控好就行，用不着去花费大量的人力物力财力，去发展属于自己的高科技。

　　做高科技是一件很危险的事情。

　　投入多、见效慢不说，更有可能的是你辛辛苦苦努力几十年，最后才发现这个发明出来的东西根本没有用处，这种极大的落差，连欧美的公司都会崩溃掉，更别说中国这么浮躁的企业圈子了。

　　中国的企业家，无论是内地的还是香港台湾的，绝大部分都没有想过要做百年老店，直接赚一笔就走的心态太严重了，因此怎么叫他们沉下心来做事情？

　　看着别人简单明了的钱滚钱，但自己却只是守着工业，一点一点的挣钱，几年前财产只有自己零头的人，忽然就变得比自己有钱十倍，这样的巨大心理落差，又怎么可能有多少人受得了？

　　萧奇还记得，有一年中央电视台的年度经济人物评选，选的就是“耐得住寂寞、坚守实体经济的人”，这从另一个角度，也说明了他们是多么的不容易。

　　当然了，凡事有利就有弊。

　　赚钱容易代表着你根基不稳，天量的财富很容易因为政策而来，也会很容易因为政策而去，前世做地产的那位碧桂园的老板，家族财富最多超过了千亿，但第二年就变成了两三百亿，这就是抗风险能力不强的表现。

　　慢慢的靠着技术挣钱，虽然不是暴发户那样的感觉，但一直都会很稳重，外界即使是风风雨雨，也基本上影响不了他们。

　　在这个方面，德国就是最好的正面例子。

　　为什么在金融危机最严重的时候，在欧盟都要被金融危机和债务危机拖垮的时候，德国还能充当救火员，几乎一个国家就扛起了整个欧洲？

　　原因就是在于德国一般只做自己擅长的各种技术，并不去参与什么来钱快的金融产品，即使是有一些次级债券之类的波及，但绝对不影响德国的整体实力。

　　也就是通过了今后几年的这种勇猛无匹的表现，德国终于超越了英国和法国，真正意义上成为了欧洲大陆上数一数二的强力发话人。

　　虽然萧奇很讨厌德国对中国的不友好，但也不得不承认，德国人和德国的企业，的确是和他们的立国之训一样，坚忍不拔，非常耐心的做事情，的确值得佩服。

　　当然了，佩服归佩服，这也丝毫不能阻止萧奇对德国的剪羊毛。

　　通过好几个大大小小的次级债保险，萧奇让佟文聪坑了德国三大银行之一的德意志商业银行，目前为止已经获利了25亿以上，要是累计到了年底，起码也能收获35亿美金。

　　敌人的衰弱就是自己的进步，现在还仅仅是第一步，等到债务违约危机的时候，萧奇还会再做一盘大局，再把欧洲的一众国家给坑害一道。

　　没本事挣钱却要腆着脸花那么多的钱，这样的白痴不去落井下石一番，都对不起自己转世重生一次。

　　反正八国联军的时候，他们也从来没有想过给咱们中国人留条后路。

　　落后就要挨打，这句话现在总算可以用在骄傲自满的欧洲人身上了！


第1688章 划不来的收购！？

　　一个高科技公司想要发展壮大，那么两样东西是必备的。

　　第一就是有着充足的研发人才，只有人才多了，他们才能源源不断的发明创造出值钱的专利，或自己使用，或授权给别惹，为公司挣大把大把的钱。

　　第二则是需要有更加充足的专利库，无论是自己使用，还是和别人交换专利，或者是限制别人发展……反正进入了21世纪之后，在这个世界上专利库绝对比钱管用，而且是必不可少。

　　像是仙女公司这样才成立两年多的公司，人才是不断的招聘进来，专利库的专利却只能先通过购买来充实了。

　　ADI的无线通讯芯片部门、德州仪器的无线技术相关、爱立信的无线通讯设备、北电网络几乎整锅端、各大手机公司的技术专利……等等，萧奇为此付出的不但是巨大的努力，还有天量一样的金钱。

　　但萧奇并没有满足，事实上在这几年的时间里，欧美到处都是遇到了金融危机，正是近二十年以来最好的趁火打劫的机会，错过了这几年，再想买什么高科技公司，获得什么高科技的技术，简直是比登天都还要难。

　　因此在前两个月搞定了北电网络之后，萧奇现在又开始把眼睛转向了布局已久的另一家公司——英飞凌。

　　作为西门子分出来的半导体部门，英飞凌秉承了西门子的创新精神，在半导体芯片这个领域有着非常强大的研发能力，无论是手机基带芯片，还是智能处理器CPU上面，还是在车载智能交换系统上，甚至是在各种精密的传感器上面，英飞凌随便哪一样都能排到全球的前十名。

　　萧奇最看重的并不是英飞凌手中超过30000个的专利项目，而是他们出色的研发能力，以及和未来科技紧密相连的前瞻性。

　　不说别的，只说这个“人车交换系统”，也就是车载智能系统，英飞凌日后就做到了世界第一，汽车智能化就是以后发展的方向，而拥有最好的传感器和芯片的英飞凌，日后在这方面占据的份额，以及赚取的巨额利润，足以让任何一个人眼红。

　　然而现在不是汽车智能系统发展迅猛的2013年，现在仅仅是简单的ESP汽车电子稳定系统慢慢普及的年代，说人车交换系统，实在是有些超前。

　　而在其本身的主业——芯片上面，实话实说，英飞凌比不过业界的老大高通公司，也比不过三星公司，它们甚至还比不上被萧奇提携了一把的联发科。

　　因此受到了次贷危机的牵连，英飞凌最近的日子不好过，特别是它的“儿子”奇梦达公司因为动态芯片DRAM业务萎缩而巨亏之后，英飞凌的市值已经从去年最高的80亿欧元，暴跌到了一月份的50亿欧元。

　　虽然到3月份，英飞凌的市值还会下降几个百分点，到45.3亿欧元，但在春节期间，萧奇便已经委托了高盛公司，让他们帮忙收购英飞凌。

　　高盛公司虽然是臭名昭著，未来更会为广大的投资者们所不齿，但是他们在接受委托之后，还是非常负责任的，实力也是非常足够的，特别是在萧奇给的佣金够多的情况下。

　　高盛公司的势力在美国最大，但不代表着他们只在美国横行霸盗，事实上高盛公司在欧洲甚至亚洲，都有着非常庞大的实力。

　　举个例子来说吧，意大利的财政部副部长，去职之后直接加入了高盛欧洲公司。

　　另外还有法国的两位金融部长、世界银行的五个高层、欧洲央行的前后7任共十五个高层……等等，都是被高盛公司纳入了其中，再凭借着他们的人脉和关系，在各国大肆的投机和坑人。

　　德国这个欧洲传统的强国，自然也是高盛渗透的目标，经过了一番艰难的努力之后，高盛终于是打通了关节，给萧奇带回来一个没有什么惊喜的喜讯。

　　德国人愿意出售境况不佳的英飞凌公司，但是他们要求萧奇把奇梦达也给收下。

　　萧奇当然是不干了，开什么玩笑，奇梦达可是著名的坑爹的主儿，欠了一屁股的债务，明年就会直接破产倒闭，自己拿来有什么用？

　　即使是奇梦达是全世界第二大的DRAM动态芯片生产商，质量也是出奇的好，但生产成本和运营成本太高了啊，有这功夫，萧奇还不如直接把日本的必尔达收购了，反正他们过两年也马上就要倒闭了，价格低不说，而且还能直接端到中国去。

　　奇梦达可是无法搬家的，留下它和英飞凌在德国，岂不是坑死人的节奏？

　　你要说英飞凌还好一点，毕竟它研发和生产的都是高附加值的高科技产品，即使是在德国生产，高成本之下也不会亏本。

　　况且萧奇对此也还另有打算，最后一定会让德国人哑巴吃黄连，有苦说不出的。

　　但奇梦达不是啊，DRAM芯片中国就能制造，成本还仅仅是它的五分之一，我犯得着白白的替德国养公司和养人么？

　　更别说德国对国外公司的税收之高，简直让人瞠目结舌！

　　高盛这样的公司，在你花钱的情况下，他们的确能让你享受到什么是帝王级别的服务。

　　听到萧奇说了不同意，高盛公司没有任何的抱怨，立刻又和德国的一群老古板们展开了艰难的谈判。

　　堡垒总是从内部被攻破的，高盛公司里面德国的专家很多，他们自然知道怎么和德国人打交道，在各种利益手段的作用之下，固执古板的德国人再一次松口了。

　　那就是他们愿意把奇梦达的专利转让给萧奇，但萧奇必须为此付出3亿美金，答应了这个条件，那么英飞凌才有可能以60亿欧元，合计89亿美金的价格，整体出售给萧奇。

　　也就是说，加上佣金等一切的开支，差不多萧奇要花费100亿美金，才能拿下英飞凌。

　　对此公司的高层是有很多看法的，仙女公司至今为止，花费了许多钱去购买专利和公司，但牵涉到了100亿美金的收购，这还是破天荒的第一次。

　　英飞凌的智能传感器是很不错，在手机芯片和CPU上，也有着自己的独到之处，但论起100亿美金来说，仍旧是太贵了。

　　仙女公司在中国光电所仅仅是投入了十几亿人民币的资金，就在智能传感器上有了很大的突破，只消有10亿美金砸在他们身上，就足以让他们赶上世界一流水准。

　　至于基带芯片，那就更简单了，有一群80年代的清华留学博士生们，创建了一家名叫展讯通信的公司，专门就是做这个基带芯片的，CPU也有很强的实力，去年虽然在美国纳斯达克上市了，但也就是二十亿美金的事情，比英飞凌便宜多了。

　　这么一算下来，如果都换成中国的简易版本的收购，萧奇最多用30亿美金就能搞定他购买英飞凌所能得到的，成本仅仅是三分之一不到，还利于控制，用“价廉物美”来形容也是绝对不为过。

　　可因为转世重生的缘故，萧奇比他们想得更长远。

　　2011年全球的轻型轿车销量是7500万台，2012年是8000万台，2013年是8200万台，从长远来说，随着第三世界国家的逐渐富裕，尤其是中国、印度等人口超级大国的汽车需求量的增加，基本上以后10年之内，平均保持每年7500万台汽车的销量是合理的。

　　在这些车辆里面，紧凑车以上级别的车，就有配置人车交换智能系统的理由。

　　作为未来全世界第一的车载智能传感器的英飞凌，单是在这一块，每年至少就能拥有100亿美金以上的销售额，如果能和保时捷、宝马、奔驰、奥迪、大众这样的德国乃至全世界的汽车霸主搞好关系，一年再增加个50亿美金的销售额也是轻而易举的。

　　没错。

　　这就是萧奇要收购英飞凌的理由之一。

　　你以为英飞凌就真的那么好？打败了所有的公司，车载智能系统全球第一，无人超过？

　　别傻了！

　　还不是因为英飞凌是西门子的关联公司，而西门子和德国的几大汽车巨头本来就不是外人么？

　　如果英飞凌不是德国的公司，不是西门子分出来的，那么上述的几大高中档汽车，就不可能会用英飞凌的产品，至少不会用得那么多和那么广泛，那么一来，英飞凌还怎么成为市场好评度第一、占有率第一的公司？

　　即使是萧奇把英飞凌买下，它的所有员工、采购、生产等等，也都是在德国，德国政府收税收得高兴之际，没有理由不叫几大汽车巨头来照顾它啊！

　　单单是这一个细分市场，考虑到以后财源滚滚和新型技术的拥有，萧奇就应该买下英飞凌，而不是其它的公司。

　　少年始终都记得，自己最需要的不是钱，而是技术，还有能研发技术的人才！

　　中国的公司，有钱却不能买到技术和人才的时候，还少了吗？

　　金钱除了用于享受之外，根本无法做出积极的贡献的时候，它还有多大的用处呢？！


第1689章 下棋要多想几步

　　虽然已经下定决心购买英飞凌，虽然奇梦达的DRAM技术对仙女公司用处不小，但萧奇对于德国人这种搭配的做法非常不爽。

　　可这样也没有办法，德国这种欧洲国家的公司，收购起来是真的太难太难了，也难怪他们这些国家的公司发展不起来，和美国的发展模式完全是两个极端嘛！

　　所以美国能接二连三的出市值几百亿、上千亿美金的超级大型集团，但欧洲大陆上却根本出不了这种大集团！

　　难怪欧债危机影响能这么深远了，这种故步自封的行为，这种一点儿都不融入世界这个大舞台的行为，能发展起来，富强起来才怪！

　　略开少年的吐槽不提，当萧奇确定好了方案之后，高盛就喜笑颜开的带着方案再次杀向了德国。

　　他们需要做的是协调英飞凌在德国股市的退市工作，以及完成整体的私有化过程，并且监督交易过程之中，德国人有可能出现的知识产权转移的做法，也要防止资产流失的情况发展——别以为德国人就多老实，他们的工人还差不多，凡是当公司老板和高层的人，就不可能有老实的！！

　　只要完成了这个漫长而又繁琐的工作，高盛公司将获得至少3亿美金的佣金，这笔巨额的委托利润，简直能让高盛欧洲公司作梦都笑出声来。

　　萧奇对于他们的兴高采烈，实在是有一种幸灾乐祸的感觉。

　　因为这个世界只有萧奇才知道，高盛的好日子也就是现在这几个月了，随着金融危机的爆发，随着欧债危机的深入，高盛这个在背后兴风作浪的超级巨擘，就会成为人人喊打的对象，罚款处罚的什么事情，直接能让他们作梦都哭出来。

　　稍微让萧奇遗憾的是，即使是这么严重的处罚，也没有让高盛损失掉多大的元气，他们照样是世界第一的投资银行，照样可以在华尔街、金融街等等地方呼风唤雨，坑害无数的人。

　　高盛的强大和美国的强大是息息相关的，只要有一天美国还是世界上的霸主，那么高盛就会一直兴风作浪下去，毕竟很多人都知道，高盛甚至华尔街其实就是美国政府蓄养的猛兽，他们用各种金融手段来打击着美国的竞争对手，以此来保证美国的强大。

　　萧奇自认为自己不是什么聪明人，至少比起高盛、美林等华尔街的精英们差多了，因此他从一开始选择的发展方向，就不是虚拟的金融贸易，而是实实在在的电子科技产品。

　　不然的话，萧奇固然可以凭借着转世重生的优势来赢一段时间，但过了2013年之后，没有了转世重生优势的萧奇，又怎么能应付得了汇集了全世界金融天才的华尔街呢？

　　攻占华尔街，不过就是一个笑话而已。

　　回到眼前，萧奇和英飞凌达成的协议虽然总价值超过96亿美金，但却不是一次性的付清，而是分成三次跨度9个月的支付。

　　除非你是用现金加股票的做法，否则这种跨度几个月、甚至一两年的收购案，在欧美发生得特别的多，毕竟除了苹果和GOOGLE这样的公司之外，可没有多少公司手里有着几十亿上百亿美金的闲钱。

　　萧奇倒是有钱，最近他手里的现金流虽然因为收购北电网络而有所减少，但从12月底发行的Dream Stars已经售卖了220万部，使得他反倒是增加了现金流，几个银行的账户上躺着有400亿美金以上的现金流可供使用。

　　9个月的支付过程，萧奇约定了用美金来付款，起码比现在就要减少20%的支出——雷曼兄弟倒闭之后，美联储可是吓坏了，那时美金疯狂的贬值，可是会让无数人痛骂美国“丧心病狂”的！

　　少年在花旗银行的存款，就是给他用人民币来结算的，意思是从萧奇存进去开始，花旗银行就给他兑换成了人民币，但萧奇随时可以根据当天的市场汇率取出美金来用，这种方便快捷的方式，也只有萧奇能享受到了。

　　萧奇的货款基本上是一到账就会存入招商银行，招商银行也是有外汇储备任务的，他们在第一时间给萧奇兑换成了人民币，放在他招商银行的账户上，自然也没有贬值的风险。

　　相反的，以后美元贬值、人民币升值，两者叠加在一起，恐怕能省钱30%都说不定！

　　德国人本来想狠狠的赚一笔，可仅仅是一个时间差的关系，就损失了那么多，相当于只收入了60多亿美金，这种巨大的反差，想来到时候会让他们欲哭无泪的吧！

　　也就是萧奇还有一笔钱现在见不得光，那就是他在次贷危机上赚的钱，如今回到他的私人银行帐号上的，已经超过了62亿美金，这笔钱除了佟文聪和萧奇知道之外，萧奇连自己的老婆们都没有告诉。

　　至于佟文聪就更不用说了，他虽然现在一跃成为了华尔街赫赫有名的基金经理，但如果让人知道他打理的私人委托赚了62亿，自己的收入也超过了2亿美金，恐怕不仅仅是监管部门来找他，警察和法官也会邀请他喝咖啡的。

　　这种事情，如果没有极其强横的后台，还是闷声发大财的好！

　　别看萧奇总计在这次的次贷危机和欧债危机之中，可以赚取200亿美金左右的巨款，但时间跨度超过3年不说，这笔钱的洗白还更不容易，如果不想名声彻底的臭了，想要拿出来用，肯定得慎之又慎。

　　收购了英飞凌，只是萧奇在自己的芯片、智能传感器上的一步棋而已，接下来还有连环的步骤。

　　首先一个，萧奇要收购的就是之前高层们提过的展讯通信，这家中国的硅谷留学生们创办下来的公司，公司总部在东方，在美国纳斯达克上市，但发展并不怎么的顺利，市值到现在也只有18亿美金上下。

　　原因还是在于技术的积累和发明少了。

　　萧奇把展讯通信买下之后，第一件事情就是把他们的精英全部派到英飞凌去，学习德国人的技术。

　　中国公司的老板们智商和情商不怎么样，但是中国的聪明人还是很多的，美国的高级智商人才之中，有很大一部分都是华人。

　　因此展讯通信的人们虽然搞公司不行，但搞技术还是能让人放心的，特别是中国人的学习能力，不容小视。

　　只要展讯通信的人把英飞凌的技术学到了手，那么萧奇在中国就可以又开一个实验室，专门针对智能车载系统、CPU芯片和手机基带芯片做文章，到时不敢说手机芯片比高通做得更加出色，但从联发科的手机把中低端的芯片处理器市场给抢过来，却是有着不小把握的。

　　智能车载系统方面，萧奇也可以做一些简单的给紧凑型车子，或者是微型车配上，如果能把价格降低一点的话，相信没有人不会愿意给自己的安全多一份保险，没有人会不愿意给自己的驾驶上面增加一些科技色彩。

　　和人谈收购，萧奇相信专业的人才能做得最好。

　　这一次他选择的是花旗银行。

　　花旗银行本来就是萧奇的铁杆，在中国各地都有着很多的业务，这种说服人的事情，最适合他们去做。

　　展讯通信前世能被清华紫光给收购，证明他们还是希望抱大腿的，有了仙女公司这样强大无比的靠山，他们的发挥也更能出色一些，自然没有拒绝的理由。

　　然后第二步，英飞凌的智能传感器是非常强悍的，萧奇当然不会放过。

　　他已经通知了仙女实验室和中国光电所的专家们做好了准备，一旦合同签订之后，至少超过500人的庞大实验室工程师们，就会集体开赴德国，去和德国的专家们学习，并且自己实践做实验，为期最少是一年，一年之后再轮换。

　　就如同仙女公司的高层们所说，技术始终是掌握在自己的手里好点。

　　美国这样开放的国度不一样，明香控股北美实验室的技术和仙女实验室是共通的，只要你不涉及到军事等敏感领域，美国人在这些方面还是有容乃大的。

　　欧洲的就是出了名的闭塞。

　　拿个简单的例子来说，大家都知道吉利收购的沃尔沃吧？

　　沃尔沃可是一个好的车子，安全性能和环保系数在全世界都是响当当的牌子。

　　当他们因为人工、技术等等成本，做不下去的时候，吉利直接出手就把沃尔沃给买了下来。

　　乍一看，这是一件好事儿啊！

　　咱们买下了沃尔沃，把沃尔沃的先进技术运用起来，那还不得把那些同等级别的合资车打得屁滚尿流啊？

　　别的不说，光是成本合资车就比不过啊！

　　但是！

　　事情并不是大家想的那么简单！！

　　沃尔沃是卖给了吉利不错，但人家卖的时候有条件，那就是在瑞典的研发部门、生产部门都必须保持原样，不允许裁员，不允许干涉内部经营活动，不允许……

　　好吧，这哪里是买公司啊，纯粹是买个祖宗回家供着！

　　如此苛刻的条件，也是为什么吉利在收购了沃尔沃几年之后，才略微有点汽车国产化动作的原因！

　　看看！

　　这就是技术控制在别人手里的坏处！

　　有了这个前车之鉴，萧奇当然不会重蹈覆辙啰！


第1690章 给她一条活路

　　萧奇来到南湾的时候，正好是冠希公大出风头的时候，从1月底到现在快2月底了，风暴居然有愈演愈烈的架势。

　　对于明星的私生活，经历了网络大轰炸的萧奇，知道没有传言中的那么夸张，但绝对也好不了多少。

　　实际上因为压力非常巨大，明星们减压的方式那真是千奇百怪，后来爆出的内地的明星们的举止，都已经让人瞠目结舌的了，就更别说香港这个自诩为东方好莱坞的地方。

　　说白了吧，基本上这里的男女关系都是很乱的，特别是新的一代演艺人员成长起来之后，就更加的浮躁与享乐为主了。

　　此事本和萧奇无关，但没想到居然还是扯上了一些关系。

　　“求求你，奇少，请您救我一次吧！”

　　坐在宽敞的酒店套房里面，萧奇看着跪在自己面前，哭泣得双目红肿的娇小美女，心里是哭笑不得。

　　眼睛转向了站得老远的燕乘龙，他脸上一脸的赔笑，让人看着都想暴打他一顿。

　　跪在面前的娇小美女名叫童杏，是香港一个非常著名的女子组合里的歌手和演员，她恰好和冠希公交往过一段时间，自然而然这次的曝光照片事件里面，就有着她的戏份，而且非常非常的详尽，以至于直接把她推向了崩溃的边缘。

　　老实说，比起其她的嫩模、小明星来，童杏算是比较无辜的，因为她根本就不是贪图享受或者是欲望过剩的女人，冠希公能把她泡上，完全是正正经经的交往。

　　至于拍照录像什么的，那都是男女朋友之间的情趣，在开放的香港人看来，都算不得什么。

　　但她却没想到，忽然被人爆料出来之后，居然会引发这样大的轰动和争议，以至于前段时间她去开工作事情的时候，狗仔们直接堵塞了一条街道，吓得她当场就哭了。

　　如果冠希公只有她一个女朋友，那么这种事情发生之后，童杏绝对会得到极大的同情，就如同那一次的嘉琳阿姨一样。

　　可问题是冠希公被一口气爆出来的女人，足足有十几个啊，这样一来性质就完全的变了，她们都成了冠希公的猎物，都成了那种不知羞耻的女人。

　　娱乐的力量是强大的，八卦和流言蜚语的力量更是强大的，别说童杏只是一个勉强算一线的明星，就算她达到了四大天王的级别，遇到这种事情一样也是罩不住。

　　在家以泪洗面了好几天之后，和童杏同一个组合的那个娃娃脸已婚美女，终于是看不过眼了，直接拖着她去见了银皇集团的那位王牌经纪人，也是培养她们一路成长起来的美女经纪人，央求她帮忙想想办法。

　　和一条宠物相处久了都会有感情，更别说是和人相处了。

　　贺文汐带了她们差不多7年的时间，眼看着她们从小姑娘成长到今天这一步，对童杏的遭遇自然是非常的同情。

　　但同情归同情，贺文汐对这么大的事情却是没有办法的。

　　别说是按下各种负面报道了，就算是帮童杏洗刷掉各种委屈，她也没有那个能量。

　　直白一点地说，她的老板燕老板，也没有这么大的能量，因为这次的事件已经不仅仅在香港流传，整个亚洲都已经为此疯狂，网络这种传播异常迅速的媒体，不知道让几千万几亿的人都知道了、看到了这次的事件。

　　就算是地球的球长，对于消除影响这样的事情，恐怕也是无能为力的吧？

　　可是童杏又哭得梨花带雨的，让把她当成了一个小妹妹的贺文汐，心里实在是不忍，就贸然的带着她去见了燕乘龙。

　　要说燕老板现在已经根本不管银皇娱乐集团的事情了，他现在最在意的就是银皇电子，连澳门的那几个赌场也不怎么上心。

　　毕竟银皇电子现在已经是价值380亿港币的一流大公司，如果不是次贷危机引发了香港股市的暴跌，这个数目起码还要上涨20%。

　　一个银皇电子就抵了燕乘龙大半辈子全部的努力，你说燕乘龙怎么会不喜笑颜开，怎么会不着紧的关注它？

　　其它的集团内部公司，都是已经上了轨道的，自然用不着他什么事情都亲历亲为。

　　贺文汐把童杏带到了燕乘龙的面前，燕乘龙心里有些恼火。

　　旗下艺人的私生活，他一般都管得比较严格，特别是童杏这样的招牌，更是在媒体上做足了功夫。

　　没想到她最后还是出了事儿，而且是闹得这么的大，让燕乘龙有种白在她身上下功夫的懊恼。

　　要不是知道童杏还算洁身自好，这次纯粹是无妄之灾的话，燕乘龙直接就会把她赶出去。

　　童杏自己的痛哭流涕，在燕乘龙这种老江湖面前，是没有一点用处的，经过了这么一番事情，童杏的星途基本上也就毁了，一个毁了前途的手下，怎么值得他用心？

　　能给她一份幕后的工作做，已经是燕乘龙很念旧的了。

　　可是贺文汐一再的哀求他，让他想想办法，最后还脱口而出请燕老板帮忙，让童杏去内地发展，避开这档子风潮。

　　这倒是让燕乘龙心中灵机一动。

　　童杏是一个难得一见的美女，虽然身材娇小了一点，但也是凹凸有致，俏脸眉目如画，十足的漂亮。

　　奇少本来就是一个怜香惜玉的人，如果童杏能得到他的欢心的话……

　　不！

　　童杏可是闹出了这么大的丑闻，奇少这么强势的人，怎么可能要一个破鞋？

　　但也说不定啊，这些少年得志的天才向来都是让人捉摸不透的，说不定就因为这个原因，他就想玩玩这知名度大增的童杏呢？

　　至于之后收不收的问题，那就太简单了，只要奇少玩了，自己的心意就到位了。

　　……

　　也就是怀着这样的念头，燕乘龙一本正经的带着童杏过来，明面上是求萧奇给她在奇异果影视公司，或者是宝娱集团找一个电视剧或者电影的角色。

　　可萧奇又不是傻子，看着童杏穿得如此的性感，跪在地上时如此的曲线动人，娇媚之态又我见犹怜，哪里不知道燕乘龙打的什么主意？

　　叹了一口气，萧奇道：“燕老板，你出去喝杯茶，待会儿我来找你。”

　　“好勒，奇少，您慢慢的做事，老燕我等着。”燕乘龙精神一振，笑着关上了房门。

　　“砰！”

　　房门关上的一刹那，萧奇很明显的看到了童杏娇躯微微的一颤。

　　没有了第三个人，童杏的哭泣也停止了，她颤抖着站了起来，伸手就开始解自己的衣扣。

　　“等一等！”

　　幸好萧奇转头得快，只看到她解了一颗衣扣，露出光洁的锁骨来，就下意识的叫停。

　　“你要是再继续脱衣服，那我就走了。”萧奇知道怎么样威胁她才有用，果不其然，这句话一说出来之后，童杏的手就停在了第二颗的扣子上，没有再动。

　　看着童杏的娇靥，完全就是担心受怕、悲伤难过、委屈可怜……的样子，萧奇微微一笑，坐在了刚才的位置上，示意她也坐下。

　　童杏自然没有心情坐下，只是眼巴巴的看着萧奇。

　　一语生，一言死。

　　萧奇知道自己现在说的每一个字，都会影响到童杏以后的人生。

　　少年一直觉得，自己还算是好人，除了商业上应该狡诈和阴险一点外，对于孤苦无依的人，当然也是不会去欺负的，眼前的美女就是这样。

　　“你的事情我都知道。”萧奇缓缓的开口道：“去内地拍戏也没有问题，电影电视都可以，只不过你到了那边，却是不一定能演上主角的。”

　　“没关系！我什么都可以去演！”童杏喜出望外的望着萧奇道：“奇少，谢谢您！我一定会努力，我知道该怎么做的！”

　　“你不知道！”

　　萧奇摇了摇头，让童杏的美眸一缩，银牙咬着嘴唇，心中闪过了一丝哀伤。

　　男人都是这样吗？刚才我还以为他和别的男人不一样，原来只是不愿意在此时趁火打劫吧？

　　萧奇站了起来，走到了童杏的面前，童杏下意识的想要退缩一步，但立刻强忍住，不敢后退。

　　“人生总是充满了挫折，也是充满了意外。”萧奇把双手搭在了她的双肩上，居高临下的凝视着她的眼睛：“童小姐，遇到如此艰难的挫折，也没有什么值得哭泣的。人生终究要继续，你活下去不仅仅是为了自己，也为了你的亲人、你的朋友……你活着，不是为了那些恨你的人，更不是为了那些看笑话的人，而是为了那些关心你的人，更是为了那些爱你的人！如果你的心只看到了悲伤，那你的人就是悲伤的。如果你能看到阳光，那么你的明天就是阳光的。”

　　童杏苦笑了一声：“我还有明天吗？”

　　“我说有，你就有！我给你一条活路，这个世界上就没有人敢挡路！”萧奇笑了起来，轻轻的抱了娇小的美女明星一下：“我什么财富权势都没有的时候，也有着充足的自信，我相信我会成功！现在我把这种信念传送给你，希望你也能走得更顺畅！”

　　一时间，童杏泪如雨下。

　　没有人比她更明白，几乎在被全世界抛弃之后的痛苦悲伤了。

　　也因为这个，她此时更能感受萧奇给她的无穷希望和动力！！

　　这世间，终究还是有好人的～～


第1691章 吸纳

　　萧奇给乔果儿打电话的时候，影后姐姐笑嘻嘻的给了他凯宾斯基酒店的房间号码，其余的什么都没有说。

　　少年这么聪明的人，见状哪里不知道，乔果儿现在就在南湾。

　　心里火热的他，想也不想的就一路驱车直往，按响房间门铃后，出现在面前的果然是千娇百媚的大明星娇妻。

　　还没来得及多说话，小两口的就紧贴在一起，随即房间里展开了一场猛烈的战斗风暴，这种持续了数千年，未来也会一直持续下去的男女之间的战斗，是那么的甜蜜和让人难以抗拒。

　　等到乔果儿娇软无力的任由萧奇给自己穿好衣服，时间已经到了临近黄昏。

　　南湾处于很南方的地区，白昼比起夜晚的时间要长，即使是现在是农历的正月里面，六七点的时候，仍旧能感受到温暖的夕阳。

　　“所以说，你又当了一回老好人？”乔果儿依偎在萧奇的怀里，懒洋洋的道。

　　她听了萧奇说起最近的情况，尤其是说起了童杏的遭遇，脸上笑容不减，但却没看出她到底怎么想的。

　　任凭多么单纯的女人，在遇到另一个女人的事情时，总是那么的不可捉摸。

　　“她也是够可怜的了，救人一命胜造七级浮屠，能帮一下就帮吧！反正咱们的影视公司现在规模不大，有她这个名气不小的香港明星过来，总是一个提升。”萧奇顺口回答道，他对童杏本来就没有什么私心，自然不用遮遮掩掩。

　　“你也太小看香港的女人了。”乔果儿翘了翘嘴儿，“童杏也仅仅是可怜而已，绝对不会去做傻事！她急着来抱你的大腿，未尝没有打开事业瓶颈，进入内地发展的念头。”

　　萧奇哑然失笑，自己是说得夸张了一些，但没想到乔果儿这么快就看了出来。

　　只不过萧奇也相信，童杏此时可没有那么深的心机，她只是想着逃离这个伤心地就好了，况且她要是聪明的话，就不会被冠希公给弄成现在这么凄惨了。

　　奇异果影视公司现在的规模，其实已经不小了。

　　在连续拍摄了两部清宫穿越喜剧之后，在《非诚勿扰》1、2部上映之后，奇异果影视公司虽然仍旧是新人，但造星能力和吸金能力，是一点儿也不比老牌的电影电视制作公司差。

　　现在在电视剧方面，所有的电视台都认“奇异果”这个牌子，比如说已经在年底就拍摄制作完毕，准备三月就开始播出的《步步惊心》和《婚姻保卫战》，在春节期间就有15家卫视在进行惨烈的厮杀，都想要争夺其中一部电视剧的首播权。

　　秉承了一贯的拉长节奏，奇异果影视公司把《步步惊心》这部电视剧拉长到了45集，比《宫锁珠玉》还要多3集，不过也因为乔果儿一贯的小心和尽善尽美，连原作者看了剧本之后，都觉得还不错。

　　《宫锁珠帘》每集500万的首播权天价，是四个二流卫视联合弄出来的，在旁人看起来，基本上已经不可复制，因为这个价码实在是太过离谱了。

　　虽然播放《宫锁珠帘》的卫视，首轮播出平均收视率都突破了34%的百分点，二轮播出也在15%左右，可毕竟比起第一部的《宫锁珠玉》要差了不少。

　　但真正到了抢夺首播权的时候，大家才骇然发现，那些平日里大吼着“扰乱市场”、“不值那么多价”的家伙，却是喊价喊得最疯狂的！

　　真是狗日的啊！！

　　一边吐槽的众人，一边只能硬着头皮出价，最后整部《步步惊心》弄下来，一共给了奇异果影视公司带来了3.6亿的天价收入，净赚都赚了2.3亿，再一次创下了中国电视剧收入最多的纪录。

　　同样拍摄完毕的《婚姻保卫战》，也是同一时间举行的拍卖会，由于这两年历史剧大热，都市剧受到了一些冷漠。

　　但《婚姻保卫战》却是有TVB花旦冯可欣、中国女神乔果儿亲自出演的，那么在意义上和档次上都不一样。

　　最后虽然《婚姻保卫战》没有破掉《步步惊心》的记录，但总共3.2亿的收入，也转过头来就创下了中国都市电视剧的收入记录。

　　两笔一算下来，奇异果公司净赚超过4亿，已经堪称本年度最赚钱的制作公司了！

　　这还算不得最厉害的。

　　最厉害的是在1月开始拍摄，据说要到8月才能制作剪辑完毕的《甄嬛传》，因为这部剧是继《宫锁心玉》之后，乔果儿亲自担当女主角的第二部古装电视剧，而且小道消息传得很多，据说《甄嬛传》是乔果儿最后一次担当女主角，以后就会认真的打理自己的公司了，因此《甄嬛传》就是一个绝唱。

　　有着如此的推波助澜，于是在这次的《步步惊心》和《婚姻保卫战》竞拍会上，就有人私下里提出了购买的意向，虽然听说了《甄嬛传》可能达到100集上下，但首都卫视毫不犹豫的报出了600万一集的天价，而紧随其后的，更愿意出大价钱买东西的湘水卫视，更是丧心病狂的报出了800万一集的首播权！！

　　打电话给萧奇说起这事儿时，乔果儿是一脸的骄傲。

　　毕竟自己能有所成就，才可以毫无压力的跟那些姐妹们竞争啊！

　　话题说回来，一家公司想要持续的发展壮大，那么源源不断的人才是必须的。

　　中国的人口太多了，中戏、中影、上戏、北影等等这些最知名的学校，每年毕业出来的帅哥靓女不计其数，更别说全国每个大城市几乎都有演艺学校这种东西了，因此如果中国要拍什么电影电视剧，那绝对是不会缺乏人才的。

　　但怎么选择却是一个问题，而选择了后怎么给他们分配资源，让他们爆红起来之后，源源不断的给公司创造财富，那更加的重要。

　　乔果儿现在手里已经不缺乏一二线的明星了，经过她的几部戏出来的男女主角、配角，纷纷因为电视剧电影的爆红而走红，最近忙得是一塌糊涂，同时赶三个剧组的戏的都有。

　　朱虹还真是一个狠人，在《宫锁心玉》获得前所未有的成功之后，凡是进入奇异果影视公司的，都必须签下10年的合约，违约金能把人吓得昏过去。

　　虽说有拍戏给分红，没拍戏有基本保障工资，但这个年限也未免太长了一点，让人胆战心惊。

　　可就如前面所说，中国有15亿人，最不缺的就是影视系的帅哥美女，你觉得受到剥削了，可没有路子的穷学生们一抓一大把啊，连各种潜规则都要主动扑上去的，更别说只是合约长一点、条件苛刻一点的正当公司了。

　　况且《宫锁心玉》的名气那么大，乔果儿又那么的聪明漂亮，去这样的公司，不敢说大红大紫，但有着不错的前途也是可以的。

　　事实就证明了，第一批吃螃蟹的人，总是最容易得到好处的。

　　《宫锁珠帘》就证明了这一点，几个本来初出茅庐的男女主角、主要配角，就因为这部电视剧红遍了大江南北，和他们之前的《宫锁心玉》的前辈们一起，成为了这两年最风光的电视剧明星，不知道让多少当初犹豫不决而错过了机会的人羡慕嫉妒恨！

　　故而在《步步惊心》和《婚姻保卫战》两个剧组开拍的时候，那时候的应聘角色的场景，那才叫一个壮观，那才叫一个人头涌涌！

　　不过乔果儿的为人还是很和善，虽然公司一群高层定下的合约年限她没说什么，但在固定薪水和各种分红上面，她却给得很是大方，至少没有拿去90%，剩下一点残渣给旗下艺人的局面，至少给的也是50%。

　　因为乔果儿的固执，至今为止奇异果影视公司在艺人们身上赚的不过是3800万上下，比起其它的经纪人公司少多了，但是因此也给乔果儿带来了不少的好评，大家都认为她不是一个贪婪剥削手下的人，反而是更愿意到奇异果影视公司来。

　　除却了这些初出茅庐的年轻人，一个公司还需要不少的成名影星，至少是和他们合作，这样才会增加公司品牌的厚度，成为一个真正的大影视公司。

　　有宝娱集团在后面帮衬着，奇异果公司自然不缺乏成名影星的合作，比如《甄嬛传》里面的皇上就选了那位著名的皇帝专业户，皇后也选择的是四大花旦中的一位，阵容非常的强大。

　　在此之外，乔果儿也不介意多吸引一些好的明星加入公司，现在有童杏自己送上门来，她倒是也觉得不错。

　　毕竟比起组合里的另外一位娃娃脸，清秀娇小的童杏更加适合古代的电视剧，也更能出彩一些。

　　至于她闹出的那些绯闻？

　　有什么关系？

　　只是那个男人太混账了而已，身为女人的乔果儿，自然也愿意拉童杏一把！

　　更何况这里还有自己的老公的面子！

　　所以影后姐姐只是在萧奇面前傲娇一下，小小的敲打一下自己的老公罢了！


第1692章 故地重游

　　“老公，还记得我们第一次见面的时候吗？”乔果儿忽然坐了起来，一对美梦亮晶晶的望着少年道。

　　“当然记得啰！”

　　萧奇捏了捏她的滑嫩粉脸，笑道：“就在这个城市，就在这家酒店不远的地方，不知道是哪个三流的小歌星，在台上被人家砸场子，最后连累着我也落荒而逃呢！”

　　影后姐姐不依了，“哼，你认为人家唱歌难听？”

　　“你觉得好听啊？”萧奇反问道。

　　“反正比你的声音好听！”乔果儿胡搅乱缠道，浑然不顾自己是半专业的歌手，而萧奇根本就是业余级别的。

　　不过，乔果儿可不是纠结这个问题的，在“呵斥”了萧奇之后，她笑吟吟的道：“老公，我们要不要今天再重复一次之前的经历？”

　　萧奇一愣：“重复经历？”

　　“是啊！”乔果儿站了起来，露出了被毛衣牛仔裤包裹着的无限美好的身材，“难得我们两个都来到了南湾！今天晚上你陪我再去台上表演一次吧！同样的地点，同样的时间！这次我可不会再被人赶下来了～～”

　　“呃……”

　　萧奇脑门上出现了三条黑线，“老婆，你不用这么执着吧？现在你敢不戴墨镜帽子走出房间，保准就会被人围得路都走不了，你还敢去沃尔玛超市门口？你不是想要让保镖们都被人踩死吧？”

　　“小白痴～～”

　　乔果儿在萧奇的额头上轻轻一点，浅笑嫣然的道：“乔果儿清新脱俗、娇媚动人，但如果是当年那个梳着爆炸头、化着烟熏妆的三流小歌星呢？应该没有人能认出来吧？”

　　萧奇再次无语了。

　　面对着宁愿再次自毁形象，也要去重走当年的路的乔果儿，他知道自己怎么阻止都没有用的了。

　　想不到影后姐姐是这么的好强，想来那一次被赶下台的经历，让她感觉是很受伤的吧？

　　今时今日，她已经成了名正言顺的中国第一女明星，却还没有忘记掉要洗刷前耻。

　　幸好萧奇对乔果儿的理解够深，知道这一年以来，虽然她最主要的精力花费在演戏和管理公司上面，但勤劳的影后姐姐还是坚持了在录音室的训练，唱功比起一年前刚出道的时候，至少提高了50%。

　　然而乔果儿对唱歌是真的没什么兴趣，所以即使是唱功得到了提高，她也没有再出专辑的意思，去年也仅仅是夏天的时候，举办过两场小规模的粉丝会，加起来时间还不过4个小时。

　　当然了，遇到朱虹这样的执行总监，两场规模500人的粉丝会，1000人总共掏出了600万的钞票，才得以享受这种VIP的演唱会级别待遇。

　　从粉丝会出来后，他们还大喊大叫着“太值得了”，就让萧奇不由暗叹，偶像的力量果然是无穷的！

　　思绪一闪而过，萧奇抬头看着一脸笑意的女孩子，爽朗的笑了：“那么女神大人，请允许你的夫君，来帮你化妆吧！”

　　“你会化妆？”乔果儿哑然的看着他。

　　“所谓的烟熏妆，不过就是让人看到女妖怪罢了。”萧奇耸耸肩道：“我不容易化好妆，但化得丑一点的妆难道还不会么？”

　　“你敢把我化臭了，今晚就别想上姑奶奶的床！”

　　影后姐姐想了想之后，如此叉腰傲娇的警告道。

　　……

　　时间很快就过去了，依旧是前年的那个沃尔玛，依旧是那个熟悉的门口的小舞台，今天恰巧的也有一个宣传活动，几个漂亮的妹子在上面劲歌热舞，虽然萧奇都听得清楚是在放的CD歌声，但下面的观众们却是看得高兴就好了，狼啸着的同时，眼睛都往女孩子们的腰臀之间望去，哪里还管得了那么多？

　　萧奇看了看台上，又看了看牵着的烟熏妆老婆，不觉叹了一口气。

　　这丫头还是太老实了啊，当年要是肯放CD带子的话，岂不是就不会有那么可怜的教训啦？

　　乔果儿对萧奇也是很了解的，见状瞪了自己的男人一眼，“赶紧做事儿！”

　　萧奇微微一笑，对着旁边跟着的保镖们点了点头，几个男子迅速的就走到了台边。

　　此时他们面前只围了七八个人，但不远之处还有五六个保镖跟着的，自从出了李少芝被绑架的事情之后，萧奇已经把老婆们身边的安保力量再加强了50%，乔果儿这次到南湾，跟着她的下属、助手们不说，光保镖就有10个，可谓是派头十足。

　　没过两分钟，几个保镖就用钱把这次演出的头目给摆平了，在萧奇的影响下，保镖们现在已经学会了尽量不暴力，用最简单的办法去解决问题。

　　在金钱的魅力下，本来的劲歌热舞立刻就停了下来，一个男子和台上的女孩子们交流了几句，一群人转身就收拾起了自己的东西。

　　“喂，你们搞什么啊？”

　　“怎么唱着唱着就不唱了？玩我们啊？”

　　“就是！我要去沃尔玛抗议你们！”

　　一群无聊的年轻人，都忍不住就起哄起来，不过那些带着小孩儿在玩的大爷大妈们却是很淡定。

　　乔果儿是精心准备过的，等到这群人在收拾东西的时候，几个便衣的女保镖就已经带着几台音响设备走了过去，并且把台子上的麦克风给布置好了。

　　一看还有戏，闹着的年轻人们顿时张望了起来，等他们看到化着烟熏妆，穿着T恤和短裤的乔果儿走了上去，马上就有人吹起了口哨。

　　乔果儿的身材本来不是最好的，是属于典型的中国女孩子的身材，纤细而娇美，却并不是大洋马的类型。

　　不过女人有了男人的滋润之后，那就会迎来第三次的发育，比如说现在的乔果儿，绝对是比一般的女孩子身材好了许多，再加上这么一身火辣辣的打扮，即使是她遮掩了90%的美貌，也难以阻止大家的色迷迷眼神。

　　现在还有没有当年的观众，萧奇不知道，但即使是有，恐怕也记不起来了，当年乔果儿就是穿着这身衣服，在这里唱歌被砸下台，然后遇上了改变她一生的男人。

　　能记住的只有萧奇……还有台上的影后姐姐。

　　感受到了萧奇的温柔目光，站在了台上的乔果儿俏皮的给他送了一个飞吻，音乐才慢慢的响起。

　　萧奇此时就站在了人群之中，那些年轻人还以为是飞吻送给自己的，哈哈大笑之际，又吹起了愉快的口哨。

　　“睫毛弯弯，眼睛眨呀眨～～”

　　熟悉的音乐和熟悉的歌声传出来，跳跳蹦蹦的乔果儿随着乐感活力四射的摇摆着娇躯。

　　两年前同样是这一首歌，引来的是大家的吐槽和砸场子，但此时却不一样了，经过了歌声、舞蹈、舞台训练的乔果儿，身上还多了一份庞大的气场。

　　她可是开过数十场演唱会的天后，在这么小的台子上表演，简直是杀鸡用牛刀，完全是HOLD住。

　　事实也是这样，随着优美的旋律和明朗上口的歌声，还有动感十足的舞蹈，三首歌过后，小舞台周围已经围了上百个人，而且基本上都是年轻人。

　　第五首歌唱完之后，人群已经达到了300的规模，喧哗声和叫喊声更是不绝于耳。

　　但在这个时候，乔果儿却忽然停了下来，音乐也随即消失。

　　唱唱跳跳了半个多小时，已经累得满头是汗的乔果儿，却仍旧精神很好。

　　看了看四周的欢乐场景，乔果儿娇声的道：“谢谢大家的捧场，今天的表演就到这里了！谢谢你们～～”

　　“再来两首吧？”

　　“妹子，我请你吃宵夜，赶紧再唱几首！”

　　“小姑娘，你太棒了，不比明星差，再来几首歌吧！”

　　“乔果儿！？”

　　大家纷纷攘攘之际，却没想到最靠近舞台的地方，一个二十多岁的年轻人，忽然就撕心裂肺的大喊了起来。

　　小伙子这么一喊不要紧，周围的声音一下子就安静了下来，几百双眼睛齐刷刷的望向了台上。

　　影后姐姐只是一时的松懈，告别语的时候用上了自己的声音，没想到居然有人认了出来。

　　乔果儿还来不及澄清，那个小伙子再次叫喊了起来：“乔果儿！我听了你所有的歌曲！看了你所有的电视剧电影！我知道你所有的三围尺寸！你骗不了我的！打扮成这样，我也能认识你！！”

　　说着，他挣扎着就想爬上舞台，现场一片的哗然。

　　然而一条身影却比他更快的冲上了舞台，牵着乔果儿就往旁边的沃尔玛门里冲去。

　　“抓住他们！”

　　“不要让她跑了！”

　　“啊！啊！肯定是乔果儿啊……”

　　“……”

　　看到乔果儿逃跑了，人们马上醒悟过来，多半是小伙子说对了，否则跑什么跑？

　　稍微反应快点的，就已经冲向了乔果儿消失的门口，但保镖们早就严阵以待，假装着跑进去，却在门口阻挡着他们。

　　这么一耽搁，萧奇和乔果儿已经冲过了沃尔玛大厅，从另外一个门飞跑着冲进了外面的人流之中。

　　直到再跑出了几十米远，到了一条小街道边儿上，两口子才停了下来，乔果儿更是费力的靠在萧奇的身上，大口大口的喘着气。

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯～～”

　　忽然之间，萧奇和娇妻畅快的笑了起来。

　　这个被人追得上气不接下气的场面，竟然和当年是一样的啊！

　　本想着改变当年的结局，却没想到还是这样被人追赶！

　　人生境遇，还真是奇妙呢！


第1693章 一桌麻将

　　俗话说，有老婆的人很幸福，但同时有几个老婆的男人，却绝对不是只有幸福的。

　　萧奇万万没有想到，仅仅是陪乔果儿的第二天，冯可欣就来到了南湾。

　　和冯可欣一起到来的，还有李少芝。

　　这些都不重要，最让萧奇心惊胆颤的是，乔果儿带着她们两个，邀请了余珊珊晚上一起吃饭。

　　自然的，这场饭局是拒绝萧奇加入的。

　　任凭是对萧奇千依百顺的冯可欣，还是最听话的李少芝，或者是和自己患难之交的乔果儿，还有自己在公司最倚重的余珊珊，都没有一个人愿意带着萧奇出现在饭局中。

　　没办法亲自到场的萧奇，只能是给四个老婆的女保镖们叮嘱了又叮嘱。

　　“一定不要让她们打起来！”

　　“千万不能让她们抄板凳什么的当武器！”

　　“有什么动静都要第一时间冲进去！”

　　“如果她们叫你们打谁，可一定要装作没听见！”

　　“如果还有什么解决不了的，第一时间给我打电话！”

　　“……”

　　少年的叮嘱一大堆，但所有女保镖们给他的答复就一个字。

　　“哼！”

　　好吧好吧。

　　萧奇平日里在她们面前，都是存在感很弱的，因为秉承“自己人才是最可靠”的原理，一旦老婆们觉得哪几个女保镖合意了，萧奇都会把她们的工作关系转到老婆们的公司里，让她们领着老婆们给的薪水，从而就会更加的贴心。

　　包括余珊珊这样在仙女公司工作的，都是由余珊珊私人每个月从自己的薪水里拿钱给她们，只不过这些女保镖平日里跟随着仙女公司的保安部训练罢了。

　　再加上习武的女孩子们，通常性格都是非常直爽的，对于这个脚踩N条船的少年，她们自然是为自己的女雇主抱不平，凭什么这么国色天香、我见犹怜的美人儿，却要一起嫁给一个男人啊？他又不是皇帝！

　　如果不是她们知道萧奇对自己的女雇主好，要不是她们知道萧奇拥有多少的财富和权势，要不是知道女雇主爱萧奇都爱得入骨，恐怕早就明里暗里的劝说着自己的女雇主寻找自己的幸福了。

　　但转过来说，凡是仙女公司的男保镖们，对于萧奇拥有这么多老婆的艳福，却是毫无例外的羡慕和崇拜，觉得小老板绝对是男人中的男人，全世界希望三妻四妾的人们的最大偶像。

　　面对这种截然不同的对立，萧奇只能说屁股决定板凳，是哪一种人，就会往自己在意的地方去想，如果想要让所有人和自己想的都一样，那未免是自寻烦恼。

　　然而少年没有想到的是，饭局的现场，不但没有他想象的那种刀光剑影的惨烈，反而是娇声软语一片，显得安静而祥和，如同真正的姐妹淘聚会一样。

　　说实话，这四个大美女虽然不是什么阴险毒辣的女人，但她们能有今天的身份地位，自然都不是什么傻子，也更不是好相与的。

　　特别是在对待自己一生的幸福上面，更不可能真正的想要和别的女人分享老公。

　　只不过一来她们知道萧奇不喜欢她们闹得厉害，二来在蓉城和美国还有萧奇青梅竹马的两个大老婆，自然这些女人就闹不起来。

　　即使是自视最高的乔果儿，也不愿意去想萧奇该怎么在她、皇甫彩和唐明香之间抉择的问题。

　　萧奇选择了唐明香和皇甫彩，那么乔果儿当然会非常的失落；萧奇选择了她，放弃了青梅竹马的感情，那么就证明萧奇这个人毫不念旧情，喜新厌旧，怎么能对他托付终身？

　　想来想去，乔果儿忽然间觉得，还是保持现在的样子最好，萧奇不娶她，也不要娶其她任何的女人，就这么保持着这种微妙的一夫多妻的事实婚姻，大家都不会多么的难过和纠结。

　　况且她也知道，萧奇在自己的女人们之间，是安排了许多东西的，比如分出来的各个产业，就是他给老婆和孩子们的小礼物。

　　最多以后在孩子方面多下点功夫，让萧奇最宠爱自己和孩子，那也就算是一个胜利了。

　　如此的想法，就是最近半年来乔果儿深思熟虑得出的结论。

　　虽然有些荒缪和鸵鸟心态，但放在她现在的思维来说，却绝对是一个最可行的法子。

　　至于今天的饭局，为什么发起者是乔果儿，那自然是因为她觉得自己需要一些闺房里面的朋友，用闺蜜来形容也可以。

　　冯可欣很明显就是她这一边的，李少芝又是和冯可欣有着天然的盟友优势，于是她们三个人算得上一伙儿。

　　余珊珊是距离萧奇最近的女人之一，今天和她吃饭聊天，大家互相了解一下，就能知道可不可以和平的相处。

　　如果可以，那就是一个不错的盟友，如果不行，以后就要注意来自于她这边的威胁了。

　　冯可欣和李少芝的心思都和乔果儿差不多，都出生于演艺圈，还有着合作的关系，自然而然她们不会把另外的两人当成外人。

　　不过她们毕竟是距离蓉城远了一些，如果有余珊珊成为了朋友，那么许多事情也就方便了不少。

　　余珊珊和她们的想法都不同。

　　大洋马乃是北方佳丽，又经历了那么多的挫折和起伏，心性自然是放开了许多。

　　她现在最大的愿望只有两个：一辈子成为萧奇宠爱的小妻子，然后再给萧奇生两到三个宝宝，然后一家人快乐的生活，这样的人生就算是最大的圆满了。

　　想法愿望虽然简单，但想要实现，萧奇的其她老婆，就是她迈不过去的一道坎，她永远不可能一个人霸占萧奇，这也是一个遗憾。

　　不过余珊珊并不是那种怨天尤人的人，她知道以萧奇这么优秀的人，没有几个女人来喜欢他，完全是不可能的事情，而萧奇的心软和多情，也注定了他一辈子都和这些女孩子纠缠不清，就如同和自己一样。

　　因此她也和其她的女人一样，开始了寻找盟友的过程。

　　贾雨玟就是一个，而她还想着如果珠珠和萧奇有缘分，那么就更好了，自己有着铁杆心腹的帮忙，自然能提高地位。

　　除此之外，她在和萧奇其她的女人的相处上面，从来都显得落落大方，从来不会因为自己耍小脾气，而却针锋相对她们，萧奇的行程她是知道得很清楚的，但从来没有阻挠过。

　　故而今天乔果儿请吃饭，她二话不说也就来了。

　　来了的时候，余珊珊还给她们三个带了礼物，但到了才知道，原来她们三个也给其她的三人准备了礼物。

　　正因为有着这个礼物的打头，所以一开始整个饭局的气氛就定了下来！

　　可别小看了女人的细腻心思，礼物不在于它的价值，而在于准备礼物的那一份心思。

　　都是同一个男人的老婆，彼此聚会的时候，态度非常重要。

　　既然肯为对方准备花了心思的小礼物，那么就证明她的态度是愿意以和为贵的。

　　四个女人都是有着这样的想法，那么就不用针锋相对了，大家都可以坐在一起聊聊天，谈谈事情，顺便联络一下感情，以便应付萧奇房中另外的女人的为难和竞争。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　她们都已经过了天真烂漫的年代，就连最单纯的乔果儿，在社会上摸爬滚打许多年，也知道了这个道理，不管怎么样，保全自己才是最首要的任务。

　　至于说为儿女子孙们争夺萧家的家产，那更是没有任何的问题。

　　因为萧奇从一开始就告诉了她们，自己对于子孙后代们的安排。

　　无论是萧家祖业不可动的庞大资产，还是萧奇分别赠送给各房的私人资产，都让大美女们非常的满意。

　　财帛动人心，都没有什么可以争的了，那很大的矛盾也就消除了，不至于为钱杀得你死我活的。

　　所以，一群国色天香的美女们，都在轻松愉快的氛围之中吃饭和交谈，萧奇是她们谈论的中心点，连同孩子们也是。

　　她们和萧奇行房也不只一次两次了，余珊珊更是近水楼台先得月，但都没有被种上生命的种子，不能不说是一种遗憾。

　　于是在这方面，她们也有了相同的话题，讨论声音和娇笑声音不绝于耳。

　　外面四女的女保镖们，其实都是军中的战友，都是曾经在仙女公司安保部工作过的，自然是都认识。

　　本来女孩子们都竖着耳朵，准备着随时冲进去救人劝架的，可没想到听到的却全都是笑声，这让她们面面相窥，不知道里面到底发生了什么。

　　唯独听到了女保镖们现场报告的萧奇，总算是松了一口气。

　　看来老婆们还是给我面子的啊，如果闹开了场子，真不知道以后该怎样去安抚她们。

　　说来也是我能干啊，找的老婆们都是温良淑德的，自然自己是享福多一点，才不像何赌王那样的苦比。

　　想到此处，萧奇又不禁得意的笑了起来，浑然忘记今天刚听到聚会消息时，那几乎要被吓得昏掉的窘状！


第1694章 扩产3000万！

　　不知不觉，在南湾的时间已经过了一周。

　　李小超是属于对金钱十分看重的人，在萧奇来之前他就开始了各种准备，一旦萧奇、余珊珊和徐伟洪确认了，五家大型的代工厂在最快的时间里就成为了明星电子的产业。

　　南湾的手机代工厂很多，没有一百个也有八十个，这都有赖于诺基亚、摩托罗拉、三星等等公司成本控制的因素，不愿意在自己国内高成本生产手机，所以把生产组装这个环节放在了手机行业零配件最为集中的中国南湾。

　　手机代工厂的扎堆存在，有着很多深层次的原因，但不可否认的是，这里确实是最适合手机行业工厂生存的地方。

　　这里不仅仅有百八十家手机代工厂，更有成千上万家零部件生产厂家，从一公里外的工厂把刚刚生产出来的配件拉过来，然后立刻开始组装生产，简单点的手机的话，一两天之内整个工序就能完成，这也被称作为“奇迹般的生产速度”。

　　有句话很形象的形容过南湾手机行业的庞大：“如果南湾打个喷嚏，那么世界上的手机行业就会震动一下”。

　　只不过，这种打喷嚏，也就是组装上的麻烦罢了，算不得真正的麻烦，要是真正能让手机行业地震，那才叫厉害。

　　比如现在萧奇的仙女公司，在智能电子行业上面，就有着这么庞大的影响力，他想要让智能电子行业地震，那么就要地震，想要让谁倒下，直接就能凭借着强大的专利储备，直接让那家公司关门大吉。

　　当然了，这种剧烈的震荡，一般还是不会发生，因为震荡带来的影响，可不仅仅针对于敌人，对自己也有不少的弊端。

　　话题说回来。

　　李小超现在收购的五家代工厂，工人数目加起来直接就是12万，应对一年3000万部Dream Stars的组装任务是绰绰有余，而且他们是习惯了手机的组装，和蜀川招聘的那些人不同，最多经过两个星期的培训和试组装，便可以进入数量的组装Dream Stars状态。

　　要说这么一比较，萧奇在蜀川的招聘行为，在经济效率方面纯粹就是一个大败笔，不知道浪费了多少的人力物力和财力。

　　不过算账也不仅仅是算经济账单的，人生在世还有许多要考虑的，至少蜀川的工业发展，在萧奇的推动下有了十足的进步，这一点就让萧奇足以自豪。

　　香港记者的鼻子，向来以比狗还灵著称，最近李小超这么大的动作，立刻被他们把事情的根源给挖了出来。

　　明星电子虽然花费了40多亿港币购买五个代工厂和设备等等，但增加的3000万产能，却是实实在在的一大利好消息，因为这就代表着李小超的明星电子，产能距离即将超越红海工厂，成为Dream Stars的第一大组装工厂，已经是不远了！

　　香港股市本来这段时间就要死不活的，看着有这么个大好消息在传播，有心人哪里会不注意，哪里会不加以运用？

　　明星电子在三天之内，一改前段时间的大涨回落姿态，以超级黑马的姿态，再次的勇往向前，股价一口气突破了刚刚借壳上市时的最高价，直达了骇人听闻的每股50港币，李小超的财富跟坐过山车似的，三天就暴涨了300多亿港币，让他睡觉都要笑醒。

　　郭泰明向来是神经比较敏感的人，看到明星电子一口气增加了一倍的产能，他也有些坐不住了，立刻就打电话来问萧奇在哪里，自己要过来拜访。

　　他当然知道萧奇现在在哪里，只不过打电话也是一种试探，如果萧奇告诉他地方，那么就证明红海工厂在他心中的地位没有下降，但如果萧奇拒绝了，那就证明萧奇心中的天枰已经倒向了明星电子这边。

　　萧奇哭笑不得，这郭泰明的手上，可是有着一年9600万部Dream Stars的组装订单啊，现在李小超只不过有了6000万部，怎么就如此的稳不住？

　　然而，萧奇也明白一个道理，那就是“哭闹的孩子有奶吃”，郭泰明这是未雨绸缪，不管自己有多少订单，反正先表达一下自己的迫切不安再说，这样萧奇或多或少都会给他相应的补偿。

　　其实郭泰明也知道，论关系的话，他和萧奇的朋友关系最好，李小超……李小超除了有一个好老爹之外，还有什么？他哪点比得过白手起家的自己？哪里有资格和同样白手起家的奇少谈交情？

　　而且最重要的一点是，郭泰明可是一路支持萧奇，就算是把工厂设立在蓉城，利润大幅度下滑、生产效率一再降低、经营管理不断受到制约的情况下，他都没有丝毫的埋怨和退缩，反而是每次都积极的配合萧奇——能做到这一步的合作者，除了他郭泰明，再也没有第二个。

　　正因为红海工厂设立在蓉城，带来了如此多的不便，所以萧奇才是最看重郭泰明的，在生产组装上面，事事都是以红海工厂为第一合作伙伴，不过这丝毫不影响郭泰明想要更多更好的订单的迫切心情，他可是巴不得仙女工厂一切的订单都是红海工厂来做！

　　为此，萧奇只能是又给了郭泰明一个承诺。

　　那就是在一年半之内，红海三厂就可以筹划准备了，人数同样不会少于30万人。

　　30万人的配置，那就是一年1亿部产能的节奏啊！

　　郭泰明心满意足的挂上了电话，瞧瞧奇少多照顾朋友，李小超你现在就去偷着乐吧，我这边的才是大份儿！

　　郭董只顾着高兴了，却绝对是想不到，萧奇即将要开始的Dream Snow中端手机，会有多么大的产量，到时候就算是三个红海三厂都打不住！

　　所有的订单自然不可能只交给一个公司，这在公司管理学上是不合常理的，所以郭泰明最多只能得到Dream Snow的三分之一的订单。

　　其余的三分之二将要怎么分配，萧奇已经让余珊珊和徐伟洪去考虑了，李小超力有所殆的时候，可以给他一些，不过更多的还是要考虑其它的大规模代工厂，无论是内地的还是台湾的都行，但却必须遵从萧奇的安排。

　　首先是必须在蓉城或者周边建厂，这一点没有任何商量。

　　另外就是工厂的条件、工人的待遇等等，统统要和红海工厂看齐，谁要是想要讲个性，强调什么企业文化不可改变，就叫他们滚蛋！

　　满足了这两个先提条件，然后才是进入了选拔的第一步。

　　当然了，此事现在还不着急，最早也要等到今年年底才会开始筹备，明年年中开始准备试生产，才是一个有条不紊的步骤。

　　冯可欣和李少芝这次来到南湾，因为实在是僧多粥少，所以只是和萧奇吃了顿饭，就依依不舍的回到了香港。

　　她们两个的年龄都是三十多岁，经历了香港影视圈的磨练，自然不会那么的不懂事，南湾这边都不是她们的地盘，乔果儿和余珊珊都在，她们如果抢着争着，自然是不好，特别是在如今四个大美女已经达成了一种默契的情况下。

　　冯可欣还好一点，她的性格就是温柔贤淑，可李少芝这只妖精却不一样，临别时那幽怨渴盼的眼神，惹得萧奇心火大起，恨不得马上就跟着回香港，好好的教训一下这个小妖精。

　　乔果儿来南湾的原因，主要是“奇异果电影院线”的扩张工作。

　　中国的经济发展有两大核心区域，一个是长三角区域，也就是东方和江浙一带；另一个就是珠三角区域，也就是粤州、南湾、冬馆等这一圈。

　　奇异果电影院线在第一步开门大吉之后，公司的管理人员继续按部就班的进行了第二轮的扩张。

　　说起欧美的那些专业人士，真是有些古板和教条。

　　虽然现在形势一片大好，但他们仍旧没有飞速的发展，还是按照之前的计划做，不慢也不快。

　　作为第二轮扩张的重点城市，北上广深还是处在第一位的，这四大城市是第一线的票仓，因此在之前的规模上再扩大一倍的银幕数量，总共增加上百家的电影院，是对未来的一种投资。

　　乔果儿做的是视察工作，恰好这两天萧奇没事儿，她便拉着萧奇到处走走看看，相当于是旅游散心了。

　　游荡在南湾和粤州的街头，乔果儿仿佛是变小了好几岁，浅笑嫣然之处，让萧奇在街头上都上演了好几场亲热吻戏，说不尽的甜蜜。

　　除开游玩，看着影后姐姐和手下们沟通时，指挥若定的情形，萧奇心中不由浮现起了当初被人追得惨兮兮的小歌手。

　　比起当时的可怜，现在充满着自信的乔果儿，自然是要吸引人得多啊！

　　前世的乔果儿早早的隐退，是充满了无奈，今生在自己的帮忙之下，影后姐姐一定能比前世焕发出更加迷人的光彩！


第1695章 国内大数据中心

　　南湾的工作告一段落，余珊珊和徐伟洪直接飞回了蓉城，但萧奇却坐上了去往东方的飞机。

　　和他差不多抵达东方的，还有从蓉城飞过来的仙女实验室主管孙满学，以及从美国飞过来的应用程序商店的专家们。

　　作为一次正式的工作拜访，萧奇下飞机的时候，底下的场面就不一样了，东方市的常务副市长龙家邦亲自带着一群市里的干部和工作人员，在飞机下面的红地毯上等着。

　　这也就是在中国，换了另一个国家，萧奇早就买自己的私人飞机了，也不用看到同飞机的一群乘客们吓了一跳的表情。

　　接到了通知的乘务人员，赶紧的跟其他的乘客们通报了一声，只先让萧奇一行人走在最前面，其他的乘客只能眼巴巴的等着。

　　不过他们也没有太大的抵触，毕竟下面站着的可是东方市的常务副市长啊，妥妥的副部级官员来接客人，谁能说自己要第一个冲出去？——在中国，官本位的思想，可不仅仅是官员本身认为的，民众们更加的认。

　　幸好他们不知道龙家邦要接的人是谁，否则萧奇估计就要被骂了。

　　和保镖们一起走下楼梯，萧奇看到的是站在最前面的一个胖胖的中年人，脸上满是和善的笑容，看到萧奇下来，还特意的上前两步，伸出了双手：“萧先生，欢迎来到东方市！”

　　“龙市长客气了！”

　　萧奇和他握手之后，两人一起往前走去，龙家邦依次给他介绍了三个官员，分别是普东新区区长张学冬、建委主任贾轩和市政府副秘书长彭军。

　　“萧先生能应我们的邀请，来我们东方考察投资，做高科技的事业，我们齐书记和郑市长都很高兴。今天他们白天都有会议，没办法来接您，但晚上齐书记和郑市长要设宴款待萧先生，还请你一定要赏脸啊！”坐在宽敞的车子里，龙家邦这样的笑着道。

　　“我一定准时到。”萧奇也不含糊的应承了下来。

　　一个商人来东方市投资，特别是国内的商人，通常情况下别说是亲自来机场迎接了，就是找个专门接待你的副市长都难，通常就是副秘书长和相关招商部门的领导，就足以解决。

　　毕竟东方和中国所有的城市都不一样，它的经济和金融地位，绝对是中国第一的，中国人民银行这个管辖所有银行的政府部门，总部就是在东方，而不是在首都，这就是一个很明显的信号。

　　不仅仅是这样，在东方安家落户的世界五百强、全球的大大小小的公司是不计其数，如果每个公司都要副市长来接待和负责，那副市长再来十个都不够用。

　　连国外的公司都是这样，就更别提国内的公司了，只有他们求着东方市，来这里安家落户的，从来没有东方市求着他们的。

　　不单单是东方市，就连相隔不远的姑苏、临安、扬州等等地方，也差不多是这样的场景，不过那几个地方专注于工厂多一点，真正的世界级公司的总部还是在东方。

　　就算是发达的东京，世界级公司的总部数量都比不上东方，在这一方面，恐怕也只有纽约才能胜过东方。

　　因此你可以想象，萧奇过来有这么一位常务副市长来迎接，晚上市委书记和市长还要亲自设宴款待，那绝对是世界前十的巨头集团的待遇啊！

　　但是话又说回来，萧奇的仙女公司，现在再加上逍遥一系的资产，完全就是世界前十大公司的节奏，虽然现在还比不过BP和沃尔玛，但是前五绝对是能排到的。

　　更关键的是，现在仙女公司已经成为了中国给世界的一张名片，而且是正面形象非常强烈的名片，国家领导人出访的时候，谈论到高科技电子行业，必然会提及仙女公司，而且每每这个时候，平日里趾高气昂的外国人通常都憋红了脸没法反驳，这就让一群大佬们心怀大悦，对仙女公司的印象尤其的好了。

　　这次萧奇来到东方，并不是要在这里开设工厂什么的，更不是把仙女公司总部移到东方，不过他为的是另一个也很重要的大事情——云计算和云储存中心。

　　现在不是2013年以后，不是一个县级市都敢说自己要修建“云计算和云储存中心”的时候。

　　在如今，云计算和云储存这个萧奇最先提出来的概念，在欧美也是非常新潮的。

　　除了应用程序商店在美国搭建了一个诺大无比的中心之外，其余也就是GOOGLE宣布自己将在今年6月之前，建立起自己的云计算和云储存中心，另外像是INTEL、IBM和摩托罗拉集团这样的芯片和处理器巨头，也只是正在探索之中。

　　萧奇为此已经投入了超过上百亿美金的资金，基本上应用程序商店的利润全部都投进去了，还包括了苹果和三星的那一份儿，但这个云计算和云储存中心，仍旧是在不断的扩张着，不断的消耗着大量的金钱。

　　其实以现在2008年左右的情形，应用程序商店建造的云计算和云储存中心，根本用不着那么大的规模——在历史上，苹果2012年为止的云计算和云储存中心，才只有现在应用程序商店的一半大而已，资金和人力物力的投入，更是拍马都比不上应用程序商店。

　　但萧奇这个人是危机感比较重的人，他所有的智能电子的知识和优势，都是2013年为止的，之后的有什么新的发展，他只能靠2013年的预测来大概知道一些，根本就不怎么可靠。

　　所以萧奇只能是抓住自己知道的东西，拼命的发展，把竞争对手甩开一条街都不够，至少要甩出两三条街才行。

　　一开始，乔帮主和李健熙虽然同意萧奇修建云计算和云处理中心，但没想到他的步伐迈得那么大，花钱是特别的多，虽然嘴里没说什么，心里也是有些认为萧奇小题大做的。

　　却没想到在12月的时候GOOGLE和摩托罗拉、诺基亚横插一杆子，也要做安卓商店，顿时两人就对萧奇的高瞻远曙佩服不已。

　　现在安卓商店和应用程序商店都同时在运营，但是没有一个人敢昧着良心说安卓商店比应用程序商店优秀的。

　　无论是商店页面的流畅速度，还是各种游戏的体验程度，还是各种APP运行时的反应速度……等等，应用程序商店绝对的完爆安卓商店。

　　用粉丝们的话来说，同样是智能电子程序的贩卖商店，但安卓商店就像是活在上个世纪一样，而应用程序商店却像是未来科技那样的迷人。

　　GOOGLE是有钱没错，但也要看和谁比，在什么情况下啊。

　　现在应用程序商店已经投了上百亿美金进去，未来还会更加加大投入，你GOOGLE为了发展安卓商店，那是必须要跟进的，安卓商店是安卓联盟的灵魂，一旦它失去了吸引力，那么智能手机和功能手机又有什么区别？这不是把用户们往APP STORE里面推吗？

　　可一旦跟进去了，那就是一个无底洞啊，还是开始了就无法停止的无底洞，在应用程序商店的逼迫下，未来几年投入两三百亿美金都有可能！

　　应用程序商店人家是在大幅度的盈利，投几十亿几十亿的进去，根本就没有压力，因为人家股东就只有三个，最多就是这几年光铺垫基础不挣钱罢了。

　　但GOOGLE不一样啊，安卓系统和安卓商店本来现在就是亏钱博市场，如果再投入这个云计算和云储存中心，那么必然是一个沉重的负担。

　　不过考虑到以后智能手机的庞大市场，让他们舍弃建立云计算和云储存中心，却又是那么的舍不得。

　　毕竟现在APP STORE带给用户们多么畅快的使用体验，已经得到了充分的肯定和赞扬，想要做好智能电子手机和平板电脑，这个负担是绝对要承担的。

　　因此，GOOGLE才宣布要做云计算和云储存中心，只不过规模却一开始不那么大。

　　暂且不提在纠结中前行的安卓联盟，萧奇在接到牛儒正的电话，听说东方市想要和仙女公司合作，建立一个云计算和云储存中心时，第一个反应是“他们吃多了”，然后再想“这些人又在冒充内行了”。

　　少年的第一反应是不去理会他们，因为事实证明了，2013年，在中国建立和正在建立的数千个云计算和云储存中心，90%都是没有用处的，只不过打着高科技的幌子，做自己想做的偷鸡摸狗事情，或者仅仅是一个政绩工程罢了。

　　剩下的10%之中，也仅仅有5%是达到了80%的效率运用，真正达到100%的不外乎就几个而已。

　　可是牛儒正却告诉萧奇，东方那边很有诚意，让萧奇和他们具体的谈谈，如果东方市的条件合适，那就给他们一个共同发展的机会，总不能好东西都放在蜀川吧？

　　牛大叔都这样说了，萧奇还能说什么？

　　于是这才有了此次的东方之行。


第1696章 拒绝入股

　　晚宴的时候，东方市的市委书记和市长两人，都没有太多的谈及云计算和云储存中心的事情，更多的是谈论仙女公司的发展，以及它在国际上的巨大声誉。

　　萧奇也很凑趣，说的都是东方的好话，再加上他完全平等的姿态，丝毫不是那种迎奉上级的心态，这顿饭倒是吃得宾客尽欢。

　　少年自然很明白，这两位是不敢轻易开口具体事项的。

　　因为他们的身份不同，一旦说出来了，那就是掷地有声，不能反悔，也不能再修正，否则对他们的威信是一个极大的冲击。

　　只有把事情交给下面的人，比如说常务副市长龙家邦，让他和萧奇谈，这样最后两人也有一个回旋的余地，不至于一上来就弄僵。

　　到达了他们这种地步，做好了这个很新奇的云计算和云储存中心，那是锦上添花，但绝对不是雪中送炭的那一种。

　　在东方市的这个位置上，他们根本就不用为招商引资、金融发展担心，因为巨大的惯性让东方市的运作一直是有条不紊，他们能保持这种惯性不变，持续稳重的发展，就已经是一个极大的功劳了。

　　因此，晚宴过后第二天上午的茶会，才是真正的重点。

　　不过在有心人的眼里，今天晚上却也是一个非常适合活动的时间，也是一个非常关键的时间！

　　如果什么事情都在会场上发生，那么就没有暗箱操作这回事情了，更没有所谓的公关公司出现了。

　　在中国自然不可能有美国那样一二十万的公关人员产业链，但暗箱操作这种事情，却是随便哪个国家都有的。

　　今天晚上来找萧奇的人，抱着的都是“近水楼台先得月”的意思。

　　首先来的就是普东新区区长张学冬，这位寥寥几位以区长之职就能荣登副部级干部的高官，在上午的时候就已经见过，高高大大，一副军人做派，声音洪亮，看起来非常的豪爽。

　　普东新区的区委书记和区长，基本上是仅次于市委书记、市长、第一党务副书记、常务副市长这四个人之后的实权人物，连一般的副市长都比不上他们。

　　今天来接机的时候，东方大大小小18个区县，龙家邦谁都不带，单单带了张学冬，其中的意思就已经很明了了，是希望萧奇把云计算和云储存中心放在普东新区。

　　“奇少，你把这个事情交给我们，我保证用最好的条件、最优惠的政策来迎接云计算和云储存中心，远远比在美国的还要好！”张学冬这样做着保证道，身为东方最大的一个区的区长，他自然有这样的资本和底气。

　　房间里没有外人，张学冬也少了一些应酬的话语，直接上硬货。

　　他的一位秘书给出了一本厚厚的文件，递给了萧奇，并且给萧奇解释道：“奇少，我们给仙女公司准备了1000亩的土地，在华夏高架路旁边的川沙镇，交通条件非常好，地铁2号线东延伸段可以直达。而且那边靠近发电厂，可以保证提供给云计算和云储存中心20万千瓦电力负荷。在生活方面，那里现在也很不错，人口不算太多，可各种生活医疗设施齐全，如果您有什么需要的话，我们可以马上开始着手准备，保证不给仙女公司拖一点后退。”

　　旁边普东新区分管国土和城乡建设的副区长林密，顺着接口道：“土地的价格我们商量过了，东方市想要在云计算和云储存中心入股，那么土地成本就计入股份之中，再加上施工建设、基础设施的建设等等，一共占据5%的股份，而我们再出资50亿人民币，再获取这个云计算和云储存中心10%的股份，奇少您觉得怎么样？”

　　东方市的土地，即使是在2008年，即使是在远离市区和普东繁华区域的郊区，即使是经历了国家的打压，也不可能一亩地只价值250万，更何况还要加上建设和装修成本等等，折算下来要价500万一亩也不为过。

　　再加上现金，东方市政府相当于拿出了100亿人民币，只买下云计算和云储存中心15%的股份，这可是给它估价667亿啊！完全超出了云计算和云储存中心本身的价值。

　　当然了，现在是不值那么多钱的，但过了三年五年之后，东方市政府就会发现，自己做了一个很划算的买卖。

　　因为云计算和云储存中心的运用，绝对会给东方的智能电子城市发展，带来巨大的好处，更加的符合它国际大都市的地位和身份，这也是东方市政府来找萧奇的原因。

　　但是出人意料的，萧奇直接就拒绝了：“对不起，张区长、林区长，云计算和云储存中心，不能接受来自政府的投资。”

　　“为什么？”张学冬惊讶了，今天晚上的晚宴他也在，可萧奇没说起这事儿啊。

　　在中国办事情，不都是和政府一块儿，就显得生意好做一些吗？

　　怎么萧奇还要撇开政府呢？

　　“没有那么多的大道理，只是一个很实际的问题，我本来准备明天再说的，既然今天张区长你们来了，那就现在讲吧。”萧奇淡淡的道，“如果有政府参与进来，谁敢说自己的私人资料不被政府监察偷听？公司就是公司，一旦牵涉到了政府方面的事情，那么对用户们来说，是非常不好的事情。”

　　张学冬哑然失笑，“奇少，你这个考虑得也太多了吧？政府监管是很正常的事情嘛！”

　　“在中国是这样，但在国外却不行。”萧奇道：“如果一旦被人发现，我们和政府合作，把用户的私人隐私出卖，那么仙女公司这块牌子就会直接烂掉，从此再也没有一个人愿意相信仙女公司。”

　　现在的“棱镜门”还没有出来，但西方人对于自己隐私的保护，是非常注意的，一个公司的独立运营，认真保护用户的隐私，也是他们很看重的一点。

　　未来陷入风波的Facebook、Twitter、GOOGLE、微软等等公司，不就是因为给政府开放了后门，导致用户们的隐私被窃听，所以引起了轩然大波吗？

　　仙女公司这个来自于中国的企业，就更是得注意这一点，千万不要让欧美的政府抓到了把柄，否则他们会毫不犹豫的直接把仙女公司给整得痛不欲生，或者直接分裂掉仙女公司都有可能！

　　“那也是国外，不是在国内。”张学冬摇头道，“我不负责这一块儿，但是奇少，任何脱离了监管的情况，都是不正常的……仙女公司这么大，有关方面肯定会有所关注的。”

　　“我知道。”萧奇点点头，“他们怎么做我不管，但是如果直接从我的服务器里面拿资料，我是不能允许的！”

　　张学冬等人一下子就听明白了萧奇的意思，通过其它手段收集资料，那是萧奇无法阻止的，也不会去管，可至少明面上要堂堂正正，不能背上“政府监控合作者”的名号。

　　如果换成了国内的其它公司，张学冬此时都该生气的呵斥了，呵斥萧奇“不识抬举”，但萧奇说这话却说得理所当然。

　　因为人家仙女公司根本就不能算是国内的企业，应该算是全世界知名的国际大公司，思考的自然和国内的土包子不一样，不是说有钱就扑上去的那一种。

　　但直接被别人拒绝，在他们这些位高权重的人来说，还是有些不舒服。

　　不过这种不舒服是不敢表露出来的，张学冬是副部级的高官没错，人家萧奇背后的牛儒正和余承生，可都是副国级啊，堂堂的国家领导人，而且还是两个！！

　　有他们在，谁敢对萧奇的决定说什么做什么？

　　萧奇看着他们脸上的不豫，也接着道：“刚才我说的，是我说的老实话。如果放在官面上，首先应用程序商店的另外两位股东就不会同意。而且你们想一想，在东方市的外国人那么多，如果被他们发现，自己使用的云计算和云储存功能，居然时时刻刻被中国的某些部门监控着，那他们会爆发怎么样的愤怒呢？他们的大部分人可不是普通人啊，这种国际上的影响，你们确定自己能吃得下，能罩得住？”

　　少年这么一说，张学冬立刻倒吸了一口冷气。

　　是啊！

　　如果真的被人爆了出来，这些外国人的手机、电脑、平板电脑上怎么运作的，发了什么邮件、聊天短信、微信等等，一举一动都在某些部门的监控之中，他们恐怕会直接最激烈的抗议吧？

　　这不仅仅是个人隐私的问题了，还有公司机密的问题，这可开不得玩笑。

　　你可以出面去说，我只监控和安全有关的事项，可人家能相信吗？敢相信吗？

　　这样一来，东方的整个名声不就是臭了？

　　一个名声臭了的城市，还有谁愿意来开公司和做生意？

　　上百年的国际大都市，就这么毁于一旦，谁敢担当这个责任！？

　　想着想着，不仅仅是张学冬，他的几个得力手下们，也全都冒出了惊恐的冷汗。


第1697章 故人之子

　　说来也奇怪，张学冬等人离开之后，隔了半个小时过来的其它几个区的区长，都无一例外的没有提及政府入股的事情。

　　萧奇估计，恐怕这事儿还不是张学冬叮嘱他们的，多半已经惊动了龙家邦甚至是市委书记和市长，经过了一番考量之后，他们最终还是选择了放弃之前的想法。

　　东方市最需要的是云计算和云储存中心的内涵，可以为东方市带来更智能化的城市服务，除此之外中国第一个和最大最先进的云计算与云储存中心的牌子，也是东方这个经济第一大城市所需要的。

　　比起上面的两个期望，政府入股这种事情，实在是没有什么可比性，在萧奇的晓以利害下，在萧奇的坚决坚持之下，放弃也是理所当然的事情。

　　萧奇可不仅仅只有东方这一个选择地，但东方市政府却只能依靠萧奇。

　　因为云计算和云储存中心的技术、设备等等，连美国人都没有怎么弄清楚，就更别说中国人了。

　　这是真正的高精尖的智能电子技术，是萧奇花费了上百亿美金弄出来的优秀成果，云计算和云储存中心超过40%的专利都独立掌握在萧奇的手上，GOOGLE想要建设云计算和云储存中心，都得花大价钱给萧奇购买专利使用权，更别说中国的了。

　　插句题外话，萧奇之所以愿意给自己最大的竞争对手开放专利，原因在于两个。

　　第一个是游戏规则，在欧美的电子行业之中，没有任何一家公司是自己掌握着所有的技术的，大家都需要交换和购买，才能发展起来。

　　萧奇今天不卖给GOOGLE专利，明天GOOGLE就可以不给萧奇开放搜索引擎等一系列的专利，在这方面，为难别人就是为难自己。

　　第二个是心态的问题。

　　真正的强者绝对不是把自己的优秀技术藏着捂着，延缓敌人的发展速度，这种行为是弱者的表现，是不自信的表现。

　　真正的强者是需要不断的开发新的技术，在研发上面不断的领先，这才是保持一个公司活力的最大源泉。

　　历来的成功者都是这样做的，而那些相反的例子……想想中国那些“传子不传女”、“传男不传女”等等陋习吧，几千年下来，你看着因为这些陋习而对我们的生活有用吗？对我们的社会发展有用吗？完全没有啊！这反而是制约社会发展的毒瘤！中国能有近代百年的黑暗史，都是那些自私自利的人害的！

　　略开此事不提。

　　在云计算和云储存事情上，东方市有求于萧奇，萧奇的选择却很多，这就注定了东方市政府只能是依从萧奇的想法。

　　更何况萧奇的想法并不是没有道理，别为了那一点点小小的名誉，就把东方整个城市的命运赌在上面，这种后果，谁都承担不起。

　　因此，来的几个繁华区域的区长们，直接就是报出自己的丰厚条件，其余的都不敢多说。

　　萧奇仔细的比较了一下，他们的条件其实和普东新区差不多，可以说在同一个起跑线上，仙女公司选择哪一个都行。

　　送走了第六位普塔区的区长，看了看时间，差不多已经是晚上的11点钟。

　　萧奇打电话去孙满学和美国过来的一群专家的房间，他们正好在一起商量讨论事情，萧奇也就直接过去了一趟，把四个区的资料和条件递了过去，让他们看一看，想一想，明天开始可以到处转一转，考察一下哪个地方最好。

　　把专业的事情交给专业的人，这是萧奇一直坚持的理念。

　　在云计算和云储存中心这方面，他把握大头和方向就可以，具体的就交给美国应用程序商店的专家，还有仙女实验室的一帮子人，因为他们才是具体负责事务的，以后的运作也要他们来进行，所以他们的意见基本上就是代表着最终决定。

　　从他们开会的房间出来，萧奇正好看到自己的房间门口，站着有五六个男子，有中年人也有年轻人，一看就知道是政府工作的人。

　　见到萧奇走过来，一个三十来岁的眼镜男子，笑着恭声道：“请问您是萧奇萧董事长吗？”

　　“我是萧奇。”少年点了点头，“你们……是东方市的公务员吧？”

　　“是的！”确定了是萧奇，后面一个同样戴眼镜的中年人，堆笑着伸出了双手：“奇少，我是风贤区的区长许谷图，深夜冒昧来访，还请您多多见谅！”

　　“没关系的。”萧奇笑了笑，握手之后打开了房门，“各位请里面坐吧！”

　　东方市政府给萧奇定的房间是豪华套房，单独有一间客厅的，否则也不方便接待来访的客人。

　　进了房间，分为宾客坐下，萧奇这才在灯光下看清了他们的脸庞。

　　在扫过了其中一个三十多岁男子的脸庞时，萧奇的眼神不觉停顿了一下：这张脸好眼熟啊，像是哪里见过一样。

　　思绪一闪而过，萧奇笑着对许谷图道，“许区长，你今天来我这里，也是为了云计算和云储存中心的事情吧？”

　　“奇少说的极是，我们正是为这个而来。”许谷图颌首笑道，“不过我们可比不上前面那几个兄弟区，因此只能最后来访了！”

　　除去远离市中心的区县，东方市最核心的区域，其实也就是七个区而已，恰好的这个风贤区，正好是核心区域中最不发达的区域，被东方本地人都戏称为“除了这个名字，都不知道风贤区有什么东西”。

　　虽然风贤区和凌波隔海相望，可奈何周边没有什么资源，地理位置也不佳，距离东方太远。

　　因此东方的工厂、公司，多半不在这里，这里最出名的只有农业，所谓的轻工业园区，也是非常落后的。

　　萧奇应邀来这边之前，就已经打听好了风贤区的情况，从来没有把它当成一个选择。

　　没想到这位许区长还如此的有自知之明，上来就自我解嘲的说了自己的缺点。

　　萧奇不知道他是故意的，还是天生就这么的爽朗，但表面上的礼节却是没有怠慢：“许区长太自谦了，云计算和云储存中心又不是必须要建设到市中心，有效服务半径更不是只局限于东方，因此风贤区、普塔区还是普东新区的区别都不大。”

　　“我们也是这么想的，所以才敢冒昧来打扰奇少。”许谷图笑着拿过了一份资料，递给萧奇的同时，道：“我们的条件不敢说比别的区县好，但是我们最有诚意。1000亩的土地可以供云计算和云储存中心五年所用，电力设备不但本地有，隔海的凌波也可以提供，最大可以追加到50万千瓦时的专线供应，而且不受任何节电节能时间的限制。另外因为应用程序商店是国际性的外资公司，因此我们可以把条件放宽到5年全免、再3年半免的措施。另外各种生活物资和居住条件，我们也会给国内和国外的专家们准备好，保证后勤没有一点问题。”

　　边听萧奇边看着他们的规划条件，着实是和许谷图说的一样，他们的条件不错，但却也没有和别的地方拉开差距，萧奇并不觉得在风贤区有什么特别好的。

　　毕竟内心深处，萧奇也很赞同东方市的想法，云计算和云储存中心安在高速发展的普东新区，才是最符合规划的。

　　“我知道了！”几分钟之后，萧奇放下了文件，微笑道：“明天我和龙市长还会开会讨论，到时我们再磋商一下，在综合了我们这边技术人员的意见，还有整体的条件考量之后，我会尽快的做出结论的。谢谢许区长的热情，我希望我们有合作的机会！”

　　风贤区虽然不是那么重要，但许谷图却是正儿八经的正厅级干部，见过的人和事情多了去了。

　　一听萧奇的这话，许谷图心里忍不住一沉，心知自己的希望应该是不大了。

　　虽然来之前就做好了心理准备，但基本上还没有入场就被淘汰，着实让他有些心酸。

　　但他终究是拿得起放得下的人，按耐下心中的遗憾，笑着站了起来，握着萧奇的手道：“奇少太客气了！我们风贤区虽然不是最发达的区域，但我们待客的心一点儿都不逊色于他们！奇少有空可以过去看一看，相信我们能有共识的！”

　　“好！”

　　萧奇微笑着准备送客，没想到随着许谷图站起来的人之中，有一个人忽然就说话了：“奇少，我觉得您把云计算和云储存中心放在普东新区，绝对是在东方区域里的最差选择。”

　　“嗯！？”

　　少年转过头来，望向了说话的人。

　　这人却正好是刚才萧奇看着眼熟的那一个，而且更让萧奇熟悉的，是这人说话的口音，还就是雁南市的！

　　远殷市是雁南市属下的县级市，口音和雁南市相差不远，所以这人勉强都能算得上一个老乡。

　　“卢伟！你在胡说什么？”旁边的一位副区长吓得不轻，赶紧的呵斥他道。

　　姓卢？

　　三十多岁的雁南人？

　　脸熟？

　　萧奇综合起了几个条件，脑海里灵光一闪。

　　原来是他啊！


第1698章 改变主意

　　要说萧奇最感激的官员，不是牛儒正，也不是余承生，而是一个普普通通的正处级干部——原远殷市市长，后来成为市委书记的卢国良！

　　萧奇不会忘记，当初老爹受到屈辱对待的时候，第一个站出来为萧旭申冤的就是卢国良。

　　这位老人在雁南市申冤不成，直接去了省上，大闹了省政府之后，因此被就地免职。

　　他为萧旭申冤，可不是为了讨好萧奇，也不是为了能给远殷市带来经济利益的仙女公司，而是出于真正的大公之心。

　　比起他的公心来，同一任的市委书记姚中军，就要显得官僚化许多，虽然也是不错的人，但却无法让萧奇对他有多大的认同感，以及隐藏在心中的那一份感激。

　　现在卢国良已经退居二线，早已不担当一线的公职，但在去年年底他退居二线之前，萧奇也派人去问过他，如果他愿意再执政远殷市五年，萧奇愿意全力帮忙。

　　但卢国良直接就拒绝了，而且还对萧奇愿意给他的子女们丰厚待遇的工作也拒绝了，这种无欲无求的真正好官员，着实是良心之所在。

　　萧奇也了解过，卢国良的大儿子在东方市工作，小女儿在新江援建，都是公务员，但职位和待遇都一般，不过老人家倒是挺满意的，也没有请萧奇帮忙拉一把的意思。

　　要知道，在去年年底，仙女公司早已不是当年的那个仙女公司，身份地位完全就是翻天覆地的改变！

　　只要萧奇愿意去努力奔走，多的不敢说，马上升一级，三五年之内升到正处级也不是什么难事儿。

　　可卢国良还是云淡风轻的拒绝了，这事儿后来萧旭听说了，不由感叹道，“老市长就是老市长，这才是我们共产党员的风骨啊！”

　　刚才萧奇看到卢伟，就觉得有些脸熟，现在经过这么综合一分析，立刻就把他和卢国良的影像重合了起来，两人的相貌有六七分相像的样子，不过卢伟自然是要意气风发得多。

　　萧奇不动声色，回望着卢伟，淡淡的用远殷话道：“讲理由。”

　　副区长想要再喝一声，许谷图却猛地瞪了他一眼，吓得他赶紧的闭嘴不语。

　　萧奇现在的气场是无比的强大，连许谷图和他说话时都要陪着小心，更别说他现在淡淡的盯着卢伟了。

　　卢伟只觉得浑身都承受着一种强大的压迫力，张嘴都不容易，更别说快速的回答说话了。

　　可他既然敢豁出去，就没有再退缩的道理。

　　来之前他就做了最详细的工作，萧奇是蜀川远殷人，和自己算是大范围的老乡，这就是一个先天的优势。

　　可惜自己的父亲虽然当过远殷市的市长，但对于萧奇这种人物的影响力实在是太弱，不然这个关系倒是可以用一用。

　　虽然如此，但他却还是有自己的见解，在事情已经到了这个地步的时候，冒险一试也算是最后的办法了。

　　嗯，恰好的，这也是许谷图的想法，死马当活马医吧！

　　深深的呼吸了一口气，卢伟握紧着拳头道：“奇少，固然是我们的条件不是最好的，地位更是最差的，但正是因为有了这个原因，我们风贤区才是最需要您的啊！”

　　萧奇不置可否的挥手道：“继续！”

　　卢伟仿佛得到了什么鼓励，大声的道：“普东新区是什么地方？那是国家级的新区，在这里落户的国际化工厂和公司都不计其数，您的云计算和云储存中心虽然势头凶猛，但也仅仅是很厉害的一家公司罢了，普东新区最多就是把你们和英特尔、SONY、大众等一样对待。可我们风贤区不同，我们这里没有什么拿得出手的工业，更没有国际知名的公司！只要仙女公司和应用程序商店选择了我们，那你们就是风贤区要捧的明星，就是我们对外的最耀眼名片，我们一定会设身处地的为你们着想，完全不用担心有任何的问题！想一想吧，奇少，成为一群大佬之一，还是成为独一无二的大佬，哪一个更符合仙女公司的利益，哪一个更符合您的发展规划？资源独享和与一群人共享资源，哪一个更好？宁为鸡头，莫为凤尾！就算您不选择我们风贤区，但普东新区真的不适合您！”

　　许谷图听得是眼睛越来越亮，没想到这小子居然还有这么好的口才。

　　本来卢伟只是因为他对智能电子有点研究，属于技术类别的人员，所以今天才带他过来，准备萧奇如果有什么技术支持上的疑问的时候，他能够解答。

　　可萧奇问都没问，谈话就已经结束了，这不由让许谷图大大的失望。

　　但没想到的是，居然卢伟给了自己这么大一个惊喜，不说别的，就只是这个“鸡头凤尾”的分析，就出乎了大家的意外。

　　萧奇闻言沉默了起来。

　　不过沉默只是他的表面动作，实际上他心里在暗笑。

　　卢伟这段话看似很有道理，但实际上有偷换概念的意思在里面。

　　是！

　　仙女公司到了风贤区，肯定能得到比普东新区更好的资源，可是云计算和云储存中心，又需要什么资源倾斜呢？

　　萧奇需要的只是大量的土地，剩下的一切都由专家来搞定，根本用不上他们给什么资源。

　　比如数据中心服务器，那都是找英特尔和IBM定做后，运到中心来。

　　同时特制的平板地板、独立的冷却系统和散热系统，还有架空设备的尺度等等，都是专门人员定制，然后就按照这个样板来扩大规模。

　　因此，整个中心属于一次优待之后，政府基本上就不用管的，非常的自给自足，不给别人添麻烦。

　　耗费的电力是个问题，可如果东方市这个超级大都市，连这点都不能满足，还能叫中国第一大金融中心吗？

　　故而所谓的鸡头凤尾，在萧奇说来是毫无意义。

　　但话又说回来，萧奇既然知道了他是卢国良的儿子，那么他心里的决定一下子就变了。

　　反正哪里都一样，为什么不能给老市长的儿子一个面子呢？

　　卢国良不想自己的儿子靠关系往上爬，可这种机缘巧合之下，不顺手帮上一把，怎么对得起老市长为老爹做的那么多事情？

　　沉默一阵之后，萧奇问道：“你叫卢伟是吧？”

　　“是，我是卢伟！”卢伟紧张地答道，虽然他比萧奇年龄大，可身份地位却是完全反过来的。

　　“你的口才很不错，不去宣传部门是委屈了你啊。”萧奇笑了起来，“你是蜀川人吧？”

　　“我是雁南市的，和奇少隔得不远。”卢伟笑道。

　　由此可以看得出来，卢家的家教很严格的，是一个其他人，说不定后面一句“我父亲是卢国良”这样的话，就会出来了。

　　当然了，他也是不知道卢国良和萧旭之间的关系——卢国良就连自己被免职也没给儿女说原因。

　　“有机会一起吃顿饭。”萧奇笑了笑，伸手了过去，“不过我想，你应该没有什么心情了，普东新区的人肯定会恨你的！”

　　“奇少，您这是……”卢伟瞠目结舌，惊喜得不敢相信。

　　不只是他，一直聚精会神的听着的许谷图，也是瞠目结舌。

　　这么容易就说服了？

　　这么简单萧奇就做了决定了？

　　萧奇是这么容易说服，这么容易下决定的人？

　　不像啊！

　　就在他们不停的猜测之中，萧奇解释了起来：“本来我这边是倾向于普东新区的，但听到卢先生这么一说，我觉得还是可以给大家一个机会，还是凭借各自给出的条件来决定吧。”

　　得到了这个答案，大家才点了点头，这个答案才算正常嘛！

　　许谷图脸上适时的露出了一丝激动，“奇少，谢谢您！谢谢您！！不管最后的结果如何，我们一定会努力的！”

　　“好！”

　　萧奇笑了笑，“有了卢先生这样得力的属下，我相信你们的准备一定不会比别人差！”

　　“是的，小卢一直是我们的业务精英，我们对他是重点培养的！”许谷图眼睛也不眨的说着大话，在这几天之前，他连听都没有听过卢伟的名字。

　　但现在不一样了，如果卢伟能让萧奇彻底的改变主意，那么他就是风贤区的大功臣，也就顺理成章的成为了业务精英，会被重点培养。

　　……

　　回到家里的卢伟，心里却没有停止琢磨。

　　他知道萧奇的确是改变了主意，但为什么会这样，他可不认为只是萧奇说的那么简单。

　　想来想去之下，卢伟终于给父亲拨了一个电话，把事情说了一遍后，问道：“老爹，我总觉得萧奇好像认识我一样，难道我们家和萧家有渊源？”

　　萧旭和卢国良是在同一个城市为官，但卢国良一直没说什么，卢伟也不好问，现在正好趁机解惑。

　　卢伟不懂，卢国良却一听就明白。

　　在电话那边沉默了半天，卢国良开口道：“既然有机缘，你就好好的做事儿吧！不要辜负了别人的好意。”

　　“老爹，你什么意思……喂？喂？”

　　满面惊喜的卢伟，想要再问几句，但卢国良却挂上了电话。

　　可事到如今，他已经没有了半点疑问，看来问老爹是问对了，萧家和老卢家也是有点交情的啊！

　　自己的仕途之路，总算是可以往上走一步了！！


第1699章 想不到啊！

　　上午九点，东方市市政府接待贵宾厅。

　　今天是比较正式的会谈，所以就跟电视里看到的一样，萧奇和自己的人坐一边，龙家邦和一群市政府、区政府领导坐另外一边，只差两人背后各有一个翻译了。

　　不过在一群美国专家的身旁，却是有翻译的。

　　“呵呵，奇少，昨天他们都去麻烦你了吧？”龙家邦露出抱歉之色道：“他们也是太心急了，都打扰奇少你休息了。”

　　“没什么关系，我年轻，自然应该多忙碌一些。”萧奇摇了摇手，“只是不知道，我和张区长说的事情，东方市政府有了具体的答复了吗？”

　　张学冬就坐在龙家邦身旁的第一个位置，闻言笑着点了点头。

　　龙家邦也颌首道：“奇少你考虑得非常全面，是我们这边想得太简单了！东方市立志做一个最优秀的服务型金融城市，就应该有一种大气魄，就应该懂得世界上通行的规矩，也应该遵守大家的规矩！所以这次云计算和云储存中心入驻东方，我们政府不会考虑参股的事情，一切都只是商业活动而已！”

　　“那就好。”

　　萧奇其实昨晚就知道了他们的态度，但这样名正言顺的说出来，总是少了一丝后患。

　　“我们这边，一共有七个区县觉得自己有能力承担云计算和云储存中心的入驻，今天主要的时间，就是交给他们来说服贵公司的专家，看看到底花落谁家。”龙家邦指了指自己的旁边，恰巧的，那七位都是昨晚拜访过萧奇的。

　　“那么就开始吧！”萧奇淡淡的道。

　　几个区长的团队都在后面靠墙的地方，听到了开始的声音，首先出来的就是普东新区的一位团队发言人。

　　“萧董事长好，各位专家好，我们普东新区……”

　　热情洋溢的声音响彻在整个贵宾厅里面，旁边自然有翻译实时的翻译内容，倒不怕美国那群工程师们听不懂。

　　今天他们说的，就不是昨天那么简单的了，里面包括了各种优惠条件，还有能提供的各种便利，以及怎么配合的事情，洋洋洒洒，不下数千言。

　　除此之外，这些发言人还要应对仙女公司的专家们有可能的问题，怎么才能让专家们满意，就要看各人的本事了。

　　每个专家的面前都有一个表格，是萧奇发给他们的，用来给他们针对的每个地方的评分，最后哪个的评分加起来最高，就能定下最后的入驻地方。

　　一个个发言人上场后退场，你方唱罢我登场，让贵宾厅里面好不热闹。

　　风贤区依旧是最后一个上场的，不过今天的发言人变成了卢伟，显然他们也做了准备。

　　“萧董事长，各位专家……前面的几位我的同僚们，已经讲述了他们的优势，现在我想要第一个强调的，却是他们没有的优势。”卢伟开头就说得和他们不同，“我们风贤区没有好的工业基础，没有繁华的金融生活区域，但我们有满腔的热血，想要急切的参与到这个可以改变一个城市，改变一个世界的伟大创举中来……”

　　老实说，中国人或许不习惯这么赤裸裸的吹捧，但美国人却是吃这一套的。

　　这些应用程序商店的专家们，经历了近二十年来最伟大的创新，在网络APP STORE上面走出了一条前所未有的路子，并且把云计算和云储存概念做成了现实，他们自己是非常骄傲和自豪的。

　　听到有人这么赞同他们正在努力的事业，几个美国人不觉笑了。

　　接下来，卢伟说的又让几个区长们脸色大变。

　　因为他把昨天对萧奇说的，今天照样在这么多人面前说了出来，无异于赤裸裸的撕破脸抢生意。

　　连龙家邦都有些诧异，心想这是哪里来的愣头青，有这么得罪人的吗？

　　可毕竟萧奇还坐在旁边，他可不能当场的呵斥卢伟不像话。

　　再望向面对同僚们怒火的许谷图，一副气闲神定的样子。

　　反正想要吃饱肚子，那就不要怕结仇敌人，相比起之前的窝囊，他还宁愿自己有得罪人的机会。

　　更何况，如果是真的搭上了仙女公司这条线，以后再和仙女公司有更多的合作，那也不是不可能啊！

　　相比起这些有可能得到的巨大好处，得罪人又算得了什么？

　　就算是失败了，不过就是成为别人眼中“不自量力”的笑柄而已，但现在风贤区又好得到哪里？还能再坏到哪里去？

　　有觉得愤怒发火的，自然也就有不在意的。

　　比如说普东新区的张学冬，虽然一开始有点不爽，觉得这风贤区是故意来恶心人的，但一想到自己的实力和他们的差距，张学冬顿时也就消散了怒气。

　　你见过大象和蚊子斗气的吗？

　　根本就没有必要啊！

　　龙家邦也是这么想的，不过他还是有些赞赏许谷图的做法，毕竟想要得到仙女公司的赞同，不兵出险招是不行的。

　　也就是风贤区的实力太差了，不然凭着他们今天的这些歪点子，还真说不定有点机会。

　　可惜现在是实力决定一切的时代，嘴巴上说得再怎么漂亮，也比不上真金白银来得厉害。

　　很快的，在大家的各种复杂的思绪之中，卢伟长达20分钟的陈述也进入了尾声，下一步就是一群美国专家和中国专家们联席讨论了。

　　他们钻进了另一个旁边的小厅，萧奇自己没有过去，只是和龙家邦聊天说话，显得很是轻松。

　　张学冬也很是轻松，其他的区长们有紧张的，也有神色淡然的，还有像是许谷图这样表面上冷静，但心里却是七上八下的。

　　唯有卢伟一动不动的低头看着地毯，心中涌荡的淡淡的激动，谁都看不到。

　　半个小时之后，正好是12点的时候，合议的结果就出来了。

　　回到自己位置上的孙满学念出了选择的地区：“我们进行了五轮投票，最后选中的是……风贤区。”

　　“啊！？”

　　“什么！？”

　　“我耳朵是不是听错了？”

　　“不可能啊！”

　　贵宾厅里瞬间乱成了一团。

　　且不说靠墙的那群中层干部们闹翻了天，就是龙家邦和七个区长们，也是瞠目结舌，不敢相信。

　　唯独有许谷图，惊讶之后又蓦的欢呼起来：“耶！！”

　　结果声音才发出来，立刻就看到了张学冬愤怒不相信的神情：“不对！这样不公平！这个决定是怎么做出来的？能给我解释一下吗？凭什么我们普东新区不行？他们这个最差的风贤区却可以？为什么？”

　　这话翻译们可不敢翻译，但旁边的仙女实验室的专家们，就给美国来的应用程序商店的工程师们翻译了。

　　这些技术宅男们，平日里的自尊心是非常的强，做事总是一板一眼，最看不得别人质疑他们，更何况是这种吵吵闹闹的责问？

　　带队的戴利博士，立刻就发火了：“这位先生，你有什么理由质疑我们的职业操守？不选中你们就是作弊，那么选中了你们，他们其他的人是不是也要闹作弊呢？”

　　听到了翻译的张学冬，反正也是准备撕破脸了，闻言再道：“我是有怀疑的地方，你们能说出理由，能说服我就行。”

　　“凭什么要说服你，你是谁啊？能决定我们此次投资的人吗？”戴利是德国裔，性格最是刚强，立刻站了起来：“如果是这样的话，我们应用程序商店是不会在你们这里设立云计算和云储存中心的，这里的环境很差，不适合我们伟大的应用程序商店！！”

　　戴利根本就不怕官员，况且美国人还怕谁啊？谁能给他们小鞋子穿？

　　因此戴利说出来的话，就有些诛心了，听着翻译的讲解，不仅仅是张学冬立刻的气焰消了下去，连龙家邦都倒吸了一口冷气。

　　引进应用程序商店来投资和建设智能电子数据中心，本来是一个大大的好事儿，如果弄成不欢而散的结果，真不知道东方会成为什么样的笑柄啊！

　　东方虽然很发达，可它的竞争城市也有好几个的，可别因此白白为别人作了嫁妆，那才叫笑话！

　　龙家邦连忙就对萧奇道：“奇少，这个你看……张区长没那个意思，能不能请这位先生冷静一点，消消气？”

　　萧奇脸色也不好看，小声的道：“龙市长，你是知道他们德国裔的性格的，强硬起来的时候，我这个老板说话都不怎么算数。更何况应用程序商店是在美国的，我基本上都放权给了他们，戴利博士在这次的评估之中，可是占据了绝对的领导位置！”

　　“可是这样闹僵了也不行啊。”龙家邦苦笑道，“奇少……给我一个面子吧！这样子大家都不好看啊。”

　　说到底，龙家邦还是有些不相信，他的话里话外的意思，就是请那边的专家们给出理由来说服大家。

　　他都这样说了，萧奇只能是叹了一口气，朗声道：“戴利博士，既然他们有疑问，你还是说一声你们的评估标准和理由吧，让他们这些人也知道其中的因果缘由。”


第1700章 抉择风波

　　“好！”

　　戴利本来就有这个心思，立刻就拿着合议书道：“首先第一个，风贤区划拨土地周围的环境优美，没有什么工业，农业为主的生产方式，适合我们安静、无污染的中心位置要求；第二个，风贤区没有类似的大型电子公司，我们过去必然会比其它地方获得更多的支持；第三个，风贤区制定的建设发展计划是最符合我们的理念的，我们愿意和认真有耐心的政府官员打交道；第四，我们大家觉得，那位解说员所表达出的风贤区的诚意，有利于我们融入中国这个社会，相信我们以后会有更好的合作！”

　　说到这里，他放下了文本，对着萧奇行礼道：“对不起，老板，我有点不舒服，想先回去了。”

　　说着他就往外面走。

　　然后剩下的美国专家们，一个不留的跟着走了出去。

　　仙女实验室的一群人看了看孙满学，孙满学苦笑了一声，也跟在后面走了出去。

　　在这个时候，无论他的真实想法是什么样子的，都必须和这群美国共同进退，这代表着一个公司的凝聚力！

　　见老大都跟着了，本来就有意同进退的孙满学的属下们，赶紧的跟着走出去，转眼之间，这群工程师们全部走出了贵宾厅。

　　这是什么？

　　搞技术的人用这种方式表达自己的不满，绝对是赤裸裸的打脸啊！

　　东方市政府哪里遇到过这样的情况？

　　真是够傲慢！够脾气！够骄傲！

　　张学冬气得是火冒三丈，有心拍案而起，但忽然感受到一股冷漠的目光，再看向了龙家邦时，只见他面无表情的望着自己，这种态度，顿时让张学冬的火气消了不少。

　　张学冬虽然是副部级的高官，但人家龙家邦也是啊，而且这常务副市长的级别也比他略高半级。

　　最关键的还不是龙家邦，仙女公司是东方市市委、市政府一起邀请过来的，对于书记和市长来说，只要云计算和云储存中心落户在东方就行，至于是哪一个区，根本就无所谓。

　　如果张学冬因为这个事情和仙女公司的专家们闹翻了，把人家给气跑了，那么领导会怎么看自己？还有那两位超级大佬会怎么看自己？完全的就是政治不成熟的表现啊，以后还怎么继续在仕途上爬升？

　　想到此处，作为标准的官僚，张学冬立刻就把所有的火气给压了下来。

　　“对不起，奇少！”张学冬赶紧的低眉顺眼的道歉道，“我太失态了！”

　　“没有关系。”萧奇摇了摇手，“这个结果我也很意外，在我看来，普东新区是一个很好的选择……但张区长你要知道，戴利博士是全世界都出名的资源网络专家，美国国家网络安全局，都曾经有意请他去做主任！他在全世界范围内都受到了尊敬，所以你如果对这个人的职业操守有什么疑问的话，我想全世界的网络电子工程师们，都会表示不满的！”

　　“他的地位这么高？”张学冬睁大了眼睛。

　　“只比你想象的还要高。”萧奇道：“我花了很大的代价才请了他来，为什么我这个老板不参与整个的评测？就是因为我只决定大方向，而具体的事情必须要他们同意才行！你没看到他们整个的评分和讨论过程，我都没有参与吗？”

　　想起刚才萧奇的淡定自若，却没想到他是被排除在了外面，龙家邦都讶然的道：“他们是这么对自己的老板的？”

　　“当年乔帮主还被人赶出了自己创立的苹果公司呢。”萧奇这样回答道。

　　随着IPHONE在全世界的超高声誉，乔帮主也越来越被全世界的人们所知晓，这个最著名的段子之一，自然是广为流传的。

　　龙家邦笑了笑，“看来国外和我们不一样！不过说实话，这群技术人员可真是有性格啊！”

　　萧奇慢悠悠的道：“他们被誉为2007年美国电子界最优秀的团队！今天来的这群工程师，戴利博士是麻省理工的教授，三位是斯坦福大学的教授，五位是剑桥和牛津的教授……如果他们都没有性格，那还有谁够资格说自己有性格呢？”

　　任凭众人怎么不知道外国的学校，但萧奇说出来的却一定都知道，因为那就是世界理科学术的殿堂，那里的教授动不动就是桃李满天下的厉害人物，外表看来不起眼的美国专家团队里，居然冒出了这么多的教授，那怎么都是让人肃然起敬。

　　张学冬心中最后一丝不甘都消散不见，其他人也同样如此。

　　就如萧奇所说，如果连这群人的公正都怀疑的话，那么基本上你在世界上找不到再能让你信任的人。

　　现场的气氛，一时间陷入了沉闷。

　　龙家邦毕竟是见惯大场面的大人物，见状笑着拍了拍手：“好了，既然仙女公司已经做出了决定，那不相关的人，就可以出去了！你们这几天的努力还是很不错的，下次希望再接再厉，可不要灰心丧气啊！”

　　不灰心丧气才怪！

　　要输给普东新区倒也罢了，输给了风贤区，那像什么话啊？

　　几个区长心里嘟囔着道。

　　但他们再憋屈，也没有张学冬憋屈，本以为已经是盘里的菜，如今都飞到别人的碗里去了，可笑自己还以为十拿九稳，这下子回去后不知道会怎么被人嘲笑。

　　唯独只有许谷图，强忍住笑意，送了张学冬等人出门，脸上的表情却怎么看怎么古怪，张学冬都不止一次想要给他脸上一拳，以消心头之恨。

　　待到人群离开，只剩下龙家邦和萧奇这两个外人时，不知道是谁开头，忽然间贵宾厅里面喧哗起来，鼓掌大笑的声音不绝于耳。

　　龙家邦也不是食古不化的人，见状也不在意，他知道这群人实在是有资本高兴，毕竟也不是谁都有本事，在这种状态之下虎口夺食的。

　　“具体的事项，他们会跟风贤区谈论的。”萧奇站在了许谷图的身边，微笑道：“恭喜你们，这群顽固工程师，可不是那么好打动的！”

　　“这也是奇少您的抬举啊。”没有了外人，许谷图压低了声音道。

　　“你不要误会，我可从来没有给他们施加压力。”萧奇摇手道。

　　都到了这个时候，萧奇万万没有理由说谎，许谷图听到这话时，都不由自主的一愣，难道真是自己这一方准备充分的原因？

　　他望向了这次重写企划案的最大功臣——卢伟，这个小伙子被一群人围着，大声的说笑着，看来他的确是自己的福星啊！昨晚才让萧奇改变了主意，今天又让美国的专家们下了决心，真是一个人才呢！

　　许谷图还是不够老奸巨猾，他对萧奇的说辞半信半疑，但龙家邦却是一点儿都不相信。

　　因为他从任何一个角度来分析，应用程序商店都没有理由给风贤区开绿灯。

　　如果在美国和中国的工程师专家们身上没有问题的话，那么很有可能就是另外一方面起了作用——风贤区的那个企划案！

　　在去酒席的途中，龙家邦忍不住就还是问了许谷图，“老许，你们企划案是谁做的？”

　　“哦，就是那个发言的小伙子，卢伟，昨天花了一晚上写出来的，真是不错啊！”许谷图欢喜的回答道，“我一开始还觉得冒险，没想到真的打动了专家们！”

　　“卢伟……”龙家邦脑海里浮现出这个人的身影，喃喃的问道，“他和萧奇有关系吗？”

　　“他们是老乡，都是一个市里的。”许谷图把昨晚的经过给领导讲了一遍，末了道：“这老乡关系，他还是运用得不错呢！”

　　作为旁观者，龙家邦立刻恍然大悟，拍了拍许谷图的肩膀：“你这是糊涂了啊！以萧奇的身份，遇到一个老乡就要请他吃饭，怎么可能呢？还有今天的企划案，你不觉得这份企划案，做得太符合专家们的心意了吗？”

　　许谷图一愣，旋即醒悟了过来：“龙市长你是说……”

　　“他和萧奇的关系，肯定不只老乡那么简单。我觉得萧奇是因为他，才给了你们这个机会的！具体怎么做的我不知道，但你可以直接去问卢伟！”龙家邦这样提醒道。

　　“好的！”

　　许谷图猛地点头，转过背去不久，抽个空就把卢伟叫到了身旁：“小卢啊，你可是真人不露相啊！怎么不告诉我你和奇少的关系？”

　　许区长这种老油条，说话直接就使诈，一副“我都知道”的样子，还真把卢伟给骗了。

　　卢伟还以为是萧奇给许谷图打了招呼，于是汗然一笑：“区长，事情都没有成功，我哪里敢跟您吹嘘？这奇少也是看在我爸的份儿上，昨晚才给我发了一份企划案草稿的。没想到今天还真的成功了！”

　　果然如此！

　　许谷图不动声色，“你父亲是……”

　　“我父亲以前是远殷市的市委书记，而奇少的父亲是市长，他们之间有不错的交情，所以奇少也愿意帮帮我。”卢伟给自己脸上贴金道，但他却不知道，卢国良和萧旭的关系，远远比他说的要好！

　　“我明白了！”

　　许谷图脑海中思绪如电闪过，奇少的父亲和小卢的父亲是同乡加同僚，而且关系很好，那么这个关系可要长期的抓住啊！

　　看来是可以给小卢加更多的担子了！！


第1701章 困难

　　许谷图的动作很快，当天下午，组织上就走了程序，找了卢伟谈话，准备把他调任为新的招商引资办的副主任位置上，专门负责这次和应用程序商店的沟通。

　　卢伟的级别一下子就提了上去，从上午的副科级闲职，一下子变成了副处级的干部，而且是负责超过500亿的超大项目的实权副处！

　　没办法，东方的级别实在是太高了，寻常城市里面科级到处级的天堑，就这么一下子让卢伟给越过了。

　　卢伟当然知道是什么原因，从办公室一出来就给萧奇打了个电话，除了感谢萧奇的话之外，倒没敢说请萧奇吃饭道谢，人家根本就不稀罕这些谢礼。

　　他不晓得，萧奇是真的想请他吃顿饭的，毕竟老市长的面子在那里，虽然萧奇不清楚两父子之间的沟通，但把卢伟当成一个长辈的子弟，大家一起吃饭聊天，却是很正常的社会交际——萧奇不喜欢这么的高傲，帮人如同施舍一样，那简直就是一种病态！

　　但卢伟打电话的时候，萧奇已经到了普东国际机场，准备飞往首都。

　　上层人物的互通消息是很灵敏的，就是中午吃了饭之后，余承生的电话就打了过来，聊了聊这个云计算和云储存中心之后，就让萧奇去首都一趟。

　　原因很简单，由于卞总理非常的赞同牛儒正提出的经济改革方案，认为这是目前严峻的国际金融形势之下，对中国最好的一个出路，因此整个院里都忙碌了起来。

　　余承生最近负责的就是关于税收方面的改革促进方案，看来是遇到了一些问题，所以想找萧奇聊聊。

　　他知道萧奇对于税收是不怎么懂的，但是出于对萧奇在整个金融体系之中的认知，还有对于国际大势的判断，余承生还是想要兼听则明。

　　余承生不晓得，他这个叫做歪打正着，别的不怎么知道，但对于次贷危机和金融危机之中，中国应该怎么做，再哪些方面做出哪些调整，萧奇却是知道得清清楚楚。

　　除了这几年中央调整的一系列措施，还有过后几年政府的反思和修正，都被萧奇记得清清楚楚，自然可以给他更多的建议。

　　看着余承生很心急的样子，萧奇想着反正东方这里已经进入了实际的实施阶段，自己也没有什么事情做，干脆就直接过去吧。

　　在定了最快的飞机票后，来到机场的萧奇，自然就没办法和卢伟吃饭了。

　　二月底的首都，还透露着寒冷的气息，比起东方的温度起码要低5度，人们仍旧穿着厚厚的冬衣。

　　萧奇因为习武的原因，身体素质非常的好，所以只是穿了一件外套和一件毛衣，看上去有点像是装比人士。

　　因为抵达的时候已经临近了晚上，余承生就不见外的让萧奇到他的家里吃晚饭，这也是一老一小长期建立的忘年交的关系，否则别人还没有这个荣幸。

　　余承生的家里只有他的老伴儿在，儿女都在外地上班，虽然也沾了一点父亲的光，可余承生的儿女终归来说是非常懂事的人，没有像是那些奇葩那样惹出这样那样的麻烦，倒是让余承生和老伴儿非常放心。

　　萧奇是见过余伯母的，这位老妇人是老师出身，话不多，可绝对不让人讨厌。

　　她和牛大婶一样，年龄大了都是信佛之人，上次萧奇也给她请了一尊观世音菩萨的玉像过来，让老太太很是满意。

　　余承生是军人出身，吃饭的时候讲究食不语，简单的四菜一汤吃了半个小时就吃完了，然后一老一小才在院子里泡上一壶茶，慢悠悠的聊起了正事儿。

　　“余伯伯，首都很不错吧？”看着周边的灯火辉煌，处在这一片低矮高级别别墅区的萧奇，笑着问道。

　　之前萧奇来过余承生的家里几次，不过余承生的工作很忙，经常要到地方上去，所以一次都没有见着。

　　有机会的话，也仅仅是打电话或者是到余承生的办公室，像是这么悠闲的聊天说话，在余承生离开蓉城之后，这还是第一次。

　　“夏天热冬天冷，一年三四个月都要遇到超级大风沙，汽车多、人多、烦恼多……你说这样的地方好不好？”余承生没好气的反问他道。

　　“子非鱼，焉知鱼之乐？”萧奇冒了一句古文，“余伯伯，咱们也别矫情了。就算是我，对于达到你这样的高位，能为国为民做一些真正有事情的事情，也是非常心动的啊！人的一生，总说是要实现价值，这不就是您一生的追求吗？”

　　“哈哈，就你小子嘴巴毒，真是臭不可闻！”余承生无可奈何的点了点萧奇，却又笑了起来：“是啊，你说这里累不累，苦不苦？累得很，苦得很，方方面面都有压力，都有制约！但就是在这样的环境下，我就要做出点什么事情来，这才是我这辈子想要的东西！”

　　萧奇点点头，不可否认这个国家目前有太多的缺点，但也不可否认也不是每个人都是尸餐素位的，还有许多的人在拼命想要做些什么，只不过国家太大，局势太复杂，稍微动作大了可是会引起大麻烦的，而小小的改变一时半刻又看不到。

　　至少在萧奇看起来，牛儒正和余承生就是这样的人。

　　也因为这样，萧奇愿意尽其所能的帮助他们，让国家能尽快的回到经济发展的正确道路上来。

　　“这次的税务改革，难啊！”余承生喝了一口茶，道：“前些年的主管院里的那一位，好不容易实行了一次财税改革，中央才算是有钱了，但地方上却是苦不堪言，微弱的财政根本无法保障大规模的民生工程的进行。现在我们又要实行新的税务财政改革，无疑于再次的会激发很多的矛盾。所以院里的几位大佬们都很是头疼，不知道该怎么来做切入口，怎么在保障地方财政健康的基础上，又给那些急需减轻负担的企业们以有力的支持！”

　　“这次是准备大动，还是要小动？”萧奇问道。

　　“大家的意思是慢慢的来，不要太过猛烈，温补远远比猛药来得好。”余承生回答道，“但是太小打小闹了，对于现在的形势难以产生影响。萧奇你不知道吧，现在江浙沪、珠三角这些地方的中小工厂，过得实在是太苦了！倒闭的都超过了18%，难以维持的接近23%，仅有31%的暂时运行状况良好！欧美这些混蛋，实在是太可恶了！”

　　“倒不是他们的错，靠借钱过日子的生活，总有一天要被打回原形，早来比晚来要好得多。”萧奇道：“这是充分的说明了我们的经济发展不健全，如果这么小的波折，都还不是我们本国引起的金融危机，就能让我们伤筋动骨，那么一定是我们自己的发展思路有问题。”

　　“我知道你说的，就是牛儒正前段时间一直提及的，要加快技术革新、科学创新的理念吧？”余承生道：“我知道长期来说，这样的发展是必须存在的，可现在是解决当下问题的时候，你能不能提一点确实可行的办法？”

　　“当然有啊，不就是你们现在正在做的这个吗？”萧奇说道：“减免税赋，积极增加人们的收入，都是好办法啊。”

　　“给我说点干货，别净给我说什么套话。”余承生没好气的道，“你觉得余伯伯我没事儿做，眼巴巴的叫你来，听你歌功颂德啊？”

　　“嘿嘿。”

　　萧奇挠了挠头，“那我说一点自己的看法，你可不要发火哦？”

　　余承生大手一挥：“放心，我能和你这小孩子一般计较？”

　　他此时来了精神，只要萧奇肯开口说，那么就证明萧奇又有了自己独到的见解。

　　连院里最大的那一位大佬，都在几次私下的谈话中说起，萧奇和他老爹萧旭的国际化目光、独到的金融见解，都是中国极度缺乏的，这样的人才一定要多多的运用，要让他们为整个中国的经济发展贡献更多的力量。

　　至于余承生那就更不用说了，他是亲眼看到了萧奇怎么发展仙女公司的，一路上势如破竹，打得国际上的电子巨头们狼狈不堪，这在整个近现代中国的历史上，都是绝无仅有的事情。

　　现在更好了，GOOGLE、诺基亚和摩托罗拉这三个中国人眼中无可匹敌的巨头，居然要一起合作来和萧奇争斗，但就是这样都是被打得节节败退，苦苦支撑，不能不让人对萧奇竖起大拇指，大声的夸赞一声。

　　能把仙女公司发展到如今的规模，代表着萧奇不但是一个聪明的科学家，更是一个大企业家，充满着商业经营的智慧。

　　而这种智慧是可以运用到更广泛的区域来的，因此大家对于萧奇在金融方面的天赋，都是有目共睹的，税制改革看似和萧奇八杆子打不到一块儿，但余承生就是有种预感，这事儿萧奇应该有点鬼主意。

　　现在一听，果然是如此啊！

　　真期待这小子能说出什么好法子来！


第1702章 试点建议

　　“既然整体的税务不好改革，那么就干脆来一个营业税改增值税的改革吧。”萧奇果然不客气，径直的道：“我们国家的商品流通环节，存在着税赋过多、税赋重复的毛病。比如营业税就是一个很大的弊端！你想想看啊，我从工厂买一个玩具，是100元。工厂在生产过程之中就针对这100元缴纳了税赋的，我拿出去卖成150元，凭什么我要按照150元缴税呢？工厂已经对100元缴纳过了啊，为什么不能把我这个中间流通环节的税赋减轻，让我只针对我增加的这50元缴税？”

　　“嗯，你说的这个，我们也有考虑，营业税的确是有大改的必要，不过现在还在讨论之中。”余承生颌首道。

　　“刚才说的是中间流通环节，其实在生产环节也同样是这样。现在的问题是，工厂主们不赚钱，因此不愿意去生产，更愿意去投资更赚钱的行当。”萧奇道：“我们看一看，他们购买的原材料也是缴税过的，完全可以通过营改增，把这方面的成本税率去除，只在他们的整体利润上面收增值税，这样不就是大大的减轻了企业的生产成本负担了吗？甚至于我们现在国家实行的增值税，只有13%和17%两种太过老旧了，根本不符合现在的形势发展！如果我们再把增值税增加几个税率档次，例如7%、5%之类的，给这些工厂主们减少更多的生产成本负担，这样是不是更好呢？他们多生产就多节约，这不就把我们改革税制的目的实现了吗？——只要增加他们的生产积极性，让他们尽可能的多赚钱！多扩大生产！从而反过来缴纳更多的税收、雇佣更多的人，创造更多的社会效应！”

　　余承生沉默了一阵，和声的道：“你说的有道理，不过停止废除营业税，是一个非常漫长的过程。增值税的改革也更是一个非常棘手的问题，没有你想的那么简单。”

　　“简单不简单，试一试不就知道了吗？”萧奇道：“找一个地区做试点，做一年看一看，如果能激发经济活力，让生产恢复过来，那就可以扩大试点。如果不行的话，那再检讨其中的过失，再接再厉的重新来。”

　　“呵呵，你啊！真是脑袋够聪明。”余承生眼前一亮，微微的颌首。

　　如今工厂主们的生产积极性，的确是受到了很大的打击，倒闭和正在倒闭的工厂，远远比报道出来的要多得多。

　　他们是从工厂起家的，少的都做了三五年，长的已经做了一二十年。

　　如果不是到了万不得已，这些工厂主是不会放弃自己辛苦打拼的事业的，什么房地产、什么金融投资，他们都不怎么懂，危险可谓是非常的大。

　　要是国家真的能给他们更多的优惠，让他们的负担减小，在这次的欧美次贷危机风波之中安稳的渡过，那么这些人的工厂肯定能坚持下去，最后成功的完成国家引导的积极转型！

　　营业税和增值税这两个税种，都是国家在控制。

　　现在国家的财政比起1993年之前，已经是有了天翻地覆的变化，充足得很——至少比日地方财政来说是这样。

　　先找一个试点，即使是税收减少，也不过就是几百亿上千亿的事情，但这引发的积极信号和变化，却远远不是这些少收的税赋能比拟的。

　　再者说了，虽然营业税减免了，增值税也是降低了标准，但是工厂生产得越多，缴纳的总的税收却会增多。

　　而且积极意义还不仅仅只是税收一方面，还有当地的就业、安稳、带动的一条龙发展等等，都是有着巨大的意义。

　　萧奇不用多给余承生描绘其中的美妙画卷，余承生就已经想到了会带来怎样积极的结果。

　　“不过也有一点，虽然营改增，以及增值税税率调整，都有着巨大的好处，可也要分各个行业来看，绝对不应该一刀切。”萧奇想起了之后几年出现的问题，又道：“比如说交通运输业，在抵扣进项的成本方面，有着诸多的制约，如果和工厂们一起来营改增的话，他们反而会因此税赋增加。还有有形动产租赁行业，也是差不多有这样的抵扣不够，导致营改增之后，反而是增加负担的状况。只有针对每一个行业，认真的制定非常合身的营改增税制，才能让他们都能得到实惠，才能让整个社会的一个个部件都重新润滑运转起来，重新的激发经济活力，抵挡住欧美经济衰退的重大影响！”

　　余承生拿出了一支笔，在纸上一一的记下了萧奇说的这些重点。

　　虽然他已经是中国权力阶层最高的那三十多人之一，但积极听取下面的人的有益意见，却是他一直坚持的好习惯，更别说这个提议还是萧奇提出来的。

　　在纸上写写画画了半天，余承生才慢悠悠的抬起了头：“奇少，你真的不考虑毕业之后来首都工作？”

　　“别开玩笑了，余伯伯。”萧奇摇了摇头，“我这个人最喜欢的就是和老婆们过着醉生梦死的生活，享乐才是我最喜欢的，一天到晚都上班的话，那不是一种巨大的约束么？”

　　“你果然是小农思想严重！”余承生又伸手虚空点了点他，恨铁不成钢的道：“像是你这么惫赖的人，真是可惜了上天赐予你的聪明才智！”

　　上天是给了萧奇很多的东西，聪明才智也是有的，但绝对不是爱因斯坦的那一种，充其量只能算一个行业的精英，和现在萧奇给所有人的印象相比，不知道弱了有多少。

　　萧奇现在依仗的，不过就是到2013年的未卜先知的本领。

　　要是萧奇不知道自己的能耐，答应了余承生的邀请，那么过了2013年，他该怎么办？

　　胡说八道或者凭借着经验主义去给国家出谋划策吗？

　　到时造成了巨大的损失，让整体的金融走向出现了偏移，这不是天大的罪过吗？

　　人，贵在有自知之明。

　　因此之前那位经常说他“小农主义思想严重”的牛大叔提出同样的邀请时，萧奇就干净利落的拒绝了，这一次也不例外。

　　“营改增的事情，我这里知道了，你也尽快给我一个详细点的建议。”余承生知道自己没办法勉强萧奇，只能尽力的压榨他了，“除此之外，难道你没有其它想要建议的吗？”

　　“有啊！大家都知道，鼓励消费嘛！”萧奇说到这儿，马上又话锋一转，“同时取消家电下乡。”

　　“呃！？”

　　余承生愣然了。

　　家电下乡政策不就是拉动内需，鼓励消费的重要措施吗？

　　虽然目前仅仅只是在鲁东、中原、蜀川和琴岛进行着试点，但是现在看来效果不错啊，农民们通常都有更换家电的积极性啊，厂家也能增加生产，扩大收入，国家更能增加税收，这是一举三得的好事情啊！

　　“余伯伯，你还记得之前我跟你说过的吗？”萧奇正色了起来：“应付经济危机的第一步，就是要忍住阵痛，直接砍掉落后产能！砍掉多余的产能，让强者生存，弱者淘汰！否则以现在的整个世界的经济形势，这么多产品，怎么消化掉？”

　　“不是有家电下乡这样的政策来消化吗？”余承生道。

　　“在中国的古成语里面，这种行为叫做‘饮鸩止渴’。”萧奇摇头道，“人们更换家电，绝对不是永无止境的，特别是中国这么节俭的普通家庭！一年的产能可以消化，两年也可以，三五年的怎么办？厂家生产得越来越多，人们的需求却越来越少，如此巨大的供需矛盾，日后一旦爆发起来，那就是所有的厂子全部一起完蛋！巨大的亏损只能是国家买单！！”

　　余承生脸色严峻了起来。

　　顺着萧奇这个思路想下去，还真的是有这个巨大的隐患。

　　“我们鼓励的消费，应该是各种生活类别的消费！而不是这种大型的电器，还有汽车消费。”萧奇是想到哪儿说哪儿：“比如说现在的汽车，为什么要鼓励扩大产能？为什么要做世界上第一的汽车产销国？车子多了污染是不是更多？城市是不是更拥挤？能源消耗是不是更大？这些长远的事情为什么不考虑呢？也不说长远了，现在的首都东方，交通便捷度有多高，不用我说也知道吧？人们的埋怨不是一天两天的了吧？”

　　这下子余承生算是彻底服了萧奇了，这种事情都敢拿出来批评，难道不知道这几年重点发展的就是汽车行业吗？

　　可萧奇也说的没错，现在拥堵的伦敦、纽约，甚至于首都东方，都是一个很好的反面例子，如果再放任下去，恐怕拥堵、消耗、能源等等，更加的成问题啊！

　　如此看来，关于整个经济走势的计划，恐怕又要面临一个大幅度的修改了！

　　这个萧奇，能耐是够了，可每次弄出来的事情，真是够让人折腾的！

　　想虽这样想，但余承生嘴角却露出了一丝微笑，折腾和麻烦是必然的，但这样一来，给国家和人民减少了多少的损失，让经济运行少走了多少弯路？

　　真是万金都求不来的呐！

　　能有这么一个具有前瞻性和大局观的天才少年在，果然是中国之福啊！！


第1703章 来票大的！

　　晚上九点，等候在别墅区外面100米的曹志冲，一点都没有不耐烦的意思。

　　他的身边还有一大堆的人，有萧奇的保镖，也有一些他带过来的司机，还有七八辆各种车子，顺着马路边上停着。

　　就是这个距离，都是经过了严格的报备和审查的，没有里面的人打招呼，这么多人聚集在一起，早就被武警们驱散了，谁敢反抗直接那可不是闹着玩儿的。

　　“小老板出来了！”

　　一个保镖眼睛尖，看着从荷枪实弹的武警站岗的门口走出来的少年，立刻就确认了他的身份。

　　曹志冲连忙笑着迎了上去，走了好几分钟才到了萧奇的面前：“奇少，一路上辛苦了！”

　　“是辛苦啊，我今儿上午还在东方和人谈生意呢。”萧奇耸耸肩，和他一起走向那边的车子。

　　“呵呵，仙女公司在东方的哪一出，早就被咱们知道了，奇少您的手下可真是牛啊！拍拍屁股直接走人，在国内就找不到这么硬气的专家！”曹志冲道。

　　“这也是为什么国内很少有真正的专家的原因。”

　　萧奇叹了一口气，一个真正的天才，或者是在某一方面有杰出成就的人，必然就不可能是温文尔雅、唯唯诺诺的人。

　　他们首先要骄傲，要有自己的倔强脾气，要有着不折不挠的信念，才能成功。

　　可中国的教育制度呢？

　　首先要变成听家长话的人，然后就是听老师的话，到了单位上要听领导的话……这样的人，成为流水工艺上的一颗螺丝钉是可以的，但想要让他们成为出类拔萃的人才，恐怕是比登天都还要难。

　　“呵呵，不过奇少你的仙女实验室，我听说也是性情古怪的人一大堆啊？你们的那个实验室大楼，都快成了最稀奇古怪的所在了？”曹志冲笑着问道。

　　“他们也只是在装饰上，还有设备上弄点小花样罢了，这些技术的宅男们，我只能做到放开他们的想象力，其余的也办不到他们。”萧奇继续的解释道。

　　此时两人已经走到了奔驰商务车前，上车的举动也打断了他们的谈话。

　　曹志冲可是知道的，萧奇对这群技术宅男可不是一般化的好，整个八层的仙女实验室，每年批下来的试验经费两三百亿就不说了，而且随时可以增加，就连里面的各种游戏、娱乐、休闲设备，每年都要耗费好十几亿，真不知道那群家伙怎么花钱，是不是像中石油一样，不把钱当钱的浪费呢？

　　坐在了温暖的车厢里面，车子直接开向了预订好的酒店。

　　萧奇舒服的给自己倒了一杯果汁，喝完之后才感觉浑身轻松，然后才有空吐槽：“余伯伯家里的菜太清淡了，枉自他在蓉城住了那么多年，这口味还是和他们北方人一样！”

　　曹志冲讪讪一笑，心想别说是清淡，就算是难吃得要死，也多的是人哭着喊着想要去吃饭啊！这可是全中国三十多个最有权势的人之一啊！

　　和萧奇已经是老朋友的曹志冲，当然知道萧奇不是刻意的显摆，只是在很寻常的说话罢了。

　　但曹志冲还是对萧奇的人脉感到五体投地，这有牛儒正当靠山也就够震撼的了，现在又多了一个余承生，奇少这是要发啊！

　　别看曹董现在是正儿八经的享受副部级的央企大佬，可他在萧奇的面前的位置一直摆得非常正确，从来不把自己当成什么中石油的一把手，只把自己当成奇少面前的小跟班。

　　做别人的跟班并不是什么难堪的事情，看看奇少给自己带来的多少好运就知道了，这个跟班当得值得！

　　曹志冲还晓得，现在不知道有多少人想要和奇少套交情，但人家基本上不怎么搭理这些人，要不是自己和老康是和奇少认识得早，恐怕现在也搭不上关系。

　　车子到了酒店之后，萧奇没有立刻休息，而是和曹志冲到了楼下的咖啡厅，叫了一杯奶茶之后，也直入主题地问道：“曹董，有兴趣来笔大的没有？”

　　“什么事情？奇少您吩咐了就是！”曹志冲在刚才萧奇叫他喝茶，就知道有好事，闻言是精神一振啊。

　　“这个事儿可是很不简单的，要曹董你有足够的勇气才行。”萧奇笑了笑，“不知道你敢不敢。”

　　连萧奇都说这样的话了，曹志冲顿时知道恐怕不是一般的有风险。

　　但他一点儿也不怕，如果是奇少介绍下来的生意，事后他只要给牛儒正报备一声，完全就不会被人抓着什么把柄——奇少不会害人，而且富贵险中求嘛！

　　想到此处，曹志冲拍了拍胸口：“奇少你也太小看我老曹了，我知道你不会做那些违背道义的事情，所以有什么你就说吧，我们商量着怎么大干一场。”

　　萧奇闻言笑了，“老曹，你这当上一把手之后，威风见长啊！”

　　“什么威风，如果不是奇少你给我营造了这么好的环境，我哪里有今天的风光？”曹志冲得意地笑道：“如今石油价格一路暴涨，咱们囤积下来的油可是发挥了大作用了！”

　　去年叫嚣着石油价格永远不可能突破100美金的“砖家”们，现在早就缩着脑袋，躲进了地底的洞里。

　　今年1月的时候，石油价格突破了100美金，也有许多人在说，石油价格不可能一直上涨，有可能在短时间内回落，而且回落的幅度会非常大，希望有关方面做好准备，特别是那些囤油超多的大公司，应该考虑库存的问题了。

　　明眼人都知道，这些国内外的砖家们，说的就是三桶油加中航油，甚至还包括中国的众多航空公司。

　　在萧奇这个重生之人的影响下，今世中国的石油公司算是赚得肥了，盆满钵满上面还要再加一个盆满钵满来形容。

　　就连购买最少的西南航空，也购买了6000多万桶，平均价格在每桶76美金左右，花费了47亿美金，当时是吓得胆战心惊，但现在别人用着价格在110美金左右的高价石油时，他们就笑得合不拢嘴了，甚至于几大航空公司已经开始了会议，准备趁着这个时间段，压低国际航线的价格，打一个漂亮的出击仗。

　　毕竟航空公司最重要的有很多，但是燃油费用占比平均都高达35%，直接就是第一成本因素，飞行的距离越远，这燃油费用的比例就越高。

　　现在中国的航空公司手里几乎有用不完的石油，所以以本伤人是他们很喜闻乐见的事情。

　　航空公司这边倒是其次，最笑得嘴都合不拢的就是三桶油加中航油了。

　　拿最厉害的中石油来说话，他们一共买了12亿多桶，合计1.7亿多吨，除去这几个月用掉的3000万吨，手里至少还掌握着1.4亿吨，共10亿桶左右。无论是直接做燃油、柴油，还是做润滑油、化工产品等等，都拥有着巨大的成本优势，可以保证至少在2年之内，他们对国外油品巨头们的价格压制。

　　退一万步来说，就是中石油把这批石油给卖出去，直接就能赚到500亿美金以上的现金，足以让他们成为今年世界十大最赚钱的公司！

　　而且这个荣誉还不是靠垄断得来的，而是正正经经的靠着做生意投资赚来的，名声不知道好听了多少。

　　在最近半年国际石油价格暴涨的时候，以三桶油的尿性，居然没有大幅度的跟着涨价，而仅仅是涨价了18%左右，远远低于国际上70%-150%的涨价幅度，着实让国内的网民们惊呼“咱们的石油公司总算不是猪来掌舵了”。

　　也不仅仅是中石油，其余的几家也是在大赚特赚之际，也因为让国内的各种油价稳定，民间赞誉度非常高，因此也直接得到了最上层的大加赞扬，大家石油系统巨头们的仕途之路，也因此再铺平了道路！

　　在这样的情况之下，你说曹志冲怎么可能不愿意继续跟着奇少，继续做出漂亮的成绩来呢？

　　但是，曹志冲还是低估了萧奇所说的“难度”。

　　“曹董，如果除开到今年10月为止所用的石油，你还能拿出多少？”萧奇问道。

　　“应该能拿出6亿桶左右。”曹志冲道：“别看去年6个月一共才用了这些储备中的2.3亿桶，但冬天是制作冶炼的淡季。因为价格买得便宜，我们今年预计用5亿桶左右。”

　　“嗯，那么就再留1亿桶做储备，以剩下的5亿桶为基数，在5月份开始就渐渐的抛售吧，争取2个月之内抛售干净。”萧奇一本正经的道。

　　“啊！？”

　　曹志冲吓得一哆嗦：“奇少，咱们买成这么便宜的石油，干嘛要卖啊？留着自己用不好么？看着架势，石油价格一时半刻下来不了啊！千万别咱们刚刚卖出石油，却等来石油价格继续上涨的消息！咱们可不能贪小便宜吃大亏啊！”

　　萧奇闻言笑了起来。

　　什么是贪小便宜？

　　我这是让你们卖到最高点啊！

　　谁说石油要继续暴涨的？

　　下半年石油就会爆跌了！

　　跌得让人哭都来不及啊！


第1704章 曹董的小心

　　自从20世纪初汽车的发展带动了石油行业的飞速发展，石油价格体系就从来没有像2008年这样的跌宕起伏过。

　　任凭是再怎么不懂石油的人，只要你知道一点点的信息，都会晓得，在2008年石油价格的最大差距竟然达到了100美金以上——这可是一年时间里、一桶石油的价格！

　　从2007年的不断上涨开始，再到2008年的不断刷出新高，直到2008年7月中旬达到了147.27美金一桶的天价，但在这一天之后，石油价格急转直下，半年之内一口气跌掉了100美金，最终12月31日收尾是45美金上下。

　　如果从过后来看，这一年的所有机构、投资者、砖家……等等，都没有一个能猜中整盘局势的。

　　甚至可以说，人们连想都没有想过2008年的石油情况，居然是如此的跌宕起伏，动人心魄。

　　在股票期货市场上，所谓的跌宕起伏、动人心魄，却是牵涉到了几千亿美金的输赢，足以让人疯狂。

　　也唯有萧奇这种转世重生的人，才敢玩得这么应付自如。

　　但萧奇经历了这么多的事情，可不是以前刚刚转世重生那样的肆无忌惮了。

　　因为任何事情的因果，都是影响着事情的进展。

　　萧奇已经改变了一些事情，那么跟着的历史也会有大小不一的改变，这是历史惯性的必然。

　　就比如美国第五大投行贝尔斯登，明明是进入2008年3月才被摩根大通给收购，但在萧奇的影响下，这个事情提前了一个多月，在2008年2月春节的时候，贝尔斯登就正式成为了摩根大通旗下的一员。

　　堂堂的贝尔斯登，堂堂的美国第五大投资银行，呼风唤雨数十年的巨擘，一朝之下就落得这样的下场，不得不令人感慨。

　　萧奇没有什么感慨，这种害人的公司死得越多越好，更何况现在只是一个开始，好戏还在后头呢。

　　说回到石油上面。

　　如果萧奇没有记错，2008年的7月中旬，石油价格就是147.27美金一桶，那时将是有史以来石油价格的最高价位，估计以后10年都不可能有这么高的价格。

　　这里要说明一下，所谓的石油价格，其实是有迹可寻的。

　　通常情况下，经济发展迅速的时候，就是大家都需要能源的时候，需求旺盛就导致了价格的上涨；反过来说，经济陷入衰退的时候，人们都不怎么生产和消费了，自然而然石油卖出去的就少，价格也就随之下降了。

　　这是非常正常的经济学原理，也是人们判断经济的晴雨表。

　　也因为这个，这两年那些所谓的专家才屡屡的被萧奇给坑掉，输得裤子都不剩。

　　因为他们不明白，有正常的时候，就有不正常的时候。

　　这两年的经济发展形势，就根本不能用常理来判断，兴风作浪的巨鳄们往往都埋藏在水底，只在有机会的时候，就会立刻冲出，将猎物撕咬成粉碎。

　　牵涉到这种几千亿，甚至是上万亿美金的事情，萧奇生怕自己前世的经验不够用，或者出现什么偏差，那可就是大罪人了。

　　因此，他干脆让三桶油和中航油四家早点卖，在130美金左右就慢慢的抛盘，最多140美金上下就抛完，根本不用追求什么卖到最高价。

　　真正的巨头是从来不会追求利润最大化的，平稳的赚钱就是他们一直的追求——巴菲特不就是因为这样才成功的吗？

　　曹志冲和萧奇想的不一样，他曾经考虑过石油价格一路下行后的情况，觉得就算是到了那个时候，自己也没有什么事儿，毕竟之前这一笔做得太漂亮了，有了这个打底，即使是之后失败了，也有极大的回旋余地，况且石油价格现在已经这么高，怎么可能还降到60美金以下？

　　故而曹志冲采取的是稳重行事，一方面不再买入高价的石油，另一方面也是积极的消化库存，准备尽快把手里的石油制成各种高附加值的成品，套现获取更多的利益。

　　只要钱到手了，那么以后的石油涨跌，又是另一轮的事情了，至少现在自己获得了最圆满的成功。

　　因此，他才五六个月用掉了3000万吨石油的库存！

　　别以为3000万吨石油就很少，要知道，2007年中国的石油总用量不过是3.5亿吨，国内自产的原油站了60%，进口所需的仅仅是1.4亿吨。

　　一年用1.4亿吨进口原油，中石油、中石化和中海油平均分下来也就是不到4700万吨一年，曹志冲五六个月用了3000万吨，已经远远超过了本身的计划。

　　不能说曹志冲这样的想法不对，事实上这样的做法非常的保险，至少之前的利润可以直接落袋为安。

　　但萧奇却不一样，他追求的是更大的胜利。

　　一场对山姆大叔和欧洲人们的胜利是不够的，只有不断的胜利，不断的削弱他们的实力，我们才有成长的空间。

　　在欧美的控制之下，中国的公司成功的机会很少，处处都受到制约，难得有机会打破束缚，萧奇不去努力才怪！

　　思绪掠过之处，萧奇似笑非笑的道：“曹董，你不信我？”

　　曹志冲下意识的反驳之后，就知道要糟，这样当面的反驳奇少，实在是找死啊。

　　假装傻笑了一声，曹志冲摇着手道：“奇少，我怎么可能不相信你呢？只是这事儿我是从正常人的思维来分析的，和您这种天才的想法不一样！您能不能说出来，让我老曹也见识见识啊？”

　　“石油价格不断的上涨，偏偏现货的需求还在不断的减少，这种供需矛盾的反差，受创的不仅仅是石油出口国，更是那个掌控着世界上的石油期货体系的美国纽约原油期货市场。美国这些年来，通过爆炒原油期货，不知道坑害了多少人！这个期货市场可谓是美国人的一大法宝！”萧奇道，“美国人可不是吃素的，一旦触碰到了他们的底线，那么别管你石油被炒得多么高，他们一定会制止！一旦美国政府出手了，你觉得石油价格还会涨下去？”

　　顿了顿，萧奇又道：“就算是美国政府不出手，难道石油价格能一直涨上去？任何的泡沫都会破裂，只不过是破裂的早晚罢了！我让你们现在出手，就是不要你们陷入泡沫爆裂的陷阱之中！做生意最基本的低买高卖策略，难道你还不懂？”

　　“呵呵，高卖低买我很少做，经常就是高买高卖。”曹志冲也一点不害臊，“像是这种牵涉到上千亿美金，利润超过500亿的低买高卖，我老曹从来没有做过！……奇少，咱们是不是稳当一点的好？”

　　“稳当是可以的，那你一辈子也别想出类拔萃了。”萧奇叹气道：“老曹啊，我真心觉得，你其实是一个人才。不说别的，干完一届之后，去部里当个实权的部长，或者是干完两届后直接去政协当个副主席，都是有可能的嘛！”

　　曹志冲口水都差点流出来。

　　他这辈子这么辛苦的努力是为了什么呢？

　　不就是为了能在仕途上大放异彩，成就显赫的一生吗？

　　虽然他知道自己的能耐，和牛儒正这样的天纵奇才比，那是差了一点，可现在都坐到了相当于副部级的高官位置上，他是真的觉得自己有当部长的能力的。

　　到了他这一步，一般都有奥援，或者直接说是后台，否则单兵作战，是很难再进一步的。

　　曹志冲不敢想自己的后台是牛儒正，因为牛老板太过显赫了，根本不是一般人能靠上去的，即使是外界认为曹志冲是牛儒正的人，但曹志冲自己也知道，他就是一个很靠外的人。

　　所以曹志冲内心深处觉得，自己的后台应该是萧奇才对。

　　也因为这样，他一直都紧随着萧奇的步伐，事实证明，曹志冲的这个决定是非常正确的，非常英明的，短短两年之间，他不但扭转了民间对于中石油的影响，更重要的是得到了领导人层次的认可，非常的耀眼。

　　如今他是想要求稳，可萧奇给他描绘的蓝图实在是太诱人了，让曹志冲的心又有些动摇。

　　“奇少，不是我老曹胆子小，这事儿……唉！我赌不起啊！”曹志冲挣扎着的道。

　　“你这就是矫情！”萧奇摇了摇头，“老曹，我当初让你买那700多亿美金的石油，你还敢。现在你有了成就之后，就变得畏缩不前了，这是干大事儿的人的心态吗？牛大叔常常说我是小农思想严重，我看你比我严重多了！”

　　曹志冲傻笑着，都不敢接话。

　　事实上他也的确是这样，有了这么大的成就之后，反而是不敢冒险了。

　　这和他信不信服不服萧奇无关，纯粹就是内心深处的一种念头，在功成名就之后，就变得“不求无功，但求无过”了。


第1705章 奇少，别吓我了！

　　看着曹志冲的样子，萧奇有些好笑：“那么好吧，曹董，你不愿意我就去找中石化、中海油和中航油了，到时他们赚钱了你可别眼红。”

　　“奇少，别啊！别！”曹志冲慌了，这奇少要是放弃自己，去支持其他人，那可怎么行？前面都努力了这么多，最后被奇少给放弃了，自己还有前程吗？

　　因此曹志冲心中展开了激烈的斗争。

　　具体他怎么想的，萧奇不知道，不过萧奇也在等他的决定，毕竟要做这种事情，不可能逼迫人家去做，只能曹志冲心甘情愿，才能配合萧奇来这么一手。

　　其实萧奇最好的选择就是曹志冲，因为中石油在石油行当的领导地位，如果中石油都跟着萧奇做了，那么其它几家多半也敢跟着，到时在石油现货和期货市场卷走一两千亿美金，也是绝对可行的事情。

　　如果曹志冲不肯做也没有关系，萧奇还有别的选择，中石化和中海油，甚至最弱的中航油，都是巴不得搭上萧奇这条线，到时随便选一家就行了。

　　只不过那样的话，萧奇以后也不会多照顾曹志冲了——在关键时刻不跟随自己的人，要来也没有用。

　　片刻之后，曹志冲终于是抬起了头，眼睛通红的一拍巴掌道：“干他娘的！奇少，老曹就豁出去了，陪你干这一把！”

　　“好！”

　　萧奇笑了，“曹董，到了今年年底，我相信你会为自己的决定而高兴的。”

　　曹志冲苦笑了一声：“但奇少，我这一年想要睡个踏实觉，都不大容易啊！”

　　“有付出才有回报，梅花香自苦寒来，这些各种困扰，都是成功道路上的必须啊。”萧奇喝着奶茶，“曹董，既然你已经答应了，那么中石化、中海油和中航油那边，他们愿意跟着，你也可以多提点他们一下。”

　　“呵呵，只要我们中石油做了，中石化和中海油也是肯定要跟着的。”曹志冲笑道：“不过中航油这边可不一定，因为航空燃油牵涉到民用和军用两个方面，国家巴不得是越多储备越好，钱不是问题，最重要的是货源充足。”

　　“嗯，那他们就随意了。”萧奇点点头，也不强求。

　　“奇少，这目标价位不用定？”曹志冲既然决定了，问得就详细一些，“多少钱卖出，多少钱稳住，您有什么看法没有？”

　　“没有什么好计较的，在这种大生意面前，些许的少赚点，根本没有在意的必要。”萧奇摇头道：“我预测的时间，大概是8月初油价就会转头下行，因此你们提前卖出就好了。”

　　“我知道了！”

　　曹志冲颌首应答道。

　　石油的买卖是非常复杂的事情。

　　在现货交易市场，并不是你有几千万桶、几亿桶拿出来，然后马上就能卖掉的。

　　这里面牵涉到许多的方面，比如供需关系、资金、投机等等因素综合起来，才是石油现货市场卖掉的决定因素。

　　现在中国几十亿桶的石油现货堆在那里，想要一时半刻卖出去，简直是痴人说梦，萧奇让他们从5月开始卖，有2个多月的时间，才算是勉强充裕一些。

　　忽然之间，曹志冲想起了一事儿，问道：“奇少，你既然这么肯定石油价格会下跌，怎么没有再去和外国人对赌了？”

　　萧奇叹了一口气：“我的名声都臭了，谁还敢和我对赌？你没看今年年初的新闻吗？我提议再对赌一次，那些投行跟乌龟一样，动都不敢动啊！”

　　“呵呵，这也是您厉害！逼得他们都快做噩梦了！”曹志冲半是恭维半是认真的道。

　　“说来其实也不是没有机会。”萧奇道，“要不你们帮我来对赌吧？”

　　“我们去对赌？”曹志冲哑然失笑，“他们怎么可能和我们对赌啊？明知道您是我们背后的军师，我们出手不代表着您出手吗？他们还有这么笨？”

　　“其实不是笨不笨的关系，而是在于诱惑够不够大的问题。”萧奇慢悠悠的道：“曹董，你有没有胆子拿出B类股票出来，陪我赌一把啊？”

　　曹志冲眉头一跳，苦着脸道：“奇少，你就别吓唬我了！老曹我肯，上面的人也不肯啊！这可是要命的事情呐！”

　　和许多美国的公司一样，中石油的股票其实也分为A类股票和B类股票的。

　　一般情况下，B类股票的投票权是A类股票的10倍，意思是就算你占有股票的90%，只要你的股票是A类股票，而人家剩下的10%是B类股票，那么人家这10%的B类股票，才是整个公司投票权的决定者。

　　这里要澄清一件事情，那就是网络上流传的“中石油在美国募股29亿美金，分红累计却达到了119亿美元，对美国人的慷慨分红，远远大于对国人的”的传闻，实际上是再白痴不过的谣言。

　　中石油在历史上就上市过两次，一次是2006年4月7日在香港的上市，另一次是2007年的11月5号在东方证券交易所上市的，其余任何一个地方都没有上市过。

　　不过呢，在美国的纽约证券交易所市场上，的确有中国石油的股票在卖，这是什么原因呢？

　　原因很简单，你注意看一下，在美国纽约证券交易所的市场上的中石油股票，写着的是“纽约证券交易所ADS代码PTR”，而不是像普通的公司那样，直接写“纽约证券交易所代码xxx”，而这个ADS的意思，就是指的美国信托股份。

　　所谓信托股份，我们可以结合中国石油的例子来解释：那就是中国石油拿着自己在香港发行的股票，放在美国的一家投资银行里面，然后美国的这家投资银行就把这个存放的股票做成了一个产品，分成几千几万份，卖到市场上去。

　　而卖到了这个金融产品的人，也就是拥有了这个信托产品所代表的中国石油的香港股票权益，这个金融产品，我们通常就叫它做信托股份。

　　说白了，这个纽约证券交易所的股票，只不过是把香港的中石油股票再拿出来重新卖一次罢了，基于的所有权益都来自于香港中石油股票，又哪里有的上市？

　　因此，什么中石油在美国募股29亿美金的说法，完全就是放屁，都没有IPO上市呢，你教我怎么去筹股29亿美元？

　　再说了，中石油自己持有86.29%的股份，剩下的才是在市场上流通的，我们打算港股股票香港人一股都没有买，13.71%的流通股全部被美国人拿走了，那么按照29亿分红119亿来计算，中石油占据的股份就该分得868亿美金的分红，他中石油有那么多钱吗？

　　如果中石油只是给美国人钱，不给自己公司分红，那么你觉得美国的证监部门会不会当白痴，别的公司多发给股东的钱，他们都会管？

　　没错！

　　美国的证监部门就是这么的无聊，你这样乱发分红也是一种犯罪，他们绝对会处罚，而且是严重的处罚！

　　更何况这个股票还是在香港上市的，依照香港股民们的尿性，你要敢给美国佬发那么多的分红，不给他们发，你就等着事情闹大吧！

　　因此无论从哪点来看，那些在外面的某些不良人士，散布的这个谣言，完全是站不住脚的，偏偏有那么多义愤填膺的人士，不断的转发这种不经核实的消息，实在是让名声本来就不佳的中石油，越发的臭了。

　　不过中石油也该挨骂，因为中石油不只坑了香港股民，内地股民更是被坑得哭都哭不出来，至于这里面的原因，因为股市里面的水太深，萧奇又没有办法多伸手，因此只能苦笑一声。

　　但偏偏石油关系着国家的能源安全，萧奇还只能拉他们一把。

　　然而，不管曹志冲多么的相信萧奇，多么的跟着萧奇的步伐走，他也不敢把中石油的B类股票拿出来，让萧奇拿去和美国人对赌。

　　不仅仅因为这股票实际上控制在国资委的手中，曹志冲自己都没有办法动用，就算是曹志冲有这个权力，他也不敢把肩负着整个国家五分之二以上能源需求的石油公司股权，拿出来动用，那绝对不是经济问题的犯罪，已经牵涉到了更高的层次。

　　曹志冲的拒绝，也早在萧奇的意料之中，他没有失望，因为就算是牛儒正，也不敢拿着中石油的命根子来打赌，就算是萧奇保证也不行。

　　只不过他还是觉得有些遗憾，要是真能把这美国佬梦寐以求的中石油B类股票拿出去对赌，那么无论是高盛还是美林、花旗这些老冤家，也都会不计前嫌，急匆匆的再来送钱的。

　　而没有了这些足以引诱投行巨头们的香甜筹码，光是金钱的诱惑，根本不足以打消他们对萧奇对赌能力的恐惧。

　　烦啊！

　　这个世界想找个冤大头都难了，他们都变聪明了之后，以后还怎么在石油上撸帝国主义羊毛呢？


第1706章 萧奇究竟要做什么！？（上）

　　《萧奇究竟要做什么！？》

　　这是英国最着名的报纸之一的《卫报》在2月29号出来的特刊。

　　“我们特意选在这四年才有一天的日子里，是想要提醒大家重视，这不仅仅是1461天才有1天的特殊日子，我们要讲的，也是一个很特殊的人。他如同彗星一样，在2005年开始初涉电子行业，从中国人命名为‘山寨机’的简单功能手机起家，直到现在的两年半之后，一个曾经一无所有的男孩子，已经成为了这个星球上绝大多数的人都需要仰望的所在。

　　我们曾经专门从中国买来了萧奇第一款做出的‘仙女手机’，这款外表普通，功能普通的手机，或许是几年前都没有多少人愿意用。但在中国这个8亿农村人口依旧贫穷的国度，却获得了意想之外的成功，从售卖手机开始到卖出‘仙女手机’的权益，一共为萧奇获得了足足25亿美金的收入，这时候他才刚满了18岁。

　　从这个例子我们可以得出一个结论，那就是只要是创造出人们需要的东西，那么你就能获得成功。就算是这个东西的价值再怎么微薄，它也能为你创造出足够的利益！事实上，萧奇在后来，也同样是这么做的，因此他最终获得了成功。

　　后面的例子，想来大家已经是非常的熟悉了，那个开创了人类智能电子时代的Dream Pad，那个积极拓展了智能电子发展的APP STORE，即使是在最苛刻的人眼中，也算得上是人类历史上伟大的发明，让我们知道了，中国人不仅仅是2000年前很聪明，现在也有聪明的天才。

　　有人说，萧奇并不算什么，智能电子是IBM发明的，平板电脑是微软发明的，萧奇只不过是在前人累计的基础上，加以综合提取，才获得了这样的成就。甚至于他还有抢乔帮主的风头的嫌疑，因为仅仅是过了几个月，更加轰动的智能手机IPHONE就上市了，它的受欢迎程度和普及程度，远远的大于Dream Pad。

　　但是话不能这么说。

　　中国人发明了火药，可他们把火药用在娱乐上面，而西方世界的人靠着火药制造了武器，从此改变了整个世界。我们没有否认中国人发明火药的伟大，但我们更需要感谢的是把火药的用途充分发挥出来的人们。

　　当然了，我的这个例子也不算太准确，萧奇对于智能电子的贡献，远远的超出了你们的想象。如果没有他为我们打开这扇门，你们有谁会认为被微软做死了的平板电脑，还能那么惊艳的出现在我们面前？有谁会认为平板电脑可以智能化？

　　还有为所有工程师们提供的软件开发包，它的出现不仅仅是建立了一个跨国家和跨人种的商店，还在于它能通过最简单的方法，让所有人的奇思妙想能得到释放，能做出来让全世界的人们评定它是否有用，是否好玩。

　　充满智慧的发明，永远是让人沉醉的。萧奇就仅仅凭借着这两个创造，就能让他进入伟大的发明家的行列，但萧奇给我们带来的惊喜远远不止于此。人们曾经说过，平板电脑就是Dream Pad，智能手机就是IPHONE，任何人都不能改变这个固有的印象，但在去年年底推出的Dream Stars，各种创新，包括那个让人惊艳的指纹解锁功能，让已经拥有了IPHONE的笔者，都忍不住为萧奇贡献了一点营业收入。

　　由此我们可以知道，任何的经典都是可以被创新的，萧奇今天改变了智能手机的固有观念，我们又可不可以期待，在不久的将来，谁能改变这个智能平板电脑的观念呢？对于这个，我总是充满乐观精神的期待着。”

　　“今天我们出特刊，并不是对萧奇的成功的赞扬，而是除了上述的大家都知道的事情之外，我们还希望大家能看到萧奇的另一面，一副完全不同于那个发明天才的另一人格。

　　现在许多经济界的人都知道，萧奇除了‘智能电子之父’的名号之外，还有一个名号叫做‘对赌之王’。而萧奇的第一次对赌，就是在2006年4月，与美林跟高盛两家投行对赌的石油。

　　但或许很多人都不知道，当初萧奇第一次对赌，根本不是他的本意，他只是想要从美林买下ADI公司的无线芯片部门，想要从高盛获得德州仪器的无线通信芯片专利使用权。但当时负责业务的几位经理人们，却很看不起萧奇，因此傲慢的拒绝了他的收购请求。

　　后来的事情大家就知道了，通过对赌，萧奇不但漂亮的赢得了自己想要的专利和公司，大赚了一笔的同时，也让那些曾经看不起他的那些主管们，全都多领取了三个月薪水走人。而且在此的一年之后，萧奇又用轰动全美的方式，再和五大投行和商业银行，豪赌了50亿美金的石油，然后他就让这些投行的数百位专家们，完全成了别人眼中的傻子，傻到家了！笨到家了！

　　至此，再也没有人敢和萧奇在石油方面对赌，即使萧奇在今年年初的时候公开说过，他认为石油价格能高涨到150美金这种匪夷所思的价位，也没人敢和他赌。但我们从现在来看，似乎这一次萧奇又预测对了，石油价格不断的高涨，雷曼兄弟公司甚至预计今年价格会达到每桶180美金之多。

　　你们以为我们要说，上天赐予了萧奇无比聪明的头脑，所以萧奇是一个靠着天赋来吃饭的人？

　　如果那样的话，你们都错了。我们想要说的，恰恰是萧奇并没有肆意的挥霍着他的天赋，而是萧奇在背后策划的巨大努力，为了他的仙女帝国，萧奇付出的以及私底下策划的，远远都超乎你们的想象！

　　前面我们就曾经说过，萧奇在创造Dream Pad之前，就知道自己想要的是什么——专利！

　　中国的企业缺乏专利，而且他们并不尊重专利，他们通常都是拿来主义，根本不顾及发明创造者们的心血，因此这也是国际上非常痛恨中国人的地方！

　　但萧奇不同，我们可以看到，从他刚刚做功能手机开始，就完全的尊崇西方世界的原则，严格的付费使用专利，同时对专利的追求也是孜孜不倦的。他最开始的对赌，纯粹是为了获得自己想要的各种专利。当时虽然在美林和高盛受了阻，但在处于危机的北电网络公司，他还是成功的将其旗下的CDMA部门纳入了他的手中。

　　萧奇当然不是一帆风顺的，除了被美林和高盛看不起之外，大家还记得苹果公司转告仙女公司专利侵权事件吧？

　　根据我们花了大价钱得来的消息，当时萧奇第一时间赶赴美国，和乔帮主迅速达成谅解协议的原因，却是萧奇掌握着智能电子的许多专利，都和苹果公司重合，而苹果公司又一次悲催的将专利申请排在了萧奇之后。

　　也因为如果Dream Pad不能上市，那么IPHONE也无法面世，所以乔帮主最后只能无奈的选择了屈服，双方交换了专利授权之后，居然IPHONE每部都要交给萧奇8美金的专利使用费，也就是说，你们大家每买一部IPHONE，就得给萧奇8块美金。

　　苹果都算是给的少的了，萧奇利用自己在智能电子行业的‘垄断’，先后和三星、索尼爱立信、诺基亚和摩托罗拉等公司，都达成了专利交换协议，只要是生产智能手机和智能平板电脑，都是他们付款给萧奇！

　　人们常常说，为什么萧奇明明可以独自做APP STORE，却拉来了苹果和三星，分钱给别人？事实上这也是萧奇聪明的地方，所有质疑他的人，都在IPHONE的惊天大卖之后，知道了苹果公司产品对于APP STORE是多么的重要！而三星虽然第一次失败了，但凭借着他们强大到让人五体投地的硬件全产业链，我并不怀疑三星会怎么的失败，等到这三家联盟的产品越来越强大的时候，那就是APP STORE成为世界第一商店的时候。

　　萧奇的步伐并没有因为Dream Pad和APP STORE的成功而停止，相反地，他的收购是越来越频繁。大家或许不知道吧，趁着次贷危机，他先是花费10亿美金收购了爱立信的手机和无线通讯设备专利，然后又花23亿美金整体收购了北电网络6000多项专利，就在最近的几天，他又以100亿美金的代价，将英飞凌和奇梦达收入囊中。

　　从这里我们可以看出，萧奇除了拥有位于中国和美国两大实验基地之外，他对于智能电子的产业专利覆盖，已经是从上到下的全覆盖，很难再找到另一个人，像是他在智能电子方面的强大，连GOOGLE、诺基亚和摩托罗拉的联手，都不敢说能赢了萧奇！”


第1707章 萧奇究竟要做什么！？（下）

　　“说起安卓联盟，说起诺基亚的N80和摩托罗拉的A1600，在全球热销的场景，我们已经看到了，不少的欧美专家和普通人们，都在欢呼这又是一次欧美针对亚洲的胜利，萧奇虽然厉害，但遇到了老牌劲旅，始终就只有俯首称臣的地步。

　　可大家知道么，我们上面举的苹果的例子，现在在诺基亚和摩托罗拉身上也同样的出现了，那就是诺基亚和摩托罗拉每卖一部智能手机，他们就要给萧奇缴纳数目不菲的专利费，初步估算起码也是在每部6美金上下。

　　千万别小看了这个数字，你们联想到今年诺基亚和摩托罗拉预计出货超过2亿部手机，就能知道萧奇可以在他们身上赚多少钱！哦，对了，还有索尼爱立信，甚至还有微软一系的HTC，他们给萧奇的专利使用费，可也是不低啊！

　　话题说回来，不知不觉购买了这么多的电子通讯有关的公司和专利，萧奇在智能电子方面的投入，已经是非常的恐怖，可是你们或许不知道，萧奇的野心绝对不仅仅在于智能电子，而是在于整个虚拟的网络世界上面！

　　大家都知道最近两年在北美非常流行的职业社交网站——LinkedIn吗？从一年之前的不温不火，到今年1月和2月，LinkedIn的IP流量和活跃程度已经超越了Mysace，仅次于Facebook和Twitter，成为全美第三的社交网站，甚至在欧洲的扩张速度更甚于美国。

　　你们猜得没错，LinkedIn在去年10月份的时候，就正式成为了萧奇旗下的公司，具体的收购金额我们不能知道，但据说萧奇开出了让LinkedIn团队无法拒绝的价码，而且每年投入的数字，相对于这么一个专业的社交网站来说，绝对是一个天文数字。

　　也由于萧奇不吝工本的投入，我们明显可以看到LinkedIn在广告上，在网站内部的梳理上面，都得到了很大的提升，给予了用户很好的体验。欧美的用户最喜欢有诚意的公司，社交网站也是一样，因此LinkedIn的火爆理所当然，摩根大通刚刚给出的目标评估价格已经是33亿美金！

　　大家都知道最近欧美最流行什么网络文化吗？肯定很多人都会回答，当然就是Foursquare啰！这个像是真实版大富翁游戏的、主要乐趣是实时分享自己地理信息的网站，在去年12月正式上线以来，就以病毒式的速度快速传播，至今差不多3个月时间过去了，已经足足拥有了100万个用户，呈现出的发展曲线，比Twitter还快！已经被美国的许多天使公司所盯上，觉得它很有可能是下一个的Twitter，或者是下一个Facebook。

　　然而很多人都会失望，或者说已经失望了，因为这家公司从创意到建立，其幕后的大老板正是天才少年萧奇！他这一次是和硅谷的巨头霍夫曼先生合作，用专业的人才把他的天才创意给实现了出来，就这么创立了一个如此新奇有趣的东西。

　　话说我们英国人也很喜欢Foursquare，不过已婚男人却更多的时候有些痛苦，因为如果老婆也用上了Foursquare的话，她就能时时刻刻也追踪我们的行踪了！或许因为这个原因，最喜欢Foursquare的都是年轻人，100万用户之中，超过了80%都是26岁以下的年轻人，而且这个数字还在源源不断的上升着。

　　根据我们这种俗人的估算，如果Foursquare再这么发展下去，当它的用户们超过了8000万人的时候，那么萧奇就能坐拥一个价值20亿美金的新兴公司。虽然这笔钱在萧奇来说就是毛毛雨，可在别人来说，这已经是一生赚不到的庞大财富了。

　　再给大家说一个你们更熟悉的东西吧！你们说圣诞假期到现在，最为火爆和好玩的社交游戏是什么？有人会说是《开心农庄》？或者是《开心城市》？还是《德州扑克》？《宝石迷阵闪电战》？……这些个同时名列Mysace和Facebook两大社交网站前十销售额的游戏，它们有着一个共同的开发商，那就是忽然从天上掉下来一样的Cool Game。

　　呵呵，大家猜对了！Cool Game也是萧奇委托霍夫曼先生创办的，你们玩到的所有Cool Game开发的游戏，其创意和细节都来自于萧奇先生。我很难想象，一个在智能电子专业上，有着如此深见解的天才，怎么可能拥有如此本色的童心？

　　这些游戏我们都玩过，无一例外的觉得，它们就像是千锤百炼才做出来的一样，瑕疵很少很少，如果这样的创意和细节是凭空想象出来的话，我们真的要相信那句话了——‘萧奇就是上帝的宠儿’！

　　因为萧奇两个创意都是和霍夫曼先生合作的，我们由此对这位‘硅谷人脉之王’产生了浓厚的兴趣。结果不枉费我们的苦心，经过了一番精密的打探，终于发现了，现在霍夫曼先生正在为萧奇打造另一个规模更大，发展前景更大的网络公司，据说初期投入就会达到10亿美金，让人瞠目结舌！

　　而且这家网络公司大概三月的时候就会进入试运营阶段，到时大家一定可以再次感受一下，天才少年花费大心思打造出来的网络公司，到底有如何的魅力！”

　　“以上就是我们对萧奇这两年的发展轨迹的一个观察和总结，你们通过我们描述的视角，就能发现萧奇的野心其实比我们想象的还要大。他不仅仅着眼于智能电子帝国的建立，甚至于网络帝国也在他的规划之中。

　　根据前面几次的经验来看，网络上是最容易发家致富的，但却也是最容易泡沫破裂，直接成为牺牲品的！

　　这一点，我们从市值最高达到1300亿美金，现在却仅仅只有420亿美金的YAHOO；以及最高市值达到5400亿美金，现在却仅有1300亿美金的思科；还有几乎被萧奇收购的北电网络，最高峰值2670亿美金，现在却仅仅有100多亿……等等例子，都可以看出来，网络公司的风险有多么的大。

　　萧奇绝对是一个聪明人，是我们见过的最聪明的人之一，至少是20年才能生一个的天才。在这种天才的面前，我们很难说，我们能看懂的东西，他会看不懂。也不可能是他骄傲到不理会整个世界的变化规律。

　　那么剩下的就只有一个可能了，萧奇认为未来的网络世界，会是一个大有发展前途的事业！也只有这个解释，才能说明为什么萧奇对网络有这么大的兴趣。

　　我们相信，萧奇的网络布局远远没有结束，未来我们还能见到萧奇收购更多的网络公司，建造出更大的网络帝国。

　　但我们有理由去怀疑和冷眼旁观，这个天才少年到底有没有同时驾驭智能电子和网络世界的能力，到底他的分心之处，会不会拖累自己的根本。

　　因为现在虽然安卓联盟尚嫌稚嫩，微软一系更是粗粗草创，但他们背后都有强大的实力来支撑，先后两个年代的霸主一起出击，和仙女公司为代表的APP STORE联盟做殊死争斗，谁能笑到最后，真的是未可知啊。

　　不过我也同时很钦佩萧奇的远见之明。要不是他提前把苹果和三星拉进了自己的联盟之中，今时今日恐怕他早就被西方世界给压在了底下！所以有时候我们可以用中国人的话来说，‘舍得舍得，有舍去的，才有得到的。’不是吗？”

　　如此长篇大论的卫报专刊，当萧奇拿到时，看了一遍都不觉有些头疼。

　　卫报表面上算是在夸奖萧奇，但却把萧奇很多的底细都给掀开了，比如对赌石油的，比如购买各大公司的，比如在网络公司上的布局等等。

　　这些消息公布出来之后，今年的福布斯和傅润富豪排行榜，就算想给萧奇压低一点身价，恐怕都是不可能的了，不增加个两三百亿美金，都算是对得起萧奇了。

　　连萧奇自己都这么的惊讶，就更别说外界的人们。

　　特别是世界上普通的人们，听说萧奇除了仙女公司之外，竟然不声不响的还有这么一番成就，顿时如同潮水一般的踊跃起来。

　　一时间，无论是在网上，还是在现实生活中，关于萧奇各种生意的传闻，是传得有鼻子有眼的。

　　但这也就是成名的烦恼了。

　　只要你是名人，那么这些被人刨根问底的事情就少不了。

　　萧奇只能是对此不予回应，认真的去做自己计划的事情就好。

　　说话的人让他们去说吧，这个世界只有动手去做的人，才能获得成功！


第1708章 展讯之行

　　东方，最着名的那个高科技开发区里面。

　　展讯公司现在正是处于发展期，公司的面积虽然不大，也就是几座小楼外加实验室和工厂的配置，但总的来说活力非常充足，至少现在是这样。

　　身为公司的创始双头蛇之一的陈品，是公司CEO兼总裁，主要负责生产和销售的事务。

　　公司另一位创始人吴大通，则是担当公司首席技术官，主要负责实验室研发一块儿。

　　两人都是在硅谷一起出来的朋友，关系不错，再加上分工类别不一样，一起创业几年了，矛盾很少，感情很深。

　　今天的午休时刻，他们两人就坐在一起喝咖啡谈起最近的大事。

　　去过美国的留学生，一般情况下对于咖啡的接受度，远远高于内地的大学生，所以他们喝的都是纯咖啡豆磨打出来的新鲜咖啡。

　　这倒是和秦毅宾不一样，去过日本的人，反而是更喜欢喝茶了。

　　“你看到昨天卫报出来的评价萧奇的文章没有？”陈品喝着咖啡，问着老伙计道。

　　“当然看过了，要不怎么说萧奇是天才，我们只是普通人呢？”吴大通苦笑着道，“我在他这个年龄的时候，还在想着怎么给女孩子写情书呢！”

　　“我也是差不多。”陈品笑了笑，“大通，你有没有看出来，萧奇的胃口很大啊？居然一口气把英飞凌给吞了！”

　　“是啊！如果萧奇把英飞凌弄到中国市场来，对我们的冲击可不小。”吴大通颌首道。

　　任凭他怎么的自信和骄傲，也不会认为才创立几年的展讯，会比发展了数十年甚至上百年的西门子半导体部门厉害。

　　更别说买下英飞凌的是萧奇，他拥有的金钱简直是让人瞠目结舌，足以支撑英飞凌四处横冲直闯，将市场搅乱得一塌糊涂。

　　展讯专注的是无线基带芯片，也就是之前萧奇买过的联发科那样的一体化芯片，恰好这也是英飞凌的强项。

　　以前英飞凌对于中国市场并不怎么重视，但如果所有者变成了本来就是涉足了手机行业的萧奇，那么可就说不一定了。

　　“能不能想点办法？”陈品问他道。

　　“一时半刻的，在哪里去想办法？”吴大通叹气地说：“实力的差距是不可弥补的，我们展讯还是实力太弱了，积累太少了啊！”

　　“在这个西方世界对无线基带芯片封锁严重的时代，我们能拥有现在的成绩，已经是足以自傲了。”陈品安慰他道。

　　“我也知道，不过我在想啊，如果是咱们能买下英飞凌，该有多好啊！那时咱们展讯肯定能飞升好几个台阶！”吴大通充满着憧憬道，“就算是没有英飞凌，只要咱们的研发资金再多一倍……不，再增加50%，我就有把握三年之内追上联发科，五年之内超过他们，拿下整个中国智能手机的中低端市场！”

　　“怎么可能？”陈品哑然失笑，“咱们的最大股东就是联发科，这些台湾佬怎么可能让我们超过他们母公司？我想啊，咱们最好的就是能在低端市场站稳脚跟，然后才慢慢的谈论其他的吧。”

　　“也只能这样了！”吴大通无可奈何的道。

　　当年他们创业的时候，恰好遇到了网络时代的大萧条，然后还遇上了美国的911，因此融资是非常的困难，被联发科等公司捡了个便宜。

　　去年上市的时候，管理层持股甚至只有13%这个极其尴尬的数字，其余超过42%在联发科手上，26%在一些投资基金手上，剩下的才是流通股。

　　赚钱他们是赚了，可公司的整体股权已经是拱手让人，做个什么都要找台湾人和那些投资基金批准的感觉，真的是非常的不爽。

　　可这又有什么办法呢？

　　他们这些留学博士们创造的公司，都是私人的，没有政府的扶持，能发展到这一步，已经算是非常不错了。

　　还要奢望更加的成功，就再需要更多的机缘才是。

　　“砰砰砰！！”

　　两人说话之间，忽然外面的门被人敲了起来，声音还非常的紧急。

　　还没有等来一声“进来”的答应，一个三十多岁的男子，满脸激动的冲了进来：“老陈，老吴，快来！有大人物来了！！”

　　“江平，你也老大不小了，什么事情用得着这么激动啊？”陈品看着他，有些好笑的道：“又是开发区哪个当官的来了？或者是市里哪个领导来做面子工程了？”

　　江平是展讯的3G事业部部长，也是他们一起从美国回来的留学生之一，在公司里自然是一个派系的。

　　他们这些人基本上占据了公司的主要力量，联发科和其它股东派来的监管人员，则是占据了很小的一部分，不过在正常的运作之外，他们这些监督人员，却是有很大的中止权的。

　　江平满脸通红，都是兴奋劲儿：“不，不是他们！是我偶像！我偶像来了！”

　　“你偶像？”这次吴大通也笑了，“德华来我们公司了？”

　　“不是德华，比他的来头大多了！”江平几乎是吼了起来：“萧奇！仙女公司的萧奇来了！正在外面的接待处呢，还不快去！？”

　　“呃！？”

　　陈品和吴大通一下子站了起来，“你不是在做梦吧？萧奇？不是人冒充的吧？”

　　“怎么可能是冒充的？”江平笑了，“你们去看看就知道了，萧奇是别人能冒充得了的吗？”

　　“走！去看看！”

　　吴大通抓起了放一边的西服外套，急匆匆就跑了出去。

　　两人刚刚才说起了萧奇，吴大通虽然是搞技术的，但却不是笨蛋。

　　萧奇这么大的人物，来展讯肯定不是无缘无故的，说不定就是展讯的一个机缘！

　　陈品和他想的是一样，于是也激动的跟江平往一楼的接待处赶。

　　赶到的时候，他们正好看到一个少年站起了身子，气闲神定的望着他们。

　　不是说站在门口和角落的七八个保镖透露着萧奇的富贵气息，不是说这个少年的穿着打扮都是世界一流的做工，单是陈品和吴大通看着萧奇温和中充满自信的眼神，就知道不可能有人能冒充得了。

　　因为在这个20岁左右的年龄的年轻人，都是学生，不可能拥有如此大的气场，更不可能如此镇定的面对陌生人。

　　所谓初生牛犊不怕虎，丝毫不怯场其实也是要看人的，特别是在陌生的环境中和陌生的人接触，年轻人就是经常露出胆怯。

　　“奇少，这位是我们的陈总，这位是我们的吴总。”江平上前一步，替他们介绍道。

　　“陈品先生，吴大通先生。”萧奇笑了起来，伸手了过去：“我是萧奇，很高兴见到二位。”

　　“奇少，我们才是幸会啊！”陈品和吴大通赶紧的也伸出双手，先后和萧奇紧紧的握在了一起，“您是我们全球华人的偶像啊！”

　　“二位在国外学成归来，能为国家和人民共享一份力，这也是萧奇敬佩的。”萧奇颌首一笑，示意他们在旁边坐下。

　　这里不是仙女公司，但萧奇就仿佛是主人一样。

　　偏偏陈品和吴大通还没有觉得什么不对，反而是略带荣幸的坐了下来。

　　“回到国内，很多事情都不那么如意吧？”萧奇张嘴就问道。

　　“呵呵！”

　　吴大通笑了笑，没有回话，他倒不是怕萧奇把埋怨传了出去，萧奇的人品还是值得信赖的，只不过他向来不喜欢抱怨。

　　但陈品却不是这样了，他叹着气道：“谁说不是呢？奇少，我们一路走过来是多么的不容易啊！回到国内，一点儿优惠政策都没有，外部环境又很恶劣，好几次我们都以为展讯要垮掉了。为了让展讯活着，我们让出了很多很多，以至于现在展讯的很多决策权，都不在我们手里了。几乎是不能如我们所愿的发展，您说说，这种感觉能好吗？”

　　吴大通和江平眉毛一跳，都情不自禁的看了陈品一眼。

　　能成为总裁兼CEO，陈品绝对不是藏不住话的人，但一上来就给萧奇吐苦水，而且几乎是全盘托出了，这样的情形，不适合陈品平日的作风啊！

　　萧奇不动声色的点点头：“这种感觉是不好。”

　　陈品看到萧奇没有什么表情，讪然的一笑：“不过我和您说这个也没有用，您是一路上有如神助，自然不会感受到这些。”

　　萧奇哑然失笑：“陈总，你知不知道，为什么我第一款真正的智能产品不是手机？”

　　“还请奇少指教。”陈品不明就里的道。

　　“因为我18岁时成立的仙女公司，最开始做的是山寨机。本来做得好好的，但奈何我们那个小城市出了官商勾结的事情，硬生生的逼得我卖掉了整个工厂和权益，因此只能另起炉灶，从平板电脑做起。”萧奇淡定自若的道：“你们还是接近山穷水尽之间，但我已经是走投无路了。那你们觉得，你们此时的心境，能和我当时的比较吗？”


第1709章 手机基带芯片布局

　　“嘶……”

　　三人想着萧奇说的场景，由不得不倒吸一口冷气。

　　当时18岁的少年，初出茅庐，才做出一点成绩来，却被人巧取豪夺了，最后不但没有就此沉默，反而是一飞冲天！

　　如此的心境，如此的气魄，绝对不是一个“天才”二字能形容的啊！

　　萧奇道：“我欣赏在逆境中不断的挣扎的人，虽然最后有可能会失败，有可能会做无用功，有可能始终无法挽回什么。但曾经努力过、曾经拼搏过，曾经无怨无悔过，这不就是我们创业的初衷吗？”

　　“对！”

　　吴大通一拍巴掌，脸色通红的道：“话不就是这么说的么？现在虽然我们几个每人的身价都上亿了，但做不了自己喜欢做的事情，一天到晚都在和别人周旋，这有什么意思？”

　　萧奇点点头，“所以这一次萧奇过来，也是有事情和几位商量一下的。”

　　陈品忽然有种悸动的感觉，颤抖着道：“奇少您请说，只要我们能做到的，一定不让您失望。”

　　萧奇再次微微颌首，“那么好吧，展讯就到仙女公司来吧！”

　　房间里一阵沉默。

　　“奇少……”江平吞了吞口水，“我刚才可能没听清楚，您说的是……”

　　“展讯到仙女公司的麾下来吧！你们想要什么样的研发条件，我都给你们。除了财务和人事我派人过来当副总监之外，其余的一切都你们自己负责。”萧奇平声的道：“你们有什么条件，现在就可以提。”

　　“咕噜！”

　　陈品也是吞了吞口水，看了看惊喜得发呆了的吴大通，战战兢兢的道：“奇少，我们是美国上市公司，我们的大股东是联发科，美国的TTB投资，我们……”

　　“钱不是问题，只要你们有这个意思，剩下的交给我来解决，私有化退市又不是什么稀奇的事儿。”萧奇道：“我可以给你们承诺，公司到了我麾下之后，除了必要的实验室费用，我会再给展讯注资10亿美金，你们管理层一起拿20%的股份，享受各种分红待遇。”

　　陈品是三人之中最在意金钱的，欣喜之余的他，心里立刻开始了盘算。

　　现在展讯的总市值大约是18亿美金上下，萧奇把所有的股份买下来后，再注资进来10亿美金，那么总市值就是28亿美金了。

　　以前他们13%的股份只拥有2.34亿美金的身家，如果按照28亿的20%来算，起码也有5.6亿的身家，整整翻了两倍多！

　　果然不愧是世界首富啊！

　　果然是豪爽啊！

　　吴大通可没有他想得那么复杂，从欢喜之中醒过来，他径直问道：“奇少，您的意思是说，无论我们要什么机器、要什么人才、要什么配置，都能得到最大限度的满足？”

　　“是！”萧奇认真的道：“你们可以去仙女实验室和明香控股北美实验室问一问，只要是有用的东西，报上来没有什么我不准的。”

　　“太好了！”吴大通一拍手掌，“不过奇少，如果，如果用了那么好的东西，花了那么多的钱，我们出的成绩不好呢？或者说出的成绩不如您预期，那有什么惩处条例没有？”

　　“任何的科研结果，都不能保证能赚钱。”萧奇摇了摇头：“我对你们只有一个要求，那就是把你们最擅长的手机基带芯片给做好，争取做得比联发科好，甚至比英飞凌好！”

　　“没问题！”

　　吴大通认真的点着头：“在技术这方面，我还是有心得的。手机基带芯片说难也难，说简单也简单，但只要把命拼进去，什么人我也不怕！”

　　“好！”

　　萧奇笑了起来，“吴总，我等着你给我的好消息。”

　　说着，他又转过了头：“陈总，你的意思怎么样？”

　　陈品早就在心中有了底儿，“奇少，你这么抬举我们，我还有什么不满意？我和老吴原则上都同意，但是我们一群老兄弟还是要统一一下意见，您看能不能给我们三天，不，一天的时间？”

　　“我还要在东方呆几天，你们如果一天不够的话，就三天吧。”萧奇同意了他的请求。

　　江平在旁边嘴巴动了动，没有说出来，事实上他想说，陈老大你还犹豫什么啊，咱们这群兄弟有什么不会答应的？千万别把萧奇这个大金主给放跑了啊！

　　可他也明白，陈品这个是一种谈判的技巧。

　　无论心里是多么的愿意，在谈及到利害关系的时候，还是必须要冷静，否则就是对自己的不负责。

　　萧奇当然也看出了他们千肯万肯的心态，但也不在意他们的小伎俩，只要等到他们融入到仙女公司的体系之中，越来越淡化了展讯一系的色彩之后，那么展讯通信可就是自己的天下了！

　　至于回购股权私有化这种事情，萧奇也不是一两次在做，区区一家小公司，根本花不了什么精神，直接委托摩根或者美林去做都行……只不过美林现在已经焦头烂额了，不知道他们还有没有心思去做生意。

　　真是活该啊，一天到晚就研究那些怎么骗人的金融产品，现在报应就来了吧？

　　该！

　　说起萧奇收购展讯通信公司，自然就是实现他之前的构想。

　　展讯通信未来几年的时间里，一直和英飞凌、联发科一起厮杀着中低端的基带芯片市场，不过由于技术，还有联发科控股的原因，英飞凌只能去低端市场寻找点机会，基本上没办法和联发科在中高端基带芯片市场拼斗。

　　事实上，展讯的技术都不错，至少在中低端市场足够使用了，而且又是中国内地的公司，比台湾又多了一份更亲近的感觉，因此萧奇自然而然的要多扶持自己人一点。

　　即使是现在展讯的技术远远达不到和联发科争锋的地步，但萧奇买下英飞凌，就是为了让英飞凌和展讯合作起来，一起和联发科拼杀的。

　　如果没有意外的话，两者综合起来的技术力量和实力累计，联发科当然抵挡不住。

　　毕竟有着西门子半导体接近百年的累计，有着世界上最聪明的人种之一的中国公派留学生们的努力，就算是高通也得小心对待，更别说本来就是立足于中低端的联发科了。

　　萧奇要是费尽心思收购公司，最后却连联发科都击败不能，那还有什么意思？

　　说句题外话，少年从去年到今年，不止一次的派出周波去和联发科的蔡家谈判，可自始至终蔡明生都没有同意，甚至连萧奇入股都没有同意。

　　虽然萧奇和蔡国智的关系很好，但在牵涉到数百亿美金的公司大局面前，蔡国智也无法帮萧奇，只能告诉他，自己三叔坚定不移的意志，劝说萧奇放弃。

　　还真是可惜呢！

　　如果能拿到联发科，萧奇在整个智能手机上的布局就会有一个立体的规划，高端CPU由自己制作，中低端的就交给联发科，这样整个基带芯片萧奇都有份参与。

　　不能说到时候能占据基带芯片的绝大部分份额，但是这样的技术累计，一方面在赚钱之余，另一方面能为下一步的智能穿戴系统做准备，就是一个非常值得的尝试。

　　现在联发科不同意，那么萧奇只能另辟蹊径，英飞凌和展讯通信就成了备用的选择。

　　……

　　坐回到展讯门口处的舒适商务车，正在看文件的余珊珊笑着抬了头：“搞定了？”

　　“差不多了，今明天他们就会给答复。他们也是被人逼得太憋屈了，现在有个机会，自然想要出来做事儿。”萧奇喝着柠檬奶茶，靠在了车椅背上，“剩下的就是交给摩根大通了，半年的时间就能完全把展讯收入囊中。”

　　“你自己不去找联发科？”余珊珊问道。

　　“身份不一样，自然是不行的。”萧奇摇头道，“我现在是他们的商业竞争对手，这些谈判就交给专业人士吧。”

　　“你不担心联发科不卖？”

　　“他们也不过是40%的股份，欧美那边的散户和投资机构，都不可能抗拒得了摩根大通的诱惑，只要我们这边占据了多数，那就可以发起强制性收购。”

　　“蔡哥是我们的朋友啊。”余珊珊叹了一口气，“可惜了，他们的野心他大，我们的野心比他们更大！”

　　“生意是生意，朋友是朋友。这条欧美通行的法则，却是非常适合现在的。”萧奇微微一笑：“放心吧，我知道该怎么做的。不说这个了，待会儿回酒店后，你陪我去请人吃饭。”

　　“谁啊？”余珊珊有些惊讶，萧奇携带家属和别人吃饭，那赴宴的另一方，可得要不小的面子啊。

　　“是一个熟人的儿子。”

　　萧奇简单的说了几句卢伟的事情，“以后你来东方这边视察的时候，记得时不时的关照一下他。”

　　“嗯～我知道了～～”余珊珊轻轻颌首。

　　到了仙女公司这个地步的公司，想要扶持一下别人，那简直是轻而易举的事情，只要他不是太烂泥糊不上墙，成为一个副厅级的实职干部也是板上钉钉的事情。

　　想起来卢伟还真是好运，有了那么个好老爸，所以得来的善果也是如此的惊人。

　　看来人还是要多做好事才行呢！


第1710章 朋友是朋友，生意归生意

　　萧奇低估了展讯那群人的憋屈。

　　只是在晚上和卢伟夫妇吃了饭之后，萧奇就接到保镖的消息，说是陈品打来了电话，想要和萧奇再谈一谈。

　　这一谈却也没有什么难度的，只不过是萧奇见了他们整个儿的14个创业团队的成员，然后说了三个小时之后，这项收购计划就这么定了下来。

　　和江平之前嘟囔的一样，陈品他们真的是千肯万肯的，所以下午商量了三个小时，他们就已经做好了决定。

　　由于14个人都是技术人员出身，就连陈品在内，对于金钱都没有太多的贪婪，萧奇给他们的金钱和股份都已经足够，在金钱方面他们根本就没有什么要求。

　　之所以谈论了三个小时，全部是因为他们想要萧奇给保证，不会粗暴的干涉他们的正常实验和步骤。

　　幸好孙满学还在东方忙着云计算和云处理中心的事情，被萧奇一个电话招来之后，他们这些技术人员谈论和解释，总算比萧奇来得要更加合适一些。

　　不管怎么说，所有的展讯创始团队高层们，对这次的被收购是很满意的。

　　不仅仅是因为萧奇给他们的钱多、待遇超好，更因为萧奇给他们透露了，之后会把他们的高级技术人才调到德国英飞凌总部去的事情。

　　英飞凌现在无论是法律依据上还是事实上，都是属于萧奇的公司。

　　萧奇可以容忍技术人员们的古怪性格，但他绝对容忍不了所谓的管理层人员在那里指手画脚。

　　你娘的！

　　都是我自己的公司了，我还要听你这个听你那个，这样不许那样不能的？

　　滚蛋去吧！

　　我可没有李书福童鞋那么的软弱可欺！

　　因此在股权转让逐渐完成的这几天，萧奇一口气开了六个高管、十八个中层干部，让古板的德国人都有些心惊胆颤。

　　如果遇到了不爽的事情，他们平日里闹的都是罢工之类的事情，可在萧奇的面前根本起不了作用，因为萧奇说了，如果他们要闹的话，萧奇直接就关闭整个英飞凌，把所有的东西全部拆分卖掉，永远不开这个牌子。

　　依照萧奇的脾气，他是真的有可能这样做的，你没看到德国的部门那么施压，他都从来没有考虑过让Dream Pad和Dream Stars降价吗？

　　况且英飞凌在萧奇来说，根本算不得重要的资产，考虑到如果萧奇真的这么做的话，德国的经商环境就会成为一个笑柄，所以政府施压之下，那群高管和中层干部们全部领取了遣散金，灰溜溜的走人了。

　　因此萧奇想要让自己的人进入英飞凌的实验室，那是绝对没有问题的。

　　但至于英飞凌实验室的人会不会接纳他们，教导他们，那萧奇是没办法管的。

　　每个地方有每个地方的规矩，就算是老板，也需要尽可能的尊重下面的人们——不尊重这些有能力的人，他们怎么给你创造财富？你不给鸡吃饭，它还不给你下蛋呢！

　　可是萧奇一点都不担心，因为这个世界上要说聪明的种族是哪一个的话，恐怕没有人能有个定论，但说起哪个民族最勤奋好学，最能依样画葫芦，那肯定是咱们的中华民族，再没有另一个民族能比得上——包括了犹太人。

　　只要让中国人人参与进去了，要不了多久，凭借着他们的聪明脑瓜子，就能学到很多的东西，说不定还能把英飞凌的底子都给掏了。

　　当然了，萧奇肯定不会只让展讯的人去，仙女实验室也会大规模的派CPU芯片组、基带芯片组的技术人员去参加，因为最顶端的匹配仙女公司产品的基带芯片，还是要在本公司研发的好。

　　展讯的未来主要是和联发科对抗，占据许多未来只设计外表的公司的基带芯片份额。

　　如果情况顺利的话，三五年之后，英飞凌的主要功能将成为基带芯片公司的人员培训基地，以及最新科研的研发基地，而展讯则是将已经成熟的科技开发运用到实际的智能设备上的公司。

　　过程一定是非常艰难的，但萧奇相信，只要能坚持下去，那么在中低端基带芯片上，联发科肯定会被干掉；而在高端基带芯片上面，仙女公司说不准还真能以后和高通掰掰手腕。

　　说起了联发科，世界上还真没有不透风的墙。

　　仅仅是第二天的中午，萧奇就接到了蔡国智的电话，说他现在就在东方，请求和萧奇见面吃饭。

　　时间仅仅是过去了两年半，蔡国智还是那个联发科的内地公司总经理，但萧奇已经不是那个靠着各种手段才能空手套白狼的少年了，现在已经是世界首富的他，和蔡国智的身份已经调了个头，而且是落差更加的大。

　　虽然萧奇从来没有因为身份的变化，和蔡国智有什么生分的地方，但自从萧奇第一次做Dream Pad的时候，蔡明生断然拒绝了开始，蔡国智就总觉得和萧奇之间的友情多了一丝隔膜，即使是在萧奇后来主动接纳了联发科，让他们在CPU芯片上合作时也一样。

　　实际上，在仙女公司越来越发展壮大的时候，和联发科的关系反而是越来越远了，这不仅仅是因为之前的隔膜，更因为两者的差别太大了，根本就不可能对等的合作。

　　再说了，萧奇有着自己的仙女实验室，在基带芯片和CPU研发上面，通过招揽人才和拼命用钱去炸的办法，已经逐渐的成长起来，已经稳稳的胜过了联发科。——这一点，从最近发售的Dream Stars芯片大受赞赏就能看出来。

　　但不管怎么说，萧奇在见到蔡国智的时候，还是很热情的，再加上看到他带了余珊珊过来，这种算是友人家宴的性质，更让蔡国智心头一暖。

　　“唉，奇少，我都不知道该怎么谈及了。”等到菜肴上来，喝着余珊珊给倒的酒，蔡国智心事重重的道：“您这一手，真的是大手笔啊！英飞凌和展讯都到了您的手里，联发科以后的日子可就难过啰！”

　　“联发科的研发能力，我还是很佩服的，不然当年也不会请求和你们合作了。”萧奇慢悠悠的回答说：“但是蔡哥你也要知道一点，这个世界上是永远不可能出现永恒的霸主的。即使是没有仙女公司出来，联发科的对手还少了吗？”

　　“可是不一样啊！”蔡国智下意识的道。

　　“都是一样的，仙女公司只是要建立自己的产业链，并不是针对联发科。”萧奇摇摇头，“蔡哥，只有自己强才是真正的强。如果哪一天联发科要靠敌人的施舍而存活的话，那它也没有存活下去的必要了！因为商场就是弱肉强食的地方，如同逆水行舟，你不前进就会后退，直到土崩瓦解为止。”

　　蔡国智知道萧奇的意思，就算不是萧奇，以后也有其他人跟联发科作对的，不能因为仙女公司要发展，就觉得是和联发科在作对。

　　然而，知道是知道，可任凭谁面对着仙女公司这样一个庞然大物，都会感到无比的恐惧的。

　　联发科本来就不是什么科技巨头，看着仙女实验室、英飞凌和展讯一起联合起来，主打手机基带芯片产业，不涨慌了才怪。

　　看着蔡国智惆怅的样子，余珊珊在旁边道：“蔡大哥，我知道你现在有些慌乱，但你只要知道，我们永远是你的朋友就好了。”

　　“我知道。”

　　蔡国智苦笑了一声，正想说什么，余珊珊却打断了他的话：“蔡大哥，你没听懂我的话，我们是你的朋友，但联发科却不一定了。”

　　萧奇眉头皱了皱，显然这话余珊珊没有给他说过，而且他立刻就知道了余珊珊想要表达的意思。

　　但出于对老婆的信任，萧奇暂时没有说话。

　　听着余珊珊的话，蔡国智身上的汗毛都竖了起来。

　　一直以来，他就代表着联发科，而联发科也是他们蔡家的。

　　可蔡家不只他一个止损，蔡明生自己都有几个儿子，蔡家这一辈的人更有七八个之多。

　　蔡国智并不算联发科里面最出众的，因此才被派到中国来。

　　也就是他和萧奇的那一笔生意出乎意料的好，因此他的地位才有了提升，逐渐成为了联发科的真正高层。

　　不过以后联发科里面，究竟有多少是属于他的，蔡国智自己都不敢想。

　　现在余珊珊说话的意思，虽然有点挑拨离间的嫌疑，但是反过来说，如果真的得到了萧奇的支持，那么蔡国智在联发科里面，完全可以更进一步，日后不说是问鼎董事长的宝座，但成为重要的副董事长、总监等等，也是很有可能的。

　　“蔡大哥，你记着我们今天的话。别的不提，以后仙女公司和联发科的合作，只有你负责才行，换谁我们都不认账！”余珊珊笑着给他倒了一杯酒，“放心吧，萧奇怎么对朋友的，你应该知道！他不会让你吃亏的。”

　　蔡国智苦笑了一声。

　　自己本来是来试探萧奇的，没想到他们两口子寥寥数语，反而把自己给弄得方寸大乱。

　　有着这么强劲又年轻的对手，联发科日后的日子，不好过啊！


第1711章 Cool Game出击！

　　蔡国智无功而返，这是他来之前就已经预想到的结果了。

　　联发科这两年在手机基带芯片上面赚了许多钱，但那都是功能手机而已。

　　真正被萧奇掀开了一丝面纱的智能电子产业，联发科却进入得非常的缓慢和艰难。

　　毕竟他们手上的智能电子的专利太少了，即使是智能芯片的专利也不够，高通控制着一些、萧奇控制着一些、苹果控制着一些、诺基亚和摩托罗拉控制着一些……等等，真正联发科能运用到的，也仅仅是不到10%。

　　虽然最后可以通过各种交换和购买，来形成智能电子芯片的研发成功，但谈判却是非常艰难的事情，因为大家都不想提前培养出强劲的竞争对手来，即使是萧奇这边，孙满学也是拖到和三星一起被授权。

　　除此之外，联发科能得到的专利很少很少，导致了目前的研发进度非常缓慢，要不是有功能手机的手机基带芯片获取了大量的利润，他们这两年早就心灰意冷了。

　　值得一提的是，即使是智能手机现在火得一塌糊涂，功能手机在贩卖的数量上，仍旧是智能手机的数倍，占据了绝对的优势。

　　但做人不能只看眼前啊，就如同那个发明的VCD的大叔一样，明明知道人家已经开始抢注自己的专利了，却还是眼巴巴的看着自己工厂里出来的机器，只想着赚钱就好，别的就不管。

　　结果好了，他也就过了一年的舒心日子，之后就被人家的专利弄得欲仙欲死，最后不得不狼狈的消落成历史的尘埃。

　　联发科是很有远见的，他们知道未来只能是智能手机的天下，如果现在不努力，那么到了以后智能手机主宰天下的时候，他们就彻底的落伍了，也成了历史上一闪而过的流星过客。

　　所以即使是千般万般的困难，联发科也没有放弃对智能手机基带芯片的研发。

　　可偏偏是这个时候，萧奇又给了他们沉重的一击，西门子近百年的累计，展讯这个新兴的博士团群体，还有更加庞大的仙女实验室……三者的联合起来，简直是把联发科往死路上逼啊。

　　联发科可以选择不卖展讯的股份，但这个有意义吗？

　　论资本、论关系、论手段，联发科哪一点比得了世界首富？

　　就算退一万步说，联发科把整个的展讯死死的按住，不要萧奇收购私有化，但萧奇还可以来个釜底抽薪，直接把一群工程师们全部挖走。

　　失去了所有精英的展讯，还能是之前的展讯吗？

　　因此从一开始，蔡明生就从来没有想过用绝断的方式和萧奇对抗，只是想要用交情来换取萧奇的善意。

　　可惜现在萧奇对联发科是非常的不满，或者可以说是收购失败之后，萧奇就把联发科当成了一个竞争对手，对于自己的竞争对手，萧奇怎么可能和他们和解呢？

　　世界上的基带芯片市场就那么大，联发科占据多一点，仙女公司就要占据少一点，个人交情能和公司的发展比轻重吗？

　　如果真的到了蔡国智窘迫的一天，萧奇可以大方的送给他5亿，10亿，但蔡国智所代表的联发科，却绝对不可能奢望萧奇在商业上让步。

　　就如同萧奇对蔡国智说的那样，奢望别人的施舍来存活的公司，根本就活不下去，还不如直接倒闭了算了。

　　略开此事不提，萧奇把整合的工作交给了余珊珊，包括了云计算和云储存中心的事情，余珊珊看来得在东方多呆一段时间了。

　　不过余珊珊也不是那种一个人累死累活的人，她懂得怎么调集下属来帮忙，所以在从首都回到东方的第一时间，余珊珊就调集了米嘉燕过来，主要事务交给她打理。

　　经历了春节期间去印度的忙碌，米嘉燕才刚刚带着女儿从马尔代夫旅游回来，马上便投入这么繁重的工作，要说心里没有哀叹那是不可能的。

　　说起抗压能力来，米嘉燕现在依旧很稚嫩，但谁都是经历了那一个磨练的过程的，余珊珊也是在这种繁重的任务、沉重的压力下磨练出来的。

　　如果米嘉燕真的有能力的话，她就能成功成为至少第二个霍珠珠，如果没有能耐的话，那么就只能让她安于现状了。

　　英国卫报的揭秘，让萧奇很多的底细都露了出来。

　　本来少年是打算在4月或者5月的时候，再执行一个计划的，但现在既然他们已经披露了出来，萧奇便干脆的提前了自己的战略。

　　在美国西部时间3月4号星期一，最近最为红火的社交游戏公司“Cool Game”对外公布，自己旗下的十二款超级畅销游戏，正在积极制作“APP STORE”版本，争取早日进入APP STORE里面，面对全部的智能电子用户们开放。

　　虽然APP STORE虽然要签署独占协议，但因为Mysace和Facebook是属于电脑端的应用，和智能电子无关，因此Cool Game倒是可以钻空子。

　　因而，这个消息无疑是爆炸性的，只是公布后的一个小时，GOOGLE股票就大跌1.2%，摩托罗拉股票大跌2.3%，诺基亚也暴跌了2.1%，显示了人们普遍对安卓联盟的不看好。

　　要知道，经过这么一两个月的轰炸，Cool Game的12款推出的游戏，加起来的活跃用户已经突破了整整1亿3000万人！

　　而且这个数字还在不断的增加着，几乎已经完全霸占了Mysace和Facebook的社交游戏畅销前十名的位置。

　　Mysace和Facebook在欧美的病毒式的扩张，是人所皆知的事实，20-40岁的人之中，基本上就没有不用这两个社交网络的，有了这么多的受众人群，可想而知能霸占两大社交网络公司的游戏前十名，Cool Game是有多么的厉害！

　　根据摩根士丹利的预测，今年Cool Game的营业收入将会达到50亿美金，成为又一家硅谷神话公司！

　　顺便说一句，前世的Zynga公司犯下的不收费的错误，萧奇可一点儿都没有犯，从一开始Cool Game就是收费的，虽然基础费用也就是1美金、2美金的样子，但各种虚拟产品都会拿来赚钱——在这个方面，中国的游戏厂商们可是奸商的典型，什么都能拿来卖，什么都能卖钱，外国佬们比起他们来，实在是弱爆了。

　　正因为是不断的收费的，而且想要达到高层次的地步就得多花钱，所以摩根士丹利才会给Cool Game营业收入50亿美金的估算。

　　这么一家徐徐升起的巨头，这么一个有着巨大用户黏性的公司，竟然直接宣布投靠APP STORE阵营，真是对安卓联盟的沉重一击啊！

　　本来APP STORE就足够强大了，再加入一个可能带来2亿甚至3亿用户的Cool Game，还要不要人活啊？

　　本来GOOGLE、诺基亚和摩托罗拉以为萧奇还要遮遮掩掩一些，没想到萧奇根本不知道什么叫做要脸，直接这么不管不顾的就拉着Cool Game这个坦克碾轧了过来，偏偏他们根本没有什么还击之力。

　　前面就已经说过，对于自己的敌人，萧奇从来不知道什么叫做以德服人，他总是会用尽各种手段去打击他们。

　　就如同一个前辈说过，“最好的敌人就是死了的敌人”！

　　即使是诺基亚和摩托罗拉比起前世来，已经有了很大的改变，不再坚持自己的操作系统，而是被拉进了未来有着无限发展潜力的安卓联盟，萧奇也从来不怕他们，反而是更加的斗志昂扬，决心打击打击再打击，就要打得他们逐步落后，只能看着APP STORE一骑绝尘。

　　好吧。

　　这样说起来，显得萧奇有些太过自信了，就如同IPHONE注定成功一样，安卓联盟也注定成为全世界最流行的一种操作系统，这是无法阻挡的，除非萧奇的仙女系统也能走免费和公开源代码这一步。

　　安卓联盟不会被萧奇打死，但他们也不会比前世更好过。

　　步入了智能电子领域，在发展和创新上面，诺基亚和摩托罗拉这两个僵硬的巨头，远远比不上三星，加起来都没有三星一半的力量。

　　前世安卓联盟中最强大的三星，也是世界上智能手机份额占据高达70%的超级巨头，数量比苹果的IPHONE都要多。

　　即使是被自己抢夺了Galaxy S和Galaxy Note系列，三星也有着强大的品牌创造力——毕竟未来三星的整个智能手机系列超过了数十个细分机型，完全就是用机海战术淹没了对手，打得苹果苦不堪言。

　　前世苹果的应用商店和安卓商店相比，虽然市场份额不大，但是利润却牢牢的压制住了安卓商店，成为开发者们的首选。

　　现在萧奇有了仙女公司、苹果和三星三家的联盟，比起前世的苹果强大了不止一倍，这样的APP STORE还不能牢牢的压制住安卓商店，那萧奇真该好好的检讨一下自己的失误了呐。


第1712章 机场斗殴事件

　　萧奇在布置完了Cool Game的事情之后，不是坐飞机南下，而是反其道而行之，直接去了北方的韩国。

　　3月7号就是李真曦的36岁生日，作为她的男人，还有她唯一能依靠的人，萧奇自然是要去给她过生日的。

　　因为是私人的事情，萧奇并没有通知三星这边，甚至于他没有打算和李健熙见面，因为这位老爷子最近如同风魔了一样，经常打电话给萧奇，想要仙女公司给他的下一步推出的平板电脑提供更大的支持。

　　原因还是在于Galaxy S2的迅速走红，两个星期之内就直接销售了300万部，连带着S1也大卖了600万部，虽然有着S1大幅度降价的因素，但是三星在智能手机这个阵地上，总算是扳回了一局，狠狠的出了一口心中闷气，由不得李健熙不兴高采烈的进行下一步计划了。

　　仙女公司对于平板电脑的专利授权，是分了好几个等级的，就算是同为盟友的三星与苹果，只要交换的专利不够分量，那么他们获得的依旧是不多，许多方面就需要复杂而又繁琐的实验，费钱费力就不用说了，最紧要的是花费的时间，是三星最耽搁不起的。

　　现在平板电脑这一领域，因为萧奇专利开放得迟的缘由，仍旧只有Dream Pad在霸占着整个市场，想想Dream Pad一个月800万部的销量，却仍旧是供不应求的情形吧！如果插进了这个行业之中，起码一年能增加300亿美金的营收，这是多么美妙的事情啊！

　　特别是在增加三星的美誉度和品牌档次上面，更是有着不可估量的作用，所以李健熙是下了死命令，最迟最迟6月的时候要拿出样机，8月就得上市销售，争取抢在所有人的前面。

　　做一款平板电脑并不难，但想要把平板电脑做好，却是不容易的，比如触摸屏的敏感度、CPU的处理速度、水平陀螺的安置、各种手势传感器的运用、电池的续航能力和散热能力……等等，没有一个不讲究，没有一个是简单的！要不然当初萧奇创造出Dream Pad来，怎么会引起那么大的轰动？

　　特别是有了Dream Pad的珠玉在前，谁要是拿出一款烂产品来，用户们怎么可能认账？

　　这也是为什么得到授权的众多公司，都过去差不多一年了，一直还没有发布平板电脑的最主要原因！

　　他们可不是什么捞一把就走的小公司啊，为了整个公司的声誉，怎么都不可能做出差的产品出来卖给用户的，那多丢脸啊！

　　三星的一群精英们，为此真是上紧了发条，因此精神崩溃掉的都有好几个，可见李健熙对他们施加的压力有多大。

　　现在李真曦已经逐步的退出了演艺圈，除了偶尔拍拍Dream Pad和Dream Stars的广告之外，她连韩剧和电影都不接了，反正韩国明星的更新换代快得惊人，大家的目光都集中在年轻漂亮的女孩子身上，对于李真曦这么一个生了孩子的，三十多岁的女人，自然是不会太关注。

　　当然了，真正的原因还在于娱乐公司上层的人，差不多都已经知道了，这位李真曦小姐和仙女公司的董事长萧奇，有着非常亲密的关系，人家根本就不缺钱，也不会在意这些娱乐圈的风生水起……不然凭借着Dream Pad和Dream Stars御用女郎的身份，李真曦在韩国还是人气挺高的，想请她做代言和打广告的绝对不止一两家。

　　李真曦生性就不是一个奢侈浪费的女人，因此在接萧奇的时候，仍旧只是两辆车过来，一辆是保镖们坐的奔驰轿车，另一辆也是奔驰商务轿车。

　　在中国的朝鲜族人有200多万，自然而然萧奇也从朝鲜族的退伍女特种兵里面，先后选出了12个配给李真曦，用以防护她的安全。

　　李真曦本来是怎么都不要的，可这些女保镖到了身边之后，她发现做事情都方便了许多，特别是女儿平日的日常生活，都有了充足的保障，也就不再拒绝了。

　　机场出口处，萧奇和几个保镖们走了出来，一眼就看到了站在远处的李真曦和李佑熙两母女。

　　李真曦穿着黄色的羽绒服和蓝黑色的牛仔裤，李佑熙却也是和她穿得一样，粉雕玉琢得紧。

　　要不是李真曦还戴着帽子、墨镜和围巾，恐怕早有人认出来了。

　　“爸爸～～”

　　看见了萧奇，李熙飞一样的挣脱开妈妈的手，三步并作两步的冲了过来。

　　临到萧奇身边，她还猛的跳了起来，被准备好的萧奇抱到了怀里。

　　“啵！啵！”

　　李佑熙抱着萧奇的脑袋，就在萧奇的脸上重重的亲了两口，萧奇也回礼的亲了小妮子两口，乐得佑熙小脸笑成了一朵花。

　　“乖乖，你想爸爸吗？”萧奇问她道。

　　“想啊，佑熙好想好想爸爸哦～～我放假的时候都想来找爸爸的，可是公公婆婆他们要去夏威夷度假，所以我只有陪他们去啰。”佑熙一本正经的道，“本来我想叫爸爸也来，可是爸爸你很忙，我就只能等一等啰！”

　　“乖！”萧奇把佑熙举得高高的，甚至直接让她骑坐在自己的颈子上，小丫头坐得高看得远，不仅不害怕，反而是惊喜的跟她妈妈挥手打着招呼。

　　“你这丫头，还不下来？”等到两人走到李真曦面前，李真曦又好笑又好气的仰望着女儿道。

　　“不，我要骑高高～～”佑熙赶紧的用肉乎乎的小手抓住了萧奇的头发，小腿儿夹紧了的道。

　　“没事儿，小孩子，你不让她玩得开心一点，性格怎么能开朗？”萧奇伸出一只手，把老婆往怀里抱了抱，亲了她的粉颊一口，才道：“老婆，你这个样子装束，我都不知道你变得有多漂亮了！”

　　“老公～～”

　　萧奇说的是韩语，李真曦有些娇羞，却又很甜蜜。

　　只不过骑在萧奇身上的小妮子吃吃的笑声，打断了这种甜蜜，但却又带来了另一种温馨。

　　行李自然是保镖们拿着跟在后面，萧奇和李真曦说说笑笑的往外面走去，没想到才走几步，正好遇到另一班的国内航班的人出来，看着人潮拥挤，萧奇干脆停了一下，等他们都走了再说。

　　“啊～～”

　　忽然之间，佑熙猛的尖叫了起来，双手猛的抓住了萧奇的脸庞，小腿儿用力的夹紧着，这种力道和心情，完全不是她刚才开玩笑的那一种，仿佛是，是很紧张惊恐一样。

　　萧奇觉得不对劲儿，正准备把小丫头抱下来，好好的安慰安慰她，没想到小妮子的力道越来越紧，显示着她越来越惊恐。

　　也就在此时，萧奇发现一个身高体壮的中年男子，大踏步的越过了人群，径直的朝自己这边走过来。

　　萧奇一瞧他的神情，发现他脸上有些激动之色，也有些迷惑，不过步伐却一点儿都不慢，眼看着就要到了跟前。

　　“啊～～”

　　这一次发出惊呼声音的，居然是旁边的李真曦，萧奇甚至感觉到她娇躯轻轻的颤动了起来，似乎和女儿一个心情。

　　再看了看中年男子典型的棒球服，萧奇马上就明白了点什么。

　　眼看着男子就要冲过来，少年身后的一群保镖们可不是吃素的，其中两人想也不想的拦在了萧奇一家三口的面前。

　　“蓬！”

　　男子没有收力，但保镖们也是精英中的精英，三人一下子就撞在了一起，响起了一声沉闷的声音。

　　“噢，你们这些家伙，啊……”

　　男子吃痛之余，正在大声呵斥保镖们的时候，保镖们可不管他是谁，直接一个擒拿术，把他给按在了地上，痛得他哇哇大叫。

　　男子并不是一个人，韩国人明显的身高偏矮，但有一群人却如同鹤立鸡群一样的走在人群中。

　　从中年男子跑过啦开始，直到他被按在了地上，和他穿着同样棒球服的年轻男子们，立刻如同炸锅了一样，大吼着冲了过来。

　　论身高来说，保镖们比不上他们，但论起打架的能耐，那这些棒球运动员就没有一个比得上他们的了。

　　在机场的乘客们的尖叫躲避之中，规模庞大的斗殴就这么开始了，萧奇和李真曦的保镖们也是长久没有打架了，见猎心喜之下，留下四个人在萧奇的身边，十来个保镖和二十多个棒球队的队员们打成了一团。

　　等到机场的保安们赶来的时候，只看到棒球队的全体成员鼻青脸肿的躺在地上惨叫个不停，打架的另一方却连皮毛都没有伤到。

　　如果仔细看一下的话，那些棒球队的成员，几乎每个人都有脱臼和骨折的情况，否则他们也不会叫得这么惨烈。

　　下手真狠啊！

　　保安们简单了看了看棒球队队员的伤势之后，抬头再望向了萧奇这一边，不由自主的加了一分敬畏的心思。


第1713章 韩国人吓着了！

　　机场的保安，通常不是寻常的保安来担当，基本上都是和警察、军方有点关系的保安公司，才能承担这个肥缺，而且在机场的周围，必然有警察分局，严重谨慎一点的，甚至还有小股的武警、特警部队驻守。

　　首尔的国际机场就有一个规模不小的警察局。

　　当双方都被警察“客客气气”的请到了警察局之后，才散去了先前的喧哗与浮躁。

　　韩国的警察局内部处事方式，和电影里面演的完全不一样，他们是出了名的严厉和暴躁，稍微有点不适合的举动，就直接会被认为挑衅，铐手铐之后暴打一顿也是正常的。

　　不过换个话题说，韩国人许多都是足球迷，但更多的是棒球迷，于是警察们一开始就认出来了挨打的是浦川棒球队的队员，他们刚刚去日本打了一场邀请赛，刚好回国就遇到了这种群体斗殴的事件。

　　因此理所当然的这群棒球明星们，受到的优待更多，至少是在警车上的时候，地方要宽敞一些。

　　萧奇这边的待遇就一般了，虽然警察们看到萧奇肯定是非富即贵，可如今的年轻警察们，都已经不怎么会读汉字，因此只是看了一眼萧奇的护照，就立刻和保镖们的护照一起被收了起来，准备到了局子里再说。

　　自然的，萧奇还戴上了手铐，李真曦有些担心，可保镖们得到了萧奇的暗示，暂时都没有去管，而且动手的那几个，还老老实实的也被铐上了。

　　倒是进到警车里，在警察们面前露出了真容的李真曦，那股子成熟妩媚的风情，迷倒了不少没有结婚的年轻警察。

　　“真漂亮啊！看不出她都35岁了呢！”

　　“谁说不是呢？仙女公司真有眼光，请了这么一位有魅力的美女明星来做广告。”

　　“但是可惜了啊，眼看着这么漂亮的女明星，居然成了这个中国小子的女人，我大韩民国无人么？”

　　“去你的，少说这些废话，待会儿好好的审一审这个中国人，就知道了吗？”

　　在警察囚车里的时候，由于萧奇之前全部用英语回答，所以以为萧奇不懂韩语的几个警察，笑嘻嘻的谈论着，这让萧奇觉得，果然世界各地的警察都差不多，同样都是八卦大家啊！

　　如果萧奇讨厌麻烦，那么在机场的时候给李健熙打个电话，警车都还没有到机场分局，局长就得恭恭敬敬的给萧奇道歉，恭请萧奇离开。

　　可是由于知道了那个引起事端的中年男子是谁，也察觉到了母女两人心中的一些心魔，萧奇自然就不能这么简单的放过这个中年男子，进入警局之后再收拾他，成为了萧奇最好的选择。

　　警局的步骤，一般都是相同的。

　　由于萧奇看样子是领头的富家公子，最容易成为突破口，所以一位值班的科长主动的前来审萧奇。

　　“姓名？”科长用不熟悉的英文道。

　　“萧奇。”

　　“国籍？”

　　“中国。”

　　“职业？”

　　“仙女公司董事长。”

　　“来韩国……呃！？”

　　埋头写笔录的科长，张开了大嘴巴，黄豆一样的眼睛努力睁得跟桂圆一样的大。

　　看着萧奇，他吞了吞口水，不知不觉汗水瞬间湿透了制服：“你，您……您再说一遍？职业？”

　　“仙女公司董事长萧奇。”少年指了指科长放在桌上的那部手机，“你用的Dream Stars，就是我公司的。”

　　这下子是没有错了！

　　科长倏的一下子站了起来，有心想要过来跟萧奇鞠躬道歉，但一时又不知道该怎么说，就这么惊愣交加的站在了桌前。

　　“警官，你要录笔录就赶快吧。”萧奇慢悠悠的道。

　　“请您等一下！拜托了！”

　　科长犹如从睡梦中醒来，赶紧的鞠躬到底，然后一溜烟的跑了出去。

　　萧奇知道，他这是去看自己的护照去了，毕竟面前站着的就是世界首富、智能电子之父，还有那么一点的不真实。

　　仅仅过了两分钟，科长就又跑了回来，这一次他的脸色更加涨红，直接就跑到了萧奇的身边，不停的鞠躬道歉：“对不起！萧先生！我不知道是您大驾光临！请您原谅我们的失误，给您带来的不便，敬请您一定谅解！”

　　也是吓得厉害，科长说着说着就跪在了萧奇的面前，一双手还颤颤巍巍的举起了开手铐的钥匙，希望萧奇能自己开手铐。

　　这当然不是一个开手铐的动作那么简单了，萧奇愿意开手铐的话，那就是证明萧奇愿意原谅他们，化解这一次的“误会”。

　　但萧奇会吗？

　　当然不会了！

　　萧奇本那就是有目的的进入了警察局，所谓“请神容易送神难”，铐上了想要取下来，那可就不是那么简单了。

　　萧奇一本正经的摇了摇头，“警察先生，我愿意就这么呆着，然后请你通知我们中国的大使馆人员过来就行，其余的不用你操心了。”

　　少年的意思是你没有资格掺和这事儿，换人吧。

　　可科长哪里敢走开？

　　只要让萧奇惊动了大使馆，那么他前脚刚刚走开，后腿就能直接回家吃自己了。

　　科长怕的不是中国的大使馆，而是怕李健熙啊！

　　谁都知道李健熙和萧奇的合作关系，谁都知道三星有多么重视仙女公司这个合作伙伴，如果李健熙知道了自己的最亲密的合作伙伴，在首尔机场被人给铐起来了，依照李健熙的脾气，他们这群人的下场堪忧啊！

　　不但是要失去这个优渥的工作，而且在韩国简直就是走投无路啊——谁敢雇佣得罪李健熙的人？

　　科长的档次不够，萧奇没有和他多说。

　　少年也知道他在出去的时候，肯定是有通知别人的。

　　果不其然，又过了十分钟不到，一个胖胖的警察小心翼翼的推门进了来，满是大汗的脸上，挂满了难堪又阿谀的笑容。

　　“萧先生，我是机场分局的局长金丙宗！欢迎您来到韩国，我们……”

　　胖胖的金丙宗说了一半的话，就被萧奇给阻止了，“那些棒球队的还在吧？”

　　“在！在！”

　　仍旧跪在地上的科长连忙答道：“没有萧先生您的允许，谁敢离开警局？”

　　他这可是打胡乱说了，本来科长出门求证萧奇身份的时候，就刚好看到几个属下准备送棒球队的人离开，幸好他多心了一下，直接让属下们把棒球队的一行人请回去，说是再配合调查一下。

　　也多亏科长的机警，否则此时全警察局的人都吃不了兜着走了。

　　金丙宗也暗自点了点头，脸上笑容不减：“萧先生，您想要怎么处置他们啊？身为公众人物，竟然敢袭击我大韩民国的贵宾，绝对是我们法理和情理都不能容忍的！”

　　局长大人也是很会扣帽子的，本着“死道友不死贫道”的心思，他当然是不愿意自己承受这无妄之灾。

　　至于棒球队的老板后台很扎实？

　　呵呵，就算是韩国总统比上李健熙，也不敢说自己很扎实的吧？

　　萧奇微微颌首，慢悠悠的把手铐打开，吩咐道：“把那个最先有意图攻击我的中年男子带过来，我有事情想跟他谈谈。”

　　“好，我马上去安排！”

　　科长二话不说就站了起来，犹如习了轻功一样，一溜烟的飞跑了出去。

　　金丙宗也赶紧上来准备搀扶萧奇，萧奇自然是没有理会他，只是转到了旁边的沙发上坐下。

　　能当上警察局的局长，金丙宗的确很会来事儿，见状他一点儿也不恼，给萧奇端了一杯咖啡过来，自己一声不吭的站在了角落，就跟警卫一样。

　　没几分钟的时间，那个棒球队的中年男子就被科长和两个警察带了过来，萧奇发现他的脸上多了几道淤痕，神情萎靡了一些，仿佛是刚刚被人修理过一样。

　　把中年男子铐在了刚才萧奇坐的板凳上，两个警察就关门退了出去，科长则是毫不客气的给了中年男子脑袋一巴掌，“赵明，萧先生有话问你，你给我老实一点！”

　　中年男子显然是被打得懵了，下意识的抬起头，看见了萧奇，好一会儿眼神才变了，变得锐利无比。

　　“你叫赵明是吧？”萧奇缓慢的用英语道。

　　“是！”赵明毛躁的反问道：“你又是谁？你和李真曦那个婊子有什么关系？”

　　在退役之前，他经常到国外比赛，英语却也是熟练的。

　　萧奇皱了皱眉头，那边的科长早就按耐不住，一巴掌又拍了过去：“混蛋！找死啊？说话干净点！”

　　赵明不知道怎么的，猛地就爆发了起来，他拼命的挣扎着想要站起来，并且面红耳赤的瞪着科长：“你这个混蛋！你知道我是谁吗？我是韩国最知名的棒球明星！我要控告你！我要让你们吃不了兜着走！……啊……”

　　骂着骂着，赵明蓦的浑身抽搐了起来。

　　再仔细一瞧，只见胖嘟嘟的金丙宗局长拿着一根电棍，慢慢的收了回来，脸上还笑眯眯的：“小子，别说你是赵明，就算你是李秀满，今天在这里也得给我趴着！萧先生问你什么就给我答，否则别怪我再好好的招待招待你！”


第1714章 蝼蚁

　　赵明的脾气非常暴躁，但也要看对什么人。

　　眼前的人可是国家暴力机关的执法者，韩国的警察也不是吃素的，弄点什么事件出来也是常有的事儿。

　　因此他在深刻的感受到了金丙宗的“诚意”之后，脸上的暴戾之色收了许多，但望向萧奇的眼睛，仍旧是非常的不善。

　　“你刚才提到的李真曦小姐，也就是你的前妻，现在是我的老婆。”萧奇此时才又说道：“如果你再敢侮辱她，我敢保证，你出门就会遇到一辆大卡车，然后运气好的话，你下半辈子都在轮椅上渡过。”

　　“你唬我？”赵明本来就是桀骜不驯的人，听到这样的话，大声的转头道：“警官，你们听到了吧？他就是一个外国来的恐怖分子，我……唔！”

　　话说到一半，赵明却蓦的戛然而止，这是因为他看到金丙宗局长笑眯眯的玩了一下电棍，上面闪烁着了蓝色的火花。

　　“你还不认识我吧？”萧奇不生气，淡淡的看着他道：“对付一个经常打老婆的人渣，我向来不知道什么叫做手软，你可以试一试，再像刚才那么称呼一次我的夫人。”

　　赵明嘴巴动了动，似乎想要说些什么，生怕萧奇真的对赵明下毒手，让自己等人也沾染了大麻烦的科长，立刻又重重的给了他一巴掌：“混蛋！萧奇先生是中国仙女公司董事长，我们大韩民国的骄傲李健熙先生，也是他的至交好友。你这个臭小子，想死别连累我，滚到外面去耍泼！”

　　“萧奇！？”

　　赵明只觉得一股凉气直接从脑门流到脚底。

　　他手上就用着Dream Stars，而且还是加价才能买回来的，因此他知道萧奇到底是拥有怎么样的权势和能量。

　　这种能和李健熙会长相提并论的巨富，只消用一根手指头，就能把他这个所谓的体育界的明星给碾死，一点儿劲都不用费。

　　想起自己之前还如此的挑衅他，赵明顿时尿都差点吓出来。

　　“萧先生，我错了！我不应该骂您的夫人！我，我是个王八蛋！您不要和我一般见识，我，我立刻就消失在您的眼前，永远也不在您夫人和女儿的面前出现！”赵明战战兢兢的道，他在体育界混了这么久，当然不是笨蛋，当下就明白了萧奇找他麻烦的主要原因。

　　“我本来不想找你麻烦的，真曦成了我老婆已经有很长一段时间了，我都没有想过要收拾你，即使是我知道之前你们夫妻之间，有过许多的不愉快，你也曾经殴打过真曦。”萧奇和声的道：“但往事随风，过去的一切苦难再去执着，实在是没有意义。”

　　赵明暗自的松了一口气，既然萧奇不想要他沉入汉江底，那就已经是一个很好的结果了。

　　“可是，今天你冲过来的时候，我能察觉到小佑熙心中的恐惧和害怕，这就不由让我明白到了，你这个当父亲的，该是有多么的粗暴和野蛮，才让你的女儿如此怕你啊！”萧奇的声音仍旧那么平和，可赵明听着却直冒冷汗。

　　赵明喝醉酒的时候，不但是当着佑熙的面儿打李真曦，而且还打过佑熙许多次，虽然没有那么用力，也没有什么大的伤痕，可想而知对待一个四五岁的小女孩，会是多么大的心理阴影伤害。

　　也就是这个原因，李真曦坚决的跟赵明离了婚，决定自己带着孩子生活。

　　不过她没有告诉过萧奇之前自己的苦痛，佑熙也因为还是小孩子，一直被妈妈温暖着、治愈着，也渐渐的淡忘了，再加上有萧奇替代了赵明，萧奇那温和又疼爱她的表现，立刻让佑熙彻底的把萧奇当成了自己的爸爸。

　　可惜的是，赵明始终是佑熙的亲生父亲，今天因为坐在萧奇的肩膀上，佑熙看得很远，所以一下子就看到了赵明。

　　忽然看到两三年不见的人，但赵明留在佑熙内心深处的阴影，就这么忽然的爆发出来，让佑熙觉得很难受，很恐慌很害怕，所以才情不自禁的抓紧了萧奇，希望从爸爸那里得到力量。

　　“我……我知道错了啊，萧先生……”赵明察觉到萧奇话中的杀气，挣扎着想要站起来跪下，却被科长又一巴掌煽到了地上，痛得直叫：“啊！痛！萧先生……您饶了我这个蚂蚁吧！我发誓，从此以后我再也不出现在她们母女面前，我，我向她们磕头认罪！”

　　萧奇自然也不是真的要杀他，毕竟这人还是佑熙的亲生父亲，况且萧奇又不是杀人如麻的魔鬼。

　　看着已经把他吓唬得够了，萧奇慢慢的点头：“待会儿要怎么做，不用我教你吧？”

　　“不用不用，我知道该怎么做，我要用最诚恳的态度，请求她们两母女的原谅！”赵明松了一口气，汗如雨下的保证道。

　　“如果这一次之后，我再知道你和她们有接触，或者伤害了她们。”萧奇走到了他的面前，拍了拍赵明的肩膀，“赵先生，我想，你知道你会有什么下场的。”

　　“我明白，萧先生请给我一次机会！”赵明低着头，恭敬又害怕的道。

　　韩国人是非常现实的民族，知道什么是识时务，当年被日本侵占之后，几乎过了100年的被统治日子，这个几乎创下了全世界之最。

　　赵明能成为韩国棒球界的一大明星，当然更知道什么叫做“生命诚可贵”，他有钱又有地位，怎么可能舍得现在的美好生活呢？

　　……

　　半个小时之后，赵明和一群他的棒球队的队员与职员们，垂头丧气的走出了警察局。

　　几个警察像是赶苍蝇一样，把他们给赶出了大门。

　　本来依照棒球队队员和职员们的火爆脾气，肯定是要闹腾一番的，可刚才在警察局里面，他们已经或多或少的被收拾了一顿，看着警察们凶神恶煞的样子，这些外界看来很强壮很男人的棒球队男人们，只能忍气吞声了下来。

　　赵明的伤势不是所有人中最重的，但他的内心是最为屈辱的。

　　一想起刚才跪在那个贱人面前，在小贱人的哭声之中，对她们母女哭泣道歉求饶的情形，赵明就觉得像是刀割一样的难受。

　　李真曦不就是个小明星吗？当初稍微使点手段就勾引过来了，居然还敢对自己喝酒发脾气不满，她不知道所有的韩国男人都这样的吗？敢吵闹和不满，收拾她是应该的！

　　还有那个小婊子，和她妈妈一样，和自己不亲热不说，还去乱认老爹……还有那个小白脸萧奇，太欺负人了！活该你捡老子的破鞋，老子玩腻了的女人，你还当宝一样……

　　“教练小心！”

　　赵明埋着头咒骂着，忽然旁边一个队员拉了他一把，下一刻就看到一辆汽车开了过去。

　　要不是队员拉得即时，赵明就得被撞上了。

　　“你他妈……”

　　赵明正是郁闷的时候，见状想也不想的张嘴想骂人，结果那辆车也停了下来，在它后面还有五辆大小不一的三星牌的豪车，也就在这警察局门口停了下来。

　　第一辆车里迅速的下来了五个彪壮的大汉，眉目之间隐藏的煞气，是个人都能感觉出来。

　　紧接着，另外几辆车也下来了五六个穿着黑色西装的汉子，另有一个中年人，恭敬的打开了第三辆车的车门。

　　赵明早就紧紧的闭上了嘴巴，可当他看到第三辆车下来的是谁时，嘴巴还是情不自禁的张大了。

　　不只是他，所有的棒球队的队员和职员们，都张大了嘴巴的同时，拘谨的低下了头，不敢直视下来的老者。

　　老者看都不看他们，在几个闻讯赶来的警察们的恭敬陪同下，大踏步的走进了警察局，但那股子笼罩住棒球队成员们身上的压抑气质，却一点都没有减少。

　　等到他们如同小媳妇走路一样，移到了距离车队和保镖们二十米之外，才能大大的出了口气。

　　“妈呀，居然是李健熙会长大人！”一个平日里最粗鲁的棒球队员，细声细气的道：“我居然在这里见到了他老人家，真是我的福气啊！”

　　“福气你个屁！”另一个年龄大点的人，低声道：“你看现在的时间，是晚上的几点？能让李健熙大人在这个时间点亲自过来，能是普通的事情吗？”

　　“对啊！难道是有什么大人物来了？”又一个年轻人猜测道。

　　“不会是那个带着一群凶恶保镖的中国少年吧？”

　　“切，怎么会是他？你以为他是萧奇啊？”

　　“就算不是萧奇，也不是普通人吧？今天吃这个亏，就不要再说了，免得再惹麻烦！”

　　“对，我也是这么想的。”

　　“……”

　　一群人边走边说，却没有注意到赵明苍白如纸的脸色。

　　此时此刻，赵明心中已经没有一点点的侥幸。

　　因为同伴之中，没有人比他更加的了解李健熙前来的原因。

　　连李健熙都要急着过来见萧奇，由此可见萧奇有多么滔天的权势。

　　可笑自己之前还想着要怎么暗地里报复一下，真是不知道死字怎么写啊！！


第1715章 石油纯进口国的悲哀

　　虽然李健熙急匆匆的赶了过来，不过萧奇还是先陪着老婆孩子回到在首尔的家里，第二天上午，才坐上了李健熙派来的车子，去了他那豪华之极的家里。

　　无论中国人还是外国人，通常有权有势的时候，都喜欢把自己的家里布置得豪华奢侈一些，一方面是要匹配自己的权势，另一方面也是享受生活的需要。

　　像是巴菲特老先生那样的吝啬户，毕竟只是少数中的少数。

　　李健熙年轻时也是风流的人物，年纪大了也注意了一些养生，因此也不是每天都去三星总部，大部分的时间，他只是负责大方向的把握，具体的事情全部交给他一手培养出来的精英下属们。

　　通常更多的时候，还是那些下属们有事情过来请教他。

　　因此这栋占地颇广的宅院，也就成了三星数十万员工们向往的圣地。

　　你想要在三星混出点名堂来，那你没去过一次会长大人的家宅，就根本没有任何的希望，排资论辈都轮不到你。

　　但对于萧奇来说，李健熙的家也并没有什么了不起的，甚至于他进门之后，李健熙的夫人，还有在家的儿女们，都会隆重的礼节来对待尊贵的客人。

　　坐在榻榻米的房间里，萧奇喝着韩国的茶水，看着外面依旧下着的大雪，随口说道：“韩国这几年的天气情况，应该不算很好吧？”

　　“谁说不是呢？这段时间天灾多得很，一会儿暴风雪，一会儿大暴雨的，或者再来一个全国干旱……”李健熙点点头：“幸好我们韩国不是农业立国，否则早就垮掉了。”

　　“国土面积小的国家，主营农业，那就是死路一条。”萧奇说着从古至今的真理，“但韩国已经做得相当不错了，无论是造船业、钢铁业、汽车业和电子行业，无不是世界领先水准，这一点中国要向你们学的地方可多了去了！”

　　许多中国人只知道骂韩国棒子，却不知道这个棒子已经在许多方面都抛开了中国几十年的距离。

　　比如造船业，中国骄傲自己是全球造船业第二大国，知道第一是谁吗？

　　韩国！

　　虽然仅仅是民用的造船业，可你想想韩国才多大一点，人口才多少？这难道不值得敬佩吗？

　　还有韩国钢铁业，韩国的钢铁基本上不比日本钢铁差多少，浦项制铁更被全球公认为最具有竞争力的钢铁公司，这可比我们生产的钢铁质量好多了——中国的某些特殊钢铁，必须要进口才行的事实，已经说明了到底我们对于高精端的钢铁制造水准有多少！

　　还有汽车业也不说了，这两年逐渐占领中国家用紧凑型车市场的伊兰特、索纳塔、千里马等等，虽然还无法和日本、德国厂商竞争，但也绝对是让那些只知道和外国佬一起挣钱的一汽、二汽、上汽、广汽什么的来得有志气，有前途。

　　电子行业方面，虽然这两年还看不出来，但经历了2013年的萧奇知道，未来三星和LG在中国市场是何等的强势，连日本厂商都被打得吐血重组，更别说国内那些不管技术，只知道打价格战的一群过时企业了。

　　萧奇不喜欢韩国，更讨厌日本。

　　但他却不得不承认，他们两个国家富裕强大起来，是有着自己的理由的，成功都不会是偶然。

　　我们一直生活在“天朝上国”的梦幻之中，总是看不起几百年前还是我们手下连蚂蚁都算不上的两个番邦小国，对他们的成就更多的是不屑。

　　但却没想到现在已经不是以前，落后就是落后，想要重新恢复以前的荣光，除了自己不断的努力之外，别无他法！

　　萧奇就是看清楚了这一点，所以对别人的成就都不会漠视，反而把这些当作给自己的动力。

　　李健熙对萧奇的如此心态，也是感觉到很惊讶，在他心目中，中国人都是不愿意正视韩国人的成就的，以为韩国人以前是仆人，现在也会是仆人。

　　同时，李健熙对萧奇的佩服又上了一个台阶。

　　能看清自己，比能看清别人更加的重要。

　　萧奇能坦然承认中国的不足，这就证明了萧奇有着无比清醒的思维，这种人才是最难对付的。

　　笑了笑，李健熙道：“那奇少你怎么不说，中国有着先天的优势，土地宽广肥沃，物产丰富，不会像我们这样吃顿排骨都要掂量一下呢？还有，刚才奇少你提及的几个行业，造船、钢铁和汽车，都需要大量的石油啊！中国的石油自给率能达到60%吧？韩国几乎就是100%进口！而我们还是世界第四大石油进口国，能源战略比起日本来都要可怜一些！”

　　说起东亚三雄，中国、日本和韩国，几乎占据了全球石油进口量的40%以上，中国仅次于美国排在第二，日本第三，韩国第四。

　　每天韩国都要进口220万桶石油，一旦石油有什么风吹草动，韩国的股市和金融就得开始震荡，因为他们根本就没有任何抗拒风险的能力！

　　今年到明年之间，因为石油价格暴跌，韩国可是在里面足足的损失掉200多亿美金，几乎是和中国差不多。

　　今世有了萧奇，中国自然不会再这场石油大变局之中吃亏，但除非韩国也有一个转世重生者，否则他们还得吃亏，吃大亏！

　　萧奇听着李健熙的话语，没有怎么说话，但不代表李健熙不继续说出自己的意图。

　　李健熙是已经看明白的了，萧奇这种人根本不是你阴谋诡计就能骗得了的，还不如老老实实的合作，这样才能获得更多的利益。

　　“奇少，我知道你在石油方面，有着自己的见解。今天的石油价格已经突破了每桶116美金了，你觉得后世还会再涨吗？”李健熙直截了当的问道。

　　“还会涨。”萧奇回答道。

　　“会涨到多少？什么时候才是头？”李健熙继续追问道，“真的如同奇少你所说，要到150美金才会停止吗？或者是如同高盛预测的那样，很有可能达到180美金的高点？”

　　“我哪里能判断得那么准确？”萧奇笑了起来，“李会长，我可不是神仙啊。”

　　李健熙看出了萧奇的欲言又止，也是微微的一笑：“奇少，我们都是老朋友了，你还有什么不能说的？难道我李健熙能亏待了你不成？”

　　“李会长你我是放心的，不过我很纳闷，三星对于石油行当没什么牵连吧？”萧奇扳着指头算道：“SK集团和双龙炼油是自成一系，现代石油是现代的，加德士公司是外资的，三星对于石油化工领域也有了兴趣吗？”

　　“呵呵，没想到奇少对韩国的石油公司这么了解！其实三星也是有石油公司的，只不过规模不大罢了。”李健熙不动声色地笑道，“虽然他们和我无关，但是前段时间贵国的中石油、中石化和中海油的囤油做法，让我非常的欣赏。三星是韩国的公司，自然应该为韩国贡献一份力量，因此帮助他们多多的囤积一些石油，在关键的时候使用，肯定是有极大的正面意义的。”

　　萧奇懂了。

　　要知道，没有哪一个国家的石油巨头们是吃素的，都是呼风唤雨的能手，如果李健熙能再给这些巨头们施以恩惠，那么三星的根基就越发稳固了。

　　说白了还是一场交易而已，说不定就是这些巨头们委托李健熙来问萧奇的。

　　看着萧奇在思索，李健熙继续道：“当然了，我们也不会让奇少白白的当参谋，如果奇少能帮得上忙的话，那么我会给奇少争取到最好的报酬，相信我的这张老脸，还是值得奇少你信任的吧？”

　　点了点头，少年继续的陷入了思索之中。

　　韩国因为国家经济结构不同的原因，每天不进口石油就活不下去，又没有日本那么的多元化发展，所以比日本都扛不住石油危机，每次都会被石油期货市场的巨头们坑一大笔钱。

　　这就是石油纯进口国的悲哀！！

　　如果萧奇这一次帮了他们，那么韩国少损失的起码都超过了200亿美金，按理说也是很客观的了。

　　萧奇不在乎什么金钱上的回报，金钱的多少对萧奇毫无意义，有了技术和能力，自己都能挣钱。

　　他此时琢磨着的是韩国有没有自己想要的技术或者公司。

　　要问萧奇最想要韩国的什么东西，他会很不客气地说，干脆把三星的整个电子产业链全部端给自己好了。

　　可想想都知道不可能。

　　别说是全部产业链，就算是其中的一些链条，也不可能！

　　李健熙比谁都要老奸巨猾，他花费了二十几年的时间，好不容易打造出了全世界独一无二的硬件整体产业链，怎么可能让萧奇捡了便宜？

　　让他卖给萧奇这些产业链出来的产品倒是没有问题，反正卖给谁都是赚钱，他还巴不得借助萧奇的订单来加强技术研发，提升自己的实力。

　　到底要选什么好呢？


第1716章 利益交换

　　萧奇并没有纠结多久，片刻之后他就做了决定。

　　“那么，我就妄言几句吧！”少年淡淡的对李健熙道：“如果没有成功，我不收东西。如果他们非要给什么感谢，那么就等到成功了再说。”

　　“好！”

　　李健熙也很干脆，反正成功了之后，谁也不会短了萧奇的好处，就算是没成功，那一笔感谢费还是必须的，东方人做事情都是这样的。

　　“在我看来，今明两年应该有两个节点。”萧奇平声的道：“在7月下旬的时候，最迟8月，应该石油的价格就会逐步下降。”

　　“为什么是那个时候？”李健熙还是懂点常识的。

　　“众所周知，石油价格和经济走势是成正比的。现在经济走势如此的不景气，石油价格却一路高企，显然是很不正常的事情！”萧奇道：“根据我的判断，里面石油许多大鳄在炒作石油。可是如果石油真的持续不停的涨价，无论是消费者、石油出产国还是他们炒家，都是一个巨大的灾难。所以只要一个时机，石油价格就会立刻调转直下。”

　　李健熙问道：“7月和8月的时机是……次贷危机再次爆发？”

　　能成为一个枭雄，李健熙真不是吹牛的，萧奇一提，他就想到了要点上。

　　萧奇颌首道：“我预计是更大的危机。因为美国债券市场里面，仍旧充斥着各种垃圾债券，现在倒霉的只是一小部分人，大头的还在后面。”

　　“我明白了。”李健熙微微笑着道：“那么第二个节点，应该是跌到谷底吧？”

　　“是的。”

　　萧奇侃侃而谈道：“盛极而衰，否极泰来。既然是一路狂跌，那么肯定有企稳的时候。我觉得应该是明年1月到2月份的这段时间，基本上就算得上是谷底了。如果韩国的石油公司想要囤积石油，那么这个时间段就正是时候。”

　　“我明白了。”

　　李健熙对于萧奇说得这么简单明了，非常的满意。

　　萧奇的确只用把两个节点时间告诉石油公司，那么专业的人士就会用尽手段去完成达到他们想要的东西。

　　但数百名专业人员的努力的前提，却还是萧奇的判断，如果萧奇的判断错了，那么韩国石油公司肯定会损失一大笔；但如果萧奇的判断对了，韩国的石油公司就会狠狠的大赚一笔。

　　不知道为什么，李健熙虽然知道石油期货不是萧奇的专长，可是他对萧奇仍旧是充满了信心。

　　当然了，李会长大人不会晓得，萧奇也是打了埋伏的。

　　首先第一个，石油几天之内暴跌，然后一路转下的原因，并不是因为更大的危机爆发，而是美国的最高法院指名道姓要整那些炒作的巨头了，所以他们吓得立刻放手，直接就引得石油价格就在那一天掉头往下，从此就再也没有回复过那么高的价位。

　　然后第二点，萧奇把两个时间节点都往后推了大约10天到一个月，原因当然是想要让中国的几大石油公司有更多的时间来抛掉手里的石油，以及买入低价的石油。

　　在这个方面，赚韩国人的酬劳钱简直是小事儿，萧奇可是从来没有忘记自己是哪里的人。

　　至于他给韩国人说的时间，也不至于坑人，只不过是没有让韩国人得到那么多好处罢了。

　　萧奇刚才已经想好了，中国一家来获得巨大的利益，目标还是有些太过明显了，如果加上韩国的话，那么仇恨值也会被分散，不会那么的明显。

　　至于萧奇自己，那早就是所有石油炒家、投行石油期货部门的敌人，帐多不愁，又怎么会担心惹来麻烦？

　　况且退一万步来说，这一次萧奇没有直接出手，那么欧美大国就没有针对他的理由——给人出谋划策和自己狂捞美金，完全就是两种概念。

　　至于说想要的东西，萧奇一开始有意在超薄摄像头、DRAM闪存和NAND内存的技术专利上有些请求，但现在也不是索要的最好时机，等到一切程序都完成的很漂亮的时候，才适合理直气壮的要。

　　……

　　萧奇刚刚离开，送客的李健熙走回到刚才的厅里，小桌子周围，已经坐了三个老头子。

　　他们的年龄和李健熙差不多，都是六十多岁的老人，但一个个精神抖擞，眼睛仍旧充满了锐利。

　　三人的来头都不小，SK集团的会长权孝义，双龙炼油的会长孙牧仲以及现代石油的会长郑梦泰，这三人联手掌控着韩国超过70%的原油、超过80%的炼油、超过69%的石油衍生产品，堪称是史无前例的巨无霸。

　　但是三人却并不是好朋友，比如现代石油和双龙炼油在石油化工领域有着激烈的竞争；SK集团和现代石油又在原油进口上有着很大的争抢；双龙炼油和SK集团在国内的石油衍生品行当，更是杀得如火如荼，不可开交。

　　还有目前韩国石油行业排名第二的加德士公司，照样和他们三个是打得难分难解，身为一个外国公司，在韩国却能霸占超过20%的份额，加德士公司的凶悍，简直是难以想象。

　　不过这一次的秘密事件，韩国本土的三家超级巨头，却是联合了起来，准备来一笔大的，除了能增加自己的实力，增强脆弱的韩国石油防线的抵抗力之外，那就是直接把加德士打得残废最好，让他们不死也得脱一层皮。

　　韩国企业虽然内斗和中国、日本的一样，但偏偏联合对外这方面，他们和日本人一样精诚团结，却不像中国企业那样互相扯后腿，这不能不说是韩国的福气。

　　就比如这一次，任凭他们三大巨头之间有多少矛盾，也是联手了起来，让人想都想不到。

　　“呵呵，这个小天才的口气还真大啊。我没想到他的判断居然是如此的直接和狠烈。”权孝义喝着绿茶，感叹的道：“难怪美国人那么怕他，连几大投行巨头都不敢对赌。我真不知道，他到底是未卜先知，还是有着最为详尽的情报网络？”

　　“情报网络？中国人？”孙牧仲嗤之以鼻的道：“他们有那个能耐吗？我看萧奇也就是天生奇才，否则不能有这么厉害。”

　　“我赞同老孙的意见。”郑梦泰点头道：“萧奇只是凭借他与生俱来的能力，而不是整个中国的体系的成功。对于这种一心盖房子的商业圈子，用不着担心。”

　　“只有一个萧奇，也已经够我们担心了的。”李健熙淡淡的道，“现在大家说说吧，你们觉得萧奇说的，到底几分是真，几分是假？该怎么去运用这个消息？”

　　“我认为萧奇说的是真的。”郑梦泰一本正经的道：“他没有理由骗我们，这么大的买卖，他要是没有十足的把握，肯定不会对我们说！”

　　“说的也是，萧奇和三星都是合作的伙伴，他不说的话，最多只是让我们遗憾，但如果说了却让我们损失巨大，他难道不怕和我们结仇？”权孝义也附和道。

　　“从萧奇平日里行事的手段来说，我倒没听说过他坑过哪个朋友。那些粤东的小工厂主，不就是因为在萧奇起步的时候帮了他一把，最后萧奇给了他们每人价值数十亿的公司股份么？还有跟着萧奇打天下的那几个人，你们谁看到他们吃亏了？”孙牧仲了解得显然更详细一些。

　　李健熙看到他们这样的谈论，心里暗叹，果然不愧是老狐狸啊，自己还以为他们会不那么相信的，毕竟萧奇说得如此轻松和轻率的样子，给人一种不真实的感觉。

　　“李大哥，你和萧奇最为熟悉，请你说一说，这次他的情报到底准不准吧？”三人谈论之间，郑梦泰忽然转而问李健熙道。

　　郑梦泰是现代的郑氏家族嫡系子弟，李健熙也是三星李氏家族的嫡系子弟，两人本来就是认识的，关系也不错，所以“李大哥”这个亲近的称呼，还是没有问题的。

　　李健熙笑了笑，“其实想要验证萧奇的情报准确不准确很简单……我们只用跟着中国的几个石油巨头公司走，那就行了！”

　　“哦？”孙牧仲一愣之下，马上反应过来，“哈哈！李会长果然是李会长，你太厉害了啊！”

　　权孝义也不是笨蛋，频频和颌首道：“对！中国的几家石油公司和航空公司，总共在60元上下的价位，囤了50亿桶以上的石油啊，真是太疯狂了！如果说他们以前的表现是猪的话，这一次就是神了！没有哪一个公司能像他们一样，囤积如此多的便宜石油！简直让人羡慕死了啊！”

　　“呵呵，看他们出货的时间，就知道萧奇的预言准确性了！”郑梦泰一笑之后，又皱起了眉头：“这么说起来，我们准备给萧奇的好处，是不是有些浪费了？反正只是看着中国的公司怎么做，就能知道结果了嘛！”

　　“不一样，如果萧奇故意让他们布下迷魂阵，先引别人上钩，再施展真正的手段，你怎么办？不就陷落下去了吗？”李健熙悠悠的道：“要知道，可不是一次两次卖石油，就代表着必须要卖光啊！”

　　“我明白了！”

　　郑梦泰神色一凛，终于是打消了那点子念头。

　　旁边的孙牧仲和权孝义见状暗自冷笑：富家子弟就是富家子弟，只想获得不想付出，这种事情都敢反悔？出尔反尔，谁敢和你再做生意？


第1717章 需要努力的妈妈

　　“爸爸～我们明天去济州岛玩好不好？”

　　从李健熙那里回到李真曦的家里，已经放学回来的佑熙，第一时间就冲到了萧奇的怀里撒娇。

　　小孩子的心理恢复能力很好，也没有那么多的阴影，反正最后赵明痛哭流涕的给妈妈道歉了，说再也不骚扰她们了，小丫头就觉得很高兴。

　　她对赵明的影响太差了，有了萧奇这个比较，更是完全的对赵明不屑一顾。

　　正在做饭的李真曦，见状从厨房里伸出粉臻来，柔弱清纯的粉脸上，露出了一丝甜蜜的微笑：“佑熙～～爸爸忙着工作，你能不能先让爸爸休息一下再说啊？”

　　“好的～～”

　　佑熙把萧奇拉到了沙发上坐下，自己站在萧奇的后面，挥舞起小拳头，在萧奇的肩膀上捶打着，一边还问道：“爸爸，舒服吗？要不要佑熙再用力一点？”

　　“够了够了，左边一点……对……呵呵……”

　　小家伙的力道很轻，放在萧奇这种习武之人身上，简直就跟没力道一样，但萧奇还是乐得嘴巴都合不拢。

　　虽然小丫头不是自己亲生的，但女儿就是贴心啊，看来以后要多生女儿才行。

　　李真曦以前在这里有一间公寓，两室一厅左右，不过后来萧奇派了那么多保镖过来，家里又有保姆和佣人的存在，她也只能去买了一栋位于郊区一点的独栋别墅，方便大家居住。

　　但别墅高达3000万人民币的价格，让这个节俭的大美女心疼了好久，觉得不该买这么贵的房子。

　　说起韩国房价，许多人都有误解，就相当于之前说的“中国石油在美国大派红利”一样，中国曾经谣传过“韩国人只允许一家人有一套房子，多买的话就会苛以承受不起的重罪，因此韩国房价稳定”之类的谣言。

　　实际上这就是在放屁，又跟冒充日本人，喊出日本流传着“每天一杯奶，强壮一个民族”的话语差不多。

　　根据2006年年底，韩国《联合网》披露国会议员的报告《多套住房拥有着前百名房产拥有现状》指出，韩国拥有住房最多的前100人拥有房子多达15464套，平均每人都是150多套，比起中国的房哥、房姐、房媳等要差点，但也算是厉害了吧？

　　另一个《家庭居住在住房拥有现状》中披露，韩国拥有三套住房以上的家庭高达88万户——如此高的拥有率，怎么能说韩国只允许人购买一套房呢？中国房价是该打压，但你拿出并不存在的例子来说明，是不是太虚假了？

　　话题说回来，光说中国这几年房屋价格飙涨，但韩国也是一样的，卢武铉上台的这几年，韩国房价一路飙升，根本就停不下来。

　　韩国首尔江南区的房子，早已是可以用寸土寸金来形容，这几年更是暴涨了67%，平均每平米达到了8.7万人民币左右，饶是韩国人薪水很高，普通的工薪阶层也只能望而兴叹。

　　李真曦买的400多平米的别墅，还多亏了三星物业的负责人接到了上面的指示，给萧夫人了一个近乎于半价的优惠——要不是李真曦坚决不肯接受，三星物业的总务大人，是准备要以三星的名义送一个面积多达1000平米的别墅给萧夫人的。

　　李健熙是一个暴君，但他绝对不是一个吝啬的人，特别是对于自己有用的人。

　　李真曦就是他需要笼络的重要人之一，平日里李真曦家里的人早就鸡犬升天，已经是一个明证。

　　平日里有佣人在做饭，李真曦是不怎么进厨房的，事实上十几岁就开始在娱乐圈工作的她，料理水准真的不高，寻常自己在家里的时候，就是拿着妈妈做好的各种泡菜，再煮一些肉食拌着吃。

　　只不过结婚之后，她才开始学着做一些简单的料理，但技术还是不好。

　　然而每次萧奇来韩国的时候，她都会自己做一两道菜给老公尝尝，因为这是做老婆的本分。

　　一会儿的功夫，桌上就摆了六七个菜肴，分量却是都不多，看起来五颜六色，很是精致。

　　这是给主人家吃的料理，佣人保姆和保镖们，她们吃的就要简单得多，不过各种菜肉果蔬都不会缺少，即使这样会增多很多的成本，但李真曦从来没有在这些方面亏待多她们。

　　“吃饭啰～～”

　　忙碌了十几分钟的小妮子，扑到了萧奇的身上，让萧奇背着她到了饭桌前，这才乖乖的坐到自己的位置上。

　　“都没有什么好的菜肴，老公你就将就一点吧！”坐在萧奇的对面，李真曦这样柔声的道。

　　如果李健熙之前所讲，韩国的食材是非常缺乏的。

　　而且他们非常的排外，觉得只有本国的农产品才是最好最安全的，因此日常生活所需的菜肉果蔬，都显得不怎么够用，超市里摆得本来就不多，想要和中国一样，飞禽走兽什么都吃，那更是不可能的事情。

　　萧奇笑了笑，“我又不是什么皇帝，哪里会那么娇气？”

　　“嗯～～”

　　李真曦嫣然一笑：“那就开动吧！”

　　“开动～～”

　　佑熙欢呼着拿着筷子，大口大口的吃了起来。

　　萧奇和李真曦倒是边吃饭边聊天。

　　“明天就是你的生日，佑熙说了去济州岛，我们就一起去吧？”萧奇征询柔弱清纯的娇妻的意见道。

　　“才不要听她在那里胡说。”李真曦白了眼巴巴的女儿一眼：“明天星期四，学校怎么可能放假？”

　　“可以请假嘛。”萧奇不忍心的道。

　　“为了玩儿去请假，我可做不出来。”李真曦难得的硬气了一回，“我可不想女儿从小就娇生惯养，你已经够宠她的了，我再不严厉一点，长大了她还不翘到天上去？”

　　萧奇是真心的疼爱这母女俩。

　　Gmarket网站萧奇差不多花了三十亿美金来收购和注资，虽然五年的股权激励，会分出至少15%的股份给那群管理层，但高达85%的股份，却还是控制在真曦管理基金手上的。

　　佑熙自然不会知道，萧奇去年年底的时候，就给她注册了一个拥有5亿美金的教育基金，这笔钱被专业人士全部买入了三星电子的股票，保守估计每年的分红都会超过5000万美金，达到年回报率10%。

　　身为转世重生之人，萧奇自然知道在未来几年，三星电子的股价还会不断的上涨，分红也会不断的增多，这笔财富，也是萧奇给佑熙的一个保障。

　　对于一个不是自己女儿的“拖油瓶”，能给出这样多的财富，李真曦觉得，除了萧奇，根本就再也没有第二个了。

　　佑熙听着就一阵叹气，胖嘟嘟的小手儿挥舞着道：“好吧好吧，我知道你们是嫌弃我当电灯泡了！那么，我就请婆婆过来住两天吧。你们俩口子就去济州岛度假好了，不用管我～～”

　　“佑熙～～”

　　李真曦羞得娇靥通红，美妙的曲线不断的起伏着，娇羞迷人得紧。

　　佑熙吐了吐小舌头：“妈妈，你不是想着爸爸来陪你吗？好不容易有二人世界的机会，难道你就愿意放弃？放心去吧，就几天的时间，我没有问题的！除了婆婆，还有那么多阿姨照顾我呢！”

　　想不到女儿这么的贴心，李真曦想着她为自己规划的这次行程，不觉是心中一动，娇靥神情缓和了过来。

　　佑熙瞟了一眼萧奇，干脆就跳下了凳子，凑在了妈妈的耳边，小声的道：“妈妈，你不是想要给我生个弟弟吗？正好这次浪漫度假要加油哦！”

　　好嘛。

　　童言无忌的一句话，直接让李真曦的脸蛋儿像是红苹果，就算是佑熙吃过饭去学校了，都没有消散。

　　她是生育过的妇人，自然知道给一个男人生孩子意味着什么。

　　除了极少数的女人为了荣华富贵之外，绝大部分的女人，可以为了钱和权陪男人上床，但肯定不愿意给这种男人生孩子。

　　李真曦当然是愿意给萧奇生孩子了，可两夫妻行房也不是一两次了，但肚子终究还是没有大起来，让她很是有些忧虑。

　　佑熙说的倒是一个机会，都说在欢快兴奋的环境中，女人是最容易怀上孩子的，看来济州岛之行的确值得考虑啊。

　　有了这个念头，饶是李真曦不愿意让萧奇耽搁仙女公司的大事情、陪着自己游玩，也只能是大胆开口了。

　　本来李真曦还想着怎么样说服萧奇，要不要撒娇一下，或者满足萧奇这个坏老公的一些未达成的愿望，没想到萧奇却一口答应了。

　　“我来韩国，自然是给老婆过生日的，这几天你最大，随便你去哪里都行。”少年抱着柔若无骨的美人儿娇妻，这么的回答道。

　　“老公～～”

　　李真曦心儿甜甜的，就如同刚刚初恋的女孩子一样，情不自禁的就献上了香吻。

　　自是一番柔情缠绵不提，韩国一代玉女明星，心儿也早早的飞到了那风景如画的济州岛上……


第1718章 济州岛

　　根据一些资料，萧奇知道这济州岛，原来就是我们中国的地方，只不过朝代更替之际，才因为元朝的残臣们投降朝鲜，成了朝鲜的领土。

　　据说当时朝鲜还不敢怎么要，还得专门去明朝，请求接收济州岛来为明朝牧马，最后被明朝皇帝同意了，济州岛才正式归属朝鲜，然后顺延到了今日的韩国。

　　韩国的国土面积实在是太小了，因此这个有1800多平方公里的济州岛群，也就成为了他们最大的旅游胜地，韩国的新婚夫妇们、中产阶级们，能到这里来度假，都是很幸福的事情。

　　萧奇还知道，随着这几年韩流在中国的越来越盛行，许多中国人也开始到济州岛旅游，并逐渐成为了济州岛上外国人最多的群体。

　　不过中国游客的风评可不怎么好，在国外属于走到哪里就让哪里有些抱怨的样子，究其原因自然有很多，萧奇认为最重要的还是建国几十年放松了对忠孝仁义礼义廉耻的教导有关，现在的很多人都以为有钱有权就是大爷，完全不管什么素质。

　　说起这个人的综合素质，萧奇觉得这才是推动一个社会前进的主要力量。

　　你看凡是强大的国家，肯定都是人民综合素质很高，在国际上都很受欢迎的——你能看到美国、法国、日本等国家的成功，却看不到越南、伊拉克、俄罗斯成功，也就是这个原因！

　　有人嘲笑日本人在观看比赛和晚会结束之后，会把座位上所有的垃圾给收走，这是一种“拾荒匠”的表现，但就如萧奇之前举过例子的“韩国人抗议日本政府的行为，直接在日本大使馆前斩手指”的行为一样，这些都不应该单纯的看，而应该看到这背后的东西。

　　没有强烈的自律性和素质，以及从小养成的良好习惯，能把自己的垃圾拿走之外，还把别人的垃圾也收拾了？

　　这不就是中国传统的“礼”、“仪”的表现吗？

　　日本人做到了，我们做不到，这该是该脸红羞愧，从而奋而追上的啊，怎么还能去嘲笑人家多事、没事儿做呢？

　　可以想象的是，日本人在捡垃圾这方面都做得很好，那么他们在完成自己的工作、团队协调方面，肯定也是一脉相承的——他们几十年就成为世界第二大的经济强国，童鞋们，不要只是眼红啊，落后就要挨打啊！！

　　再说到韩国人。

　　没有强大的民族自尊心，没有把国家荣辱放在自己的荣辱之上的意愿，能把自己的手指给斩了？

　　虽然韩国人的这种自残行为不值得提倡，但萧奇很忧患的想过，以现在中国人的荣辱观，别说是斩手指了，就是对此表达看法也不容易吧？——太多人会想，反正这个世界上钱最重要，赚钱享受就好了，其余的有什么关系？

　　所以还是那个道理：仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。

　　所以只有人的整体素质提高了之后，人们才会真正的内心强大起来，那么一个国家和人民才会干什么事情都得心应手，不至于样样都比不过人家，步步前进都很艰难。

　　济州岛群上，最多的自然是各种岛屿的观景，现在天气虽然寒冷了一些，但却没有冰雪，十几度的温度，一般穿一件厚毛衣就可以了。

　　只可怜李真曦还是韩国的明星，连济州岛上的不少地方，都有着她代言的Dream Pad和Dream Stars的广告宣传画，看上去丝毫不比那些十七八岁的女子团体明星们差。

　　因此她又是全副武装的出场，在人多的时候都不敢取下口罩和眼镜，也只有在人少的时候才能稍微放松一点。

　　李真曦定的是一个偏远海滩旁边的度假村，价格非常昂贵，这里进出的都是韩国的上层阶级，狗仔什么的自然是不可能过来，在安全性上面，显得非常保险。

　　托韩国经济这些年发展很快的福，韩国的有钱人是越来越多，因此这个动不动就是800美金、1000美金一天的别墅度假村，每天都不会缺少顾客。

　　由于是临时决定的来济州岛过生日，想着又有世界首富的老公在，李真曦也咬了咬牙，拿出了30000美金，定下了三天这个度假村的总统套房，以及周边一个专门为他们服务的小型宴会厅。

　　10000美金一天的房子，在美国也算是高价了，在韩国也没找出几间来。

　　但一看着这一栋明显距离度假村其它房子有几十米远，海边沙滩退后60米的地方，两栋富有优雅气息的二层小楼，外加一个无边游泳池、一栋欧式尖顶宴会厅的布局，李真曦就想起了欧洲童话故事里面的宫殿，然后她就觉得这些钱花得值得了。

　　说起来也奇怪。

　　李真曦现在已经是身家超过30亿美金的韩国超级富豪，但她平日里生活一点儿都不和富豪沾边，除了时不时的去关心一下Gmarket网站的运营之外，她最多的时间就是在照顾女儿，从来不在奢侈品商店出现，一身打扮清清爽爽的，很是简单。

　　这次来济州岛度假，她才穿上了买了一直舍不得穿的香奈儿白色皱褶折裙，戴上了萧奇送给她的翡翠首饰，一转眼就从清纯的美丽妈妈变成了一个容光焕发的绝色大美女。

　　和萧奇在充满欧陆童话风情的宴会厅里、伴随着钢琴独奏翩翩起舞时，李真曦只觉得心儿都要醉了。

　　她是快要醉了，萧奇却已经是醉了。

　　他平日里看惯了李真曦清纯朴实的一面，现在忽然换成了盛装出场，那又是一种截然不同的风情，妩媚中带着清纯，柔弱之中带着娇柔，让萧奇看得心头大悦，恨不得立刻抱着娇妻进房间，好好的宠爱她一番。

　　李真曦在影视圈那么久，当然见过各种各样的男人，看到老公的火热眼神，她不觉嫣然一笑：“老公，我漂亮吗？”

　　“漂亮到冒泡了！”萧奇用最正宗的韩国俚语回答道。

　　“看不出来，你的韩语真的练得很好嘛～～”李真曦随着音乐和萧奇漫步跳着舞，吃吃地笑道，“不过你也真坏～一开始的时候还假装不会韩语，害得人家在你面前出丑～～”

　　她当初可是被当成礼物送到萧奇的跟前的，脱得光光的之后，愤怒绝望的美女大明星张嘴骂了一大串的粗俗韩语，原本以为萧奇根本不知道，结果萧奇是听得明明白白。

　　知道了这个秘密之后，李真曦有那么一段时间是不好意思的，不过转而想过来，她又为那段坎坷又奇妙的经历而庆幸。

　　如果不是遇到了萧奇，真不知道以后的生活要怎么孤苦伶仃的过下去呢！

　　不知不觉间，李真曦又想到了另一个问题，仰起粉臻望着萧奇道：“老公～今天我都满36岁了，你才20岁……等你四十岁的时候，我却已经五十六岁了……我好担心自己有一天人老珠黄之后，再也配不上你……你能不能答应我，即使是到了那个时候，你也能来看看我，陪我说说话？”

　　看着她一脸的怯然，萧奇叹了一口气，脚步停了下来。

　　李真曦忽然有些惶恐，她不知道萧奇想要说什么，又希望听到他说“好”，又不希望看到他犹豫着说假话。

　　“傻女人！”萧奇将她娇弱的身躯搂紧，“且不说你上次都说了，和我好了之后，身子的衰老越来越不明显，反而有更加年轻的迹象……就算是你变得老了，白发苍苍又牙齿掉光了，我也会疼你的，我们的心始终在一起！人谁没有老的时候？能和你一起慢慢变老，也是一件愉快的事情啊！”

　　李真曦埋头下去，紧贴着萧奇的胸膛，没有说话，但酥胸却起伏得厉害。萧奇甚至能感觉到自己的衣服都有些湿润了。

　　等到她再抬起头来，粉脸上已经满是泪珠，“老公……”

　　“都是孩子的妈了，还这么爱哭！”萧奇无奈的用嘴唇吸吮着她的泪水，“你数数看，我们认识以后，你到底哭了多少次了？不知道的还以为你多么的不快乐呢！”

　　“讨厌～～”

　　李真曦嘟着嘴儿，又哭又笑的道。

　　几米开外的钢琴师，根本就没有注意到这边，一直弹奏着自己的音乐。

　　或者说她根本就不敢多看，她拿了2000美金的高薪来弹奏钢琴曲，可不是来听八卦的了。

　　两口子正在这儿温馨的当儿，忽然在单向透明的落地窗户外面，传来了一阵喧哗。

　　萧奇抬头一瞧，却是两个中年人，正在和保镖们争执，然后一个中年女人就被掀到了地上。

　　李真曦此时也看到了，讶然的道：“朱姐不是脾气暴躁的人啊，怎么还推人了？”

　　“我出去看看。”

　　萧奇放开了怀里的美娇妻道。

　　“我也去吧。”李真曦也是很好奇的道。

　　想想也没有什么记者，萧奇便颌首的牵着她的手一同走了出去。

　　只要不是什么数十个记者一起来，不是消息传递得太快，那么萧奇都能搞定。

　　事事都怕都担心的话，那么赚那么多钱有什么意思？


第1719章 权势盖明星

　　两人才一走出去，就听到那个已经站起来的中年女人，尖叫着骂道：“混账！你们真是无礼！赶快把你们的主人叫出来！我们JYP可不是你们能惹得起的！”

　　李真曦一看就认出来了她，小声的在萧奇耳边道：“这个女人叫朴英，是经纪人公司巨头JYP的唱片企划部艺人执行副总监；男的叫李景豪，是朴英的助手。”

　　柔弱清纯的美女在这边说话，中年女人朴英也已经看到了盛装出场的她。

　　第一眼朴英还没认出来，直到那位40岁上下的中年男子李景豪眼睛一亮的在她耳边说了一句，朴英才蓦的脸色一变，刚才还蛮横的神情，马上就收敛了不少。

　　下一刻朴英就绽放出阿谀的笑容，她的申请变化之快，让人瞠目结舌。

　　阿谀之余，她恭声的弯腰道：“李小姐，您好！”

　　“朴总监，你也来这里啊。”李真曦上前了几步，微笑着打着招呼。

　　“是！我们本来旗下的Wonder Girl想要找个地方录制一首单曲，可因为工作人员的疏忽，这间原本是我们公司应该预订的别墅，最后被李小姐您定下了。所以我来这里问问，看能不能借给我们用一段时间……”朴英赔笑着提出了请求。

　　“这两天是不行了。”李真曦想也不想的拒绝了，“我定了三天，后天中午你们就能使用了。”

　　开什么玩笑，自己好不容易和老公过甜蜜的生日，外加有造人的机会，如此浪漫的气氛，怎么能被别人打扰？

　　朴英看了看萧奇，发现萧奇也在对自己微笑，她赶紧的露出了更灿烂的笑容，然后才对李真曦道：“既然这样的话，那就不耽搁李小姐您了！冒昧之处，还请您见谅！希望李小姐以后能给我一个道歉的机会！”

　　说着，一瘸一拐的朴英赶紧的转身就走，似乎是屁股后面有什么人追着一样。

　　李真曦对她的态度感觉有些奇怪，萧奇却在琢磨着，算算时间，这Wonder Girl现在要录歌的话，该不会是那首最出名的《Nobody》吧？

　　Wonder Girl虽然整体上没有大腿时代出名，但她们的这首歌的惊艳打扮和舞姿，如果能见识见识，也是一种乐趣啊！

　　进入了二十一世纪，韩国的人工美女多如云，而且是越来越猖狂和不加收敛，简直让中国那些天然美的美女们自惭形愧，从而有越来越多的女明星跑去韩国整容，比如赫赫有名的假脸姐妹团就是，好像你不整个锥子脸出来，就无法见人一样。

　　然而，假的就是假的。

　　如同金喜善阿姨最后生出来的女儿，是那么的“长相独特”一样，你改变的只是脸上，而不是基因。

　　一时的美貌，并不能换来一辈子的幸福。

　　甚至于一次整容之后，这辈子就必须跟美容院打交道，离不开各种药物对美貌的维持了，这样的人生，真的能快乐的玩耍吗？

　　虽然青霞阿姨年老之后，成了一个普通的大妈，但那种岁月渐渐铭刻在她脸上的痕迹，却也是人生一种最真诚的态度。

　　她不用去整容，不用去拉皮、注射、埋黄金线等等，但她的人生，比起那些靠整容来吸取男人注意的女人来，应该算幸福很多的了吧？

　　在萧奇思索之中，朱姐对李真曦解释自己刚才的行为：“她刚才骂人！”

　　另一个女保镖也帮忙解释道，“她说我们是奴才，是下等人，叫我们滚开……”

　　李真曦黛眉轻轻的蹙起，“太过分了！你们不要去理她～～下次遇见了，还这么对付她吧！”

　　她本来就经历过人情冷暖，最是知道这些所谓的“上位者”的嘴脸，下面工作的人，在他们的眼里确实算不上人。

　　现在李真曦虽然称得上韩国数得上号的女富豪，但她的心还是和以前一样，并没有觉得自己有多了不起。

　　相对于上流社会的那些应酬，她反而觉得和普通人呆在一起，自己会更加的快乐一些。

　　……

　　直到走出50米开外的大树背后，朴英才脚一软的坐在了沙滩地上。

　　李景豪赶紧的搀扶住她，“总监，你没事儿吧？”

　　“好险好险！”朴英大口大口的喘着气，“我真不该那么粗鲁啊！幸好她没看到，否则我就完蛋了！”

　　“完蛋？”李景豪一惊，“您什么意思？李真曦小姐虽然现在焕发了第二春，但她和您地位完全不一样啊！”

　　“你知道个屁！”

　　朴英瞪了他一眼道。

　　她当然不会告诉这个属下，自己刚才很明确自己看到的少年就是那个传说中的男人——萧奇！

　　之前只是听堂哥说过，李真曦忽然再次红起来的原因，就是因为三星把她送给了来自中国的超级大富豪，而根据李真曦接下的Dream Pad和Dream Stars广告，她那个堂哥总裁判断，应该是三星最重要的合作伙伴仙女公司的总裁萧奇。

　　开始她还不相信，结果过了没多久，Gmarket网站就已经易主了，虽然下面的民众不知道，但作为消息灵通的娱乐界人士，朴英自然就知道了，那个Gmarket的所有者就是李真曦，而Gmarket网站的价值早已从之前的10亿美金，重新注资了20亿美金进来，从而变成了30亿美金！

　　好家伙！

　　就算是李健熙的儿子，也舍不得送这么多的财富给一个老女人啊！

　　恐怕也只有萧奇这样财雄势大，身家超过1000亿美金的世界首富，才能有这样的手笔！

　　今天过来，看到人家光是彪悍的保镖就是十几个，牵着李真曦的手的少年，如此的年轻不说，眼神中又充满着上位者的威严，又不像是韩国人，这除了萧奇还有谁！？

　　还有，她之前听到那群男女保镖们之间说话，好像用的就是中文，那些女的保镖说的韩文也不那么地道，带着一股子中国朝鲜族的口音。

　　结合起来看，那人家肯定都是来自中国的老板带过来的了啊！

　　偏偏之前她不知道是谁抢了JYP的先，仗着JYP的强势地位，语气歹毒了一点，除了对女保镖们进行人身侮辱之外，还骂了“不知道是哪家暴发户”、“哪对偷腥的野鸳鸯”这样的话语，结果被恼怒的女保镖给掀到地上。

　　作为一呼百应的JYP的高层，朴英从来享受的都是尊敬和敬畏，哪里有被人这样对待过？

　　本来朴英是想着待会儿叫人来教训他们一番的，可心里也是有些没底，因为这群男女保镖一看就知道根本不是什么保安公司训练出来的，百分之百是军人退伍，才有这么强悍的气势。

　　现在得知了人家是萧奇和李真曦的保镖，这就没什么奇怪的了——萧奇用的保镖，肯定是最好的啰。

　　只不过李真曦也真是受宠啊，送价值30亿美金那么多的购物网站不说，还给她配上了顶级的女保镖，真不知道她一个年龄和自己差不多的女人，怎么能有这么好的运气？

　　韩国美女无数啊！

　　如果能和萧奇搭上线，那么他喜欢哪种美女，或者多来几个送过去都行，甚至于自己JYP的台柱子Wonder Girl全部送到萧奇的房里，朴英相信，包括自己的堂哥在内，对于这种决定也是毫不含糊的啊！！

　　不过朴英的这点嫉妒嫉妒恨都不敢表现出来，反而下次再遇到李真曦，她还得更加的殷勤奉承。

　　没办法。

　　韩国的娱乐圈就是这么的势利，有钱有权有势的人，就能够呼风唤雨，掌控娱乐圈。

　　像是以后新闻媒体报道出来的，许多韩国女明星被送给富商玩弄，这简直就是冰山一角，女明星在台上风光无限，下了台就要洗白白的给富豪自动送上门，又不是什么稀奇的事儿。

　　越是到了2008年以后，越是韩国人工美女明星如雨后春笋一样出现以后，那这种事情就越发的寻常，更过分的都有，只不过外人不知道罢了。哪里的娱乐圈都是差不多的肮脏，分别只是在于是不是心甘情愿的换取一些东西，还是被逼无奈的罢了。

　　李真曦不是那种娱乐圈、经济圈、权贵圈的大佬，她也不可能在娱乐圈猎艳，但她的言语和行为，却可以直接把JYP给灭了。

　　区区的娱乐圈五大经纪公司算什么？

　　比起三星来，简直连渣滓都不如！

　　如果李真曦通过萧奇对李健熙说了，都不用三星动手，只消李健熙放出话来，那么其余四大经纪公司就能如同饿虎一样扑过来，把JYP给分割吞并啰。

　　到了那个时候，她朴英就是JYP的罪人啊！

　　不行！

　　为了以防万一，还是必须要做出一点真正的道歉措施，别等着李真曦发怒了再去挽救，那才是欲哭无泪！

　　反过来说，如果因此和李真曦搭上了关系，不也是给JYP找了个强大的后台么？

　　朴英的眼睛，越发的明亮了起来！


第1720章 津卫之行

　　从韩国回到中国，萧奇并没有坐上飞往蓉城的航班，而是飞往了距离韩国不远的津卫市。

　　前世萧奇对于津卫市的印象，最大的肯定就是那位祖父担任过民国总统的大眼睛相声明星了，其次才是出名的狗不理包子。

　　除此之外，似乎津卫市的经济和其它方面的成就，一点儿都没有特殊的地方。

　　不过这显然也是萧奇孤陋寡闻了，津卫的工业其实非常的发达，比如三星电子的庞大津卫工厂群，就承担着80%以上三星电子的各种生产任务，手机、液晶电视、光学设备……等等都在生产，堪称是三星电子在中国最强大的基地。

　　还有摩托罗拉工厂，也承担着大部分摩托罗拉的手机制造任务，也是摩托罗拉在华最大的工厂。

　　丰田、雅马哈、普利司通、富士通等的日系厂家，也在津卫设立了自己的工厂。

　　全国最大的方便食品产业——康师傅的主要工厂，同样还是在津卫。

　　除此之外，通用电气、施耐德电气、可口可乐……等等等等都是在津卫有自己的工厂的。

　　津卫的冰海新区和经济开发区，承担了上千家的外国大型企业，比起首都的来都要兴旺发达得多。

　　其中最大的那个冰海新区，级别可是和普东新区一样，国家级的经济开发区，全中国也就几个而已。

　　当然了，一个城市的工业基础太多，那也不是什么好事儿，因为工业太多必然带来工业污染，这是哪一个城市都无法避免的。

　　但是像是香港那样纯服务业和港口业的城市，同样不是什么好事儿，毕竟一个城市还是要有自己生存的基础，单凭外来经济来激活自己，绝对是一个更加大的缺陷。

　　萧奇来到津卫的第一个感想，就是风真大啊！

　　在这初春的当儿，津卫机场周围的风，简直跟东京成田机场都有得一拼，要知道那成田机场周围，可是被美誉为“能把人吹翻”的恐怖场所啊！

　　坐到宽敞的加长版本凯迪拉克里面，萧奇这才感觉到了暖和的劲儿。

　　不过对他这种习武之人来说，外界寻常温度的冷暖，已经和他没有关系了。

　　“呵呵，奇少，要不要来一口酒暖暖身子？”车里坐的另一个福福泰泰的中年人，笑眯眯的问萧奇道。

　　“我对酒精有些过敏，不怎么喝。”萧奇笑道，“左总你用不着亲自过来的。”

　　“我不过来，怎么能表达津卫立神对奇少您的谢意呢？仅仅是半年的时间，我们就已经一跃成为行业顶尖的公司。之前轻视我们的，看不起我们的，都要赶着来巴结我们！……这一切的一切，都是奇少你带来的啊！”中年人颇有感触的道。

　　此人正是津卫立神股份有限公司的常务总经理左凡，他同时也是董事会的成员之一，因为津卫立神基本上是属于国资控股公司，所以董事长也就是一个兼任，真正负责的还就是这位五十多岁的中年男子。

　　上次去蓉城和仙女公司谈判，就是左凡亲自带队前去的，获得了他意想之外的成功。

　　虽然萧奇要求把厂子建立在越南，增加了一些管理方面的难度，但事实证明，这个工厂的建立起来，无论是给仙女公司，还是给津卫立神，都带来了非常好的利益。

　　仙女公司给津卫立神的单子是6000万块Dream Stars电池，5年合同，合约价格是每块10美金，比日本人还要高出2美金。

　　因此而产生的每年超过18亿人民币的毛利润，让津卫立神赚得盆满钵满。

　　津卫立神获得的还不止是金钱上的，更多的还是在声誉上的。

　　仙女公司可不像苹果公司那样，对自己的零部件供应商严格的保密，除开技术方面的指标坚决保密之外，其余的供应商名称等等，都是没有那么大的规矩。

　　津卫立神就享受到了这样的待遇，自从Dream Stars发布之后，大家都知道他们是电池生产商之一，第一反应就是他们在中国内地的电池行业里面，和郑瑜伽的翠瑛能源一起，成为了双雄，其余的都差了他们一等。

　　正因为津卫立神的名气大涨了，连仙女公司这么苛刻的质量标准，都选择了他们，因此大家觉得他们的电池质量有保证，这几个月的时间里，他们已经连续接了四五个大单子，100-500万的单子更是多达十几个，在越南的工厂已经开始了第二期的扩张了。

　　最让他们高兴的，还并不是这个名气大涨、赚钱很多的方面，而是在于股市上。

　　众所周知的，中国很多公司都想要上市，扩大自己的规模，津卫立神当然不例外。

　　于是他们在2005年就准备在港交所上市，但因为股权不清晰、专利不被认同而被拒绝。

　　2006年又申请了一次，又被港交所婉言谢绝，说是认为他们还没达到条件。

　　2007年津卫立神又在国内申请上市，可这一次依旧是被拒绝，还是认为他们不够条件。

　　说白了，这就是嫌弃他们的号召力不够，没有名气呗！

　　现在可好了，在2月中旬Dream Stars连续数次预订被抢空之后，仙女公司的号召力再次有了飞一样的提升，连带着大家对于Dream Stars的供货商，也有了很大的兴趣。

　　津卫立神就是其中一家，虽然它只是四家电池供应商之一，但既然能被选上，那就是证明他们能和松下与日立的水平相提并论了。

　　人家松下和日立是什么？

　　国际级的大集团！

　　津卫立神能和他们相提并论，那绝对是上了两三个档次了！

　　因此在前几天的时候，香港港交所就派了专人过来，和津卫立神讨论上市的事情，而就在前两天，东方证券交易所也派了专员过来，还是商量在沪市上市的事情。

　　时过境迁，津卫立神也不是当年任人欺负，甩来甩去的小喽啰了。

　　面对两方人马的邀请，他们反而是稳住了气，准备慢慢的挑选。

　　与此同时，他们的一扫闷气，欢欣喜悦的心情，也是可想而知的。

　　在车上的时候，左凡就提及了此事，先是感谢了萧奇一番之后，才感叹着说：“可惜这公司不是我们一家在控股，否则我是主张不上市的！上市之后的监管很多，约束很多，反而不利于私下里的独自发展。况且现在我们傍上了仙女公司，难道还怕赚不了钱？”

　　“这些国企的公司，自然是希望能做大做强啰，这样他们的业绩也显得好看一点了。”萧奇顺口回答道。

　　津卫立神的第一大股东就是中海油，第二大股东就是国投高科，两家都是庞然大物，对于上市融资什么的，自然是非常的上心。

　　左凡点点头，“是啊……嘿！不说那些了！奇少，您难得来津卫，这两天忙完了正事儿之后，我带你到处去逛逛。津卫卫开海数百年，却是有着不同的风情的。”

　　“好！”

　　萧奇微笑着点头应承，即使是他没有时间，此时在礼节上也不能拒绝。

　　汽车很快就到了津卫立神的厂区门口，旁边的两栋十二层的大楼，就是他们的办公区域了。

　　“咦？”

　　左凡忽然看到，厂区门口站着一大堆的人，“那是……曲董也来了？”

　　“曲董？”车子缓缓停下之际，萧奇问道，“你们那个从来不理事的董事长？”

　　“是！”左凡笑了起来，“本来昨天他说自己在粤东办事儿，没想到奇少你的面子真大啊，他亲自赶回来了。”

　　萧奇笑着一摇头，他可不觉得这位曲兴良来迎接自己，是一件多么荣幸的事情。

　　在左凡看起来，曲兴良这位出任中海油执行副总裁、兼任津卫立神董事长的高管，实在是给面子，但在萧奇看来，他连曹志冲都比不上，有什么大惊小怪的？

　　车子停稳在了曲兴良的身边，这位副总裁想也不想的直接上前一步，替萧奇打开了车门。

　　正在自己开车门下车的左凡惊呆了，旁边的一行陪同人员也惊呆了，曲兴良的几个心腹手下，更是差点没把眼睛给瞪出来。

　　唯独萧奇没有一点惊讶，他连牛大叔和余伯伯这样的大员都经常见面，区区一个中海油副总裁笑脸相迎，怎么可能让他觉得很别扭？

　　缓步下车之后，少年笑着对曲兴良点了点头：“曲董，你好！”

　　“奇少您好！”曲兴良伸出双手，和萧奇紧紧的握在一起，压低了声音道：“我的表弟柳畅，常常和我说起您！”

　　原来是他！

　　萧奇笑而不语。

　　去年柳畅在首都的会所里，带着宋洁洁和杜菲杏两个大美女明星款待萧奇，其原因就是为了他中海油的某个亲戚询问石油的走势。

　　难怪曲兴良表现得这么的低姿态，原来他就是那个受益人啊！

　　想来萧奇给柳畅的情报，着实是让他风光了一把吧！


第1721章 跟着奇少走！

　　既然又遇到了熟人，那么就更加的随意了。

　　接风酒席上，虽然仅仅只有一桌子，虽然萧奇喝的仍旧是果汁，但气氛仍旧是非常的热闹，丝毫不受到影响。

　　国内无论是官场还是商场，只要是宴席，那么基本上都是看着来头的大小来安排的。

　　比如萧奇这一顿，各种海鲜和昂贵的食材都有，十几个精致的菜肴摆在那里，估摸着都有三五万的价格。

　　然而，立神公司是一个企业，那么迎送往来的企业成本也是应该的，更何况萧奇是他们最大最重要的客户，自然不会和什么奢侈浪费相关。

　　萧奇的饭量很大，他可从来不管在外面只能吃五分饱的规矩，自己吃得肚子八九分饱才放下了筷子。

　　看着萧奇吃得这么开心，曲兴良还以为自己的安排非常的好，自然也是多喝了两杯，直到饭局撤下了，茶房里只剩下他和萧奇两人时，他的脸上都满是亮堂堂的红色。

　　曲兴良能坐上现在的位置，自然是酒精考验的人，只是喝了两口茶，他就恢复了过来：“奇少，这次可多亏了你啊！我在中海油里面，现在已经从排名15，一口气升任了第三把手的位置，仕途总算是有望了！”

　　他今年才46岁，无论是官场还是国企，年龄都不算大，再加上出身显贵，对仕途还有兴趣，那是理所当然的。

　　但是曲兴良的家族也就是一个副部级而已，比起萧奇认识的牛儒正和余承生，档次直接差了两档，因此曲兴良一直在萧奇的面前是低姿态，根本不敢有半点的骄傲。

　　这一点他就比不上柳畅了。

　　柳畅是做娱乐公司的，天生就有着优势，不用严肃的说话，可以态度随意一点。

　　“这也是你自己有胆子，否则换了另一个人，却也不是那么容易做到的。”萧奇道，“比如那些航空公司，牛大叔给他们已经说了，可仍旧有几家航空公司没有购买足够的石油。等到今年石油价格上涨到100美金以上，却又去中航油哭穷，想要买一些便宜的石油……曲董，有这种事儿吧？”

　　“当然有！不就是那两个自视甚高的粤南航空和东南航空么？”曲兴良说起了这次的倒霉蛋，也是一脸的笑容：“他们这次只囤积了5000万桶石油左右，是所有大型航空公司中最少的，甚至于少于一些省市级别的航空公司，丢脸是丢大了！7个直接的负责人已经被免职处理了，21个间接的负责人也调作它用。”

　　顿了顿，他又道：“这些人是在国企呆久了，觉得什么都是保险才好。殊不知现在的国际形势变化如此之快，不需要一点头脑，怎么能跟得上国际形势？比如这一次的石油抛售计划，我就一样的坚决拥护奇少您的判断。”

　　萧奇笑了，他就知道曲兴良此次来这里，绝对不是因为津卫立神的事情那么简单，看来还是有困难啊。

　　“怎么？中海油里面，还是有不同的声音？”萧奇明了的问道。

　　“谁说不是呢？连奇少你的老朋友曹志冲曹董，在中石油的高层会议上，都遇到了一些阻碍，更别说我们这个中海油了！”曲兴良皱着眉头说：“我们这边15个人，一共有7个人反对，3个人弃权，只有5个人支持，这事儿很不好办。”

　　萧奇耸耸肩道：“保守也是正常的，毕竟这个石油价格来得很便宜，卖掉后怕买不回来的心思，也是可以理解的。”

　　“他们这叫做前怕狼后怕虎。”曲兴良道：“既然信了之前奇少的判断，大家都得到了好处，那么这一次再和奇少一致又何妨？最多把上次的运气输光掉了，正好扯平。所以我这一次一样的压上了我的仕途前景，总算是让他们决定，看看中石油和中石化的决议再说。”

　　萧奇淡淡的一笑，曲兴良说这话，无论是真心，还是在试探萧奇，都会让人高兴。

　　毕竟在商场上，最需要和最喜欢的就是信任，曲兴良可以这么的表示信任萧奇，自然也是把他自己归为了萧奇这一方的人。

　　“让时间去检验吧，我的预测只是预测，说不定也有不准的地方。”萧奇说到这儿，看见曲兴良还想再说话，他摇了摇手：“不说这个了，曲董除了这事儿，还有什么要谈的没有？”

　　平常里这种话只能是曲兴良给别人说，但此刻萧奇说起来，曲兴良没有一点不满。

　　他笑了笑道：“其余的倒不是大事儿了，只不过我听说立神的运气很好，除了之前的电池订单之外，现在奇少您又给他们找了一个大活儿，所以顺便也来看看。”

　　“我也没有特别照顾他们，只不过同时给了立神和翠瑛能源两家的研发任务，立神比翠瑛要早点做出来，我自然是先选择他们了。”萧奇微笑着道，“说起来，咱们内地的传统研发力量，其实挺强的。主要是激励要给够，而且研发支持要足够，这样他们就能做出好产品来了。”

　　“呵呵，奇少。您看如果这个单子出来，一年大概能达到多少的产值呢？”曲兴良说出了自己关心的问题。

　　“我给他们的购买价是8美金一组电池，外加每个产品的组装费2美金，如果这一次的检验合格的话，那么一年5000万套的订单是少不了的。”萧奇整好以暇的道，“要是行情好，1亿套的订单也不是不可能。”

　　“真的！？”曲兴良兴奋的一拍手：“太好了！”

　　当然很好啰！

　　一年5-10亿美金的产值，算下来就是37-74亿人民币的营销额，对于一个电池生产厂家来说，绝对是很肥很肥的一块肉啊！

　　中海油入股的公司实在是太多了，之前大家以为津卫立神就是个普通的小电池公司，没有人愿意来接管，所以由当时排在副总最末的曲兴良来做董事长。

　　没想到因为被萧奇看上，津卫立神立刻就成为了全球电池行业瞩目的明星，也是全球扬名的一家电池生产商，顿时就让许多人眼红了，很想把它转到自己名下，让它成为自己的业绩。

　　如果曲兴良还是当初那个小小的末位副总的话，恐怕他是保不住津卫立神的。

　　可恰好的，因为石油囤积一事，曲兴良出尽了风头，得到了牛儒正的大力表扬，直接一跃成为第三把手，那还有谁敢抢他的东西？

　　想到自己和奇少靠拢之后，这好运就不断的来，曲兴良不觉升起了一生跟着奇少走的念头！

　　……

　　应酬只是应酬，工作最重要。

　　吃过饭休息之后，曲兴良叫上了左凡，陪着萧奇一起走进了津卫立神的机密实验室。

　　津卫立神的实验都和他们的电池芯相关，但电池的种类可是有上百种之多，平日里我们能用到的也有数十种之多，只不过最常用的只是看到的那几种罢了。

　　萧奇走进的是一个单独的半层楼区域，这里研发的就是萧奇指定生产的尺寸和参数的电池芯组，数十个研发人员正在忙碌着做着准备，其中就有几个从仙女公司赶过来的工程师。

　　在三个月之前，津卫立神接到了萧奇的研发委托之后，左凡二话不说就直接成立了一个专门的实验室，还拨出了大量的资金和骨干力量，用在了这上面，第一时间开始了昼夜不停的努力研发。

　　而那个时候正是外国媒体对仙女公司最唱衰的时候，郑瑜伽那边主管，翠瑛能源的他三儿子郑效飞，那时也有点举棋不定，生怕自己研发了出来，萧奇这边就垮了，自己得不到订单，数千万甚至上亿的研发费用岂不是白费了？

　　因此他采用了香港人的小聪明，那就是——拖。

　　慢慢的研发，小规模的研发，反正就是看形势再说，如果萧奇撑不住，自己也损失不了什么；如果萧奇能过关，那么就努力一下！

　　这样的话，等到3月1号津卫立神研发成功之时，翠瑛能源虽然从2月就加大了研发力量，但因为萧奇要求得太过精细，不经历数千次数万次的失败实验，根本就不可能达标，因此都没有什么进展。

　　萧奇手里也有情报，那是燕乘龙给的，心知肚明的他，并没有去责备郑效飞，毕竟这就是做生意，人家不愿意去努力，你难道还能把他给打了啊？

　　不过计划之中可以给翠瑛能源的一些订单，却是再也没有了。

　　仙女公司的工程师们，都是电池与线路方面的专家，做专门的电池研发，还缺了一些经验积累，但对于怎么检验一款电池产品，却是有着充足的经验。

　　他们提前了几天赶过来，对于立神公司的电池芯组已经做了多组极限实验，确认了效果良好，达到了苛刻的要求之后，才给萧奇报告，于是才有了萧奇这一次的津卫之行的。

　　问到底津卫立神做的是什么电池芯组产品？

　　当然就是后世风靡全球的充电宝啰！

　　趁着现在还没有这种产品的出现，萧奇这种喜欢独家率先霸占市场的人，又怎么会错过这个机会呢？


第1722章 充电宝

　　“开始吧！”

　　等到萧奇和曲兴良站在了实验室内部，五间玻璃房外面，左凡对着里面的技术人员挥了挥手道。

　　只见其中一组的工程师们拿出了一组5个如同炮仗大小的红色电池，约莫就是有小半个巴掌大小，厚度也仅仅是一厘米不到，放在了电路板上，Dream Pad和Dream Stars的共用电源线可以直接插到电路板的上面，另一端自然接上了一部Dream Stars手机。

　　电源的侧面，有两台大小不一的机器，上面分别显示着电池芯组的电量输送状况、现在Dream Stars的电量充电状况，还有在输送过程中的电压变化状况。

　　有些人说，用充电宝实际上是很损伤手机的电池，其实这种说法并不准确。

　　充电宝，也就是移动电源的工作原理就是两个过程——降压和升压。

　　降压就是给充电宝充电的过程，通过电源适配器给充电宝充电，由电路板将5V的电压转化为充电宝电芯的3.7V，从而将电量储存在电芯组之中。

　　升压就是使用充电宝给手机充电的过程，因为手机的电压又是5V，所以再次输出的时候，由电路板把3.7V的电压升到5V，然后电力就可以直接输入到了充电宝里面。

　　看明白了吧？

　　其实这和直接用充电器给手机充电是一个道理，输入的电压是稳定的，一般正常使用，是不会将电池充坏。

　　至于把手机充坏的原因，则是在于其它方面的问题，首先要选择大品牌的充电宝，其次在操作上也要注意，这才能最大限度的使用好充电宝，保护好手机电池。

　　实验并不是单独进行的，在充电检测过程之中，这五个总面积超过300平米的玻璃无菌室里面，同时还有十几个组一起在进行测试。

　　充电之外还有放电，还有电池安全性方面的调查，比如耐热、耐冰冻、耐腐蚀……等等方面，这也是很重要的地方。

　　然后短路保护、温度保护、电芯保护等属于电路板功能的，也同时在这里进行又一次的组合实验。

　　至于电磁干扰和电磁辐射两方面，同样有工程师们在忙碌着，甚至于装好了电池和电路板的整体，也要实验一下可燃性。

　　偌大的实验室玻璃无菌房里面，一时间显得非常的繁忙。

　　但是他们也是这个领域的专家精英了，之前就做过许多次的极限实验，此时做起来颇有点有条不紊的感觉。

　　萧奇要做的充电宝，自然是质量最好的。

　　采用的电路板是直接在明香控股北美实验室订制的，那里的专家去年就购买了德州仪器的不少精华技术，其中一个就是德州仪器引以为傲的电路板技术，在过压、过流、短路、过充、过放、稳压等多方面，都有着多重安全保护的设计。

　　电池芯组也采用的是锂离子聚合物电芯，比起普通的18650锂电芯来说，这种电芯安全性能更有保障，不会发生爆炸，自然也就杜绝了最大的安全隐患，而且锂离子聚合物电芯放电特性更稳定，效率也非常的高，只不过就是价格贵了一些。

　　前世那些二三十、三五十一个的充电宝，用的自然就是普通的18650锂电芯，甚至更低劣的都有。

　　另外在外壳的选择上，萧奇也采用的是全铝合金金属外壳，成本都花费了3美金，差不多22块多。

　　蓉城那几家铝合金工厂，特意采购了昂贵的CNC高精度数控机床，以此来切割一体成型的金属外壳，满足萧奇的需要。

　　这种技术恰好就是MacBook手提电脑外壳采用的技术，无论在结构强度、耐摔防撞上面，还是在防汗防腐蚀上面，都有着非常完美的表现。

　　还有绝大多数充电宝没有配置的“液晶显示屏”，小巧的液晶显示屏上面，能显示剩余多少电量，看上去档次又提高了一倍以上。

　　“这次的电池模块要求，在世界上还是头一份儿啊。”左凡边看边感慨的道：“要不是我们之前做好了超薄电池，现在根本没办法在此基础上加以改进，然后在三个月之内就拿出产品来啊！”

　　“具体是什么要求？”曲兴良饶有兴趣的问道。

　　“整个充电宝的机身厚度只有10mm，也就是1厘米，和奇少的Dream Stars厚度一样，因此电池必须要7mm左右才行。”左凡解释道：“因为我们之前给Dream Stars做了电池，因此电池的厚度还是不用担心的，不过这一次的宽度调节和电池芯组之间的联系，就成了最重要的地方。既要保证输入输出电力之间的平衡，不能让彼此之间电力的失调，又必须要让它们都处在同一个电路板的管理频率之下。更别说三块电池芯片的抗压能力，抗极限温度能力等等，都比一块电池弱多了，必须要最小心，才能保证质量上不出问题。”

　　曲兴良皱眉问道：“这么麻烦的话，成本是多少呢？”

　　“实验室刚刚出来的时候，一套电池芯片成本应该是在12美金上下，不过以后达成量产之后，成本能下降到10美金左右。”左凡道：“这还是我们中国内地的成本，如果到了越南那边，基本上8美金一套就足够了。”

　　“8美金？”曲兴良睁大了眼睛，“这是白做工？”

　　萧奇给的价格就是8美金，到了越南也是一分钱不挣，曲兴良不在意能不能赚钱，只要营业额高就行了，但一分钱不挣，还是不好给董事会交代啊。

　　左凡笑了：“曲董，您忘记了么？奇少连同组装费一起，一共给的是10美金，而在越南，一个工人每月的薪水不过是300多人民币，就算给他们发双倍的加班费，在组装费上面，每台基本上只有0.1美金不到，成本也就是可以忽略不计的。算下来我们接近20%的整体利润，很是不错了啊。”

　　“原来还有这个门道。”曲兴良笑了起来，他转而不好意思的对萧奇道：“奇少，对不起，刚才我是担心上面的人查起来有麻烦……”

　　“生意场上，在商言商，这是很正常的，谁也不能白让人做事儿嘛。”萧奇头也不回，淡淡的回答道。

　　少年是专心致志的在看里面的各种数据，自然没工夫去搭理这种小事儿，但听到曲兴良心里，却蓦的一惊。

　　难道奇少是在提醒我，他给了我这么多的帮助，我也应该回报他？

　　仔细一想，曲兴良发现，自己还真没有回报给萧奇什么东西。

　　人家曹志冲对萧奇的女人，那个被称为“女神”的乔果儿，简直是巴结得不能再巴结了，还专门派出了一个心腹，处处给乔果儿打理各种关系，一度还被人误以为乔果儿是曹志冲的女人。

　　还有中国电通的康元军，看看他在蜀川省对萧奇的巴结吧，电通基础设施恨不得比首都都要好，外加小鸟网、微博公司、微信公司等等的一系列业务，哪样不是调集了最优秀的资源、给了最优惠的价格？

　　越想，曲兴良自己越觉得一股子冷汗就要冒了出来：这是奇少隐晦表达对我的不满吧？要是我再这么糊涂下去，还怎么跟着奇少混啊？人家曹志冲和康元军都几乎成正果了，自己难道还得倒在成功的路上？不能啊！

　　他的心思在这一瞬间开始，就完全不在眼前了，恨不得马上跑回去跟表弟柳畅商量商量，怎么给奇少表达够诚意的谢意！

　　想想真是不应该啊，自己还大咧咧的，觉得一心靠向奇少就行了，但人家难道还稀罕你投奔啊？办事儿后就凭一张嘴感谢，这不是找抽么？

　　曲兴良没有说话了，左凡倒是和萧奇在聊起了整个儿的充电宝的检验工序。

　　作为一个搞技术的人员，左凡在拿到萧奇给的设计图纸之后，就已经对萧奇五体投地了，再等到前几天把整体机子给组装起来，拿在手上时，他都有种感动得想哭的感觉。

　　太漂亮了！

　　太好看了！

　　都不用看里面是什么东西，只用看着和触摸着充电宝，就会喜欢上它，愿意把它带到家里去。

　　这种人体工学和美学原理发挥到极致的产品，果然只有萧奇这个天才才能做得出来啊。

　　把一个功能简单的充电宝做得这么漂亮、美观和实用，想要不大卖都难啊！

　　因为对萧奇的口服心服，所以在聊起来的时候，左凡少了几分专业领域的骄傲，更多了几分尊敬。

　　实验也就在聊天之中，慢慢的顺利进行着。

　　因为是同时进行的，所以只是在四个小时之后，各种实验就进行得差不多了。

　　实验室本来就可以模拟各种环境，外加缩短时间，其中有几个必须要长时间的测验，则是在几天之前就由仙女公司的工程师们亲自开始了检测，算好了今天就会完成。

　　有了萧奇的苛刻要求和给出的正确方向，出来的结果，当然就是合格过关啰！

　　当萧奇对他们比起大拇指时，一百多个工程师们，蓦的大声欢呼了起来。

　　成功的喜悦，是如此的甜蜜！！


第1723章 “弄巧成拙”

　　一下午的时间，萧奇都呆在实验室。

　　等到实验结束了，时间已经差不多到了7点钟，早就过了寻常的晚饭时间。

　　“津卫市味道最好的酒店，帮我订上酒席，这边的工程师们全部过去，有家属还没吃饭的，也跟着一起。”萧奇对左凡道，“另外，在贵公司奖励的基础上，依据他们的功劳大小，仙女公司也有一份奖金给他们，左总你可要把好关。”

　　“吃饭应该我们立神来请客才对！”左凡连忙摇头：“至于奖励什么的，这怎么好意思？奇少您已经有这么大的单子了，用不着吧？”

　　“奇少怎么说，你就怎么做！”许久没有说话、中途还出去了一趟的曲兴良，赶紧的这么吩咐他道。

　　“不要担心，我这不是搞特殊化。”萧奇笑着道，“凡是和仙女公司有委托研发关系的实验室，只要是成绩出来了，那么我们都会给一笔奖金，包括日本的几家会社也有，你们就不要推辞了！咱们中国的科研工作者，也应当过上体面富足的生活才好！”

　　萧奇一这么说，左凡愣了一下，然后也笑了：“是啊！谁说不是呢？也就是托奇少你的福，咱们立神最近日子好过多了！这些工程师们也是薪水涨了不少，积极性也高了许多，甚至不少的省级研究室的教授工程师，也来咱们立神工作呢！”

　　“国家级的实验室都是吃不饱饿不着的，更别说是省级的了。”萧奇摇摇头，“左总，你要记住，我在意的是你们竭尽全力研发的精神。如果立神失去了这个，就和那些代工厂一样了。想要走出自己的一条路，聪明的人才才是最重要的！”

　　“我知道！”左凡重重的点了点头。

　　他是属于老派的学术界走出来的人，少了许多那些官员的圆滑和世故，也因为这样，津卫立神才能有今日的成就。

　　萧奇的想法和他是一样的，现在可以这么说，有了萧奇的支持，他以后做事情就会更加的名正言顺——你要觉得我做得不对，那么奇少不高兴了，取消订单的损失，你来负责啊？

　　更别说现在他早就确认了，曲兴良就是一心在讨好萧奇，有了这位董事长的照拂，恐怕公司里也没有什么人敢制约他吧？

　　曲兴良从柳畅那里知道，萧奇这个人是比较简单的，也不喜欢浮夸和花天酒地，看着左凡去安排工程师们的晚饭，还有宣布加奖金的喜讯，自己也笑着道：“奇少，我知道大鱼大肉您吃得多了，要不待会儿咱们去找一家有津卫古老风味的小馆子，简单的品尝一下津卫的美食？”

　　“你也是津卫人？”萧奇讶然了，曲兴良可没有津卫口音啊。

　　“我姥爷就是津卫人，担当过津卫市第三任的副市长。”曲兴良笑道，“我可是在津卫城里长大的。”

　　“那好，简单一点就可以了。”萧奇顺口答应了。

　　“我先去打电话联系一下。”

　　曲兴良笑着走了出去。

　　此时，从实验室陆陆续续出来的工程师们，忽然爆发出一阵欢呼的声音，鼓掌声差点震翻了整个屋子。

　　想想也知道，这是他们知道萧奇要给他们发奖金的事情了。

　　左凡也很高兴，不过他却没有发现，几个仙女公司来的工程师们，有意无意的就在宣传起了萧奇有多么的豪爽，仙女公司实验室有多么的条件出色，那里简直是工程师们的天堂……

　　好吧。

　　这群技术宅男们，也不是不通世事的傻子。

　　每次他们出去的时候，萧奇都让他们去宣传一下仙女公司的好处，不说是挖墙角，但增加他们对仙女公司的好感，以后想要另谋高就了，仙女公司也是他们的一个好选择不是？

　　……

　　津卫是一个很老的古城了，光是在近代史上，它就占据了一个极其重要的位置，因此各种文化古迹不计其数，连带着老城里面的老房子也很多，许多还是属于国家保护的文物，不允许拆除的。

　　为了发展房地产业，许多中小城市对于文化古迹的破坏，绝对是让人心疼无比的，但这种事情在大城市里面就很少见。

　　津卫也因此保留了很多的古风古韵。

　　曲兴良带着萧奇过来的，就是一个必须要下车，走过两条窄窄的小胡同，才能抵达的一家深门宅院。

　　宅院外面挂着两红灯笼，里面当然点着的是电灯了，不过灯光不大明亮，两扇木门一看至少有上百年的历史了，大门周围的墙瓦也很古朴，估计正是一座老房子。

　　“这是前清礼部侍郎的宅院，别看外面小，里面可大了。”曲兴良在门上扣着门环“砰砰”的敲了两下，道：“现在的主人也是有能量，花了多少钱暂且不说，能把这关系走通，让这地儿变成可以营业的私人俱乐部，那才是真本事。”

　　“私人俱乐部？”萧奇皱着眉头，“来这里干什么？”

　　“嘿，他这里不仅仅是享受，厨房里料理的几个厨子，全是祖上三代都为宫里做过御膳的，连国宾馆的厨师都没有他们厉害。挣蹦鲤鱼、醉沙紫蟹、炒青虾仁、素渡面筋、坛子肉……等等菜肴，绝对是您没吃过的。”曲兴良眉飞色舞的道：“如果不是因为这个，我哪里敢兴师动众，带您到这儿来折腾啊？”

　　正巧此时门开了，打断了曲兴良的说话。

　　一个穿着清朝旗人服饰的年轻人，笑着给曲兴良打着招呼，津卫话味儿十足的请了两人进去。

　　不过萧奇总觉得这家伙有些话没吐露，其中另有隐情。

　　很快的，穿越了几个亭台楼阁，到了一处幽静清雅的所在，萧奇就知道了曲兴良在搞什么鬼。

　　古楼阁台的门口，站着一男一女。

　　男的四十来岁，笑容满面。

　　女的只有二十多岁，个子不高，长得如花似玉，淡雅中透露着纯美的气息，跟萧奇在韩国看到的整容美人儿，完全是不一样，档次都截然不同！

　　只不过，萧奇本来淡然的脸色，在看到这个大美女之后，忽然就沉了下来。

　　“你给我过来！”

　　萧奇朝她招招手，自己先走到了另一边的假山前。

　　本来一脸笑意的男子，笑容都僵硬住了，询问的眼神看向了大美女，但她也不知道为什么，只晓得萧奇是生气了，也战战兢兢的走了过去。

　　曲兴良更是满脑门子的汗水，三两步来到男子身旁，看着大美女走过去的背影，小声地问道：“阿畅，怎么回事儿？你不是说杜菲杏出马，绝对搞定吗？怎么奇少像是不高兴的样子？”

　　“我怎么知道？”柳畅也是脸色有些担心，“明明他们两个就是有奸情的啊，萧奇照顾她不是一两次了！好多人都知道啊！而且杜菲杏来这里的时候，也是很高兴的啊，根本就是见情郎的样子。”

　　“那怎么回事儿？”曲兴良搞不懂了。

　　两人搞不懂的同时，萧奇却在训斥人，“杜菲杏，你要我怎么说你？怎么我每次都能见到你？你就这么喜欢来参加这些交际应酬，你就这么缺钱？你就这么的胆小不知道拒绝？”

　　他一个刚刚满20岁的少年，却老气横生的教训28岁的杜菲杏，虽然有些不着调，但气势还是蛮足的。

　　被萧奇这么一骂，杜菲杏呆住了，然后两行泪水就顺着眼眶流了下来。

　　她本来就长得纯美无比，连这个无泪哭泣的表情都非常的动人，宛如画卷一样的美丽。

　　要说萧奇是真生气了，他觉得杜菲杏这个清纯又胆小的女孩子，不应该过多的参加这种饭局、交际，虽然没有龌龊的事情发生，但终究是有些太迷恋社会的繁华，反而会让她失去本心，最后沦为一朵交际花。

　　当然了，萧奇也知道前世即使是那么的苦难，杜菲杏也没有沦落到这一步，只不过萧奇心中确实有着担心就是了。

　　如果杜菲杏已经向这个黑暗妥协，那么萧奇就不会再管她，路是她自己选的，那就只能自己走。

　　只不过，杜菲杏这样咬着嘴唇无声哭泣的样子，实在让萧奇有些尴尬：“哭什么哭？不知道的还以为我欺负了你！”

　　“我……我没有……”杜菲杏泣声的道：“柳总说是你，我，我才来的……我都准备去奇异果公司上班了，以后不会再被人派去陪饭局的了……”

　　萧奇一听，颇有些不好意思：“真的？”

　　“嗯～～”杜菲杏声音越来越小：“我知道你是好人，我也没有什么好感谢你的，能让你高兴一点的事儿，我都愿意做。”

　　“你来陪我吃个饭，我有什么好高兴的啊？”萧奇笑了，“傻丫头，你还真自恋。”

　　“不是，不……你……”

　　被萧奇调侃着，杜菲杏又羞又气，差点又哭了出来。

　　“好了好了，你别哭了。”萧奇递了汗巾给她，“进去吃了饭再说，如果被我发现你说谎，你看我怎么收拾你！”

　　“你不信可以打电话给乔董～～”杜菲杏嘟囔着，用汗巾擦拭着自己的泪水，上面一股男人清爽味道，让她心儿一颤。

　　这是……萧奇的味道吧！

　　杜菲杏的脸蛋儿，蓦的红了起来～～


第1724章 胡来了？还是没有？！

　　早上醒来，萧奇只觉得头还有些宿醉的疼痛。

　　柳畅这个混蛋，说是什么津卫本地的女儿红最醇和，请自己只喝一杯尝尝味道，结果自己把那杯微甜的女儿红喝完之后，立刻就知道度数很高——肚子里火辣辣的感觉，还真不好受。

　　后来萧奇都不知道自己是怎么回来的，不过起来之后，他发现床上多了一股女孩子的香气。

　　摇了摇脑袋，他没有发现谁在，但这股子香气的主人，却被他想了起来。

　　下意识的努力回想了一阵，少年始终想不起昨晚自己做过什么了，看了看身上除了脱去了外套，里面倒是穿得好好的，没有和杜菲杏激战过的痕迹。

　　正在此时，外面的洗手间门打开了来，下一刻，穿戴整洁的杜菲杏，小心翼翼的走进了房间。

　　两人目目相对之际，杜菲杏首先就脸红了。

　　萧奇心中一咯噔，轻咳着问道：“这个……杏儿，昨晚，我没有对你做什么吧？”

　　“没……没有，你一回来就睡下了，跟个婴儿一样，乖得很呢。”杜菲杏低头回答道。

　　她当然不会对少年说，昨晚回来的时候，萧奇是这么的没错，但她却忍不住亲了萧奇好几口，还把小舌儿伸进萧奇的嘴里，难得的肆意妄为了一回。

　　杜菲杏已经28岁了，之前曾经有过两次拍拖的经历，对于男女的事情自然经历过，不过这几年忙着事业，一直是一个人，已经很久没有和男人亲热过，昨晚那么的轻薄（！？）萧奇一回，还难得的让她面红耳赤，差点没有意乱情迷。

　　其实她也不该这么不堪的，实在是萧奇来头实在太大了，20岁的世界首富，整个星球上最富裕的个人，也是在国际上都受人尊崇的天才少年、智能电子之父……都说权势如同春药，杜菲杏最近一年来就是就是尝到了这种滋味，脑海里老是出现萧奇的影子，甩都甩不开。

　　如果萧奇只是有钱有权有势，那倒也罢了，可偏偏萧奇对她又是那么的温柔，一点索求都没有，因此杜菲杏这个历经了风雨的女人，很不争气的已经陷进去了。

　　她知道自己和萧奇不可能有什么结果，毕竟萧奇的女朋友乔果儿是那么的漂亮的清纯，她根本比不上。

　　故而在很多时候，杜菲杏都告诫自己，一定不能冲动，慢慢的将这种感情转为心中的回忆，该怎么着就怎么着，千万不要让生活偏离了轨道。

　　可昨晚的机会实在是难得，杜菲杏也难得的放纵了一回，不过她也不敢和萧奇做什么，毕竟她可不知道萧奇醒来后会怎么样，提上裤子不认人倒没什么，如果因此萧奇就和她疏远，那可是真的会让她心里疼痛的。

　　萧奇可不知道她想得那么多，不过他也知道杜菲杏没说完，至少昨晚她应该就在自己身旁睡的。

　　“我真的没有胡来？”忍不住，少年又一次问道。

　　“你……”杜菲杏又轻轻咬了咬嘴唇，抬起粉臻问道：“你是希望胡来了，还是不希望胡来了？”

　　“呃……”

　　这个问题就有些难回答了。

　　萧奇当然不希望自己胡来了，因为这就叫做乘人之危，而且他虽然很喜欢这个清纯迷人的女明星，但远远不到想要占有的地步。

　　但这话说出来就很伤人，萧奇对于自己欣赏的女孩子，是断然不会这么让她伤心的。

　　讪笑了一声，萧奇道：“杏儿你这么漂亮，我当然希望能吃吃豆腐的……既然没发生什么，那就不说这个了，你昨儿说起，你要过档到奇异果？”

　　“嗯，已经定下来了，柳总很客气的放人了。”杜菲杏点了点粉臻，“乔董对我很好，让我先休息一下，等两个月就给我一个女主角。”

　　萧奇也微微颌首。

　　杜菲杏已经是小花旦级别的明星，虽然算不上太红火，但绝对是一流的。

　　有这么个人才来加盟，无论是千金买马骨也好，还是怎么也好，乔果儿都要给她一个好的角色，来让她比之前更加的名气大红，才能证明奇异果影视公司的好。

　　杜菲杏早就收拾好了，看到萧奇要起床，赶紧的先到了外面套房的客厅里面，待到萧奇洗漱完毕时，桌子上面已经摆满了各种西式的糕点和牛奶果汁，自然就是外面的服务员送过来的。

　　萧奇坐了下来，喝着牛奶，拿着面包大口大口的吃着，杜菲杏才乖巧的跟着一起吃起来。

　　看着她吃得很斯文，萧奇问道：“不喜欢吃？还是要保持身材？”

　　“两种都有。”杜菲杏知道萧奇照顾她，暧昧之中，自然说话随意一些。

　　看了看她纤瘦有余，丰满不足的娇躯，萧奇下意识的摇了摇头，惹得本来就注意他表情的杜菲杏粉脸胀得通红。

　　她这个淡雅纯美的娇靥，要是真的有火爆的身材，那才是一个别扭的事情。

　　但她可是都知道，大部分的男人都是对“大”有兴趣，比如面前这个少年的正牌女朋友乔果儿，身材凹凸有致，非常的迷人……还有那个小鸟网的女总裁，同样是长得天仙化人，我见犹怜。

　　“你是东北人吧？是不是喜欢吃锅烙、咸菜和米粥多一些？”萧奇也意识到了自己有些失礼了，赶紧的补救：“想吃的话我给你叫。”

　　“不要～～”

　　杜菲杏二话不说，把身边喝了一半的果汁放在了一旁，开始端着一杯热牛奶咕噜咕噜的喝了起来，看来是受到了刺激了。

　　不过，喝牛奶能促进发育，好像应该是少女时代才行的吧？

　　萧奇也不敢多问，生怕把这个素有“性格清冷婉丽”之称的大美女明星给惹毛了。

　　但她其实挺可爱的，都28岁的人了，还能流露出小孩子一样的纯真，和她的相貌一致，还真是担当得了“表里如一”的赞誉啊。

　　忽然间，萧奇想起了有一个电视剧，似乎很适合这位颇有古代淑女气息的大美女。

　　那就是电视剧版本的《神话》！

　　这部拍摄于2009年的《神话》的电视剧，其实至少改动了一大半，和成龙演的同名电影没有多大的关系，情节牵强附会只是为了增加曝光度还有它的名气。

　　最后《神话》其实自己的收视率就非常的高，虽然占了在央视平台上播出的便宜，但不可否认几个男女主角的演绎，却也是非常出色的。

　　男主角倒好说，恰好里面有四个非常出彩的女主角，第一个就是玉漱公主，另一个就是一人扮演虞姬和现代易小川女朋友的两个角色的美女，第三个是扮演的刘邦皇后吕雉，第四个是吕雉的妹妹。

　　恰好之前因为艳照门事件，童杏加入了奇异果影视公司，她也是具有古典美的女孩子，正好一个女主角可以给她。

　　在萧奇的感觉里，虽然玉漱公主算是第一女主角，但一人扮演高岚和虞姬两个角色的那位女主角，戏份更加的足，也更出彩。

　　“说起电视剧，看到了你，我忽然想起了一部陈龙主演的《神话》，我觉得可以改编成一个电视剧，你听听我讲的故事大概吧。”萧奇三两口吃完了早餐，把自己印象中的电视剧情节，一股脑的说了出来。

　　杜菲杏刚开始还边听边吃东西，可听着听着她的嘴巴和手就顿住了，等到萧奇讲完，时间已经过去了十几分钟，但她的大眼睛还是不断的眨着，闪烁着崇拜和仰慕，就差闪烁着小星星了。

　　“奇……奇少，您，这是您刚才想出来的？”杜菲杏颤声的问道。

　　“是啊，不过情节应该还有可以完善的地方，比如玉漱公主最后不用死，那个吕雉的妹妹吕素也是可以收下的……”萧奇刚才只是复述自己看到的剧情，现在却开始了修改。

　　可他这么一副乱修改，让杜菲杏有些哭笑不得，特别是让主角易小川一个人娶两个老婆，更是透露了萧奇的内心。

　　但无论如何，萧奇的天才妖孽，总算是让杜菲杏亲眼见到了，看着自己就给自己量身定做了一部电视剧，虽然有一些参考，但这种本事，绝对是天下第一，再也没有第二个人能比得上啊。

　　如此的天才少年，怎么能不让女人爱得痴迷呢？

　　杜菲杏咬着粉唇，脸色桃红，眸儿几乎都要滴出水来～～

　　下一刻，她鬼使神差的站了起来，柳腰弯下，伸出粉臻在萧奇的脸上就亲了一口。

　　萧奇正在沉浸在修改“不爽剧情”的乐趣之中，忽然鼻子前一阵香风掠过，脸上被温润的两片唇儿被偷袭一下，不觉茫然的抬起了头。

　　看着杜菲杏情动之极又羞涩万分的坐回到椅子上，少年苦笑了一下：“杏儿，你这忽然袭击，我可是能报复回来的啊！”

　　杜菲杏再次误解了萧奇的意思，她连忙的闭上了眸儿，扬起了粉臻，一副千肯万肯的样子，倒让萧奇说不出话来。

　　都说了是“不想胡来”了，如果这么“报复”回去，她再“报复”转来……这不是很容易就再次滚到床上去了么？

　　如此的趁火打劫，这不符合自己诚实可靠热心助人小郎君的称号啊！


第1725章 霍总监的又一杰作

　　萧奇终究是忍住了心中的一丝念头，没有去轻薄杜菲杏。

　　而杜菲杏这一天之内，和萧奇亲密接触这么多，已经是够让她心乱如麻的了，虽然最后萧奇悬崖勒马，可她的心儿还是没有平静的意思。

　　明星在外人看来是无比的风光，可真要对上萧奇这等权势的世界首富，那是一点夸耀的都没有，因此反而杜菲杏有了一种初恋时患得患失的心情，久久不能平复。

　　吃过了早饭，萧奇就带着杜菲杏踏上了去往首都的道路。

　　京津高速旁边正好是香格里拉小区，路过这里时，连绵不绝的动工场面，起码有十几里路。

　　在2月份春节的时候，首都市就已经宣布了，把燕赵省的曹家村和祥福镇都纳入首都市的东进扩展范围之内，这条消息只是很简单的一个公布，并没有引起很大的波澜。

　　但首都市现在想要稍微低调一点，仙女地产却不是这么想的了。

　　既然已经成了首都市的地盘，那么招牌和名气肯定是要第一时间宣传出去的。

　　在京津高速公路旁边，数十个高大而靓丽的牌子，耸立得数百米开外都能看见。

　　“首都市同州区香格里拉小区欢迎您！”

　　“打造世界上最适合居住的现代功能化小区！”

　　“世界首富旗下资产，仙女地产独资巨献，天下第一神盘香格里拉小区，静待您的光临！”

　　“首富理念：要做就做最好的！软硬质量全国第一，欢迎大家找茬！”

　　“打破价格垄断，优质房源价格只有同区域的8成，均价5600一平米，绝对业界良心！”

　　“……”

　　一个个口号喊得很响亮的标语，让萧奇不觉有些头疼。

　　想都想得出来，这么直白和“坦诚”的广告，是在谁的授意下做出来的——除了那个刚刚在春节后、从仙女地产蓉城分公司总监，直接升任为仙女地产总监的小资美女的典范霍珠珠，还会有谁？

　　别看霍珠珠的穿着打扮品味很高，但她在营销上面，却是最为直接和粗俗的。

　　在蜀川的房子就是这样，她直截了当就把价格爆出来，户型亮出来，然后就公开喊：“来买吧，来买吧”……

　　还别说，因为仙女地产公司对外出售的没有豪华的房子，所以买仙女公司房子的，基本都是老百姓。

　　老百姓们不喜欢那些虚浮的、飘渺的，就是要这么简单直白，让他们一眼能够看懂，不怕上当，那就非常的足够了。

　　因此在蜀川的仙女地产出品的房子，是异常的畅销，这可和霍珠珠的管理分不开。

　　由于余珊珊最近忙碌的事情越来越多，以前曾经代替她巡查香格里拉小区的米嘉燕也连带着忙碌不堪，又因为春节过后对文州炒房团的致命一击干得很漂亮，所以干脆余珊珊给萧奇说了一声，直接把霍珠珠提升为整个仙女地产的总监，让她监管起香格里拉小区的事儿。

　　对此，霍珠珠这种神经粗大的丫头，自然只有高兴，没想到什么困难艰险，反正蓉城和首都都差不多，反正身后还有大姐头，还有……还有那个小恶魔！

　　所以即使是已经带着父母在日本的九州岛度假，霍珠珠也直接遥控了在香格里拉小区忙碌的仙女地产职员们，让他们第一时间就搭起了数百个巨大的广告横幅，宣告着仙女地产驾临这京津冀地带。

　　仙女地产的一百多名员工，其实是仙女公司总部的公关部派出来的，本来头顶上忽然多了一个正式的总监，谁都不该高兴的。

　　但这个人是最受余珊珊宠爱的霍珠珠，传说中下一位进入小老板房中的准老板夫人，那就不一样了，霍珠珠吩咐的所有事情他们不但办得妥妥当当的，而且时间和效率都非常的快，十几天的时间就几乎让全京津冀的人知道了，仙女地产在这里有一个可以容纳300万户居民的超级天下第一神盘。

　　一时间，无数人坐着汽车、公交车来到这里，打探具体香格里拉小区的行情。

　　经过萧奇和牛儒正的艰苦努力，现在所有的楼盘，都不能在工程封顶之前，都不允许预售，连诚意金什么的都不允许收，一旦被抓到，那就绝对是重罚。

　　但中国向来都是上有政策，下有对策的。

　　开发商们虽然不敢名正言顺的违法，但是他们也会提前做好销售中心，把小区的各种好东西、好规划展现出来，让大家提前来参观。

　　只要是让购房者们喜欢了，那么等到开盘的时候，他们一定是回来购买的。

　　因此在这个销售中心的设计和陈设方面，各个开发商都费尽了心思。

　　不得不说这些人会钻空子，事实上在这种情况之下，几乎每个好的楼盘开盘的前两天，就开始了昼夜排队的景象。

　　但这一点点的麻烦，和房价暴涨惹来的大麻烦相比，却是可以忍受的，只要敦促开发商们把安保设施做好就行。

　　霍珠珠向来是“从善如流”，看着别人的销售中心做得这么漂亮，她决定在首都的香格里拉也做一个，她准备在3月中旬自己度假回来之后，就开始建造。

　　整个销售中心高达3000万的预算，总面积达到1万2000平方米，恐怕这也会创下一个世界纪录的吧！

　　见到萧奇望着外面，心情有些惆怅和低落的杜菲杏，按耐住了心绪，小声的道：“奇少，这真是你们公司的楼盘？”

　　“嗯。”

　　“果然是这样啊！”杜菲杏道：“最近首都人都快被仙女地产给逗得疯了。开车30分钟到国贸，还直接通地铁，公交车也是24小时不停的运行，这样的楼盘居然才5600左右，而国贸那边的房子都快3万一平米了。你说首都的老少爷们儿，怎么会不激动呢？”

　　萧奇笑了，“你这样说起来，我还有些不好意思，怎么仙女地产像是救世主一样？”

　　“在这个世界上，有良心的公司太少了，在中国就更少。”杜菲杏柔声地说道：“仙女公司卖房地产便宜，只是一方面。有谁不知道，仙女公司和小鸟网，一起在蜀川各地修了两百多所小学和中学，为贫困山区修了超过1万公里的道路？总计花费超过100亿，惠及人口超过1000万，这样费力又得不到好处的事情，也就只有仙女公司能做了。”

　　她说得情真意切，却不是在拍马屁，而全部是说的心里话。

　　一个男人霸道豪气是没错，但如果这个男人再加一点对穷苦民众的悲天悯人之心，那就更加的完美了，因为这更符合中国人从古至今的道德观。

　　除了老婆多了一点这个缺点之外，杜菲杏根本不认为萧奇有任何的缺点，也就是她自己不自信和胆子小，也才没有死皮赖脸的贴上去，心里显得苦闷得很。

　　车子渐渐的驶入了四环路。

　　奇异果影视公司已经搬到了新的办公大楼，这里是萧奇送给乔果儿的土地，不但地势好，而且地盘够大，朱虹也不和乔果儿的荷包客气，一口气修了四座12层的大楼，分别有配音、剪辑、制作、拍摄、行政等等功能，此时已经早就搬了进去，并成为首都市一块响当当的名牌。

　　看着不远处的奇异果公司标志，杜菲杏嘴巴动了好多次，最后才在车子进入地下车库之前，鼓起勇气小声的道：“奇少，我能不能求你一个事儿？”

　　“说吧。”闭目养神的萧奇和声的道。

　　“就是你刚才说的《神话》连续剧，一共有四个女主角，剩下的三个，您有定下人选吗？”杜菲杏不好意思的问道。

　　“还没有，就你一个人扮演两个角色的定下来了，男女主角、导演的什么都没有定，这不是去找奇异果的人帮忙整理一个框架出来么？”萧奇睁开了眼睛，“你要给我推荐谁？”

　　萧奇能猜到她的意思，一点儿也不奇怪。

　　杜菲杏低着头道：“是洁洁……嗯，您还记得吧？第一次见面的时候，柳总带了我们两个来～～她最近在休息，也没有什么好的剧目找她……您别看她有些大咧咧的，其实为人很好的。您要是帮了她这一把，她一定会感激您的！”

　　萧奇的眼前，浮现出那个光天化日之下，挑逗纯情少男的妖女，她那张娇艳中带着清美的脸庞，带着笑容时，还真是迷人得很！

　　正好有一个女主角的形象和她相似，萧奇一点头：“嗯，她就演吕雉吧！”

　　“吕雉……”

　　杜菲杏还想说什么，被萧奇直接打断了：“杏儿，如果你要帮助别人，一定记住，不要给得太多！这个玉漱公主的角色，不适合她！”

　　当然不适合宋洁洁了，玉漱公主是萧奇给童杏留的。

　　看到萧奇拒绝，杜菲杏心里却没有多少难过，反而是高兴。

　　能自己一说，他就答应了，这证明在他的心中，自己至少是一个不错的朋友。

　　或者，可以说是红颜知己呢！！


第1726章 几部电视剧

　　作为乔果儿最重要的助手之一，当乔果儿去外地的时候，朱虹一般是留在总部，准备处理各种突发事故的。

　　现在朱虹已经从各个影视公司里面，挖了不少的中层过来，奇异果影视集团如今已经拥有了超过5000名的员工，虽然这里面大多数是奇异果电影院线的职员，但这也代表着欣欣向荣的盛况。

　　正在处理公务的朱虹，见到萧奇带着一个大美女进入自己的办公室，眉头一皱，在杜菲杏的身上转了一圈，立刻认出了她是谁。

　　“奇少，你怎么会和杏儿在一起的？”朱虹顺口就问了出来。

　　作为一个下属，这么问萧奇，朱虹显得有些失礼，但萧奇却知道她质问的原因，逐笑笑道：“昨天在津卫正好遇到了她。杜小姐不是加入了咱们公司么？正巧我有一个创意，适合她来演，顺便还能捧一下童杏，就顺便把她给带来了。”

　　“创意？”

　　朱虹暂时按耐下了替乔果儿坚守阵地的心思，她对萧奇的奇思妙想是最佩服的，《非诚勿扰1》、《宫锁心玉》、《宫锁珠帘》，可都是这位世界首富写出来的啊！

　　而且凡是萧奇看中的剧本和人，无不是大红大紫，这对一家影视公司有多么的重要，不是白痴的都能想到。

　　萧奇不解释，只是吩咐道：“你把几个会速记的编剧叫进来。”

　　“好！”

　　朱虹很快就找来了编剧，随着萧奇的讲述故事，拿着手提电脑的编剧们，噼里啪啦的就打起了这个剧本来。

　　朱虹对好电视剧的敏感度极高，听到了一半就知道这个《神话》电视剧要火，顺带着还能给自己的公司捧红好几个青春偶像。

　　不愧是果儿的男人啊！

　　朱虹感慨着，却蓦的想起了一个问题。

　　这《神话》电视连续剧，应该是脱胎于陈龙主演的《神话》电影的，萧奇这么做电视剧的话，岂不是还要让香港那边同意？

　　但下一刻她就释怀了，拍摄《神话》电影的正是香港银皇娱乐，而这家公司的老板燕乘龙，那可是萧奇的铁杆支持者，别说是一部电影的改编版权，就算是叫陈龙大哥来做电视剧的主角，燕乘龙也得拼命做到啊。

　　低头扮作老实孩子的杜菲杏，咬紧了粉唇想笑。

　　她可是听过原始版本的，如今再听到萧奇的第二次修正版本，发现萧奇果然是把易小川改成了享受齐人之福的人生大赢家，而玉漱公主和吕雉的妹妹吕素自然也就活了下来；还把项羽和虞姬的结局也变成了被易小川救了后，隐姓埋名的过着田园生活……整个故事有了一个截然不同的大圆满结局。

　　等到同样敬佩无比的编剧们拿着速记下来的内容回去，大家一起将骨架充实起来后，房间里又只剩下了三个人。

　　“这部剧，安排50集上下就足够了。”萧奇对朱虹说着一些要点：“就在横店拍摄也不错，时间应该花5个月就能完成，可以安排到今年的秋季档。”

　　“好的。”

　　“另外主角方面，玉漱公主给童杏，虞姬和高岚的角色给杜小姐吧，另外我还有一个熟识的女演员叫宋洁洁的，她可以演吕雉。”萧奇道：“除了她们三个的角色，其余的全部按照公司的需求来演。”

　　朱虹看了看杜菲杏，缓缓的点了点头，“奇少，你不觉得果儿现在还缺少一些东西吗？”

　　“什么？”萧奇问道。

　　“奖项！”朱虹正色的道：“《非诚勿扰》系列是喜剧，没有什么演技可讲，自然和奖项无关。《宫锁心玉》太过玩闹、《婚姻保卫战》也缺乏一些深度。唯独《甄嬛传》有些意思，但这样却有些不保险，没办法确认能让她得到飞天奖的‘最佳女演员’。”

　　“你倒是不贪心，只说了电视剧的最佳女演员奖。”萧奇颌首笑道。

　　“先一个一个的来，果儿还年轻。”朱虹淡淡的道：“更何况那些金像奖和金马奖的评委，也和奥斯卡一样的变态，不是悲情剧，不是苦情戏，不是让人看不懂的戏，就不能得奖，我才不愿果儿去受这种罪！”

　　萧奇连连的点头：“虹姐，这一点上，我们有共识。”

　　如果留意一下的话，就会发现，萧奇给乔果儿准备的电视剧，就是最近要开拍的《甄嬛传》稍微宫斗一点，其余的基本上全是喜剧，这就是萧奇不想要影后姐姐尝试过多的悲苦演绎。

　　《甄嬛传》按理说也是得到了不少奖项的，但朱虹其实没有说，包括飞天奖在内，其实也一样，非要有点深度，那才能得奖，娱乐性的电视剧，不在其中。

　　顿了顿，萧奇道：“你这么说起来，正巧最近几年谍战剧很吃香，我就给果儿做一部沉闷一点的谍战剧吧！”

　　“谍战剧？是要飞来飞去的么？是要当孤胆英雄，一路杀到底的么？”朱虹皱眉道。

　　“当然不是了，是谍战剧里面的文戏，基本上场面也就在几个房间就可以完成大半。”萧奇道：“主要是靠说话和气氛来推动剧情……嗯，这个本子叫《潜伏》，我不是让你们在去年的时候收了么？”

　　“这部戏啊？”朱虹有些印象，“我觉得太干涩了一点吧？”

　　“干涩才考演技，最多一两个月就能拍完了，以果儿的能力，驾御女主角的戏份完全没有问题。”萧奇道：“不过你们要把男主角的戏份稍微减弱一点，增强一些果儿的戏份，这样她才能受到更多的关注。”

　　萧奇这是提前做准备。

　　《潜伏》这部戏，前世孙洪雷和姚辰两人是主演，但80%的戏份都集中在了孙洪雷的身上，这固然是奠定了他超级演技派的名声，但同样发挥不错的姚辰，却相形见绌，最后沦为了配角。

　　前世《潜伏》2008年年初就开始立项了，2008年下半年就在各卫视地面台播放，DVD市场也火爆，但直到2009年4月1号才进入四家卫视首播，结果全部进入当晚同时段的前十，震惊了所有的电视剧行业的人，也奠定了《潜伏》的经典地位。

　　不过在萧奇的影响下，去年奇异果影视公司收购了许多书籍的电视电影改编权，自然而然的这部戏就落不到前世那批制作人手上。

　　“嗯，那我去给果儿说说。”朱虹对这个本子也看过，也觉得这个本子很沉闷，虽然不一定受欢迎，但却很考验演技，如果是乔果儿来演，那么奇异果影视集团的许多资源，都要倾向于这边，才力捧老板娘出彩。

　　朱虹转而又问道：“男主角同样重要，奇少你有什么人选吗？”

　　“找那个叫孙洪雷的演员吧。”萧奇想也不想的道。

　　“他？”朱虹是呆住了，“他这种满脸横肉的，一看就是老大的脸，还敢演正面人物？”

　　一直没有说话的杜菲杏，闻言连连点头，由此可见孙洪雷给大家留下的是什么印象。

　　基本上孙洪雷就跟香港的吴镇宇一样，看着就想打，不打都像坏人，偶尔出演一个什么好人角色，不到剧目落下的时候，大家就没多少人相信，总以为他们就是卧底的叛徒之类的。

　　不过孙洪雷的命比吴镇宇好，他没有像吴镇宇那样数十年如一日的出演邪恶人员，前世帮他摆脱了“恶人老大第一扮演者”称号的，恰好就是《潜伏》这部剧，从此孙洪雷直接正邪两道都能通杀了！

　　“就是要这种脸，这种坏人演起来，才有强烈的反衬效果。”萧奇道：“孙洪雷的演技磨练得不错，就他吧！”

　　“那……我和他联系一下。”萧奇是老板，朱虹只能是同意。

　　当然了，最主要的因素还是萧奇看人很准，目光无人能及，朱虹下意识的就相信了他。

　　下一刻朱虹又想说什么，看了看杜菲杏，嘴巴又闭了起来。

　　杜菲杏虽然性格很真诚淳朴，但不是不懂得看脸色的人，马上就站了起来：“奇少，我先到外面去等你。”

　　她还真是个老实人，想着一起过来的，待会儿就一起离开，却没想到这种话语，非常容易引起人的误会。

　　至少朱虹的脸一下子就垮下来了，转身过去的杜菲杏一点都没看到。

　　关门声音响起，朱虹才看着萧奇道：“奇少，你这是什么意思？不相干的女人，不要带到公司来！”

　　萧奇苦笑了一声，“虹姐，我和她真的没什么。要是有什么的话，我还会让她到果儿这里来？中国这么大，何处不安人啊？”

　　朱虹脱口而出才知道自己说得重了，况且杜菲杏还不是无关人等，而是奇异果公司的艺人。

　　但萧奇没有生气，只是耐心的解释，却让她有些相信了。

　　以萧奇的身家，给杜菲杏几十亿让她去当富婆玩儿，都完全没有问题，犯不着专门放在另一个老婆的眼皮子底下，这不是让家庭不和睦吗？

　　她也能看出来，萧奇对乔果儿是疼爱得很，不过身为心腹手下，她自然是时时刻刻要维护自己的老板的权益的！

　　这个理念，任何时候都不会改变！


第1727章 钱云红的野望

　　《神话》的电视剧版本，果然如同朱虹之前的判断，只是打了个电话过去，那边的银皇娱乐总监半个小时就回复过来，一切OK，版权费用好说，随便给个100、200万就行了——这可是友情价，别人去的话，卖不卖是一回事儿，卖出去起码也得上千万的。

　　《潜伏》的电视改编权早已拿到，再加上萧奇一通的详细解说，那群编剧们自然会去丰富内容，力求让孙洪雷和乔果儿都演出精彩的戏份来。

　　知道了自己即将出演奇异果影视公司的电视剧女三号，宋洁洁自然是高兴万分，给萧奇打来电话时是千恩万谢，一定要请萧奇吃饭感谢。

　　不过听着她娇嗲嗲的声音，萧奇还是忍住诱惑，坚决的拒绝了。

　　开玩笑，这位美女大姐可是胆子很大的，杜菲杏不敢做的事情，她一定敢做，要是自己真的和她发生了什么，那才不好收场，家里估计得被这狐狸精闹翻天。

　　纵然萧奇知道，依据以后几年的八卦新闻来说，从出道到结婚，宋洁洁还算很是洁身自好的，不过这也不能杜绝这个有很强功利心的大美女直接扑倒世界首富的可能。

　　这娱乐圈就是一个灯红酒绿的极具诱惑之地，再加上“女追男，隔层纱”的古人经验，稍微不合适就会惹下一身的风流债。

　　相比起来，还是羞涩中带着可爱的杜菲杏，更容易相处一点啊。

　　因为乔果儿并不在首都，所以搞定了《神话》和《潜伏》两部电视剧的启动之后，萧奇直接就回到了蓉城。

　　杜菲杏还是胆子小，知道萧奇要回家的时候，只是发了个短信祝平安，人家宋洁洁直接就想来机场的了。

　　想着宋洁洁火一样的热情，萧奇心里倒是有点小小的虚荣感，心中也有那么一刻，想到征服她的旖旎场面。

　　美女明星她们对寻常人的最大吸引力，也就在这种虚荣度上面了！

　　萧奇又不是和尚，自然很喜欢美好的东西，包括欣赏美人儿！

　　只不过这种欣赏始终会保持着一种度，不过分也不轻佻，这才是积极上进的人生态度啊！

　　回到了蓉城，下了飞机后萧奇发现，天气已经比2月份要暖和一些了，不过仍旧是灰蒙蒙的天，阴冷潮湿得让人有些不舒服。

　　津卫虽然同样的阴冷，而且人家还是海滨城市，但却没有蓉城这样的盆地气候的潮湿，说起来天府之国天府之国，自然是有多少的好处，就要承担多少的缺点了——比如你说彩云之南的彩云，多的是四季如春、风景秀丽的地方，几乎可以算作中国最后一个如同仙境般的地域，但那里却是有着不小的高原反应，同时也是潮湿得很。

　　思绪之中，萧奇和保镖们一起走进了机场VIP通道。

　　萧奇已经是机场的常客了，自然是轻车熟路，VIP通道的检查人员，也同样是一如既往的用崇拜敬仰羡慕的眼神看着萧奇。

　　正在准备走出去的时候，忽然萧奇看到了VIP通道前面不远处，有一大堆人在往前走。

　　落在后面的是两三个老人、五六个中年男女，更有七八个小孩，前面则是三个穿着靓丽服饰的女孩子在带路。

　　看着他们大包小包，外加十来个大皮箱的样子，想来是有钱人家出国旅游，然后扫货回来的吧——没钱没权恐怕也走不了VIP通道了。

　　由于有老有小，前面一群人的动作自然快不了，萧奇不是那种等不得别人的人，示意保镖们放慢了速度，跟在了他们后面。

　　VIP通道就只有二十多米，转过去有一个大房间，再接受一下审核，就可以直接出机场了，比处处都要排队，都要各种检查要方便得多。

　　刚好前面的三个女孩子说说笑笑的转弯，一个中间的女孩子不经意的抬头往这边一瞧，立刻就看到了鹤立鸡群的萧奇。

　　“小老板！？”

　　她下意识的喊了出来。

　　声音不大，可这里不是闹哄哄的机场大厅，而是根本就没有什么人的VIP通道，一时间，她周围的人都听到了这声呼喊。

　　然后大家齐齐的停下了脚步，成年人们全部往萧奇这边看过来。

　　保镖们吓了一跳，赶紧的挡在了萧奇的面前。

　　萧奇也是一惊，再将转头过来的他们打量了一下，才看到一张熟悉的精致娇靥。

　　“珠珠？”萧奇笑了，对着她挥挥手，“这么巧，才旅游回来啊？”

　　看到萧奇笑得这么温和，霍珠珠一时都没有反应过来，还是已经走到她跟前的钱云红轻轻一推她，她才知道回话：“是……是啊！”

　　此时霍珠珠的家人们都多走了几步，让萧奇走到了霍珠珠的面前。

　　少年打量了一下霍珠珠，发现她的娇靥和粉颈肌肤，只是微微有些小麦色，没有那种晒伤的感觉，还增加了几分青春活力，不觉一笑：“还好，没有晒成一只真的小黑猪！”

　　“你……怎么可能嘛！”霍珠珠差点忍不住白他一眼，“我又……又不是……”

　　她想说“我又不是脱光了晒”，但在萧奇面前怎么可能说出来，就自然显得有些支支吾吾的。

　　倒是钱云红，见状眸儿一动，笑着对萧奇道：“您就是珠珠的老板，萧奇萧先生了吧？”

　　“是我。”萧奇很有礼貌的道：“伯母好。”

　　看到他承认了自己就是萧奇，一群霍家和钱家的亲戚们，立刻眼睛再次发直，听是听过萧奇的名号，可世界首富真正站在面前，还是让人激动得有些窒息啊。

　　有门儿！

　　钱云红笑得更温和了，“萧先生啊，我家珠珠平日里太随意了，又不知道人情世故，还多亏您能多多的谅解她，栽培她，她今天才能有这样的成就啊！作为妈妈的，我替她谢谢您了！”

　　“哪里！珠珠自己也很能干的，不然也不会有今天的成就了。”萧奇颌首道，“你们这是去马尔代夫度假回来？”

　　“是。”钱云红道：“珠珠很孝顺的，拿着年终奖金就请我们一大家人去马尔代夫玩，那里真是人间仙境，让人舍不得回来啊！”

　　“呵呵。”萧奇笑着点了点头。

　　“萧先生您也是刚刚回来吧？如果没事儿的话，您看我们今晚请您吃饭怎么样？也好感谢您照顾我们家珠珠，另外您也多指点指点她！”钱云红顺着杆子爬上来道。

　　霍珠珠听得目瞪口呆，一方面惊叹于老妈果然神经粗大，另一方面也心想我才不要和这个小恶魔在一起吃饭，装着这么老实，实际上可恶极了！

　　萧奇抱歉的摇了摇头：“不好意思，伯母，待会儿我回去还有一个会议要参加，估计比较忙一点……等下次有机会再说吧！等有机会我请你们吃饭。”

　　“那……好吧！”钱云红也不是不知趣的人，笑着和萧奇挥了挥手，让开一条道路，目送萧奇等人率先一步走进了VIP核查房间。

　　“大姐，你太牛了！”

　　看到萧奇背影进入房间，钱多财立刻就伸出双手，在钱云红的面前兴奋的比划着：“我看到萧奇，连出气都不会了，战战兢兢得厉害……没想到你还有胆子和他攀谈几句，厉害厉害！不愧是我们家的顶梁柱啊！”

　　“是啊，老婆！”霍东笑了笑，“我平日里以为你只是妇道人家，只会斤斤计较，没想到却是见得了大场面！我刚才也是有些紧张啊！”

　　“对对对……”

　　一群人都纷纷的夸奖起了钱云红，乐得她脸上笑容绽放。

　　“哼！”

　　人群之中，却偏偏还有一个不赞同的声音。

　　钱云红闻着声音一看，发现自己女儿翻着白眼，一副不屑的样子。

　　钱云红顿时大怒，顺手就给了女儿的挺翘臀儿一巴掌：“你这个臭丫头！老娘这是在给你铺路知道不？叫你请你老板吃顿饭，你板着个脸给谁看？也就是萧奇脾气好，不然直接就把你给开除了！看你还敢傲娇不？”

　　得！

　　这位中年妇女也是时尚人士，知道什么是傲娇。

　　被老妈这么暴力对待，霍珠珠小屁屁疼得很，但她可是从小被老妈教训惯了的，深知道还嘴还手是怎样的下场，只能是嘟囔了一句，快步朝前走去。

　　遇到那个小恶魔就没什么好事儿，人家好不容易开开心心的度假归来，还没有到家呢，就被无缘无故的骂了一顿！

　　真是的！

　　可恶～～

　　“好了，你生什么气？”霍东抓住了想要追击的老婆，笑道：“你没看到其实珠珠还是挺受萧奇重用的吗？以萧奇的身份，肯和你说几句话，那绝对是咱们女儿有面子！你还在那里瞎操心什么？”

　　“是啊，珠珠这么争气，你该高兴才对啊！”

　　“以后大嫂该享福啰！”

　　几个人也纷纷的说了起来。

　　钱云红瘪了瘪嘴，看着前面一扭一扭走路的丫头，心里嘟囔道：你们懂个屁，难道你们没看出来，萧奇和丫头之间，有着那种很浓厚的暧昧么？老娘是想要这个笨丫头使把劲儿，把萧奇的女人全部给踢飞，坐上萧夫人宝座啊！


第1728章 最佳员工

　　晚上回到皇甫彩的别墅里，为小仙女鞠躬尽瘁了一番之后，萧奇抱着老婆靠在床头，悠闲的看起了报告。

　　皇甫彩是2月底从泰国直飞回蓉城的。

　　她那一大家子人，一口气在东南亚旅游了20天，走了5个国家，玩得是不亦乐乎，在不考虑金钱的前提下，到处都玩得很尽兴，享受也不错，总算是知道钱的妙用。

　　本来皇甫彩还担心爷爷奶奶、外公外婆们身体吃不消，但由于是豪华游，萧奇还在临行前贴心的找了两个家庭医生跟着，这一趟让几位老人也是高兴得很，仿佛年轻了好几岁一样。

　　因此还没回来之前，皇甫彩就打定了主意，今年夏天的时候再出去旅游一趟，趁着老人们身子骨还行的时候，多让他们享受享受，说不定这对他们的身心健康还有很大的好处呢。

　　相比起几个老婆来说，萧奇的家里人丁算不上兴旺，而且他忙得不得了，旅游这种事情只有亲人们自己去身体力行了。

　　少年怀里抱着娇妻，闻着她淡淡的体香，一边看着文件报告，绝对是一种最好的享受。

　　“呵呵。”萧奇忽然笑了起来，拍了拍怀里娇妻的玉背：“彩儿，你看看！你的室友还真不错呢！杨娜被评为2月份蓉城直营店的最佳员工，店长和三个副店长给她的评语都是‘优秀’，并且强烈建议吸收她进公司呢。”

　　作为萧奇青梅竹马的老婆，皇甫彩最了解萧奇，看着少年这种笑容，就知道他在想什么。

　　躺在萧奇身上休息的仙女同学，忍不住扬起粉臻，那张倾国倾城的娇靥上，露出了一丝娇嗔：“别以为我不知道，你是觉得娜娜娇生惯养，肯定做不好的，是吧？你也太小看人了！娜娜虽然平日里大小姐脾气很大，不过真正要办事儿的时候，她肯定能给你交一份满意的答卷来！”

　　萧奇哑然失笑，连忙的亲了她两口：“好，好，老婆，是我小看她了！我以为她只能做体面和优雅的事情，没想到她真的这么能吃苦！仙女直营店的劳累程度，可是绝对不下于仙女实验室的啊！她的确是值得表扬！”

　　仙女直营店在正常的情况下，并没有Dream Pad和Dream Stars出售，只有一些选配件才摆在货架上出售，不过它却是比寻常的手机专卖店更加的忙碌。

　　总体来说，仙女直营店要负责功能体验、售后维修、发放预售的机型和配件、售卖选配件这四大功能。

　　作为前台营业员，其中最为辛苦的，自然就是负责为那些前来体验Dream Pad和Dream Stars的粉丝们讲解各种问题了，因为这些粉丝们的问题特别多，而且人数特别多，根本让人招架不过来。

　　作为最大的直营店执意，蓉城仙女直营店的正式员工超过500人，雇佣的打工学生等等，更有1000人之多，但就算是这么多人，三班倒也是满足不了狂热粉丝们的需求，常常都有勤工俭学的学生们辞职不干。

　　杨娜更加的忙碌，因为长得实在是太漂亮了，她一到就成为了最明星的职员，从她早上9点上班开始，到下午6点钟离开，除了中午休息一个小时之外，其余的时间就从来没有空闲的时候，身边总是围满了咸湿大叔、少年郎……

　　可是无论遇到什么情况，杨娜总是用最细心的态度去对待他们，用心的微笑回答问题，即使是遇到一些骚扰、调戏，她也是很理智的处理，没有引发什么事端。

　　只要努力的话，就会有人知道。

　　杨娜的认真负责，让仙女直营店的所有人都佩服，在2月底她离开之后，几个店长和副店长都打了报告过来，一直要求，想要提前预订好这个员工。

　　当然了，萧奇知道，杨娜是属于心高气傲的女孩子，她当然不会甘心只做一个普通的职员，她是为了有更好的发展，现在在磨练自己而已。

　　不过萧奇对她是一点不满都没有，一个人如果在职场没什么雄心，那反而是有些不好。

　　只要杨娜堂堂正正的登上她想要坐的位置，那么萧奇反而会非常的欢迎。

　　因为仙女公司太需要人才了，现在的高层缺口大得很，就算来十个如同余珊珊、周波、秦毅宾这样的人才，也能完全消化得了。

　　杨娜现在能到哪一步，萧奇还不知道，不过萧奇是很期待着她的成长，因为这丫头很聪明，而且有自己的坚持，这样的女孩子以后长大了，少说也是和霍珠珠一样的人才。

　　想起了霍珠珠，萧奇就想起了传说中杨娜和霍珠珠的矛盾。

　　据说她们连打架都打过，更别说吵架的次数了。

　　一开始萧奇还不明白两人为什么那么大的仇恨，但把她们两人的相貌、性格、长相……等等放在一起分析之后，萧奇才发现，她们两人是那么的相似。

　　两个人无论哪方面条件都差不多，自然就走不到一块儿，就好象镜子里的一个人两面一样。

　　有着恶趣味的萧奇，当时就觉得如果让霍珠珠和杨娜打擂台，一定是非常促进有序竞争的好事情。

　　至于她们会不会打起来，萧奇是不会在意的，不是说了么，打是亲骂是爱，吐口水是谈恋爱么。

　　如果能看到两个小美女张牙舞爪的打架，恐怕也是值得抱着零食津津有味观看的吧？

　　“说起你们寝室的几个，除了我老婆之外，我看以后也就是杨娜的成就最大。”萧奇抚摸着怀里的仙女老婆，道：“女人有野心，比起男人有野心来更加的有趣。只是你猜猜，杨娜会来仙女公司，还是会到皇甫控股去？”

　　“尽问些笨蛋问题。”皇甫彩用玉指刮了刮萧奇的鼻子，“她要肯到我这里来，会去仙女直营店打工吗？她是我的朋友，你能帮衬一点是一点，不要让人欺负她。”

　　对于杨娜和霍珠珠的矛盾，皇甫彩也是听过一些的，在她想来，杨娜多半是因为自己的缘故，被仙女一系的人有些排挤，所以才会闹出矛盾。

　　小仙女虽然不把余珊珊当成敌人，但任凭她怎么的清淡无为，涉及到自己的老公，她仍旧觉得有必要展示一下自己的存在。

　　“我知道的。”

　　萧奇认真的点了点头，心里暗叹杨娜的运气可真好，有了皇甫彩的这句话，她至少也是部门主管级别的职位，如果实力真的足够，担当一个副总也不是不可能。

　　“老公～～”皇甫彩想起了一事儿，俏声的道：“你知不知道，现在微信的发展怎么样了？”

　　难得的，小仙女脸上露出了一丝骄傲，萧奇自然不会扫她的兴，配合地问道：“宝贝儿，是不是非常的好？让我猜猜，月度活跃用户突破1亿5000万了？”

　　皇甫彩没有说话，只是伸出了两根如同葱白一样的玉指。

　　“两亿！？”

　　萧奇惊呼了起来。

　　看到了皇甫彩笑容后，他心中充满了兴奋。

　　去年九月底，微信才正式的上线，到现在满打满算也不过是5个多月，这么短短的时间，居然月度活跃用户达到了2亿人，虽然这个数据是全球的，但也足以表明微信强大的生命力。

　　要知道，要加上了Dream Pad，现在APP STORE的用户总共也才2亿3000万人上下啊，你这样比较一下2亿人的活跃用户，就知道微信有多么的惊艳绝伦！

　　其实微信能有现在的地位，原因很简单，那就是它是第一个即时的网络交流工具，领先了所有人。

　　“现在每天的销售额达到了稳定的3000万美金，除去运营必须的费用，以及各种软硬件的随时补充升级，纯利润都能达到1000万美金。”皇甫彩道：“也就是美国和欧洲的架设服务器成本等费用太大了，不然起码纯利润每天能超过1500万美金。”

　　萧奇微微一笑，小仙女这是傲娇了啊。

　　以前刚刚开始收费那几天，平均每天的销售额都上亿美金，那一个月平均下来每天也有4000万美金，现在人数比之前增加了一倍，销售额却反而下降了1000万，似乎是微信有些势弱了。

　　但实际上不是这样，你想啊，那些加入微信的付费用户，一开始人家在买各种空间扩容、表情包，但总不能每天都买吧？也是有次数的。

　　因此除了刚开始的一波高峰之后，后面肯定是数据大降的。

　　现在能保持到每天3000万美金的销售额，已经是非常的不容易了，充分的表明了微信用户的粘性。

　　等到以后IPHONE、Dream Stars、Galaxy S2等机型再次发力，过了今年之后，恐怕微信的月活跃用户还得翻倍吧？

　　想想都觉得不可思议，区区一个APP程序，就能拥有如此强大的力量。

　　网络科技的魅力，真的很能创造出奇迹来啊！


第1729章 仙女直营店之花

　　第二天，又一次难得的来到学校上学的萧奇，总觉得自己有什么事情是忽略了。

　　咳咳，当然不是昨晚为仙女老婆鞠躬尽瘁的事儿，而是一个重要的事业版图。

　　昨晚仿佛有那么一刻有点灵感，结果后来在小仙女老婆的魅力面前，全部的都烟消云散，化作了浓浓的爱意，自然是甜蜜了一夜。

　　但萧奇也是提得起放得下的人，想不通就不去自寻烦恼，反正机缘到了，自然就会出现的。

　　不过因此他也错过了一堂课的内容，等到中午放学的铃声响起，萧奇才发现黑板上写得满满的内容，自己一个要点都没有掌握。

　　自己真是一个不称职的学生啊！

　　少年收拾了东西，放进了单肩包里面，随着同学们一起走出了教室。

　　在历史学上学了一年多，萧奇认识的同学不少，也都聊得来几句，不过还是没有什么好朋友。

　　他在川大交的两个朋友，一个查小鹏已经到了仙女实验室工作，另一个雷天也回去帮忙父亲打理小工厂了，而那个研究生宿舍，萧奇也在今年春节之前就提出了申请，退掉了房间。

　　毕竟以后萧奇的事业只会越来越忙，想要在这里休息两天恐怕都不行，占着宿舍也是浪费，还不如拿给有需要的人。

　　历史系的老师教授们，对萧奇真可谓是千依百顺，他提出的这么一个小小的事情，自然是想也不想的答应了，还顺带着关怀的告诉他，如果有什么事情，请个假就行，学业上的事情不用担心，随时可以单独补课。

　　教授老师们如此殷勤，原因很简单。

　　这一年多以来，不只是学生们能到处去考古考察，他们这些当老师的，也能在经费充足、时间充足、条件完善的情况之下，随心所欲的进行考察，末了还有丰厚的补助拿，这么名利双收的事情，也只有收了萧奇这个“不务正业”的学生，才能有此待遇啊。

　　就算再严苛的老师，也不会觉得比起萧奇捐助的这么天文数字的赞助来，他一个人逃课逃学有什么大不了的。

　　故而今天上课的时候，萧奇明显在走神，那个60多岁的国家级专家教授，也没有说什么。

　　今天下午贾雨玟还有课，不过她早就给萧奇打了电话，羞羞答答的说想要今晚上和萧奇一起。

　　小妮子和父母寒假出去旅游，也是去了不少的时间，小别胜新婚，自然是很想投入心爱的情郎的怀抱。

　　萧奇昨晚也劳累了，心想着反正昨天才处理了不少公务，干脆今天也别去公司了，还是把要处理的事务拿到和小雨儿的爱巢里面批示处理吧，顺便可以休息一会儿，最近在北方一直忙碌，旅途的疲倦也不是一两天能消得下去的。

　　有了这个想法，萧奇决定随便在学校外面吃点什么，然后回贾雨玟的公寓好好的睡一觉再说。

　　正琢磨着要不要去照顾何大师的生意，走在学校绿茵道上的萧奇，忽然闻到了一股女孩子的体香和香水的混合味道，再抬头一瞧，只见一个漂亮妩媚的高挑女孩子，挡在了自己前进的道路上，正笑眯眯的看着自己。

　　“哟，这不是风靡万千少男的仙女直营店之花吗？”萧奇笑道，“怎么？你拦路是想要打劫啊？”

　　杨娜可不仅仅是官方评出的“最佳员工”，在坊间传闻之中，她这么一个漂亮之极的女孩子，自然而然就会被大为称赞，“仙女直营店之花”的称号，早就在微博和微信上面流传开来，颇有一点之后几年什么的“奶茶妹妹”、“冰粉西施”的味道。

　　而且在萧奇看来，杨娜比她们都要洋气，这种不同于小家碧玉的时尚感，更有一些港台明星的范儿。

　　有些人，天生就是衣架子，天生就是有种气质，比如香港的嘉欣姐姐，又比如米兰达·可儿等等。

　　杨娜比起她们来，稍微的稚嫩了一些，但以后的发展前途可是不可限量，绝对是正大光明的妖精一个。

　　单单在这中午饭的时刻，绿茵道上就有无数的学生走过，此时把眼光放在杨娜身上的可不止一两人，同时也有羡慕嫉妒恨的眼神投向了萧奇这边。

　　杨娜不愧是和霍珠珠差不多的女孩子，对于萧奇以外的人，她就跟没看见一样，浅笑嫣然的走到了萧奇的跟前：“小老板，有空没有？今天中午一起吃饭吧！”

　　“好！”

　　萧奇没有犹豫的点点头，“不过娜娜同学，你已经辞职了，用不着叫我小老板了，还是像以前叫我萧奇就好。”

　　“叫萧奇不亲热，叫阿奇又太暧昧了，还是小老板顺口一点。”杨娜拒绝的道，“嗯……我知道那边新开了一家台湾牛肉面馆，汤头很是不错，你要不嫌弃的话，我们去那里吃吧！”

　　“吃东西有什么嫌弃不嫌弃的？我又不是天天喝甘霖玉露，吃仙丹蟠桃的人。”萧奇笑着道。

　　“咯咯～～”杨娜颌首一笑，“我就喜欢你这样的人，虽然有钱，但是不做作。那些暴发户土老冒，一天到晚就知道扮高雅，连吃牛排也得全熟，真是土掉渣了。”

　　萧奇无语的看着她，“娜娜同学，我要的牛排也是全熟。”

　　“啊？……哈哈……”

　　杨娜吐着小香舌，和萧奇越走越远，但美女那沐浴在冬日阳光之下的灿烂笑容和美貌容颜，都引得一群牲口们口水直流。

　　蜀川人的饮食文化非常丰富，早上喜欢吃面的也有，喜欢吃豆浆油条包子的也有，喜欢稀饭小菜的也有。

　　中午饭那就更不用说了，就算是被蜀川人诟病的“莫盐莫味”的粤东菜，甜口儿清淡的江浙菜菜馆，只要是味道不错的，同样是挤得爆满。

　　而对于美食的追求和适应度，也正是蓉城被人称之为“休闲之都”的原因之一。

　　当然了，萧奇还是那个态度，如果一个城市被人以这种名义称呼，而且作为了城市的标记，那并不是什么值得骄傲的事情。——经济发达、秩序井然、安定和谐、素质极高……换句话说就是贯彻了“忠孝仁义、礼义廉耻”的城市，才是值得骄傲的。

　　中午吃面并不是蓉城人的最好选择，不过冬天里中午来一碗热腾腾的牛肉面，却也是暖胃的很好选择。

　　台湾牛肉面在外面非常畅销，但在蜀川人的口味来说，却少了一分辛辣和麻味，因此这家装修得很精致的面馆的桌子上，都摆了一排花椒油、辣椒油，供食客们自己添加。

　　杨娜来这里吃过，直接叫了两碗招牌牛肉面，分量是很多，汤头很足，七八块肥瘦相间牛肉有着葱花点缀，再加上热气腾腾的气息，的确是让人食指大动。

　　这几年牛肉面里面的牛肉越来越少，这里的牛肉却非常的多，自然也和它26元一碗的昂贵价格有关。

　　台湾人吃牛肉面，那是要加一个勺子的，这里也一样给配上了。

　　萧奇正在把勺子给挪开，准备只用筷子，不经意看到杨娜一勺一勺舀着辣椒油和花椒油的样子，颇让少年有些瞠目结舌。

　　“你不要？”足足放了两勺含辣椒的油、一勺花椒油的杨娜，看着萧奇愣住的样子，不觉有点奇怪。

　　“不要。”萧奇叹了一声，“我吃不了辣的。”

　　转世重生回来，许多习惯也跟着带了回来，比如这吃不了辣就是其中一项。

　　蜀川是盆地，气候温润潮湿，如果没有辣椒和花椒的驱除寒气，很容易湿热堆积，幸好萧奇锻炼得多，倒也没有什么问题。

　　川妹子的喜欢吃辣，那是有传统的，虽然比不上渝州妹子的豪气干云，但至少杨娜比萧奇要厉害。

　　笑了笑，杨娜忍住了调侃萧奇的心思，毕竟面前的男人可是她喜欢暗恋的对象啊。

　　吃着牛肉面，杨娜问道：“小老板，你最近都去哪里啦？我好几次去公司里面开会，都听说你不在呢。”

　　“去北方了一趟。”萧奇简单的道，看着杨娜兴致勃勃的样子，又因为把她看成了以后的得力助手，不觉多说了几句：“仙女公司在东方兴建APP STORE的云计算和云储存中心，为日益增加的中国用户们提供技术服务支持，我是去那里和东方市政府谈判合作条件。”

　　“哇噢～～”

　　杨娜眼睛一亮，直接和东方市政府谈生意呢，真是大牌啊！

　　她和霍珠珠一样，都有着小资美女独有的小虚荣，这种大场面大人物，最能让杨娜心里小激动。

　　杨娜对云计算和云储存也懂，娇声道：“我的Dream Stars就扩充了朋友圈的容量，只不过小老板啊，你们的收费也太狠了，要不是我最近打工挣钱多，还得了奖金，恐怕维持不了几个月，就会因为缺钱而放弃了呢！”

　　“中国的空间费用还贵？”萧奇笑道，“我记得第二个月开始，彩儿专门给中国用户了优惠的吧？外国人使用的才贵！”

　　“可用得多了自然是很贵了，死要面子活受罪，真的不好啊！”杨娜娇笑道：“要是有更便宜的储存空间，那该多好啊！”

　　萧奇本来笑着说话，可听到杨娜的这句感慨，猛的一震，心头顿时豁然开朗！

　　我说忽略了什么，原来是这个啊！！


第1730章 Dream Drive

　　网络时代，往往会造就许多意想不到的超级富豪。

　　比如只是想卖出自己一支不用的笔的年轻人，就因此创办了EBAY；比如只是做了一个照片分享系统，却成了风靡全球的Instagram；比如因为经常忘记带U盘，所以想要发明一个网络同步储存工具的，最后这个大学生将这个名为Dropbox的云储存公司，创办成了估值上百亿的云储存第一巨头！

　　没错。

　　经过杨娜的提醒，萧奇才想起了昨天自己听到皇甫彩讲微信的空间扩展费用下降时，心中掠过了一个模糊的念头，那就是一个更加便宜、更加没有界限、没有限制的云储存工具。

　　在原来的前世历史之中，就有这么一个现成的例子，它就是安德鲁·豪斯顿创立的Dropbox！

　　创办于2007年的Dropbox，在GOOGLE、微软、苹果等云储存巨头的围剿下，居然能够突围而出，一直占据云储存市场占有率第一的巨头，绝对是能力和营销手段出类拔萃。

　　相对于APP STORE和微信的智能电子云储存来说，Dropbox的云储存主要的势力范围是在电脑终端上，实际上秉承着豪斯顿创办的理念，它就是一个可以移动的U盘。

　　只要你通过下载的Dropbox程序，设定了指定的储存夹，那么你储存进入这个储存夹的文件，都会同步上传到Dropbox的云储存数据库里面，当你换了一台电脑的时候，那么你只用再次通过Dropbox的账户登录，就可以把储存在云储存里面的文件，再转到这个新的电脑里面。

　　如果这种概念在2013年说，你肯定会说，“靠，这不就是360的云文件夹么？”

　　但现在却是2008年，在欧美的这种云储存观念，也只是慢慢的开始了发展，距离流行于世界都远得很，中国当然是一点影响都没有。

　　Dropbox的优点在于，它就是一个电脑上运行的软件，无论是WINDOWS、LINUX还是MAC操作系统，都能使用，它不涉及APP STORE的专属个人账户秘密，也不涉及微信的个人空间隐私，所有的文件夹的隐私，都是属于个人，并不和操作系统起冲突。

　　说得简单一点，那就是任何电脑用户都可以使用Dropbox，不光是用作什么用途，文件、视频、信件等等都行，Dropbox也不用像是APP STORE和微信那样，无法公开给所有人。

　　普及大众，这就是一个程序最大的优势，Dropbox就具备了，所以后来它就流行了起来，并且成为了世界第一。

　　当然，没有任何一个公司是完美无缺的，被誉为“智能电子行业历史上的奇迹”的苹果公司，也在乔帮主离开之后，迅速的衰落，渐渐的被三星迎头赶上，就是一个明证。

　　Dropbox在2013年下半年，巨大的领先优势就已经开始慢慢的消失了，无论在用户体验、价格符合、上传下载速度上面，拥有强大技术后盾的GOOGLE DRIVE、以及微软的SKY DRIVE都已经迎头赶上，一两年之内超过Dropbox绝无问题。

　　究其原因，萧奇觉得还是因为Dropbox一直是小本经营，总是想着节约节约再节约，用最小的代价去获得最大的收获。

　　却浑然不知道，进入了2010年过后，当金融危机缓过一丝气来之后，这个世界就变了。

　　一切都变成了资本为尊的世界。

　　无论是微软、苹果还是GOOGLE，甚至是Facebook等巨头公司，都是通过大规模的资本入场，直接把自己这方面的竞争对手、有潜力的公司给用钱砸下，逐渐的就形成了一个个真实意义上的行业垄断巨头。

　　在这种情况下，Dropbox这种小本经营的公司，怎么能拥有和他们对抗的力量？

　　人家可以用更好的设备、更低廉的价格、更充分的服务来和你作对，因为他们有的是钱，但你却没有，所以最后不是被挤得黯然离场，就是被强大的对手收购，再也没有第三个结果。

　　不过呢，现在萧奇想起了这个云储存行当，那么就没有Dropbox什么事儿了，以后的GOOGLE、微软和苹果，也根本不可能再超过仙女公司的云储存公司。

　　等一等！

　　仙女公司不是已经有了APP STORE的云计算和云储存，甚至还有微信的云储存空间了么？

　　怎么还要再建一个，那不是浪费么？

　　事实上不一样，就如同之前萧奇想的一样，前面的那些云计算和云储存，都是专门针对某一个产品程序的，而新的云储存空间公司，就是一个很单纯的U盘、硬盘功能，而且针对的是电脑用户，那就完全的不一样，根本不存在功能重复的问题。

　　甚至于萧奇都不用去找那位创办了Dropbox的安德鲁·豪斯顿，只要让霍夫曼在硅谷找一群相关行业的专家，再结合自己给出的理念，那么云储存公司就能顺利搭建。

　　要说萧奇现在觉得，自己最能干的手下应该是霍夫曼先生才对，他已经帮自己创建了三个公司，现在又有一个公司要筹建，未来更会有不少。

　　虽然萧奇要分给他一些股份，但霍夫曼在硅谷的人脉可以保证他能把最专业的人才，都请到萧奇的公司里去，这不但大大的减少了中间折腾的时间，更能让公司更好的磨合，快速的成长为让人瞩目的大公司。

　　有了这个打算，萧奇在和杨娜分开之后，刚刚回到了贾雨玟的公寓，就给霍夫曼打了电话。

　　“噢，见鬼！萧奇，你难道不知道现在是美国西部时间的22点吗？我都睡觉了！”霍夫曼接着电话就这样咆哮道。

　　美国西部时间和它西边的首都时间相差16个小时，倒是它这边往东再走上千公里的纽约，现在却已经是凌晨的1点过，硅谷的左右两边都已经到了明天，而它却还在今天，这种奇妙的时区分区，实在是让人觉得玄幻。

　　萧奇笑了笑，“里德，时间这么早，不要急着和老婆运动，我找你谈正事儿！”

　　“有事情你白天打来电话不行啊？”霍夫曼嘟囔着抱怨道：“你不知道这几个月，我为了你的三个公司有多么劳累，我都减肥20斤了！我老婆都要给你发来电子邮件，感谢你为我们这个家庭做出的贡献了！”

　　“或者还可以给我一瓶红酒作为谢礼。”萧奇哈哈一笑，转而道：“好了，别埋怨了，难道你不感谢我让你增加了至少几亿美金的财富么？”

　　“两个公司都还才发展呢，Airbnb也还没有上线，这些钱都是一个数字而已，又不能变现。”霍夫曼不屑的道，但语气中的高兴，却还是能感受得到。

　　“我又有了一个新创意。”

　　萧奇没有管他的得了便宜还卖乖，径直的就把云储存公司的创意给霍夫曼讲了。

　　霍夫曼不愧是硅谷信息最灵通的人，马上就笑道：“这不是Dropbox公司的创意么？你也想在这种简单云储存上面赚钱啊？”

　　Dropbox公司现在还是一家小型的公司，不过他们的创意却是很有趣，硅谷有不少天使基金都看中了他们，且已经有两家投资了Dropbox。

　　“Dropbox公司捡的还是我的云计算云储存创意呢，你怎么不说？”萧奇耸耸肩道：“总之，我觉得这种依靠扩展空间收费的办法，肯定很好赚钱。因为这种随身携带的硬盘空间，正好符合现在人们的商旅生活。”

　　“嗯，既然你有这个意思，那就做吧。”霍夫曼沉吟了一下，给出了意见。

　　反正萧奇有的是钱，而且有的是创意。

　　像是这样的聪明人，又拥有世界的明面上最多的个人财富，折腾劲儿不大才怪了。

　　反正全部都是萧奇出钱，他帮忙找合适的职业经理人，然后公司就开始正式营业做生意了，最后是死是活，却要看市场的表现和人们的接受程度。

　　“里德，你要入一点股吗？”萧奇问道。

　　“算了，我对这个不感兴趣。”霍夫曼道，“更何况，我手里还有这么多公司的事务需要忙……我发现自从遇到你之后，我就真的没有歇息过，下次去中国的时候，你不好好款待我，真的是对不起我的辛苦啊！”

　　挂上了电话，萧奇懒洋洋的坐在了沙发里面。

　　这个被萧奇取名为“Dream Drive”的云储存公司，初期花钱就要迅猛一些，搭建云储存架构的步伐要快一些，这才能迅速的占领整个市场。

　　萧奇最不缺的就是钱了，区区一二十亿美金的投入，还真的不算什么。

　　有钱的底气，还就是不一样呐！


第1731章 扩产竞赛

　　进入了三月份中旬，智能电子手机的战争，却是越发的激烈了。

　　人们仿佛是之前从来没有买过手机一样，Dream Stars、IPHONE、Galaxy S2、S1、A1600、N80，这一连串的智能手机，都全部迎来了火爆的销售期。

　　除了最受欢迎的Dream Stars和IPHONE都是预售即售罄之外，Galaxy S2、S1、A1600、N80这几款手机同样是非常的畅销，在货源保证充足的情况下，一样的是赚得盆满钵满。

　　其中A1600和N80自2月1号开始正式发售以来，累计出货量居然已经超过了1亿6000万部，虽然还比不上功能手机的销量，但在这个发展潜力无限好的市场，基本上已经是站稳了脚跟。

　　三星就更不用说了，Galaxy S2就是李健熙拿来洗刷前耻的，外观漂亮、性能优良加上价格合适，Galaxy S2出货量达到了500万部，S1这个拥有最充足零部件的降价之王，更是达到了1200万部，狠狠的抢了安卓联盟的份额。

　　看不起三星的乔帮主，也难得的说了句“三星总算派上点用处了”的话，但这样的“表扬”，让李健熙听得是其气得牙痒痒的。

　　受到销量一路爆好的刺激，安卓联盟的巨头们信心倍增，高调宣布了将积极研发更多的智能机型出来之外，对安卓商店的投资，也是加大了幅度，三大巨头联合索尼爱立信宣布将在1年时间里，总共注资200亿美金进入安卓商店，帮助安卓商店顺利发展，以便让智能手机的用户们，得到更好的智能游戏和程序的体验。

　　知道内情的行业人士，对此只能是晒然一笑。

　　安卓商店现在还没有盈利，甚至是在巨大的亏损之中，只不过是为了吸引更多的APP开发者们，所以才做得如此的高调。

　　100亿美金还需要在1年之内注入，人家仙女、苹果和三星三家公司，每个月投入APP STORE及麾下的云计算和云储存中心的，就差不多高达25亿之多，足足是安卓商店的三倍！

　　当然了，你可以说这25亿美金是APP STORE赚的，三家公司并没有出钱，但有本事你也去赚这么多钱来花啊？

　　一方面是自己投入巨额的金钱，另一方面却基本的自给自足，两者的高下可判，这也充分的说明领先一步的重大意义。

　　加上气势汹汹的索尼爱立信，安卓联盟的四大巨头们，也是从APP STORE的盛况，看到了未来广阔的市场，所以现在也不惜血本的开始开发自己的应用程序商店，誓要在未来的手机应用程序上面，分一大块蛋糕。

　　他们都不是笨蛋，知道免费的安卓系统对于整个智能手机来说，代表着什么。

　　一旦等安卓系统成了气候，那么就算是仙女、苹果和三星再怎么的强横，也只是靠着三家公司的力量对抗数十家甚至数百家大小公司的围剿。

　　而有了这么多的盟友，安卓商店的发展一定非常的好，最差也能和APP STORE打成平手。

　　现在安卓联盟要做的就是坚持下去，一定要咬牙发展，努力做好安卓系统和安卓手机之外，还必须忍受APP STORE联盟的不断成功和打压，等到大部分的人都进入了免费的模式过后，就有了反击的力量！

　　也是因为有了这个认知，安卓联盟的阵营才会如此的坚固，索尼爱立信才没有因为一时的失利而失去信心。

　　相对于安卓联盟，APP STORE联盟现在最大的任务，就是迅速的扩张产能，尽量和的安卓联盟争夺市场。

　　尤其是苹果和仙女公司，扩充产能已经到了刻不容缓的地步。

　　如果Dream Stars和IPHONE有着充足的产品来销售，至少两者的销量还能翻一倍，翻两倍也不是难事儿。

　　毕竟群众们的眼睛是雪亮的，所有的智能手机里面，哪个最好，他们都知道。

　　只不过很多人因为抢不到Dream Stars和IPHONE，或者是荷包里的钱不够，因此才遗憾的错过了，但如果这两款手机摆在柜台里，他们可不敢保证自己是否经得住诱惑——反正欧美的信用卡先消费后还账的制度，还是很完善的啊。

　　果然，进入了三月中旬，苹果公司的CEO乔帮主就高调的宣布，将在中国的冬馆扩建IPHONE的产能，初步预计是每个月增加200万部，整个工程预计在两个月的时间完成。

　　此消息一出，大家都哗然了。

　　苹果公司在蜀川道阴市的IPHONE代工厂，现在可是已经开始建设了的，根据计划，最迟8月份的时候就能开始量产，9月份能达到800万部的月产能。

　　但没想到苹果连这半年时间都等不了，马上就要在冬馆的现有工厂基础上扩充产能。

　　如此一算，等到产量最巅峰的时期，苹果公司每个月就能出货1800万部，比现在多了一倍还多！

　　乍一看每个月生产的数量如此之多，苹果这样的压力会很大，但实际上则不然。

　　因为一家成熟的电子公司，自己的电子产品都应该有一部分的库存，以便应付各种情况，比如修理、置换、搞活动等等，甚至直到这个电子产品下市的时候，都该因此而保持一些剩余库存。

　　而这个正常的库存应该在20%左右，最后下市的库存也可以保持在5%上下。

　　但现在是什么情况？

　　苹果公司和仙女公司一样，根本就是无限接近于零库存！

　　你除开库存的20%，苹果一个月出货1440万部，这个数量分散到全世界智能手机用户之中，根本就不算什么——依照这个发展趋势，一年智能手机的需求量，起码是8亿部上下！苹果这个龙头之一，占据1亿7000多万部的销量，完全不是问题啊！

　　仙女公司和苹果公司差不多，而且还要早一些，早在2月下旬的时候，就传出了李小超的明星电子兼并几家中大型代工厂，扩充Dream Stars3000万产能的消息。

　　除此之外，仙女公司本身两大生产基地，每个月就有生产1050万部Dream Stars的极限能力，只不过之前为了打安卓联盟个措手不及，所以才提前开工，导致产能无法达到最大罢了。

　　现在生产已经过去了两个多月，工人们的熟练度和配合度已经完全训练了出来，比如在3月15号的预售之中，就发售了600万部，这就是一个极大的信号，证明从4月开始，Dream Stars就该开始发力了！

　　Dream Stars不一定能比IPHONE畅销，但绝对也是同一个档次的产品，按照IPHONE的那个库存理论，一年1亿2000多万部的销量，那也绝对是很容易能达成的。

　　Dream Stars和IPHONE的先后扩产，简单的来说是为了满足粉丝们的需求，但从深远的意义来看，两家公司何尝不是借助扩充产能来打击敌人，自己霸占巩固高端市场的地位？

　　有了他们两家每年3亿部的销量，智能手机的高端市场基本上就饱和了，安卓联盟的手机一时间很难打进去。

　　相比起安卓联盟和APP STORE的高调动静，微软和HTC也没有歇着。

　　在3月15号的时候，HTC就宣布将在南湾和冬馆再建两个巨无霸的智能手机工厂，预计总年产能达到史无前例的3亿部。

　　微软也在同一时间宣布，微软将投入200亿美金，斥巨资打造微软商店，为即将购买HTC智能手机和微软平板点奥的用户们，提供智能APP运用支持。

　　好嘛！

　　热闹都凑一堆去了。

　　微软不愧是老牌的巨头，居然靠着HTC一个手机厂商，就想和两大阵营分庭抗拒。

　　一时间不知道有多少人在暗笑微软的自不量力。

　　但只有萧奇才知道，前世智能电子时代发展初期的HTC，拥有多么凶悍的开拓市场力量，人家根本就是智能电子的第三名，仅次于苹果和三星公司。

　　而微软的力量更加可怕，人家的WINDOWS系统不知道培养了多少亿的忠实用户，一旦这个系统转移到了智能电子设备上面，带来的习惯性黏性，就会给他们带来大量的用户——前世诺基亚智能手机刚刚开始用Windows phone系统的时候，不就有数百万的用户鼎力支持的么？

　　两者的实力一相加，所产生的威力和效果，绝不是一加一能形容的。

　　安卓联盟、三星和苹果公司，如果不加以重视的话，恐怕最后哭的会是他们自己啊！


第1732章 被算计的老实人们

　　3月以后，天气渐渐的就开始转暖了。

　　对于灾后重建的雪灾受灾地区，转暖过后的许多工作就好做多了，危险系数也降低了许多。

　　地方上的人们也可以慢慢的搭建房屋、修缮公路等等。

　　在这种情况下，考虑到从蜀川省道阴市过来救助灾区的工人们、以及军区的军人们，已经连续奋战了差不多2个月的时间，身心早已疲惫不堪了，经过中央和灾区的商量，终于让他们三队人马在3月20号的时候，踏上了回转蜀川的归途。

　　因为不再需要抛洒融雪剂和开路，因此5万多的工人们和2万多的军人们，在抵达火车站的时候，都坐上了火车先回到蜀川，那些各种挖掘机、工程车等等，都是后面慢慢的回来。

　　他们一从驻地开始启程的，只见一路上道路两旁全是灾区的群众，大爷大妈们喊着泪水拼命的鼓着掌，小伙子小姑娘们拿着手里的吃的、用的就往车上扔，甚至于小学生们都端端正正的给叔叔们行礼……这种情形，着实是让大家都很感动，觉得这一趟的辛苦没有白费，都是值得的。

　　人很多时候并不怕奉献，最怕的就是奉献了没有得到相应的尊重。

　　比如这三大救援队伍的7万多人，虽然得到的补助不错，但过的日子可真是辛苦，没有一天不是忙到没有力气的倒下就休息，不少人心中也有埋怨也有发火，但到了最后，看到被救助的老百姓们这么真情流露和高兴，顿时就能抚慰他们的疲倦和烦躁，也因此觉得了奉献有所价值。

　　军人们自然是归属了驻地，而等待他们的，除了来自部队的表扬之外，更有仙女公司送来的大批慰问礼物，什么猪牛羊肉、面粉水果蔬菜等等，一车车不要钱一样的往各个驻地里运，着实的让这群军人们和留下的战友们惊讶和欢呼了一番。

　　军人们的生活不算差，但想要吃得如此大的油荤，那还是不容易的，毕竟这些军人都是大肚汉，敞开了肚皮吃，一座山都能给吃空了，所以哪能不悠着点？

　　可想而知的是，之后的一两个月，他们每天都能吃得满嘴流油了。

　　淳朴的军人们无不是赞叹的想道，萧奇果然是豪爽之人啊！

　　可怜这些老实孩子们，完全不知道萧奇的打算。

　　一来确实也是他们出去几个月辛苦了，萧奇愿意给这群为了民众而奔波的军人们吃喝好的。

　　但更重要的是，再有不到两个月，就是512了啊！

　　如果不让这群敬爱的子弟兵们吃好喝好，哪里来的体力和精力，在512的救援过程中大显身手呢？

　　养猪你也要养肥了才好杀……呃，不对，是养马你也要养得有膘了之后，才好驱使它们啊，更何况是人呢？吃饱喝足了才好给我干活儿啊！

　　子弟兵这边是如此，回到了道阴市的工人们，就更是受到了夹道欢迎，同样的无数号东西，都被人塞进了他们的口袋。

　　他们原本只是建筑工人，平日里就干点苦力活儿，哪里受到过这样接二连三的厚待？

　　人们的热情，让他们都有些受宠若惊，好几天后都没有回醒过来。

　　然而，萧旭对他们的奖励，现在才开始。

　　仙女公司赞助，政府奖励了他们每个人3000元人民币。

　　萧奇并不是不想多发点，而是这一次的救灾，仙女公司的风头已经出很多了，如果再怎么高调，恐怕也会引起一些心理阴暗的人不满，闹出一些事端来。

　　自然的，这些人也只有在阴暗的角落发出叫声来而已，大雪灾肆虐的期间，仙女公司协助最快速度出动人马，耗费了价值数十亿的融雪剂，几天就打通了生命通道的事情，早已被最高层私下里赞扬了许多次，几个大佬都夸赞“天才少年果然靠得住！”

　　就凭着这句话，仙女公司就是出于荣耀的顶端。

　　更别说在网络上和媒体上的报道了，中国本来就有大难的时候施粥救援的传统，群众们和网友们看到萧奇付出了这么多，一方面惊叹于仙女公司的财雄势大，另一方面更是高度表扬萧奇的大方和慈悲心怀。

　　有钱人是很多，可是舍得大把大把的拿出金钱来帮助别人的，却也是不多。

　　萧奇本来就是金融界的国民偶像了，大家本来对他期望就很高，现在一瞧果然名不虚传，自然而然的对他越发的敬佩。

　　如此官方和民间的双重赞扬之下，你说还有谁能找茬？

　　萧奇的低调，只不过是为了下一次的512蓄积能量罢了！

　　回到奖励方面来。

　　除开金钱的奖励，萧旭这边也代替儿子承诺下来，完成这边道阴的建筑任务之后，仙女公司旗下的逍遥物流与逍遥快递必将再次开始招人，到时如果他们愿意加入的话，一定优先录取。

　　金钱的奖励是一方面，大家更感到惊喜的，无疑就是仙女公司的招聘名额。

　　现在全中国再消息不灵通的人，都知道仙女公司到底是怎样一个公司，能进入仙女公司工作，哪怕只是下属企业工作，都绝对是一个肥差，薪水奖金绝对的丰厚，而且非常有保障，基本上都不比公务员差了。

　　更别说现在他们的身份是建筑工人，档次、薪水、福利、保障等等，哪一点比得上仙女公司的工作？

　　一时间，大家全部都下了决定，等到此处工作一完成，立刻就申请去仙女公司工作。

　　可怜的这群大叔们，都不知道萧奇这是先给他们一个甜头吃，等到512的时候，又是他们该发挥能力的时候了！

　　反正经历了两个月的救灾，有了经验，体力又好，还有一大堆重型机器，更近在咫尺……这样的伏笔不发挥出巨大的威力，简直是浪费萧奇的苦心啊！

　　说起这5万多建筑工人们，虽然离开了红海道阴工厂和现代汽车厂的建筑工地，但整个儿的工程任务并不是就此停顿了。

　　为什么？

　　当然是因为还有30万个即将入职红海道阴工厂和现代汽车厂的工人啰！

　　在真正的建筑工人们奔赴各地救灾的时候，他们就被组织了起来，做一些力所能及的建筑工作。

　　虽然最专业的轮不到他们，但比如平整地面、打地基、准备切割各种材料、运送各种原材料等等，他们却是能做得挺好的。

　　因此回来最多休息一周之后，工程就能继续的开始建设。

　　对于萧奇把自己工厂的建筑工人们调走，不务正业这种事情，郭泰明是连屁都不敢放，但乔帮主还是很有意见的，如果不是他欠萧奇的人情，如果不是最近忙着对苹果的超薄电脑的营销，乔帮主早就给萧奇发火了。

　　现代汽车公司那边好办得多，毕竟有李健熙的面子在，他们可不敢多说什么，更何况汽车工厂建设和生产的周期都比较长，耽搁一两个月却也是没有什么大问题。

　　但他们两方都不知道，再过两个月不到，中国数十年以来最大的地震就要来了，而且受灾最严重的区域之一就有道阴市。

　　到了那个时候，别说是生产了，就是继续建筑都不行——这群工人，包括那30来万的青壮劳动力，都会第一时间投入抗震救灾的工作之中，没有一两个的时间，绝对不可能回到自己的本职工作中去。

　　现代汽车还好说，但苹果公司……

　　萧奇想着乔帮主那个时候的臭脸，心中有些无奈，觉得自己是不是该提前的把手机卡给取了，免得被他一天到晚打来电话骂人。

　　别怀疑。

　　乔帮主就是这么暴躁又坚持不懈的人。

　　不仅仅是有被萧奇算计的人，还有自己上当的人——张古。

　　去年年底的时候，萧奇在到处大量收购各种食物、生活用品等等，张老爷子本来心里还有些嘀咕，但看到萧奇全部都捐献给了灾区，这些物资都发挥了重要的作用，特别是价值数十亿的融雪剂发挥了至关重要的用途，老爷子不禁对萧奇佩服万分。

　　于是在这一轮的慰劳归来的勇士们之后，萧奇又吩咐后勤部采购食材、方便食品、帐篷等等，就被张古老爷子坚定不移的执行了。

　　张古甚至没有问萧奇，为什么这一次采购的数量如此之大，规模比之前还大了一倍。

　　还是萧奇自己给张古解释了一番，说是这两年灾害频发，自己愿意早点做好准备，以便救助更多的人。

　　横竖自己工厂也有这么多人，如果派不上用场，那么物品可以保存很长时间，那些食物在保质期之前，也是可以烹饪成饭菜给大家吃的，一点儿也不浪费。

　　这次雪灾，上百亿的物质就这么的捐赠出去了，张古当然相信自己的小老板是一个大善之人，因此很自然的相信了萧奇的话，精神百倍的投入了采购工作之中。

　　有了张老爷子的把关，无论是价格、质量还是数量，都绝对有着保证，肯定不至于像是前世那样，许多救灾物资运到了几次天灾的现场，才发现有着各种各样的问题，让人哭笑不得。


第1733章 出售Foursquare？

　　夜深人静，手机铃声响起，萧奇本来不想动，可怀里的小仙女却同时被惊醒了，看着老公这么惫赖，还蒙住了脑袋，便干净利落的在萧奇的腰间嫩肉上掐了一下。

　　“噢！”

　　少年残存的一丝睡意，因此消失得干干净净。

　　转头一瞧，被窝里的小仙女还是闭着眼睛，睡姿异常的优美，仿佛刚才的那一掐，不是出自于她手一样。

　　萧奇自然是舍不得“报复”回来的，距离床3米之远的小桌上，手机声音依旧是响个不停，少年只能是爬了起来。

　　能在这个时间点打来电话的，能把电话打到萧奇的私人手机上的，肯定就不是一般的人，应该有重要的事情，才敢如此的打扰萧奇。

　　每个老婆的别墅，装修风格都不一样，皇甫彩选中的这栋玉露园一期别墅，卧室非常的大，都有超过40平米，当一个二居室都绰绰有余。

　　拿起了手机，萧奇看见了时间是凌晨3点钟，再看到了上面的号码，不觉苦笑一声。

　　走到客厅里面接起电话的少年，忍不住就道：“里德，我敢肯定，你绝对是在报复我！”

　　电话那边的是霍夫曼，他那里现在正是上午十一点。

　　“哈哈，我有吗？没有啊！只是有一个很急的事情，需要找你商量商量！”霍夫曼笑得跟狐狸一样得意。

　　“说吧！不要晃点我，不然我每天找人打电话，让你晚上起那撒尿。”萧奇没好气的道。

　　霍夫曼也不理会萧奇的威胁，径直道：“这可是几个好消息，你知道黒石集团不？”

　　萧奇一琢磨，旋即点了点头，“知道，PE之王嘛，去年还上市了！”

　　PE就是私募股权投资基金的简称。

　　黑石集团中国人或许不那么熟悉，我们更熟悉的应该是绿松资本、贝叶风投、银湖等等，但这些风投公司比起黑石集团来，那就要算小弟弟了。

　　人家创业第一笔生意就做得轰轰烈烈，直接帮SONY用20亿美金收购了哥伦比亚唱片公司，那时还是1985年，美元比今天坚挺多了。

　　黒石还联合其它的财团，创造了许多收购上的经典案例，比如去年7月，黒石集团就以260亿美金收购了希尔顿酒店，成为了全球最大的酒店集团公司；前年和去年，分别以190亿美金收购了全美最大的写字楼物业持有者REIT-EOP，以及395亿美元收购全美最大商业物业集团EOP，让自己成为了美国商业和写字楼物业的超级巨无霸。

　　同时，去年的时候，黑石集团属下的黑石资本，还以71.25亿美金收购了Chose girl的15%股份，算得上打过交道。

　　黒石集团在整个私募股权投资基金的行业里面，信誉非常的好，因为他们从来不进行恶意收购，只是通过感情、利益去打动别人，从而完成收购，他们也从来没有和被收购对象成为敌人的事情，反而会是关系不错的朋友。

　　这一点，中国的私募投资基金就差得太多了，经常动不动就逼得被收购方出动“毒丸计划”，最后弄得两败俱伤。

　　霍夫曼很多时候觉得，萧奇就是一个美国人，因为他对于美国的门门道道太了解了，只不过他的肌肤是黄种人罢了。

　　因此对于萧奇对黑石集团很了解，霍夫曼并不惊奇，颌首道：“他们想要出资120亿美金现金，收购Cool Game。”

　　“不卖。”萧奇想也不想的拒绝了。

　　开什么玩笑，前世Zynga市值都最高达到115亿美金了，现在有萧奇的提前一步出手，再加上有着从PC电脑端直接进入了APP STORE，拥有未来超过5亿的整体用户，它的市值再翻一倍都是理所当然的。

　　再说了，现在正是美国次贷危机蔓延到很悲观的时刻，所有网络和电子相关公司都受到了牵连，现在卖也是卖不出高价的。

　　“嗯，我也是这么想的。”霍夫曼笑道，“除非他们拿出200亿美金，不然我是舍不得把我手里的股份卖出去。”

　　因为参与了整个Cool Game的建设、策划和管理，萧奇给了霍夫曼10%的股份，虽然按理说这一笔的股份是给多了一些，但萧奇深知道舍不得孩子套不到狼的道理，想要让霍夫曼为自己出更多的力，萧奇就该大方一点，分享利润才是最好的合作方式。

　　况且霍夫曼还真值得上这个价格。

　　Cool Game的网站建设是霍夫曼做的，找的二十几个游戏团队也是靠霍夫曼才拉来的，和Mysace、Facebook的谈判也是霍夫曼去做的，连日常的管理也是霍夫曼在做。

　　萧奇付出的仅仅是前后三笔12亿美金的资金罢了，然后就是让马里奥律师事务所和会计师事务所去监督帐务就行。

　　相当于是甩手掌柜的少年，12亿美金换来了现在108亿美金的股份收购请求，难道还不叫赚啊？非要你一个人全部吞到肚子里，一点儿也不给合作者，那才叫爽？

　　顿了顿，霍夫曼又道：“另外就是银湖资本和DST两家风投公司，银湖资本对Foursquare估价20亿美金，愿意全资收购。DST喜欢我们刚刚上线的Airbnb空中食宿，愿意以10亿美金的价格入股20%。”

　　“都是今天来的报价？”萧奇不答反问的道。

　　“黑石集团的报价是昨天，银湖资本的在上周，DST的却是今天来的。”对于推迟告诉萧奇，霍夫曼一点都没有不好意思。

　　萧奇也不在意，因为他早就把所有的事务委托给了霍夫曼，那么这些事情都该他处理，只有在他认为有必要和萧奇商量，他才会拿来说。

　　比如之前一些中等的投资公司、风投基金，在几家公司一开始的时候就找上了门，但那低廉的价格，让霍夫曼理都不理，甚至都没有和萧奇提及。

　　“你们的意思是？”萧奇问道。

　　“Foursquare团队的意思是不愿意出售自己手里20%的股份，如果你愿意卖股份，他们也没关系。不过我建议，如果你要出售股份，那么到时给他们一些分红，在名声上也好听一点。”霍夫曼道：“空中食宿公司，我们之前有过商量，我是不建议卖掉，毕竟长期下来，它很有价值。”

　　“Foursquare啊……”

　　萧奇琢磨了起来。

　　Foursquare虽然在后世非常的盛行，但是它却有着非常尖锐的缺点，那就是功能太过单一，仅仅有地图位置定位分享功能，不足以让用户们长时间逗留在上面。

　　即使是萧奇给它加入了旅游评比和选拔这样的功能，它也和Chose girl有些重叠。

　　这也是为什么，当初萧奇和霍夫曼针对这三家公司的前途时，做出了“Foursquare可以引进投资”的原因。

　　Foursquare团队有20%的原始股份，萧奇手里现在是80%，在萧奇来说，卖掉或者留下，都是可以的，反正他脑海里好的网络公司还很多。

　　“这样吧。”萧奇下了决定，“空中食宿按照你的意思做，Foursquare的价格提升到25亿美金，如果他们愿意，我手里80%的股份就给银湖资本，否则就不卖了。”

　　“你可真够狠的！”霍夫曼笑了起来。

　　萧奇在Foursquare上的投入不过是3亿美金，几个月的时间就暴涨了7倍多，用一本万利来形容都不为过。

　　“这也是要看他们愿意不愿意。”萧奇耸耸肩道，“如果过了今年，我相信Foursquare能价值30亿美金以上，卖到40亿美金都有可能。”

　　“嗯，好吧！”

　　霍夫曼也是很赞同萧奇的看法的，Foursquare现在每一天的发展都是日新月异的，扩张快速得惊人，硅谷看上它的绝对不仅仅有银湖资本一家，只不过银湖资本出价最高罢了。

　　想想去年10月底和萧奇商量好了三家公司的事宜，现在还不到半年，Foursquare居然就能卖到25亿的高价，简直跟做梦一样。

　　萧奇脑子里的奇思妙想，果然个个都是金矿啊！

　　挂上了电话。

　　萧奇没有急着回到房间睡觉，而是把脑海里的另一个想法，直接的写在了小本子上面。

　　刚才提及了黑石集团，萧奇忽然想起了黑石集团在2006年12月，可是以176亿美金的代价，收购了美国前三的半导体公司——飞思卡尔。

　　飞思卡尔和英飞凌有些类似，英飞凌是西门子半导体部门剥出来的，飞思卡尔却是摩托罗拉的半导体部门剥离出来的。

　　对于这个在汽车半导体、通信处理器、医疗微控制器、数字信号和手机无线射频处理器上，都有着强大实力的半导体公司，如果在金融危机的时候，有机会把它纳入仙女公司里面，那绝对是一个很大的补充啊！

　　萧奇可从来不会嫌自己的实力太强了的哦！


第1734章 买几个小岛吧！

　　对于会享受生活的人来说，无论早餐、中餐还是晚餐，都是值得花多一点时间去享用的。

　　不仅仅是填饱肚子，还是一种味蕾的享受，更是一种心灵上的休憩。

　　好吧。

　　如此的想法，当然是那些小资女人们才有的。

　　而被萧奇称为“小资美女典范”的霍珠珠，自然就是这么身体力行的。

　　萧奇可是听说过了，在仙女地产蓉城分公司里面，专属于霍珠珠的那层办公室的休息区，历来都是最优雅、最休闲的所在，霍珠珠把它打造得跟世外桃源一样，在那里吃饭和喝下午茶，绝对是最有感觉的。

　　或许是萧奇自己太没有审美观念，反正上次他去到霍珠珠那里时，也没有看出有什么不同来。

　　今天也是凑巧，萧奇自己端了一个套餐，坐在三楼的一个角落里吃饭，没过多久，他就听到身后的一个隔断坐厢里面，坐进了几个女孩子。

　　之所以说是女孩子，是因为萧奇闻到了几股截然不同的香水味，都是高档的那一种，闻起来挺好闻的。

　　“珠珠姐，听说你前段时间去了马尔代夫，自己包下一个岛屿来玩，震惊了那些外国佬，是真的吗？”没多久，一个女孩子就这样问道。

　　萧奇才在想这“珠珠姐”不会是霍珠珠吧，果不其然的，霍珠珠的声音就响了起来：“咯咯～～算不得什么啦！其实主要是因为这段时间是马尔代夫的旺季，人太多了。我们一家人出去可不是看人的，所以干脆就包了一个小小的岛屿，倒是玩得很开心。”

　　“花的钱肯定够多吧？”另一个女孩子小心的问道。

　　“嗯，我们在那里差不多两个星期，一共花了200万人民币，把大姐头前段时间给我发的绩效奖金花得一干二净。”霍珠珠娇声的道，但怎么听怎么都有一股子傲娇和炫耀的味道。

　　“哇～～珠珠姐你好舍得哦～～”

　　“是啊，咱们公司论懂得享受，还是珠珠姐第一。”

　　“一家人包了一座岛屿，让岛上的人都为我服务，我做梦都想有这样的日子啊～～”

　　几个小丫头叽叽喳喳的说着，霍珠珠“呵呵”的轻声笑着，充分的享受着她们的崇拜。

　　萧奇也是暗自的笑着摇头，这丫头对于享乐这方面，是真的舍得花钱，2个星期就花了200万，即使是在2008年这个马尔代夫还没有被中国旅客占领的年代，即使是小岛屿，也是非常惊人的啊！

　　“你们这就不懂了，我这个算什么？人家许多有钱人，在马尔代夫都购买了自己的私人岛屿，那才是叫一个厉害！”霍珠珠道，“我这次去的岛屿就是属于一个法国人的，听说他二十年前买的时候只花了20万美金，现在你花500万美金都买不到！”

　　“哇噢，真羡慕外国人啊，还能自己买岛屿。”一位女孩子道，“珠珠姐，等你有钱了，你干脆买一个岛屿下来，让我们也沾沾光去旅游，那就太好了～～”

　　“这事儿你们不该找我，要找去找大姐头，她才有钱买。”霍珠珠道：“不过这也不容易，现在马尔代夫都已经不再出售岛屿了，只有之前几十年买下岛屿的人，才有权利出售自己的岛屿。但现在马尔代夫旅游业越来越火热，他们很多人都只是拿来出租，都已经赚得盆满钵满，根本没有什么人准备出售啊。”

　　几个女孩子又在那里讨论了一番马尔代夫的美丽，足足过了一个小时才意犹未尽的结束了这次谈话。

　　萧奇此时早已悄悄的离开了餐厅，回到了办公室里面。

　　刚才霍珠珠的说话，让萧奇想起了一个事儿，那就是自己完全可以购买几个小海岛，送给爸妈和老婆们，这个的意义比起送些房子、珠宝古董什么的，要美好多了。

　　外国的海岛可是全产权的，买下来就是世世代代的财产，除非是海底火山爆发摧毁海岛，或者是海平面上涨，把海岛给淹没了，否则你都能一直持有下去。

　　在出售的海岛里面，有几个是最为出名的。

　　第一个就是英属维京群岛，萧奇的朋友——维珍的老板理查德·布兰森，就在这里买了一座小岛，装修之后出租给别人使用。

　　然后就是巴哈马群岛，魔术之王大卫科波菲尔一口气在这里购买了4座小岛。

　　第三个是迪拜附近的人工小岛，安吉丽娜朱莉和布拉德皮特在这里就买了一座，不过这不是安吉丽娜送给皮特的那座“心形岛屿”的生日礼物，那座小岛在纽约附近。

　　以上的三个区域，开发私人岛屿都很成熟，基本上买下来都有模板来建设，水电交通等等都很方便。

　　剩下的就是一些国家的临海地区，比如美国、巴西、泰国等等地方，通常都是单独存在的，并不成气候，需要花大力气来修缮、建设和协调基础设施。

　　萧奇看中的不是上述的这些区域，而正好是霍珠珠提及的马尔代夫的私人岛屿。

　　因为马尔代夫确实是非常漂亮、非常适合轻松旅游独家的好地方，这里的景色用人间天堂来形容都不为过。

　　想要摆脱尘世间的纷纷扰扰，那么来马尔代夫无疑是一个极好的选择。

　　至于说马尔代夫很有可能因为气候变暖而被淹没的传闻，萧奇是不相信的。

　　因为在二十年前，马尔代夫在招揽世界各地的游客的时候，就已经用了“二十年后就要消失在地球上的一串明珠”的噱头。

　　然后二十年后，马尔代夫的宣传又变成了“二十年后就要消失在地球上的一串明珠”。

　　地球变暖是事实，但是速度根本就没有宣传的那么夸张，这些危机传说不过是马尔代夫为了激起你旅游的愿望而传播的。

　　在少年看来，至少是100年之内，不可能发生这样的事情。

　　给老婆、父母们买几个小岛，有几十年的享受时间，让自己一家子享受到了，那就足够了。

　　至于子孙后代想要买什么岛屿，那是他们的事情，萧奇没有必要给他们考虑得太过周到。

　　不过有些麻烦的是，马尔代夫从几年前开始，就已经不卖岛屿了，现在为止，属于私人的岛屿不过是60多座，大部分都被利用成了度假岛屿。

　　马尔代夫就是一个群岛国，大约有1200多个岛屿，其中开发利用的只有100多个，到2013年大约会变成200多个，还是有大半的岛屿没有开发。

　　至于是购买私人已经购买的岛屿，还是把眼光放在那些未开发的海岛上，萧奇没有下定决心。

　　不过他却是有咨询的对象。

　　打了个电话到蓉城花旗银行的总部，副行长曲亮很快的接起了电话：“嘿，奇少，你难得给我打电话啊！”

　　“什么叫难得？难道我给你的业务还少了么？”萧奇笑了起来，“好事儿来了，曲行长，我有笔大买卖要你出马！”

　　曲亮精神一振，“奇少，你吩咐了就是！”

　　连萧奇都说是大买卖的，那还了得？

　　“我想要在马尔代夫买下10-20个岛屿，你看看怎么能搞定？”萧奇也不含糊，直接说出了自己的要求。

　　花旗银行与其说是银行，不如说是一个掮客，他们除了银行本身的业务之外，还有许多的私人定制服务，满足客户的一切要求，就是他们美国的银行与投行的信念——满足了客户，才有钱赚嘛！

　　曲亮的见识还是很广的，闻言一愣：“马尔代夫不是不再卖岛屿了吗？”

　　“要有那么容易，我找你们干什么？”萧奇反问道，“努力去帮我实现这个愿望吧，马尔代夫的岛屿可不便宜啊！两三亿美金的生意，在蓉城分行来说，应该不小了吧？”

　　“这倒是。”曲亮点了点头，另外他也醒悟了过来，这可是萧奇的生意，光是这个关系的增进，就是一个好事儿啊。

　　“你可要做得好一点，免得汤尼在那儿说，我怎么不让他去做。”萧奇笑着叮嘱道。

　　“呵呵，您想要找汤尼，都是没有办法的了。”曲亮忽然笑道：“不好意思，奇少，再次自我介绍一下，鄙人曲亮，即将就任花旗银行蓉城分行行长一职，以后请多多指教！”

　　“哦？”萧奇讶然了，“汤尼……高升了？”

　　“呵呵，是的。”曲亮回答道：“前几天他就去了纽约开会，打电话回来说自己即将调任香港分行行长一职，原香港分行行长莫奇耶夫将出任亚洲区总行长一职，原亚洲区总行长捷普先生，将出任花旗银行常务执行副总裁。”

　　曲亮说了这么大一串的职位调换，但萧奇一听就明白了，这纯粹是捷普这一系的亚洲系大获全胜的迹象啊。

　　“韦德呢？”萧奇顺口问道。

　　“韦德先生也进入了总行，担当他的老行当，出任资产管理部的部长一职。”曲亮笑道：“还真是瞒不过奇少你啊！”

　　萧奇一问韦德，就代表了他知道其中的缘由。

　　跟聪明人说话就是这么的简单。

　　说起来，这亚洲系的高层们能大获全胜的升职，一方面是因为次贷危机后的震荡，另一方面，却大半是靠着和萧奇的交情，做出的漂亮业绩啊！


第1735章 小鸟TV，失败！

　　3月份，在全国电视行业范围内，也发生了一件大事儿。

　　那就是小鸟TV终于上市了！

　　已经玩了那么久的小鸟网，沈舞烟对于小鸟TV的策划早就了然于心。

　　早在过年的时候，小鸟TV的各个广告和评测帖子，就在小鸟网和各个网络论坛上面吸引了人们的视线。

　　小鸟网出身于网络，也兴起于网络，虽然现在小鸟网的综艺节目全国闻名，早已被封为“不是电视台的电视台”、“最有心意的综艺制作公司”……等等美名，但小鸟网的基本盘仍旧是万千的网民，仍旧是这些草根们。

　　春节过后，小鸟网现在每天的独立IP超过全球3亿5000万，中国用户的IP是2亿人，每天视频播放数目超过50亿个，超过了YOUTUBE，被美国电子观察者评为了世界第一视频网站。

　　有着这么高的人气支持，小鸟网自然是势如破竹的发威，完全碾压了国内的一切竞争对手，占据了国内视频网站80%的份额，优酷、土豆、乐视、搜虎等网站，只有在小鸟网的虎威之下艰难的求生存。

　　事实上，广告的效果出奇的好。

　　在小鸟网公布了52英寸超薄液晶电视机7999，60英寸11999的价格后，在意的人马上就去比较了一下市面上同类产品的价格。

　　然后大家发现，同等尺寸的小鸟TV，价格比起国内海信、长红等厂商，都要便宜1000左右，更别说比起日立、SONY、东芝等日系品牌了，起码要便宜2000左右！

　　可别小看了这1000、2000的差距。

　　谁的钱都不是风刮来的，特别是一般民众的钱，那更是辛辛苦苦挣来的，有能节约的地方就肯定会节约，如果在质量差不多的情况下，当然是选便宜的好啰！

　　更何况这次出产电视机的是小鸟TV，不光是价钱便宜，就是看广告上面的尺寸，以及评测师们评测的效果，都无比的优秀，绝对不比日韩体系的差。

　　虽然还有不少的人怀疑这些广告和评测的真实性，但一想到小鸟网是仙女公司旗下的公司，依照萧奇的性格，绝对不可能卖出质量不好的产品来，顿时也安下了不少的心。

　　唯一让他们犹豫的是，小鸟TV的尺寸实在是太大了，都没有现在主流的32英寸的，更没有40、42英寸的，直接就上了52英寸，另外还有60英寸的。

　　大电视固然是很爽，但是价格相应的就要贵许多了啊！

　　你再比别人同尺寸的便宜，但我需要的大约是32英寸就足够了啊，大了也没有多大的用处。

　　当然了，现代的年轻人和20年前的年轻人们不一样了。

　　20多岁的年轻人不但是接受新事物最快的人，而且是最舍得花钱的人。

　　前世IPHONE为什么在中国这么畅销，完全出乎了乔帮主的预料？

　　还不就是因为这群本来没有什么实力消费IPHONE的年轻人，靠着存钱、借钱等等方式，咬牙买了5000多的IPHONE？

　　在三星和小米还没有崛起的时候，几乎是稍微想有点面子的年轻人，用的必然是IPHONE，而且每次换代都必然去买新的！

　　这么数千万的群体一旦涌现出来，IPHONE的销量还用发愁吗？

　　今生也是一样。

　　如今IPHONE还没有大规模的进入中国内地，但是Dream Stars有在国内发售啊！

　　每次国内的Dream Stars预售网络，必然是全世界第一个售罄的。

　　根据博伦咨询和其它几个咨询公司的调查，起码有5000万人如饥似渴的希望能买到最酷最炫的Dream Stars，起码有3000万40岁左右的壮年人也希望可以有一部功能强大的Dream Stars，不管是什么型号的，只要能买到就好！

　　从Dream Stars的表现就可以看出来，现在的年轻人，只要你的东西好，做得有诚意，那么就能得到他们的支持。

　　因此参与调查的人之中，至少有20万人觉得自己会买一部小鸟TV。

　　由此沈舞烟对于小鸟TV的发售还是比较有信心的。

　　自己有信心，自然不算数。

　　任何商品是否能获得成功，还需要市场的检验。

　　在萧奇的建议下，小鸟网把小鸟TV的发售放在了逍遥商城里面。

　　小鸟TV的两款电视都是两个套餐：免费送一个小鸟造型的可爱智能机顶盒，但必须要选择购买1年的服务费，或者是2年的服务费。

　　其中1年是240元，2年是360元，不买服务费，液晶电视是没办法收看各种节目的，只能充当液晶屏幕来用。

　　由于是老板娘的公司，秦毅宾很懂事的把小鸟TV的发售位置直接摆在了首页的大正中。

　　要知道，经过了三个月的发展，逍遥商城早已是名声在外，靠着低廉的价格和优秀的服务，打得亚马逊是落花流水，销售额度水涨船高，每天的访问量早已突破了2亿次。

　　一下子就有2亿人能关注到小鸟TV，这绝对是一个再好不过的销售宣传。

　　但是前两天的销售量，却根本不像大家想象的那样好。

　　第一天销售了17890台，第二天销售了8033台，两天加起来才26000台左右。

　　同样的广告位置，前两天售价2666的松下高级吸尘器，可是一天之内就狂卖了37万台啊！

　　秦毅宾在逍遥商城也不是一个人说了算，许多人因此就说起了要调整一下，即使是他们都知道小鸟TV是老板娘的产品，但逍遥商城的业绩好坏，可关系到他们自己的前途啊。

　　顶着巨大的压力，秦毅宾一共让小鸟TV在逍遥商城的首页正中呆了4天，总计销售数量是40000台上下，这才无奈的撤了下去。

　　饶是小鸟网现在并不靠小鸟TV赚钱过日子，饶是萧奇早就给沈舞烟打了预防针，饶是沈舞烟自己也有了心理准备，她也是被这惨淡的销量给气着了。

　　萧奇去沈舞烟的别墅时，开门的沈丽丽悄悄的告诉他，女儿今儿晚上就没有吃饭。

　　随着沈丽丽说自己要出门锻炼三个小时，萧奇苦笑着进了大厅。

　　自己现在还没有拿下小百灵鸟呢，三个小时你留给我，我也没办法充分运用啊。

　　少年心里琢磨着自己是不是也要再勇敢一点，然后抬头就看到了坐在沙发上，拿着一堆资料看的沈舞烟。

　　沈舞烟的表情非常的严肃，似乎还在思索着，直到萧奇坐到了她的身旁，灵动娇俏的女孩子才抬起头来。

　　看着萧奇，沈舞烟下意识的眼眶有些微红，但下一刻就露出倔强的神情：“我想我知道是什么原因了！”

　　“什么？”

　　萧奇纳闷的看着她，不懂这丫头没头没脑的说什么。

　　“是因为我们的电视机太大了，许多人承受不起！”沈舞烟这样的道，“你的理念错误了！我们不该一开始就弄得这么高大上！小鸟网的用户本来就是一般普通的人，小尺寸的电视才是他们能承受得了的！”

　　“可是我们的电视效果，必须要超细腻的大电视才能体现出来啊！”萧奇郁闷的辩解道，“你没看到论坛上，那些买了小鸟TV的人，都是兴奋的说自己看电影时，效果是多么的震撼吗？”

　　“现在问题是，这种效果再好，价格那么贵，也没有多少人愿意体验啊！”沈舞烟皱眉道：“你还不如直接先生产小尺寸的小鸟TV，先把这群用户给培养起来了，等到他们觉得小电视不能满足他们了，大尺寸的不自然而然就卖出去了吗？”

　　萧奇也是皱着眉，一时间没有说话。

　　他倒是没有在意沈舞烟反驳自己，只是觉得沈舞烟这种想法，会破坏小鸟TV的整体美誉度——26英寸、29英寸、32英寸的液晶电视，现在是真的不够用啊！

　　但一方面沈舞烟说的也不错，已经都没有人买了，你还那么矜持干什么？

　　想要尽快的扩大培养小鸟TV的用户群，那么制造小尺寸的小鸟TV，就是最好最见效的选择。

　　“我决定了，明天就去找台湾的液晶板厂商和绵羊长红谈。”沈舞烟放下了治疗，握紧了拳头的道。

　　看着她已经定了主意，萧奇只能提着自己的疑惑：“这样做，整个的生产到销售，时间会不会太长了？”

　　“那就玩预订呗！还能激发他们的抢夺心理！”沈舞烟想也不想的道，“让他们先预约，1个月后发货。26、29和32英寸的尺寸很好做，备货到生产，1个月的时间完全足够了。我每台只挣他们200-300块钱，我就不相信他们不来预订抢购！”

　　萧奇顿时愣住了。

　　好家伙！

　　这不是小米玩的订单生产吗？

　　小米是你先把钱给我，我再去给制造商下订单，然后再发货给你。

　　沈舞烟倒不是缺钱，她是为了赶时间，不让粉丝们的热情减退，但两者都是殊途同归啊！

　　想不到，这一世，终究还是有人玩出了这一招啊！

　　而且，这个具有创新精神的女人还是自己的老婆！！


第1736章 反击成功！

　　萧奇觉得沈舞烟的反省是非常有必要的，但他对于“电视机期货”，仍旧有不小的顾虑。

　　人家的电视机，那么多品种，那么多的类型，都摆在电器商城里面，凭什么要来买你这个预订的期货呢？

　　结果事实证明了，萧奇完全是多虑了。

　　三天之后，在小鸟网的官网上面，但贴出“26英寸超薄液晶电视1688”、“29英寸超薄液晶电视2288”、“32英寸超薄液晶电视2888”的预订页面时，整个网络都疯狂了！

　　能把高端的液晶电视做得比别人便宜，并不怎么稀罕，因为越高端的产品价格水分就越多。

　　但把最低端的液晶电视做得比任何人都便宜，那就绝对是需要一些本事了，很有可能就是赔本赚吆喝。

　　比如现在的26英寸液晶电视市场价就是1900左右，29英寸的是2700左右，32英寸的是3200左右，比起小鸟TV来，一下子显得非常的贵！

　　TCL的董事总经理第一时间就在微博上痛斥小鸟网“扰乱市场”，创维电子的副总裁也发表看法说“小鸟网有欠妥当，容易引发新的价格战”，SONY的执行董事三本光一也是在接受记者采访时，连连摇头，说“价格战并不能代表成功”……

　　但这也是同行业的想法罢了，真正的网民们却因此欢呼雀跃，议论纷纷。

　　“呵呵，之前实在是因为囊中羞涩，所以不敢买小鸟TV，现在我觉得32英寸的液晶电视价格非常的公道，最适合我放在卧室里看了！”

　　“是啊是啊，26英寸就够大了，我卧室很小，拿来看电影很合适。”

　　“开玩笑！仙女公司有出劣质品的时候吗？我表哥之前就买了60英寸的小鸟TV，我去看了一场林肯公园的演唱会，简直要爆炸了有没有？画面和音响效果让人感动得想哭！”

　　“听说虽然现在尺寸笑了，音响效果和画面效果，比起之前的大液晶电视来，也只是差了一筹而已，比现在市面上的还要好！”

　　“切，看你们说得那么好，但我花这么多的钱，买这么大一个电视，不购买服务费就没办法看节目，恶心不恶心？而且购买了服务费后，我还是不能看电视节目，这坑人不坑人啊？”

　　“哈哈，抓住一个敌人的间谍！你想要看什么电视节目啊？最贵20块钱一个月，买两年就15块一个月，上万部中外电影，两三万部电视剧，数十万集综艺、动漫等等随便看，你还想要怎样？广电局那边，你加这其中的随便一样，就得给你加个百儿八十的月收看费！真是不识好歹！”

　　“你这个逗笔，人家小鸟网买的全部是正版版权，你看的每一部电影、电视剧、综艺、动漫，都是人家花钱买的！真是平日里免费的享受惯了，还想占便宜？老子看不起你这种人！”

　　“对！以前穷也就算了，现在谁缺那一个月15、20的钱？这点正版的东西你都不愿意支持，你还能干什么？”

　　“……”

　　讨论热火朝天的当儿，更多的人却在行动了。

　　他们纷纷通过在小鸟网的链接，转到了逍遥商城上面的付款页面，支付了预付款项，留下了收货地址。

　　也就是在2个小时之内，6万台26英寸的、3万台29英寸的，1万台32英寸的小鸟TV，全部售罄！

　　消息传回了小鸟网的小鸟TV事业部，所有的员工无不是惊喜得叫了起来，这些天憋着的委屈难过和挫折感，在这一瞬间完全消失掉！

　　其实在这几天时间里，52英寸和60英寸的小鸟TV，还一直在出售，一天的总销量起码也有三千五千台的，算不上太差，但和之前的铺垫，和之前的预期相比，差距还是很大的。

　　现在2小时一口气卖掉10万台的小鸟TV，证明了不是大家不喜欢小鸟TV，而是他们之前没找准市场的脉搏！

　　小鸟网要赚到钱，并不是靠卖电视机来赚钱，而是靠每个月的服务费。

　　别小看这15、20的服务费，一两万的用户是没有多少钱，但如果一两百万，一两千万，那就非常的可观了。

　　如今小鸟网已经几乎购买完毕了之前几十年的电影、电视剧、综艺和动漫等等的版权，以后也就是每年选择性的购买，支出并不多，而如果小鸟TV的用户们越来越多，那么这些版权费的回本就越来越快，最终形成一个良性循环。

　　第二批的小尺寸液晶电视的成功，让大家看到了良性循环的希望。

　　想到此处，大家都望向了站在远处的那个苗条的身影，虽然沈舞烟现在没有什么高兴的表情表现出来，但大家仍旧能够感受到她的喜悦。

　　正是这个不到20岁的女人，不但撑起了小鸟网的宽阔天地，还让他们这群不被寻常媒体认同的人，走出去可以大声骄傲的说自己是小鸟网的人，完全不用担心被人觉得低俗和低等——一般的网络公司，可都是被人看不起的。

　　现在连电视行业，这位女总裁都能在失败之后迅速崛起，不能不说她的能力惊人无比！

　　即使是她背后有那个男人，但她的努力和才华，都能被大家看到，绝对不是外面所说的那个“花瓶女总裁”！

　　……

　　自己成功了，沈舞烟很高兴，她更高兴的是自己终于战胜了萧奇一次，证明了情郎也不是无所不能的。

　　不过她心里感觉很舒服，毕竟无所不能的男人，实在是给沈舞烟的压力太大了，生怕自己配不上他，会让两个人的距离越来越远。

　　沈舞烟不知道的是，萧奇现在正在打电话，为的还就是她的事儿。

　　“嗯，康董，你给他们说一下，别有事没事儿就乱说话，惹毛了我，我倒是要看看，他们哪个是干净的！”

　　“汤哥，你有认识电视行业协会的人吧？我听说他们准备要针对我女朋友的商业活动说什么？都现在这个时候了，还想要计划经济？要听他们的管辖？市场竞争难道说的是假的？行业协会可不是太上皇！……好，我等着你的消息。”

　　“给我查一查，是哪个报纸最上蹿下跳的，查清楚里面到底有没有什么猫腻！有的话该怎么处理，不用我教了吧？要快！”

　　一个个的电话打出去，萧奇运用了自己的各方面关系，努力的在替沈舞烟遮风挡雨。

　　平日里是没有人敢去为难小鸟网的，就算有人曾经提过，让一个网络视频公司，也拥有采访报道权，是不是有些不合适，也先后被余承生和闻安平给挡了回去。

　　不仅仅是因为萧奇的面子，还因为小鸟网从来都是坐得直，行得正，做的事情都是非常正面的，所以两位大佬才愿意扶持它成长。

　　但这一次，小鸟TV触动的可是一大行业的利益，电视机行业的势力可是比想象的还要大，不仅仅是国内的许多巨头，日本和韩国的巨头也同样势力庞大，在这个涉及到1万亿以上的超级产业链之中，牵扯的东西实在有些多。

　　因此才有那么多的人出来抨击小鸟网，想要把小鸟网塑造成一种“行业破坏者”的形象。

　　萧奇从来不怕压力，但他非常痛恨这些不作为，只知道内讧的人。

　　特别是国内的电视机厂商，别人便宜，那就是因为别人有技术依仗，有能力做这么便宜的东西。

　　你如果有能耐的话，那就去做更好更便宜的呗？

　　自己没有能力去做好的电视机，人家能做出来就用他们的道德标准说“破坏规则”，难道你要等到日韩厂商们杀过来了，你还在那里说他们破坏规则？

　　他们不会知道，2008年金融危机之后的几年，三星、LG、SONY、东芝等等电视机厂商，为了多出货多累计现金流渡过难关，在中国引发的价格战是多么的惨烈，让这些内地电视厂商是多么的狼狈不堪。

　　在那个时候，这些人才真的是卖一部电视机只能赚两三百块而已。

　　人家日韩企业才不会给你讲什么破坏规则，产业链最顶端的就是他们这群人，规则都是由他们制定，还会在乎你怎么想的？

　　你落后就得挨打，就这么简单！

　　现在萧奇只是对他们发出警告而已，如果还有谁真的不知趣，萧奇的打击可就不是现在这么简单了。

　　或许别人会觉得萧奇太过强势，但在商场上本来就是弱肉强食的。

　　如果萧奇不强硬一点，仙女公司早就被人吞得连骨头都不剩了。

　　现在小百灵鸟这边也是一样，第一时间斩断敌人伸出的手，才会避免更多的人的窥视。

　　不能保护自己老婆的人，自然不算是一个顶天立地的男子汉。

　　如果是一般的生意挫折那倒也罢了，可如果谁要是想对小鸟网出黑手的话，那就不能怪萧奇出手，因为是他们自己破坏规矩的！


第1737章 应劫准备第三波

　　时间不知不觉就到了4月份。

　　想着距离512大地震就只有一个月的时间，萧奇莫名的也会感到心慌。

　　灾难是肯定要发生的，但自己却不能让所有的人避免灾难，这也是萧奇心中有些内疚的原因。

　　但萧奇是万万不能把转世重生的秘密泄露出去的，这不但牵涉到他自己，整个仙女公司，还有老婆们的公司，父亲的职务……等等，都会迎来巨大的灾难。

　　因此，萧奇能做的只能是尽量的做好准备，做好防范，尽可能的让更多的人得救。

　　这一点，萧奇从转世重生的那一刻开始，心里就已经有了计划。

　　并且在赚入了第一桶金起，萧奇也就有步骤的开始了自己的改造计划。

　　第一步自然是修建坚固耐用，可以在危急时刻当作避难场所学校。

　　萧奇花了整整两年多的时间，一共修建了接近200所“明香小学”和“明香中学”，大部分都分布在整个地震最严重的区域，而那些地震灾害小的地方，却是修得很少。

　　要不是萧奇修建“明香小学”和“明香中学”的地儿，大部分都是穷困地区，要不是这些钱全部是萧奇独自承担的，要不是这事儿是余承生亲自赞扬并督促的，早就有许多人闹起来了。

　　有了这些学校，首先孩子们肯定能保得住，不会有一个人因为学校倒塌而失去生命。

　　然后等到地震发生的时候，大家还都可以到学校里面来避难。

　　萧奇每个月都会送大量的菜肉果蔬到学校的冷藏冷冻库里面来的，到时还能给大家准备几天的热食，安抚他们的恐慌害怕。

　　第二步萧奇做的就是修路。

　　想要富，先修路。

　　这句近代流行起来的谚语，很有它的道理。

　　但也不仅仅是发财致富这方面，对于救灾逃生、运送物资方面，一条好的道路，也能发挥巨大的作用。

　　道路的质量不好，容易垮塌。

　　周围环境不好，容易因为地震塌方和泥石流，堵塞道路。

　　萧奇考虑到了这种种因素，花了极大的精力，让地质局的老专家们寻找出了最好的地理环境，修建了超过一万公里的道路，又是几乎遍布了整个川西北和川东北地区。

　　修一般的二级公路，肯定不会像修高速公路那样，一公里1亿的造价，那里面的水太深，也不好去探究。

　　反正萧奇修的公路，30%是双向两车道的二级公路，20%是双向四车道的一级公路，50%是村子里通向外面的双向单车道的普通道路，整个儿的用下来，仙女公司和小鸟网一起花了100亿不到，一公里的成本还不到100万。

　　究其原因很多，一方面是省里面给了大量的优惠政策、给予迁地农民们各种安置；另一方面是施工队基本上都是为仙女地产修建房子的，水泥河沙等原材料全是和仙女地产用的一样，大规模采购之下自然成本降低。

　　最后还有一点就是，因为修路是慈善活动，全是仙女公司和小鸟网捐赠的，那些沿途的老百姓们，不但是主动的迁居房屋，还自己带着工具来帮忙，大大的节约了人力成本和补偿成本。

　　否则再简单的一级二级公路，也不能这么便宜啊，更何况萧奇修的道路绝对符合国家一级标准，绝对不是用了两三年就得小补，七八年就得大修的那种。

　　除了修建学校和修建道路，第三步萧奇做的就是训练能够派上用场的救援人员，以及准备各种救援所用的器材。

　　蜀川是一个西南大省，这里有中国八大军区之一的蓉城军区，但是因为蜀川是内陆省份，所以蓉城军区的军力一般都在西南其它几个边境省份上，事实上在蜀川的驻军并不多。

　　这也是为什么前世512大地震发生之后，大批的解放军叔叔们没有第一时间冲进灾区救人，而是后面才到的原因了。

　　靠人不如靠自己。

　　萧奇把主意打在了道阴市的这群建筑工人身上，甚至是那群准备上班的30万青壮汉子们身上。

　　可以这么说，萧奇做事情都有着长远计划，如果不是因为512大地震，萧奇根本不可能把这两个厂子放在道阴市这个并没有优势的地方，也不可能把修建时间定在如今的这个时候。

　　萧奇让他们在道阴市做的一切，包括在抗击雪灾过程中做的，都是在训练他们，好让他们在512的过程中大显身手，救出更多的民众。

　　那群同去外面救雪灾的小规模驻军战士们，同样也是如此，不过他们算是被萧奇临时算计上的，反正这种事情，本来就是人多多益善。

　　别人以为萧奇想要快点完成建筑任务，才调集了上万台的重型设备，殊不知萧奇的用途却根本不在建筑上面。

　　前世512的时候，萧奇还在美国，看到电脑视频里，许多被埋在废墟下的人，因为没有重型设备，所以最后导致了可怜的结局，萧奇是无比的心痛。

　　但这也是没办法的事情，因为道路阻断，因为蜀川的重型设备不足，那么大的灾区，根本就没办法面面俱到——毕竟谁也没有想到，地震居然是这么大规模，这么严重的后果啊！

　　现在这上万台机器就放在重灾区的道阴市，而且那些工人们还有了在困难艰苦环境下实地操作的锻炼，这样的准备，不可谓不充分了！

　　第一时间就投入救援的5万多建筑工人，还有上万台的各种重型设备，会对地震救灾有多大的效果，只要是用脑袋稍微想一下都可以知道。

　　接下来的第四步，萧奇准备的是大量的赈灾物资。

　　准备的最多的是菜肉果蔬之类的东西，仙女公司的地底保鲜库、冷藏库和冷冻库里面，早已储存了可供50万人吃一周的食物，并且张古还在不停的收购着，充盈着新启用的几个大型库房。

　　可惜的是，萧奇没办法多准备各种药物和急救医疗器材，毕竟这东西可没法自圆其说的，要是地震过后被人知道了，肯定有吃不完的麻烦。

　　对于这一点，萧奇只能是在地震之后的第一时间，在省内外的各个医疗市场上面搜集，幸好仙女航空有自己的飞机，运送货物可以第一时间起飞和到达，耽搁时间不会太久。

　　至于比医药和器材更重要的医生和护士们，萧奇同样是没有任何的对策，他在512之前敢把医生们全部聚集起来，过了地震他就得被送去秘密囚禁和审查，一辈子都出不来。

　　萧奇也没有直升飞机，不然第一时间也可以把城市里的医生护士们送进灾害最重的区域。

　　但在运送方面，却也不是没有办法，因为萧奇有那么庞大的工程队呢，前面的挖掘机一路开路，后面的越野车上运载医生护士和器材药物等等，不也是挺方便的吗？

　　另外一个可惜的是，萧奇也没办法准备各种衣物和帐篷等东西，虽然在道阴的建筑工地上，萧奇也准备了两三万顶帐篷，打的旗号是给工人们用，多出来的就是备用的，但相比起那么大的受灾面积，连十分之一都没有准备到。

　　衣服倒是最简单一点，这些年头谁家里没有几十件派不上用场的衣服啊？

　　前世地震一来，光是蓉城地区的民众捐助的衣物就多得根本装不下，导致运送过去的车子严重不足。

　　因此这就没有必要提前准备了。

　　还有不用提前准备的就是受灾的三大法宝：方便面、矿泉水和火腿肠。

　　这三样最能保持体力和热量的宝贝，都在蜀川有工厂，随时都可以生产出来，绝对不会断货。

　　实在不行的话，萧奇也可以用汽车和飞机来运送外省的过来，也就是三五个小时的事儿。

　　第五步的准备，或许大家都已经忘记了，那就是萧奇聘请的美国地质勘探局的那一个小队。

　　他们在去年勘探结束之后，就已经提出了“地壳运动活跃，有可能发生地震灾害”的预警。

　　当时的余承生和闻安平都很重视，也因此提出了非常重要的排查老旧房屋，清除危险建筑物，加固一般房屋的决定。

　　这个决定执行一年多以来，全蜀川一共修缮了数十万栋房子，拆迁了危旧房屋数万栋，让每个城市的管理者们是劳心劳力又伤财。

　　但暗地里埋怨的他们不知道，省委书记和省长的这个决定，至少能减少上万人的伤亡，简直是大功一件，功德无量！

　　萧奇想着，反正上次距离地震一年多，美国地质勘探局的专家们都能找出点迹象来，那么现在只有一个月了，肯定会有更多的发现吧？

　　于是少年再通过了几个秘密账户的转账，几种秘密联系方式的联系接洽，终于是再次请动了他们这一队人员，在4月份再次前来中国，开始新一轮的地震探测！

　　为了自己的最大秘密着想，萧奇这一次比上一次还要小心，负责的安德烈博士和史密斯博士，依旧是查不出到底是谁花这么多的代价来聘请自己。

　　不过他们也并不想追究，毕竟像是上一次的蜀川之行，对于他们的研究是很有帮助的，他们也有再次查看的想法。

　　不就是一个赞助嘛，难道平日里这样的赞助还少了么？

　　没那么多大惊小怪的嘛！


第1738章 选购件的春天

　　美国地质勘探局的那一队专家们，来之前仍旧是很正规的给蜀川省发了一封邮件过来，说明了自己想要来再次探测地壳活动的想法，申请得到批准。

　　恰好因为上一次的探测活动，这群美国专家们给了闻安平很好的印象，觉得他们专业又认真，所以在咨询了一下相关方面的专家和有关部门后，爽快的发出了邀请函，请他们过来。

　　到时也一样是蜀川省地质局的专家们一同陪同，不过肯定顺带着还有几个有关部门的人，以防发生一些不愉快的事情。

　　萧奇听到这个消息后，心里松了一口气。

　　看来总算是能提前预警一下了，这些美国佬没有理由那么笨，没有理由这么严重的地震，这么明显的趋势都看不出来。

　　放心了下来，萧奇又把心思转向了自己的生意方面。

　　做利国利民的大事儿固然是上天赋予他的责任，但是自己家的生意也很重要，两全其美才是最妙的啊。

　　最近让萧奇关心的有一件事情，那就是被他命名为Super Battery、中文名是“超级电池”的充电宝。

　　3月11号充电宝Super Battery的实验室检测就已经完成，随后在越南的试生产、批量生产过程中，一点儿问题都没有出。

　　其实没出问题也是正常的，不过就是电路板加上几块电池罢了，只要电池工艺够格、电路板优秀，那能出什么问题？

　　凭借着强大的技术实力和人力资源，津卫立神的越南工厂在20天之内，就从无到有，直接生产出了20万个Super Battery。

　　萧奇顺带着就给放在了Dream Stars的官方选配件上面，照例美国基准价48美金，其它地方有高有低，最低的仍旧是中国内地市场，打八折。

　　要说萧奇的选配件，比起苹果的花样众多来，的确是非常的简陋，除了耳机、电池、聚氨酯保护外壳、车载充电线、电视转换线之外，就没有了！

　　要知道，人家苹果连耳机都能做出十几种来赚钱的啊！

　　不过萧奇却是不在乎那么多的花样，他需要的是用精品来取胜。

　　现在的选配件稀少，并不代表着以后就会少。

　　毕竟现在还是智能电子刚刚开始的年代，很多方面都不成熟，等到以后用户群更加庞大了，大家对于价格什么的接受度更高了，萧奇自然愿意出品一些精致的小玩意儿来赚钱。

　　仙女公司本来做得很低调，但奈何关注仙女公司，关注Dream Stars的人们实在是太多了，起码1亿以上的粉丝对于仙女公司的产能提出了严厉的批评，不过他们也经常上网站逛一逛，看看有没有机会抢到临时推出的机子。

　　很快就有人发现了Super Battery，看着这纤细的手掌大小的充电宝，一看就让人觉得像是艺术品一样的精致好看。

　　而标配的七彩加金色、粉色的颜色，更是迎合了各种不同需求的人的需求。

　　值得注意的是，萧奇这个奸商，这一次没有针对金色和粉色版本特别的涨价，而是全部一体价，倒是有点良心。

　　同时，充电宝标配的6000毫安电量，可以保证给Dream Stars充电三次，相当于多带三块电池。

　　当然这从实用性上来讲，并不比多带电池来得方便，因为电池可比你这个Super Battery小得多了。

　　但你考虑一下价格的话，就会发现买一个Super Battery，比你买电池来得划算一些。

　　一块Dream Stars电池售价是40美金，三块就是120美金，而你买一个Super Battery才48美金，相当于同时携带三块电池在身上了。

　　虽然Super Battery不能完全取代备用电池的作用，但是买一块备用电池，再买一个Super Battery，那简直是相当的高端大气上档次啊！

　　再说了，平日里打开后盖换电池，实在是有些繁琐，把电源线一插，边使用Dream Stars边充电，不是更有意思吗？

　　外国人买东西，其实比中国人要冲动多了。

　　一旦他们觉得还不错，那么信用卡一刷，东西就卖出去了。

　　至于还款什么的？

　　以后再说啦！

　　因此在这种情况下，几乎是在两天时间里，第一批国外的Super Battery就卖了个精光，只有中国内地库存还剩下一些。

　　本来萧奇还在琢磨着，怎么内地的粉丝们怎么如此不买账，但忽然的峰回路转，在一个小时之内，内地的库存也被粉丝们一扫而空。

　　少年正在奇怪，电脑的那一头，负责选配件的主管就给萧奇发来了一封邮件，上面还有一个视频网址。

　　视频网址是YOUTUBE的，仙女公司这边的网络接口是特别打开的，并没有什么封锁的情况，所以萧奇直接就点开了视频。

　　一点开，看到标题萧奇就笑了。

　　“怎么用Super Battery来给IPHONE充电”。

　　这个标题的视频，是今天上午才传上来的，但现在几个小时之间，已经被播放了780万次，已经成为了YOUTUBE的首页最热门的视频。

　　视频里面，的确是教大家怎么用Super Battery来给IPHONE充电的，但是却是异常的简单。

　　仙女公司并没有想那么多，或者说设计者萧奇一开始也没有想那么多，设定的就是用接口既可以插充电器，又可以充当USB，而且USB接口没有任何的阻碍，适用于任何的输入端。

　　这样一来的话，只要输出端是USB接口，那么只要把IPHONE的数据线USB接口接上，那么就可以输入到IPHONE里面，给IPHONE充电。

　　IPHONE现在可没有出什么充电宝，而IPHONE的电池不可拆卸构造，更是被人诟病。

　　后世黑莓的总裁就嘲笑过IPHONE的用户是“蹲墙族”，意思是他们离不开墙壁上的充电线。

　　但充电宝却完全可以解决这个问题啊，随时随地带在身上的充电宝，你想在火车上充电就充电，想在山坡上充电就充电……无论哪里，只要充电宝还有电，那么IPHONE就能用。

　　所以说，Super Battery对于Dream Stars来说，只是锦上添花，但是对于IPHONE来说，却绝对是雪中送炭啊！

　　不用多说，中国内地的Super Battery库存，肯定是被看到了消息的IPHONE用户们给抢了。

　　萧奇转而就打开了选购件的页面，点了Super Battery进去，一路拉到下面，看起了粉丝们的评论。

　　“神啊！难怪你是乔帮主的好朋友，您这Super Battery就是乔帮主搬来的救兵啊！我再也不怕玩微信玩到一半就自动关机了啊！”

　　“切，姑奶奶可不是IPHONE用户，我的土豪金Dream Stars，配上同样的土豪金Super Battery，放在一起，光是看都是一种享受啊！还有那小小液晶屏幕的电量提醒，温暖人心啊！萧奇啊萧奇，你到底是怎样一个人啊，这么美轮美奂的东西都能设计得出来，姑奶奶对你是充满了占有的欲望啊！”

　　“别理会上面那位小骚货的发烧，我是IPHONE的忠诚用户，但不得不说乔帮主的设计太坑爹了！萧奇的Super Battery完全可以让我一天之内不用找电源插座啊！但我就有些怀疑，用Super Battery充电会伤害电池吗？”

　　“你没看到仙女公司的公告吗？上面详细的讲解了Super Battery的充电原理，而且还把电池成分给列了出来，可是最高档的锂聚合物电池哦，怎么用都不会爆炸的！”

　　“所以说人家萧奇是业界良心呢，用料都是最讲究的，绝对不会用廉价品来糊弄大家！”

　　“不过价格确实也贵了一些，我们德国的售价是72美金一个呢！”

　　“你嫌贵就别买，俺们法兰西的早就断货了，下次我来你们德国抢，反正就几欧元的运费嘛！”

　　“喂喂，他一个人不能代表所有的德国人啊，我可是萧奇的忠实粉丝，我这次出差，都没有抢到，下次是一定要买的！”

　　“……”

　　英语、德语、法语、汉语等等，发言的人简直是五花八门，说什么的都有。

　　最后甚至大家都一起统一了意见，纷纷的叫嚷起让萧奇赶紧生产更多的Super Battery出货，否则就杀上蓉城来找麻烦！

　　萧奇笑着关了页面。

　　这就叫有心栽花花不开，无心栽柳柳成荫啊！

　　想不到Super Battery居然是靠IPHONE打开了销路，乔帮主现在肯定是非常郁闷的吧？


第1739章 车祸

　　随着仙女公司的入驻，随着玉露园的修建，随着夏平园的开盘入驻，蓉城东面三环路周边的发展，是越来越好。

　　前两年还是没有多少人烟的地方，现在到处都是楼盘，越是靠近仙女公司总部的，越是靠近玉露园的，就都是高档的楼盘和写字楼。

　　不过这个世界上也不仅仅只有富裕的人，从玉露园的一二期到第三期的十几公里道路上，还是有许多的中低档的楼盘的。

　　在萧奇的打压下，蓉城的房地产远远落后于其它省会城市和计划单列市的房价，这一带的均价也就是在2500左右，只是比仙女地产的夏平园稍高一些。

　　但夏平园的房子就只有那么多，不可能所有的蓉城人都住进仙女地产的房子里，因此这些中低价的楼盘，还是有它们的生存空间的。

　　只不过房子修建得越多，车辆就会越来越多了，比如今天，萧奇在从仙女公司回到玉露园的时候，还没到三环路路口，就看到立交桥上有了点拥堵的迹象。

　　“老秦，我们走小路了，注意跟上。”萧奇乘坐的车辆司机，耳麦里传来了前面车子司机的提醒。

　　“好！”

　　老秦答应了一声，顺着前面车子的痕迹，就往桥下旁边的另一条道路走去。

　　这里有一条小路可以避过立交桥，熟悉周边的人都知道，不过平日里倒是很宽松。

　　萧奇的车队一共有三辆车，虽然萧奇一再要求一辆车就够了，但是负责管理总部事务的余珊珊，却觉得三辆车合适一点，容易有个照应。

　　既然是老婆的好意，萧奇也笑着领受了。

　　小路的车辆果然不多，几分钟后，车子就转弯进入了立交桥另一面的主道上。

　　萧奇的车刚在转弯，还没转到主道上，萧奇顺着自己这一面的车窗，不经意的一瞧，没想到就看到前面大约十几米的地方，一辆黑色宝马车忽然斜着往人行道上开，直接撞上了一个正在人行道走路的老农民。

　　老农民躲闪不及之下，直接被撞倒在地，他肩上挑着的两筲箕青菜也直接飞落在地，有一些还落在了宝马车的车身上。

　　本来撞倒了人，车子应该赶紧熄火，下来看看被撞倒的人怎么样了才对。

　　可是黑色宝马车直接就往后一倒，轮胎摩擦着地面，发出尖锐的声音，后退着冲下了人行道之后，转了半个弯，头也不回的往前面开去。

　　此时萧奇能清楚的看到，老农民倒在了地上，身旁还有一团红色的痕迹，像是流了血。

　　“老秦，叫小徐给我把那辆宝马车逼停！”萧奇想也不想的吩咐道，“后面的车停下，带那位老大爷去附近的医院。”

　　“是！”

　　老秦也看到了这一幕，闻言精神一振的转达了命令。

　　车队的三辆车子都是奔驰，但除了萧奇这辆是奔驰S300之外，前后两辆护卫的可都是带着超强马力的奔驰越野车。

　　第一辆奔驰越野的司机小徐，自然也是看到了刚才发生的事情的，见状排气管猛地也发出一阵黑烟，轰鸣着就冲向了前面的黑色宝马。

　　黑色宝马正是在飞快的逃窜的当儿，小徐也花了一分多钟才赶上了它，并排着行驶之下，一个保镖按下窗户，示意黑色宝马停车下来。

　　黑色宝马的驾驶员本来就是在心慌之中，看到了奔驰车这么打招呼，下意识的就觉得不妙，于是反而猛踩油门，“嗖”的一下飚飞了出去，连前面已经红灯了都不管。

　　小徐怎么会被他给甩掉，径直的也绕了个弯儿，避开了横侧方开来的汽车之后，也闯了红灯追了上去。

　　“奇少，这家伙很疯狂啊。”停在了红灯前的老秦，苦笑着道。

　　“给小徐说，如果那家伙不识趣，直接撞停了他，尽量别伤人就行。”萧奇淡淡的吩咐道。

　　“好！”

　　老秦迟疑了一下，还是给小徐下了命令。

　　小徐那边答应了一声，还没有回应，这边绿灯就亮起来了，车子才开过了十字路口，就听到了一声沉闷的“轰隆”响声。

　　前面几辆车子，在开过十字路口300多米之后，却纷纷绕道强行，等老秦看清楚前方的情形，不由苦笑了一声，把车缓缓的停了下来。

　　副驾驶席的保镖马上帮萧奇把门给打开，萧奇下车一瞧，不觉摇了摇头。

　　只见那辆黑色宝马已经被奔驰越野直接别到了大道旁边的绿茵道上，像是横压在了一颗大树上一样，整个右侧的车门已经全部凹了进去，压扁了不少，左侧的车门更是被刮得皮开肉裂，很是触目惊心。

　　但奔驰越野也没有好到哪里去，距离黑色宝马的它，明显的可以看出和黑色宝马摩擦过的痕迹，两扇右侧的车门，不返厂大修是不行的了。

　　小徐和其他两个保镖都站在了旁边，冷眼旁观着宝马车里的驾驶员。

　　看到萧奇过来了，小徐凑了上来道：“奇少，里面是一个小孩，估计也就20来岁，好像受了一点伤，但是他把车门反锁了，我们打不开。现在正在打电话呢！”

　　能打电话就是伤势不重。

　　萧奇看了看黑色宝马的受创情况，应该也没有什么问题，不过车里的安全气囊却是已经弹出来了。

　　随即的，老秦等人也跟了过来。

　　“奇少，现在人正在往医院送，腿是断了，骨刺都出来了。另外脑袋也有点震荡的痕迹，不过性命无忧。”老秦这样给萧奇汇报道。

　　“去两个人把他给拎出来。”萧奇眼中闪过了一丝怒气。

　　“是！”

　　小徐等人来劲儿了，有萧奇撑腰，他们还怕什么？

　　一个保镖在部队就是开锁高手，从兜里掏出了一串铁丝做成的简单工具，在车门上摆弄了两下，车门立刻就打开了。

　　“快点来，我要弄死他们……”

　　车门打开时，里面的年轻人还在狰狞的大声对着手机吼着。

　　等他看到小徐等人站在面前，额头上已经撞破流血的年轻人，不觉尖叫了起来。

　　“儿子，儿子！？”

　　电话那边出来了一个中年妇女的叫喊。

　　但年轻人是暂时没法回答她了，因为他已经被拧了出来，顺手扔在了地上。

　　看着面前五六个彪壮高大的汉子，这个最多只有20来岁的年轻人，吓得是浑身哆嗦，双手撑在地上往后退：“你们想要干什么？我……我告诉你们，我妈妈是谢敏娟！你们惹我就死定了！”

　　萧奇打量了他一眼，发现这个年轻人穿着和佩戴都是名牌，整个儿养尊处优的公子哥典型，就是有点鼻青脸肿，外加额头碰破了一个口子，鲜血流在脸上，显得有些狰狞。

　　他和萧奇这群人距离有两三米，但一股浓郁的酒味就散发了出来。

　　瞧着他还活蹦乱跳的骂人威胁，萧奇也放下了心，问他道：“为什么喝了酒还要开车？你知道你刚才撞人了吗？”

　　“你哪个啊？喝酒开车关你屁事！撞人？我没看见！”年轻人声厉色荏的回答道，但萧奇却看到了他脸上闪过的不安。

　　“你的命很好啊！”

　　萧奇没有再问他，只是感叹了一句。

　　现在饮酒驾驶扣分还是6分。

　　要等到今年年底，那个姓孙的年轻人，无证醉驾惹出滔天大罪之后，社会上对于醉驾的讨论才会越来越激烈，终于促使公安部修改交通法规，2010年4月1号开始，只要喝酒驾驶就扣12分，然后再过了一年，加重处罚到扣12分，并拘留15天，对醉酒的处罚也更加的严厉。

　　对于这一点，全国老百姓是绝对的鼓掌欢迎，因为饮酒醉酒驾驶的危害实在是太大了，如果不施以重拳。

　　忽然的，萧奇想起来了，刚才这年轻人撞人的地段，不就是那个姓孙的无证醉驾、逆向行驶造成严重伤亡的地段吗？

　　既然自己转世重生回来了，就该阻止这个事情的发生！悲剧不该一而再的发生吧？

　　“我的命当然很好！”年轻人挣扎着站了起来，看着萧奇道：“兄弟，我知道你也是有钱人家的孩子，没必要大家弄得这么僵硬，你放我一马怎么样？你手下撞我这个事情，我也就算了。”

　　要不是看到萧奇一辆奔驰越野、一辆豪华奔驰轿车，外加五六个大汉保镖跟着，年轻人绝对不可能这么好说话。

　　他又不是白痴，出行能这么高调的，能是一般家庭的人？

　　说不定比起他来都要显赫。

　　之前打电话给他老娘，年轻人还以为是遇到了道上的高级混混，但现在看起来，根本不是那么回事儿。

　　萧奇笑了笑：“小兄弟，我知道你也是有钱人家的孩子。但如果我放过了你，谁来放过那个被你撞得重伤的老大爷呢？”

　　年轻人脸上一冷：“这么说，你是要强出头啰？”

　　“应该是这个意思吧！”萧奇点点头，“你可以多找几个救兵，免得待会儿处理得不彻底，我也懒得和你多牵扯。”

　　“你……”

　　年轻人脸上沉了下来。

　　这个年龄比自己还小的小子，看起来很不简单啊！


第1740章 变脸

　　这条路是大路，来往的车辆不少，看着这里出了车祸，而且全是奔驰宝马，车辆绕过去之余，看着年轻人流血的场景，都不觉有些心惊胆颤。

　　接到电话的交警很快就赶了过来。

　　在奔驰车车前停好，交警望向萧奇的眼神，就闪过一丝惊骇和崇拜。

　　“这是怎么了？”交警走到跟前，双目盯着年轻人问道。

　　“警官，他们开车把我撞了，你看得见吧？”年轻人指着自己的脑袋，“他们是故意的！”

　　“你喝酒了吧？”交警根本就不看萧奇，目光锐利的对年轻人道：“酒驾上路，根本就是违法的！你好好的别人怎么会撞你？是你挤上去的吧？”

　　“胡说八道！”年轻人气急反笑，“你看看我的行车轨迹，怎么可能是我撞他们？我一辆轿车去撞越野车，我脑子被门夹了吧？”

　　“正常情况下是不可能的，但是喝酒醉驾的人是可能的。”交警皮笑肉不笑的道：“驾照、身份证，给我拿出来！”

　　“好！你有种！！”

　　年轻人又不是傻子，当然察觉到了交警的敌意，冷笑了一声，去车里翻了起来。

　　交警也在这个时候压低了声音，对萧奇道：“萧董，您这是……”

　　所有城市的交警，都是会看号牌的。

　　00001之类的就不用说了，还有些看起来一般，实际上特殊的号码，却也是他们必须记住的。

　　萧奇的这三辆奔驰车，就是属于特殊号段，而且那辆S300就是萧奇平日里的座驾，交警当然记得非常清楚。

　　这也是为什么交警一下车就针对年轻人的原因了，依照他的经验，年轻人的黑色宝马，显然就是萧奇的保镖故意去撞的。

　　萧奇当然不是丧心病狂的人，更不是嚣张跋扈的人，所以交警自觉就知道，里面有玄机。

　　“他刚才撞了一个老大爷后逃跑了，正巧被我遇上。叫他停车他不停，我只能用这个法子逼停他了。”萧奇淡淡地笑道：“警官，我的保镖已经把老大爷送到医院了，待会儿我给你们医院的地址，可以去查证一下。”

　　“真是混蛋！”交警立刻就皱眉骂了起来。

　　这种事情他们平日里见得太多了，要是有监控的还好，还能找到人，要是在晚上的那些小街小巷里面，被撞的人就只能自认倒霉了！

　　交警立刻就选择了相信萧奇，因为以萧奇的身份，是不可能在这个事情上撒谎了，待会儿审讯一下年轻人，再来问问那个老大爷，什么事情都会水落石出。

　　“萧董，您真够爷们儿！”交警忍不住的就赞叹道。

　　此时那个年轻人也拿到了身份证和驾照，交警接过来一瞧：“邹文迅是吧？酒驾外加肇事碾压逃逸，你真是无法无天！现在跟我去医院，我要检测一下你的酒精含量，看你究竟是酒驾还是醉驾！不管怎么说，你这次麻烦了！”

　　邹文迅没有求饶，因为他已经看出了交警的偏倚，反正等到自己的靠山来了再说也不迟。

　　但他指了指萧奇：“他们呢？”

　　“他们也要跟着一起，不过是去旁边的分局等你！”交警皱着眉头：“你还是想想你自己吧！撞人逃跑，你真够可以的！”

　　“哼！我没看见，怎么能说我是逃跑？”邹文迅狡辩道，“你不要胡乱追加罪名给我！”

　　交警笑了，“小子，我不怕你嘴硬。你觉得你有钱，可以逃脱处罚是不是？我告诉你！你这次完蛋了！”

　　“哼！”

　　年轻人当然不信。

　　交警也不和他多说，这有仙女公司董事长作证，就算你是天王老子，也是没办法逃脱罪责的了！

　　正在此时，“乌拉乌拉”的警笛声响起，一辆警车飞速的开了过来，停在了交警的摩托车旁边。

　　从里面走出来两个警察，一个是普通警员，另一个级别却是分局副局长级别的。

　　“我是盛华分局副局长朱茂，这里怎么回事儿啊？”这位分局副局长皱着眉头，走到了他们面前，“这辆奔驰车怎么搞的？怎么把别人的宝马撞成这个样子？”

　　“朱局长，这人酒驾撞人后逃跑，我们出于公民的责任心，才把他逼停的。”见萧奇没说话，小徐嘻嘻的道：“你不会没有闻到他身上那刺鼻的酒味吧？”

　　“我闻不闻得到是我的事情，处置有犯法嫌疑的人，也是警察的问题，无论是出于什么原因，你们都是同样的违反交通法了！”朱局长义正言辞的道，“你们都跟我回去一趟吧。”

　　交警一愣，他的经验丰富，马上就知道朱局长肯定就是邹文迅找来的救兵了。

　　虽然不是目前地段所属的蓉江区的局长，但朱局长不会这么没有眼力劲儿啊。

　　交警往萧奇的车子一瞧，却发现原来是自己的摩托车停在了萧奇车子的尾箱前面，正好遮挡住了号牌。

　　难怪朱局长没看出来了。

　　不过这位朱局长也是聪明人，看到一辆上百万的S300，七八十万的奔驰越野，也没有说重话，只是按照事实来询问了。

　　交警眼睛一转，趁着朱茂和小徐说话的当儿，马上把手放在背后，摸出一只笔，在手心白手套上写了两个字。

　　“报告朱局长，我是蓉江区交警三队的毕剑，这辆宝马车涉嫌酒驾撞人，而且态度非常的嚣张，我觉得应该先把他控制起来才行。”背对着大家的交警，一边给朱茂说话，一边把手放在了自己的胸前，手掌面对朱茂张开。

　　朱茂一眼就看到了交警手掌心的两个字，威严的脸色一下子就垮了，一股子汗水直接就涌上了来，后背和脑袋瞬间都湿透了。

　　再看了看眼睛都没有转向这边的萧奇，看了看围在他身边的几个明显是军人出身的人，朱茂恨不得直接给自己两耳光，或者直接把自己打得昏倒，好避开这种让他无比尴尬的场面。

　　但他知道，自己这个时候不能昏倒，否则给萧奇留下的印象就更差了。

　　一时间，他对那个叫自己来的朋友是恨之入骨：娘的，你这是麻子不叫麻子——叫“坑人”啊！等老子这次躲过劫难，我一定好好的“报答”你！！

　　思绪一转而过，朱局长的脸色也变了，“嗯，小毕你说得对，主要的责任方也是不能忽视的！小杨，去把他给铐上！真是无法无天，酒驾还敢开车，开车撞人还敢跑？什么时候道德沦丧到这种地步了？我们绝对不能姑息和容忍！！”

　　小杨没有任何的迟疑，因为他也看到了那两个字，再不知道该怎么办，那就是白痴之中的白痴了！

　　“喀嚓！”

　　当手铐铐在了邹文迅的手上，他才大梦初醒一样，愣愣的看向朱茂，心想这不是我妈请来的救兵吗？怎么会忽然变脸的？

　　“小毕同志！”朱茂还没有松劲儿，给毕剑行了一个礼道：“我们只是路过的，这里不是我们的辖区，现在我和小杨都听从你的指派，请你不要客气！”

　　“哦，好的，朱局长，杨警官，就请你们帮忙把这个人带到医院检查血液酒精含量，待会儿我们在旁边的xx路派出所汇合！”毕剑这样地说道。

　　“好！”

　　朱茂没有一丝的迟疑。

　　毕剑也是聪明，他知道朱茂经过这么一遭之后，肯定不敢做手脚，反而可以放心大胆的信任他。

　　萧奇此时却摇了摇头，问邹文迅道：“小兄弟，你还有救兵没有？”

　　邹文迅脸色通红，怨恨的看着萧奇：“有种你就等着！我妈来了要你好看！”

　　“都这么大的人了，动不动就喊妈妈，真是不好啊。”萧奇笑了，“好吧，你快递打电话让你妈妈来。”

　　“草你妈……呃！！”

　　邹文迅的粗口骂到一半，就被旁边的保镖猛的一拳砸中了肚子，痛得他立刻就跪倒在地，“哇”的一声吐了一堆食物出来，一股酒气弥漫在周围。

　　朱茂、毕剑和小杨，第一时间转过了头。

　　邹文迅痛得眼泪花都出来了，跪在地上都起不来，心里却惊骇万分：这个王八蛋的实力很强啊？警察都要帮着他？

　　沉默之中，萧奇接到了一个电话，应答了几句，挂上了手机。

　　“小兄弟，你可是惹祸了。”萧奇皱眉看着他，“老大爷身上五处骨折，一条腿断了，脑袋脑震荡……你有没有想过，如果你这么跑了，没人去帮助老大爷，他会不会连性命都丢了？你日后想起来，难道不会有一丝不安吗？”

　　“呸！”

　　邹文迅给出了他的回答。

　　脸色恶毒的他，完全忘记了自己的不对，只是痛恨萧奇叫人撞他，而且还这么的针对他。

　　有些人就是这样，当自己犯错的时候不会觉得有什么，但如果别人对付他了，那么他就会睚眦必报，看得比什么都重。

　　朱茂都有些不忍心看他了。

　　这混蛋是自己找死啊！

　　难道现在都看不出来么？

　　自己老妈请来的救兵都能当场反正，对手的强大又岂是他能抗衡的？

　　朱茂之前觉得自己的朋友叫“坑人”，现在他却觉得，最厉害的肯定要算邹文迅了，因为他百分之百的坑妈啊！！


第1741章 欺人太甚？

　　大家并没有等多久，十多分钟之后，一辆红色的法拉利，就在警车的后面停了下来。

　　出来的是一个四十多岁的贵妇，模样儿挺好看，保养得也不错，但脸上一副高贵冷艳的样子，却让人知道了她的不好相处。

　　朱茂显然是知道这个贵妇的，想了想之后，他还是把脸转向了一边。

　　固然他有救这贵妇的可能，但如果因此惹得萧奇不高兴，那岂不是连自己都搭进去了？

　　别说是这个贵妇现在的能力了，就是她的财富权势增长十倍，在萧奇面前也是渣啊！

　　贵妇一眼就看到了跪坐在地上的邹文迅，脸色一下子就变了，三两步跑过来，摸着邹文迅的头上和身上，惊声地问道：“迅迅，你没事儿吧？他们把你怎么了？天杀的！”

　　“妈，他叫人故意撞我！”邹文迅挣扎着站起来，先指着萧奇，然后又指着警察：“这些警察是他们一伙儿的，都想要害我！你给我弄死他们！我要他们全部都蹲监狱！”

　　“好，好！你说怎么就怎么！咱们先去医院包扎，这些蝼蚁，妈妈过后再慢慢的收拾他们！敢伤害我的迅迅，妈妈保证叫他们求生不得，求死不能！”贵妇看都不看萧奇等人，面对着儿子是一脸的慈爱，说着却是恶毒的言语。

　　朱茂不觉哑然失笑，你这个白痴女人啊，以为自己了不得就敢乱说话？别说人家是萧奇，就是我们这些警察，是你说收拾就能收拾的？你以为你是闻书记的老婆啊？人家闻书记的侄女儿还就在萧奇手下当差，闻书记自己也是萧奇的忘年交朋友啊！

　　思量过处，朱茂上前拦住了搀扶住儿子、想要回到法拉利车子上的贵妇：“这位夫人，你儿子涉嫌醉驾和严重交通肇事后逃跑，他应该跟我们回警察局，而不是回家！”

　　贵妇猛的回头，眼睛中冷芒连闪：“你好大的胆子！知道我是谁吗？敢这样跟我说话？还有，你把我儿子的手铐解开，快点！”

　　“谢敏娟，谢董，对吧？”朱茂淡然的道：“就算你是金碧园地产的董事长，我们也要公事公办。我们警察有国家赋予的法律职责，请你不要干扰我们执法。”

　　“知道我是谢敏娟，还敢这么做？”谢敏娟怒道：“有种你把我也铐起来，混蛋！”

　　朱茂一挥手，“小杨，把谢董铐起来，让她冷静一下。”

　　小杨也不含糊，一下子就把谢敏娟也给铐了起来。

　　谢敏娟似乎是被弄懵了，一时间都没有反应过来，良久之后才愣然道：“你……你……你敢铐我？你……”

　　“你什么你？你还是天王老子动不得么？”朱茂打断了她的说话：“现在，你也跟我们去医院吧，给你儿子先测试酒精含量！”

　　说着，朱茂指挥着小杨和毕剑，把他们母子两人赶进了车里。

　　“放开我！我要找你们警察局的局长！我认识王局长！我认识钱厅长！我……我认识熊省长！！”

　　谢敏娟一边叫嚣着，却是一边被小杨和毕剑推进了车子。

　　看着警车奔驰而去，萧奇对留下的毕剑道：“毕警官，我们去派出所等他们吧。”

　　“好，萧董，我先给事故现场拍几张照片，行不行？”毕剑有些迟疑的问道。

　　“当然可以。”萧奇笑了，“不仅仅是这样，小徐他们也应该受到应有的处罚，你不用有什么顾忌。”

　　说着，他拍了拍毕剑的肩膀，“警官，你要是一直能保持这样的工作态度，你的前途不可限量啊！”

　　毕剑只觉得自己忽然浑身充满了干劲儿，比起刚才谢敏娟的嚣张跋扈，你瞧瞧人家世界首富的风范……我呸！简直不是一个级别的啊！

　　……

　　半个小时之后，如同斗输了的公鸡一样的谢敏娟带着邹文迅走进派出所，望见萧奇时，两母子脸上不由自主的挤出了讨好、哀求和恐慌综合的表情。

　　看来朱茂还是给他们说了。

　　萧奇对此并不意外，做警察的八面玲珑的人多了去了，更何况这谢敏娟有让人出手的资本。

　　金碧园地产在蜀川本地的房企之中排名前十，她自己就是一位退下去的副省长的女儿，二十多岁就开始经商，现在四十多岁，生意在各个方面的照顾下，做得自然是风生水起。

　　遇到这种父亲门生故吏遍布全川的官宦子弟，朱茂想要留一份人情，自然也是情理之中的事情。

　　萧奇却并没有饶过邹文迅的意思。

　　此时陪伴在萧奇身旁的，已经是蓉江区公安局局长洪喜才了。

　　看着谢敏娟和邹文迅进来，洪喜才脸色不变，只是示意旁边的警察把邹文迅的手铐打开，至于谢敏娟的早就已经打开了。

　　出乎萧奇意料的，谢敏娟第一时间就跪在了萧奇的面前，眼泪说来就来：“萧董，是我没有教好儿子！您看在他年纪小不懂事，饶了他一回吧？我们一定好好的补偿那位老人家！除了医疗费，我给他和他的家人100万！”

　　邹文迅现在早已没有了嚣张，望向萧奇的眼神是畏惧无比，因为萧奇想要整他，完全不比碾死一只小蚂蚁费劲。

　　他这种权势人家的公子就是这样，面对比自己厉害的人物就会很畏惧，一点也没有面对普通人的嚣张。

　　“谢女士。”萧奇的声音很平和：“你知道没有把邹先生教导好，那么还不迟。等到他出来的时候，你还有大把的时间，把他教育好，免得以后他惹下更多的祸事。”

　　谢敏娟猛的抬起了满是泪痕的脸盘，“萧董……您的意思是……不肯罢休？”

　　“不是我不肯罢休，是这个社会的公理不肯罢休啊。”萧奇眼睛清亮的看着她：“谢女士，如果有钱就能为所欲为，有钱就能不顾法律的乱来，那么你也可以看作是我的为所欲为了，没有人可以在犯错之后不负责任的。”

　　“你……你不要欺人太甚！！”谢敏娟有些歇斯底里的尖叫了起来。

　　萧奇身旁的两个保镖，齐齐的上前了一步。

　　萧奇摇了摇头：“当你们欺负别人就是理所当然，别人就是穷贱命，活该的。当别人欺负你们，你们却要寻求公平的保护，你可知道公平也是有理由的。在这个事情上，公平是不会照顾你们的！我话尽于此，你想要做什么，我管不了你。但是只要有我在，你儿子就不可能逃脱法律的制裁！”

　　说着，萧奇对洪喜才点点头，越过了呆若木鸡的谢敏娟和邹文迅，转身走出了派出所。

　　……

　　等到萧奇走了，洪喜才才苦笑了一声，示意外面的民警退远一点。

　　然后他才道：“谢董，我想你已经很清楚奇少的意思了。你接下来想要怎么办？”

　　“我不会屈服的！”谢敏娟沙哑着嗓音，尖利的道：“我就不信蓉城就是他萧奇的天下，我就不信没人治不了他！”

　　看着她泼妇的样子，洪喜才觉得很无奈。

　　明明萧奇才是主张正义的人，没想到到了谢敏娟的嘴里，萧奇还成了南霸天了，真是让人啼笑皆非啊！

　　但他知道和谢敏娟讲理是没有用的，只能用厉害关系来打动她。

　　“谢董，你这么想就错了。”洪喜才直截了当的道：“奇少从做生意以来，没有一分钱是经不起推敲的，所以你想要做什么，是没有用的！而且现在仙女公司是整个中国的脸面，谁敢动奇少？相反的，如果你惹恼了奇少，那么金碧园值得推敲吗？你敢保证自己的公司不会成为牺牲品？”

　　谢敏娟的呼吸急促了起来，脸色阴晴不定。

　　“别忘了，奇少现在要收拾的只是你儿子。他进去改造一段时间后，出来还能重新做人，还能享受到你们家族的财富。”洪喜才这次说得更直白一些：“如果你惹恼了奇少，那么就算你父亲出面，你的金碧园也肯定会完蛋！到时你们还有什么？再想东山再起？你觉得奇少会给他的仇人机会？别做梦了！他没有一点能耐，能击败那些欧美富豪，成为世界首富？”

　　谢敏娟的狰狞脸色，终于如同泄洪一样，随着洪喜才的警告，消散得无影无踪。

　　旁边的邹文迅，更是吓得要哭了。

　　他拉着谢敏娟的衣服，颤声道：“妈妈，我不要变成穷光蛋！我愿意接受处罚！你千万不要乱来啊！”

　　由奢入简难。

　　邹文迅不想过苦日子，谢敏娟又何尝愿意？

　　洪喜才都说得这么明白了，她要是再想要和萧奇拼个你死我活，已经是没有了那股子锐气。

　　更何况，她自己都知道，就算是使尽全力，最多也不过是恶心一下萧奇，根本不可能对萧奇产生任何的损失。

　　但惹恼了萧奇，对于金碧园却是毁灭性的打击。

　　身为官宦子弟，谢敏娟深深的知道萧奇的背景有多么的深厚！

　　叹了一口气，谢敏娟望着儿子六神无主的神情，心中有些懊悔。

　　要是把儿子教得好一些，应该就没有今天这样的羞辱了吧？


第1742章 提前出炉的法规

　　“事情就是这个样子，待会儿我把具体的事例和数据发到你的电子邮箱里面。”

　　电话里面萧奇把今天发生的事情，给老爹一一的讲述了个清楚。

　　萧旭听着连连点头。

　　之前“旭日评论员”在内参上面说过一次酒驾的问题，但是貌似效果不是很大，至少在官方层面上，仍旧没有体现出来改变。

　　之后萧旭自己的事情太多，因此把这方面的事情暂时的放下了。

　　现在儿子再次结合案例说起来，萧旭顿时觉得，这个事情是不能拖下去了，自己应该用最强烈的态度，让大家更清醒的认识到，酒驾的巨大危害。

　　放下了电话，萧旭还是忙着自己的工作，但等到他今天没有加班，下班后直接回家，吃过晚饭过后，萧书记便把自己关在了书房里，写起了评论文章。

　　第三天的早上，这篇《论酒驾醉驾带来的严重社会危害》，洋洋洒洒上千字，排在了今日内参的第二页，这已经是萧书记地位上升带来的好处了。——不要误会，这里说的地位，是指的他在金融领域和国家发展层次上面的谋士地位，并不是指他的官位。

　　萧奇给萧旭收集了不少的事例和数据，一旦汇总起来，可谓是触目惊心。

　　比如最近三年以来，无论是酒驾还是醉驾的数据，都以20%以上的速度增加着，不但给人们带来巨大的身体伤害，还给社会带来了巨大的负面影响，影响了人们的安居乐业和谐环境。

　　而且随着人们的生活水平的提高，人均汽车拥有量大幅度的攀升，如果不加以严厉的制止的话，那么出事的可能性就会更大，酒驾和醉驾的伤害也会更大。

　　究其原因，萧旭毫不客气的指出了是因为违法成本太低，让这些司机肆无忌惮。

　　比如酒驾只是扣除6分，对于驾照拥有的12分来说，根本不算什么，也没有任何的影响。

　　如果把酒驾扣除的分数提升到12分，让这些酒驾者只能再次去重考，那对于他们的威慑力就很大了。

　　甚至再进一步，让他们三个月之内不许重考；重考驾照获得之后，如果再犯，那就一年之内不许重考驾照；第三次再犯的时候，终身禁止驾驶汽车。

　　如此严厉的处罚，相信一定能让很多人不敢轻易的以身试法。

　　还有更严重的醉驾，一旦被抓到，那就更不是现在的这么轻松了，除了扣除12分外，应该直接终身禁止驾驶汽车，外加一年以上的入狱，如果情节特别严重的，应该处三年以上的监禁。

　　同时执法部门应该以身作则，对于同样酒驾醉驾的公务员、事业编制人员，处以比寻常百姓更加严厉的处罚，决不能徇私舞弊，保证执法的公正公平公开，才能让全社会的民众积极拥护法律的推行。

　　最后，萧旭还郑重其事的呼吁，这些法规不该只是停留在“意见”、“暂行办法”里面，应该是“酒驾入刑”，也就是把酒驾的处理方案，写进最有处罚权威的刑法里面，这样才能保证最严厉的处罚。

　　由于拿出了许多干货，数据、事例样样都紧扣中心，这篇内参文章很快就摆到了最高层几位大佬的案头上。

　　他们怎么讨论的，外人自然没有办法知道，但第二天牛儒正就得到了消息，给萧奇打来了电话。

　　“你们两父子还真是会折腾啊。”牛儒正爽朗地笑道：“这下子成了！大致意见是定下来了，最迟奥运会之前，最早6月份，就会在人大特别会议上审议提起审议，正式写入刑法！”

　　“这么快？”

　　萧奇惊讶的道。

　　他可是知道的，在中国想要修改一项法律有多么的麻烦，怎么会这么快就下了决定呢？

　　“所以说你是有大福气的人啊。”牛儒正感叹道，“一来公安部专家们，就有这个想法，也一直在进行讨论，只不过没有拿在明面上说。二来马上就是奥运会了，不但首都的外国人多，来中国旅游哦外国人更多，酒驾醉驾的问题是非常值得注意的，如果出了什么事儿弄坏了国家形象可不好。三来国家层面上，对于整个社会的安定和谐也有很大的期望，酒驾醉驾的事情，是和平时代非常可怕的一个灾难，仅次于各种天灾。看到萧旭同志分析和剖析得那么触目惊心，大家顺势一推动，这事儿也就成了！”

　　萧奇听到牛儒正这么说，才是恍然大悟。

　　原来是撞对了时候！

　　算起来，比起前世2010年4月1号正式开始执行，如今自己两父子的努力下，差不多提前了两年时间，这得减少多少损失，少伤亡多少人啊？

　　别的不说，那个姓孙的年轻人，应该就不会冒着巨大的法律风险，无证醉驾导致那么大的滔天大罪了，几个家庭都能因此保持圆满，不会再像前世那么的悲惨。

　　总的说起来一句话，此事百利而无一害，功在社稷、利在千秋啊！

　　“不过牛大叔，还有一点重要的，就是公务员和事业编制人员，可不能搞特殊。”萧奇想起了一件事儿，认真的道：“相反的，他们应该受到更严厉的管辖！按我的方法说，被抓到直接就开除公职！不能让他们有走关系的侥幸心理！一旦让老百姓们知道了，那咱们的好心就会有些适得其反了。”

　　“这个问题我知道。”牛儒正从来都是身体力行的做人做事，闻言道：“具体的也会有要求，对于他们是应该要更严格的要求。本来他们享受的就比普通百姓的好，再来一个法律上的通融怎么行？这些年对他们也是太宽松了，以后只会越来越严厉的，你放心好了！”

　　萧奇闻言一乐，在2013年以后，的确是这么来大规模整顿的，如果在自己的要求下，直接再提前5年开始这么做，那可是太棒了！

　　不过这方面的政策可不像是酒驾入刑这么的简单，牵扯到了方方面面的事情，要求一步到位也难。

　　国家这么大，慢慢的进行，一步步踏实的迈进，总是没有错的。

　　……

　　同一天的晚上，已经几次碰壁的谢敏娟，再次来到了父亲的家里。

　　谢平云退休已经两三年了，但精神和身体一直很好，住在离退休的省级家属别墅小院里面，平日里一些老朋友们三五一群的下下棋、打打麻将，有空出去爬山游玩，没事儿再小喝两盅，日子过得是悠闲得很。

　　不知道谢敏娟做了什么工作，本来不怎么开口的妈妈纪红，也对老头子开口了：“我说老谢啊，迅迅是我们这一家的独苗，你说受到惩罚是一回事儿，但听说要被判半年入狱，这恐怕就过了吧？娟儿不是已经补偿了人家么，他们还想怎么样？”

　　谢平云才和几个老朋友喝了小酒回来，闻言看了看眼睛已经哭肿了的女儿，不觉苦笑了一声。

　　“娟儿啊，你觉得爸爸该怎么帮你？”谢平云道：“你都知道官场退下了，如同人走灯灭，根本没有什么人情可讲。要是别的事情，爸爸豁出这张老脸，也要帮你把事情做了。但迅迅这个事情，被萧奇抓了个现行，谁还有那么大的胆子给他翻案？”

　　“萧奇又不是当官的！一个商人能和官员相比？您是副省长啊！闻书记和熊省长不也是您的同事朋友吗？”谢敏娟抽泣着道：“我也不敢说报复萧奇，也不敢说让迅迅一点惩罚都没有，但拘留15天应该是很重的处罚了吧？入狱半年？他这一辈子就毁了啊！”

　　“萧奇可不是普通的商人，他比你想象的最厉害的程度，都还要厉害。”谢平云叹了一口气，犹豫了一下，道：“刚才一个老伙计告诉了我一个消息，是今天上午中央开会达成的一个决定。下个月开始人大就会尝试着策划‘酒驾入刑’，也就是加大对酒驾、醉驾的处罚，直接用刑法来解释！是史无前例的严厉！”

　　谢敏娟愣了愣，下意识的道：“那又怎么样？迅迅又不是在那个时候酒驾！”

　　“问题的关键不是这个。”谢平云看着女儿道：“你知道这个‘酒驾入刑’的事情，是谁推动的吗？是因为什么触发推动的吗？”

　　看着父亲表情这么严肃，谢敏娟心头一跳，“不会是……是萧奇吧？”

　　谢平云认真的点了点头：“就是他和他父亲一起推动的，触发点就是迅迅这个事儿！”

　　“怎么可能？爸爸你开玩笑吧？”谢敏娟根本不相信。

　　“萧旭本来就是国之智囊，萧奇在牛儒正、余承生的身边，也发挥了重要的作用。他们能因为这个事情，就推动了一个刑法改革，你能想象他们的能量有多大？在最高决策层的影响力有多大？你想过没有？”谢平云苦笑道：“就这样的人物，你还敢和他们作对？你觉得面对他们，我出面有用吗？”

　　谢敏娟脸色一片红一片白，吓得浑身发颤。

　　“哇……”

　　下一刻，她忽然就哭了出来，心中充满了悔恨、痛苦和害怕！！

　　谢平云微微的摇头叹息，早知今日，何必当初呢？


第1743章 两种准备

　　“从上个月月底开始，红海二厂的良品率就达到了99.3%，明星工厂的老厂良品率也达到了98%。由于从红海二厂和明星工厂的老厂去带动新厂职工，明星工厂的新厂良品率也是稳定在了95%。”已经从东方回来的徐伟洪，站在萧奇面前，汇报道：“总产量也预计会比三月份有大幅度的提升。红海二厂的产量极限，应该能提升到1000万部；明星工厂老厂250万部不变，新厂250万部应该没有问题。因此4月份总的出货量应该可以达到1500万部左右。”

　　萧奇哑然失笑，“老郭这次可是拼命了吧？”

　　“我去红海二厂看过了，这次的产量提升主要在于加班时间的增加，平均每个人也就是加班1小时左右，问题不大。”徐伟洪道，“他在蓉城要老实多了，加班工资给的是200%，所以工人们都愿意多加班一个小时。甚至于我还听说，大家愿意再延长一个小时呢！只不过这样对流水组装线机器的磨损太大，所以才没有成功。”

　　“嗯，暂时就先这样吧。”萧奇颌首道：“Dream Stars现在是稳固市场的地步，用不着和别人争。”

　　“但是我看到大家的需求量还是很大的啊。”徐伟洪沉吟着道：“就算现在扩产了，您一个月对市场开放是1200万部，300万部作为合约机，那也不能满足大家的需要。为什么不再开一条生产线，就算是放在那里当库存，应该也能应付很多突发状况吧？”

　　“我是故意的。”萧奇笑道，对自己的心腹，他没有什么隐瞒的：“第一个，现在大家都在抢夺市场，你看A1600和N80，甚至是三星的Galaxy S2出货多吧？可他们的用户用一段时间就会知道，Galaxy S2、A1600和N80根本就不能和Dream Stars相比，那么他们就会在下一次的购机预算中，添上我们Dream Stars的名字。然后第二点，我发现苹果和我们，都无意中进入了一种饥饿营销的方式。虽然这并不是我们的本意，我们自己也是受限于产能，但是这样却形成了一种抢购的浪潮，粉丝们速度稍微慢一点，就容易抢不到。这种来之不易的珍惜，以及很难抢到的眼馋效应，会让很多人都愿意去购买！”

　　“这样想也是没错的。”徐伟洪颌首道：“可是现在我们仓库里连一部Dream Stars都没有留下，这该怎么办啊？Dream Pad还能偶尔搞点活动，但Dream Stars没有应急的货源，可是一个麻烦事儿。”

　　“我知道了，等到8月以后，应该就能有点库存的了。”萧奇道。

　　“还有，小老板，玩饥饿效应可是要适度，如果玩得过头了，对我们可没有好处！”徐伟洪再次提醒萧奇道。

　　“放心吧，我心里有数。”

　　萧奇当然不会告诉徐伟洪，后世的小米公司，玩这一招足足玩了三四年都没有玩脱，还是那么的被人一边痛骂一边抢购，Dream Stars只不过玩了几个月，怎么可能有问题？

　　他更不会告诉徐伟洪，为什么自己说8月才能有库存。

　　因为马上就是512大地震了，在这段时间里，Dream Pad和Dream Stars的生产肯定会受到影响，只能保持现有的产能，几个月时间里再扩展是不可能的了。

　　同时萧奇也想好了，自己现在最重要的是满足内地和日本的合约机合同。

　　其中内地萧奇准备给联数和电通各100万部，日本的软银集团也会有100万部，这样数目虽然不多，但好歹能撑一段时间。

　　要是畅销的话，估计一个月能撑到；如果大家对合约机的热情一般，那就能撑2个月。

　　不过在萧奇看来，依照后世的经验来看，合约机的威力绝对比想象中还要厉害，当年的IPHONE就是从美国的合约机里面打出名气来，从而风靡全国的。

　　而后来到了2012年以后，全球的智能手机销量之中，至少有三分之一来自于合约机，由此可见合约机的市场有多么的庞大。

　　故而萧奇觉得，恐怕这三份各100万部的智能手机，是无法支撑过一个月的，实在不行到时也只能让他们定时限量放出了。

　　等到512地震过后，萧奇会在6、7月份的时候，再次展开是否需要增加产能的讨论，到时卖Dream Stars的时候，基本上就应该有摆在店里的现货了——虽然不可能很多，但不至于随时随地都只有体验机型在那里。

　　为此萧奇没有少被竞争对手嘲笑过，幸好乔帮主也是这样，所以也算分担了一半的火力走。

　　徐伟洪拿着报告离开了，他是主管一切生产的副总，这红海一二厂、明星新老厂，生产调配什么都是他在做。

　　萧奇给他下达了任务，那么从生产到物流运送，他都得协调好。

　　由此也可以看出徐伟洪的任务有多重。

　　即使是他手下有好几个的副手在处理具体事务，徐伟洪也累得够呛，基本上就没有胖的时候——当然了，最瘦的还是曾经的夜店小王子周波周副总，一个人监管着逍遥物流和逍遥快递两大集团公司，他就是想胖也没有地方胖啊。

　　徐伟洪走出去没多久，外面的小美女秘书就按响了通话器：“小老板，苏助理来了，说是关于这次美国地质勘探局的事情，来向您请示。”

　　“让她进来吧。”萧奇吩咐了一声。

　　没多久的时间，一个婉约娇俏的大美女就走了进来。

　　苏小湄就是民航总局西南分局局长苏家泉的侄女儿，因为是在江南水乡长大的，所以她的身上自然而然带着一丝婉约。

　　又因为她长得非常漂亮，婉约的气息之中，又增添了一分娇俏的气息，再加上她已婚的迷人少妇风情。

　　不得不说，仙女公司的一众男士们，把她评选为十大金花之一，绝对是眼光很好。

　　去年9月中旬，苏小湄就进入了公关部工作，由于工作特别出色，完成的任务质量也很好，所以张青青在今年春节的时候，就把她提升成了自己的助理之一，基本上已经属于部门副部长的级别，提升得非常快。

　　美国地质勘探局过来的接待工作，是需要花费许多的精力和金钱的，闻安平想起了上次他们这些专家和萧奇还有点交情，立刻就问了萧旭，能不能由仙女公司来接待。

　　萧旭自然是同意的，再说这点钱在儿子来说并不算什么，就主动应承了下来。

　　萧奇对此是偷笑不已。

　　他本来就想要承接这个任务，只不过不想太出风头，所以按耐着不动，准备等他们去到道阴的时候，自己再去偶遇一番，然后慷慨解囊的协助勘探。

　　既然是闻安平亲自吩咐了下来，那么萧奇就可以做得更加的名正言顺了。

　　当然这事儿也用不着萧奇出面，他叮嘱了张青青去安排人手，然后再由自己来交代嘱咐。

　　现在看来，这主管人选就是苏小湄了。

　　“小老板，明天美国地质勘探局的一行人就要抵达蓉城了，青青姐让我来听您的吩咐。”苏小湄一本正经的站在萧奇面前道。

　　之前和萧奇吃饭的时候，她是苏家泉侄女儿的身份，说话可以不忌讳，但现在她是下属，可不能没有规矩。

　　萧奇颌首一笑，“小湄啊，不要那么紧张，我没那么可拍。”

　　闻言之下，苏小湄抿嘴一笑，露出了一丝妩媚的风情，两人之间的生疏气氛一下子少了许多。

　　“你们的预算和行程安排做好了？”萧奇问道，等苏小湄想要拿文件给萧奇看，少年摇了摇手，“念给我听就行。”

　　“是！”

　　苏小湄早就熟记在心，径直道：“这次地质勘探，主要是针对农门山脉的地壳运动。那一带春季雨水连绵，比较危险，因此我们这边决定出动40个安保人员，外加在当地雇佣100个人左右，来负责器材搬运、安全、食物、住宿等等方面的需求。需要的各种帐篷、药物等日常生活物资，我想还是在蓉城备好了再拿过去的好。由于有闻书记的虎皮在，医生护士我也找了省医院的一个小分队去专门照顾。另外考虑到语言不通的方面，我们这边也会在外语学院聘请5个专职的翻译，以便他们和蜀川地质局的专家们交流。另外，对于美国专家和地质局专家的生活补助，我预算的是每天300元，保镖、医生护士、翻译和当地雇佣的人手每天是100元，您看怎么样？”

　　萧奇的手指在桌上敲着，听得微微颌首。

　　苏小湄想得非常的周到，细节上也没有多大的挑剔，这种丰厚但不算太殷勤的态度，正好符合常理。

　　“那就先这么办吧！”少年下了决定，“你随时要注意那边的情况，有什么就给我报告。”

　　“好的！”

　　苏小湄松了一口气，脸上绽放出笑容：看来自己还挺厉害的嘛，都说小老板太挑剔太严苛，其实只要准备好了，不就好了么？


第1744章 被算计的小鱼

　　晚上，老巴路仍旧是人流如潮，灯火辉煌之下，到处都是热闹的场景。

　　萧奇和曲亮坐在一间清净的包厢里面，看着下面隐约传来的喧哗，也能感受到大家欢乐的心情。

　　慢悠悠的吃着红烧樱桃肉，曲亮很是满足的再喝一口糯米酒，笑着对萧奇道：“还是咱们中国好啊，那些鬼佬们只知道煎、炸、烤，完全不懂餐饮的艺术，我觉得他们活着都没有多大的生活乐趣。”

　　“吃的除了糖就是糖，真不知道他们上辈子是不是缺糖，弄得那么甜，不长得肥胖才怪！”萧奇颇为赞同的道。

　　他当年没有少受这些方面的苦，弄得后来他只能自己在家里开伙，因此不少的教授和同学，还经常来他宿舍里打秋风。

　　曲亮一拍手，“嘿嘿，美国佬其实还算好的，你是没有去过英国，不知道在那里的华人的痛苦啊！我曾经去那里工作过一年，然后我就觉得比起英国来，美国已经是天堂了。英国人的餐饮基本上就是土豆土豆土豆，弄得我有段时间觉得街上每个人都是土豆，而且从英国回美国后，我就再也没有吃过土豆，给我恶心坏了！”

　　“是啊，就算是日本菜，也比这些国家来得好。”萧奇笑道，“他们就学了中国餐饮的一点皮毛，都已经在国际上开宗立派了。”

　　“我不大喜欢吃日本料理，太清淡了。”曲亮耸耸肩，“不过我喜欢玩日本女人，因为她们够温顺听话，不像国内女人那么要求多心机深沉，哈哈！”

　　萧奇点了点头。

　　现在国内的年轻女孩子，她们的价值观念和人生理念，都是在改革开放的“钱钱钱”之中形成的，拜金的可是非常多，对于金钱的渴求，已经完全超越了她们这个年龄段女孩子该有的心态。

　　就拿川师大的女孩子们来说吧，很多漂亮的女孩子出现在仙女公司的草坪花园中，目的并不是为了散步，而是为了钓金龟婿，找一个仙女公司的男朋友。

　　还别说，那些技术宅男么就有很多沦丧在她们的手上，至少有70多个找了比他们小几岁的川师女学生当女朋友。

　　这些在仙女公司找男朋友的还算好的，那些每到周末就坐上停在学校周围的豪车，出去花天酒地的女孩子，才是真的让人感叹不已。

　　既然女孩子都如此，那些二十多岁的成年女性，那就更是如此了。

　　虽然还没有以后那么的“凭我的姿色，应该嫁一个5000万的富豪”的赤裸裸的交易性质，但她们对于生活享受的追求，仍旧是超出了正常的范围。

　　萧奇始终是带着一点赤子之心的，所以他根本不会喜欢这么现实的女人，通常遇到这些女人时，萧奇眼睛都不会朝她们张望一下。

　　思绪掠过，萧奇给自己也倒了一杯果汁，“曲哥，你这急匆匆的约我出来，应该是马尔代夫海岛那边，有什么消息了吧？”

　　“是有点进展，不过不怎么理想。”曲亮还是边吃着东西边道：“马尔代夫政府里面，派系斗争厉害得很，但没有一个敢这么明目张胆的买卖海岛。他们提出的建议是以公司的名义来购买99年承租权，以后再续就好了。”

　　“这怎么可能？澳大利亚也是99年租赁期，我还不如去买澳大利亚的呢！”萧奇断然的拒绝了。

　　“是啊，堂堂世界首富，怎么会租用小岛呢？”曲亮笑道，“所以现在我们又在继续谈判，实在不行就加码，我就不信他们能拒绝得了那种诱惑。”

　　“嗯，你们不用只是忙活我这一家，我相信不少的富豪，肯定都有意在马尔代夫买一两座岛屿的吧？”萧奇道，“如果大家联起手来，应该会更容易施压吧？更何况我们又不是不给管理费，电费、水费、各种物品的补给，还有服务人员雇佣，不全是让他们做么？这也是长期的买卖啊！否则依照他们的龟毛速度，剩下的1000个左右的岛屿，他们恐怕在马尔代夫沉没之前，都没办法开发完吧？”

　　“呵呵，奇少，你说话还真的是歹毒啊！”曲亮哈哈笑了起来，态度却很认真：“不过你说的这些法子和借口，却是对于谈判很有帮助的……如果你不介意的话，我想我可以找你的几个朋友，向他们说明你要在马尔代夫买岛屿，然后也把他们圈进来。”

　　萧奇哑然失笑，“那么让我猜一猜，理查森要算一个吧？埃里森要算一个吧？贝佐斯不知道他愿不愿意买，反正乔帮主这种没有生活情趣的家伙，应该是不会买的。”

　　“前面三个人您说对了，他们对于岛屿的喜欢，那是美国出了名的。”曲亮笑道，“除此之外，您还忘了法国LVMH的贝拉德先生，他的三女儿最近成年了，我想一个马尔代夫的岛屿，会是一个不错的礼物。另外绿松资本的CEO鲍比利先生，应该也有点兴趣的。”

　　顿了顿，他又道：“加起来差不多就有20多座岛屿了，六位世界上最享有盛名的超级富豪，一起施加压力，我想马尔代夫会有所顾忌的……另外，马尔代夫在美国的投资可不少，据我所知他们在房利美和房地美买了不少的债券啊！”

　　“哈哈哈……”

　　和聪明人说话，根本就用不着说这么明白。

　　作为美国最大的商业综合银行之一，花旗银行当然知道房利美和房地美挪用资金去给中国国投公司结算的事情，也正是这个原因促使了贝尔斯登的提前毁灭。

　　既然中国政府作出了这么大的事情，曲亮觉得萧奇应该会知道——只不过他是不晓得这事儿本来就是萧奇策划的！！

　　房利美和房地美的情况很糟糕，这一点有消息的人都知道了，花旗、高盛、美林等等投行、银行，甚至是大型的基金公司，都已经在慢慢的抛售它们的债券，最后被两房债券坑害的，只是那些不知道内幕的炮灰——比如说前世的中国、日本等等超级冤大头，不知道多少债券砸在了手里。

　　前世萧奇没有关心过马尔代夫的投资局，但听曲亮的口气，马尔代夫恐怕是跑不掉的了。

　　凡是以资源立国的国家，都会考虑一个事情，那就是自己的资源枯竭后怎么办。

　　中东的石油富豪们，几十年前就开始在布局了，他们明里暗里买下了太多的公司、矿山资源、土地等等，力求确保他们的子孙后代没有了石油之后，还能过上衣食无忧的好日子。

　　马尔代夫就要惨一些了，因为他们在80年代才开始渐渐的发展起了旅游业，直到2000年之后才算大发展，然后再到2008年金融危机之后，同时也是人民币越来越值钱之后，才逐渐被中国人捧为了又一个普吉岛。

　　因此他们现在还是没有多少钱的，否则不可能岛屿也才开发了100个不到。

　　既然如此，他们拿去投资的钱，恐怕都是从牙齿缝里面抠出来的。

　　一旦造成了亏损，对马尔代夫的财政来说，绝对是一个巨大的打击。

　　别看马尔代夫的人口很少，但几乎都聚集在他们的首都马累岛上面，一旦想要发生点什么事情，在那么狭小的区域，那是很容易做到的。

　　要是被民众们发现自己的钱全部都因为政府的投资而打了水漂，就算他们那个总统再怎么的厉害，也是扛不住的吧？

　　到时萧奇和一群富豪们，拿出几亿美金来，再加上以后细水长流的赚钱，他们没有理由把这个救命稻草往外推啊！

　　“奇少你就耐心的等着吧！花旗从来不会让自己的客人失望。”曲亮总结的道：“要不是我没有这个兴趣，我也想要买下一个岛来玩的。”

　　“放心，我买的岛屿里面，有几座就是给朋友们准备的，你什么时候空了，带着嫂夫人和侄女儿一起去度假，我是万分欢迎的。”萧奇笑着道，他自然不可能不会做人。

　　他要够购买的岛屿，不但是为了老婆们、父母，还要留给公司的职工们度假的岛屿，还要留一两个岛给生意上的伙伴等等。

　　这样花钱不算多，但却很能让人感到心意。

　　其实，购买岛屿最多也就是五六百万美金一座罢了，最重要的还是岛屿的开发。

　　交通、道路、房子、电力、淡水、维护等等，这些金钱可一点儿不比买岛屿便宜。

　　如果你想要把岛屿建设得更好一点，那么更有的是花钱的地方。

　　但萧奇向来觉得挣钱后就要花钱，否则就没有了意义。

　　只要是正当赚来的钱，那么就可以随着自己心意的花出去。

　　没看到霍总监大人这一趟的马尔代夫之行，直接就花掉了200万吗？

　　这个妮子才真的是会享受生活啊！

　　哪里像她的大姐头，有时间都陪萧奇了，或者是回东北去照顾老爸老妈，还有怀孕的弟媳，整个儿一个辛苦命呢～～


第1745章 闺中盟友

　　“芝芝姐，我求求你了，救我一命吧！……您不理我的话，我恐怕只有自己去死了……”

　　一个哭得梨花带雨的美女，跪伏在了另一个更加漂亮的大美女面前，哽咽着，几乎是泣不成声。

　　哭泣的这位美女，只有二十五六的样子，充满着青春的活力，靓丽得不得了。

　　她面前坐着的这一位大美女，年龄虽然大一些，但模样儿的精细美艳却更胜一筹，绝对是上天恩赐的宠儿。

　　“白芝，你起来吧！”

　　沉默了好一阵子，看着面前已经跪了好一会儿的美女，李少芝终于是下了决心。

　　这位青春靓丽的美女，正是前段时间因为艳照门而名声跌入谷底的白芝，因为她在那一群女明星之中，名气最大，而且出场的次数和底线都让人瞠目结舌，况且她的老公和冠希公还是朋友，这样引起的轰动，自然比童杏都还要厉害。

　　即使是她的老公现在还是支持她，显得并不怎么计较，但只有白芝自己知道，自己的婚姻是多么的摇摇欲坠。

　　童杏离开了香港，庇护于内地劲头最猛的奇异果影视公司，香港的娱乐八卦媒体消息灵通，知道奇异果影视公司是谁的，也知道那个“女神”背后是谁，反正他们是不敢惹的，否则不用李超人、郑瑜伽这些超级巨擘出面，就是燕老板请他们喝喝茶，那也是受不起的。

　　童杏是没有事情了，但这家庭事业都在香港的白芝就不一样了，她根本就避无可避，而且她又是名气最大的，大家不抓住她来穷追猛打，又怎么能称得上良心被狗吃了的八卦狗仔呢？

　　所以这段时间白芝真是受到了莫大的压力，每天狂吃镇定和安眠的药物都无济于事，要不是有年幼的儿子、有老公、有母亲弟弟要赡养……恐怕她早就已经吃下一瓶安眠药，来个一了百了了。

　　白芝的后台真的一点都不强硬，甚至于结婚之后她就没有后台，但幸好贺文汐这个银皇集团的王牌经纪人，手下带得最久的、最有感情的艺人，并不是童杏她们，恰好就是白芝的老公。

　　看着老婆这样下去不行，她的老公只能是哀求贺文汐，请她像照顾童杏一样，把白芝推荐给冯可欣，让她也能去内地暂避风头，甚至还能重新闯出一片天。

　　贺文汐能混到今天的地步，肯定不是白痴。

　　上次童杏的事情，已经去找过冯可欣一次了，她看得出来冯可欣的不愿意沾染这种事儿。

　　况且童杏和白芝完全就是两种人，对于冯可欣这样清淡又单纯的人来说，她可以帮助童杏，但绝对不会帮助和多个男人传过绯闻的、有点交际花架势的白芝。

　　如果贺文汐带着白芝过去，那么很有可能就是让冯可欣厌恶了，这种对自己有伤害的事情，她可不会去做。

　　但是，小谢的面子又不能不给，所以贺文汐又开动了她的聪明脑子，最后把主意打到了李少芝的身上。

　　李少芝自然不是那种交际花，不过因为她的性格要现实一些，也对人情世故很有一套，所以只要给她足够的好处和诚意，说不定她就能帮忙。

　　贺文汐通过燕乘龙知道了，李少芝是最近亚洲地区都很红火的“芝芝珠宝”的拥有者，于是她提前给李少芝打了电话，恳请她帮一帮白芝，然后小谢和白芝会免费给芝芝珠宝打10年的广告，牵涉到照片、广告片、出席活动等等，全部免费。

　　小谢和白芝在两岸三地的名气还是非常大的，如果寻常请他们代言，两口子加在一起一年也不会少于300万，十年3000万的价格，绝对是李少芝赚了。

　　但问题是李少芝现在不缺钱啊。

　　别说是3000万，就是3亿，在李少芝心里都已经只是毛毛雨了——她的世界首富老公，一家珠宝店就给她投了500亿港币，外加12.5%的屈臣氏股份，虽然买价是100亿港币，可实际价值起码也得算200亿港币。

　　因此对于所谓的代言费免费，李少芝根本不在乎，不过她虽然没有同意，却叫了白芝过来谈谈。

　　既然是叫过来谈谈，那么就是有得谈了。

　　白芝也聪明，进门就跪下了，这一点和童杏当初的选择一样。

　　不过李少芝可没有冯可欣那么的心软，她看着哭泣不已的白芝，心中却转着另外的念头。

　　冯可欣是李少芝最好的盟友，这一点李少芝是从来都不否认的，而且是真心实意和冯可欣当好姐妹的。

　　但问题是光是她们两个香港的女人，在萧奇的房里占据的比重太小，还需要有外援才行。

　　李少芝选中的闺中盟友就是乔果儿。

　　她早就打听好了，除了萧奇青梅竹马的那三个小丫头老婆之外，乔果儿就是他最疼爱的老婆，甚至比那三个小丫头也不相上下。

　　当然了，李少芝觉得萧奇同样爱自己，宠爱自己得很，但毕竟没有青梅竹马的经历就会少了那么一点点。

　　而且乔果儿典型的就是江湖女子的性格，大方、豪爽、不计较……这些种种的优点，都说明和她结盟的好处。

　　既然要成为盟友，那么互相之间就要有帮衬的地方。

　　冯可欣的TVB马上就要和奇异果影视公司进行大规模的电视剧合作，力求把TVB的电视剧加上一点内地的风格，从而在内港澳台四地通杀。

　　李少芝现在基本上退出娱乐圈，主要经营自己的珠宝店，但她也想在能帮的时候帮乔果儿发展壮大一点。

　　于是贺文汐求上门的时候，李少芝就想到了贺文汐背后代表着的银皇娱乐，这家现在已经是香港最大的明星经纪公司，掌握着许多影视明星的经纪合约，也有着强大的人脉，如果能让他们出一些电影明星的话，对奇异果影视公司，也是有着帮助的。

　　还有跪在自己面前的白芝，她的老公小谢，在内地名气非常的爆棚，要是能让他们出演一下奇异果影视公司的电影电视，那么奇异果影视公司的发展必将更加的顺利。

　　乔果儿是记得住人情的人，并不会说觉得别人帮助她是应该的，因此卖给她这个好，乔果儿就会记住，日后多几次这样的事情，大家就成了闺中姐妹了呢。

　　思量过处，李少芝站了起来，上前扶起了白芝，让她在沙发上坐下。

　　哭得双眸红肿的白芝，眼巴巴的看着李少芝，希望从她嘴里说出自己希望得到的结果。

　　她最近已经被这个事情弄得疯了，已经自残过好几次，要不是心中还有点信念支撑，根本就到不了现在。

　　“你的事情，说不好解决，是不容易。谁叫你自己那么傻呢？”李少芝端详着这个美貌如花的年轻后辈，道：“也是你们年轻人现在受到西方的观念太深了，不知道女人的身子是最宝贵的东西，根本就不该随便给人……那些鬼佬本来就不是文明人，哪里懂得了东方的传统？男人啊，最重视的就是女人的贞洁，而女人只要贪图一时的享乐，那么就很容易酿成大错啊。”

　　“呜呜～～芝芝姐，我知道错了，您一定要救我！白芝做牛做马都要报答你的～～”白芝泪珠又流了出来，拉着李少芝的手就不放。

　　“幸好你年轻，也有大把的时间可以改正。”李少芝微微一笑，“最关键是你给小谢生了个儿子，只要你以后谨守妇道，再接再厉的多给他生几个，你们的日子还是能过下去的。”

　　“白芝正是这样想的，如果有以后，我一定当一个好太太，好妈妈！绝不再干以前那种荒唐事！”白芝咬牙说道。

　　李少芝粉臻一点：“我在香港是没办法让这么大的风潮停歇的，不过我在内地有个好姐妹，叫做乔果儿的，你应该知道她吧？”

　　白芝精神一振，欣喜若狂的望着她：“芝芝姐，我知道！”

　　李少芝继续的道：“那么，你可以去她那里，签到她的公司里面，好好的拍几部戏，过两年再回香港来，应该就没有事儿了。”

　　“我愿意！”白芝今天来的目的不就是为了这个么，她立刻又干净利落的跪了下去，“芝芝姐，谢谢你救我一命！我一辈子都感激你！！”

　　“救你的可不是我，而是果儿。”李少芝拍着她的粉肩，“你能在奇异果公司好好的工作，那就是对我最好的报答了！”

　　“芝芝姐，我懂怎么做事儿的。”白芝也是在娱乐圈摸爬滚打十年的女孩子，自然知道自己该用什么态度去工作。

　　“嗯，如果有必要的话，你家小谢也可以帮着奇异果公司拍点电影，不要让人家来提，知道吗？”

　　“我明白！”

　　白芝认真的点着头。

　　只要能渡过这个难关，她是什么代价都愿意付出。

　　人只要做错了事情，那真是需要很大很大的代价，才能弥补得回来啊！

　　现在的白芝，才深深的懂得了这个道理。


第1746章 可怜的周副总

　　“呼噜呼噜……”

　　听着这种声音，不要以为是猪在啃食，实际上是人在吃饭。

　　仙女公司食堂的三楼小包间里面，面对着满桌子的美食，周波的唯一反应就是放开膀子使劲儿吃。

　　国家级的大厨专门做出来的美味佳肴，就是萧奇特意犒劳周副总的小礼物。

　　萧奇在一旁喝着果汁，慢悠悠的吃着东西，心里也在有些感叹，自己对老周是不是太过剥削了？

　　从前有着翩翩风度的夜场小王子周波周总，如今不但优越的小肚腩没有了，身上更没有肌肉，瘦得大约就是120斤左右。

　　周家两个小宝贝不止一次的打电话给仙女姐姐，问为什么爸爸老是加班，基本上一周只能陪他们出去玩一次。

　　皇甫彩都不好意思告诉他们，就这一周一次的玩耍，都是周波拼命加班换来的，要不然他一周七天、一天24小时，就没有什么休息的时候。

　　没办法啊。

　　逍遥快递现在的员工加起来已经超过了75000，比去年5月刚开业的时候又增加了2万3000多人，营业城市从最初的82个，扩展到了现在的132个，虽然扩展的速度不快，但绝对的稳扎稳打，依旧保持着逍遥快递最快最好的服务宗旨。

　　每扩张一个城市，那么必然是要经过一番详细考察的。

　　要不是周波有闻陆、孙大明、高全才这三大得力助手帮忙，恐怕光是跑这些城市，就够让周波累得送进医院。

　　城市扩展了，相应的费用也会增加，毕竟一开始到一个城市，培养客户都要许多的时间。

　　但逍遥快递并不是只亏钱不赚钱的快递，他们通过在之前82座城市的打根基，现在一个月的亏损已经缩减到7亿左右，比去年年底的每个月亏损10亿少了不少。

　　要不是有扩张的50个城市的拖累，说不定逍遥快递还能保持小幅度的盈利。

　　当然了，有这么好的成绩，不仅仅是因为逍遥快递自己争气，一个很大程度上还在于逍遥商城的火爆。

　　现在的中国年轻人和40岁以下的白领们，谁不去逍遥商城买点东西，简直是落后时代了，在同事朋友们聊天的时候，都会明显的格格不入。

　　逍遥商城和逍遥快递是两个截然不同的运营体系。

　　在初期的超低价格倾销战之后，秦毅宾争取把各种家用电器产品、办公电器用品、手机通讯产品、图书音像商品等等，都做到价格合理。

　　什么叫合理？

　　比实体商店便宜30%-50%左右，那就叫做合理。

　　这个实体商店和网络商城的矛盾，直到五六年之后，还是那么的尖锐，更别说现在了。

　　如果便宜得太多了，那么实体商店垮了，生产厂家也就垮了，就没有人再给逍遥商城供货了。

　　实体商店比起逍遥商城的规模大得多了去了，生产厂家自然是第一时间满足他们，逍遥商城卖得好固然很好，但绝对不是他们最重要的合作伙伴。

　　因此，在将各大生产厂家的库存货源一扫而空，换成正在销售的货物时，生产厂家就开始和逍遥商城谈了。

　　秦毅宾是在日本历练过多年的人，自然知道什么是你好我好大家好，于是大家一起商量个合理的数字，基本上就定了下来。

　　反正他的法子多了去了，比如隔三岔五的搞一次优惠特价活动，不照样能把价格拉低一点么？

　　饶是如此，30%-50%的差价，仍旧让那些白领和年轻人们心动，特别是刚刚毕业的小年轻人们，什么都想要省钱，在外面买又怕质量不过关，又怕价格贵了，因此逍遥商城这种满88就免费送货上门的网络商城，就最适合他们。

　　萧奇记得前世的京西公司是满58就免费送货上门，但奈何逍遥商城还有一个兄弟要帮衬，所以只能提高一点门槛了。

　　可想而知的是，当大家知道逍遥商城选择的是逍遥快递来运送货物之后，88元免费送货上门的政策，顿时他们就觉得非常不贵了——你平日里逍遥商城一个单都是十多块呢，这不是省了很多钱、又能享受到最好的服务的么？

　　正因为逍遥商城每天出货量高达一百多万件，而这些单子都给了逍遥快递，所以他们的盈亏点一下子就提了上来，连高速的扩张都能略微的游刃有余。

　　除此之外，在萧奇印象之中的事情，也渐渐的开始显现了。

　　那就是陶宝网上卖手机等电子产品和昂贵的小商品的卖家，越来越多的选择了逍遥快递。

　　因为只有逍遥快递才是既快速，又不会丢失东西。

　　圆通、申通、天天等公司，便宜是便宜了，但公司快递员良莠不齐，时不时的就有货物失窃的事情发生。

　　陶宝上卖这些电子产品和小商品的，赚也就赚几十一百，一个丢失单子就得赔一两千、两三千，长久的下去，谁吃得消啊？

　　所以宁愿贵那么一点，他们也宁愿选择几乎不会掉东西的逍遥快递。

　　DHL、联邦快递等等公司，当然也是不会掉东西的，但他们的收费比逍遥快递还贵好几倍，自然大家也就是取其中间的一个，用不着白白浪费钱。

　　眼看着逍遥快递的日子越来越稳当，即使是还有一年到两年的亏损预期，但得到的成果却是一个遍布全国一二三线城市的快递网络，这样的亏损代价，绝对是非常值得的。

　　想想逍遥快递用亏损超过400亿，投入超过800亿的代价，得到这么一个巨大而细致的网络，周波就觉得，其它所有的快递公司都不够看，逍遥快递一定是中国第一！

　　也因为有了这种信念，周波才在平均每天14个小时以上的劳作之中挺了过来，而且现在他几乎都可以松一口气了。

　　除了逍遥快递，逍遥物流方面周波用的心神并不多，那是依照秦毅宾的方法来进行初始规划和处理，主要负责的是秦毅宾挖过来的一群专家，周波只是在人事和财务上面掌管大权，其余的就是隔三岔五的去审查一下罢了。

　　不过他虽然不经常在逍遥物流，但没有一个人敢轻视这个总监，因为只要周波说一句话，就能决定他们的命运——论和萧奇的关系，只有周波和徐伟洪才是最大的铁杆心腹！

　　思绪过处，趁着周波吃东西的间隙，萧奇和声地问道：“老周啊，我让你培养助手，让你去挖角，你这忙活了一年多，有了人选没有？”

　　“有能耐的我不放心，没能耐的我也不放心。这些人都是职业经理人，根本就是没有多大的忠诚度，只不过看着咱们仙女公司好才来的。”周波嘴巴里塞满了食物，“小老板你实在觉得我辛苦，倒是可以把闻陆调回来，他们三个之中，他的大局观最好，而且为人相对不笨，有非常好的操作经验，作为管理事务这一项，应该没有问题。”

　　萧奇没有犹豫的点了头：“那就定了吧，让他交接一下，一周之内回公司，出任逍遥快递CEO。你担当总裁，在大层面上掌管一下逍遥物流和逍遥快递，暂时不负责具体事务。”

　　“不是吧？”周波停下了筷子，面色古怪的看着萧奇：“小老板，你是不是又有什么事情要我做了？”

　　萧奇皮笑肉不笑的道：“怎么，我放假给你还不好？你还想继续这么劳累？那么你干脆还继续做好了？”

　　“不是不是！我……我只是觉得没那么简单。”周波小心翼翼的道：“小老板，你要是有什么就说出来，不要让我心里悬得慌。”

　　“你想多了，我就是给你一段时间的假期，让你好好的修养一下，然后回到仙女公司的一些战略性层面上来。”萧奇睁着眼睛说瞎话道。

　　看着萧奇的态度很真诚，周波下意识的松了一口气，他还以为萧奇良心发现了，总算是给了自己一个喘息的机会。

　　萧奇当然不会告诉周波，他把周波解放出来，就是为了让他从逍遥一系的苦力，变成另一个方面的苦力的。

　　没有周波这么长袖善舞的人，512过后的抗震救灾，要谁来中间协调处理各种事端？

　　余珊珊和张青青终究是女人，徐伟洪又有些木讷，都比不过周波的机灵，以及对于方方面面、三教九流的熟悉。

　　在这种全体协调调配上有难事儿，还是找周副总踏实啊！

　　周波也是了解萧奇，但他怎么都想不到萧奇是这个打算，否则他就算打不过萧奇，也得直接和萧奇拼命。

　　其实，萧奇也不是那种只知道压榨下属的老板。

　　现在不过是4月6号，距离512还有一个多月，这段时间周波想怎么休息就怎么休息，萧奇根本不会管他，也算是对老周辛苦这么久的奖励。

　　不过想想的话，只是休息一个月，周波就得累死累活的忙碌三个月以上，萧奇不忍心的觉得，周副总还真是一个劳累命啊！


第1747章 卫星通信系统

　　同样是三楼的小包间，只不过相隔了几个小时，萧奇又在这里宴请人。

　　只不过这一次当然不是周波，而是换成了秦毅宾。

　　秦毅宾来到仙女公司之后，只能用一个“如鱼得水”来形容。

　　有了他在日本七八年的经历和磨练，有了萧奇的详细计划的补充，有了仙女公司无穷无尽的资源，再加上他经过日本人磨砺出来的细致、坚强、努力的性格，逍遥商城被他搞得是如火如荼，俨然已经成了足以和陶宝网相提并论的电子商务强者。

　　至于现在还叫做卓越·亚马逊的世界第一大B2C公司，现在仍旧是按部就班的做着他们的事情，似乎是外面的浮华和他们无关一样。

　　不要怀疑，亚马逊在前世就是这么干的，京西一开始的时候就是一个小家伙，比起亚马逊来什么都不是，但京西后来飞速发展的时候，亚马逊跟看不见一样，丝毫不慌不忙，坐等京西成为了B2C的王者，而自己只能是占据很小一部分的份额。

　　自己的对手如此反应缓慢，萧奇自然是求之不得，秦毅宾更是如此。

　　掌管着这个运营资金超过1000亿大关的超级电子商务网站，秦毅宾无论是气度还是在眼界上面，都远远不是当初的那个在交流会上求工作的无名小卒了，凡是电子商务有关的会议上，他都已经和马耘坐在了一起，成为了行业的领军者。

　　马耘对萧奇是恨得牙痒痒的，但偏偏对萧奇没有任何的办法。

　　就连秦毅宾的逍遥商城，马耘都找不到怎么对付它的法子。

　　毕竟现在不是2010年，不是陶宝网已经发展到了巅峰，可以有足够多的钱来支持马耘搞陶宝商城，以此来对抗B2C的京西和亚马逊的时候。

　　现在的陶宝网还在等待着时机。

　　萧奇知道，陶宝网的时机就在眼前。

　　白居易有首诗，叫做“离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生。”

　　萧奇对于这首诗的理解是，草根的力量是最顽强的，是最容易星火燎原的。

　　陶宝网就是这种电子商务上的草根，它的购买者和贩卖者，都是最普通的老百姓，数百万的卖家和数千万的买家，他们这些中国最基层的单位个人，早就融为了一个主体，他们就是生活，生活就是他们。

　　你说人能和生活分开吗？

　　当然不行啰！

　　所以扎根于最底层的陶宝网，它的发展壮大根本就是不可阻挡的，否则萧奇也不可能费尽心思去收购阿利巴巴集团了。

　　回到了眼前。

　　秦毅宾保持着日本人的礼节和拘谨，虽然饭菜很好吃，但他都是浅尝辄止，不敢有半点失礼。

　　萧奇当然不会要求所有人和周波一样的不见外，秦毅宾这种行为，在萧奇看来，才是最正确的上下级的关系，有着这样的上下级，才最适合一家公司顺着惯性去发展。——日本许多的百年老店，比如松下、三菱商事等等，就是这么发展持续下去的。

　　“老秦啊。”萧奇边吃东西边道：“你觉得咱们的逍遥一系，还差不差点什么东西？”

　　“下属才疏学浅，不及小老板您的思维敏捷。”这还是萧奇说了“坐下吃饭”后的第一次开口，秦毅宾自然要谨慎一些，“不过我觉得，逍遥一系现在还差一个把它们拧在一起的主体，但我一时半刻又想不到该怎么做。”

　　“呵呵，要不怎么说，出去见过世面的人就是不一样呢？我都想叫老周和老徐去国外呆两年了。”萧奇拍手笑道：“但是你觉得，逍遥一系有拧成一条绳的必要吗？以后逍遥物流会只做逍遥快递与逍遥商城的生意吗？逍遥快递会只做逍遥商城的生意吗？逍遥商城真的这么依赖逍遥物流和逍遥快递吗？”

　　少年看似在笑，实际上却是在针对秦毅宾的话说出质问。

　　秦毅宾没有慌乱，点了点头道：“是的，它们并没有完全连成一体的必要。但是这三者之间肯定有一个相互依存，相互照顾的理念在。而且它们的细分市场都不同，正好可以利用对方的优势来加强合作，从而让自己在各自的领域里面领先别人！除非是小老板你以后想要把逍遥一系分开上市，否则我觉得是可以按照上述的方法处理的。”

　　萧奇闻言笑了。

　　秦毅宾的分析非常的在理，事实上萧奇的逍遥一系，就有点日本六大财团之中派系的味道。

　　逍遥商城、逍遥物流、逍遥快递，这三大产业，的确是相互依存又相互影响的。

　　如果让他们连为一体，未免有些臃肿和拖沓。

　　但如果硬生生的把他们分开，反而会有浪费实力、弄巧成拙的味道。

　　所以最好的办法就是让他们如同三井物产、三井银行、三井不动产这些会社一样，在各自的领域尽情的发展，但在相互交叉的领域又积极开展合作，努力打压自己的对手，从而形成一加一大于二的威力。

　　“你觉得我们学一下沃尔玛怎么样？”萧奇忽然这样问道。

　　秦毅宾脑子飞速的运转了起来，他好像抓住点什么，但一时半刻又无法清晰的说出来，直到萧奇把一叠文件放在了他的面前。

　　文件的封面就是一颗在太空中运转的卫星，秦毅宾瞬间恍然大悟：“物流卫星通信系统！”

　　沃尔玛的成功是多方面的，但毫无疑问的是，沃尔玛有着远远领先于别人的物流配置系统，以及最为快捷的货物流转速度，这都有赖于沃尔玛自己拥有的卫星通信系统。

　　早在1985年，沃尔玛就发射了属于自己的商业卫星，到90年代，它的卫星通信系统就已经成型，并且靠着这个远远领先于对手，在货物的配送、选拨、购买等等方面，都有着得天独厚的优势，基本上你就看不到沃尔玛有断货的现象。

　　也是因为这个，沃尔玛才会打败了所有的敌人，成为了世界第一的零售连锁商店。

　　逍遥物流、逍遥商城和逍遥快递，三个物流相关的公司，如果有了卫星通信系统，那么不但是让他们的运作更加的高效，更能让总部和分部之间更好的协调，充分的发挥现代化高科技物流网络的优势，远远领先对手的旧时代物流方法。

　　“这里面就是中国航天集团公司和希昌卫星发射基地的资料。”萧奇指着文件道，“一共四颗卫星，三颗由三大公司自用，另一颗作为统筹协调所用。购买和发射的事情，包括后续的一系列逍遥一系的物流方式改革，我交给你来做，有没有问题？”

　　秦毅宾沉默了一下，最后还是认真的点了点头：“我努力做到最好！”

　　这么一个工程，绝对是非常浩大的，特别是对于整个卫星通信系统运用部门的开设和培训，才是重中之重，这四个部门绝对会成为逍遥一系的中枢大脑，稍微做得不好都不行。

　　秦毅宾虽然自认为自己有才能，但如此巨大的挑战，还是让他感受到了沉重的压力。

　　但这是因为萧奇信任他，才给了他这么一个任务，俗话说士为知己者死，秦毅宾从失业在家的平头百姓，一下子成为了中国商界之中一颗冉冉升起的巨星，这不都是多亏了萧奇的赏识么？

　　所以就算再苦再累，他也不能给萧奇掉链子。

　　“不用那么的紧张。”萧奇笑道，“在这个事情上，我们都是新手。你可以去挖角所有你觉得可以帮上忙的人，我们不怕花钱，更不怕花得多，只要能把整个儿的卫星通信系统给做出来，形成新型的物流体系，那么什么都是值得的！”

　　“我明白！”秦毅宾认真的点头道，眼神中也闪过了一丝兴奋。

　　萧奇当然没有胡说八道。

　　沃尔玛就是凭借这一套卫星通信系统，才脱颖而出霸占整个美国市场的。

　　现在如果逍遥一系的四颗卫星横空出世的话，中国物流市场里面的绝对霸主，根本就不可能是另外的人。

　　沃尔玛能以美国为核心，向周边辐射，逍遥一系当然也可以以中国内地为核心，向周边辐射。

　　到时逍遥一系不但可以成为中国物流行业的霸主，更能成为周边几个国家的霸主。

　　拥有着超过20-30亿人口的广阔市场，想想都知道里面的利润有多么的庞大！

　　当然了，这一切的前提，还是在于卫星通信系统能发挥出它的威力，如果单单只是把商用卫星发射上天，而没有很好的系统制度和工作人员来配合的话，那照样只是学着沃尔玛的皮毛而已，根本不能引起翻天覆地的改变。

　　不能盲目乐观，不能大踏步的飞速前进，稳扎稳打、如履薄冰的前进，才是进入一个全新的领域的正确态度。

　　因为做事行事都受到了日本商业氛围的影响，秦毅宾骨子里是一个非常小心翼翼的人，因此他才是最适合做这个计划的人。

　　从这一点来说，萧奇现在对人才的人尽其用，实在是已经越来越如火纯青了呐！


第1748章 大好买卖

　　次贷危机的彻底爆发，是以美国第二大次级抵押贷款公司——“新世纪金融公司”的倒闭而作为导火索的。

　　金融危机的彻底爆发，则是以美国五大投行之一的雷曼兄弟轰然倒塌和美林证券被收购作为导火索的。

　　在此之后，欧洲主权债务危机的导火索则是希腊债务违约。

　　当然了，其它两个现在都没有实质性的作用，萧奇最能及时利用的，就是第二个的金融危机中，雷曼兄弟倒闭事件，以及美林被美国银行收购事件。

　　萧奇对于所有的投资银行、基金公司都没有好感，甚至于他的老朋友花旗银行，他也是该下手就下手，一口气就在花旗银行卷了10亿美金走，丝毫没讲人情。

　　因为萧奇明白，这些投行和银行，都是吃人不吐骨头的巨鳄，你和他们讲感情，他们可不会和你讲感情，最好的相处方式就是充满警惕性的合作。

　　但萧奇也不是什么钱都敢吃。

　　上次佟文聪询问过萧奇，要不要买希腊的CDS，也就是信用违约互换保险，又可以叫做信用违约掉期保险的产品，萧奇就干净利落的拒绝了，而且让佟文聪也不要参与其中。

　　你和金融机构们打交道对赌，赢了他们，那是一种荣耀，是会让别人觉得很厉害很酷的事情，赢了钱比在赌场里赢的都还要安全和透明。

　　可是利用金融手段坑害一个国家，无论这个国家是多么的不争气，那照样是一个很危险的事情，更别说这些欧洲的国家已经逐渐的成为了一个主体，历来都是共同进退。

　　因此萧奇不会去做那么贪婪的笨蛋，他只会在自己该挣钱的时候挣钱。

　　比如说，在5个月后倒闭的雷曼兄弟，被美国银行收购的美林证券，他们也在好几个投行都有CDS债券违约掉期产品，萧奇只要去金融衍生品市场购买这些产品，那么等到雷曼兄弟一倒闭、美林证券一被收购，这些债券违约掉期产品就必须要兑付，买得多也就赔得多。

　　让我们来举一个简单的例子来说明，那就是雷曼兄弟向市场上发行100亿美金的债券，然后它找到美林公司，付出一定的代价，让美林证券针对这个100亿美金的债券发行一个保险，承担有可能这笔100亿美金债券存在的风险，这种保险名字就叫信用违约保险。

　　比如高盛购买了这个保险，如果这100亿美金的债券没有出现违约无法交割，那么高盛就需要每隔一定时间就付出保费。

　　要是雷曼兄弟垮了，这100亿美金的债券自然就没有办法交割，这时美林证券就必须要赔偿高盛的损失了，这个赔偿额度可就不是高盛支付的那一点点保费那么简单，起码都是十倍、数十倍的翻。

　　通常情况下，雷曼、高盛、美林……等等银行和投行，都是互相掌握着对方的债券违约掉期保险产品的，也就是相互为对方背书，而并不是想要靠着这个挣钱。

　　在目前为止，仅仅是明面上，商业银行向美联储报备的信用违约掉期产品，其规模就超过了62万亿美金，如果算上私底下的，起码也是100万亿美金上下，由此可见这个市场有多么的庞大，也可以看到美国人对于金融衍生品的担心有多么的深。

　　正因为有着这么大的信用违约掉期产品规模，所以美国人无时无刻不在向全世界推销着这些产品。

　　比如刚刚就任花旗银行亚洲总行行长的莫奇耶夫，就给萧奇打来了电话，询问他有没有购买这些保险的想法。

　　萧奇第一时间就拒绝了，表示自己没有兴趣。

　　但莫奇耶夫刚刚上任亚洲总行行长一职，迫切想要有一点成绩，好巩固自己的地位，所以一直是契而不舍的给萧奇打电话，强调购买这些债券违约掉期保险产品的好处。

　　“奇少，我们是朋友，请你一定要相信我。我们估计到今年年底，这些投行肯定有很大的危机出现。到时虽然美国政府不会让他们倒下，但债券违约是肯定的。就凭借着这些保险，我敢保证，您至少可以获得5倍到10倍的回报！”

　　莫奇耶夫信誓旦旦的说着，却不知道萧奇心里正在偷笑。

　　什么叫做想睡觉就有送枕头的？

　　莫奇耶夫不就是么？

　　本来萧奇就想要在这一方面狠狠的赚一笔，没想到他还自动送上门了。

　　别人叫萧奇买的，和萧奇主动去买的，意义完全不一样。

　　至少在遮人耳目上面，就有了很大的从容空间。

　　于是，经过了“再三考量”之后，萧奇总算是同意了试着买一些债券违约掉期保险产品。

　　萧奇当然不会那么傻，只买雷曼兄弟一家的债券违约掉期，这样未免太过神奇，加上萧奇在石油期货上的成就，很难不让人怀疑，萧奇是不是有某些特殊的能力。

　　故而，在莫奇耶夫的推荐之中，少年选择的是购买雷曼兄弟、美林、高盛和摩根士丹利这剩下的四大投行。

　　就在4月刚开始的这几天，他通过了自己在花旗银行的资金，分别购买了雷曼兄弟40亿美金、美林25亿美金、高盛和摩根士丹利各15亿美金的信用违约掉期产品，时间都差不多算到了2009年的1月底。

　　为此从4月直到明年1月，萧奇每个月付出的保费超过了1亿6000万美金，总计保费要超过16亿美金。

　　但按照前世雷曼兄弟9月14号宣布递交破产保护申请、美国银行9月15号以接近500亿美金收购美林证券的历史，萧奇单单在雷曼兄弟的信用违约掉期保险上，就可以挣到超过85亿美金的保守利润，美林银行那边至少也有40亿美元左右。

　　相比起肯定超过120亿美金的利润，区区16亿美金的支出，简直就是九牛一毛而已。

　　这一次赚钱虽然多，但却没有超过美国人的底线。

　　高盛、摩根士丹利甚至于花旗银行，赚得肯定比萧奇还要多呢。

　　再加上莫奇耶夫的殷勤推销是有据可查的，因此所以萧奇也不用担心会引发什么后果，只有可能是外人觉得萧奇的眼光好，又一次压中了宝。

　　相比起这个还要几个月之后才显现出威力的买卖，萧奇最近几天受到的质疑和嘲笑却很多。

　　原因很简单，银湖资本已经兴致勃勃的想不，自己以总估价25亿美金为代价，花费了20亿美金，从仙女公司董事长萧奇的手里，购入了Foursquare的80%股份，成为了这个北美最流行的地理位置分享和地理点评软件的最大股东。

　　Foursquare在前世的用户增长速度、估值速度，就远远的超过了许多公司，今生今世也一样，已经拥有了超过5000万注册用户，1800万活跃用户的Foursquare，从创办到现在，不过仅仅是半年左右的时间，不能不说大家对它的期待是非常的大。

　　原本以为萧奇会继续投入，然后IPO上市圈钱，但没想到萧奇在这个金母鸡还没有完全成熟之前，就把它给卖了。

　　因此许多看不惯萧奇的欧美评论家们，立刻就开始在电视上和报刊杂志上，极尽所能的对萧奇加以讽刺和嘲笑。

　　“呵呵，天才少年是有一些奇思妙想，但他的目光却跟不上他的聪明脑袋啊！”

　　“如果我是萧奇，我一定会把它做到价值100亿美金的时候，再选择慢慢的脱手，或许中国人的小心翼翼，让萧奇觉得落袋为安才好吧！”

　　“可惜啊，萧奇放弃了有可能是第二个Facebook的明星电子网络公司，20亿美金的收购，银湖资本赚翻了！不知道一年之后的今天，萧奇会不会后悔得哭呢？”

　　“据我所知，萧奇是因为被Foursquare的创始团队不喜欢，所以他们才强烈要求萧奇出售股票的，中国人怎么可能理解美国人的思维？萧奇以前的成功只不过是侥幸！从Foursquare的出售开始，就是仙女公司走向衰败的开始！”

　　“……”

　　看着这些言论，萧奇唯一的动作就是耸耸肩，当他们在放屁。

　　且不说他们不知道萧奇到底想的是什么，单说这个被Foursquare创始团队所恶，那就是睁着眼睛说瞎话。

　　萧奇收到了除去税收的18.2亿美金之后，直接就给Foursquare创始团队发了1亿2000万的奖金，最少的一个都能得到200万左右，连霍夫曼也有500万支票的大红包，那些人不知道有多么感激萧奇呢。

　　硅谷是一个藏不住秘密的地方。

　　一旦被别人知道了萧奇是多么的大方和豪爽，那么以后萧奇想要召集他们做什么事业，肯定就是呼之则来了！

　　这也是霍夫曼让萧奇要给Foursquare创始团队奖金分红的原因！

　　不得不说，能想出这种妙招，霍夫曼不愧是老奸巨猾的硅谷人脉之王啊！


第1749章 几家欢喜几家愁

　　4月Dream Stars的产量预计是1500万部，预计只有300万部的合约机，但萧奇却把合约机安排在了第一时间出货。

　　原因无它，智能合约机等待的时间实在是太久了，不仅仅是Dream Stars的粉丝在等待，IPHONE的粉丝同样在等待。

　　趁着IPHONE对于零售机器都满足不了的时候，已经率先扩充产能的Dream Stars，自然就想要第一步占领智能合约机市场。

　　至于摩托罗拉和诺基亚的机型，萧奇是一点儿也没有放在眼里。

　　除非是他们的脑袋瓜子忽然开窍了，不然继续按照现在的思路设计下去，肯定仍旧是死路一条。

　　经过了6天的紧急生产，仅仅是在4月7号的时候，经过紧急申请防线的十架仙女航空的货运飞机，就分别从蓉城和南湾出发，直达日本的两个直营店所在地——东京和大阪。

　　其中大阪直营店是在今年3月份的时候，才由米嘉燕考察过后兴建而成的，从此日本就有了一南一北两大直营店，总算是分散了不少的矛盾。

　　萧奇本来就是炒作的高手，遇到这种合约机第一次出动的情况，第一时间他就花了大价钱，请了许多日本和外国媒体们，呆在成田机场和大阪新国际机场等候。

　　也因为萧奇的炒作，许多日本人在第一时间就知道了这个消息。

　　众所周知的是，日本人是一个疯狂崇拜偶像的民族，他们对于自己喜欢的东西，也会表现出非常疯狂的痴迷来。

　　所有Dream Pad和Dream Stars的粉丝中，来中国的仙女公司总部朝圣的最多的外国人，就是日本人，他们那种虔诚的态度，让每个人都能看出他们是真心的崇拜着萧奇。

　　因此，在知道了日本市场是和中国市场一起，成为全球Dream Stars合约机的首发国的时候，成田机场出现了3000多名粉丝迎驾，大阪更夸张，直接来了7000多人，简直称得上是一个奇迹。

　　在如此良好的互动之下，日本的电视台和报刊杂志，本来就是追求收视率的，见状更是对此推波助澜，一时间几乎全日本的人都晓得了运抵日本了100万部Dream Stars。

　　随着第一时间软银的官方网站公布开始接受预售，至少有超过300万个热情的粉丝们，直接挤爆了软银的官方网站，吓得软银再启动了三十个备用的服务器，才算勉强的顶住。

　　经过短暂的停顿，网页恢复正常后，大家迅速的寻找着适合自己的套餐方式，然后第一时间下手定机型、刷卡付款。

　　不得不说有着上述迅速手法的粉丝们，多半都是经历过Dream Pad抢购训练的，那些只钟情于手机的用户们就惨了，等他们比较来比较去，最后选出合适的套餐资费时，却发现页面上显示的是“已售罄，请期待下次预售”的字样。

　　日本粉丝们对于喜欢的东西，向来是非常热情。

　　热情到了他们在网上预购之后，马上就有人收拾行李和帐篷，扎根到了东京和大阪的直营店门口，准备最早最快的取得自己的Dream Stars。

　　仙女公司显然考虑到了他们的这种热情，从机场接受检验之后，数十辆大货车来回不断的开始运送着货物到仙女直营店，而仙女直营店的员工们，从今天起的三天时间里，直接轮班24小时不休息的营业，以保证第一时间能将手机发放到粉丝们手中。

　　而且除了他们，还有软银集团的工作人员，也在仙女直营店外面帮忙，远远看过去，这里就跟热闹的菜市场没有两样。

　　虽然在移动运营商的网站上购买了，还要再通过仙女直营店发放这个程序，实在是有些繁琐和没有必要。

　　但为了促进仙女直营店的发展，增强品牌的知名度和黏性，萧奇也只能这么费劲儿折腾了，等到Dream Stars产量和销量都跟得上节奏了之后，合约机和零售机便会分开了。

　　看着半个小时之内就全部一抢而空，软银集团和Dream Stars一起成为了今天最受关注的词汇，并且会在之后的几天时间里一直出现频率高，会大大的增加软银集团的曝光度，孙振益是笑歪了嘴，不得不赞扬一下自己的眼光。

　　另外他对萧奇的观感也有了一些改变：萧奇这个人除了做生意奸诈可恶了一点，但东西确实是做得不错的啊！

　　稍微可惜的是，Dream Stars在6月之前都不会再有第二批的合约机到，以后平均是两个月发一次货，每次100万部左右，直到明年才有再增加的可能。

　　孙振益和萧奇签订的合同，300万-500万部之间的合约机销量，价格是执行仙女公司的零售价，上了500万部，则是要给仙女公司130%的货款。

　　但这些都不重要，孙振益巴不得今年一年就拿到1000万部Dream Stars的合约机——要知道，这才短短的半个小时啊，除去原本就是客户的20多万个人，软银集团的3G套餐用户直接增加了70多万个，相当于去年一年软银集团的3G客户增长量啊。

　　为了争取更多的客户，别说是130%，就是再多的代价，软银集团都愿意付出。

　　因为全世界的人都差不多，当用一个东西习惯之后，没有特殊的原因，一般都不会换另一个品牌的，在手机网络上面更是如此。

　　软银集团在2G手机时代时，是落后了DOCOMO、KDDI的，如今3G时代来临，他们好不容易占了一个先手，绝对是不会放弃的！

　　两大竞争对手，DOCOMO还在等待索尼爱立信和夏普等日系厂商的智能手机，而且他们在2G网络是绝对的霸主地位，根本用不着慌。

　　KDDI虽然进了300万部的N80和A1600，但很遗憾的是，有比较就有差距，拿着N80和A1600跟Dream Stars一比，简直就是弱爆了的感觉。

　　无论是网络接入速度、还是游戏的体验完美度、触摸屏、视觉效果……等等，安卓联盟的两款手机，几乎就没有一样比得上Dream Stars的，又怎么能让人满意呢？

　　日本是一个小小的岛国，因此他们的基因之中，对于事物的精细程度是很在意的，对那些笨重大块的东西绝对不喜欢，而N80和A1600无疑就是给人这样的感觉。

　　Dream Stars虽然比IPHONE大一些，但它却有着不逊于IPHONE的精细，甚至于好几个方面都比IPHONE还要出色，比如那个会让人尖叫的指纹解锁功能，天知道萧奇怎么把它运用到了手机上面，简直是不可思议！

　　可想而知的是，虽然也有人购买N80和A1600，但把它们用在3G网络上的却少之又少，毕竟那么糟糕的3G体验，资费又那么的贵，实在还不如不体验，就用2G的功能便已经足够。

　　因此KDDI折腾了这么多天下来，总的合约机入3G网用户数量，居然还不到Dream Stars一天发售的一半，真可谓是极其严重的打脸。

　　日本的新闻媒体要稍微的收敛一点，但对于国外的媒体来说，他们可没有忘记，当初是KDDI甘愿白白赔给仙女公司2000万美金，终止了Dream Stars的合约机合同，转投安卓阵营的。

　　“史上最强笨蛋！抛弃强者，投入弱者怀抱！”

　　“眼看别人捡了金娃娃，却是自己的决策失误！”

　　“KDDI知情人士透露，在公司的内部，也有不少人对于公司决定很困惑，现在时间和事实检验了高层的失误。”

　　“谁该为此负责？眼看软银集团一骑绝尘，恐怕KDDI就失去了最好的机会，难道在3G时代，KDDI仍旧没办法成功吗？”

　　“……”

　　随着这一个个冷嘲热讽和真假难辨的消息，在KDDI的内部，的确是引起了很大的风潮。

　　KDDI的代表取缔役堂本太郎，就受到了莫大的压力。

　　不仅仅是小川友介给予的，还有整个中层干部们的质疑和不满。

　　要知道，当初小川友介可是费了不小的力气，才能和萧奇达成合作协议，堂本太郎却一手摧毁了它。

　　虽说2000万美金的违约金是安卓联盟给的，但这也无法掩饰KDDI在3G合约机上面的重大失策。

　　眼看着不如自己的软银集团，借助着Dream Stars一飞冲天，而原本这个荣誉应该属于自己的，KDDI的人员产生的埋怨情绪，在公司里面弥漫了起来。

　　堂本太郎虽然仍旧在强自的硬撑，坚称等到索尼爱立信的智能手机出来，就能完全扭转局面，但事实上愿意相信他的人，已经是不多了。

　　KDDI和软银集团，两相对比之下，真可谓是几家欢喜几家愁啊！


第1750章 广告和直营店的功效

　　和日本的市场一样，中国的联数和电通两大运营商，也是在开放预售平台之后的15分钟之内，各100万部Dream Stars便预售一空。

　　日本还好一点，总人口不过1亿5000万，适龄的使用智能手机的潜在用户，最多也就是6000万而已，100万部拿给软银集团去卖，虽然不多，但也不少。

　　中国却不一样了，人口妥妥的超过15亿，智能手机潜在用户超过8亿，就算是再苛刻一点，计算用得起高档智能手机的人数，起码也在3亿人口，足足是日本的5倍，而且只多不少——那些没有消费能力的18-24岁的年轻人，总有办法弄到钱来购买时尚炫目的Dream Stars和IPHONE的。

　　再考虑到“免费拿机”、“每月话费抵扣赠送”这样的噱头，想要购买Dream Stars合约机的，至少也有1亿人上下。

　　所以你想想看，仅仅是200万部的Dream Stars，怎么够满足至少1亿部合约机的需要？

　　特别是那些电话费用可以报销的大公司、大国企等等，那些高级白领们就更想要占这个便宜了。

　　在面对着至少2000万人的疯狂抢购，十比一的比例之下，能抢到的只是少数人，更多的人连伸手都没有来得及，就看到了“售罄”的页面。

　　值得注意一下的是，现在和前世不同了，前世即使是小米手机疯狂畅销的时候，大家心目中对于它的档次，都是低于三星和苹果的。

　　但这一世大家对于Dream Stars的评价，却绝对不输给IPHONE，而且很多方面还超过了IPHONE——连外国人都疯狂崇拜的东西，回到中国来自然是更加受欢迎。

　　更何况萧奇是一个善于学习的人，他学习了三星公司在广告方面的狂轰滥炸，无论是国内国外，到处都能看到Dream Stars、Dream Pad的广告。

　　平面媒体、电视媒体、纸面媒体，全球的三大媒体平台就没有断过广告的时候。

　　很多人对打广告有误解，认为把品牌打出来了，就不用再去烧钱。

　　他们实际上不知道，广告一定要长期的、不间断的轰炸人们的神经，才能形成一种思维反应，才能真正的深入人心。

　　这一点有个很出名的例子，那就是臭名昭著的脑白金和黄金搭档，铺天盖地的广告愣是把它们打造成了明星产品，销量全国第一！

　　仙女公司的产品，想要在全球人民的心目中留下深刻的印象，那么少了两三年的功夫，根本就不可能。

　　事实上按照萧奇的想法，仙女公司的广告可以一直打下去。

　　前世三星可以连续十几年拿出销售收入的20%-30%花在各个广告上，萧奇却也是有信心拿出纯利润的10%来认真打广告的。

　　而且萧奇非常的聪明，他虽然打广告，但除了最初给Dream Pad打广告打名气之外，从此以后，除了自己的几个老婆之外，绝对不请什么大明星。

　　萧奇把节约出来的代言费拿出来，对广告的质量和数量以增加，如此虽然增加了广告投放数量，但钱却没增加多少。

　　更何况这个世界上没有不透风的墙，日本女明星们不要代言费，反而是倒贴钱上Dream Pad、Dream Stars广告的事情，很快就被人知道了。

　　这样做的效果很好，无论是滨崎步还是安室奈美惠，都再次在日本火爆了起来，连已经式微的唱片发售，她们两人的新发行唱片数目也狂涨了50万张以上，由此可见她们的高曝光度对于名气的提升作用。

　　既然效果好，那么想要跟风的人就很多了。

　　明星们的钱来得很容易，为了让自己有更大的名气，从而赚取更多的钱，无论是欧洲、美国，还是中国内地、台湾、香港、韩国等等地方，都是有不少的明星经纪人找了上来，想要看看有没有这个机会。

　　萧奇的本意并不是因为赚钱而收了日本经纪人公司的钱的，因此即使是有这样的赚钱好机会，他也命令了广告部那边主管的米嘉燕，严格审查这些明星各方面的资料，一定要是人品够好才可以。

　　对。

　　你没有看错，广告部那边的主管，就是米嘉燕。

　　可怜的美人儿，刚刚春节度假回来，不但又被萧奇抓去负责全球的仙女直营店的开设工作，她原本的一些工作也没有丢掉。

　　因此无论是在飞机上，还是在晚上的酒店里，米嘉燕都是拿着手机、用着电脑，无时无刻不在忙碌着工作。

　　为此米嘉燕不只一次的咒骂过萧奇，就差和霍总监一样，扎萧奇的小人了。

　　幸好，多亏萧奇并不是派米嘉燕一个人出门的，从印度开始，米嘉燕整个儿的开设新店团队就超过了50人，外加当地的咨询公司人员、关系公司等等，通常都是100人左右的规模。

　　他们负责整体的规划和具体的事务处理，米嘉燕只用负责总结和拍板，除了稍微繁琐一点，倒不是最辛苦的那一个。

　　相反的，如此多的人马簇拥着她，听她的指派，到处都有记者摄像机的围堵，甚至还有粉丝尖叫着欢迎她来本地开设仙女直营店……这种万众瞩目的感觉，这种超级明星的待遇，让她也有了一种飘飘然的快乐。

　　第二步的仙女直营店的开设，萧奇主要是在二三流的国家开设，比如俄罗斯、印度、东南亚和南美小国等等，总数大概在30个上下。

　　除此之外，条件成熟的发达国家，也可以多开设几个。

　　萧奇预计在2008年最多总共开设50个直营店，以后每年增加一些就好，用不着像是诺基亚、摩托罗拉那样每个城市都有直营店——即使有了那么多，他们还不是倒闭了？所以直营店的多少，和你发展的好坏相比，根本就没有什么必然联系。

　　可别小看了仙女直营店的事宜，虽然平均每个直营店只有200-500名员工左右，但这里面的工作却包罗万象，对仙女公司来说非常的重要。

　　现在的意识和十年前，甚至是五年前的都不一样了，直营店并不仅仅只有销售的功能。

　　在乔帮主的倡导下，直营店已经成为了一种体验和感受新产品的地方，作为销售的作用反而是在慢慢的减少。

　　甚至于再过了几年之后，小米手机、一加手机、美拍手机、华为手机等等，根本就没有在实体店销售，全是通过物流快递来运送，许多厂家你连体验都没有办法，只能看到宣传片里面的、广告里面的样子。

　　萧奇当然没有小米手机他们那么的极端，他觉得保持一点直营店的体验风格，还是很有必要的。

　　甚至于再进一步说，把仙女直营店当成一个仙女公司的形象工程来做，也是非常好的事情。

　　因此萧奇才耗费了巨资，争取把每个仙女直营店修得美轮美奂，既要有科技时尚的气息，又要和所在国家的整体气质相符合，这可是难倒了许多的建筑设计公司。

　　但所谓重赏之下必有勇夫，在平均耗费了200万美金，才得到了一叠一个直营店设计图纸之后，在平均每家直营店耗费2000万美金加以建造之后，仙女直营店已经成了所在城市的地标建筑，除开科技时尚之外，更有很美的感觉，从经常有人站在仙女直营店外面留影纪念，就知道它们是多么的受欢迎。

　　还有许多无聊的人，把70个仙女直营店全都拍摄了下来，放在仙女公司的网站上，来评选哪个最漂亮最受欢迎。

　　刚开始萧奇还觉得这是无聊人的游戏，没想到这个选择题一出来，十天之内，超过5000万的人参与了投票，最后选出来的结果让人哭笑不得，反正哪个国家的粉丝就喜欢哪个国家的仙女直营店，几乎没有例外的。

　　在单独出售Dream Pad的时候，仙女直营店的所有营销费用是按照股份来出资的。

　　由于从去年年底开始，也在出售Dream Stars，所以各个Dream Pad的股东就提出了意见，按照总运营费用一半作为标准，然后再按股份占比来出资。

　　萧奇对此并没有什么意见，他又不靠吃这点钱来发家致富，账目清楚才是合作最好的基础，特别是和外国人打交道的时候，更应该如此。

　　不过乔帮主也因此打起了主意，过来问萧奇要不要一并卖一些Dream Stars的股份。

　　少年自然是拒绝了。

　　手机的利润和生命力，当然是远远的胜过平板电脑的。

　　关键的是，萧奇并不缺钱，只不过当初是为了更好的分散风险，免得被人陷害打压，所以才卖出了Dream Pad20%的股份。

　　现在萧奇比起一年前，早已强大了不止一倍，因此是没有必要再卖出股份来结交盟友的。


第1751章 巧音惹事儿了？

　　进入了4月，蜀川的天气莫名的开始炎热了起来，好像有提前入夏的味道。

　　不过萧奇知道这是假象，等到512的时候，蜀川就会陷入连续多天的阴雨，甚至是大雨。

　　说来也奇怪，凡是地震发生的地方，90%的可能性都会下雨，甭管之前是什么艳阳高照的天气，反正马上就能迅速降温和下雨。

　　这也是为什么地震之后，带来的次生灾害非常严重的原因之一。

　　刚刚把汇报工作的张古老爷子送了出去，萧奇还没来得及喝口水，就接到了一个陌生的电话。

　　打的是萧奇的私人手机，所以少年二话不说的接了起来：“你好。”

　　“你好……”手机那边传来了一个三十多岁女人的声音：“我是蓉城市第三小学三年级三班的班主任常兰瑜，请问你是陆巧音同学的姐夫吗？”

　　“我是。”萧奇皱了皱眉头，脸上却露出了笑容：“常老师，是不是我家巧音有什么事儿？”

　　“唉，电话里面说不清楚，你有空的话，可不可以待会儿来一趟学校？”常兰瑜客气的道。

　　萧奇听出了一丝不对劲儿，抬头看了看时间，已经是上午的11点。

　　“好吧，我半个小时之内过来。”少年干净利落的下了决定。

　　挂上手机之后，萧奇直接就叫上车子，问清路线图之后，往市三小而去。

　　他都没有第一时间通知陆琴，因为这个天然呆师父对于人情世故一点儿都不懂，如果因为一些小事儿，弄得重伤轻伤一大堆，那可就麻烦了。

　　车子很快就开到了市三小的门口，守门的大爷一看好几辆威猛豪华的奔驰开过来，也没有搞什么特别优待，跳出来就拦住了车。

　　“哪里来的哪里来的？这里是学校，不是你们乱窜的地方！”

　　看着威风凛凛的守门老大爷，萧奇笑了，自己从车里走了出来，吩咐道：“你们在外面等着。”

　　“可是，老板娘说过……除非是回了家，您到哪里都不要消失在我们的视线之中！”保镖头子有些为难。

　　“那咱们去外地的时候，你们还不是一样的听从吩咐了？”萧奇笑道，“好了，这里是内地，是蓉城！而且我要去的是学校，你们都放轻松一点！”

　　“好吧！”

　　保镖望了望盯着他们的老大爷，终于是点了点头。

　　老大爷此时可是非常警惕的，毕竟一群大汉一看都不是好人（！？），他随时准备要打电话报警的了。

　　可在萧奇眼里，如果真的遇上什么丧心病狂的人，这位老大爷恐怕还是起不了什么作用，相反的会成为第一个遇害的人。

　　不过，在报了常兰瑜老师的名头之后，老大爷却也让萧奇进去了，并没有打电话确认什么的……咳咳，当然，这是萧奇想多了，现在的2008年，学校的守门的依旧是老大爷，电话什么的更是没有了。

　　“你们把车子开到对面停车场去！别在这儿挡着道儿！”萧奇进门的时候，还听得见老大爷精神抖擞的吆喝着。

　　笑了笑，萧奇没有回头，只是伸手起来挥了一下，半分钟过后，就听到了车子发动的声音。

　　蓉城市三小是一个重点小学，但比起一小、二小来又要逊色一些，算是小学界的中高档吧！

　　萧奇让巧音来这里读书，就是为了她能认真学习，又不至于被浮华的气息所打扰，还可以交往一些朋友。

　　这里还是萧奇第一次过来，因为是在市中心一环路区域，市三小的院落并不算太大，四座大小不一的小楼，外加两个大小不等的操场，就组成了它的整体，不过看着倒是挺干净的。

　　此时正是上课的时候，问了问路过的老师，萧奇很快就到了一栋教学楼的二楼角落办公室。

　　“请问常兰瑜，常老师在吗？”萧奇敲响了房间门，和声的问道。

　　办公室是属于大办公室的，大约有十几个位置，此时有七八个老师在。

　　听到声音，一个三十多岁的大卷发清秀女人站了起来，“我是常兰瑜，你是……”

　　“常老师你好，我是陆巧音的姐夫萧奇。”萧奇上前了几步，笑着道。

　　“哦，原来是萧先生啊！”常兰瑜笑了，打量着萧奇：“你看起来真年轻。”

　　“脸嫩，脸嫩。”萧奇也是笑了起来，他可不会告诉常兰瑜，自己还有2个月才满21岁。

　　“萧先生，我们来这边谈谈吧。”常兰瑜笑着把萧奇带到了旁边一个小会客室，顺带着还给萧奇倒了一杯水才坐下。

　　都说女人长得漂亮有优待，其实在女人眼里，赏心悦目的男人一样是会让她们的态度变好的。

　　常兰瑜就是这样，声音比电话里要和蔼了一些：“萧先生是在哪里工作啊？说过来就过来，不会耽搁工作吧？”

　　萧奇回答道：“我在东边一家公司上班，刚才过来请了假，没关系的，孩子的教育最重要。”

　　“要是所有的家长像是萧先生这样，那就太好了！”常兰瑜对萧奇的回答很满意，“其实今天请你过来，是因为巧音和同班的几个同学起了小冲突，在厕所那边打了一架，她把两个女同学的脸和胳膊伤着了，但自己也弄得鼻青脸肿。”

　　萧奇这下子是眉头真的皱起来了，“常老师，为什么？我家巧音很乖巧的，从来不惹事！”

　　“我也不知道啊，问她们，她们都不说。”常兰瑜苦笑着道：“巧音平日里是沉默寡言了一点，但我也觉得她不是惹事儿的人。”

　　“那我们叫她们过来问一问吧。”萧奇这样提议道。

　　“嗯，那你要稍微等一下，我叫了你们三个孩子的家长来，另外两位还没有到呢。”常兰瑜道。

　　“没问题。”萧奇点了点头。

　　“你在这里坐一会儿，我去等他们。”常兰瑜跟萧奇打了声招呼，往外面走了出去。

　　萧奇嘴巴动了动，本想让常兰瑜叫巧音过来，问问到底怎么回事儿，但转而一想就知道，常兰瑜不可能在家长没有到齐之前就让孩子过来的，因为这样会有碍公正，便只能住嘴。

　　等了几分钟，人没有等来，萧奇的手机响了起来，却是从美国打来的。

　　打电话的是应用程序商店的CEO布克，提及的是一些云计算技术相关的事情，萧奇就走到窗边和他说了起来。

　　因为牵涉到一些技术方面的问题，萧奇思索得很用心，等到沟通完毕，萧奇转头过来，才发现刚才坐着的位置上，常兰瑜和一男一女齐齐的望着他。

　　“不好意思！”萧奇摆了摆手，坐了下来。

　　“萧先生，你是在美国读的大学？”常兰瑜眼睛都有些冒星，连同另外两个三十多岁的男女看着萧奇也是略带敬畏。

　　没办法，萧奇的英语说得太溜了，一连串说出来连顿儿都不打的，而且语音语调完全就不像是中国人在说话，闭上眼睛保准以为是外国人。

　　谁强大谁就会被人崇拜，以前外国佬恨不得舔天朝上国的脚板心，现在他们发达了，中国人自然会崇拜他们。

　　不信的话你试一试，说着一口倍儿流利的外语从你身边走过的，你肯定得多看两眼。

　　现在萧奇就是处于这种环境中。

　　少年笑了笑，“我这辈子可没有在美国读大学，这些都是工作过后练出来的。”

　　“你这可就谦虚了，这种语感，我一辈子都练不出来。”常兰瑜感叹了一阵，才轻咳一声道：“对了，我给你们互相介绍一下，这位是陆巧音同学的姐夫萧奇，这位是杨颖同学的爸爸杨凯，这位是张萍萍的妈妈雷苏洁。”

　　三人互相点头，就算打了招呼了，但彼此并没有什么热情的意思。

　　毕竟大家都知道了自己在这里的原因，要不是他们走进来后，听着萧奇那熟溜到了极点的英语，恐怕更是对萧奇没好脸色看。

　　正在此时，外面传来了敲门声，一个更年轻的老师打开了房门，她身后就跟着走进来三个小姑娘，走在最后面的正是陆巧音。

　　三个小女生看到自己的家人，第一个反应就是冲到了家长的审判，杨颖和张萍萍两个当即就哇哇哭了起来，陆巧音却是站在了萧奇的身边，脸上有些怯然。

　　趁着那两人在安慰女儿的时候，萧奇拉起了陆巧音的手，好笑的道：“小丫头，你也知道这个时候把我的电话给出去啊？是不是怕你姐姐教训你啊？”

　　“对不起，姐夫～～”陆巧音低下了头，不好意思的道。

　　“傻丫头，我还不知道你么？怎么可能是你欺负别人？是不是她们有什么不对的地方？”萧奇摸着她的头，柔声的问道。

　　他这么一说，旁边两个正在安慰女儿的父母，一下子就不满意了。

　　“萧先生，你这是什么意思？难道我女儿就是惹事的人吗？”杨凯怒道。

　　“是啊，我女儿平日最是乖巧，倒是你的妹妹，才转来多久啊，就已经开始打人了！”雷苏洁冷声的道。

　　看着他们，萧奇脸色平淡，语气却是坚定无比：“我家巧音不可能主动欺负人，你们等她说说原因，再下结论如何？”


第1752章 赔偿？

　　看着杨颖和张萍萍都在哭，只有陆巧音一个人没有哭，常兰瑜想了想，还是同意了萧奇的说法：“巧音，刚才你不肯说原因，现在你姐夫来了，应该可以讲了吧？”

　　陆巧音的胆子本来是很小的，但自从遇到了萧奇和陆琴之外，她就有了些改变，那便是只要萧奇或者是陆琴在身旁，她就觉得浑身充满了勇气和力量。

　　“我……她们拿了我的翡翠玉佩……玉佩是姐姐给我的……我想要拿回来，她们不肯，在抢夺的时候，翡翠玉佩落在地上摔坏了……所以……所以……我打了她们，对不起～～”

　　小女孩说得小声，又有点断断续续，但意思却是明了的。

　　萧奇知道，陆琴经常给陆巧音一些小东西，抬头一瞧，她的脖子上果然没有了翡翠玉佩的踪迹。

　　“说……你说是这么说，但谁知道是不是真的啊？”雷苏洁有些语塞的道，“说不定是孩子闹着玩儿的！”

　　她不是笨蛋，听着陆巧音这么说，知道多半是没有假，心中有些不舒服，下意识的替女儿辩解起来。

　　杨凯则是直接扶住了女儿的双肩：“颖颖，你告诉爸爸，是不是这样？是她欺负你，还是你真的抢了别人的东西？”

　　哭泣声渐停的杨颖，看了看陆巧音，嘴巴动了一下，还没说话，常兰瑜就忽然开口道：“杨颖同学，你要老实说话，老师教过你的。”

　　只要是学生，那就没有不怕老师的。

　　特别是这种小学生，更是把老师看得比爸妈都要有威严。

　　所以只见杨颖浑身一颤，刚要说出来的话马上就变了：“对……对不起……老师，我们只是……只是想和她闹着玩……”

　　“看吧！闹着玩的！”雷苏洁仿佛找到了支撑点一样，激动了起来：“萧先生，你们家陆巧音也太开不起玩笑了吧？这样也打人？看看我们家萍萍，脸上有一道口子不说，胳膊也伤了！”

　　“不管是什么，打人就是不对！”杨凯立刻跟着道：“我们家颖颖也是这样，下巴都流血了，不知道会不负毁容！”

　　萧奇一点头，“我怎么觉得有恶人先告状的味道？敢情你们的孩子抢了东西，还不许失主寻回来了？她们不给，还不许我们自己动手拿了？”

　　“你怎么说话的？”毕竟是个女人，雷苏洁泼辣了许多，“孩子家玩耍打闹是经常有的，陆巧音从乡下转来，不适合城里人的生活，那是她自己的事情！真是小题大做！现在我们谈一谈，怎么赔偿我女儿和杨颖的医疗费的问题吧！这个弄不好，可是对孩子一生都有影响的！”

　　“对！我们要求赔偿！否则我就要去教育局告！”杨凯也跟着道。

　　他们这种转移注意力，推卸责任的办法，让常兰瑜很是头疼，但事实上就是现在杨颖和张萍萍有伤口，陆巧音却是只是瘀青，伤势都不一样，这下子让人抓住了要害。

　　毕竟三个孩子都有不对的地方，所以常兰瑜很公平的说了一句：“要我说，三个孩子既然都没有什么问题，也就算了。都是同学，闹得这么僵，以后怎么相处？”

　　“我女儿可不愿意和这个土包子相处。”雷苏洁刻薄的道。

　　“是啊，动不动就打人的小孩，怎么能在市三小上学？你们该好好管教一下了！”杨凯越说越有劲儿。

　　听着他们的指责，陆巧音紧咬着嘴唇，眼眶中泪水都在打转儿了，但就是不掉下来。

　　萧奇摇了摇头，柔声问陆巧音道：“丫头，那块翡翠玉佩在哪里？”

　　陆巧音从兜里掏了出来一块比硬币大一点的翡翠玉佩，放在了萧奇的手上。

　　只见雕刻着佛像的翡翠玉佩已经碎成了三片，破得不能再破了，但色泽却是一旺翠绿，流转之间仿佛还有股莹光。

　　萧奇把它放在了茶几上：“这块玉佩是我送给我老婆的，如果我没有记错的话，应该是买成38万，你们还是先来谈一谈这个怎么补偿的问题吧。”

　　“什么！？”

　　雷苏洁尖叫了起来，望着小小的翡翠玉佩，浑身直发抖：“你搞敲诈的吧？这么小的玉佩，你说38万？怎么不说380万？”

　　“这位大姐，翡翠不是看大小的。”萧奇耸耸肩道：“我这块是正宗老坑玻璃种帝王翡翠，乃是翡翠中品相最好的之一，就这个价格还是去年的，今年翡翠价格应该涨了20%不止吧？”

　　常兰瑜也惊呆了，她以为萧奇在吓唬人，但忽然瞧见杨凯的脸上青一阵白一阵的，看着翠绿的玉佩都有些发呆。

　　“杨先生，你懂翡翠吗？”常兰瑜顺口问道：“萧先生说的，是真的吗？”

　　“我……”

　　杨凯都说不出话来，他的确是懂一些，看出了这块玉佩就算不是30多万，那也是很贵重的一种，不是帝王绿也绝对是艳绿级别的。

　　但让杨凯心惊的，却还是这家人居然把这么贵重的翡翠玉佩，让一个孩子戴到学校里来，就跟佩戴很不值钱的东西一样，这得是多么富贵的人家啊！

　　看到雷苏洁还是有些不依不饶的，萧奇干脆道：“这位大姐，你要是觉得我说谎，我们去找珠宝专家鉴定一下，随便你去找哪家的都行。”

　　看到萧奇这么的淡定，雷苏洁一下子就不说话了，脸色有些难看。

　　杨颖和张萍萍也吓得小脸儿惨白，她们虽然年龄小，但是38万这个数字，她们还是有点概念的。

　　一下子弄坏了这么贵的东西，她们幼小的心灵都承受不住，眼眶一红，眼泪花儿立刻就流了出来。

　　雷苏洁和杨凯猛地就走入了误区，以为陆巧音就是因为东西昂贵，所以才这么发脾气的，因为换了他们，同样也是这种反应啊！

　　但只有萧奇晓得，陆巧音这么做的原因只有一个，那就是这个翡翠玉佩是陆琴给她的！

　　“这个……”沉默了一阵，杨凯干涉的道：“萧先生，你看，我们两方的孩子，都被陆同学给打了，要牵扯起来大家都很麻烦……我看不如这样，我们双方就这么算了，我们不找你们麻烦，你们也不要说什么赔偿的问题……”

　　“对！”雷苏洁蓦的来了精神，“就这么办！不然你家孩子伤了我的女儿，我医药费也会要20万的！”

　　常兰瑜皱着眉头，心想这位家长可真是脸皮厚，这点小孩子的打闹，居然胡扯到几十万的医药费！两者根本不能比较嘛！

　　萧奇看着他们没说话，只是和声的问陆巧音道：“巧音，你说该怎么办？”

　　陆巧音看了看那边的几人，又看了看萧奇，小声的道：“我可以给她们道歉，但她们弄坏了姐姐给我的玉佩，也要给我道歉。”

　　雷苏洁精神一振，连忙一拍女儿：“快！快给同学道歉！”

　　张萍萍被妈妈给吓着了，可她也听到了不用赔钱，立刻就顺从的道：“对不起！巧音，我以后再也不随便拿你的东西了！”

　　那边的杨颖也是无师自通，跟着说道：“巧音，我知道我错了，下次我再也不敢了，请你原谅我吧～～”

　　众目睽睽之下，陆巧音终于是点了点头，但已经把翡翠玉佩抓起来的她，脸上还是有些惋惜。

　　“回去后让姐姐再送你一个！姐姐要是知道你这么处理，一定会很高兴的！”萧奇摸了摸她的额头：“我家巧音是个懂事的孩子！”

　　看到事情就这么解决了，常兰瑜松了一口气，脸上露出了笑容：“既然大家说好了，那么事情也就这么处理最好！现在三个小朋友握握手吧！以后都是好同学！”

　　三个小孩子脸上有那么一丝的尴尬和不情愿，但听到老师都这么说了，只能是六只小手握在了一起，相互看着，脸上挤出的笑容都有些别扭的样子。

　　随即，几个小孩子都出门回了教室，剩下的雷苏洁和杨凯也是觉得相处有些尴尬。

　　“几位家长，这次的处理你们都应该满意了吧？”常兰瑜偏头问道，看的对象却还是雷苏洁和杨凯两位。

　　“嗯，既然都是同学，这样做也没有办法啊！”雷苏洁做出无可奈何的样子道。

　　“说清楚了就没事儿了。”杨凯笑了一声，表情都没有之前那么的凶巴巴的，因为他现在知道了萧奇的财力惊人，和自己根本不能比。

　　“希望孩子们还能平和的相处下去。”萧奇倒是提了一个请求，“小孩子犯错是在所难免，以后请常老师一定要多多管教我家巧音，她不懂的地方还多……有什么事情，您可以直接打我电话。”

　　“嗯，好的～”

　　常兰瑜笑着点头道。

　　要是别人听到萧奇说的那句话，肯定得笑得合不拢嘴——世界首富的私人电话，是你一般人想要打就打的吗？

　　常兰瑜虽然不知道，但三个家长的态度，她对萧奇是最满意，觉得少年年龄虽然不大，但待人处事比起两个三十多岁的家长要好多了，连带着对陆巧音也喜欢了几分。


第1753章 灾难！？

　　萧奇是和杨凯、雷苏洁一起走出教学楼的。

　　因为气氛实在是尴尬，所以三人都没有说话，却在通往大门的小操场道路上先后的走着，不自觉的还分开了一些距离。

　　萧奇倒不是摆架子，确实是和他们没什么说的，而且从内心深处想，这两个家长是典型的小市民性格，萧奇对于他们教育孩子的手段，还是颇不赞同的——要是萧奇的儿女敢在学校这么对待同学，回来后萧奇保准会狠狠的教育他们，让他们知道为什么屁股可以红成红苹果！

　　遇到事情，首先就是推卸责任，然后拼命为自己洗刷，这种心态培养出来的孩子，长大了怎么能有担当，怎么能做好事情？

　　少年思索之中，不知不觉这条通往大门的通路已经走了一半。

　　“哎哟！”

　　雷苏洁忽然叫了一声，萧奇一抬头，看到走在前面的她，和一个从大门处走来的男子肩膀撞了一下。

　　“你怎么搞的？走路不看路啊？眼睛瞎了啊你？”雷苏洁正好是一肚子气，被人撞了自然就可以发泄出来：“这么宽的路了，还能撞上人，你干什么吃的？”

　　萧奇暗自摇了摇头，正想收回眼睛，忽然看到这个穿着宽大外套的三十多岁男子，抬头起来，脸庞很普通，但眼睛中明显闪过了一丝戾气。

　　经历过几次生死搏杀的萧奇，眼睛瞳孔猛的一收，很明显的感觉到了他浑身上下散发的戾气。

　　再看了看他宽大的外套，里面腰间之处有些涨鼓鼓的，显然和他瘦削的身材不怎么搭配。

　　男子此时也看到萧奇和杨凯，低下了头，不顾身后雷苏洁的大骂，朝他们这边走来。

　　难道是……

　　萧奇心中念头一闪而过。

　　等到他和男子擦身而过的瞬间，萧奇蓦的一伸手，直接把男子宽大外套的下摆抓住，猛的往上一掀。

　　映入眼帘的就是一条缠绕了腰部一圈的布条，布条拴住的却是一排用黑色胶布缠绕起来的东西，几根红色和黑色的导线异常的显眼。

　　“啊！”

　　反应过来的男子刚刚来得及下意识的叫了一声，萧奇的一记手刀直接就砸在了他的颈部，他哼也不哼的仰头就倒。

　　萧奇一只手抓住了他的衣服，让他慢慢的倒下去，不至于让腰间的雷管炸弹给猛烈撞击爆炸。

　　但少年的这一连串的行为，却让杨凯目瞪口呆，更让雷苏洁当即惊骇的尖叫了出来。

　　“啊……杀人啦……救命啊……”

　　雷苏洁恐怖的叫着，飞一样的冲向了七八米外的门卫室。

　　杨凯也吓得连连后退几步，不敢说话。

　　萧奇可没有管他们，摸出手机按下快捷拨号键，“快过来，出事儿了！”

　　只见雷苏洁都还没有跑到门卫室，那门卫室的老大爷才来得及跑出来看看怎么回事儿，就见到闸门外面出现了几个奔跑过来的汉子，他们在闸门上一借力，“嗖嗖嗖”的就飞跃了进来，踩在了地面上。

　　看到了他们，也看到了他们手里摸出来的手枪，雷苏洁的脚步和叫声戛然而止，翻着白眼直接就昏了过去。

　　“喂，你们干什么……干什么……”

　　老大爷也吓着了，赶紧的退回了自己的门卫室，战战兢兢的直接拨打起了110。

　　保镖们可没有管他们，看见了萧奇所站的位置，连忙的跑了过来。

　　杨凯自然也是看到了他们和他们手上的手枪，浑身发抖之际，站立之处也湿了一地，但也是强忍着不敢出声、不敢晕倒、不敢吼叫。

　　“奇少！”

　　几人都是军中精英出身，看到躺着男子身上捆着的东西，吓得魂飞魄散，四个人第一时间围在了萧奇的身边，拖着他往远处走，另外三个直接扑到了男子的身边，熟练的把雷管、土炸药和引线分开，这才松了一口气，然后才发现身上已经满是汗水。

　　看着这一幕，杨凯比刚才还要吃惊。

　　瞧着十几米开外站着的萧奇，忽然之间，杨凯觉得萧奇的形象猛的高大起来，好像是那么的遥不可及和高不可攀。

　　刚才萧奇随意拿出一块38万的帝王绿翡翠玉佩来，杨凯就知道萧奇不是普通人。

　　可再不普通，你也用不着七八个持枪的退伍军人手下护卫吧？

　　你以为你是萧奇？

　　萧奇……咦，萧奇！？

　　杨凯倒吸了一口冷气，刚才他不是说他叫萧奇的吗！？

　　娘哟！！！

　　原来他就是萧奇！？

　　杨凯觉得自己心脏急速跳动得厉害，差点没有直接蹦出来。

　　越想他越觉得没错，不说是人家的年龄正好就是二十一二岁的样子，那种气度完全就不是一般人能有的，再加上这么多持枪的黑衣退役军人保镖，不是那个萧奇才怪！！

　　忽然间，杨凯脑海中闪过了一丝念头，脸上不可抑制的露出了喜悦之色。

　　趁着现在别人不知道陆巧音的姐夫就是萧奇，让女儿去巴结讨好她，和她成为朋友……这下子女儿以后的前途，可就有了着落了啊！

　　……

　　萧奇可没管杨凯怎么想，他脸色铁青的打了个电话之后，跟着保镖们一起走出了学校，那看门的老大爷看着他们走出去，都只敢吞吞口水，不敢再像刚才那样的拦着。

　　一想着刚才自己那么对待他们，老大爷就觉得自己今天是有菩萨保佑。

　　但出乎老大爷意料的是，萧奇他们并没有离开，萧奇坐进了马路对面的奔驰车里面，几个保镖护卫在周边，甚至于那小操场里面的几个持枪男子都没有离开，而是站在那个昏迷的男子身旁，只不过把枪给收了起来。

　　“乌拉乌拉乌拉……”

　　警车警笛声很快就响彻在这条街上，守门的老大爷欣喜的看到，仅仅是他打电话5分钟不到的时间，三四辆警车就从两个方向冲到了学校的大门口。

　　一边把大门闸门打开让警车进来，老大爷一边指着马路对面的奔驰车，大声吼道：“那就是凶徒！公安同志，他们有枪！！”

　　警察们也如同他所想的，几个人冲了进来往躺着的男子那边跑去，另外几个警察飞速的跑向了奔驰车。

　　“都说了有枪，有枪啊！你们不要大意啊！！”老大爷歇斯底里的叫了起来。

　　但下一幕，他却看得眼睛珠子都差点瞪出来。

　　几个警察不仅没有去抓奔驰车旁边的几个黑衣男子，反而是和她们交谈了几句后，又转身往学校这边走来。

　　老大爷清楚的看到，几个警察脸上，洋溢着灿烂的笑容。

　　呃……

　　这是怎么回事儿！？

　　他转头又往小操场那边瞧，发现那边也是一样，几个黑衣人和警察们交谈着，根本就没有一点打闹起来的迹象。

　　难道他们也是警察？便衣警察？

　　老大爷脑海里只能浮现出这个念头。

　　接下来，警车过来得是越来越多，几乎把整条街都给塞了一半，还有穿着厚厚衣服、带着面罩的警察过来，小心翼翼的把雷管等东西放进了特制的箱子里面。

　　黑衣人们不但没有任何被拘捕的迹象，反而是那个老大爷以为是无辜受害者却被铐上了手铐，拎着上了警车。

　　出了这么一档子事情，学校连课间休息都没有放，而是用广播把孩子们都留在了教室里面，直到警察们都撤走了，才得以下课。

　　老大爷的疑惑是没有人给他解释了，昏迷的雷苏洁和没有昏迷的杨凯，都会有警察给他们警告，自然不会乱说话。

　　萧奇在意的，当然不是这个。

　　事实上，半个小时之后，他就坐在了附近的派出所里面，对面是之前捆绑着土炸药的男子，现在已经弄醒的他，正横眉怒眼的看着萧奇。

　　“为什么要这样？”萧奇望着他问道。

　　男子冷哼了一声，并不回答。

　　萧奇点了点头，守在男子身旁的一个保镖，一拳就砸在了他的肚子上，痛得他浑身都痉挛了起来。

　　“我的耐心不怎么好，再问你一次，为什么这样？”萧奇冷冰冰的继续道。

　　眼看着保镖又要下手，男子只能是憋屈的回答了起来：“我，工厂倒闭了，我的工作没有了，政府不给我解决，我老婆孩子都跑了，我只能这样做来让政府同意！”

　　萧奇道：“以前常听人说，‘可怜人必有可恨之处’，我还不怎么相信，现在总算是见识到了……你有困难你继续找政府反映，但为什么要来学校里面？你不知道这里是成百上千的小孩子吗？为了你一个人的事情，你就要牵涉伤害这么多的小孩子，你于心何忍？”

　　“我管不了那么多！”被萧奇这么说着，男子暴躁了起来：“我不好，谁也别想好！我就要他们给我陪葬！我……噢！”

　　被保镖又锤了一拳，男子直接倒在了地上，痛得话都说不出来，刚才的暴戾瞬间消散不见。

　　萧奇没有一点同情的站了起来，走出去的时候，脸色很不好看。

　　男子自然有法律来制裁他，可如果这种事情真的发生的话，无论是谁，都不会高兴的！

　　想着未来发生的那些惨剧，萧奇觉得，自己有必要做些什么！


第1754章 预警储备物资计划（上）

　　如果萧奇记得没错，前世是连续发生了好几起外来者闯入校园行凶的惨剧之后，校园的安保措施才逐渐加强的。

　　现在很多人都在意识里觉得，学校就是天然的避风港，在中国这个社会里，根本不可能有什么人会去那里做坏事。

　　但事实上是，随着贫富差距的加大，那些因为各种原因精神出现问题的凶徒们，就是看中了学校容易行凶的特点，所以才三番五次的到这里来作案。

　　实际上说白了，这些人就是欺软怕硬，绝对的该死！

　　就比如之前那个绑着炸药雷管的男子，因为有了萧奇专门打招呼，想来他二三十年之内是别想出来了。

　　萧奇很想去制止前世发生的那一系列惨案，但问题是因为中国这么大，他根本不记得具体是发生在什么地方、什么时间了，因此只能是先提前全面的预防为好。

　　不过这事儿萧奇来提倡并不合适，于是他又吩咐了秘书处的小美女秘书们收集好资料，再根据他这回的经验，等两天直接发到旭日评论员的邮箱里面，由他写内参来让大家警惕。

　　没办法。

　　中国这个现实情况，只能是让政策从上到下的推广，而打动各位大佬的最直接办法，就是让一个有分量的人，用大量的事实和分析，让他们觉得这事儿非做不可。

　　这个人选当然是有“国之智囊”之称的旭日评论员最好啰！

　　老爹的公心是所有大佬们都公认了的，现在他的每一篇文章都是那最顶端的三十多位大佬必读的。

　　一个人嘴皮子厉害很容易，但是文章厉害、做事情漂亮、国际战略目光更是精准得吓人，那就不一般了，绝对值得重视。

　　如果换成了是萧奇，虽然萧奇比萧旭更加的厉害，但他毕竟是商界的人，说起这些很严肃的社会治安隐患问题，肯定是有些不靠谱，大家也不会当作一回事儿——年龄太小、专业不对口，就是这么容易被忽视啊！

　　然而，萧奇也不是什么都丢给老爸，在从派出所出来的第一时间，他就给石中坚打了电话，问问闻安平今天晚上有空没有。

　　自从闻安平升任省委书记之后，石中坚也水涨船高，成为了正厅级的省委副秘书长，等几年正秘书长退下去之后，他接任的可能性很大。

　　但石中坚现在不是闻安平的贴身秘书，而是负责闻安平平日里的日程安排。

　　过了半个小时，石中坚就给萧奇回了话，说是闻书记今晚上有空，闻安平请萧奇到他家里吃饭。

　　要说萧奇的这个待遇，完全在蜀川省就是头一份儿的，之前的余承生是这样，闻安平同样对他非常的和善，让人羡慕不已。

　　可是石中坚知道，萧奇的这个待遇羡慕不来，因为人家是有这个资本和省委书记平起平坐的，不但不能嫉妒，反而要去和萧奇处好关系，这才是他的为官之道。

　　闻安平的家宴和余承生的一样，因为他们的年龄都大了，不喜欢油腥，所以基本上就是清汤寡水的，没什么味道。

　　只是因为萧奇过来了，所以特意让食堂给他加了一份水煮肉片和爆炒辣子鸡，让萧奇差点郁闷得吐血。

　　弄什么不好，偏偏弄两个辣菜，自己吃都吃不了。

　　既然是没什么好吃的，萧奇只能是简单的吃了一点，就和闻安平到了他的书房，泡了一杯茶，一边品茶一边说起了事儿。

　　萧奇自然是先开口，他把今天自己遇到的事儿详细的说了一遍，听得闻安平直皱眉。

　　下午发生的意外，自然是没有资格直接进入闻安平的耳朵，连公安厅的厅长都不一定会知道，因为毕竟没有造成大量的人员伤亡，底下的人把事情办了就好，也不会去大肆宣扬，更不可能报给媒体知道。

　　原因很简单，如果传了出去，引起家长和孩子们的恐慌，那该怎么办？

　　这种事情毕竟只是极少数的而已，家长和孩子恰好是最敏感的人群，要是他们恐慌了，对于整个社会都不是好事儿。

　　乍一想，这和几年以后美国人预测地震是一回事儿，他们能提前一点时间知道地震，但又不敢说，原因就是怕引起更大程度的骚乱，只能是提前准备好物资、人员等等，待到灾难来临，第一时间就给予救援。

　　中国这边的技术还达不到预测的标准，不过在安抚民众的情绪、不要让骚乱发生引起不必要的损失这一方面，大家却是一样的。

　　因此闻安平并没有怪底下人没有说，他只是一方面感到愤怒，另一方面在想萧奇为什么要对自己这么说。

　　“闻伯伯，这事儿你可以看作是偶然事件，但也可以看作是一种突发危机的预警。”萧奇总结的道：“中国自古以来就有天灾人祸的说法，两个灾难并在一起说，证明人祸有时候可以跟天灾相提并论。如果让这个歹徒闯进去，如果真的爆发了的话，伤亡的孩子们人数肯定会让全国震惊的。”

　　“嗯。”闻安平点了点头，示意萧奇继续。

　　“老祖宗说过，我们要防范于未然，今天既然出现了这种事情，那么我们就应该要做好必要防范措施，比如在校园的安保问题上，勒令她们不许让老大爷守门，至少同时配备两个40岁以下的退伍军人保安，至少能在有危险的时候挡一下，不至于看到危险就吓得脚软，或者直接跑掉。甚至于我还从这个方面，想到了之前的雪灾。如果受灾的那几个省，都能像我准备的那样，是不是就能减少很多的损失了呢？那时就不用等待着别人千里迢迢的前来救援，自己第一时间就能开始救援的啊！因此我们是不是可以建立一个新的预警机制，无论是在机械设备还是人力物力，还有各种生活、药用物资等等方面，都提前做好一定的准备，这么一来，无论是雪灾、洪水、台风还是地震，遇上了都不用手忙脚乱的！”

　　闻安平闻言哑然失笑：“奇少，那个校园安保的问题我觉得很有必要。但说起预警储备物资，你这就是站着说法腰不疼了。你准备了许多物资，那是因为你有钱啊！哪个地方财政比你有钱？平日里我们都恨不得一分钱当作两分钱花，哪里可能没事儿放那么多东西在那里？仓储、管理、过期淘汰等等，这些又是一个成本。少一些是可以的，但多了的话地方政府是承担不了的！”

　　萧奇心里一笑，我就是要等你这句话。

　　“咳咳，既然这样的话，别的地方咱管不着，但蜀川是我的家乡，要不我赞助一些？”萧奇装作有些迟疑，实际上图穷匕见的道。

　　“嗯，你赞助一些是好的。”闻安平笑道，“其实这种预警机制，咱们一直都有，不过确实是受限于技术、经费等等，没有多大的进展……如果你想要捐赠的话，我建议你不妨步伐迈得大一些！”

　　萧奇闻言简直要拍掌了，但表面上还是惊讶的道：“闻伯伯，你这是什么意思？我看你的样子，好象是要打土豪啊？”

　　“什么打土豪？我这是在保护你！”闻安平指了指他，笑骂道：“你难道不知道，平日里有多少人关注你吗？也就是你处处都热心公益，还在高层的面前露了脸，和牛主任、余委员关系好，否则指不定有多少只手要伸向你呢！”

　　萧奇点了点头：“大家对我的爱护，我是知道的。包括闻伯伯你。”

　　闻安平被这记马屁拍得舒服，笑了笑道：“我的意思是，如果你想要建立一个灾害预警的储备机制，你不妨把救援范围放在整个西南三省！我们蜀川还好一点，彩云和黔州可是经常有灾害发生的地方！如果能通过你的储备物资，像是这次大雪灾一样，在灾害发生的时候发挥重大作用的话，那你在整个西南三省就是功德无量，绝对是老百姓拥护喜欢的了！有时候啊，民心就是一个很大的风向标啊！”

　　萧奇差点没有乐出声。

　　他正愁没办法扩大自己的各种物资储备规模呢，闻安平就这么送上了枕头。

　　要是有政府出面帮忙统筹，那之前萧奇没办法收集的药品、帐篷等等物资，不都可以大肆购买了吗？

　　真是天助我也！

　　不过萧奇还不能表现出来，否则就有些露馅儿了。

　　“唉，闻伯伯，我这只准备捐助咱们蜀川省的……您这么一说，我觉得有点道理，但是花费好像有些超标。”萧奇沉吟着道：“要不我先回去想一想，过几天给你答案？”

　　“你啊！平日里多聪明的人，怎么关键时刻这么不懂事？”闻安平也是真的想要帮助萧奇，恨铁不成钢的道：“你在这次大雪灾里面，都捐赠了100亿以上的物资了吧？你的这个预警物资储备，一年能花10亿吗？还有几个月快到保质期的时候，这么多的地方，随便哪里有急需的，你捐赠一下，那不就是一个很好的事情吗？这叫花小钱办大事儿啊！”

　　“嗯，我知道的！”萧奇挠挠头，“那我回去先做一个计划，您看看再说。”

　　闻安平欣慰的道，“好！你也用不着太着急，现在只是一个构想，慢慢来吧！”

　　不急？

　　萧奇暗自嘀咕着，您别看我现在不慌不忙，其实我这是真着急啊！

　　因为……

　　512就在1个月之后啊！！


第1755章 预警储备物资计划（下）

　　谈好了预警应急物资的事情，萧奇并没有显出想要急切回家的心情，还是和闻安平聊着天。

　　事实上他早就恨不得直接打电话，让张古再次进行大规模的收购了。

　　但他不能这么着急，甚至于之后几天他什么都不该去做。

　　现在是4月11号星期二，他在4月14号星期五把计划递上去，就已经是不错了。

　　然后闻安平这边再讨论商量一下，能在4月20号把整个预警储备物资计划定下来，那便是很顺利的情况。

　　留给萧奇的时间不多，但这个社会只要你有钱，什么正常的物资买不回来？

　　用钱把生产厂家砸得趴下的事情，萧奇又不是第一次做，上次的融雪剂购买事件，不就是这样的么？

　　反正地震灾害最紧缺的就是那几样东西，况且吃的用的萧奇买了不少，最主要的是医疗用品，这个才是萧奇想要获得闻安平支持的最主要因素。

　　有证据表明，地震灾害带来的人员伤亡损失，最严重的并不是地震发生时的那一瞬间，而是之后的余震、引发的地质灾害、医疗条件不够……等等，这种称之为次生灾害，伤亡比例绝对是最高的。

　　前世的512地震之中，许多道路都被堵塞了，救援力量根本进去不了，连第一批武警战士也是丢弃了几乎所有的装备，徒手冲进去的，更别说那写好遗书、第一批从飞机上跳伞下去的英雄们了。

　　连他们都是这么的辛苦，更别说那些医护人员了，除了那些大城镇的附近，被山路阻断的地儿，他们是哭死了都没办法进去的。

　　就算是大城镇附近，因为各种各样的原因，在初期医疗物资的极度匮乏，也造成了不少亟待拯救的伤病员们伤势过重，最后黯然离世的情况。

　　萧奇只要能把大量的医疗物资购买到，那就是功德无量的事情。

　　更别说扯着闻安平的这面虎皮，其它的各种物资的购买储存，也是师出有名了。

　　不外乎就是多花点钱嘛，这些和挽救民众的生命来，简直是不值一提。

　　钱，多了就没有用。

　　能把它花在最有意义的地方，就是萧奇觉得自己转世重生一趟，没有白白辜负老天爷的期待的了。

　　话说回来。

　　购买物资那是在以后了，现在越是到了这种时候，萧奇越是要撇清自己的干系。

　　做好事是萧奇自愿的，但为了做好事，把自己给搭进去了，那可是划不来。

　　反正萧奇的最终目的，就是要让大家都觉得，他这一系列的处置措施，都是出自于巧合和偶然，决不能被人看出是他刻意为之的。

　　因此萧奇才急不得，只能慢慢的做。

　　“对了，说起了预警机制，你说那群美国来的地质专家，是不是真的有这种担忧，还是只是瞎乱碰啊？”闻安平问萧奇道。

　　“我不知道，反正去年我和我老爹听了一下，觉得他们说的还是很有道理的。况且这种灾害宁愿信其有，不可信其无，万一他们检测到什么，咱们也好提前应对啊。”萧奇轻松的道。

　　“嗯，我也是这么想的。”闻安平道：“不过地震局的那群专家们说了，蜀川这个地方发生大地震的可能性很小，倒是旁边的彩云更容易一些。”

　　萧奇自然是不愿意和这群“砖家”搭话的，前世这群光吃干饭不做事儿的砖家们，真是让天下人耻笑。

　　紫川大地震之前，一个个地震灾害的自然预警，比如数十万的蛤蟆搬家、井里忽然枯水等等老祖宗就传下来的经验，被这些砖家一个个的出来辟谣，说是正常的现象！

　　然后等到紫川地震过后，他们就说以后百年都不可能再有大地震了，结果过了几年的卢山大地震直接就又给了他们一记响亮的耳光。

　　最后实在没有办法，他们又捏着鼻子说，我说的是农门山脉的这一侧不会有大地震，现在发生地震的另一侧，和我观察的不一样……

　　好吧。

　　遇上这么不要脸不要皮的砖家们，萧奇都不愿意说话了，实在是很想给他们一耳光。

　　“要说权威，我倒是愿意相信美国地质勘探局的这群专家。”萧奇耸耸肩道：“毕竟他们走遍了五大洲，有着丰富的经验。咱们的人一天到晚坐在办公室研究书本，派不上用场。”

　　“这倒也是啊。”

　　闻安平没有不高兴，这些所谓的专家学者是什么样子，他心里知道得是一清二楚。

　　等到萧奇离开了以后，很快的，常务副省长熊悟真就到了闻安平的书房。

　　两人的家挨得并不远，走路十来分钟就能到。

　　经过今年2月的人代会，熊悟真已经成功的升任常务副省长，如果没有意外的话，他做完这一届之后，也就应该荣耀退休了。

　　话说这次人代会也有点遗憾的地方，那就是牛大叔没有顺利的升任府院副职，而是直接兼任了一个国务委员。

　　明白人都知道，这是因为牛儒正在打压房价和关闭多余、落后产能方面，很是触动了一群人的利益。

　　虽然这些都是利国利民的好事儿，但里面牵扯得实在是很复杂，所以这次平衡之下，没有让他升任府院副职。

　　对于这一点，国家的二号实权人物卞老大是非常不满意的，牛儒正能力足够、处事精明能干、一片公心为国家做事情，却没能得到应有的奖赏，实在是有些不公平。

　　不仅仅是他不高兴，府院里面大家的情绪也受到了一些影响。

　　正巧今年有一位府院副职去了政协，于是卞老大就调整了一下工作，让牛儒正以国务委员之职，主管原本属于府院副职才能全局监管的几个金融方面，实质上牛儒正的地位就是府院副职！

　　而且明眼人也明白，这一次这么压了牛儒正一下，到了下一届的时候，那么就再也无法再亏待他了。

　　今年牛儒正才47岁，就算是5年之后，也不过是52岁，那时再进一步，也根本不算什么耽搁。

　　因此牛儒正仍旧是前途无量，红得发烫的一位未来最高七人组的有力竞争人选。

　　新来的蜀川省省长，是从粤东省过来的原常务副省长张展昭，今年53岁，正是年富力强的年龄，不过现在正在熟悉环境之中，主要的已定事宜的执行，还是以熊悟真为准。

　　闻安平当省长的时候，熊悟真本来就是闻安平的心腹手下，现在当了常务副省长，更是处处配合闻安平的政策，可想而知，如果张展昭想要打开局面，那应该是一个非常困难的过程。

　　略开此事不提，熊悟真过来之后，闻安平就把“校园安全问题”和“预警物资储备”给他说了一遍。

　　“校园安保这方面，确实是应该要引起重视了。”熊悟真点头道：“欧美各国都有这种事情发生，虽然我们国内现在很少，但一旦发生了，就是了不得的大事儿。增加三组六个安保人员，能让家长和孩子们安心，也顺便能帮忙解决一点退伍军人安置问题，不错。”

　　“教育部门这边的负担问题怎么样？”闻安平问道。

　　“能有什么问题？穷的地方也有，不过大城市选校费收得盆满钵满，平均一下，难道这点钱都拿不出来？”熊悟真很爽直的道，一来是因为他做事情向来爽利，二来这事情既然闻安平说了，那就证明闻安平放在了心上，他自然要帮忙完成。

　　“嗯，那就好。”闻安平叮嘱了一句：“像是今天发生的事情，不管怎么说，都是一种惨剧。或许我们影响不了太多，但至少在我们这里不能出现。”

　　“我知道。”熊悟真笑道：“书记，虽然萧奇为人强硬了一点，但论起做事儿的本事，那还是一流的。这次的预警物资储备，恐怕会花费很多吧？”

　　“依照萧奇的性格，我估计他不会拒绝，因为他的本性还是很善良的孩子，没有那么多浮躁和心黑。因此有点小脾气，也是可以容忍的，毕竟年轻嘛！”闻安平笑着道。

　　熊悟真暗暗点头。

　　萧奇能得到前后两任的蜀川省省委书记的照拂，这还真不是简单的事情，首先应该是萧奇自己做事非常正派，然后又非常热心于各种公益事业，更能拉动整体的经济发展，因此才能让余承生和闻安平愿意和他交好。

　　闻安平想起了什么，吩咐道：“灾害预警物资的事情，等萧奇把计划书弄过来了，你们商量一下，给一个新的小型编制体系出去。表面上还是省政府统管，不过一定要交代清楚，事情都是人家做的，他们需要忙的，就是怎么配合仙女公司把事情做好，少去搞那些乱七八糟的，谁敢乱伸手，我可不认识他们！”

　　“我知道了。”

　　熊悟真心知肚明，这些牵涉到采购、分配的问题，绝对是一个非常大的肥缺。

　　如果选派的人不好，让那些人肆意吞噬萧奇捐献的钱款，那么很容易弄出事情来，到时惹恼了萧奇，那可是很麻烦的事情。

　　更何况这也关系到闻安平的脸面，是闻安平让萧奇弄的，被自己的手下打了脸，怎么能忍受？

　　只有一开始就防微杜渐，才是最好的安排！


第1756章 亲自求购！

　　就像遇到什么灾难，生活还是要继续一样，美国的公司最近几个月日子很不好过，但也不是没有亮点。

　　比如说空中食宿——Airbnb公司，就是最近一个多月以来，最为闪亮的明星！

　　从3月初正式开始营业的Airbnb网站，从一开始便以最新奇的“个人对个人”的短租旅游市场理念，迅速的赢得了无数人的欢心。

　　毕竟欧美人其实还是大部分都没有什么钱的，他们的负担不比中国人轻，只不过因为他们大部分国家的福利措施很好，让他们没有后顾之忧，所以才敢把所有的薪水给花了，甚至于贷款消费也是最正常不过的事情。

　　比如说外国人热衷的刷信用卡贷款旅游这事儿，你换在中国，就算是最年轻时尚的人，绝大部分也绝对不可能接受这样的事情，甚至可以夸张地说，基本上就是万分之一的人才有可能这么做。

　　虽然刷信用卡，玩了再说的事情，在外国很普遍，不过他们出去游玩的时候，能节约一点，那还是会尽量节约的。

　　毕竟借钱提前消费是一回事儿，但借钱始终是要还的啊。

　　在这种情况下，Airbnb这种提供个人房屋食宿短期租赁的中介服务，就自然而然的获得了大量的好评。

　　谁都知道，那些酒店要缴纳营业税、要聘请人员、要打广告等等，这些都是大量的附加值费用。

　　而个人的房屋则完全没有这种麻烦，价钱也比较好商量，距离自己想去的景区位置可以更加的方便，如果商量好了的话，在主人家里蹭饭吃地道的当地美味也行，甚至于聊天得愉快了，主人家请你吃饭也可以。

　　况且西方发达国家普遍素质不错，安全问题上面有保障，而萧奇在结合了前世Airbnb出现的一些问题后，对于信用甄别和资格验证上面，都有了很完整的一个体系规定，这样虽然造成了开业时间的拖沓，但一试用起来，就觉得效果非常好，很容易就被大家接受了。

　　如此比较一下，价格至少便宜一半来说，带来的方便更是不可估量，在安全方面也有保障，许多年轻人第一时间就投奔了Airbnb。

　　在今生今世，用户体验效果最好的两家电子公司，是苹果和仙女公司，再也不是前世的苹果的一家独秀。

　　萧奇把自己最重视的用户体验，一一都移植到了自己其它的公司里面，Airbnb当然也不例外。

　　除了自己的功效非常让人喜欢之外，所有用户们在Airbnb网站上的体验也是非常的棒：网站登录和浏览很快速、页面非常友善、信息量多而不杂、互动信息很是快速准确、支付系统非常的便捷、客服处理问题的时间很是快速……等等，完全可以媲美世界上超一流酒店的服务。

　　再加上萧奇提前半个月就开始的各种宣传，准备了上亿美金的广告费用之后，Airbnb的知名度变得非常的高。

　　当然了，如此大规模的宣传、各种准备等等，无不是花费了大量的金钱，萧奇前前后后投入的10亿美金，已经是用掉了大半。

　　也正因为如此，从一开始营业Airbnb就拥有了超高的关注度和人气。

　　一个多月的时间下来，Airbnb的注册用户超过了400万人，个人房屋出租信息超过了80万条，成功的记录也超过了30万次，考虑到地区现在暂时仅仅限于北美和西欧地区，那么这个数目就相当的惊人了。

　　华尔街的美林证券，给予了Airbnb50亿美金的估价，并认为如果按照这个速度发展下去，那么Airbnb必将搭建起全球最大的网上个人短租网络，未来超过希尔顿酒店连锁集团，成为酒店行业最大的巨头都说不定。

　　美林证券虽然因为很多次级债的问题，最近的日子很难过，但是在整个行业里面，他们的专业水准还是值得信赖的。

　　也不仅仅是美林证券在夸张，还有很多的投行和基金，都希望能在Airbnb里面分一杯羹，不过碍于萧奇的“东方人的吝啬”，以及赫赫的威名，他们都没有上前来，只是通过其它渠道来接触，看看有没有机会。

　　说萧奇吝啬，其实并不是指他的为人处世，而是在于华尔街认为，萧奇对于分享财富，大家一起做大公司的事情没什么兴趣。

　　萧奇的所有公司，几乎都是他绝对控股，而且根本就从来没有想过上市，这样华尔街的人自然就没办法在上市圈钱之中，大大的捞一笔了。

　　Airbnb也正是这样，根据公布出来的数据，萧奇拥有的明香控股和奇彩投资两大公司，各持有Airbnb45%的股份，剩下的7%归管理层和创始团队拥有，3%是霍夫曼持有。

　　这么悬殊的比例，就算是想要怎么收购，也只能往萧奇的手里想办法啊。

　　别人只是在琢磨着买不买股份，购买多少的问题，但有一家巨头，总裁却亲自到了蓉城，求见萧奇。

　　斯蒂芬·斯瓦茨曼，黒石集团执行总裁，也是黑石集团董事长彼得·彼得森最信任的学生、伙伴和朋友。

　　61岁的斯瓦茨曼比起他82岁的老师彼得森来说，仍旧算得上是非常的年富力强，所以这种海外奔波的事情，一般是他来做。

　　但只要是斯瓦茨曼亲自出马的事情，就不会简单。

　　斯瓦茨曼是抵达了蓉城之后，才通过了他的老朋友甲骨文的董事长拉里·埃里森，向萧奇提出了会面的请求。

　　埃里森是萧奇的朋友，还是关系不错的那一种，经常打电话不说，埃里森去到哪儿度假，必然是有礼物给萧奇寄过来——他这个人对于自己看得起的朋友，从来都大方豪爽，和远在英国的布兰森倒是差不多。

　　因此萧奇是要给埃里森这个面子的。

　　来到老巴路对面的希尔顿酒店高级会议室，斯瓦茨曼带着浓浓的笑容，和萧奇握手后分坐两边。

　　蓉城是萧奇的主场，但希尔顿酒店却是斯瓦茨曼的主场。

　　去年的七月，黑石集团出资260亿美金，全资收购了希尔顿酒店集团，和自己之前的酒店行业联合起来组成一个新的酒店集团，从而也变成了世界第一大的黒石酒店集团，市值超过了400亿美金。

　　萧奇以为斯瓦茨曼是为了Cool Game的收购而来，没想到他开口却是说另外的事情。

　　“萧先生，我们黑石集团愿意和你结成深层次的联盟。”寒暄了几句，斯瓦茨曼道，“你觉得把Airbnb的50%股份入股我们的酒店集团，一共拥有10%黒石酒店集团的股份，这个置换比例怎么样？”

　　萧奇沉思了期来，并没有说话。

　　以黒石酒店集团的400亿市值计算，Airbnb的股价就被估算为80亿美金，这比美林证券估价的50亿美金生生的提高了60%之多！

　　以后Airbnb虽然会继续不断发展，价值不断的上升，但是人家的黒石酒店集团也是不断赚钱，不断的市值上升的啊。

　　如果真的进行了股份置换，那么对双方来说都是一种不错的投资，至少是现在来说是这样。

　　萧奇对于Airbnb的打算，差不多是100-150亿美金之间，如果上市的话可能多一点，但上市并不在萧奇的考虑之中。

　　不过100-150亿美金的估值，却需要两三年的时间来发展，现在出手拿到80亿美金，肯定是萧奇占便宜。

　　可转而一想，黑石集团虽然付出了10%的黒石酒店集团的股份，但他们通过整合了Airbnb这个现在和未来最大的网络短租个人食宿平台，成为了线上线下的真正巨无霸，对于未来二三十年的发展，绝对是有着极大的帮助。

　　相比较而言，长期来说，还是黑石集团比较划得来一些。

　　“我对于传统的酒店行业，并没有多大的兴趣。”片刻之后，萧奇给出了自己的答案：“况且我一直有个想法，想要看看Airbnb到底能走多远。看看线上和线下的旅游酒店市场，到底谁在未来更能灿烂一些。所以如果斯瓦茨曼先生想要谈股份置换的话，不妨等十年我们再来谈。”

　　斯瓦茨曼叹了一口气，回想起之前自己对于Cool Game的收购失败，斯瓦茨曼心想萧奇果然是如同传说中那样，根本就是固执到了极点。

　　不过从这里面，斯瓦茨曼也听出了萧奇的野心，居然凭借一个短租食宿网站，就想和传统几百年的酒店行业争锋。

　　斯瓦茨曼虽然对Airbnb非常的看好，但也只把它当成传统酒店业的一个补充而已，并不是那种可以平起平坐的伙伴。

　　那么就只有再等等看吧，看看我们到底谁的眼光更好！

　　向来无往而不利的黑石集团总裁，略微遗憾的下了决定。


第1757章 Skype

　　斯瓦茨曼被誉为是“华尔街新一代的领军人物”，自然不是那么简单的人物。

　　虽然价值40亿美金的收购被拒绝了，但他表面上一点儿都没有表现出失望，反而是放下了失败，和萧奇闲聊了起来。

　　“萧先生，我知道你通过一些投行，收购过一些公司的股份，但在我看起来，他们都比不上黑石集团那么的专业。”斯瓦茨曼毕竟是生意人，说了没几句，就替自己吹嘘了起来：“我的老师彼得森先生，也就是我们黑石集团的董事长，曾经就任过美国的商务部部长。在这个位置上的人，有什么能量，你想来应该知道吧？如果以后我们有机会合作，绝对不会让你多出钱，不会被人当成冤大头来宰！”

　　萧奇点点头，这一点他倒是相信。

　　黑石集团最著名的就是他们的好信用，从来不用恶意收购的办法去做生意，也从来不会让买卖双方的人吃亏，于是在掮客行业里面，他们也是其中的翘楚。

　　萧奇也觉得老是找那几家老熟人来收购，有些被人们摸清了脉搏，偶尔的换一换新的委托人，倒是个不错的选择。

　　不过萧奇才不会跟斯瓦茨曼讲，他其实还想要黑石集团的飞思卡尔公司。

　　如果现在就和斯瓦茨曼商量，那么依照斯瓦茨曼的做生意本事，飞思卡尔的价格肯定低不了。

　　当然如果按照现在的飞思卡尔的市价，萧奇也不会买亏了就是了——斯瓦茨曼做生意就如同之前说的那样，在收购方面，追求大家都合理的利润，不会看着凯子就猛宰一刀。

　　但偏偏萧奇还知道，黑石集团在金融危机之中，也是不能免俗的被投资者抛弃，整个儿的股价直接降到了现在三分之一的水准，如果到了那个时候再去买飞思卡尔，不说是现在三分之一的价格，就是拦腰半价，也可以省下好几十亿美金啊！

　　这几十亿美金，放在国内招聘猛将、购买器材、继续发展仙女实验室，那可以用上至少七八年了啊！

　　能节约的时候，为什么要浪费，是吧？

　　然而，萧奇还真有点东西想要购买的，而且恰好是可以委托新的公司来收购的。

　　“斯瓦茨曼先生既然这么说了，那么我们就试试看合作吧。”沉思之后，萧奇抬头这样说道。

　　斯瓦茨曼精神一振，他本来只是来结一下善缘而已，没想过这么快居然萧奇就有生意要做。

　　他当然不会以为，萧奇只是被他的话打动了，萧奇这么说应该只有两个理由：第一，萧奇最近就在准备这个事情；第二，黑石集团在行业内的声誉非常的好，加上自己碰巧过来，所以才让萧奇决定试一试。

　　不管怎么说，这对于黑石集团都是一个大买卖，而且在声誉上来说也更加的出名——谁不想和世界首富扯上关系？

　　“萧先生你请说，有什么是我们黑石集团能帮的，我绝对不会对您说不。”斯瓦茨曼一本正经的道。

　　“斯瓦茨曼先生听过Skype吗？”萧奇问道。

　　“Skype？就是那家免费网络电话公司吧？”斯瓦茨曼脑子里的信息量非常的多，很快就找出了它的资料：“2003年在卢森堡创办的，2005年被EBAY以26亿美金收购了，这两年发展还算迅速，有望在整个免费网络电话市场里面，获得更大的份额。”

　　“我想要买下它！”萧奇淡淡的道：“你觉得怎么样？”

　　斯瓦茨曼皱了皱眉头，开始了沉吟。

　　直到十多分钟之后，斯瓦茨曼才缓缓的道：“如果是想要让EBAY放手的话，倒不是很难，因为这两年EBAY受到了亚马逊的冲击很严重，自身的利润并没有很大的上升。如果能让他们在这些非主营业务上面赚钱的话，那么还是可能的。”

　　萧奇又问道：“那么你大概估计会花费多少钱？”

　　“如果萧先生你着急的话，三个月之内拿下，包括我们的运营费用，应该价格在30亿美金上下。”斯瓦茨曼道：“如果您不着急的话，我想可以等一等。最近次贷危机就没有消散的迹象，等上一年的时间，等到EBAY熬不住了，那么26亿美金的原价收购他们说不定都能同意。”

　　萧奇笑了。

　　前世在明年9月的时候，EBAY就是熬不住了，觉得Skype距离他们的期望太过遥远，发展非常缓慢、花费又太多，因此直接20亿美金就卖掉了65%的股份给几个投资联合公司，估算下来Skype的价值是27.5亿美金，和他们几年之前购买的时候差不多。

　　但没有人想得到，仅仅过了一年多的时间，微软就宣布了自己史上最大规模的收购案——以85亿美金的现金和股票，收购Skype公司！

　　如果EBAY能再忍耐一年多的时间，而且因为Skype是赚钱的，所以连亏损都用不着，就能直接爆赚226%的利润！

　　这个结果不知道让EBAY是多么的后悔！

　　当然了，85亿美金这个价格也是不怎么正常的，微软也是没有办法，当时有Facebook、GOOGLE和他们竞争，为了让自己在电子智能时代走得更远，微软只能孤投一掷的提高价钱收购。

　　凑巧的是，当年EBAY收购Skype，也是因为GOOGLE和新闻集团的竞争，他们也才给出了比市场价更高的26亿美金的！

　　没想到几年之后，Skype的命运又一次迎来了轮回。

　　斯瓦茨曼的建议非常的稳健，如果萧奇不是转世重生的人，肯定也就同意了他的第二个方案——也就是等待一年左右，在EBAY最虚弱的时候下手。

　　但既然知道了微软会在20010年开始谈判、2011年5月就以85亿美金天价收购Skype，那么萧奇就不会和别人竞争扯皮来花费时间，否则微软直接从EBAY手上抢夺Skype，萧奇就赚不了什么钱的了。

　　“我希望在2009年3月之前，看到整个交易过程完成，价格我可以接受在30亿美金左右。”萧奇一字一句的道：“如果你们愿意接受挑战，那么我给出28亿美金。你们黑石集团花多少钱购买、赚多少钱，我都不过问，只要最后把Skype完整的给我拿来就行了。”

　　斯瓦茨曼想了片刻，点了点头：“我个人是同意萧先生你的想法的，不过这事儿我还得回去商量一下，我们一个星期之内给你答复，你看可以吗？”

　　“没问题。”萧奇笑道：“黑石集团是一个非常有实力的集团，我相信你们不会让我失望的。而以后，我们也会有更多的合作机会！”

　　“我也希望如此！”斯瓦茨曼微微一笑，“不知道萧先生你是否能告诉我，你为什么觉得Skype有那么大的投资价值？”

　　“何出此言？”

　　“很简单，能让你亲自出手的公司，一定会给你带来大量的利润。”斯瓦茨曼道：“我想5亿以下的利润应该不足以打动你，但是我怎么都想不到Skype可以挣10亿美金以上……Skype如果有那么大的潜力，EBAY怎么可能发现不了？”

　　“我对于网络时代有种特别的感情，因此我觉得只EBAY手上不能发光的Skype，说不定能在我手上得到更好的发展。”萧奇半真半假的回答道。

　　萧奇可不会告诉他，事实就是EBAY和Skype根本就不搭调，因为EBAY是个网络C2C平台，而Skype是网络免费商品的代表，两者的用户群根本就是截然不同，无法产生化学作用。

　　但Skype如果和GOOGLE、微软、Facebook等网络公司结合在一起，那就会发挥很好的品牌延伸现象，为几大公司的扩展贡献积极的力量，扩大更多的用户加入自己的品牌里面。

　　斯瓦茨曼颌首道：“根据我的了解，Skype和您女朋友的微信很像。不过微信的娱乐交流方式更居多一些，Skype则是通信联络的作用大一些，两者如果相互结合起来，那么我也很期待里面的相互促进作用！”

　　萧奇微笑颌首之际，也有些错愣。

　　斯瓦茨曼不愧是全球顶级的投资人，居然连微信和Skype都进行了分析，而且说得还八九不离十，堪称是眼光独到。

　　微信和Skype如果结合起来，的确会有这样突飞猛进的发展。

　　事实上前世微软买下了Skype后，就把WhatsApp这个微信鼻祖的许多功能，都加入到了Skype里面去，从而促进了Skype在他们手上的飞速发展。

　　可惜的是，萧奇的主场是在中国，Skype这种完全不受监管的网络电话，是会遇到太多麻烦的——前世Skype直到2013年年底都没能进入中国市场，就是一个很好的证明。

　　而如果接受了内地政府的监管，那么在国外又该怎么来面对当地政府？

　　萧奇可不是扎克伯格，不会去硬邦邦的对着干。

　　为了不给自己惹来更多的麻烦，他的选择还是将Skype高位卖出，获利走人。


第1758章 人生处处有感悟

　　两人又聊了一会儿，看着时间不早了，斯瓦茨曼站了起来，走到桌子的后面的柜台上，抽出了一个画卷的筒子，递了给萧奇：“来之前没有什么东西作为见面礼，萧先生你看看这个喜欢不。”

　　知道美国人脾气的萧奇也不客气，伸手接过来打开，从里面倒出了一幅装裱得很简单的画卷。

　　打开一瞧，七八朵粉红色的漂亮大荷花，就这么栩栩如生的跃然于纸上。

　　画面上除了荷花和大片的绿叶之外，更有些许的小蜻蜓、蝴蝶之物，整个画卷仿佛是浮动在眼前一样，非常的逼真和美丽。

　　全部撑开了一打量，萧奇发现这幅画的尺寸居然是五尺全开的，属于非常大件的画卷了。

　　一看到这么漂亮的荷花，萧奇就想到了一个人，往右下角一瞧，果然以小字写着：“三十年丁亥夏，贺玉虎兄长六十大寿，愿兄松柏长青、福寿延绵。弟爰。”

　　萧奇顿时就笑了，“谢谢斯瓦茨曼先生，我很喜欢这个东西！”

　　“喜欢就好，喜欢就好！”

　　斯瓦茨曼也笑了，这可是他花了上百万美金，从一个中国内地移居美国的富豪手里得来的。

　　听说中国人都爱字画，而这位画家也是萧奇的老乡，现在看着萧奇这么喜欢，自然就是非常的值得了。

　　一份贵重的包含着心意的礼物，才适合这种档次的社交，礼物能发挥效果，就已经是它们最大的价值。

　　告辞出来，迈步走向格林小镇小区的萧奇，看着手里拿着的画筒，心里是满意极了。

　　斯瓦茨曼以为百万美金算贵，但是殊不知这幅画的价值，是远远超过100万美金的。

　　因为萧奇知道，张大千一辈子花了无数的画，但大部分都是拿出去卖钱的，只有他赠与友人的，那才是绝对的精品之作。

　　这里面的区别一般很简单，并不是看画的尺寸大小，而是看张大千的题跋。

　　写着“大千居士”、“大千”、“张爰”、“xx岁爰”等等之类名号的，一般就是卖钱的画儿。

　　如果是写着“弟张爰”这样的画，那就是代表他送给朋友的，而如果是萧奇手里的这幅更简单的“弟爰”两个字，那就证明了对方是张大千真心尊敬的人。

　　恰好的，萧奇知道一个很出名的故事。

　　大致就是张大千喜欢赌博，结果被人设局把自己家传的至宝书圣王羲之的《曹娥碑》给输掉了，而等到他母亲病危的时候，忽然说起想要看看《曹娥碑》，这下子可让大孝子张大千顿时如遭雷劈，差点没有悔恨得投河自尽。

　　而当时设局骗张大千的人，早已把《曹娥碑》高价卖掉，张大千是有钱都没地方买回来！

　　于是他只有谎称在姑苏寓所里，等他失魂落魄的回到姑苏，恰好遇到两个朋友叶恭绰和王秋湄前来询问一下老太太病情，张大千六神无主之下就把事情说了，叶恭绰就笑了，说这碑帖现在正好被我买到手里了呢。

　　张大千见状大喜，但又不好当面询问价格，只能等到两人离开之后，赶紧去王秋湄家里，求王秋湄传话，说自己愿意以三种方式来求取《曹娥碑》：第一是加价索回，第二是以自己的藏画交换，随便叶恭绰要多少都没关系，第三是如果叶恭绰实在不想卖掉画，那么就请借给自己半个月，一旦老太太了了心愿，即刻奉还。

　　没想到叶恭绰却是异常的爽快，说自己从来不巧取豪夺，不玩物丧志，既然这是大千祖上的遗物，太夫人又重病中求一观，自己肯定是马上奉还，还说什么以物易物这样的见外话呢？

　　可想而知，张大千听到这话，拿到叶恭绰专门回东方取回来的《曹娥碑》时，对叶恭绰是多么的感激涕零，简直是当救命恩人一样看到了。

　　而叶恭绰的字就叫做“玉虎”，民国30年就是1941年，往回推60年，正好是1881年，而这个年代出生的叫玉虎的，又是让张大千卑躬对待的人，只能就是叶恭绰了！

　　给自己的救命恩人送六十大寿礼物，你说张大千用心不用心？

　　那铁定是他一生中画得最得意的荷花图之一啊！

　　虽然萧奇因为对书画界知之甚少，不知道张大千是否真的送了这么一幅荷花图给叶恭绰，但至少知道这幅画是不会假的。

　　因为萧奇的欣赏眼光很好，他这个外门的人物都能看出，这幅荷花图精彩绝伦，又怎么可能是庸辈画出来的？除非这人也拥有张大千仿石涛的功力。

　　由此可见，这幅画别说是100万美金了，加上它里面蕴含的意义，就是1000万美金都不亏！——人家张大千的前十画作，可都是超过了当时汇率的1000万美金的！唯一的第十《黄山奇松通景》是只卖了4000万港币没错，可那是1962年啊！！

　　萧奇不在乎什么几千万几亿的书画作品，得到了这么一副有意义的大作，心情却也是非常的愉悦。

　　走回了贾雨玟的公寓，小妮子正好洗了澡抱着抱枕在看电视，见到萧奇回来，空灵柔嫩的小美女扑了上来，带着一股香气跳进了萧奇的怀里。

　　萧奇手臂夹住了画筒，捧住了小娇妻的挺翘臀儿，又坐回到了沙发上。

　　带着沐浴后香气的小丫头，娇靥上肌肤吹弹可破，水盈水盈的，看上去柔嫩得不得了，再加上凹凸有致的完美身材，难怪听保镖们说，最近越来越多的男孩子往她身边挤了。

　　有些女孩子是从小到大被家人如同众星捧月一样的宠着，上了大学就容易被男孩子给骗走。

　　可贾雨玟和许多女孩子不一样，因为贾雨玟从小就是一只丑小鸭，直到她18岁考大学的时候，都是胖胖的丑丫头。

　　只有萧奇一个人没有在意她的相貌，挽救了她的人生，让她能真正的骄傲的努力奋斗下去。

　　像是这样受尽了白眼的女孩子，对于那些注重她相貌的男孩子，怎么可能看得上眼？

　　因此在川音学校里面，已经逐渐成为川音第一校花的贾雨玟，也被誉为是“最难以亲近的熟悉人”——平日里大家说说笑笑还好，一旦有什么人觉得贾雨玟对他和善，就是他有机会的时候，必定会得到最残酷无情的拒绝。

　　唯有萧奇才能享受到她的温柔和深情。

　　“奇哥哥，你拿的什么东西啊？”贾雨玟痴迷的在萧奇的脸上香了几口，才甜蜜蜜的靠在萧奇怀里，好奇的问萧奇放在茶几上的画筒。

　　萧奇笑了笑，伸出手把里面的荷花图给展开，柔声的给贾雨玟说了得到的经过，以及这幅画里面包含的故事。

　　贾雨玟听得非常认真，到最后轻点粉臻：“原来这里面还有这么一段故事啊！那哥哥你准备这么处理这幅画？”

　　“我把它放在咱们家里吧！”萧奇琢磨着道：“赶明儿你就去把它给装裱一番，放在客厅里，让我可以天天警醒自己。一是要学习叶老爷子的洒脱和仗义，二是不要像张大千那样，有点成就就沾沾自喜，贪图享受沉迷赌博，却输掉了最珍贵的东西。”

　　贾雨玟见萧奇从这件事里面，都能悟出这么多的道理，心里对萧奇更是崇拜得不得了，觉得自己的奇哥哥什么都厉害，睿智又聪明，简直就是神仙一样！

　　不过，她却摇了摇头：“还是不要了啦，这个接近1亿人民币的画放在我的房子里，我恐怕一天到晚都睡不着，怕别人把它给偷走。奇哥哥你还是放回到你的别墅里面吧。”

　　“嗯，你说的不错，这里是没有那么安全。”萧奇点点头，“放在玉露园三期你的别墅里面好了，那里的安保措施是值得信赖的。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，给我儿子留着。”萧奇挥了挥大手道。

　　贾雨玟娇靥马上就红了，娇滴滴的好看极了，由此她再也没有说出“不合适”的话来。

　　因为生性有些柔弱，贾雨玟和唐明香的关系很好，和余珊珊的关系更好，所以她经常接到两个姐姐的电话。

　　聊天之中，两女时不时的就给她说起还没能怀上的苦恼，连带着她最近都有些小小的焦虑，加紧了锻炼身体，吃着一些有助于怀孕的外国营养品，可是依旧没有所获。

　　但贾雨玟比谁都要坚信，自己一定能怀上奇哥哥的孩子，因为奇哥哥是那么好的一个人，怎么可能没有后代的呢？

　　当然了，这也需要她更加的努力才行，为此贾雨玟最近还偷偷看了几本图文并茂的书，天知道她是有多么的羞涩难当呢～～

　　“奇哥哥～～”思量过处，小丫头不仅仅是粉脸红了，粉颈也红了起来，“天色不早了呢～～”

　　“哦，是啊！”

　　萧奇马上反应了过来，亲了怀里的小娇妻一口：“宝贝儿，让奇哥哥服侍你就寝吧！”

　　“咯咯～～”

　　在贾雨玟的娇笑声音中，她已经被萧奇抱进了房间……


第1759章 装裱

　　清晨，初春的阳光让人有种慵懒的感觉，在早晨就更是如此。

　　贾雨玟从香甜的睡梦中醒来，只觉得浑身没有一点力道，酸软得就像是一摊软泥一样。

　　身旁已经没有了情郎，再看看时间，却已经是早上的8点30分，平日这个时间，贾雨玟早已经是吃过早饭去学校锻炼了。

　　不过……有奇哥哥在身边的时候，稍微偷懒一下，也是可以的嘛～～

　　小妮子痴痴的笑了起来，在床上呆了好一会儿，回味了一下心爱的情郎的温暖，才走进了浴室。

　　等到她洗漱完毕的出来，发现保温炉里面早已煨好了一碗豆浆和八个小笼包。

　　一边吃着萧奇为她准备好的早餐，贾雨玟一边甜甜的笑着，也不知道想到了什么，差点直接把小笼包放到鼻子上去。

　　吃过了早餐，贾雨玟想了一下，干脆给一个好朋友打了电话，让她帮自己答到一回，再打电话给了保镖姐姐们之后，自己拿着画筒走了出门。

　　“雨玟，早啊！”

　　楼下停车场，三个女保镖笑着跟她打了个招呼。

　　“早，花姐，明姐，勤姐。”

　　贾雨玟挨着打了招呼，才坐进了车子的后座。

　　萧奇给她买了一辆奔驰商务车，买了一辆漂亮的紫金色法拉利，不过贾雨玟平日里都不怎么开车，只是有事情的时候，才坐着奔驰商务车出门，连她去仙女公司的小剧场去演出，也是和同学们一起坐的大巴车，几个保镖开车在后面跟着。

　　萧奇一共给贾雨玟配了九个保镖，分成三班来护卫她，平日里这些女保镖们非常的清闲，因为贾雨玟除了学校、公寓、仙女公司之外，几乎哪里都不去，十足的一个乖宝宝。

　　最近她倒是多了一个去的地方，那就是仙女公司的玉露园第三期的别墅工地。

　　自从去年10月份买下了夏平园往东边5公里的两座山头的600亩土地后，仙女地产就以最快的速度修建起了玉露园的第三期别墅。

　　作为玉露园第三期别墅的名额者之一，霍珠珠总监大人自然是很热心，给它配上了最好的工程队、最先满足需求的各种材料等等，仅仅是在11月就开始了修建工程，2月初主体工程就全部完毕，剩下的就是各种装修了。

　　玉露园别墅的装修和普通的别墅不一样，别的商业地产别墅，都是买下房子后主人家自己找装修公司来装修。

　　但仙女公司不同，拿出了几百种的户型图，只要你决定好了用什么风格，整体搬也行、拼凑也行，将方案送回去之后，仙女地产便会完全按照你的装修意思来，绝对没有什么意外。

　　贾雨玟的别墅也是一样，不过她的孩子气息重一些，所以从今年1月开始就自己想象画图，赶在工程完工之后，就把自己的装修计划给递了过去，然后便隔三岔五的前去看一看。

　　她倒不是对别墅的本身感兴趣，而是相比起现在住的公寓，别墅才更像一个家。

　　对于自己和奇哥哥的爱巢，她当然是全身心的喜欢和投入啰。

　　正因为最近她常常去玉露园三期那边，所以开车的花姐问道：“今天还去玉露园吗？”

　　“不去那边，今天我们去迎仙桥古玩市场，我要去装裱一幅画。”贾雨玟笑着道，“顺便在那边逛一逛，过几天我爸爸生日，想给他买一个紫砂茶壶。”

　　“好！”

　　花姐笑着启动了车子。

　　因为出身普通，贾雨玟为人非常和善，对女保镖们都很好，所以几个女保镖也很喜欢她，愿意为她做事情。

　　当然了，毫无例外的，九个女保镖的雇佣关系也挂在了贾雨玟的“小雨基金”上面，属于她私人雇佣的。

　　只不过萧奇的几个老婆之中，属她的钱最少，10万元的仙女航空董事长薪水，连雇佣几个女保镖都不够用，因此她现在还是用着萧奇给她的零花钱。

　　听到了余珊珊讲起，李少芝在香港的惊险遭遇，贾雨玟早已对自己配有保镖不抗拒了，毕竟堂堂世界首富的老婆，遇到这个事情也会很麻烦。

　　但贾雨玟是非常节约的，除了必要的开支，她自己连衣服都很少买，许多衣服都是余珊珊约她出门逛街时给她买的，或者是唐明香从美国给她寄回来的，因为她本来就觉得自己没有什么好用钱的地方。

　　不仅仅是女儿这样，她的父母贾建东和裴明芳两人，也同样节约得很。

　　虽然有贾雨玟给他们的一亿现金的银行卡，可两口子根本就没有用，只不过贾建东从磷肥厂这样的高污染岗位上提前内退了，现在用的是女儿在仙女公司演奏的薪水，便觉得已经足够。——反正女儿已经用薪水给他们买了大房子和装修好，其余的也就是吃穿用而已。

　　迎仙桥古玩市场在青羊宫旁边，是蓉城市最大的古玩交易市场，虽然没有潘家园、琉璃厂那么的出名，可在蜀川境内还是规模最大最齐全的地儿。

　　车子在停车场停下，三女跟在了贾雨玟的身边，一起走进了交易市场。

　　三女的位置很有讲究，两人在贾雨玟左右，一个在贾雨玟身后。

　　一旦有什么事情，这个阵型就能立刻变成战斗阵型，护卫好贾雨玟。

　　因为是古玩交易市场，所以迎仙桥这边的建筑多是古色古香的，但是今天是上班日，人并不算太多，倒显得有些慵懒悠闲。

　　贾雨玟对这里不大熟悉，不过她也懂得一些常识，看着装修最豪华、最大气、最对口的一家店面就走了进去。

　　这家叫做“瑞宝斋”的店面里面，大部分摆的都是字画，还有一些笔墨砚之类的书画用品，自然就能接手装裱的活儿。

　　“哟，这位小姐，您早！今儿过来是看些什么？”一个四十多岁的掌柜，笑眯眯的问道。

　　“老板你好，我是来装裱一幅画的。”贾雨玟把手上的画筒递了过去，“我要最好的师父、最好的材质。”

　　“这些都没问题，可这些都不便宜哦！如果画儿不是很好的话，我建议您用简单一点的材质和人工，这样会方便快捷许多。”掌柜拿着简陋的画筒，心里有些好笑，试探的问道。

　　贾雨玟不是很聪明，但绝对的不笨，闻言嫣然一笑：“就按我说的办吧！”

　　“这……好吧！”

　　掌柜的看了看贾雨玟身边彪悍的三女，把她看成了虚荣浮夸的富二代，“那您先坐坐，我看看您这画儿。”

　　“请小心一点。”落座之前，贾雨玟提醒了他一句。

　　“您放心，我明白规矩的。”掌柜也笑了起来。

　　他让一个伙计端来杯子和茶水，放在了贾雨玟她们坐着的小矮桌上，自己先走到一个干净的工作台上，戴上了白手套之后，才慢慢打开了画筒。

　　取出几乎没有装裱的画卷，掌柜的就是一摇头，这样的画，一看就是……呃！？

　　他边想边用一方镇纸压在了画卷的一头，打开了画卷，结果才看到边角上的一只蝴蝶，就蓦的增大了眼睛。

　　再继续的看下去，掌柜的直接就发抖了：“张大千！张大千啊！”

　　到底是见多识广的人，不用看最后的落款，只要看一眼这大开门的画工，就知道是“荷痴”张大千的手笔。

　　“五尺全开！”

　　“弟爰！？……好家伙，如此的尊称，这人物不得了啊！”

　　“好……好……好……”

　　全部展开之后，掌柜的边看边赞扬，一副痴迷的样子，丝毫没有刚才的漫不经心。

　　喝着茶水，贾雨玟等了一会儿，看到掌柜的还在那里摇头晃脑，不觉有些好笑：“掌柜的，你如果确认可以装裱的话，咱们是不是该请师傅来看看了？”

　　“什么师傅？我来！”被她打断，掌柜的这才回醒过来，连忙的一拍胸口，“我就是做装裱出身的，干了有二十多年！小姑娘，如果你信得过我，我来吧！”

　　替张大千的画作装裱，那绝对是一份荣耀，这个事情他可不能让给别人。

　　旁边的伙计也道：“这位小姐，您可以出去打听看看，我们老板绝对是迎仙桥装裱的第一把好手，省书画协会的老师们，很多都找他装裱呢。”

　　“好吧。”

　　贾雨玟点了点头，“那就拜托您了。”

　　“好咧！”

　　掌柜的连忙跑到了自己的柜台前，拿起一张纸，一支笔，一个拍立得照相机。

　　先是对着荷花图照了两张相，然后再在纸上写下了收据，并且用自己的私章在照片上和纸上盖下印记，才拿给了贾雨玟。

　　“小姑娘，因为装裱不能在一时半刻完成，也没法在这外面完成，只能是专门的工作间里面，所以你需要明天上午才能过来拿。”掌柜的解释道：“这是我们行业的收据和规矩，你收好！”

　　看着他这么专业，贾雨玟微微一笑，把东西放到了自己的包包里。

　　“对了，我明天上午有重要的事情呢！”贾雨玟忽然想起了一事儿，转而对女保镖道：“花姐，要不你过来一趟？”

　　“好！”

　　花姐点了点头，顺手递出了自己的证件给掌柜的，“喏，明天我过来，你比照一下证件照，其他人可不能拿。”

　　“放心……呃！！”

　　掌柜的拿着证件，眼睛都睁大了，话都没有说完。

　　持枪证！？

　　这……这是什么人啊！？

　　要不要那么夸张，带保镖还有持枪证的！？

　　看着他的表情，花姐心中一笑。

　　自己的女主人虽然天真烂漫，可自己却不能让她的东西有危险啊，这个震撼，应该是足够了吧！


第1760章 又是大手笔！

　　萧奇的很多步骤，都是按照救助512大地震的大前提来制定的。

　　比如说仙女航空的货运飞机。

　　一开始萧奇就委托英国维珍集团的布兰森去买了10架二手的A300B4货运飞机，经过改装半年后，已经投入了中国内地市场使用，前段时间还飞去了日本运送Dream Stars合约机。

　　本身来说，依照现在国内逍遥商城和逍遥快递的运用情况，10架货运飞机稍微紧凑一点的跑，还是运力非常充足的。

　　但为了让512的时候，运送更多的物资，10架货运飞机就完全不够用了。

　　因此在去年10月的时候，萧奇就又委托布兰森收购了20架二手的A300B4货运飞机，经过改装的运货量仍旧是43吨，半年的时间过去了，现在正好是从德国改装公司，飞抵到蓉城的时候。

　　由于现在次贷危机非常的严重，波音公司的订单也受到了影响，因此他们下降了自己的价格，逼迫空客也降价了，就更别说二手货运飞机市场了。

　　比起之前来，这一次萧奇购买的价格还要便宜一些，A300B4货运飞机是3200万美金一架，整整便宜了300万，而改装费用也因为那边的订单量减少，所以降了20万美金，只有180万美金。

　　饶是如此，加上运费关税什么的，萧奇也支付了53亿人民币，绝对的堪称大手笔。

　　作为仙女航空的董事局主席，贾雨玟自然就是需要到场来迎接飞机的。

　　本身她不想过来，可余珊珊提醒了她，作为一家公司的拥有者，你可以不用事事亲历亲为，但是绝对不能淡化你的影响力，如果这么一个大事儿你都不出现，那你在仙女航空还有什么存在感？

　　纵然是仙女航空里面也有仙女公司的管理人员过来，但毕竟蜀川航空和鹰联航空的人员才是做事儿的主体，想要他们听话，那么必须要显示一个董事局主席的威严。

　　所以贾雨玟也是带着一群手下，坐在了蓉城国际机场的货运航空高塔座位上，看着远处的天空。

　　现在国内许多机场都是货运和客运是一起的，但却是在不同的区域，根本不相交，不过到了2012年以后，为了应付越来越繁重的货运和客运任务，许多机场都已经渐渐开始把货运和客运分开成两个机场，这样就能大大的提高效率。

　　坐在贾雨玟身旁的是苏小湄，因为她的身份特殊，既是仙女公司的主管级别高管，又是民航西南总局局长苏家泉的侄女儿，几方面的关系都和她有牵扯，所以萧奇特意把她从农门山脉的美国地质探测队那里调了回来，陪着贾雨玟迎接飞机。

　　当然了，只是暂时的借调，今天过了苏小湄还得回到那深山老林里面去，让她颇为感叹自己上了贼船，要是能和旁边娇滴滴的小美女一样，该有多好。

　　很显然苏小湄也仅仅是想一想而已，她可是有丈夫的女人，而且萧奇的后宫那么多女人了，里面的勾心斗角根本就不适合她这种暴脾气的小女人。

　　不过呢，每次苏小湄看到萧奇的几个老婆时，都还是忍不住惊叹她们的美貌，你说皇甫彩美得跟仙女一样也就罢了，沈舞烟、陆琴、余珊珊、贾雨玟……这些哪个不漂亮得冒泡啊，萧奇这个臭小子真有运气！

　　而且她也见过那个马上就要飞蛾扑火的霍珠珠，这个女孩子有着绝对不输给苏小湄的美貌，可瞧着她那个样子，进入萧奇的房中，也就是迟早的事儿了。

　　“小湄姐，他们还要多久才到啊？”贾雨玟有些无聊的问道。

　　你叫她弹古筝那她是一天一夜也觉得精神抖擞，但是在生意上的事情，她是真的不感兴趣。

　　平日里苏小湄除了自己的工作，倒是帮她打理了一半的董事长应尽的义务，两人的关系很不错。

　　苏小湄笑了笑，“两个小时之前就到了拉沙，应该没多久了。”

　　旁边的仙女航空总裁骆棠满也笑道：“进入识别区还是需要认证的，我想按照航程来说，大概还有十分钟，我们就能在雷达上看到他们了。除了在空军服役的时候，我这也还是第一次看到这么多飞机一起抵达一个机场呢。”

　　“以后飞机还会越来越多的，到时候骆总裁还要多多费心才是。”贾雨玟学着余珊珊教的话语，微笑的看着他道。

　　“呵呵，我是巴不得越来越忙啊！空闲下来，总觉得有些不爽利！”骆棠满眼睛一亮地笑道。

　　他原本是蜀川航空的副董事长，但却主动的过来应聘仙女航空的总裁，很多人都笑他很傻，来这个萧奇明显是买着玩儿的公司。

　　但骆棠满不相信萧奇买下航空公司只是为了玩儿，他觉得萧奇这么厉害的天才，做每一步都有着深层次的想法，自己如果在最初的时候加入这个团队，肯定能得到更好的发展。

　　事实上也是这样，虽然仙女航空的客运要差一些，仅仅是国内的三流小公司水准，但这段时间靠着逍遥快递和逍遥商城的订单，仙女货运航空几乎已经达到了80%负荷，这在国内飞机货运业来说，已经是绝对第一的水准了。

　　现在又运来20架货运航空，这下子更可以游刃有余的发展货运事业了。

　　因为看到了逍遥快递和逍遥商城的成功，国内不少的快递公司，都准备把一些紧急件提高运送时速，这样就需要用到货运航空，而在这方面有着良好经验和服务价格的仙女航空，自然就成了他们的首选。

　　虽然现在仅仅是一些意向，但有了足够的运输能力，骆棠满对于未来的发展是很有信心。

　　除此之外，骆棠满更有信心的，还是仙女航空的客运方面。

　　因为他看出来萧奇的战略了，那就是客运航空早已是非常成熟，没办法去用什么计谋来壮大；而货运航空在国内却还是刚刚开展，因此萧奇第一时间选择的是攻略货运航空，一旦货运航空成为了老大，那么他肯定会回过头来，追求仙女客运航空的发展壮大。

　　仙女航空有钱，用不完的钱，自然可以在设备等方面满足各种发展要求。

　　仙女航空也有关系，凭借着萧奇在最高层的关系，还有他这几次在航空石油方面卖出的大人情，连民航总局都要承他的情，以后什么航空路线、优先飞行起降等等，都有巨大的优势。

　　有权有关系，难道还怕在中国和世界各地做不了事儿？

　　没看到自从知道仙女航空的20架货运飞机已经从德国出发后，他那些蜀川航空的同事们，一个个打来电话，羡慕不已吗？

　　话说回来，经过这么一番的53亿资产注入，贾雨玟的小雨基金在仙女航空占股比例，已经从80%提升到了88.89%，又一次削弱了蜀川航空的股份。

　　看了看转而和苏小湄小声说话的贾雨玟，骆棠满一阵感慨，萧奇对这个小女孩还真是宠爱啊，100多亿的资产，说送就送了！

　　连这个明显不是大房的贾雨玟，都是如此，那么那个传说中萧奇的正宫娘娘皇甫彩，真不知道靠着微博和微信拥有多少资产了，听说上千亿人民币都不止！

　　“来了！”

　　忽然间，带着耳麦的一个工作人员，挥舞起了拳头，示意了一下。

　　和那边的机组人员说了几句，他才取下了耳麦，大声的汇报道：“二十架A300B4货运飞机，已经全部进入了机场管辖区域，再有10分钟，就可以进行降落了！”

　　“好！”

　　另一旁的机场管理经理，点了点头：“通知做好准备，让他们按照指引依次降落。”

　　顿了顿，他又道：“打出旗语，欢迎回家！”

　　“是！”

　　高塔上面，人们一阵忙碌，贾雨玟也有些紧张的站了起来，望着飞机应该出现的方向。

　　很快的，天空中就出现了一架庞大的货运飞机，比起客运飞机来，它的身形更加肥硕一些，也稍微的短一点。

　　驾驶的人员都是老手了，顺着机场指引的位置和方向，第一架货运飞机很快的降落在地面，然后缓缓滑向了准备好的空地。

　　然后是第二架、第三架……等到二十架都全部降落下来时，时间已经过了整整两个小时。

　　这还是蓉城这边的机场特别调配了的缘故，否则四五个小时都不一定能搞定。

　　从最开始的兴奋，到后来的疲倦，贾雨玟却一直坚持着保持笑容，和每架飞机的驾驶机组们说话表扬，也颇让苏小湄惊讶这个柔柔的女孩子能有如此好的坚韧精神。

　　其实，贾雨玟这也是没有办法。

　　早知道这么辛苦，她还不一定来了。

　　可既然站在了这里，她就代表着仙女航空，代表着奇哥哥，自然是不可以出丑的。

　　为了维护奇哥哥的威望，辛苦一点又算得了什么？


第1761章 一辈子的冤家

　　二月份开学之后，从仙女直营店回到学校的杨娜，成为了学校最耀眼的明星。

　　倒不是说她能超越皇甫彩，只不过是皇甫彩太过低调，根本不会在外面抛头露面，上课完毕后一般就离开了学校，寻常人想要看到她都难。

　　杨娜和皇甫彩正好是两个对比，杨娜从开学一开始，就忙碌的出现在各种活动上面，主持、策划等等，她都以最大的热情投入，举办了一个又一个成功的晚会、演讲、节目等等，深得老师同学们的喜爱，据说今年进入大学三年级的时候，她是最有力的学生会主席人选。

　　别人不知道杨娜的心思，但作为她同寝室的朋友，又是萧奇老婆的皇甫彩，却是听杨娜说过，她要以最优秀的姿态进入仙女公司，成就一个最出色的职业经理人！

　　这些一切的活动和磨练，都是杨娜为了以后的工作做的准备。

　　皇甫彩对此并没有表示反对，她的性格清冷，除了萧奇之外，其余几乎就没有几个人能让她放在心上。

　　杨娜虽然自己没有说，可皇甫彩还是看出了她对自己老公的崇拜。

　　不过对萧奇崇拜的女孩子多了，除了余珊珊，还没听说过萧奇有任何吃窝边草的行为，即使是他身边有那么多漂亮的女人。

　　皇甫彩是最了解萧奇的人，她知道萧奇最大的缺点就是对女孩子不忍心，不忍心拒绝她们，从而才有那么多的情孽。

　　事情已经到了现在的这种地步，皇甫彩当然不可能离开萧奇，她能做的就是尽量做好萧奇的妻子，然后给萧奇生几个小宝宝，其余的不要去管那么多，反正她也不觉得那几个女孩子有什么威胁。

　　连余珊珊她们，皇甫彩都不想去应对，就更别说和其她情窦初开的小女生一样的杨娜了。

　　同时皇甫彩可不会认为，在寻常的情况下，她有成功的可能。

　　有了皇甫彩的默认和支持，杨娜就更是不用怕仙女公司的那群人，特别是那个身材爆差的小巫婆。

　　萧奇也因为有皇甫彩在说话，因此让蓉城的仙女直营店把所有的演出、庆祝、互动活动，都交给了杨娜来打理，小妮子充分发挥了她的沟通能力和组织能力，最近两个月的五场活动，都办得非常漂亮，深得粉丝们的赞扬。

　　萧奇自己不知道，因为他特意给直营店那边打了招呼，反而把直营店那边给吓着了，店长和几个副店长下意识的以为，这又是一位未来老板娘过来镀金呢，所以对杨娜是比之前还要好，不少对这个小美女有心思的年轻人，想法也直接被他们给扼杀了！

　　事实上萧奇还觉得，以后杨娜好好的培养一下，接替张青青成为仙女公司的公关部部长，那也是非常好的事儿。

　　也因为杨娜参与了仙女直营店的活动，她在仙女公司里都小有名气，大家都知道有这么一位花枝招展的小姑娘，办事儿非常的漂亮，是小老板着重培养的未来中坚力量。

　　但有一个人肯定不是这样认为的，她就是最近仙女公司上升势头非常明显的霍总监霍珠珠小姐。

　　霍珠珠最近是春风得意，可一听到公司里的一群宅男们，在吃饭的时候说起杨娜那垂涎欲滴的样子，就忍不住想要发火。

　　“她有什么好的？不过就是一个黄毛丫头罢了，仙女公司里面还缺少美女吗？你们比一比看看，她比苏小湄漂亮吗？她比青青姐能干吗？她比大姐头有女人味儿吗？”霍珠珠这样对公司里的一群同事们道。

　　同事们自然没办法反驳，因为她说的那几个人，都是不可争辩的。

　　况且仙女公司的总部行政人员里面，80%都是大大小小的美女，美女这种生物又怎么可能去赞扬另一个女人漂亮？除非是有着真的不可逾越的差距！

　　经过了霍总监的挑拨，就由于一群宅男们对活力十足的青春小美女杨娜的讨论和热议，让她在还没有进入仙女公司之前，就有了一批看她不顺眼的女人。

　　杨娜自然隐约也听到了这些讨论，但她根本就不在乎。

　　一来她还没有进入仙女公司，现在就去想人际关系，未免有些太早，属于庸人自扰的类型。

　　二来她本来就被划为皇甫彩一系的，本身就和这群人有些对立的架势，天生就是不可能钻到一堆的朋友，自然对她们也无所谓。

　　反正她牢记一点，一直和皇甫彩做朋友，一直听萧奇的话，一直要做好自己的工作，那么就可以了。

　　这话其实也传到了萧奇的耳朵里，是董事长秘书处的一群小丫头嚼舌头的时候，被萧奇听见的。

　　萧奇自己觉得无所谓，霍珠珠他很喜爱，杨娜也是不错的小妮子——当然，就是纯粹的欣赏那一种。

　　太祖曾经说过，“党内无派，千奇百怪。”

　　其实不仅仅是一个国家，一个政党，甚至是一个公司，一个大家族，都是有这样那样的派系之争，根本就避免不了。

　　只要她们两个人闹得不过分，不要影响工作，以萧奇的恶趣味，还恨不得让两个大小美女穿着比基尼在拳击台上打一架呢！

　　也许是萧奇的这个恶趣味在作怪，两女还真的又再次命运般的会面了。

　　在周六早上的新扩建出来的老巴路上面，热闹非凡之中，一家家的小吃店是生意火爆得很。

　　因为早上大家就喜欢吃点简单方便的东西，所以无论是包子馒头、豆浆稀饭、面食汤食，只要味道不错，那就都有人喜欢。

　　你还别说，这个味道方面都是有要求的，老巴路的铺面不是你有钱就能进来，除了原材料，价格、味道、服务等等，都有着严格的规定，都要有一技之长才能在这里入驻，否则再多的钱、再好的关系也得赶出去。

　　况且老巴路的消费水准，早在全球都有了公论的，那就是绝对排名前三的物价最便宜民俗风景区。

　　考虑到中国那坑人的旅游行情，这一点尤其的弥足珍贵。

　　在这些早餐店之中，一家晋山面馆是尤其的受欢迎。

　　不仅仅因为它的味道让老晋人们都觉得地道，不仅仅因为它的公道价格，更因为站在门口的那个娇滴滴的大美女，卖力的吆喝和招呼着，让一些旅客不由自主的就走了进去。

　　这位大美女自然就是霍珠珠了。

　　要是被人知道，仙女公司的超级红人、部长级别的高层，居然来这里当小二来吆喝，绝对会大吃一惊。

　　不过霍珠珠却是没多想，这就是空闲的时候帮小舅的忙儿，和什么身份地位无关。

　　看着面馆里面来来去去的热闹场景，看着大家满意称道的样子，霍珠珠就觉得自己的辛苦有价值。

　　至于那个辛辛苦苦帮她联系仙女食堂特级面点师、传授给她小舅面食秘诀的臭小孩，早就被她遗忘到了脑后——姑奶奶被你欺负这么多次，你帮我一次是赎罪～～

　　正在她满头大汗，坐在门口凳子上喝水的当儿，忽然一个娇滴滴的声音就响了起来。

　　“哟，这不是霍总监吗？我还以为您被辞退了呢，怎么当了店小二呢？要不要我给你捧捧场，好让你多挣点钱啊？”

　　这个声音很好听，但就是说话太过尖酸刻薄，霍珠珠脸色蓦的一变，转而就扭头过去。

　　果不其然，杨娜那张讨厌的笑脸，就出现在了三米开外的街沿上。

　　“姑奶奶这是义务帮忙，你懂什么？”霍珠珠冷笑道，“怎么？你看到我这里生意好，你就嫉妒了？是啊！谁叫我小舅的面馆比你堂哥的生意要好呢？啧啧，你就算失败赤裸裸的嫉妒，也是没有办法的啊。哈哈！”

　　杨娜笑容不减：“你不要以为我不知道，你小舅是什么手艺？不就是站着你发骚发嗲，去了仙女食堂学习人家大厨的技艺吗？还晋山面馆呢，我呸～～”

　　“你……你怎么知道？”霍珠珠脸色一下子变了。

　　“自然是萧奇告诉我的啰！”杨娜睁着眼睛说瞎话道，她可不会告诉霍珠珠，是崔燕的老乡们在仙女食堂看见过霍珠珠的小舅，然后她们来这边玩的时候，也恰好看到了他，所以才当成有趣的事儿给崔燕说了，崔燕回来又给杨娜讲，因此她才知道。

　　“放屁！他才不会给你说这个！”霍珠珠不相信的道，因为她也晓得，虽然萧奇好色、贪婪、暴躁、小气、喜欢捉弄人……等等，但是绝对不是一个背后说闲话的人。

　　“你不相信就算啦～～”杨娜不和她争论，“平板女人，我去逛街了，你慢慢的吆喝吧！”

　　“去死！你这个黄毛丫头，你懂什么是女人吗？”每次都被杨娜攻击自己的身材，霍珠珠也每次都会暴怒，“你要祈求姑奶奶不要上了小老板的床，否则你一辈子都不能进仙女公司！”

　　“切～～萧奇会喜欢你啊？”杨娜反击道：“同样的你该祈求我不要成为你的老板娘之一才好，不然我会好好的招待你的，哈哈！”

　　“呸～～”

　　霍珠珠很不雅观的给她比划了一个中指。

　　杨娜也不示弱，同样回敬了一个。

　　两个娇滴滴的美女，下一刻同时冷哼了一声，转身往不同的地方走去。

　　如果此情此景被萧奇看到，肯定会感叹，两个丫头果然是一辈子的冤家啊。


第1762章 老部下归来

　　仙女公司食堂，三楼，萧奇专用的包厢里面。

　　此时坐着萧奇和另外四个男子。

　　其中一个是周波周副总，虽然身形消瘦，但他却是精神抖擞，显然是最近遇到了什么好事儿。

　　萧奇可是知道的，曾经的夜店小王子，如今又迎来了春天，前几天的时候才泡上了一个漂亮得不得了的白领，如今正在甜蜜的恋爱期之中呢。

　　周波之所以敢这么放松心情，原因自然是因为他身旁坐着的那个中年男子——闻陆。

　　之前闻陆刚好轮值到了首都，萧奇要调动他的工作，顺带着让他和高全才、孙大明两人回来休息几天，大家老朋友聚一聚的同时，也探讨探讨逍遥快递的成功和不足。

　　闻陆、高全才和孙大明都是同一年的，萧奇2005年去找到他们时，他们还是38岁，现在已经满了40岁，却感觉上比两年多以前，还要年轻许多。

　　两年多以前，他们只是穿着简单的工人衣服，辛苦的为了生活而努力打工，现在却是西装笔挺，无论气度和做派都是十足的成功人士。

　　造成他们如今翻天覆地变化的，自然就是萧奇了。

　　虽然中途去了顺丰快递，辛苦了大约一年左右的时间，但他们从那里一出来，就变成了逍遥快递的高层人员。

　　一开始是和日本老师傅们培训各种员工，然后就是出任三大区域的总经理，一直到了现在。

　　逍遥快递公司总部已经正式下达命令，闻陆从首都回到蓉城总部，成为逍遥快递的CEO，全国区域重新分为北方总公司和南方总公司，高全才出任北方总公司总经理，孙大明出任南方总公司总经理。

　　因为逍遥快递的骨干，仍旧是那群逍遥武馆出来的弟子，所以就算上面有一些变动，但对于他们来说没有多大的变化。

　　只要他们稳住和继续努力，那么逍遥快递的基础就在。

　　“要说我这辈子最自豪的，还是跟着小老板一起，做了这么一番事业出来。”性格粗犷的孙大明，喝着小酒说道：“仙女手机被香港佬夺去之后，我真是想一刀子捅死那群坏蛋。去了顺丰快递，也仅仅是因为相信小老板，心里却还是有些没底的。却没想到啊，小老板居然玩出了这么一手漂亮的！我女儿这种小孩子对于Dream Pad都是痴迷得很，就更别说那些年轻人了！我看到我们公司里的年轻人，很多人都有一部！这还是供应不足的原因，否则我看大学里面都得是全部学生标配了！”

　　“呵呵，是啊！”高全才道：“正是有了小老板的横空出世，咱们的逍遥快递才能走得这么顺利啊！瞧瞧顺丰快递，我当初觉得他们真的是好，非常的先进！可现在和咱们的模式比起来，无论从哪方面都是全面落后的！不少顺丰快递的中层，都跑到了咱们这里来，就更别说那些小快递的底层人员了。”

　　“你们也不要粗心大意，更不能因为他们是调职过来的，就对他们有轻视。”周波在一旁提醒道，“最近我的信箱里面就收到了一些反应，说是老员工和新员工的默契程度不够，互相间有些不好的苗头。你们两个以后在下面独当一面，可一定要注意这些问题，一旦出了事儿，那就很影响士气的！”

　　“我知道。”

　　高全才和孙大明微微颌首道。

　　即使他们现在成了高级金钻管理人员，年薪超过500万，但在周波的面前却还是非常恭顺，一来他们的人本来就老实，二来从他们进入仙女公司开始，周波就是他们的顶头上司，现在也没有改变。——闻陆是CEO，但周波却是总裁。

　　他们说正事儿的时候，萧奇并没有插嘴，他能知道的先进理念，早就已经传授给了他们，剩下的具体怎么实行，就是他们自己来琢磨和发展了，如果他时时刻刻的去干涉，根本就不利于他们的发展。

　　等到他们告了一个段落，萧奇此时问道。“闻陆来总部之后，准备怎么开展工作？”

　　说话不多的闻陆，此时早就胸有成竹，“我觉得第一步还是稳住北上广深、珠三角和长三角的业务。这些区域占据了中国的60%膏肥之地，整体的经济和生活水准，已经达到了欧美一般发达国家的水准，也是逍遥快递最重要的核心地带。我们想要以后发展得好，那就必须要牢牢的把控住他们。然后第二步，不是积极的发展新的区域，而是整合好周总打下来的基础，把省会城市、沿海城市与计划单列市，和上述的区域联合起来，积极打造小老板你提出的一日生活圈。这一步我准备用三年的时间来完成，会占据我们逍遥快递的大部分精力。至于说第三部的三线城市开拓，可以在省会城市、沿海城市、计划单列市的周边开始，就像我们现在做这样，先在1个小时车程范围之内发展，等到稳定地盘之后，我们再说其它的。不过根据我的估计，恐怕完成这一步，也得到2015年左右了。”

　　顿了顿，闻陆总结的道：“反正我就抱定一个字：‘稳’！不要急着去发展，因为在中国，没有人比小老板更有实力和魄力，更没有人比我们拥有的更好的做快递理念。只要我们稳扎稳打，那么就没有人能击败我们！我们就会成为中国的DHL！联邦快递！”

　　“啪啪啪……”

　　萧奇笑着拍起了手掌。

　　不用说话，闻陆就知道自己的决策得到了萧奇的赞赏，不觉长长的出了一口气。

　　作为看着萧奇怎么从一个县城公司，发展到了世界第一流的超级电子巨无霸集团的肱骨之臣，闻陆最敬佩和崇拜的就是小老板。

　　在他看来，这个世界上不可能有第二个人，像是萧奇这样的惊才绝艳。

　　而他跟随着萧奇做事情，也就是在创造历史和见证历史，这种伟大到让人战栗的感觉，让闻陆非常的有工作干劲儿，绝对是全身心的投入逍遥快递。

　　也因为如此，他才希望更能得到萧奇的认可，自己能在萧奇的指导之下，做出一番大事业来。

　　闻陆却不知道，萧奇心里还是认为他稍微的保守了一些。

　　换作了秦毅宾，或者是周波，都会比他发展快速得多，因为背靠着萧奇给予的无穷尽的资源，就算是稍微的浪费一点、激进一点，也是不用顾忌的。

　　毕竟占领中高端的市场，是最主要的任务，虽然逍遥快递已经发展得很好，可如果被别人抢先了，终究是一个非常郁闷的事情。

　　不过稳重也有稳重的好处，闻陆这样做至少能保证逍遥快递的根基牢固，如此更加深入人心的品牌形象，也是非常有利于以后长期发展的。

　　闻陆在逍遥快递掌舵，并不需要他去冲锋陷阵，最重要的是忠实的执行萧奇的理念，然后自己在细分的管理上面下功夫，这样便已经足够把逍遥快递发展成为亚洲最强大的快递公司。

　　前世的顺丰快递，不就是那么两招吗？

　　速度最快、服务最好。

　　就这么两个最简单最常见的服务，就打败了所有的对手，成就了中国快递行业中高端细分市场最强大的，整体利润最高的快递公司！

　　可见做快递公司并不是你标新立异就能成功的，最重要是做这个行业的诚意。

　　特别是服务性的行业，最需要就是之前那群日本老爷子的态度。

　　只有你用心的去对待客户，真正的把客户放在了心上，去实现自己的服务承诺，那么才能够获得成功。

　　“闻陆在公司里面我很放心，你们在外面，我也不会太过担心。”萧奇转而望向了高全才和孙大明，“比起以前来，你们的职务上升了，薪水提高了，管的人也多了……但是你们得记住，记住咱们刚刚遇见时，你们想要做一番真正事业的心！我不希望你们沉迷在各种繁华之中，比起人生的过分享受，证明自己能成为商界的精英人才，也是更重要的事情。”

　　“呵呵，小老板你还不了解我老孙？”孙大明笑道：“我这个人虽然急躁了一点，但我对那些东西没兴趣，老婆孩子热炕头，就是我一辈子的希望了！小老板你给了我这么多，我怎么也会帮你把这份家业给守好！不敢说有多大的发展，但绝对不可能比现在差。”

　　“我的胆子小，虽然坐这么高的位置，有些胆战心惊的，只求能每年不出错就好了。大方向有周总和老陆定，我的执行力却是没有问题的。”高全才认真的回应萧奇道。

　　“嗯，你们放心吧，我只是让你们警惕一下外面的糖衣炮弹，还有各种习惯性的松懈思想！”萧奇道：“你们都是仅次于老周和老徐的公司老人，跟着我的时间也很长，我是记着你们的。只要你们有能耐，那我就会重用你们！让你们的子孙后代，都能因此而享福！”


第1763章 生鲜电商行业？

　　“谢谢小老板！”

　　闻陆他们三人立刻就欣喜了起来。

　　中国人都有这份心思，那就是自己好并不是真的好，只有为子子孙孙都谋取到了好处，那才是真的厉害牛笔——不管子孙后代争气不争气，都是如此。

　　三人本是泥腿子出身，能自己富裕起来已经是很幸运了，现在萧奇明显的许诺会给他们一些足以传承下去的东西，那更是让他们精神百倍，恨不得立刻为萧奇做出一番功绩出来！

　　在萧奇来说，给出一些利益，那也是无可厚非的事情。

　　中国到了现代的落后，很大一部分原因就是因为不懂得分享，不懂得善于利用人才。

　　远的咱就不说了。

　　比如明朝时候的郑和，明明是一个超级加强版的哥伦布加麦哲伦啊！

　　如果皇帝有远见，让郑和那个时候不是白痴的耀武扬威一圈就回来，而是积极发展航海通商的话，不但不会因为穷得掉裤子而引发李自成、张献忠的流寇叛乱，最后输掉江山，而且会因为大量航海贸易的财富，早日让大明朝走上资本主义的发展轨道。

　　再说清代的戴梓，此人早了马克沁机枪数百年发明了28连珠火铳，却因为蛮子皇帝对现代科技有根深蒂固的蔑视，所以戴梓最后落得贫困潦倒而终，原始版本的机关枪也就这么锁在库房里面，再也不见天日。

　　如若重用戴梓，让他率领一群能工巧匠发展军火科技，西方人能被打出翔来，还提什么几百年领先世界，把什么西餐、西服推广到世界？还什么来个种x谬论，觉得他们才是最聪明的？

　　好吧。

　　不再说这些有用没用的了。

　　前面的历史萧奇没办法改变，除非让他直接穿越到明朝的时候，或者是宋代也行，否则萧奇现在也只有乖乖的一步步做起，慢慢的赶超外国佬。

　　萧奇敢保证，在给予人才必要的尊重上面，中国任何一家公司都没有他做得好。

　　无论是搞技术的几大实验室，还是工厂方面的熟练技术能手，还是物流快递行业的职业精英，还是总部的各个部门人才，只要你有本事的，那么都会得到重用。

　　而且光是重用还不够，萧奇给的就是赤裸裸的金钱和股份。

　　平日里仙女公司的薪水本来就高，再加上出了成绩的话，萧奇从来不吝啬金钱奖赏，仙女实验室的百万富翁都出现了300多个，可见萧奇奖赏的力度有多大！

　　股份的问题更简单，萧奇准备用来上市的仙女浏览器，未来至少都是价值30亿美金，用这些利益来给大家一个传承下去的盼头，就是一个很大的妙招。

　　仙女公司这么大，这么一点自然不怎么够用。

　　除此之外，萧奇未来还准备分出一点股份出去，给自己的各个得力干将。

　　当然了，仙女公司的主体他是绝对不会动的，比如Dream Stars、明香控股北美实验室、仙女实验室、仙女地产、逍遥快递、逍遥物流、逍遥商城、等等就是萧氏家族的主体，不可能拿出去给别人，分一点股份出去萧奇都不怎么放心。

　　还有应用程序商店股份、Dream Pad股份、阿利巴巴集团股份、未收购完成的银行股份，也不能分给普通的个人，甚至于再次摊薄股份的可能性都不大。

　　能分出去的只是一些分支的公司，比如英飞凌、Airbnb、Cool Game、Dream Drive等等，70%左右的绝对控股权之外，萧奇都可以分出去。

　　手下们能有本事得到这些股份，证明他们给萧奇挣了更多，那完全就是没有问题的。

　　思绪回到眼前。

　　萧奇才听到周波的谈话声音传入耳朵。

　　“按照我说，我觉得逍遥商城完全可以涉足生鲜电商业，而且把这个当成一个常态化的产业，单独的列出来！”周波道：“到时候逍遥快递还可以专门分一个部门出来，专门的做生鲜储运行业。另外逍遥物流的生鲜仓库也可以再次扩大……这么一个生鲜电商，就能促成三大公司积极的发展，至少增加20%的营业额，实在是非常好的一个方向啊！”

　　“我也觉得是这样，但奈何逍遥商城那边主要扩展的是小型电子产品，第二波的是大型家用电器产品。秦毅宾是铁了心要干死国美和苏宁，恐怕一时半刻顾不了生鲜电商啊。”闻陆笑着回应道。

　　“这个秦毅宾啊，总是要自成一派的样子，合作起来总有些别扭。”高全才道。

　　“还不是因为我们的收费高，让他觉得自己亏本了？”孙大明更是一个大炮，直接道：“他没想到逍遥商城之所以有这么好的美誉度，有一半还是因为我们逍遥快递的快速、周到和安全呢！”

　　他们说话之间，并不掩饰对秦毅宾的不爽，也没有忌讳萧奇坐在身旁。

　　因为在场的四个人，都是萧奇的心腹，他们早已不需要用别的方式去表达忠心了，有什么就直说，没那么多怕这怕那的。

　　萧奇闻言一笑：“生鲜电商行业，可不是你们说的那么简单。听说过美国的Webvan吗？”

　　“听说过。”周波点头道，“曾经在美国也很红火，但最后还是衰败了。美国佬做这种精细的事情不行！在那个网络股疯狂的年代，做什么都很疯狂。换作我，肯定不会像他们一样乱来。”

　　“Webvan是美国曾经的网络电商的霸主。”看到闻陆三人有迷惑，萧奇解释道：“他们有多厉害，可能不好说得清楚，但只要晓得，他们一度逼得亚马逊差点走上了绝境，就知道他们当年的风光了。其实就如同周波所说，Webvan最大的缺点就是激进和管理混乱。他们的激进在于想要更快更多的扩展业务，第一时间做大做强，以便获得更大的回报和股价的暴涨。可与之相对应的，却是他们的混乱管理：采购混乱、物流仓储混乱、运送混乱、财务混乱……反正只要是一家快递公司该有的毛病，他们也全都有了，这样的公司不倒闭，简直是天理难容。而且老周说得生鲜电商行业，其实并不是那么好弄的。为什么秦毅宾没有听你们的？就因为他是从生鲜冷冻仓储快递最成功的日本，知道现在在中国做生鲜电商的条件不成熟，所以不会轻易进入这个行业。”

　　“怎么不成熟了？我们的飞机不就是一日往返到达的吗？”孙大明犟道：“小老板你现在还买了20架货运飞机回来，我们的运力是一点问题都没有的，他们想要什么都行！”

　　萧奇摇摇头，“中国和外国不一样，我们更讲究什么是经济实惠。你看到其它的紧急商品上午首都出发，下午东方到达，觉得很好，可是你仔细算过没有？这些紧急快速状态的订单，究竟有多少？占据逍遥快递的多少份额？我们真正需要大力去发展的，是这个吗？”

　　孙大明一下子没话了。

　　他自己说自己性格暴躁，但是事实上他却是很善于学习的，在公司里平日都呆到很久，对于公司运营的数据，更是下了功夫去研究和揣摩。

　　像是萧奇说的数据，他心里是了如指掌的，随着逍遥快递的迅速发展，这种一天之内必须到的最快订单现在已经只占据不到13%的份额，而且还在不断的下降着。

　　真正占据绝大部分的，还是同城快递则占据了50%，而接下来的2-3天的订单，大约占据30%的份额，其它的还有7%。——同城快递的50%之中，又有80%属于逍遥商城的订单，因此大众需要的也还是更讲究实际的2-3天到达就好，并不是那么的赶。

　　从另一方面说，虽然逍遥快递的价格比圆通、中通、天天等快递贵了不少，但因为它的快速、安全和优质的服务，仍旧是被那些贵重东西的商家和买家们信赖着。

　　而且在购买单品价值超过500元以上的东西，基本上越来越多的人选择使用逍遥快递，根据他们几个总经理的计算，要不了一年，这部分的细分市场，逍遥快递就能占到70%的绝对霸主份额。

　　孙大明知道，萧奇这是在点醒自己，要在自己擅长的地方去努力，而不是去积极的开拓新的市场。

　　“我不是说生鲜电商不能去搞，只不过现在不是好的时机，中国人的消费习惯和消费水准，还达不到大规模网络购买生鲜电商服务的阶段。”萧奇看着他们道：“不过你们假期的时候，可以去日本考察一下，他们的几家生鲜电商做得很好，可以吸取一下经验。去之前联系一下咱们仙女公司的合作零部件供应商，有日立、东芝和SONY帮忙，你们才能看到真东西。”

　　“好！”

　　周波想也不想的道。

　　看着他那灿烂的笑容，萧奇就知道夜场小王子的心思多半已经飞到歌舞伎町之类的地方去了。


第1764章 争先恐后的涌入

　　任何商品的成功，都会引来大规模的资金投入和生产出品，如果这个商品是超级的热卖，那更加的会让生产厂家们24小时不间断的努力。

　　Super Battery显然就是这样的商品。

　　IPHONE的总销售量已经超过了8400万部，这么多的IPHONE，不知道造就了多少的蹲墙族。

　　甚至于在美国的纽约，已经有议员提出了提案，希望在地铁车厢里面增加一些充电插口，以便方便蹲墙族们使用。

　　现在有了Super Battery，自然就不用那么麻烦了，平日里带上一个Super Battery，基本上不停歇的玩游戏和上网，都能用上一天，再也不用担心比找厕所还上心的去找插座。

　　可以毫不夸张地说，8400万个IPHONE用户，至少有8000万人是希望买一个Super Battery的。

　　自然，也不仅仅是IPHONE的用户需要Super Battery，Dream Stars、S1、Galaxy S2、N80、A1600，甚至是Dream Pad的用户，都对Super Battery有着浓厚的兴趣。

　　其中安卓联盟的N80和A1600，虽然充电接口还是保持着各自的封闭姿态，但因为它们都要接USB插口，所以通通都能用得上Super Battery，白白给Super Battery增加了销售量。

　　在博伦咨询公司的研究看来，Super Battery的市场饱和度起码应该是在2亿个左右，随着智能手机的不断发展，Super Battery的数目还应该增加。

　　当然了，这个市场饱和度应该是集中在没有竞争产品的基础上。

　　但显然这是不可能的，萧奇都接到了消息，起码有5家一流电子厂商在研发充电宝，二三流厂家更是有三十多个，最迟5月份就能有新的充电宝出来，和Super Battery展开直接竞争。

　　不过萧奇丝毫都不担心，因为Super Battery不仅仅只是一个充电宝而已，萧奇赋予它的不仅仅是优越的性能，不仅仅是华丽到让人尖叫的外观，还有一种品牌的沉淀。

　　当这么一个背面印制着仙女龙LOGO的产品，出现在市场上时，它就代表着仙女公司荣誉出品的骄傲，就跟前世许多人买苹果的昂贵配件一样，不为什么，就因为Super Battery是仙女公司出品。

　　小公司出品的充电宝，虽然便宜，或许电池容量还会大，但在使用之中的心理感受，却和Super Battery是截然不同的了。

　　话又说回来，别的公司想要形成有效的竞争，起码也该是半年之后，仓促上阵的那些充电宝，只能是被很少的人所接受，并不能产生真正的威胁。

　　目前来讲，有如此多的需求量，当然津卫立神就是如同打了鸡血一样的兴奋啰。

　　越南的人工是很便宜的，再加上设备什么的也是很成熟的器械，在中国内地就能订购到，所以在经历了第一批的畅销之后，第二批的Super Battery很快就生产了出来。

　　在4月20号的时候，Super Battery再次进行了全球发售，这次20天的产量是50万个，为此津卫立神是耗尽了全力。

　　而就算是50万个Super Battery，也没有销售多长时间，区区一个小时之内，就被全球的接近80家直营店的粉丝们给抢购一空，震惊了所有业界中人。

　　“我还从来没有见过，配件都能卖得如此火爆迅速的！”乔帮主在打来电话的时候，是这样感叹道。

　　乔帮主是骄傲的人，他承认自己之前想得有些偏激，而且为了保证手机的质量而不得不一体成型，因此造成了IPHONE的后盖无法随意开启，但这反过来说也是IPHONE的一个独特印记，他并不打算去改变它。

　　然而，看着Super Battery如此的畅销，乔帮主也开始命令起了苹果的研发部门，尽快的把好的充电宝开发出来，不至于让Super Battery独占市场。

　　这一点和前世不一样，萧奇记得就算是充电宝犹如羊儿满山跑的时代，苹果公司依旧没有出充电宝这个配件，就仿佛是他们从来没有生产过一体成型IPHONE手机一样，似乎是觉得充电宝没有作用。

　　今生今世，有了萧奇的存在，苹果公司再也不是一枝独秀的超级明星，也相应的打压了乔帮主的骄傲，让他很多方面变得务实起来，再也不是前世的不可一世跟不听任何劝告。

　　前世的乔帮主就绝对不会入股APP STORE，也不可能和萧奇达成专利和解协议。

　　有些时候，改变并不代表不好，而会代表着不墨守成规，走出一片新的天地。

　　萧奇是觉得，乔帮主今生的成就，肯定会比前世好得多。

　　他的身体能保持健康的话，苹果公司肯定不会像前世的后来乔帮主走了一样，只靠着IPHONE和IPAD打天下，IPOD和IMAC则是被无限的弱化了，反正就是苹果再也没有推陈出新的能力，失去了让人惊艳的才能。

　　况且乔帮主这人是压力越大，动力就越充足的人。

　　萧奇救了他，让自己有压力来发展，反过来说，乔帮主又何尝不是竭尽全力的努力，想要打败萧奇成为世界第一呢？

　　因而，乔帮主改变了前世的观念，准备开发充电宝，萧奇是一点儿都不奇怪。

　　也不仅仅是苹果，三星也开始了开发，微软也开始了开发，SONY爱立信也开始了开发，诺基亚和摩托罗拉也开始了开发。

　　充电宝里面蕴含的巨大市场和利润，经过仙女公司的这么一试验，大家都已经眼红得不得了，不争先恐后的冲进来分一杯羹才怪！

　　不过根据情报，诺基亚和摩托罗拉开发的充电宝，依旧是只适合他们自己机型的充电宝，这让萧奇听了哈哈大笑。

　　看来这安卓联盟并没有如同GOOGLE想象中那么的得力啊，否则完全就该生产一种安卓联盟通用的充电宝，或者干脆如同萧奇一样，做所有手机通用的USB插口充电宝。

　　想必现在GOOGLE也是很头疼的吧。

　　他们失败就失败在找了还没有山穷水尽的诺基亚和摩托罗拉为合作伙伴，这样声势虽然是浩大了，引起的眼球效果虽然强悍了，但在融合度上面却差得不是一点半点。

　　因为三家都是巨头，都是有着庞大的影响力和实力的公司，名义上是联盟，可实际上听谁的？

　　安卓系统是可以作为一个利益的枢纽，但是这完全不够啊！

　　要不是有APP STORE联盟在旁边虎视眈眈，恐怕三家之间早就开始了内讧。

　　APP STORE联盟则是不一样，萧奇并不要求三家成为一个整体，大家只是在共同的利益下发展，相互竞争也是可以的，并不存在非要拧成一条绳的样子。

　　而且最重要的是，萧奇是智能电子之父，又手握着应用程序商店这么一个神器在，自然就能吸引苹果和三星公司来合作。

　　GOOGLE的安卓系统固然是好，但那也是发展了几年之后了，现在初创的安卓系统，实在是有些对不起观众，自然就无法让摩托罗拉和诺基亚信服。

　　前世的GOOGLE能发展起来，多亏了孤投一掷的三星和HTC。

　　正是三星和HTC的大卖，才让安卓系统进入了人们的眼帘，最后被数百家大大小小的手机公司所采用，最终超越苹果，成为影响力最为庞大的操作系统。

　　安卓系统将三星和HTC捧成了世界首屈一指的电子公司，而它们也反过来让安卓系统遍布全球，这种互助互利的事情，才是相辅相成，达成最好的合作效果。

　　至于诺基亚和摩托罗拉嘛，火候还差了许多，至少来说他们现在还远远没有全力和GOOGLE合作的心思。

　　话题说回来，让GOOGLE在摩托罗拉和诺基亚的身上多耗费一些力量，也是一种削弱敌人的方式。

　　等到两三年之后，GOOGLE醒悟过来，或者是由哪家中小公司把市场给打了出来，那时的仙女系统，早就发展到别人没办法忽视的地步，根深蒂固之下，也就不怕安卓系统。

　　这也是为什么在安卓联盟打压仙女公司时，三星和苹果一样的隔岸观火，萧奇却没有狠狠的收拾三星的原因。

　　一切都是为了以后的大环境！

　　明知道三星以后会兴旺发达，如果因此把三星给逼到了安卓联盟一边，不是给自己树立一个威胁巨大的对手吗？

　　忍一时之气，自然能海阔天空啊！


第1765章 莫名的礼物

　　《童杏确认出演内地年度古装大剧，由内地第一的影视制作公司奇异果影视公司制作，有望成为新一代古装女神！》

　　《玉女明星白芝北上拍戏，避开艳照门风波。已经确认出演超过8000万投资的火爆动作片！》

　　《明星纷纷北上，内地影视业发展迅速，渐渐赶超香港。》

　　《我们究竟要怎么来适应这个年代？面对资本雄厚、实力强大的竞争对手，香港影业是要共同发展，还是要争夺第一？》

　　《……》

　　沐浴在半岛酒店的咖啡厅阳光中，一边喝着下午茶，一边看着杂志，李少芝难得的悠闲了一把。

　　半岛酒店的咖啡厅，是因为五六十年代，邵六爷喜欢在这里喝下午茶，从而才带动了众多的演艺公司高层、明星等等过来，这么几十年下来，半岛酒店咖啡厅对于香港演艺界的人士来说，已经是一个有特殊意义的场所。

　　正因为有太多明星在这里出没，一些有钱人或者是追星族，也喜欢到这里来，从而造成了这里的一位难求，经常是有人在排着队，等着进去。

　　不过也有例外的，那就是凡是在半岛酒店里面住宿的客人，可以不用预约，也不用排队，直接就能进入。

　　因此不少的明星和有钱人，常年在半岛酒店有包房，一是为了住宿休息方便，另一方面则就是专门为了到这里喝咖啡、吃点心了。

　　其实，这也是一种地位的炫耀，一种档次的追求，真正的意义并不大，但还是有许多人都趋之若鹜。

　　李少芝被绑架救出之后，为了给自己压惊，今年年初的春节刚过，就在半岛酒店长期租了一个套房，以便自己来这里喝下午茶消遣。

　　但是她有一个弟弟要照顾，来这里的时间其实不长，于是这个包间的咖啡厅茶座权利，冯可欣可以享受，裘丹也可以享受。

　　虽然李少芝坐的并不是最显眼的位置，可是因为她长得太漂亮了，淡淡的妆扮一番，更显绝色的魅力。

　　外加这位精美纯雅的绝色美女，如今手里掌控着超过700亿港币的资产，论实力绝对是香港前50的超级富豪，气度和气势自然和之前当明星不同，顾盼之间都有一股隐约的威严，端的是让人看得目眩神迷。

　　来往喝茶的明星很多，他们对于李少芝现在不去演戏了，还能这么悠闲富足的生活，很是感兴趣。

　　但每次看到李少芝，也仅仅是相熟的明星们笑着打声招呼而已，最多有一两个李少芝的朋友，过去坐一下说几句话就离开。

　　别的不说，无线TVB的万千星辉贺台庆的宴会场里面，发生的那骇人一幕，可是被圈内人众口相传着。

　　连燕乘龙燕老板都要陪着笑脸充当打手，李少芝的背景有多么深厚，简直让人都不敢想。

　　一般的明星们不知道，可是来往的一些富豪们，却是隐约都知道一点。

　　倒不是说上次萧奇来香港救李少芝的事情传了出去，那事儿被警方和燕乘龙瞒得稳稳当当的，稍微知道点内情的人，都不敢说话，生怕为自己引来什么大麻烦。

　　富豪们相比之下知道得少一些，但对于李少芝背后的男人，却无一例外的猜到了有可能是萧奇。

　　原因很简单，李少芝的生活变化太大了，豪宅、名车、保镖等等，一应俱全，如果不是顶级豪门，根本无法做到。

　　另外更重要的是，燕乘龙最近全靠萧奇才能发大财，他这么维护李少芝，自然很让人容易联想到那位风流倜傥的世界首富。

　　顺便说一句，在香港这个地儿，风流绝对不是一个贬义词，反而是让大家羡慕的生活，这倒和欧美的风气差不多。

　　咖啡厅里面很素雅，大家说话都很小声，李少芝看完了杂志，慵懒的抬了抬手，看了一下手表，发现时间已经是下午的3点30分。

　　美女大明星才微微皱起黛眉，那边就快步走来一个三十多岁的女人，毫不客气的坐在她的对面，抓着桌上的一杯水就喝了个干净。

　　她本是贵妇打扮，但脸上沁着汗珠，一副奔跑过后的疲惫，倒让李少芝心中的一丝不耐消散了个干净。

　　“对不起，对不起！”贵妇喝了水，才苦笑着道：“香港的交通太不方便了，我就在弥敦道那边堵了1个小时，路上还遇见了一个小车祸，又耽搁了不少时间，让李小姐你久等了！”

　　当然是久等了。

　　距离两人约好的时间已经过了差不多1个小时，以李少芝的身份，能等到现在，已经是很给她面子了。

　　李少芝自然不是没有城府的人，她微微一笑：“丹姐，瞧你说的，我本来就没有什么事儿，还正好休息了一下呢。”

　　看到她不生气，至少是没有表露出生气的样子，裘丹松了一口气，笑着道：“其实今天我找你过来，是真的有紧急的事儿，电话里有些说不清楚。”

　　“丹姐请讲！”李少芝轻点粉臻道，她已经全权委托了裘丹处理芝芝珠宝的事情，今天裘丹专门打电话请她出来说事情，那肯定是比较重要的。

　　裘丹一脸惊骇的道：“今天上午，周大福的郑效龙约我去喝早茶。他说周大福准备过档给我们20名特级工匠、100名一级工匠、300名二级工匠，帮助芝芝珠宝发展，这可把我给吓坏了，都不敢答应，只能过来先问问你的意思，看你知道不知道原因？”

　　“什么！？”

　　李少芝的一对美眸儿都睁大了。

　　现在她虽然没有直接掌管芝芝珠宝，但是自己也在努力学习相关的珠宝行业的知识，以便以后自己有更多掌控的手段。

　　因此她知道，刚才裘丹说的那些信息有多么的惊人。

　　在珠宝业里面，最重要的始终只有两个东西，不是你的门面有多少，不是你的钱有多少，而是你有多少工匠，有多少黄金钻石等资源！

　　黄金钻石还好一些，可以通过各种渠道买到，实在不行买血钻的也有不少，不过李少芝也不会到那一步就是了，因为萧奇的缘故，她手里可是有不少的人脉资源，足以让她买到足够多的原料。

　　唯有上好的工匠，才是任何珠宝行的最核心资源。

　　他们无不是经过十几年、几十年的打磨和实际操作，才最后有了今天的成就，而他们制作打磨出来的各种珠宝玉器，才是最后出现在购物者面前的那晶莹璀璨的宝贝。

　　少了他们，金子也就是难看的黄色金属、钻石也就是石头、银子也充满了黑色的光泽，一点儿都不美，一点儿都引不起人们的购买欲望。

　　偏偏这些人越是有能耐的，所在的珠宝行就对他们越是着紧，除了最丰厚的待遇，还有最苛刻的捆绑合同，正常情况下，基本上没办法得到他们。

　　比如谢睿麟珠宝的工匠们，就被谢睿麟全部带走了，一个都没有留给芝芝珠宝。

　　要不是从内地高薪挖了几十个，外加周大福支援了一些，芝芝珠宝恐怕只能靠购买别人的成品来做生意。

　　但就算是周大福之前支援了一些工匠，那也仅仅是一级工匠、二三级工匠而已，特级工匠一个都没有给，因为就算是百年底蕴的周大福，特级工匠也不过60多人。

　　如今一下子给了差不多三分之一，再加上一二级的那么多工匠，对几乎算得上亚洲第一的周大福来说，绝对是伤筋动骨了！

　　反过来说，有了周大福过档的这些工匠，芝芝珠宝很快就能成为亚洲前十的珠宝行，再努力一下，未来直接成为香港第三的珠宝行，都绝对是非常可能的事情。

　　只不过，李少芝也想不通，干嘛郑家会给自己这么大的好处。

　　李少芝不算太聪明，特别是在大事儿上面。

　　不过她也有着自己的优点，那就是不懂就问，特别是自己有一个世界首富、天才少年的老公的基础上，她就更容易获得情报了。

　　“你等一等。”

　　想到此处，李少芝直接拿起了电话，拨出一个号码：“老公，你在干嘛？”

　　萧奇接到老婆的电话，不觉有些好奇，“乖乖芝芝，我在公司里处理事情呢，你呢？”

　　“我在半岛酒店和丹姐喝咖啡。”李少芝见萧奇在忙，也就说得快了一点，把周大福的事儿快速的说了一遍，末了道：“老公你知道他们是什么意思吗？”

　　萧奇是多么聪明的人啊，只是稍微琢磨了一下，立刻就想到了郑家为什么这么做。

　　听着萧奇给她解释着原因，李少芝娇靥的笑容灿烂妩媚，连对面的裘丹也看得有些失神。

　　“嗯～好的……老公，我爱你！你可要记得，要早点来香港哦！”

　　李少芝依依不舍的挂断了手机，抬头望向裘丹时，粉脸上有着自信和骄傲：“丹姐，回去回复郑效龙吧，谢谢他的礼物！”

　　裘丹一愣：“收下？”

　　“对！收下！”李少芝坚定不移的点头道。

　　“可是，他们拿出这么多，我们需要付出的代价……”

　　“不用管他们。”李少芝打断了她的话，信心满满的道：“剩下的我老公会处理好的。”

　　裘丹顿时就是一阵羡慕。

　　有个这样的好老公，李少芝可真是幸运呐～～


第1766章 难念的经

　　“好，我知道了，明天早上我就会派人把他们的合约拿过来……他们还需要交代一些首尾，最多三天就会到芝芝珠宝报道……好的，有空喝茶！”

　　挂上了电话，郑效龙一脸的苦笑。

　　回过头去，坐在沙发上，有一位悠闲的听着粤剧的老人，不正是香港第三富豪郑瑜伽又是谁？

　　虽然郑效龙今年已经63岁了，但面对83岁的老爹时，仍旧只是一个小孩子，丝毫看不出他这个周大福集团董事长的威风。

　　作为郑家最核心产业的周大福集团，可不仅仅是周大福珠宝74%的股份而已，它还拥有郑家核心的新世界发展41.77%的股份，中国平安保险3.4%的股份，澳门旅游娱乐9.6%的股份，其它的佐丹奴、福和集团、新时代能源等等，也占据了大量的股份。

　　初步估计周大福集团都拥有超过300亿美金的资产，而且这些可都是私人拥有公司，根本就全是郑家的！

　　就如同李超人的实际资产差不多有600亿美金左右一样，郑瑜伽的实际资产也超过了400亿美金，称得上是身家丰厚。

　　不过随着年龄的增大，他的不少资产都已经开始慢慢的转交给儿孙们。

　　目前接班的二代目们，三个儿子能力一般，相比之下大儿子要稳重一些，守成是没有问题的。

　　也因为如此，郑家最核心产业的周大福集团，才会被他交给大儿子来打理，剩下的还要分一部分给两个女儿，其余两个儿子分得的业务加起来还不到周大福集团的一半，也是郑瑜伽有心让他们多去闯一闯。

　　“爸爸，我都不明白，为什么我们需要付出这么多？”郑效龙坐到了郑瑜伽的对面，小声的道：“那些工匠们，无不是我们周大福的珍宝，一下子让出这么多，我觉得心里血都在流啊。”

　　周大福珠宝是郑瑜伽的岳父创办的，最后在郑瑜伽的手中发扬光大，也是郑家发达的最初始力量和源泉，对整个郑家人的意义都不一样。

　　所以郑效龙才对此愤愤不平，觉得父亲有些太偏执了。

　　其实，这还和一些说不出口的原因有关。

　　郑瑜伽毕竟已经快83岁了，也无法再执掌郑家产业多长时间，所以必定是要逐渐的分家产的。

　　分家产可不会像现在一样，让郑效龙一个人掌握着200亿美金的资产，如果郑效龙的能力不够的话，那么郑瑜伽势必会把家产再次分配的。

　　当然如果没有什么大问题的话，郑效龙继承郑家最核心的周大福集团，也是没有什么问题的。

　　可继承周大福集团，到底能得到多少的股份，那就有讲究了。

　　不出意料的话，郑瑜伽对他们三兄弟的资产分配，应该是每人100亿美金上下，剩下的100亿美金，应该是夫人和两个女儿平分。

　　在郑效龙看起来，妈妈和妹妹们应该分得的是非核心资产的其它上市公司股份，比如澳门娱乐、佐丹奴等等公司的。

　　老二郑效民应该是在新世界发展占据30%的股份，剩下零零碎碎港口和电通的一些资产。

　　老三郑效飞得到的，除了价值400亿港币左右的酒店行业、价值100亿港币的百货行业之外，应该是翠瑛能源集团。

　　虽然这家公司最近已经跌到了180亿港币上下，但因为有仙女公司题材的支撑，应该以后能稳定在300亿左右，如果做得再好一点，500亿港币也不是问题。

　　只不过，最近老三做了一个很笨的决定，他居然因为害怕仙女公司倒闭，而对于萧奇的研发委托拖拖拉拉，以至于人家同时接到研发委托的津卫立神已经把成品做出来，翠瑛能源还仅仅是起了个头绪。

　　这下子好了，萧奇干净利落的取消了研发委托，该给的钱一分不少，然后转身就把充电宝Super Battery上架销售，那火爆的销售场面，简直是让人瞠目结舌。

　　看着津卫立神迅速的扩大了两三倍在越南的工厂，老三气得是咬牙切齿、捶胸顿足的，想要腆着脸去找萧奇，想要靠着老爹的面子拿点订单，但人家萧奇理都不理，直接就拒绝了，让老三气得莫可奈何。

　　老三也不想一想，连老爹的权势钱财都比不了萧奇，他一个富二代哪里有资格让萧奇买账？

　　也就是老爹看着老三可怜，觉得这一个多月的煎熬，给他的教训足够了，所以这才出手帮了老三一把。

　　老爹帮助老三，那是无可厚非的。

　　但郑效龙不满意的是，老爷子现在是损害周大福的利益，去帮助翠瑛能源。

　　换句话说，郑瑜伽是损害大儿子的利益，去帮助小儿子。

　　这样一来，郑效龙又怎么会高兴？

　　看着大儿子欲言又止的表情，郑瑜伽如此老谋深算的人，怎么会不知道他心中所想？

　　可每个儿子都是他的骨血，依照小儿子的能耐才干，以后注定分得的要少一些，郑瑜伽又怎么会不去帮衬他一把？

　　叹了一口气，郑瑜伽道：“效龙，你要记得，效飞和效民都是你的弟弟，以后你们是互相依仗、互相扶持的人。如果你们自己不团结的话，就没有人能把郑家发扬光大。”

　　“我知道！”郑效龙点点头，“可是爸爸，我只是觉得可惜了。效飞那边我们还有别的法子可以去补救，但是周大福的工匠们，却不是一朝一夕能培养出来的。翠瑛能源是您的心血，但周大福却是我们的根本啊！更何况您给的是李少芝，萧奇众多小老婆中的一个，能管用吗？”

　　见到郑效龙对周大福的珍惜，郑瑜伽这个一手把周大福发扬光大的枭雄，心里很是满意。

　　因为郑瑜伽也是最珍惜周大福这个“老伙计”。

　　“效飞这次做的事情，说大也大，说小也小。”于是郑瑜伽温和的给大儿子讲解起来：“如果遇到心胸豁达之人，那么以后就少跟他打交道就行了。如果遇到心胸不那么宽广的人，恐怕不但会收回之前的订单，还直接会把翠瑛能源打得永不翻身。”

　　郑效龙一惊：“萧奇不是那么小气的人吧？”

　　郑瑜伽苦笑一声：“他的心胸是没有那么小，但要看是什么事情。如果是生意场上的纠纷，比如这次的安卓联盟出击，三星和苹果同样是袖手旁观了，可萧奇却没有怪罪他们，因为他们之间本来就是利益的联合体，人家没有义务来舍生忘死的帮忙他。可老三的行为不一样，他是属于萧奇的供应链上面的人，是萧奇的合作伙伴。这次委托研发还是萧奇给钱的，以后成功了会有订单的，却因为他的莫名其妙的担心，不但是错失了机会，还让萧奇觉得他两面三刀不可靠，这才是最要命的！我觉得依照我对萧奇的理解，如果我们没有什么动作，最多再等半年时间，萧奇就会取消我们的电池合同，从此把我们郑家列为不来往名单之中！”

　　“不会吧？按照合约来说，萧奇要这么做，他的违约金也得上亿港币的吧？”郑效龙有些不相信的道。

　　“你觉得几亿港币对萧奇来说算个事儿吗？”郑瑜伽反问儿子道，“效飞是跳出来的猴子。萧奇要杀鸡儆猴，别说是一亿，就是十亿，他也毫不在乎！”

　　“那么我们的表示有用？就只是送给他的女人的公司一些工匠，就能抵消萧奇的怒火？”郑效龙不确信的问道。

　　“呵呵，你刚才不还说工匠是宝吗？”郑瑜伽道：“你别小看这些工匠，萧奇肯定知道他们对于一家珠宝公司的重要性。我又不奢求能得到Super Battery的订单，只是要熄灭萧奇的怒火。况且我不是谈判之后才给工匠们，而是直接就先赔礼道歉，这份诚意他应该会接受的。只要熬过了这一劫，以后他表现得不要像这次这么的愚蠢，我们再请李少芝吹吹枕头风，萧奇想来也不会不给我一个薄面。只要能和仙女公司合作下去，翠瑛能源集团就会兴旺发达，而郑家才会更加兴旺发达！”

　　看着郑瑜伽这样地说，郑效龙只能是把小心思埋在心里，“唉，爸爸你为效飞，真是用心良苦啊！希望他能吸取教训，不要浪费你的苦心吧！”

　　郑瑜伽看着他，淡淡的一笑：“效龙，如果你遇到这个事情，我也一样会全力帮助你的！你也是我的仔！以后你执掌了整个家业，你也不要忘记了你的弟弟妹妹们，不要闹得整个家庭污七八糟的，就是我郑家的幸运了！”

　　郑效龙一听，精神顿时一振，老爹这是明显要把大权交给自己的节奏啊！

　　想到此处，他连忙道：“爸爸你放心，我虽然不是那么大方，但也不会见死不救，我会帮助他们的！”

　　郑瑜伽点了点头。

　　这个大儿子的能力不强，心胸也不算宽广，但好歹是三兄弟中，最能容忍和宽容的人。

　　只要自己剩余的时间，常常的教导他，相信他还是一个比较可靠的大哥的！


第1767章 完全不一样的热闹

　　也就是在四月二十三的时候，索尼爱立信经过大半年的筹备，也在一片纷纷扰扰之中，杀进了这个战场，推出了自己的第一款基于安卓系统的智能手机——SP100。

　　SP100这款手机，一共有三大特点，第一就是索尼爱立信一直标榜的音乐手机功能，第二个就是它的拍照功能很好，像素很高，第三是安卓系统匹配的操作优化系统，非常的细腻和柔和，操作体验非常的友好，无论在外观、照相、通信等等功能上，都让人眼前一亮。

　　SONY在日本本来就是以外表卖萌取胜，外加他们在音响质量上的优势，在摄像头上的优势，也在这次的SP100里面体现了出来，虽然在萧奇看来，整块液晶面板的协调度仍旧有些怪，偏厚偏笨重，系统的运算能力和FLASH流畅度不算很好，但比起他们最初推出的塞班系统的智能手机来，已经是好得太多。

　　但是，这款已经超越了索尼爱立信2010年水准的智能手机，遇上的却是十年之内的超级霸主IPHONE和Dream Stars，无论怎么样放在一起，它们都不在一个档次上。

　　不过呢，相比起Galaxy S2、A1600和N80这三款机型，它们却差不多在同一档次之中，称得上是各有优劣，都拉不出距离来。

　　日本的无数厂商，有一个非常大的优势。

　　那就是他们拥有一批最好的粉丝。

　　日本人是非常喜爱自己国内会社的产品的，别看日本那么多的会社，什么电子、汽车、机械、百货零售等等，但在日本1亿5000万人口的支撑之下，他们单凭国内市场都能保持基本的盈利，出国扩张起来心里是底气十足。

　　手机行业也同样是如此，日本有三大运营商，有SONY、松下、三洋、夏普、日立、三菱……等等超过十家的手机厂商，居然都能在日本活得很滋润，也就让他们的底气非常足，好几个手机厂商都不愿意出国去拼搏。

　　出去了的SONY、夏普等等，也是坚决的坚持高价政策，从来不去打价格战。

　　因此这一次也不例外，SP100的定价不便宜，16G加500万像素版本价格是528美金，32G加800万像素版本价格是618美金，比诺基亚和摩托罗拉高，和三星的Galaxy S2持平，这代表着索尼爱立信要力拼智能手机的中端市场。

　　等到他们站稳脚跟之后，那么就会向上延伸，力拼高端市场的IPHONE和Dream Stars。

　　索尼爱立信的产能是不用担心的，有着充分准备的他们，第一时间就给了100万部SP100合约机给KDDI，KDDI也干脆，早在4月23号的SP100发布的前几天，就在官网上吆喝了起来，想要凭借着索尼爱立信的名气和本土品牌的威力，一举也夺个好彩头。

　　然而让他们跌破眼镜的是，人家的100万部Dream Stars要不了半个小时就被一抢而空，SP100过了24小时也仅仅是售出了18万部，差得简直不是一点半点。

　　究其原因，并不是说日本人不支持本土的SONY和KDDI两家公司，还是在于有比较才有差距。

　　如果没有IPHONE和Dream Stars，SP100肯定是一部非常好的机型，但有了前两者之后，再看着SP100，真的没有太多人有购买欲望。

　　这18万部里面，购买的大部分都是40岁以上的中年人，他们的品牌情感是最深厚的，而在消费类别电子产品上面，真正舍得花钱的20-40岁的年轻人，则是几乎没有动作。

　　你要说日本没有其它机型的合约机，那也就罢了，Dream Stars合约机人家已经上市了，下个月还有几十万部过来，干嘛不留着钱去抢美轮美奂到让人尖叫的Dream Stars呢？

　　就算是Dream Stars不够，三星的Galaxy S2、摩托罗拉的A1600和诺基亚N80合约机也会陆续的登陆日本，到时候选择多了去了，现在可没有必要去哄抢SP100。

　　再说了，日本人也不是什么都脑残死忠啊，如果你质量不好，他们一样不买账——这SP100才出来呢，性能和优劣都没有搞清楚，不用急着去当小白鼠吧？

　　总之，正是因为种种原因，这次24小时销售18万部SP100手机的事情，不但没有像SONY和KDDI两家公司期待的那样，一炮而红，反而是让他们陷入了尴尬的境地，在国际上更加是给人一种“安卓手机果然不如应用程序商店联盟的几款手机啊”的印象。

　　乔帮主一如既往的对安卓联盟的任何动静都不在乎，李健熙稍微的重视了一点，还打电话和萧奇商量了几句。

　　等到挂上了电话，正在给萧奇按摩的余珊珊，才开口问道：“老公，你似乎对于安卓联盟不放在心上？乔帮主这个天生狂人就不用说了，但我们却不是美国人，重视一点敌人，也是对自己的尊重，不是吗？”

　　今时今日，已经几乎没有人敢这么对萧奇说话了，不仅仅因为萧奇的权势和地位，更因为萧奇几乎就没有出错过，他是一个对未来有着详尽规划的人，聪明细致而又想得周全，根本不用人提醒。

　　也就是余珊珊是萧奇的老婆，才能偶尔这么提醒一下自己的老公，不要让他被胜利冲昏了头脑。

　　“你说的这些，我又怎么会不知道？”萧奇笑了起来，拍了拍大洋马的玉手，道：“我对安卓联盟的重视，绝对是在别人之上的。别看现在安卓系统不咋的，但是一旦让它形成了席卷全球的规模，那就是一股很恐怖的力量！”

　　“因为免费吗？可据说Windows phone也是免费的吧？Windows系统的根基和人脉，哪里是安卓系统能比的？要席卷全球，也应该是他们才对！”余珊珊反过来问道。

　　“是啊……哈哈！”

　　萧奇听着就忍不住笑了。

　　现在的情况，已经是完全的储户萧奇的预料，可谓是非常的有趣。

　　前世让安卓系统突飞猛进发展的，是三星和HTC两大巨头，它们一度也和苹果相提并论，三家一起占据了智能手机市场90%的份额。

　　也正是因为看到了它们的成功，许多中小厂商才下定决心除去自己的操作系统研发部门，最多只留下系统优化部门，全身心的转投安卓系统的怀抱。

　　现在可好了，三星已经被萧奇拉拢过来，自己做自己的系统Bada，HTC也居然被微软给拉拢过去做Windows phone系统了，安卓系统的两大功勋战将都没有按照原来的历史轨迹走，反倒是原本不在安卓系统之中的诺基亚和摩托罗拉进来了，让萧奇不得不感叹世界真奇妙。

　　毫无疑问的，三星和HTC是孤投一掷的做安卓系统，因为他们根本就没有别的办法，但换成了诺基亚和摩托罗拉就不一样了，两大巨头就没有那么容易完全按照GOOGLE意思走。

　　一个联盟最怕的就是有不同的声音。

　　仙女、苹果和三星虽然各自有着自己的小算盘，但在维护APP STORE上面是绝对一致的，无论有什么人想要打APP STORE的主意，都会面临他们三家的全力反击。

　　这也是为什么APP STORE如此火爆，却没有人敢打主意的原因——肥肉固然是诱人，但三大电子巨头的恐怖力量可不是拿来玩耍的！

　　然而安卓联盟最重要的安卓系统上面，三大巨头的心思却不一样，不能达到基本上的统一，握成一个拳头去进攻，毫无疑问的会让威力大减。

　　由于有着这样几乎是翻天覆地的变化，萧奇敢肯定，安卓系统想要真正的发展起来，起码还得到2010年左右，说不定还得更晚一点，说不定到时索尼爱立信的占据市场能力，都还会超过老迈的摩托罗拉和诺基亚。

　　还有一点，Windows phone系统提前了几年时间出现，而且挖走了安卓阵营排名第二的HTC，那么可想而知两者加在一起产生的化学效果，会多么的猛烈。

　　有着微软那么老奸巨猾的比尔童鞋在，HTC肯定不会像前世那样高开低走，最后泯然众人，它的发展肯定比被微软收编的诺基亚要好得多。

　　从另一个角度来说，微软联盟比前世更强，安卓联盟比前世更弱，那么它们两方实力差不多均等。

　　两个联盟互相牵扯，互相争斗之下，反而会进一步内耗，给予应用程序商店联盟三大巨头的发展空间。

　　只不过，以后的日子，肯定会比前世热闹许多的吧！


第1768章 功利的学习

　　思绪收回来，萧奇翻身过来，把余珊珊抱在了怀里。

　　余珊珊的娇躯很丰盈，稍微有一些重，但萧奇本来就是习武之人，自然不怕这一点重量，反而是觉得芳香满溢，很有情调。

　　“珊珊，安卓和微软两家，必定是有一番大战，我们可以趁机把这潭水搅得更加浑浊一些。但同时不要忘记了，什么才是我们的最重要的任务。”萧奇对她道：“别人怎么发展不用管，我们把自己的发展好了就行。比如Dream Pad2，比如Dream Snow。”

　　“Dream Pad2的测试已经进入了最后阶段，前几天我和老徐去检验了一番，应该没有问题。”余珊珊俏声答道：“过几天他们会拿给你做最终的审核，你可不要像以前那样苛刻了。我看他们也怪可怜的，每次到你这里，就像是进入刑场一样。”

　　萧奇对待技术人员最好，薪水最高、研发条件最宽松、硬件软件最优秀、完成奖金高得吓人……这些都是有目共睹的。

　　但反过来讲，萧奇对于仙女实验室也是最苛刻的。

　　因为萧奇只需要最优秀的产品，最先进的技术，除此之外，任何的“将就”、“差不多”、“国内领先”的，都不可以。

　　故而仙女实验室的职员们，一天到晚神经都是紧绷着的，一个技术本来是过关的，但因为怕萧奇的苛刻而返工三五次的，简直是多不胜数。

　　虽然这样是增加了他们的负担，但从另一个方向来说，搞科研的就要有这种精益求精的精神，否则大家都没有一股子拼命的精神，完全是得过且过的混日子，中国的科研还怎么能发展起来？

　　况且萧奇还是懂得什么是张弛有度，每天晚上的大大小小数十场音乐会、电影播放等等，都是为了给他们放松心情所用的，音乐和电影都是能让人舒缓神经的东西，仙女公司做了这么一两年的时间，效果是真的不错。

　　只要技术人员完成了自己的研发任务之后，他通常都会给他们一个充裕的假期，无论去日本、东南亚，还是欧洲美国，全都是公司负担费用，还连同家人的也一起承担了，这种优待，在其它任何一家公司都是享受不了的。

　　爱恨交加。

　　用这个词语来形容仙女实验室的工程师们对萧奇的感受，那是最恰当不过的。

　　余珊珊毕竟没有经历过外国的苛刻实验室环境，只是时不时的听到董事会秘书处的小秘书们说起，就算是四五十岁的工程师，也经常被萧奇苛责得眼眶红肿的从办公室出来，觉得大家都是有自尊心的热，这样下去对萧奇的形象不好。

　　当然了，余珊珊可不是什么烂好人，她的意思是，这种得罪人的事情萧奇不要去做，直接找孙满学去骂人就好，让大家都恨他，不要去痛恨自己的老公。

　　她可是知道的，在仙女实验室的好几间拳击室里面，那些充当发泄用的充气人偶，最经常更换的就是写着“小老板”名字的年轻人偶，因为是它们都是最快被打烂的！

　　能把萧奇的人偶打得那么凄惨，可见他们心中对萧奇还是有不少怒气的。

　　也就是萧奇不计较，还放任他们去发泄负面情绪，否则依照余珊珊的心思，谁敢打我老公的人偶，简直是不要命了，老娘非要让你们滚蛋不可。

　　“没关系，如果能让他们多多的钻研技术，我就算当这个恶人，又有什么了不起的？”萧奇道，“老孙的职位是够了，可是他这个老好人的名声已经传出去了，再去让他当恶人，有些不好……这群搞技术的，不是我这个级别的，他们还真没有什么好怕的！特别是别人没有我这么天才，更不会发明了Dream Pad、Dream Stars和Dream Snow，没办法让他们敬畏得起来。”

　　余珊珊无奈的轻点粉臻。

　　她也知道，技术人员最佩服的还是比自己强悍的技术大佬，在技术人员的眼里，老板也就是那么一回事儿，发火了直接和老板对着干的也不是一个两个。

　　但如果是萧奇的话，那就绝对另当别论了，萧奇的才能是他们一辈子都没办法拥有的，单凭Dream Pad一个，就已经足以载入史册，更别说后面的Dream Stars、Dream Snow，无论哪一个都得让他们膜拜。

　　正因为如此，被骂得那么惨、要求那么的苛刻，他们也仅仅是打人偶来发泄一下，并没有辞职、消极对待等等。

　　或许是不想再说这种让人郁闷的事儿，余珊珊转变了话题，撒娇道：“老公，人家的月事又来了！你要安慰人家～～”

　　萧奇一阵汗颜。

　　这么多老婆都没有怀孕，他现在已经把罪责都怪罪到自己身上。

　　少年实际上不只一次的琢磨过，自己是不是前辈项少龙一样，被老天破坏了生育能力，但又觉得这样的想法太过玄幻，似乎不够真实。

　　要说能让萧奇纠结的事情不算多，但这个绝对是经常让他有些小郁闷的。

　　“珊珊啊，如果，我说如果……”萧奇抚摸着娇妻的秀发：“如果我们没得生的话，要不要去抚养几个儿女？”

　　“才不要呢！”余珊珊嘻嘻一笑，在萧奇的脸上香了一口：“老公你放心啦，你这么好的人都没有后代，那岂不是老天无眼？咱们做的好事起码救助了好几十万的人，他们的福报肯定会放在你的身上的嘛！”

　　萧奇心神一动，像是抓住了点什么东西，但再仔细一想，却又找不到那一丝灵感。

　　不过，看着余珊珊充满信心的样子，萧奇倒是心里一宽。

　　他的几个老婆，包括不怎么懂事的小丫头泰勒，也从来对子孙后代的事情充满着信心，这也是支持着萧奇继续努力的最大动力之一。

　　“我常常想着啊，如果等我生了孩子，那么公司的事情，我也不准备多管了。”余珊珊靠在萧奇的怀里，畅想着道：“珠珠、嘉嘉，包括小湄，她们三个应该能很好的接替我的工作。我是肯定要在家里带孩子的，那些一天到晚忙着上班，却把儿女交给爷爷奶奶、公公婆婆带的行为，我可不怎么赞成！他们的爸爸是那么的优秀，我不求让他们和你一样的出类拔萃，但至少要成为一个对社会有贡献的人。他们不应该只索取，只享受，而是应该积极的做一些好事儿，充实自己的同时，也要帮助别人。而想要他们达到这样子，则是必须要我亲自教导才行，别人来我都不放心。”

　　萧奇笑了，想起了以后那些孩子们的可怜上学生活，不觉多问了两句：“你该不会一天到晚要他们学这个学那个吧？英语、钢琴、绘画……”

　　“才不会呢！”余珊珊坚决的摇了摇粉臻，“孩子们有着明辨是非的头脑，基础的各种知识就已经足够。至于他们长大后想要学习什么专业知识，那是他们自己的兴趣，我只会引导他们，而不会刻意的要求他们！因为我知道，智商并不等于情商！学习好并不能代表人生路就能走好！”

　　萧奇闻言大为欣慰。

　　说实话，萧奇那个年代，还并不流行什么补课狂魔之类的，除了学科特别差的需要补习一下之外，有兴趣就去学学，没兴趣父母也不会勉强。

　　但过了1990年之后出生的孩子，遭受的命运就完全不同了，一天到晚有做不完的作业，补习不完的功课，考不完的试卷。

　　如此高强度的学习，他们得到了什么吗？中国因此而强大了吗？科技因此而发展了吗？个人的命运因此而飞黄腾达了吗？

　　很显然，都没有。

　　只是让应试教育进入了更加变态的地步，完全就是培养一个个只知道书本知识的迂夫子出来，对国家民族个人都没有什么用处。

　　萧奇始终认为，一个人的才能都是天生的，能不能成为天才，都是爹娘给的，智商和你的努力没有什么关系。

　　后天的努力，只会让人在待人处事方面，在情商方面有提高的余地。

　　在现代化的社会，恰好的，情商比智商重要多了。

　　我们中国人缺乏的不是智商，缺的就是情商。

　　一个人的智商不够，但他踏踏实实的工作，按部就班的娶妻生子，积累财富，培养后代，五世同堂，福寿而终，这样的生活就很幸福。

　　另一个人的智商高超，但情商不够，以至于在工作生活中处处碰壁，偏偏他还觉得自己才高八斗，理应受到万人崇敬，绝不该是如此的光景，只觉得现在不顺全是别人的错、是老天的错，然后一辈子活在哀怨之中，愤世嫉俗，在一片怀才不遇的忧郁之中离世，这样的生活，可想而知是多么的不幸福。

　　现在的孩子们不就是这样吗？

　　花了十几年读书，花了那么多的钱，那么多的精力，最后却很容易出现什么都懂，什么都懂得不多的局面，生存技巧上，连一个技术专业的中专生都不如。

　　很难说这是孩子们自己的错，错的应该是这个功利的社会。

　　放下心中的功利，我们必然将活得更有尊严，更加幸福！


第1769章 应劫准备第四波

　　一个人，无论有多少的思绪，多少的想法，在该做事情的时候，还是要放下来，认真的去完成该做的事情。

　　萧奇有些惶恐于即将到来的512，也忧心于自己的生育能力……即使是世界首富，也拥有和常人一样的烦恼和纠结。

　　可他和寻常人不同，一旦该开始正事儿的时候，那就会抛开一切的杂念。

　　眼看着还有几天就要翻过4月，进入决定生死的5月，萧奇在各种物资储备，人员调配上面，都再次事无巨细的过问起来。

　　张古那边的食物，已经把仙女公司的残酷堆得满满当当的，还另外租用了好几个储粮集团的超大型仓库，拿来堆放最不容易变质的大米，耗费的资金超过了整整50亿！

　　千万不要觉得，50亿相比起萧奇在大雪灾所用的180多亿少了太多，180多亿的最大一笔开支在于超过100亿的融雪剂的购买，其次才是各种物资的消耗。

　　现在单单是食物就已经超过了50亿人民币，在这个物价还没有飞速上涨的年代，50亿的菜肉果蔬，足以让数百万人吃上三周以上的时间。

　　已经累得快直不起腰的张古，都不知道如果不是为了避嫌，萧奇还会直接再购买100亿以上的菜肉果蔬，用以到时投放各个灾区，为那里受灾的民众，更为了那些冒死救灾的军人和志愿者们。

　　钱对于萧奇来说，从来不是最重要的，只要花在了该花的地方，那么花多少都不会让萧奇皱眉头。

　　但你一个蜀川省的灾害预警食物，超过了50亿，那就会让人觉得不对劲儿，再多点就会更有人心里嘀咕。

　　萧奇可不想被人抓去研究，所以50亿就收手。

　　可是萧奇也不是没有后手，新买过来的20架货运飞机就是一个后手。

　　只要512灾难一现，那么仙女公司就会在第一时间购买各种菜肉果蔬，紧接着，仙女航空所有的30架货运飞机就会带着物资，立刻从附近各地起飞，最多半天就会降临在蜀川，然后过后的一段时间，它们的最主要任务就是来回运送物资，缓解灾区的各种需要。

　　“奇少，这事儿太过分了！”

　　周一的中午，萧奇才准备去吃中午饭，才出办公室就看到张古急匆匆的走了过来。

　　听到他说这话，外面大办公室的几个小美女秘书，和萧奇一道，齐刷刷的望向了他。

　　精神抖擞的老者，站在了萧奇的面前，一脸的愤慨：“我派去商谈采购医疗药物和器材的下属回来，告诉我那个负责协调的卫生厅副厅长，暗示他要选择一家他指定的医药公司购买药物！这种暗箱操作的事情，真是太过分了！”

　　“嗯？”

　　萧奇皱起了眉头。

　　旁边几个小美女却翘了翘嘴儿，区区一个副厅长，也敢在仙女公司头上撒野，难道是傻了吗？他还是不是蜀川人啊？

　　萧奇也觉得奇怪，按理说仙女公司要办的正事儿，在蜀川是没有人敢明目张胆的破坏的，更别提这还是闻安平亲自允许的事情。

　　就算再有什么背景，也不该这么急匆匆的冲出来啊。

　　“我们一起去卫生厅吧！”

　　萧奇很快下了决定，出门之前，向小美女秘书吩咐道：“让他们把幻影车队开出来。”

　　“好的！”

　　小美女们连忙娇声回答道，美眸儿里显现出一丝兴奋和骄傲。

　　一般情况下，萧奇可不会开着劳斯莱斯的幻影元首级出门，只是迎接特别重要的客人，或者是必须要高调的时候，才会开出去。

　　现在既然要出动劳斯莱斯幻影车队，那就证明了萧奇要和那个卫生厅的副厅长正面相憾了。

　　都说权势是最好的春药，想着待会儿发生的一幕幕，看着萧奇的背影，小美女们眼睛里满是红心，稍微不堪的都已经满脸桃红，恨不得投进萧奇怀里。

　　越是和萧奇接触得久，她们越是被萧奇所吸引，眼界也越来越高，几乎这个世界上都不可能有人比萧奇更优秀，那么她们在看待别的男人时，始终就会和萧奇比较。

　　如果不放低很大的要求，而萧奇又没有吃掉她们的话，恐怕这些小美女们只能丫角终老了。

　　略开小美女们的春心荡漾不提，萧奇很快就和张古出发了。

　　仙女公司在三环路上的出口处，常年有交警在指挥交通，看到车队一出来，赶紧第一时间就通过通讯器传达信息了出去。

　　虽然接下来，不会有警车开路那么的夸张，但在各个交通路口予以方便，那也是天经地义的事情。

　　在交警们的帮助下，萧奇在12点37分的时候，就抵达了市中心的卫生厅的门口。

　　这是一条古老的小街，当车队靠近卫生厅大门时，守门的几个人眼睛都瞪大了，不用多问，第一时间把遥控大门给打开，让车队开进了院坝里面。

　　此时正是吃中午饭的时间，卫生厅里面来来往往全是人，稍微有点眼力劲儿的，马上就认出了这是什么车，以及车里应该坐的什么人。

　　萧奇从车里走出来，刚刚上完台阶，就看到了急匆匆走出来的几个中年人。

　　为首的一个特别的胖，起码200斤左右，年龄在四五十之间，但行动却非常灵活，只不过走路快了，汗水也就流了下来。

　　“奇少，这位是……”

　　旁边人的介绍还没有说完，大胖子就伸出手，笑眯眯的道：“萧先生，我是卫生厅厅长贝羽晨！”

　　这么多人，他自然不会叫萧奇“奇少”，正式的场合，正式的称呼比较好。

　　“贝厅长，你好。”萧奇和他握着手，淡淡的道：“我找贵厅副厅长祝达临。”

　　“祝厅长……”

　　贝羽晨转过头去，自有手下小声的道：“祝厅长刚才去了食堂。”

　　“萧先生，我们是办公室坐一坐，然后我请祝厅长过来吧？”贝羽晨还是笑眯眯的道。

　　“不用了，他吃他的饭，吃完了饭，告诉他，我在这里等他。”萧奇平静的道。

　　旁边惊起一阵抽气声音。

　　遇到这种情况，还不知道萧奇是专门来找祝达临的碴的，就未免太过白痴了。

　　堂堂世界首富气势汹汹的而来，祝达临绝对是麻烦大了啊！

　　贝羽晨眼中闪过一丝笑容，随即吩咐手下道：“去食堂告诉祝厅长一声，请他早点过来。”

　　等到回过头来，他又压低了声音：“萧先生，祝厅长是粤东人，是上个月张省长才提拔起来的，可能有点不懂规矩，您可不要和他一般计较。”

　　萧奇不说话，但明白了贝羽晨落井下石的意思。

　　张省长就是新任省长张展昭了，也是粤东过来的，因此祝达临可能是他用来掌控局势的嫡系之一。

　　既然是外来的和尚，那么肯定和本地的势力就会有冲突，贝羽晨和祝达临之间不对付，那是显而易见的事情。

　　不过他没有表达什么意思。

　　萧奇不是官场中人，除非惹到了他的头上，否则他不会轻易的插手官场的事情，也不会去刻意结交谁。

　　到了他这个地步，根本就不用靠谁。

　　没有人敢让萧奇站在门口等上一个小时，就是张展昭也不会这么的托大，更别说一个区区的副厅长了。

　　仅仅是五分钟过后，一个瘦削的中年人就疾步走了过来。

　　看着他戴着眼镜，文质彬彬的样子，要不是贝羽晨招呼为“祝厅长”，萧奇还真的看不出他是那种私相授受的人。

　　可自己的手下绝对不敢用这事儿来骗人，而张古派出去的更是公关部的官场子弟，对于这些事情是再清楚不过，根本不可能冤枉了他。

　　“萧董！”祝达临没有迟疑，笑着就想和萧奇握手。

　　但萧奇的手垂放在腿侧，丝毫没有握手的意思，让祝达临伸出来的手又无法收回去，异常尴尬。

　　他隐约知道萧奇是为了什么来，也早就有了退让的意思，但没想到萧奇会这么的让他下不了台。

　　一时之间，祝达临的心中升起了一丝怒气，你虽然是世界首富，但中国还是官本位的国家，迟早有一天，我会给你好好算一算的！

　　下一刻，萧奇说话了：“祝厅长，是你说要我们采购你指定的厂家的药品的？”

　　“呃……呃！？”

　　祝达临脸色一变，没想到萧奇居然在这么大庭广众之下，就直接拆穿了。

　　幸好他脸皮厚，干笑了一声，收回了手：“萧董你恐怕是误会了吧？我什么时候说过这句话？应该是他们理解错了我的意思了吧？”

　　“他们没有理解没关系，我理解了就行了。”萧奇看着他，“我要告诉你的是，我做的事情利国利民，无愧于心。谁敢在这上面动爪子，我一定会斩断它！”

　　顿了顿，他不顾祝达临难看得要拧出水的脸色，对贝羽晨道：“贝厅长，换个副厅长来协助我们。如果你做不到，那我去请闻书记来找人。”

　　贝羽晨心里乐得跟什么似的，但表面上还是一阵为难：“萧先生，这样，不好吧？”

　　“行还是不行？”萧奇一字一句的道。

　　看着萧奇要发火了，贝羽晨也赶忙应允：“行，行！我马上换人，马上换人！”

　　萧奇点点头，看也不看祝达临，下了台阶坐车离开。

　　祝达临握紧了拳头，有心大吼一声，却硬生生的憋住了。

　　他知道，现在不是发火的时候。

　　可等到他转而一瞧四周，发现大家都距离他有些远，望向他的眼神中是充满了疏远和同情。

　　怎么会这样！？

　　萧奇难道是蜀川的天王老子不成？谁也惹不得？

　　想要硬气，但祝达临的心却已经冷了下去。

　　既然萧奇比想象中的强势一百倍，那么闹翻了的话，对自己是最不利的了！

　　现在就要看自己的老板，肯不肯花心思来保自己了！

　　可一想着那位以严正著称的老板，祝达临的心里同样是没底。

　　想想他也是鬼迷心窍了，觉得只要是质量过得去，那么就算占点便宜也无可厚非，因为大家都是这样做的，这些规则都是长期形成默契的！

　　但没想到萧奇是那么的不讲情面，哪里像是传说中的“少年老成之辈”呢？

　　……

　　半个小时后，省政府大院的一间大办公室里面，一个一丝不苟的中年人，静静的听着秘书汇报在卫生厅发生的事情。

　　“省长，萧奇欺人太甚了，明知道祝厅长是您的人，却这么羞辱他，摆明了不把我们放在眼里吧？”说完之后，秘书这样的道，“现在省政府和省委都已经传开了，他们都说萧奇的厉害，难道不知道顾忌一下您吗？”

　　张展昭看了看他，“小马，你要记住，想要别人不看轻你，首先你就不要做让别人看不起的事情……我让祝达临显示一下我们的存在，却没有让他去动灾害预警储备物资的脑筋。这事儿别说是闻书记，就是我知道了，我也一定要办他！有些东西和底线，不是谁都能去触及的！”

　　“可是……可是他们处理了祝厅长，那不是打您的脸吗？”秘书不敢相信的道。

　　“我识人不明，这个打脸也是在提醒我，不要因为主政一方就得意忘形了。”张展昭淡淡的道，“祝达临那边你去处理一下，给他办个内退，回粤东养老吧！”

　　“是！”

　　秘书跟随他多年，自然知道张展昭说出来的话，一般就不会改变，只能是悻悻的去了。

　　祝达临是就此完蛋了，小马秘书也因此而警惕起来。

　　这次来蜀川，看来是没那么简单的事情了，自己也要小心谨慎才对，千万不要因为老板主政一方了，就惹出什么事情来。

　　萧奇这个地头蛇，可不是那么好惹的！连老板都不愿意去得罪他啊！

　　留下张展昭一人坐在办公室，闭目养神之际，又笑了起来：“萧奇啊萧奇，果然是容不得半点沙子的人！这个社会，欺世盗名的人太多了，希望你真的是如同你表现的那般吧！”


第1770章 预警演习？

　　“闻书记，张省长，荆书记，看着这些数据报告，还有民间出现的一些怪异形象，好像有些不对劲儿啊。”

　　小型的会议室里面，熊悟真脸色略微凝重的道。

　　房间里就只有四个人，其中的靳书记就是第一副书记荆平，他们四个就是蜀川最有权力的官员。

　　今天是五一长假前的最后一天，但就在这个时候，农门山脉那边送来了第五份的数据监测报告，也是最近一周的第三次，比之前半个月送两次要快得多。

　　上面有美国地质勘探队两位博士的签名，也有中国地质局和地震局的专家签名，汇报的情况就是最近半个月以来，农门山脉的地壳活动状况。

　　从浅显易懂的方面了解，最近地壳的运动非常频繁，而且地底能量也有汇集的状况，依照经验来说，恐怕就是地震的先兆。

　　而民间的一些奇怪的现象，比如癞蛤蟆大搬家、家畜焦躁不安、忽然出现天坑之类的情况，最近几天也有不少，让整个气氛都有些诡异。

　　大家都差不多是封疆大吏的位置，对于神鬼之说，多半都是不信的，但对于这个大自然的警示，他们却是充满了敬畏。

　　“老熊你也别吓唬人，这些情况每隔三五年就会有一些，不能因此就定性为地震。”荆平是爽快的人，说话向来没有什么顾忌，“别弄得人心惶惶，那才不好！”

　　“这不是吓唬人的事情，连那些专家们都有着大规模的详尽报告，难道我们不相信大自然，还能不相信专家？”熊悟真皱眉道：“就算你不相信中国的，美国地质勘探局的专家可是过硬的，不会闲得无聊逗你玩。”

　　“不是相信不相信他们的问题，是这事儿根本就不靠谱！”和熊悟真一样，荆平也是蜀川人，他道：“76年的时候，松潘一周之内连续两次7.2级地震，早就把几十年累计的地底能量耗光了，哪里还会有什么地震？你看他们写的，‘预测有7.5级以上大地震’！？还真敢说！”

　　沉默了半天的张展昭，此时开口了：“可是我觉得，这种事情，我们还是慎重一点的好！宁可信其有，不可信其无。虽然不一定要闹得沸沸扬扬，但必要的一些准备还是可以开始进行的。免得像是年初大雪灾一样，临到头才乱了手脚。”

　　“怎么做？你这么大规模做准备，谁不会恐慌？”荆平道：“靠近农门山脉的长明、道阴、山里的那些县市，可都是人口密集的地方，一旦发生什么骚乱，绝对是无法容忍的！”

　　“呵呵，民众是不会惊动的，但相应的武警、驻军、民兵，却可以开始演习啊！”张展昭说道，“而且我们还有很好的借口，这大雪灾不才过去一两个月嘛，接下来南方就是抗洪的准备了。为了今年的安稳，咱们多演习几次，算得了什么？”

　　“妙！”

　　闻安平哑然失笑，认真的点了点头：“展昭啊，你这个主意很好！不管有没有，我们的演习都是应该的！大家商量个章程出来，五六月之间来两次大的，再多来几次小的，有备无患嘛！”

　　“我也是这么想的。”张展昭附和的道：“不怕一万，就怕万一，没来地震那就相当于灾害防范预演，以后总有经验用处的。”

　　“两位，我说你们也太不知道柴米贵了吧？”这下子苦脸的换成了熊悟真，“你们知道一次上万人的演习要花多少钱吗？知道上十万人的超大规模演习需要多少钱吗？财政已经是够紧张的了，我从哪里偷那么多钱来给你们做演习啊？”

　　常务副省长主管的最重要一项就是财政厅，他对于蜀川省的财政是一清二楚，一年的计划早就做好，根本就没有什么剩下的。

　　拿最简单的三天一万人规模的演习来计算，交通、食宿、器材油钱等等，加起来起码就是1亿上下，要是换成了十万人的七天规模演习，花费那就是五六倍以上的增加，用个七八亿都是轻轻松松的。

　　依照闻安平的张展昭的说法，总共七八次的大小演习，起码也得花上20亿左右，这笔钱还无法产生任何的效益，相当于白白的扔进水里，这让他怎么舍得？

　　有这些钱，多发展一点基础教育，多修缮几条道路有什么不好啊？

　　听管钱袋子的熊悟真说起，闻安平和张展昭才想起来，演习可不仅仅是需要人力，还需要财力的。

　　仔细算一算，几十亿的支出，的确是有些浩大啊。

　　蜀川省虽然有些积蓄，但那些都是备不时之需的，不到万不得已，还是不要动用那些钱的好。

　　但不从财政支出，又从哪里找这么一大笔钱呢？

　　“我说你们在那里纠结什么？”荆平此时笑道，“难道忘记了咱们蜀川有全国第一大的私人企业了？请萧老板掏点油水出来，完全没有问题嘛！”

　　张展昭眼睛一亮，却聪明的没有接话。

　　在场的其他几个人，都算得上是蜀川的本土派，和萧奇都有交情，他们可以说些无关大雅的话，但自己说了就不行，免得这话落到萧奇的耳朵里，又增加一些不必要的矛盾。

　　闻安平闻言之下却迟疑了。

　　看到他没说话，没有管辖经济方面的荆平有些疑惑，熊悟真就解释了一句：“萧奇最近提议做了一个预警医疗用品和器材的储备提案，总金额会超过30亿人民币，全部是萧奇捐献出来的。再叫他再出20亿，恐怕有些不厚道。”

　　“好家伙，他还真舍得！”荆平惊叹的道：“不过这么多的药材和器材，如果没有什么大灾害发生，不就是浪费掉了吗？多奢侈啊！”

　　“怎么是奢侈呢？这是闻书记的妙计吧？”张展昭之前就研究过，顺口说道：“药品和医疗器械是有使用期限的，一旦快到使用期限了，只要我们说一声，萧奇也只有把这些药物和器械免费送出去给人用。贫困山区本来就缺少药物器械，这么白白得到30亿的捐赠，有什么不好？再说了，用完之后，这灾害预警储存物资你不能只搞一年啊，第二年第三年……想想吧，相当于我们每年都有人捐赠十几亿的医疗资源，这是多么好的事儿？能救活多少没药医治的老百姓？能为他们解除多少的痛苦？”

　　荆平听得连连点头：“闻书记，你真是妙招啊！逼得萧奇有苦说不出。”

　　“倒不是我逼迫萧奇，而是他自愿的，而且这个事情也是他自己提出来的。”闻安平摇摇头，“别看这孩子平日里做事有些冲动，但为国为民之处，却是让我很敬佩的……说起来，展昭，前两天祝达临的事情，你也多包涵一二，萧奇不是针对你。”

　　张展昭心中暗叹萧奇的面子果然够大，一件不大的事情，都由省委书记亲自来说情，而且看样子根本不是萧奇找了闻安平，这说情也是闻安平自己的意思。

　　“闻书记客气了，祝达临自己做错了事情，怨不得萧奇。”张展昭挥了挥手，“如果惩恶扬善都需要道歉，那我们这个社会还有公平吗？”

　　“呵呵，展昭你能这么想就好。”闻安平微微颌首道。

　　“我觉得吧，既然萧奇已经出了30亿，那么剩下的叫他全部出，也未免太过苛刻了。”熊悟真道：“要不这样，萧奇承担两次大型预警演习的费用，剩下的都交给川内其它的公司，比如红海工厂挣了那么多钱，总是该赞助一些吧？那些依靠着仙女公司赚钱了的川内企业，也该赞助一些吧？这样剩下的我们再补贴一些，应该勉强能够。”

　　“还可以节约一点，规模小一点。”荆平出着主意道。

　　“这方面可不能节省。”闻安平否定了他的建议，沉吟着道：“这样吧，反正萧奇的医药器材还没有采购完毕，我们让他今年少买一点，多一些赞助在预警演习上面。”

　　顿了顿，他又道：“不过我们不能只要萧奇付出，不给他任何的回报……”

　　“这个简单，今年我们给他减税吧！”张展昭说道，“包括上一次的大雪灾捐赠，按照他捐出份额的一半减免。另外各种荣誉、奖项什么的，也要给仙女公司。还有一些必要的政府支持，我们也不能让他寒心。”

　　熊悟真嘴巴动了动，最后还是没有说出话来。

　　现在蜀川省最大的一块企业税收，就是来自于仙女公司，今年一年预计Dream Pad和Dream Stars加在一起，至少也有800亿的税收。

　　如果给萧奇减免一百来亿，这可是会让人肉疼的啊。

　　但熊悟真也知道，张展昭说得不错，光是索取而不回报，就无法长期的友好相处下去，这些钱也是必须舍得的。

　　闻安平暗地里也是点头。

　　张展昭的格局是够了，心胸也是足够，如果真的是人如其言，未来应该能再进一步啊！


第1771章 想得深远

　　第二天上午，也就是五一黄金周的第一天，张展昭亲自来到了仙女公司。

　　这也是他上任以来，第一次来仙女公司。

　　萧奇本来昨天晚上就该去日本的，可临时接到了张展昭秘书处的电话，萧奇只能是浪费一张飞机票，留在家里等他。

　　其实领导来视察，基本上也就是那几样，折腾了一个多小时之后，张展昭才和萧奇坐在会客厅里，一老一少小心的交谈着。

　　由于有了祝达临这档子事，虽然双方都没有把这事儿放在心上，但都有些谨慎。

　　不过张展昭是带着任务过来的，不免就退让了一步，多说了几句。

　　“奇少啊，你看这事儿怎么样，能处理得过来吗？不行我们另想办法。”在讲出了预警演习赞助的事情后，张展昭和声的问道。

　　萧奇心想你们都决定了，过来也就是问问而已，难道我还有说不行的？

　　在任何的一个国家，其实都有政治捐献这回事儿。

　　当然了，说得好听一点叫做捐赠给政府做慈善，说得不好听一点，就是花钱给政府买平安。

　　美国的一众大企业，就从来没有不捐赠给共和党和民主党的，你不花钱就别怪被人往死里整，也别怪你被人整的时候没有人来救你。

　　中国好一些，不是那种你不捐款就弄死你的节奏。

　　但其实很多农民企业家的发家手段都不怎么干净，所以他们通常在功成名就之后，通常也会捐出善款，配合政府做点善事儿，以备就算日后有什么清算，也好有点周旋的余地。

　　不过这种事情，他们一般也是舍不得捐出多少，一年几十万、几百万就算是多的了，再多一点的几千万，那得是每个省份的首富才有此豪气手笔。

　　像是萧奇这样的，上次和这次捐款加起来能有200多亿的，简直就是从来没有遇到过。

　　连府院的卞老大和国家第一人都为上次180亿的数字惊讶了，就更别说其他的人。

　　古来自有语焉“视钱财如粪土”，今天他们才见到了这样的人。

　　按理说，前后两次的200多亿，已经是足以让萧奇终身都享受着荣耀特权的，可奈何蜀川省想做的事情太多，钱又太少，只能来找他了。

　　幸好闻安平和张展昭也不是只知道索取之人，他们给出的回报还是让萧奇挺满意的。

　　不是说抵消返还100亿的税款，而是他们愿意给仙女公司的众多荣誉。

　　什么蜀川省十佳青年、十大电子工程能手、全国优秀企业家、全国百佳劳动突击能手、全国三八红旗手、全国优秀共青团员、全国优秀党员……等等，零零散散至少有上百人会获得荣誉。

　　如果萧奇愿意的话，那么蓉城市的各种荣誉称号，起码还会有数百个的名额。

　　可别小看荣誉的力量，中国人其实是很讲究面子的。

　　仙女公司的员工们现在钱财都不缺，如果能有一个官方认同的名号，市级的、省级的甚至是全国级别的，那走出去简直是虎虎生威，感觉都不一样。

　　仙女公司能为他们争取到这些个荣誉，自然就会增加他们对于仙女公司的认同感，对公司更有归属感。

　　政府能给萧奇的，也就只有这些。

　　当然萧奇也可以要求给点土地，给点工程项目之类的，或者修一条收费的高速公路，以此来增加自己的财富。

　　但萧奇根本就不是那种人，以慈善为接口来获取财富的人，无疑是大大的人渣。

　　因此有点荣誉就够了。

　　思量过处，萧奇沉吟着道：“要说这五六亿的捐献，倒是一笔小钱。张省长你出面，我也不会不给面子，但最近欧美那边有些不好的舆论，觉得我在中国捐献太多，对欧美、非洲的慈善事业却是不够关心，我正想着怎么避开舆论，让他们安静一会儿呢。”

　　张展昭点了点头，相关的报道他也看到了，萧奇在国内大雪灾的时候捐款花费总共超过了25亿美金，震惊了世界。

　　这笔钱相当于一个前年的中国首富，相当于美国一个前一百名的富豪全家家产，也创下了个人单笔捐款之最。

　　也幸好是用于慈善救灾，所以大部分的媒体还是给予了正面的报道，但也有不少的媒体就指出了，萧奇这几年在欧美赚的钱已经有数百亿美金之多，但对于欧美这些仙女公司的主要产品倾销地，却缺乏必要的回馈，只是自私的对中国捐款。

　　张展昭知道，这其实就是一种歧视，因为萧奇是中国人，是黄种人，成功了的他，自然是让自认为掌握了世界主流的欧美白种人有些不高兴了。

　　一个中国公司想要在外国打出一片天地来，作为前粤东省常务副省长的张展昭，自然知道有多么的难，而要像萧奇这样的惊天动地的成功，那只能说是天时地利人和缺一不可。

　　此时他忽然明白到，萧奇为什么在国外要那么的强硬，无论是对西班牙还是德国，无论是对各大公司董事长还是对华尔街投行巨头，从来都是咄咄逼人，一点儿都不像是传统的中国人。

　　想来也是因为人善被人欺，需要用强硬来保护好自己吧！

　　“那就算了！我另外想办法吧！”

　　张展昭也不是不懂情理的人，既然来到了蜀川，那么和萧奇打交道就是长期的事情，犯不着一次就跟萧奇闹翻，更何况萧奇还真的是有苦楚。

　　作为一个堂堂的省长，他自然也有着自己的人脉，中国垄断企业那么多，多去几家化缘一下，总是能凑得上钱的。

　　“张省长误会我的意思了。”萧奇笑道，“我是说仙女公司无法赞助，但其它公司可以啊！我有两个香港的朋友，对国内的慈善事业是很支持的，这一次就由她们来赞助吧！一家给5亿，你看这笔钱够了吗？”

　　“够了够了！”

　　张展昭听懂了萧奇的意思，竖起了大拇指：“奇少你真是够爽快！我张展昭愿意交你这个朋友！”

　　从公务员的最底层一路走过来，张展昭化缘的次数不是一次两次，但像是今天这么顺利的，绝对是第一次。

　　你要说捐款个几十万几百万的，那倒也是好说，但人家一出手就是10亿啊，就跟100块钱一样，直接就捐献了出来。

　　直到这个时候，张展昭才知道什么叫做世界首富的气魄。

　　张展昭以为，萧奇是给自己这个新任省长的面子，萧奇做出一副给面子的样子，他自然是心生感激。

　　毕竟张展昭刚刚从粤东调任过来，急需要一些威望来巩固自己的地位，打开局面。

　　萧奇这边无疑是一个很好的突破口。

　　如果萧奇能积极的配合他的工作，让他一出面就化缘成功，让别人以为萧奇对他有善意，愿意和他合作，那么至少在高层的方面，他就算是称职了。——任何一个高层派新任的官员过来，绝对不可能是要他们管教仙女公司，制约萧奇的，而是让他们配合萧奇，给予萧奇更大的支持，让萧奇闯出更大的天地来！

　　而在下属们看来，能和仙女公司打好交道，无疑就会给他们以鼓舞，觉得新任省长手段惊人，才一上位就能做出成绩来。

　　然而张展昭却不晓得，萧奇此时也是有着自己的算盘。

　　张展昭是什么地方来的？

　　粤东啊！

　　粤东的语言、饮食、习俗等等，和香港完全就是一脉相承，可以说粤东就是香港的基本盘，香港人的生意，90%都愿意放在粤东的。

　　冯可欣的TVB日后是要在粤东落地的，只要能拿到粤东的接近1亿人口的收视基数，那就完全可以成就一番电视行业的霸业——面对扩大的接近15倍的市场，而且是那么富裕的省份，无论是收视率、广告费等等，都会达到让人难以想象的地步。

　　而TVB怎么落户粤东？怎么能不像是之前一样的打酱油？

　　肯定是需要艰难的谈判，打通粤东这边的关系啰！

　　府院那边不用担心，萧奇的人脉足够，而且让TVB正式落户粤东，有利于两地的发展融合，正是上面的人愿意看到的。

　　但粤东这边的想法就不一样了，好好的来这么一个强大的对手，那么对粤东本地的电视平台，就是一个沉重的打击和抢夺资源了。

　　因此萧奇最重要的是打通粤东本地的关节。

　　之前有慕雪飞这位省委书记，虽然他已经调任到了中央，当上了最高权力阶层的三十多人之一，但把明星电子留在南湾，这份香火情还是有的，他还欠自己一个人情。

　　如今加上了这位在粤东工作过二十多年、根深蒂固的张展昭，那么就更有把握了。

　　另外芝芝珠宝扩张的第一步就在粤东，如果有官场上的人给予帮助，那么芝芝珠宝的扩张就有了保障，芝芝珠宝才能有着超越周大福和周生生的可能。

　　当然了，萧奇也不会觉得，凭借现在的捐款，就够让张展昭竭尽全力相助了。

　　不过，这总是一个良好的开始嘛！


第1772章 忙里偷闲

　　虽然有些耽搁，可萧奇还是如约坐上了前往日本的飞机。

　　在512临近之际，萧奇没有紧守在蓉城，反而是去找老婆和女儿度假，自然是有原因的。

　　首先第一个，距离512还有十一天的时间，最近两个月萧奇的弦都是紧绷着的，如果不好好的休息一下，他怕自己会在灾难来临之前的这几天精神恍惚，反而在该他出力救援的时候，不能发挥最好的作用。

　　第二个，如果他一直呆在蓉城，一直这么运作，会让别人有些疑惑，等到512来临之后，大家会有一种迷惑“萧奇是不是早就知道”的感觉，如果他离开几天去度假，大家反而会减少疑惑，不会觉得萧奇什么都知道，什么都未卜先知。

　　第三个，下午萧奇上飞机之时，香港那边就开始了汇钱工作，收到了钱之后，张展昭马上就要展开一次大演习，萧奇就是要装作不在意的样子，才可以让这些当官的察觉不到他的紧张。

　　要不是萧奇实在是忍不住，他在512之后返回蜀川是最好的。

　　可如果在这种关键时候，萧奇不在场，他肯定会抱憾终生。

　　因此在5月8号前后回来，是萧奇的既定计划。

　　当然了，对外的名义，萧奇依旧说的是和软银集团等公司有商业谈判，唯一知道的应该是他的那群保镖。

　　不过保镖们早已跟随萧奇时日久远，嘴巴不严的早就已经分到其它岗位上，留下的都是标准的超级军人保镖，萧奇的风流事情自然不会传到外面去。

　　蓉城早已有直通日本的飞机，萧奇坐在全日空的头等舱里面，老是觉得那些漂亮的日本空姐在偷偷的看自己，等自己眼光扫过去时，她们还露出了妩媚的笑容，一点儿都没有日本女性那种娇羞柔美的特征。

　　少年也是聪明人，知道她们看重的可不是自己的清秀英俊外表，很可能是哪个方面出了纰漏，让她们知道了自己的身份。

　　否则以她们的见多识广，还有日本女人的特性，断不会如此明目张胆又饱含着热切。

　　日本是深受西方文化影响的国度，在这里年轻男女的情欲都是不怎么掩饰的，婚后男人和女人的出轨简直比欧美的平均还要高，几乎仅次于北欧那三个国度。

　　所以对这些年轻漂亮的女孩子来说，就算不能成为萧奇的女人，能和萧奇上床，那也是非常愉悦的事情，绝对可以称作为一生的美好回忆。

　　可惜，即使是有着那么多的老婆，萧奇也并不是滥情的人，更不会玩这种新奇的猎艳，所以他除了对她们温和的笑了笑之外，旅程中都是闭着眼睛休息，想着一些事情。

　　三个多小时的旅程，说长也长，说短也短，萧奇从小憩之中醒来时，却是被飞机落下时滑轮着地的震感惊醒的。

　　看着成田机场的蓝天白云，萧奇暗叹一声，蜀川是盆地，一年到头都是阴雨绵绵、大小雾笼罩，想要有这样的天气，都得是要靠运气。

　　只是不知道，以后加大环境治理，减少污染的话，会不会每个月这样的蓝天白云多一点。

　　“爸爸～～”

　　琢磨着环境改造的少年，才出了通道，一声脆生生的童音就响了起来，下一刻，一个肉乎乎的小丫头就扑到了萧奇的怀里。

　　萧奇把她给举了起来，仔细的打量了小妮子一眼，然后在她如同红苹果一样的脸蛋儿上亲了两口：“小乖乖，是不是吃饭乖了？现在都长胖了哦！”

　　“嗯，我每顿都吃两碗饭！”小百合骄傲的道：“因为爸爸说了，如果我有60斤，就会跟我多玩两天才走的！昨天我称了重，可是有61斤了呢！”

　　“乖！”

　　萧奇又亲了小丫头两口，惹得她吃吃直笑之际，旁边一个丰姿绰约的绝色美女走了过来，温柔的看着女儿和自己的丈夫：“一路上辛苦了，我们回家吧！”

　　“好！”

　　萧奇笑了起来，一只手托起了小百合，另一只手搂住了松泽优香，往外面的停车场走去。

　　坐在宽敞的商务车里面，一路上居然是小百合说得最多，小丫头好几个月没有见到爸爸了，自然是话多得很。

　　不过从昨晚上就兴奋了一晚上，今天下午也早早的来到了机场，兴奋劲儿过去之后，小丫头说着说着就睡着了，粉雕玉琢的，说不出的可爱。

　　萧奇现在一共有三个女儿，不过最萌的还是要数小百合，佑熙是一个小大人，萍儿更加的古灵精怪……虽然萧奇会一直疼爱她们，不过时常也想起，如果自己的女儿们和她们一样，那就是真的谢天谢地了。

　　看着萧奇拿着薄毛巾被衣服给女儿盖上，靠在萧奇肩膀上的松泽优香，吐气如兰的道：“老公，这几个月我很忙，没有来中国，你不会生我的气吧？”

　　萧奇搂着丰腴的美娇妻，在她光洁的额头上亲了一口：“怎么会？我知道这几个月你们松泽运输商社很忙，还有要照顾小百合，自然是没有什么时间的。”

　　“嗯～～”

　　都是一家人了，松泽优香也没有多解释，只要萧奇能理解就好。

　　最近几个月，松泽运输商社确实是太忙了，除开Dream Pad的各种配件之外，Dream Stars的配件这几个月也是加紧了的出货。

　　Dream Pad这种已经形成惯例的生产也就罢了，即使是有增加的订单也好办。

　　但Dream Stars的各种零部件是刚刚形成量产任务的，一开始萧奇要求得又非常高，良品率都没法达成稳定，可由于萧奇要得很紧急，以日本会社那种宁死不愿意毁坏自己名誉的倔脾气，就只能生产一批就出货一批，以防止萧奇那边的组装生产断货了。

　　在这种情况之下，每次松泽运输商社的货车和货船，安排得就太过密集了，密集到几乎每天就有几批货要出海运往中国，着急一点的还直接用航空运输。

　　经过这么几年的咬牙坚持，松泽优香对松泽运输商社的事务，也算是管得井井有条，但现在这么密度高、压力大的，却还是第一次遇见。

　　没办法之下，连小百合她也只能请妈妈过来帮忙照顾一下，自己一心扑在工作上，力求不要因为自己的失误而给老公增加麻烦。

　　由此可见，萧奇的成功，其实也是建立在大家的共同协力之上的。

　　虽然萧奇对日本人没什么好感，但他们也是提供了必要的许多组件，而且在质量、数量和时间上面，无一值得挑剔的，可以说他们在商业的诚信上面，也是非常合格。

　　自然的，萧奇可不会因为面对的是一向认真负责的日本会社，就放松了质量上面的抽查力度，随便哪一个零部件厂商的订单，仙女公司都有大量的人员进行抽查和检验，不合格的管他是谁，直接就退货回去。

　　“接下来的行程，你安排好了没有？”萧奇问松泽优香道。

　　“嗯！小百合想要去冲绳海边，如果老公你没有什么特别的要求的话，我们就去那边吧。”松泽优香柔柔的道。

　　“好啊，反正我也喜欢大海。”萧奇打胡乱说的道，作为内陆人，他根本就对大海没什么感情，就算前世在加利福尼亚，他去海边的次数也是屈指可数。

　　“我包下了一栋别墅，今天在家里休息一晚上，明天我们就去吧！”松泽优香明显的很欢喜，对于一个有孩子的女人来说，一家人快乐的玩耍，比什么都来得开心。

　　既然松泽优香说的是明天就走，她选择的地方也不是位于东京都中心的公寓，而是在东京湾旁边的别墅。

　　这里紧靠着主飞日本国内航线的羽田机场，明天萧奇一家就会从这里出发，直达日本最南端区域的冲绳岛，也就是之前中国人称的琉球群岛中的一部分。

　　松泽家族当然没有钱给松泽优香买别墅，这套别墅还是在松泽运输商社的生意好了一些之后，松泽优香斥资买下的，打算是日后留给小百合的固定产业。

　　现在有了萧奇给的“优香基金”，松泽优香是彻底没有了对以后的担心，否则她的松泽运输商社只有一个，对于儿女们的分配，还真有些困难。

　　在萧奇看来，最初注入“优香基金”的日本雅虎5%的股份，是远远不够的。

　　因此等到今年的金融危机，以及2011年日本的超级海啸和核泄漏事故之后，萧奇就准备购买总共价值20亿美金的NTT股份，放在“优香基金”里面，作为包括小百合在内的儿女们的教育基金和家族基金。

　　NTT就是中国电通，还没有拆分的中国电通，雄霸日本家庭固话和网络宽带的最大份额，几乎每年都是日本最赚钱会社的前三名，而且是出了名的保值稳定，就跟可口可乐一样，最值得长期持有。

　　要不是孙振益对软银集团的股份看得实在是太紧，萧奇还打算买点软银集团的股票，反正电信和移动业务，在哪个国家都是爆赚不赔的好行业。

　　话又说回来。

　　目前为止，萧奇给松泽优香的东西是最少的，但松泽优香从来没有一点不满。

　　她的性格就是这样，从来不会去贪心，温柔贤淑这样的词汇，形容在她身上，那是再合适不过。


第1773章 小意外

　　日本人是酷爱旅游的人，也许和平日里上班太过压抑有关，所以他们一旦到放假的时候，就如同散开的蚂蚁，到处跑。

　　这些年拜旅游乱象所赐，中国人都没办法挣多少日本人的旅游方面的钱了，日本人现在最主要的旅游目的地除了本国，剩下的就是东南亚的几个国家。

　　其中本国的旅游胜地，自然要属一南一北，北方的是北海道，以冬天为最美；南方的是冲绳岛，以夏天的碧波荡漾和炎热气息著名。

　　到了5月，冲绳岛已经是很热的天气了，出门穿个短袖短裤都会觉得有些热，比如萧奇带着松泽优香和小百合，就是这么出门的。

　　穿着花花绿绿的短袖短裤，穿着拖鞋，戴着墨镜，一家三口就像是普通人一样，坐着保镖开着的车子，在冲绳岛上到处玩耍。

　　因为没有什么人知道萧奇的到来，所以他们忘却了世间的万物，痛痛快快的在冲绳岛玩了三天，小百合连声说“这是我最快乐的假期”。

　　然而在第四天的时候，却是出了一点小插曲。

　　事情是出在晚上从沙滩回来的时候，路过一个丁字形路口时，本来正常行驶的车辆，忽然被旁边弯道转弯冲过来的一辆跑车给撞上了头部侧面。

　　“轰”的一声巨响过处，租赁而来的奔驰商务车被撞得直接转了两个大弯，最后撞在马路牙子上面停了下来。

　　虽然萧奇在第一时间护住了小百合和松泽优香，但也震得她们头昏眼花的，小百合更是一脸的难受。

　　幸好撞击的车速不快，否则就算奔驰车再好，也很容易出大事故。

　　由于来度假时不要太张扬，所以萧奇只是开了两辆车出来，前面的一辆轿车里是五个保镖，这辆车里就是两个松泽优香的女保镖，外加他们一家三口坐在后面。

　　也多亏后面即使是宽敞，萧奇他们也是系上了安全带的，不然此时就不仅仅是震动撞击那么简单了，直接飞出窗户外面都有可能。

　　前面先走过的车子，见状吓得魂飞魄散，几个保镖第一时间冲了下来，在萧奇刚刚从车里出来时，已经把那辆法拉利跑车里的两个年轻人给抓了出来。

　　嗯，用“抓”字来形容有些不恰当，用“救”字来形容才算合适。

　　因为法拉利跑车的头部已经撞成了一堆废铁，驾驶舱也有些许的变形，一男一女被救出来时，头上和身上都是血，一看就知道安全带都没有系。

　　而且萧奇还闻到了浓浓的酒精气味，显然他们就是醉酒后驾车，因此引发的车祸。

　　本来萧奇还在考虑，要不要报警，因为报警后自己和松泽优香、小百合是一定要去警察局陪同调查的，这样在身份上有些不便。

　　可就在此时，不远处响起了引擎声音，下一刻，萧奇就看到一辆闪烁着灯光但没有拉响警灯的警车，从转弯处转了过来。

　　警车里的人显然也发现了这里的车祸，加快速度冲来。

　　萧奇暗叹一声，走回了车里，拨出了几个电话。

　　和警察们交流的事情，就交给了松泽优香的两个女保镖，她们虽然受了一些伤，脑袋有些震荡，但交流是没问题的。

　　她们虽然是中国人，但能选派到日本来，自然是日语非常纯熟的。

　　果不其然，在看了萧奇、松泽优香和小百合和，警察很客气的请他们出示了证件，然后再把他们带到了附近的警局。

　　至于两个受到严重撞击的男女，则是第一时间被赶来的救护车送进了医院。

　　应该很公正地说，日本的警察在普通情况下，素质还是不错的，虽然他们可能不喜欢中国人，但作为旅游胜地，他们依旧是表现得非常专业。

　　萧奇还有一个身份是学生，拿出了自己的学生证，配合着护照，倒让他们没有怀疑萧奇。

　　小百合此时也忍住了没有叫“爸爸抱抱”，只是闭嘴不语，警察们也没有多询问她，只是问了松泽优香几句。

　　倒是他们的一群保镖，成了警察们认真检查的对象，因为这些人一看就知道是军人出身，自然得小心一点对待。

　　不过此时，距离几人进入警局不到十分钟，警局的电话就响了起来。

　　随即一群律师也走了进来，义正言辞的要求他们立刻把重心转到那两个肇事的男女身上，将自己的当事人给送回酒店。

　　听到顶头上司说这些人不简单，几个警察立刻熄了追查一下这群凶悍保镖的身份的想法——他们还以为这些人是三大社团中的成员，在日本这个社团合法化的国家，追查这些大佬们的事情，那就是给自己找不痛快。

　　警局外面站着几个日本人，看到萧奇他们出来了，为首的人一鞠躬：“萧先生，卑下是日立的唐池学俊，请您先上车回酒店休息吧。”

　　萧奇和日本的东芝与日立都有着很深的合作关系，这儿出了点小问题，他刚才的电话就是打给日立的夏目良平。

　　原本是日立的锂电池事业部部长的他，现在已经升任为总部专务了，相当于是中国的副总经理，专门分管电池类别事务，属于一方诸侯。

　　在日本，最大的权力机构其实不是日本政府，而是日本的六大财团。

　　他们六个大集团之中，都有着千丝万缕的关系，对外向来都是抱成团的出击，有着很强的攻击性。

　　对内他们几乎占据了日本国民经济的95%的份额，什么山口组、稻川会、住吉会等等，也就是依附着他们的一群打手而已，在他们眼里不值一提。

　　因此，萧奇觉得这次事故交给日立来处理，会是一个很好的选择。

　　毕竟他是一个外国人，而且萧奇没有打算放过那两个醉驾的年轻男女，小百合现在都有些惊悸不安，这可是大大的触犯了萧奇的逆鳞。

　　“谢谢。”

　　萧奇朝着后面的几辆陆地巡航舰走去，边走边问道：“那两个人是谁，查出来了吗？”

　　“查出来了，开车的男子是本地一个工厂主的儿子，平日里在当地的虎突组厮混，是一个小头目，那个女的是他的女朋友，父亲是冲绳的一位县议员。”唐池学俊道：“不过在日立的面前，一切都不是问题，他们会为冲撞萧先生您，付出他们应有的代价。”

　　“很好。”保镖给萧奇开了车门，上车之前，萧奇道：“我觉得五年的监狱生涯，足够让他们想明白做人的道理。”

　　“我明白了！”唐池学俊恭敬的道：“萧先生您的意愿，就是我们执行的目标。”

　　“谢谢。”

　　“萧先生，夏目专务正在赶来的途中，如果萧先生不急着离开的话，他希望能在明天早上拜访您一下。”保镖关车门之前，唐池学俊赶紧的补了一句。

　　“好吧。”

　　萧奇爽快的答应了，差使人家做了事情，自然是需要一些回报的。

　　等到一行车子离开，唐池学俊才有功夫擦一擦额头上的汗水。

　　“部长，这位世界首富，气场真强大啊！”旁边的一个心腹手下，小声的道：“我看着他，连喘气都不敢大声，您却能和他谈笑自若，不愧是我们冲绳最聪明的经理人啊！”

　　唐池学俊一笑，“你这个小子！还真会拍马屁！不过我可没有你说的那么厉害，我刚才说话也在发抖，没看到夏目专务来拜访萧先生的事情，我憋到最后才说出来吗？根本就没有机会思考和说话啊！”

　　另一个手下疑惑地问道：“那您答应萧先生的追究那两个人的事儿……”

　　“还真是下意识的答应下来的。”唐池学俊道：“不过呢，会长大人给我打电话的时候，说的是‘不惜一切代价让萧先生满意’，我想这个处罚范畴，不怎么超出常理吧？”

　　“那肯定是啊！”手下们连忙拍着马屁：“既然会长大人都这么说了，您还有什么好担心的吗？不过是小小的会社老板和县议员，就算是把他们也送进去，也没人敢说话啊！……不说别的，单凭萧先生差点在咱们冲绳出了事情，那就是天大的麻烦了！难道让世人都知道咱们冲绳人晚上喝酒醉驾，害得萧先生和老婆孩子差点重伤吗？”

　　“对！”

　　唐池学俊冷声的道：“这两个家伙，真是丢脸！也幸好萧先生没什么事儿，否则我们就惹上大麻烦了！全世界还怎么看我们日本？冲绳还要不要做旅游生意了？萧先生可不仅仅是世界首富，他还代表着很多的东西，是万万不能在我们日本出事儿的！”

　　“话说回来，萧先生的老婆和女儿，还真够漂亮啊！特别是他的老婆，我总觉得有些眼熟……”一个手下色迷迷的道。

　　“混蛋！”唐池学俊顺手就给了他一巴掌：“这是你能谈论的吗？别给我惹麻烦！”

　　顿了顿，他看了看一群吓住了的手下，放缓了声音：“今天看到的一切，都给我放到肚子里去，不要去乱加猜测。哪怕让我听到外面有任何的传言，我敢肯定，你们会很惨的，知道吗？”

　　“是！”

　　手下们也出了一身冷汗。

　　唐池学俊的话语提醒了他们，萧奇可不是他们能谈论的人啊！


第1774章 称职的爸爸

　　小百合已经八岁了，平日里都是自己一个人睡了，只有打雷下雨的日子，才会要妈妈陪。

　　但是昨晚的车祸实在是把她吓坏了，所以是一家三口一起睡的，萧奇起来时，女儿还抱着妈妈的胳膊，香甜的打着小呼噜。

　　松泽优香是一个典型的日本女人，等到萧奇晨练完毕时，她也早早的悄悄起了床，脸上的一丝疲惫显示，她昨晚没有怎么睡好。

　　“没事儿的，人生难免有意外。”萧奇搂着丰腴的娇妻，和声的安慰道：“对小百合来说，这是一场磨练，更是一个人生的宝贵财富。我会去开导她的，你放心吧！”

　　“嗯！”松泽优香紧紧的反抱着萧奇，“在那个时候，我的脑子一片空白，生怕再次遭遇一次那么悲惨的事情……失去你，失去小百合，那我就没有生存的意义了！”

　　“傻瓜！不会这样的。”

　　萧奇抚摸着她的秀发，柔声的道。

　　松泽优香的前夫，就是因为投资失败，喝酒后撞了别人一家三口的车，结果自己就弄得伤势严重的离世，让她成了一个寡妇。

　　今天不知道是不是巧合，又有一次差不多的车祸发生，只不过这一次自己这一家三口成了被撞的。

　　幸好那是一辆跑车，底盘低，不是那种大货车，因此撞上的是奔驰商务车的底部，而不是拦腰撞过来。

　　也幸好萧奇租用的是安全性能可靠的奔驰车。

　　更幸好日本的街道是小型的车道，弯道又特别的多，如果换了中国、美国的大路口，法拉利的速度就不会是低于60公里了。

　　种种原因之下，萧奇他们才算是逃过一劫。

　　不过萧奇因此也下了决定，立刻从奔驰公司订制一批商务车、轿车、跑车，要达到绝对的防火箭弹的级别，更要碰撞试验足以抵抗普通装甲车。

　　价格昂贵不怕，花费时间长久不怕，一切都是以安全为原则。

　　没办法。

　　这个世界上，不要命的或者不珍惜生命的人太多，萧奇既然有这个条件，那么就该想最好的办法，来保护自己的家人。

　　想来萧奇的想法，也和当初李大超被绑架之后，李超人除了立刻聘用保镖之外，更把家里所有的车辆换成了防弹的宝马订制车，是一样的道理吧。

　　千百年来，除了一个武则天之外，女人天生就是需要男人的佑护，松泽优香也不例外。

　　在萧奇的怀抱里，她的情绪也是渐渐的趋于稳定。

　　对于女儿的安抚问题，松泽优香倒不是那么担心，因为小百合听萧奇的话，远远胜过于听她的话。

　　平日里有什么，女儿通常都是直接和爸爸打电话的，一副小大人的样子，但又最敬佩和尊崇爸爸，萧奇说的话，她当然会记在心里。

　　“既然出了这么档子事儿，那就今天回东京吧！”萧奇沉吟了一下道：“把她外婆也请过来。在熟悉的环境中，有着熟悉的人相伴，孩子总是容易恢复的。”

　　“好！”

　　松泽优香完全的同意这个建议。

　　也就在此时，忽然一声“爸爸！”“妈妈！”的喊声，打破了屋子的宁静。

　　萧奇赶紧牵着老婆的手，快步走回了房间。

　　还没看清楚怎么回事儿呢，小百合就从床上跳了下来，一溜烟的跳到了萧奇的怀里。

　　“爸爸，我怕……”小丫头红着眼眶，呜呜的道：“昨天晚上、昨天晚上……好吓人……”

　　昨晚奔驰车被撞得转了两个大弯，要不是碰到了马路牙子，可能还会直接甩到人家住户的院落墙壁上去，那样可就更惨了。

　　饶是如此，连松泽优香都差点被撞得吐了，小丫头自然就更不堪，红嘟嘟的脸蛋儿苍白得厉害，头昏了许久才恢复过来。

　　“小百合乖，乖！”萧奇连忙安慰着她，“乖乖，昨晚的只是意外而已，警察叔叔已经把肇事者给抓起来了，会好好的惩罚他们！你是一个勇敢的孩子，一定会好好的面对的，对吗？”

　　“我……”小百合的脸上，还是写着怯然。

　　“还有啊，不只是小百合吓着了，爸爸妈妈也吓着了。”萧奇小声的道：“作为一个乖女儿，你也要好好的安慰我们哦！”

　　小百合看了看萧奇，又看了看明显憔悴的妈妈，嘴巴动了动，却还是抱紧了萧奇，没有说法。

　　少年抱着她，走出了卧室，“小百合啊，爸爸妈妈以后肯定会更好的保护你的！但人生中，终究是要有些我们意想不到的事情发生，在这个时候，只是悲伤难过害怕是没有用的，如果不能调整好心态，以后小百合可就一天到晚都会愁眉苦脸了哦！”

　　小百合可怜巴巴的望着他：“可是爸爸……我害怕……”

　　“爸爸也会有害怕的时候，不过事情都已经过去了，我就会多想一些开心的事情，来让自己忘记不开心。”萧奇循循善诱的道，“小百合可以和爸爸一样啊，想想爸爸妈妈这几天带着小百合玩儿的事情，不是挺好的吗？”

　　顿了顿，他看着站在房间门口没过来的松泽优香，压低了声音道：“乖乖，你如果一直这样，妈妈会非常担心的。爸爸又要去外地工作，只有你陪伴着妈妈。爸爸希望你做一个懂事的乖孩子，在爸爸不在的时候好好照顾妈妈，现在这样可不行哦！”

　　小百合和松泽优香相依为命多年，感情的深厚是无人能比，最喜欢的虽然是萧奇，但心里最心疼的就是妈妈，转而再一瞧妈妈的样子，心里不觉一下子疼了起来。

　　看着小丫头眉头皱起的样子，萧奇心里一松，“乖，去和妈妈多玩玩吧！其实这真没有什么的，在中国有句话叫做‘大难不死，必有后福’。也就是说啊，小百合经过了这次的磨难，以后就会更加的幸福哦！”

　　也许是萧奇的劝说有了作用，也许是小百合到了懂事的年龄，反正这么一番话之后，她就挣扎着从萧奇的怀里下来，猛地扑到了松泽优香的怀里。

　　两母女不知道在说什么，说着说着就哭了起来，不仅仅是小百合哇哇在哭，松泽优香也泪珠子一颗一颗的往下掉。

　　哭一场也好！

　　负面情绪总要有宣泄的地方。

　　萧奇冲着松泽优香比划了一个手势，悄悄的下了楼。

　　楼下的几个保镖，正在围在一起说话，看见萧奇下来了，连忙站了起来。

　　“奇少，对不起！是我们的过错！”一个女保镖眼眶微红的道。

　　她叫姜丽，今年23岁，去年刚刚从女子特种部队退役，就被萧奇派到了日本，享受的待遇绝对是超级好的，年薪超过50万不说，平日里真的很轻松，松泽优香对她们也很好，用她们8个保镖的话来说，简直是来度假一样的。

　　可就是因为生活太舒服了，她们觉得自己是放松了警惕，因此才差点造成萧奇一家三口的受伤，实在是对不起萧奇和松泽优香对她们的厚待。

　　其实她们两个昨天也受伤了，而且并不轻，因为法拉利赚到的正是她们所在的车头位置，就现在都还包裹着头部呢。

　　萧奇知道，这事儿和她们无关，怪不得她们。

　　如若是真的是她们水准不够，那萧奇是不会讲究情面，会把她们调回仙女公司重新训练，换更优秀的保镖过来。

　　“没有关系，意外而已。”萧奇拍了拍她的肩膀，“不要哭了，别人还以为我欺负你们……嗯，不过这次也给我提了醒，等回去之后，我会订制一批高级别的防弹车，到时安全系数会更有保障。”

　　“我不会让您和夫人失望的！”两个女保镖挺胸抬头的道。

　　“不要那么紧张，坐吧！”萧奇示意她们坐下，几个他带来的保镖也坐在了外围。

　　仙女公司的所有保镖，都是各大军区的精锐军人们入职的，包括这些派出来分配到各个老婆手下的女保镖，也是一样，彼此不少还认识，即使是不认识也是一个大营地出来的，自然不可能陌生。

　　“来日本过后，有什么不适应的没有？”萧奇问女保镖们道。

　　“很好啊！日本的空气比中国好，地上也挺干净的，人也有礼貌，素质不错。”女保镖笑着回答道：“不过我还是喜欢我们屯里，脏一点、吵闹一点，但那也是满满的乡情乡愁啊。”

　　“说得好，我们跟着奇少也去了不少地方了，还是觉得我们家乡好！”一个男保镖笑着接话道。

　　“嗯，中国现在落后一些不怕，咱们努力能富国强国就好了！咱们中国人这么聪明，努力追赶之下，总会追上的！”萧奇道。

　　几人都笑了起来。

　　要旁人说这话，大家肯定会鄙视，这口气也太大了！牛皮也吹得太大了！

　　可萧奇这样的讲，那就是正儿八经的代表着他的一种理念，人家是赫赫有名的超级天才少年，带着中国的公司，在智能电子行业把外国人打得落花流水的，又岂是只能空谈的人？


第1775章 找上门来

　　停顿了一下，萧奇又问道：“最近有没有什么人针对优香的？”

　　另一个叫做雷红的女保镖回答道：“有一些小麻烦，不过是生意场上的正常纠纷，针对优香夫人的为难还没有。在今年春节之前，倒是有几家合作的会社，在提出了一些过分的合作条件，但随着您的Dream Stars的成功，任何的杂音都没有了。”

　　“任何时候都有见风使舵、落井下石的小人，你们可不要放松警惕，日本可不是什么安全的人间天堂。”萧奇叮嘱着她们道，“特别是小百合，优香有钱大家都知道，但不是所有人都知道她的男人是我。那些小混混们穷凶极恶的时候，说不定会对小百合下手。”

　　“我们也有注意到，所以每次不是跟夫人一起去接小百合小姐，就是两人同行。不过在东京的繁华区域，这种问题还是很少很少的。”姜丽回答道。

　　“那就好！”

　　萧奇微微笑道，和大家又聊了几句，一个停在外面的保镖就走了进来，小声的对萧奇说了句话。

　　“嗯，我先出去了，你们好好的休息。”萧奇站了起来，对两个女保镖道：“这次是工伤，回去后夫人会给你们补足慰劳的，小小的意外，不要想太多。”

　　“谢谢奇少！谢谢夫人！”两女不好意思地答道，她们虽然不想要这种慰劳，但也知道萧奇说话向来说一不二，不能当面拒绝。

　　别墅外面有一处花园，萧奇走过来的时候，正好看到西装笔挺的夏目良平从门口快步走了过来。

　　“奇少！”

　　还没有走到跟前，夏目良平的脸上就满是笑容：“您来日本也不说一声，原来是来冲绳度假啊！这几天玩得可好？”

　　按照日本人拘束的个性，夏目良平本不该如此的热络的，但他和萧奇也算是老相识，并且他期待着日立和仙女公司有更紧密的合作关系，自然也贴得紧一些，所以表现得热情一些也没关系。

　　萧奇笑着和他握了握手，在花园的太阳伞下坐下，旁边保镖倒了一杯咖啡和一杯果汁过来，气氛显得悠闲得很。

　　“昨儿个冒犯您的两个小毛头，已经在警察局的拘留所暂住了，一个月之内就会走司法程序，他们将面临最少五年的牢狱生活。”说着说着，夏目良平肃然的站了起来，鞠躬道歉道：“您来日本，遇到这种事情，实在是非常对不起！对不起！”

　　他的道歉弯腰，几乎达到了九十度的弧度，可谓是非常的正式。

　　“能让他们吸取教训就好。”萧奇淡淡的道：“说起来，我还得多谢你们，不然昨天警察局那边，还真的难以摆平。”

　　等夏目良平重新坐下，才笑着接话道：“您说得太谦虚了，如果您报出您的身份来，他们还敢有半点为难您吗？”

　　笑了笑，萧奇喝着果汁，打量着远处的景色，漫不经心的道：“夏目先生赶着过来，应该是有其它的事情吧？”

　　“其实也没有其它的事情，一来是奇少您难得来日本，我想请您和夫人吃顿便餐，以表达我对您的谢意。”夏目良平道：“二来，我们日立确实是有笔生意和您谈。本来该是我们会长亲自过来的，但这两天他去了欧洲公务，又因为我和您熟悉，所以会社才派了我过来，我可谓是如履薄冰啊！”

　　日本的成语很多都是和中国的一样，夏目良平能用英语解释出“如履薄冰”的字义，也算是有着很深的文化修养了。

　　萧奇是知道的，日本的教育和中国的完全不一样。

　　日本奉行的和欧美差不多，是精英教育。

　　中国的教育却是全民教育。

　　日本的孩子们，能读上大学的仅仅是小学生的十分之一，能在东京大学等几所帝国大学毕业的，更是少之又少。

　　但就是这群几乎很少的人群里面，出的全都是精英分子——不是萧奇替日本人吹嘘，那么多的诺贝尔奖项，以及世界各大科研奖项，都是这些人得到的，你能说别人不优秀？

　　然后，培育出这些精英之后，精英就来统帅那些普通的日本人，从而形成一个整体，达到富国强国的最终目的。

　　而中国的教育就是不管你有没有能耐，是不是读书的料，反正都要读大学，最好还读硕士。

　　原因只有一个，那就是有了文凭好找工作。

　　看出来其中的差别了吧？

　　日本人，或者可以说，欧美的教育方式是培育成真正的精英尖端人物，只要有几个、几十个、几百个这样的精英，就能带动整个国家来发展，剩下的人只要老实的充当工蜂就好，努力的去执行精英们的理念。

　　中国人不一样，特别是年轻人，每个人都希望自己是老大，每一个人都不会甘于平凡，每个人都不愿意去做社会的螺丝钉，也大部分的人都不会服气自己的上司和老板……如此成了一盘散沙，还怎么能拧成一条绳努力？

　　当然了，两种教育机制的观念，萧奇一个人说了不算，但这是他通过长期思索的出来的，将来有机会可以跟牛大叔好好的聊一聊。

　　萧奇在思绪之中，夏目良平看着萧奇没有反对，便径直地说道：“我们日立会社，和仙女公司从一开始就有着非常友好的合作，从Dream Pad到Dream Stars，甚至是以后的仙女公司的产品，我们都希望能在您的供应链之中，获得一个重要的位置。”

　　思绪回转，萧奇微微颌首。

　　和别的公司那么磕磕碰碰不同，日立和松下从一开始就赞同了萧奇的生意，积极的提供零部件给萧奇，无论在工期、数量和质量上面，都绝对称得上是一个好的供应商。

　　日本人在对待合约完善的生意上面，绝对是遵守规矩的。

　　萧奇对于自己的每个合作伙伴，都没有真正的全部信任过，听惯了见惯了各种商业纠纷，让少年从来都会谨慎行事，不会把商业活动建立在感情和信任的基础之上。

　　虽然这样想有些太过冷漠，但这也是没有办法的事情——这个社会是西方主导的社会，如果是萧奇和他们有什么纠纷，你觉得他们会帮谁？帮理不帮亲？别开玩笑了好不好？

　　于是萧奇可以在底下的生活方面，和别人做朋友，但在做生意的时候，还真是按照夏目良平说的那样——如履薄冰。

　　故而，萧奇现在的颌首，只是一种表面的礼节，他在等夏目良平说出下面的话来。

　　“奇少，现在我们的合作，仅仅是在电池和触摸屏上面，这两项是日立的顶级尖端技术，但我们的顶级尖端技术绝对远远不止于此。”夏目良平看着萧奇，小心翼翼的道：“别的不敢说，我们日立从80年代就开始做液晶技术，我们的液晶显示屏和夏普有合作，肯定比三星的要好。”

　　日本的很多技术，在彼此的会社内部，是有着比较深层次的交换的。

　　别的外国公司不好获得，但他们可以通过各种交换来获得，夏普的液晶技术，日立有，松下也有，东芝也有，索尼更是有。

　　同样的，日立最引以为傲的几项技术，别的会社同样都有。

　　日本的会社就是这样通过不断的交换和整合，从而在世界市场上占据了先进的技术阶层，然后再大赚特赚的。

　　夏普在萧奇还没有起家的时候，就和萧奇有点矛盾，以至于虽然后来有所缓解，但萧奇从来不去和夏普谈论液晶平板，宁愿选择比他们差了一些的台湾和三星的产品。

　　日立则是不一样，日立和萧奇有着良好的合作关系，他们当然希望能在萧奇的Dream Pad和Dream Stars上面，获取更大的份额的零配件供应。

　　小公司会因为成为仙女公司的供应商而高兴，大公司同样也是如此啊！

　　日立现在推销自己的电池和触摸屏，都是以仙女公司专用打的宣传牌，微软阵营的HTC，就提出了样品测试请求，如果没有意外的话，很有可能就用日立的触摸屏了。

　　不仅仅是HTC，以后那些进入智能电子产业的公司，也会以仙女公司为榜样的，如果想要做好的机子，就肯定会用和仙女公司一样的零部件供应商的。

　　况且萧奇对于整体的采购价格，给得也是比较慷慨的，再加上采购数量非常的巨大，能让日立有很高的利润。

　　为了能有更好的利润，液晶显示屏就成了日立下一步的公关目标。

　　萧奇之前见识过日立液晶显示屏的技术，他不得不承认，无论是做电视机的大屏幕，还是做手机的小屏幕，日立的水准都非常的高，完全符合仙女公司的最高要求。

　　相比之下，台湾的两家液晶面板友达光电和胜华科技，都要差一点，良品率都不是那么的高。

　　不过增加日立的份额，就势必要减少别人的份额。

　　论亲疏关系，日立可没有那个本事抢订单啊！


第1776章 想赚钱的人

　　看着萧奇没有说话，夏目良平也知道，单凭几句话，自然是没办法得到订单的。

　　日本人做事情，向来非常仔细，并不是有了这个想法他们就来给萧奇提。

　　他们喜欢先把一切的准备工作给做好，制定好严密的措施，再开始做事情，包括公关。

　　夏目良平从自己的公文包里面，拿出了一叠文件，双手递了过去：“奇少，这是我们最新的液晶面板的技术参数，请您看一看。我们认为以后的手机液晶面板，必将会要求非常的严格，日立有信心和能力，随时达到您的技术要求！”

　　萧奇拿着他的数据文件翻了起来。

　　依照萧奇剩下的5年经验来说，日立的这些数据，的确是走在了液晶面板技术的前面，即使是IPHONE4，也就是这个水准了。

　　胜华科技和友达光电的液晶面板技术，萧奇同样看过，很遗憾的是，他们的水准最多也就是IPHONE3G时的，而恰好的IPHONE3G和IPHONE4，正好代表着一个技术的飞跃，因此他们现在已经落后日立了。

　　不过，技术这方面的事情，在某些时候，你说它重要就重要，说它不重要也可以不重要。

　　比如就拿这个液晶面板技术来说，即使是日立的技术非常优秀和先进，但在对手都还落后一大截的时候，萧奇根本没有必要那么早的引入新一代的液晶面板技术，而是会等到对手逐渐赶上来时，再慢慢的进行升级换代。

　　现在提前的升级换代，只会给自己带来成本上的压力，对于技术储备没有任何的好处。

　　因此，在目前液晶面板技术可以用上一两年的时间里，萧奇可以说日立这份液晶面板技术不重要——到了一年之后，台湾的几家公司和仙女公司的实验室，就算是再笨，也能把日立的这份技术给研发出来。

　　“日立的技术很好，不过我现在还用不上。”萧奇合上了文件夹，平声的道：“夏目先生，我做生意第一个要求是创新，但创新之余还需要成本上的考量。现在运用的液晶技术，正好是最广泛的时候。我如果用这个新技术，在成本上并不划算。”

　　“成本没有关系，我们日立的开价并不高，就跟现在一样的水准，您认为可以吗？”夏目良平整好以暇的道。

　　萧奇哑然失笑了起来。

　　经过了这么久的商场磨练，他早就是精明得很。

　　日立这么做，依照现在的良品率和加工能力来计算，起码在液晶屏幕上面，要亏本30%-50%左右，可谓是损失惨重。

　　但你千万不要以为他们就亏了。

　　事实上，如果仙女公司的产品使用了这种新型技术的液晶屏幕，那么很快的苹果、三星、诺基亚、摩托罗拉等公司就得跟上，那么以日立技术为主导的液晶屏幕，就会成为手机和平板电脑的主流，用的人多了起来，自然就开始赚钱了。

　　更别说其它公司想要生产这种液晶屏幕，需要给他们的多少专利费了，简直是赚得做梦都会笑。

　　“暂时还不行。”萧奇毫不犹豫的拒绝道，“日立的心思我知道，可是仙女公司有仙女公司的考量，真是不好意思。”

　　夏目良平叹了一口气，“就没有别的什么办法吗？”

　　“倒也不是没有合作的地方。”萧奇笑了起来，“仙女公司的生产线，并不只有这两个产品。日立也用不着心急，以后我们有的是合作的项目！”

　　萧奇没有说谎话，以后的Dream Pad Mini、Dream Snow也会上线，总共四款产品不断的更新换代，至少十年之内，日立是不用发愁供应产业链的。

　　更何况，萧奇相信，仙女公司日后的智能产品，肯定会源源不绝，肯定不会像蒂姆库克一样的吃老本，不思进取。

　　夏目良平看着萧奇态度坚决，心知事不可为，只能是聪明的住嘴。

　　日立的最好目标是达成新的供应零部件协议，在这个最初目标不能达成之际，却也不能惹恼了萧奇，这一点分寸他们还是懂的。

　　不速之客自然不仅仅是日立，等到萧奇提前结束假期，和松泽优香、小百合回到东京时，又接到了另一位老朋友的电话。

　　这位老朋友，就是和萧奇有着复杂利益关系的孙振益了。

　　萧奇在阿利巴巴集团的股份问题上，狠狠的给了软银集团一个教训。

　　但是后来在仙女公司看似风雨飘渺的时候，孙振益又“不计前嫌”，提出了要做Dream Stars合约机。

　　事实证明，这个一心以生意为重点的枭雄，赌这么一把还是赌对了，不仅仅是4月份的100万部Dream Stars合约机瞬间售罄，就在萧奇回东京的这天上午，也是短短的十分钟不到，新的第二批100万部Dream Stars合约机，也宣告全部售罄。

　　一时之间，软银集团有了日本第一智能3G移动运营商的架势。

　　萧奇以为孙振益请自己过去，是为了谈论合约机的事宜，却没想到孙振益开口就让他吓了一跳。

　　“奇少，有没有兴趣大干一场？”孙振益对萧奇道：“我们合伙吃下日本一家很有发展潜力的公司怎么样？”

　　“日本的电子行业，除了你的软银集团，我看不出有什么值得我出手的。”萧奇似笑非笑的道，“难道孙先生想要再给点股份给我？”

　　孙振益苦笑道，“奇少你就别开玩笑了，为了股份的事情，我现在还欠着200多亿美金的债务，你一说我就心惊胆颤啊！”

　　说起来，孙振益因为萧奇的恶意收购而损失惨重，差点把软银集团给丢掉了，但他付出的236.5亿美金的代价，也使得他手上的软银集团股份高达68.2%，成为了软银集团独一无二的霸主，但也因此他背上了超过200亿美金的债务。

　　这样的话，到底是好是坏，就只有他自己知道了。

　　也是因为他欠了银行那么多的债务，所以这段时间他一直在找寻可以发财的机会。

　　现在他说的就是自己找到的。

　　“奇少，不知道你听说过迅销株式会社没有？”孙振益转回了正题道。

　　“没有听过。”

　　“哦，我忘记说了，迅销株式会社不怎么出名，不过他们旗下的Uniqlo，您肯定听过吧？”孙振益提醒道。

　　萧奇瞬间恍然大悟。

　　Uniqlo的中文名字叫做优衣库，就是那个开遍中国的日本潮流服饰的名称。

　　在中国它算不上便宜，但在日本却是的的确确的廉价货，1990-3990一件的服饰，10000日元就能买一整套衣服，这在日本这个高物价的社会来讲，已经是很好，因此未来它在日本那么小一个地方，就能开到接近900家，堪称日本史上之最！

　　现在迅销公司的老板柳井正，还是日本的第六富豪，身家47亿美金。

　　可就是靠着Uniqlo的扩张，柳井正明年就以61亿美金的身家，跃升成为日本明面上的第一首富。

　　再过几年，到了2013年更是拥有155亿美金的巨额财富，稳压孙振益一头。

　　卖连锁廉价衣服卖出了一个日本首富，柳井正可谓是人中精英，绝对的是枭雄人物。

　　就现在来说，今年到4月为止，迅销公司已经完成了25%的增长，而萧奇更知道，到了9月的金融危机开始之后，它后面几个月的增长更是爆炸性的，股价会上升超过60%，帮助占有迅销公司股份26.7%股份的柳井正增加14亿美金的财富。

　　“我听说过，是一家发展很迅速的品牌服装折扣商店吧？”萧奇笑着道，“柳井正也是很出名的营销专家。”

　　“对！就是柳井正的会社！”孙振益道：“根据我的判断，未来几年日本的经济，必将随着欧美的次贷危机而陷入衰退。而优衣库的市场定位就是走廉价路线，这样会让很多年轻人以及家庭，都愿意选择便宜的衣服。优衣库的衣服不但便宜，而且类型和种类繁多，可以满足绝大部分人的需求。在这种情况下，我估计在3年之后，优衣库的股票会至少翻两倍，5年之后，股票还会再翻一番！也就是说五年回报率至少是300%！如果在他们正徐徐起航的时候，我们联手进去先打压后收购，你说这是不是一个很好的买卖？”

　　他平日里只关心和自己专业相关的东西，连同软银风险投资基金去投资的，都是科技电子行业，还从来没有这种传统零售业。

　　而今看他兴奋的样子，萧奇觉得，孙振益是缺钱缺疯了。

　　也是。

　　任何一个人身上挂着200多亿的债务时，都会和以前有些不同的。

　　就算是萧奇这么有底气的人，时不时的想着自己欠银行的几千亿人民币，也会有点心惊胆颤的感觉啊！


第1777章 优衣库

　　话又说回来，孙振益虽然是想钱想疯了，但他的理智却没有疯狂。

　　相反的，孙振益的这个提议，在萧奇看来是再正确不过！

　　可以这样说，未来的十年日本的经济都会陷入衰退，唯有这个优衣库是最大的亮点，柳井正凭借着它成为日本首富，亚洲第四，那绝对是因为优衣库太优秀了。

　　从获利的发展角度来说，优衣库比软银集团更适合投资——软银集团已经被萧奇剥夺了阿利巴巴的财富，未来的价值不可能翻两番，而优衣库可是能翻三番的主儿！

　　甚至于如果不是2011年的日本超级大海啸兼核泄漏事故，造成了日本股市狂跌几个月，优衣库的股价翻四番都有可能！

　　思量过处，萧奇缓缓的点了点头，不置可否的道：“你准备怎么做？”

　　“如果奇少你加入进来的话，我准备弄个大的。”孙振益精神百倍的道：“现在迅销会社的股权分布很散，柳井正自己持股是26.7%，董事会股东持股是5.3%，各大会社的机构持股是35%，外面流通股是33%。我的打算是趁着金融危机的时候，先调集大量资金，狠狠的打压迅销会社，让他们的大股东看不到一点希望，再配合着外界的惨烈大环境，肯定会有出手的意思。在这种情况下，我们稍微的慢慢抬高一点点股价，他们就会想要逃出来，先套现保有现金流再说。如此的反反复复好几次运作下来，相信要不了一年的时间，我们手里就能掌握到至少30%的股票。如果奇少你舍得投入的话，50%也不是不可能！到了那个时候，优衣库就成了我们的赚钱工具，我们想要坐享其成也好，想要直接高价卖出也好，都是稳赚不赔的大买卖啊！”

　　“怎么出资，怎么运作，怎么分配利润，你写个企划书来。”既然孙振益考虑得这么多，又是一个大赚钱的项目，萧奇自然没有犹豫。

　　“呃……”

　　孙振益此时却不好意思的一笑：“奇少，你看我现在手里也不方便，能不能我以YAHOO日本的股份给你抵押，咱们一人出个60亿美金来做这个事情！具体的事情我来操作，我保证，三年之内，你就可以挣到200亿美金！”

　　萧奇哑然失笑，“孙会长，YAHOO日本的价值已经不是泡沫时的上千亿美金了！现在整个的YAHOO日本市值不过80亿美金，还有30%是属于YAHOO总部的。你不要告诉我，其实你的意思是，你只是出主意和嘴皮子，我就要真金白银的拿出120亿美金，然后我自己只能得到利润的一半？这样的生意，你介绍几个给我，我也想要啊。”

　　孙振益老脸一红。

　　他也是没有办法了，如今他以自己在软银集团的股票为抵押，身上担着日本三菱金融、三井住友银行、樱花银行等五六家银行的200多亿美金贷款，再也没有一家银行敢借这么多钱给他。

　　就算是Dream Stars合约机如此的畅销，60亿美金也是不可能的。

　　除非他真的把软银集团发展成了日本3G网络市场的第一，否则想要靠着正常的营收还清贷款，恐怕是很难了。

　　至于另一个卖出软银集团股份还债的途径，孙振益想也没有想过，好不容易把这些股份收集到手上了，再让自己让出去，简直跟割肉一样的痛苦。

　　因此他才想要在其它方面赚多点钱，以此来偿还自己的欠债。

　　迅销会社就是孙振益找到的一个绝佳的突破口，但这个事情需要花的钱太多，时间也太长，绝对不能让那些如狼似虎的银行来投资，否则最后他只能捡一点残渣来吃，大头都被别人吃掉了。

　　想来想去，也只有萧奇这个名声很好，手里又有着大量现金，同时和自己也算不打不相识的人，才可能参与到这个计划里面，并且能保证自己的利润。

　　当然了，孙振益也不会那么的天真，觉得简单几句话就能让萧奇让出这么多的利润来，他还有着自己的杀手锏。

　　“奇少，表面上我是占了大便宜，但实际上我们是互助互利的。”孙振益认真的解释着自己的计划：“首先来说，未来的两年，我会付出大量的心血，无论是打压股价还是抬高股价，无论是买进股份还是中途再卖出，都需要非常详尽的策划，这个没有一群专业的人员，是没办法搞定的。

　　然后迅销会社是日本的会社，如果你这个外国人来大规模的购买，肯定不会那么容易，也不会让你拥有那么多的股份，自然就不能赚多少的钱，比起我们合作起来赚的钱要少得多。

　　第三点，我们需要的120亿美金，并不是一下子就全部要的，应该是在一年的时间里，才会陆续用到。半年之内只用拿出60亿美金就行，不会挤占你过多的流动资金的。而且在运作的过程中，我们就会有赚的，说不定最后还用不了那么多。

　　最后一点，您在日本的夫人——优香夫人，她需要的不仅仅是YAHOO日本的5%股份，她还需要更多的东西来保障。我觉得优衣库就是一个很好的财富，只要手持迅销的股份，那么优香夫人和小百合小姐，日后都能高枕无忧。”

　　他这么一说，萧奇就知道孙振益肯定调查过韩国那方面，因为他本身就是韩国裔，自然也容易打听到李真曦和自己的关系。

　　不过可以通过韩国李真曦的境遇，劝说自己给予松泽优香更多的保障，孙振益还真是一个人才，知道该从哪方面来打动萧奇！

　　“你这么说没错，但我还是觉得这件事情不只你能做，野村证券、三菱商事等等，也可以做，甚至花旗银行也可以做，而且他们只用收我10%-20%的服务费就行。”萧奇看着他道：“孙会长，你还有什么可以说服我的吗？”

　　“没有了。”孙振益也干脆，“不过奇少你有什么要我办的，只要我能办到，肯定不会推辞。”

　　他又不是笨蛋，萧奇如果没有兴趣的话，也不会在这儿和他说半天。

　　既然萧奇有兴趣，却又不答应，那么只有可能是他的条件不够让萧奇满意。

　　既然如此，不如让萧奇自己说出来。

　　萧奇对于他这么光棍，也感到有些意外。

　　但是，老孙都这么的说了，他也觉得可以不用兜圈子了，“你觉得NTT怎么样？”

　　“呃？什么意思？”孙振益一愣，“你不是想要折腾NTT吧？”

　　“你说对了，想要我答应拿出120亿美金来运作很容易。”萧奇道：“你怎么对付迅销会社的，就怎么对待NTT，我希望能得到尽可能多的NTT股份。”

　　以孙振益这么枭雄心性的人，闻言也是瞠目结舌，险些立刻起身走人了……如果他气得忘记这是自己的办公室的话。

　　开什么玩笑？

　　NTT就相当于是中国电通，掌握着日本几乎所有的固定电话网络，根本不可能拿给外国人来购买过多的股份，就是超过了3%，也绝对会被人以各种形式来阻碍的。——所有日本人的通话和说话，都被外国人知道了，那还有什么秘密可言？

　　讪然的一笑，孙振益道：“奇少，咱们发点财也就行了。NTT太显眼了，我这个韩国后裔都不敢碰，更别说您是中国人！”

　　萧奇挥挥手道：“没关系，我要的不是有投票权的股份，而且也不是给我的。”

　　孙振益立刻就懂了，“您是准备给优香夫人和小百合小姐的？”

　　“没错！”萧奇点了点头，“她们是日本人，这样还有问题吗？”

　　“如果只是不超过价值50亿美金的话，我想我可以做到。”孙振益琢磨了一会儿，给出了一个比较安全的数额。

　　“可以。”

　　萧奇颌首道，“你尽快把合同给做好，争取在6月的时候，我就把第一笔的30亿美金资金，放到花旗银行里面。”

　　孙振益长长的出了一口气，脸上露出了笑容：“奇少你放心，我们这一次一定是共赢！”

　　共赢？

　　和孙振益握手之际，萧奇心里暗自笑了。

　　孙振益当然会在这次漫长又复杂的操作之中，至少赚取超过100亿美金的利润，但怎么都不可了比萧奇多！

　　难道萧奇还会告诉他，我在2011年的3月之前，就会把手里的迅销和NTT股份全部卖掉，等待它们经历了日本的超级大海啸和核泄漏后，再低价买入？

　　这么一来一回，起码也就是几十亿美金的差距呢！

　　但不得不说，孙振益的脑袋之灵活，实在是旁人不能及的。

　　萧奇倒有些期待，在自己的未来记忆用完之后，孙振益的软硬风险投资基金，会为自己带来多少的好处了！

　　有聪明人帮着自己赚钱，无疑是一种很愉快的事情呐！


第1778章 黄金周期间

　　任凭小百合是怎么的依依不舍，萧奇还是在5月8号离开了日本，回到了蓉城。

　　家人的团圆和欢乐固然重要，但512这么大的事情，绝对是凌驾于所有事情之上的。

　　回蓉城的路上，萧奇琢磨着，几个女儿还是太孤单了，如果能早点给她们添几个弟弟妹妹的话，家里的气氛都会热闹许多。

　　机场的VIP通道处，自然站着的还是余珊珊，只要是她在蓉城，那么萧奇从外地回来时，大洋马是一定会来接自己的老公的。

　　这倒不是说皇甫彩、沈舞烟、陆琴和贾雨玟就不在意萧奇，只不过她们的年龄还小，没有那么的细腻。

　　也唯有年龄大一点的，比如余珊珊和几个生了女儿的美女娇妻，才懂得怎么能更加的体贴自己的老公。

　　天气已经开始炎热了起来，余珊珊今天穿的是白蓝色的衬衣、齐膝的灰色窄裙，把她的火爆身材展现得淋漓尽致，惹得远处的几个工作人员，都忍不住频频的打量着她。

　　打量归打量，可没有一个人敢上来搭讪的。

　　因为大家都不是第一次看到余珊珊来迎接萧奇了，堂堂世界首富的禁脔，谁能吃了豹子胆去挖墙角？

　　只不过，看到余珊珊挽着萧奇的胳膊，一脸甜蜜的走出了VIP厅，几个工作人员不觉还是有些愤愤不平。

　　“这年头，真是有钱人就能玩漂亮女人，我们这些穷人只能干看着！”

　　“是啊！那些女人也不争气，就知道贪慕虚荣！”

　　“话虽如此，但如果我是萧奇，那真是太幸福不过了啊！”

　　“是啊是啊！”

　　“……”

　　一群人马上就转移了话题，幻想起如果自己是萧奇，该怎么的来享受荣华富贵了。

　　小人物有小人物的梦想。

　　大人物有大人物的奋斗。

　　坐在车子里面，余珊珊习惯性的倒在了萧奇的怀里，懒洋洋的娇憨模样儿，迷人之极。

　　“家里怎么样？第一个孙女儿要出世了，咱爸咱妈高兴吧？”萧奇抚摸着娇妻的秀发，闻着她的成熟体香，心里一片安宁舒畅。

　　余珊珊白了他一眼，玉指点在了少年的胸膛上：“讨厌～～”

　　在公公婆婆的怂恿之下，戴敏还是去打了个B超，知道了自己怀的是一个女儿。

　　别说是农村人，就是城市里的人，大部分还是希望要一个男孩子的，农村人更不用说，巴不得连生十八个，个个都是带把的！

　　所以余大山和丁翠自然有些沮丧，态度不可避免的有了些许变化，让戴敏心里都有些委屈。

　　余珊五一假期的时候，回了东北老家一趟，也就是为了解决这个小小的家庭矛盾，看她现在这么娇嗔薄怒的样子，显然效果不是太好。

　　萧奇笑了起来，“老人家有这些想法不奇怪，到时候你给他们多生几个外孙就行了。”

　　“笨蛋！生孩子是那么容易的事情啊？生出来可是要养、要教的，不是生出来就完事儿了。”余珊珊更是轻轻的在萧奇的脖子上咬了一口：“就算我全心全意的照顾家庭，三个孩子也是一个极限了！更何况我喜欢女儿，两个女儿、一个儿子是最好的搭配！”

　　现在孩子的影儿都没有呢，大洋马就开始琢磨起配置的问题了，真是让萧奇啼笑皆非。

　　不过余珊珊说的很对，生孩子并不仅仅是生下来，怎么管教孩子，让他们成为积极向上的、对社会和人类都有益处的优秀人才，才是最重要的。

　　思绪掠过，那边的余珊珊已经转移了话题：“医药和器材已经准备得差不多了，你拨下的30亿花得干干净净，倒是很让一些医药公司赚得眉开眼笑呢！”

　　“都是蜀川的吗？”

　　“差不多70%都是吧，本来我们这里就是制药大省，许多常用药物都有生产。不过即使是剩下的30%，也大多在周边省份采购，弄得咱们蜀川省的卫生厅，和邻省的兄弟单位关系很好呢！”余珊珊嘟了嘟嘴儿，“咱们的钱，他们去做人情！”

　　“不用计较那么多，能买到足够的医药和器材，价格还能比市场零售价便宜60%，已经是给面子了。”萧奇亲了她一口，道：“各取所需吧，皇帝都不差饿兵呢，咱们要他们做事情，自然也是要漏出一些油水来。”

　　“嗯。”余珊珊轻点粉臻，继续道：“就这几天，医药和器材会陆续摆放在仓库里面。不过蜀川的天气潮湿，医疗专家们建议，必须要在保存上面多下工夫，否则这批医药和器材，最多的保质期不过2年。”

　　“我知道。”

　　“也不晓得你这么聪明的人，干嘛这么冒失？是不是闻书记逼你的？”余珊珊是萧奇的人，自然不在乎说几句闲话，“30亿的医药和器材，用得着一次性的买下来吗？一年买10亿的，然后第二年再买，再更换，不是挺好的吗？我看半年之后，蜀川的那些医院可就会笑得合不拢嘴了！”

　　用不了半年，只要几天过后，这些东西就会派上用场了。

　　30亿的都不一定够，说不定还得再采购大批量的。

　　萧奇心里这么想着，可又不敢给老婆说，只能让闻安平背一次黑锅。

　　“不管怎么说，即使是没有什么天灾，能让老百姓，特别是偏远地区的老百姓用上好的免费药物，也是一种功德无量。”萧奇只能这么解释道，“老婆你不知道么，我这是在给我们的子孙后代积福呢！说不准老天爷看我这么的好，今年就让我的小珊珊怀上宝宝呢？”

　　“咯咯～～”

　　听萧奇说起这个，余珊珊黛眉就舒展开了来，“你这么说也对！要不我私人也捐赠一些给明香小学吧？你给我的LinkedIn，近期有一笔200万美金的分红过来，我一直没有用呢！”

　　LinkedIn就是萧奇买来送给余珊珊的礼物，作为以后余珊珊这一房子孙的私房钱。

　　现在它正是处在高速发展的阶段，利润并不高，但等到它成为了职业社交网站当之无愧的霸主时，那时的利润就可以用“滔滔江水涌来”来形容了。

　　“暂时不用了，先留着自己用吧。”萧奇摇了摇头道。

　　“这样啊……”余珊珊瘪了瘪嘴儿，心里却有了自己的打算。

　　“前天开始的预警演习，情况怎么样了？”萧奇看着街头上时不时开过的军车，看似不经意的问道。

　　“还不错啊，热热闹闹的，蓉城、长明、道阴周围的军队、武警、联防等等，全都出动了，大概有5万人参加，许多老百姓都去看热闹，觉得很有趣呢。”余珊珊微笑着道。

　　这可不是热闹啊！

　　过几天演习就会变成实战，这是救命用的啊！

　　萧奇暗地里苦笑一声，但也觉得心情略好，老百姓们开开心心的自然是比一天到晚哭丧着脸，担心受怕受到灾害的要好得多。

　　在中国的历史上，天灾人祸不计其数，老百姓们要不是有着乐观和坚韧的精神，早就不知道被灭了多少次了。

　　相比之下，地理环境更好、灾难更少、更没有纷争的美洲大陆，那些印第安人就是因为受到的磨练太少了，所以才最后落得那么凄惨的下场。

　　车子徐徐的前进着，现在还是金融危机前的2008年，走在三环路的车并不那么多，到没有什么拥挤的状况。

　　萧奇此时乘坐的只是简单的奔驰公务车，那些派头十足的劳斯莱斯幻影元首级，不是什么时候都要开出来的——保持一定的神秘性和震撼性，是非常有必要的。

　　见萧奇看着外面的车流，余珊珊想起了一事儿：“老公～～你知不知道，在5月1号开始，就正式的全国查酒驾了？”

　　“这么快？”萧奇讶然道：“不是说6月份才开始准备人代特别会议讨论通过立法吗？”

　　“对啊！”余珊珊欣然点头，“不过咱们中国不是有一种叫做‘实施建议’、‘暂行办法’的政策么？公安部在5月1号凌晨就发布了消息，陆续的各个省份就开始执行了起来……这个五一黄金周期间，可是狠狠的整顿了一番呢！”

　　世界上所有的车祸，大部分出现都是在宴会、游玩的时候。

　　宴会要喝酒，游玩要赶路，两者都不是平常心在驾驶，自然最容易出事儿。

　　赶路还好一点，还有理智在，但酒驾就不同了，根本就是酒壮怂人胆，整个人都不知道自己干什么，把这么一辆钢铁怪兽交到这种人的手中，简直就是对所有人的不负责任。

　　特别是中国的酒文化又非常源远流长，不把人灌醉就不是好主人，不多喝酒时不给面子……如此之下，那就不是小酌怡情了，根本就是喝酒伤身。

　　因此，这项措施在五一黄金周这个宴席多、旅游的人多的时候实施，立刻就引发了巨大的社会效益。

　　新闻电视里到处都是检查酒驾，抓捕醉驾等行为的报道，许多人喝酒可不敢开车，一下子都市、郊外、高速上面的事故剧减九成！！

　　等到今天中午一统计，好家伙，整个五一黄金周的七天时间里，车祸造成的人员伤亡和损失，创下了有史以来的最低，甚至是比寻常的时候都还要低许多。

　　一时间，所有的电视报刊杂志都在吹捧起了这个政策，浑然忘记了他们之前说过的查处酒驾醉驾“过苛”的话语！


第1779章 去农门山脉！

　　眼看着还有四天时间，就到了那个生死关键的时刻，萧奇回到了家里，接了一个电话之后，却是怎么都坐不住了。

　　皇甫彩今天没有课，难得推掉了公司的事务，在白天回到家里陪老公，看着他一副坐立不安的样子，不觉有些奇怪。

　　“怎么了？”小仙女轻蹙黛眉的问道。

　　“这几天总觉得有什么不对劲儿，心里堵得慌，像是要有什么事情发生了一样。”萧奇抱着香喷喷的小仙女，脸上有些凝重。

　　“你不会是说电视里讲的那个地质灾害问题吧？”皇甫彩思索着道：“最近几天都在预警演习，难道真的可能是有地震发生？”

　　面对着农门山脉那边越来越紧急的各种传真，蜀川省政府的确算重视的，预警演习就是一个态度。

　　只不过，大家从来没有想过，在蜀川这个地方，还能发生多大的地震，对于政府的一些提醒，差不多都没有放在心上。

　　皇甫彩接触的层次要高许多，自然知道农门山脉那边的美国地质勘探局的事情，也知道他们最近一直在提醒政府，要不是来之前和政府有协议，他们的数据早就传回了美国，引起国际社会的广泛关注了。

　　“我不知道，但是防范一下也是应该的。”萧奇沉吟着，“彩儿，我想要去农门山脉一趟。”

　　“为什么？”皇甫彩心儿一紧，拉住了萧奇的手，一双清澈纯净到无与伦比的眸儿里，流露出担心：“既然那里有危险，为什么要去？”

　　“刚才苏小湄打了个电话过来，说是美国那群专家们，已经决定撤离农门山脉，回到安全的地带了。”萧奇道：“他们认为依照现在地壳的活跃度来看，地震也就是最近半个月的事情了，而美国人是不习惯把自己置于危险的最前端。传过来的数据、打来的电话，终究没有实质的感受，我现在想要过去看一看，到底那里成了什么样子。”

　　“不许去！”

　　皇甫彩一下子慌了，如羊脂玉一样的娇靥上，浮现出坚决，“你去了，遇到什么事情，我怎么办？”

　　“怎么可能有问题？”萧奇笑道：“老婆，我有带保镖的，你也知道我的能耐。既然知道有可能是地震，那么我会针对这个进行防范的，直接灾害和次生灾害都无所谓。况且那边还有那么多地震地质专家，他们自己也知道该怎么规避风险！”

　　“可是我担心你～～”

　　皇甫彩此时早已没有了在公司里的冷清和尽在掌握，黛眉紧蹙。

　　可让她失望的是，萧奇的眼神里充满了坚决。

　　作为最了解萧奇的人，皇甫彩知道，别看萧奇长得清秀英俊，实际上性格完全就是一头牛，决定了什么的话，根本就拉不回来。

　　皇甫彩想了想，一双玉手把萧奇的大手给握住，提出了自己的条件：“第一个，多带保镖一起去；第二个，每天给我打电话；第三，你要保证，为了我，不许去冒险！”

　　“好！”

　　萧奇大喜，连忙搂着怀里的小仙女猛亲，“宝贝小彩儿，我这还没有让你大肚子生宝宝呢，怎么可能去冒险？放心吧！两三天我就回来……对了，现在的时间还早，我们……哎哟～～”

　　皇甫彩实在是受不了他的荒唐，玉足一伸，将他给踢开一点，自己想要从沙发上跑开，却冷不防萧奇又扑了上来。

　　“啊……”

　　惊呼声中，清美秀雅的小仙女，被萧奇扛了起来，少年如同下山抢媳妇儿的山大王一样，扛着娇妻大踏步的走向了卧室。

　　……

　　萧奇抵达农门山脉的时候，已经是晚上的九点钟。

　　出来的时候，一行都换成了陆地巡航舰，你还别说，前世今生，川藏线上面，跑得最多的就是陆地巡航舰，是有它的道理存在的。

　　一来陆地巡航舰的山地、泥泞地带通过能力绝对霸道；二来它的零部件简单，容易维修，而且天生不容易出毛病；三来空间很大，适合多人和多物资。

　　因此即使它是日本人生产的，在这些地方也卖得非常好。

　　萧奇要来农门山镇，刑虎经过仔细的考量之后，也就放弃了奔驰宝马越野这样的样子货，给他安排了最皮实耐用的。

　　对于用什么车子，萧奇并没有什么国产情节，否则他也不可能去买那些国外豪车了。

　　一路走过来，除了觉得陆地巡航舰踏实可靠之外，萧奇的心思丝毫不在这个上面。

　　农门山脉非常的大，连绵有200多公里，因此美国地质勘探局和中国地质局专家的联合工作组，并不是在一个地方，这么一个月以来，他们已经换了五个地方。

　　萧奇现在来到的，就是他们位于中北部的一个村落驻地。

　　农门山的物产丰富，因此从古至今便有许多人在这里居住，这个村落看起来规模还不小，大约有上百栋房子遍布在村子里面。

　　萧奇知道，其实在512紫川大地震里面，震中心的紫川县城镇损失相当的小，比不上道阴、长明的百分之一。

　　这就跟你使鞭子一样，抖动一下长鞭，靠近手的部分震动不大、力道也不大，但几米开外的鞭梢却震动幅度很大、力道也大得足以抽得敌人欲仙欲死！！

　　所以在农门山镇附近，地震灾害的问题倒用不着太担心。

　　萧奇赶到的时候，这群人正在围着火堆烤火。

　　即使是外面5月天气热的时节，农门山脉深处的这个山村，却仍旧是有些阴冷潮湿，晚上有火堆来驱除寒冷，已经是他们进入农门山脉的必然选择了。

　　现在人们的生活好了，吃喝的东西也很丰富，再加上仙女公司给的钱足够多，村民们晚上在火堆上还搭起架子，烧烤一些猪牛羊鸡鸭肉，配着特制的辣酱和微苦的茶水，让这群上百人的团队享用。

　　还别说，处在这种环境之中，美国地质勘探局的人员们，个个都习惯了吃蜀川的辣椒烤肉。

　　萧奇看到史密斯博士和安德鲁博士时，两人一个在吃着红辣鸡翅，另一个在吃着火烤半肥瘦五花肉。

　　两人就是去年来过蜀川的美国地质勘探局的带头人，更是著名的学术和实践大师，在世界上都享有威望。

　　只不过只有萧奇知道，两人来这里的目的，并不是那么的简单，而是因为收了萧奇前后两次高达1000万美金的钱，才眼巴巴的跑来的。

　　美国的科学家也是普通人，也需要过着美好的生活，所以在不违反原则的情况下，他们对于收受赞助，是一点儿都不愧疚。

　　生活和工作分开，萧奇觉得这个还蛮好，毕竟古今中外的天才，有几个是孔子一样的人？

　　只要运用好天才的聪明才智就行，其它的理会那么多，反而会束缚天才的发展。

　　“嘿，萧奇！好久不见！”热情一点的安德鲁，举着油腻腻的手，给萧奇打着招呼。

　　古板一点的史密斯博士，也是对萧奇点了点头。

　　他不仅仅是因为尊敬萧奇的财富权势，还因为萧奇这两次对他们的支持，特别是这一次，无论是前期准备还是现在的各种物资、人员、关系的支持，都让他们能全身心的投入到自己的数据考察之中。

　　当然了，如果史密斯知道，萧奇就是那个他们最大的金主，恐怕会更加的震惊吧。

　　为了避嫌，他们过来蜀川的时候，只是萧旭和他们见面聊了聊，萧奇根本就没有出现，所以安德鲁才说“好久不见”。

　　“呵呵，是啊，好久不见！不过我可是看了许多你们的报告啊。”萧奇给其他人颌首打了个招呼，坐在了他们的身旁，笑道：“怎么？撑不住想要走了？”

　　史密斯有点脸红，但还是正色的道：“萧先生，您应该知道，科学研究者有着牺牲精神，但并不会有意识的把自己置于极度危险的境地。现在我们觉得地壳的活动实在是有些危险，所以退到安全地带是最好的选择，也是对我们这一大堆人的负责。”

　　安德鲁也笑道：“萧奇，如果这个地方，未来十天半个月，很有可能遭遇地震、塌方、泥石流等灾害，你还愿意在这里啊？人活着，才能什么都有，对吧？我还没有享受够工作和生活呢。”

　　萧奇也跟着笑了，他来这里，还真不是阻止这群专家离开的，逼着人家在最危险的地方呆下去，不是太自私就是太白痴。

　　“放心吧，我来这里就是接你们回去的。不过你们发的那些研究数据，真的能反应出来有地震的先兆？”萧奇假装不懂的道，“你们可知道，最近外面可是有些人心惶惶的，我们已经开始了大规模的灾害预警演练了，连我也被你们的分析给吓着，去帮忙囤积了几十亿的医疗用品。”

　　两人互望一眼，然后脸上的笑容消失了。

　　史密斯放下了手中的食物，一本正经的道：“我以我二十多年的专业知识和素养保证，这一次肯定是真的有地震的迹象。印度洋板块和亚洲板块挤压之下，造成了大量的能量累计，现在已经到了爆发的边缘，随时都有可能地震。”


第1780章 专家们的赞赏

　　“具体到哪一天，不知道吗？”萧奇道：“如果真的是这样，能尽量减轻人员伤亡，那就是大功德啊！”

　　“现在的技术没办法做到这么准确的预测。”安德鲁道：“因为地壳运动是一个很微妙的过程，时间、地点都不一定。有可能今天在这边尝试宣泄口，但不成功，所以明天从这条山脉的另一个地方把能量宣泄出来了，这些都有可能。或者说因为能量实在太过巨大，一次并不会完全释放，而是潜伏下来等待下一次释放的机会，这也是很有可能的！总之我们可以提前监测它们，但没办法控制地震的具体，这或许也是我们人类还不够强大的缘故吧！”

　　萧奇听着点头，安德鲁说得非常在理，因为五年之后的下一次卢山地震，其能量就来源于这同一条的农门山脉——在512之后，有一位该被痛扁的砖家，说是从此过后百年都不会有强震，结果大自然就硬生生的给了他一记耳光。

　　不过反正砖家说话有不负责任，说错了也没关系，所以一天到晚大放厥词的人是越来越多。

　　“萧奇，如果你相信我们的话，在不引起社会恐慌的基础上，去准备更多的东西吧！去组织更多的人吧！”史密斯正视着萧奇：“这场地震起码是7.2-7.6级左右，中国的人口太密集了，造成的伤害一定不会小！”

　　“不过话说回来，你和你的父亲，还真是一心为民的人。做的那些事情虽然不是为了地震，但却会大大的减少地震带来的各种灾害！”安德鲁笑着拍起了马屁：“我们一路走过来，发现附近方圆几百里的道路，比起中国其它的山区要好上十倍！一打听之下，才知道是你这位世界首富出钱修建的。如果发生了地震，良好的道路肯定能加快救援速度，比起那些泥土路、砂石路，简直要好上太多！另外还有坐落在山区和村镇上那一所所的明香小学和明香中学，如果不是我亲眼看见，我简直不敢相信这是中国修建的学校！简直是太漂亮了！太坚固了！太实用了！各种标准比起美国的来都要优胜一筹！然后一听说也是你捐赠和监督建造的，这才让我恍然大悟！这中国的地儿，除了你萧奇先生，没有人对孩子的就学环境如此的在乎！而如果发生地震的话，这些学校不但可以保护孩子们，还能成为附近居民们的避难场所，避免他们在不坚固的房屋里面遭到伤害！以一所明香小学、明香中学可以容纳10000人来说，真是一个很大的优良避难所啊！”

　　“还有你的父亲，萧旭先生。”史密斯也跟着说道：“我们去年就注意到，他在积极的拆除老旧建筑，让老百姓迁居到建造坚固的房子里去，也对各种有隐患房屋进行了加固处理，整个方案繁琐又费时间，但他却坚持过来了，让他管辖的区域居住质量焕然一新。如果以这种情况应对大地震的话，肯定有莫大的好处！”

　　史密斯都没有说地震来临时让人们撤退到安全地带的话语。

　　你无法预测地震在什么时候来临，那就根本不能说这样的话。

　　否则在等待灾害来临的前一刻，是非常非常难熬的，白天黑夜都在害怕，随时随地都处在不安稳之中，自己的家也不能回，只能恐慌不安。

　　精神承受能力好一点的人，还能够在大家的群体氛围之中焦躁不安的过日子。

　　但精神承受能力差的人，恐怕就会因此变为神经病，演变成各种暴徒，使用各种手段毁灭别人和毁灭自己。

　　这就是军队中俗称的“炸营”。

　　也是社会里面俗称的“社会恐慌暴乱”。

　　因此任凭哪个国家，对于大型地质灾害这种事情的预警，都是慎之又慎，绝对不敢轻易的下结论和做决定。

　　因为一旦政府出面做了这些，那么引发的很有可能是所有人都承受不起的灾难，甚至远远超过地质灾害造成的伤害本身。

　　萧奇他们在说话，那些中国地质学院和地质局的专家们，也跟着围了过来，不知不觉此时已经围了十几个人。

　　这些专家因为专业的缘故，并没有被繁华的花花世界所腐蚀，最多也就是经费不足没办法研究罢了，还是有着自己的真材实料的。

　　他们的英语没有问题，听着萧奇他们聊天，却是感悟许多。

　　其实这些天，他们对于地震是否会来临，已经是没有任何的疑问了，但出于组织性和纪律性，他们不敢到处乱说，生怕引起什么社会恐慌，可心里还是很着急的。

　　也幸好蜀川省对于大家不断的预警，有着充分的认识，而且也陆续开始了准备，这才让他们稍微安心一点。

　　专家们当然不会知道，事实上同时收到了他们的资料报告的国家层面，也有着激烈的讨论和斟酌，只不过此时结论还没有出来，所以才秘而不宣罢了。

　　但闻安平和张展昭他们做的预警、灾害物资储备等等事宜，可都是向上面报备了的，绝对不是别人想的那样，两位大佬拍脑门就决定了的。

　　“是啊，来到蜀川这一个月，我空闲的时候去了周边一些村镇看看，那道路、那学校，简直是让人不敢相信的好！”一位老教授赞扬的道：“因为小萧你有这样的心怀，才能成就如今的事业；也因为萧书记怀着一颗惠民之心，才有今天这种局面。你们的努力，无心插柳之下得到了很好的成果，让我们都不至于太担心灾害的巨大规模。”

　　在灾害之中，最容易受伤的就是孩子们了，特别是聚集着几百上千学生的小学和中学，这些地方一旦有个什么事情，绝对是会让所有正常人都哭泣的灾难结果。

　　而在地震发生的时候，房屋的质量也决定了受灾的轻重，比如地震发生在夜晚，大家都在屋里睡觉，那时唯一能依靠的就是房屋了！

　　萧旭的这么一番大肆改造和重建，在最大程度上保证了大家的安全，当然值得他们赞扬。

　　相比之下，蜀川其它地方也有这种旧楼危房拆除和改造工程，但大多数都是走走形式，根本和萧旭的不能比。

　　大家也不会认为萧旭借着这个名义来大肆捞钱，他儿子可是世界首富啊！这一辈子就算随便乱花钱都花不完，用得着去伸那个手，冒那个险吗？

　　对于他们说的，萧奇不会去接嘴。

　　因为他只用做就好了，做出事情来，自然有人会看见，就像现在这样。

　　“各位教授，你们也准备和美国佬一起回去吧！”萧奇看着他们，没有征求意见，“如果有灾难，你们也帮不上什么忙。你们这段时间积累的宝贵经验，可要好好的领悟总结一下，多培养一些人才出来才好。”

　　另一个看似头头的老人家，闻言笑道：“你不用替我们贴金，我们本来就是要和他们一起离开的。我们可不是年轻小伙子，别到时候救不了人，反而要浪费人力物力来救我们，那才叫一个糟糕。”

　　“您老开明就好！”萧奇颌首道：“那么你们还有什么要求没有？”

　　这话他用中文和英文各说了一遍。

　　安德鲁精神一振：“我能要求在蓉城呆着，每天都变着花样儿的吃大餐吗？”

　　萧奇耸耸肩：“可以！”

　　史密斯也跟着道：“我们需要到你们的地震监测机构去，我希望能在那里得到一定程度的授权，以便协助你们应对这次危机。我以个人的尊严保证，不会做那些偷鸡摸狗的事情。”

　　萧奇没有马上答应，而是望向了那群中国专家。

　　这群中老年人大部分来自国家地质局和地震局，小部分来自于蜀川地质局和地震局，在这个事情上，他们就有着最终的处置权力。

　　“没问题，我还有很多东西向两位博士请教，当然也需要你们的帮助。”还是那位为首的老人家，爽快的用英语回答道。

　　史密斯笑了笑，比起了一个大拇指：“章教授，其实您的学识，我也是很佩服的！”

　　两人在这边互相的吹捧，另外一个站在章教授旁边的眼镜中年男子，却小声的对萧奇道：“萧先生，这一次看到美国同行的装备，我们才发现，地震局的许多设备都太落伍了……如果您方便的话，能不能给我们也赞助一批啊？”

　　萧奇看了看他，先没有说话，眼睛扫过了旁边站在黑暗里的一个漂亮美女，看到她点头之后，才颌首道：“把你们需要的仪器装备，写个清单过来吧！”

　　“啊！？”

　　中年人浑身一颤，他原本打算和萧奇讨价还价一番，却没想到萧奇直接照单全收了！

　　魄力啊！

　　这就是世界首富的魄力啊！

　　中年人和身边的老专家们，一时间激动万分。

　　他们却不知道，萧奇对那些尸餐素位的人是没有什么好感的，之所以愿意给他们捐赠设备，原因在于苏小湄的肯定。

　　苏小湄除了解决后勤之外，这段时间也在默默的观察着他们的行为，正是因为苏小湄知道，他们是真正在用心做事情的人，才在萧奇用眼神询问的时候，表示这批装备是可以给的。

　　未来如果这方面出了什么问题，苏小湄大美女可是要承担责任的！


第1781章 这些物资，当我捐的吧！

　　5月9号，中午。

　　萧奇在回蓉城的路上，就接到了余承生的电话。

　　“萧奇啊，听说你和那些美国和国内的地质专家们在一起？”余承生开门见山的问道。

　　“是的。”萧奇道：“余伯伯你打电话来，是不是意味着中央的意见都统一了？”

　　余承生一愣，“你都知道？”

　　“当然知道啰！这么大的事情，你们怎么可能不当回事儿？直到现在都没有反应，就代表着大家的意见不统一，还有些分歧。”萧奇道：“毕竟这个事儿说大也大，麻烦透顶，无论怎么处理都会有让人头疼的地方。”

　　“你说的没错，我们是左右为难啊。”余承生叹了一口气，“算了，不说这其中的波折了，现在我是得到了授权，因为我对蜀川的熟悉，所以这一次的危机，中央方面交给了我来统筹规划。我现在是以总负责人的身份，来向你提出一些疑问的。”

　　是熟人就好办！

　　虽然不是牛儒正，但余承生也是萧奇的忘年之交，断然不会害萧奇。

　　说起来，前世的时候，余承生应该也是去年就离开了蜀川省，但他具体是干什么去了，好像不怎么出名，渐渐的也被大家遗忘了。

　　但今生今世不一样，在萧奇的无心的帮助之下，余承生却直接高升一步，进入了中国最核心的权力三十多人圈子里面，足以算得上是位极人臣、光宗耀祖！

　　余承生自己也知道，如果没有萧奇，他根本不可能走到今天这个位置。

　　如果萧奇是不争气的人，那他最多也就是照顾一下萧奇的生意，不要让别人去摘果子就好。

　　可是萧奇非常的有担当，有魄力，更有一颗为国为民的心，那么余承生就一定要照顾好他，护送他往更高的成就走去。

　　少年是知道余承生的这份心思的，故而说话向来是直来直去：“余伯伯你说，我一定知无不言。”

　　“第一个问题，如果在不惊动大家的情况下，多多的帮忙国家收集各种物资，你有没有困难？”余承生道：“我们的清单列了几十项，总计费用会超过200亿人民币，这笔钱我没办法现在给你，但你不是欠建行的贷款吗？我们这边的资金会在以后汇入建行，帮忙你抵消200亿的贷款的。”

　　“采购没问题。”萧奇沉吟了一下，“既然是抗震救灾的事宜，我个人捐献200亿的物资吧！”

　　余承生眼睛都跳了跳：“你捐200亿？”

　　萧奇笑着道：“上次连着几个外省，我不是捐赠了总共180多亿吗？这次捐给自己的家乡，200亿不算多吧？”

　　余承生摇摇头说：“据我所知，算上你在离岸公司的收入，仙女公司的总盈利也差不多是400亿美金吧？你摊子铺得那么大，用钱的地方那么多，甚至于每个月的利息都是好几十亿……如果加上这一次，你这样连续都快捐出500亿了，是不是有些太过本末倒置了？你要是因此而垮掉的话，没有人会帮你重建仙女公司的！比起你积极热心于慈善，国家还是更需要你在智能电子方面做出更大的贡献。因为慈善家虽然有很多，但你萧奇只有一个，智能电子之父可不是中国人封的，在这一方面，你就是国家的脸面，跨不得！”

　　萧奇有些汗然：“余伯伯，在你心目中，我就这么容易热血上头，然后自毁长城吗？”

　　“有些时候，太过善良也不是好事儿。”余承生感叹的道：“这是你余伯伯的一些人生经验，你一定要记住，在任何时候都不能放松警惕，对待商业如此，对待如今的地震预警也是如此。”

　　萧奇前后两世为人，人生经历当然是非常的丰富，目光更加的是超越了这个时代，闻言自然是知道，这是余承生掏心窝子的话，没有经历过黑暗的人，是说不出如此有沉淀气息的话语的。

　　如果萧奇是一个普通人，他肯定是尽他所能的帮忙，而不会如此的高调——当然了，如果他不是重生的，也没有资格高调。

　　但少年一直觉得，老天爷送自己回来，其中一个目的就是为了阻止，准确的说是减轻大部分的损失，不让伤亡人数像前世那样的触目惊心。

　　一场地震造成死伤数十万人，这在和平年代是一个什么概念？！

　　哪怕只是救了10000人，也是一个大大的功德。

　　更何况萧奇的目的不是只救10000人，至少把灾害的伤亡人数减少90%，才是萧奇的最终目标。

　　为此萧奇已经努力了两年多的时间，绝对不会允许在最后关头出问题。

　　钱在萧奇来说，早已是一个符号。

　　不是他装笔，而是真的有这个底气。

　　别说是200亿，就算是2000亿，只要能把这些老百姓全部救出来，萧奇眼睛都不会眨一下的就会给出去。

　　再说了，余承生，或者是中央的大佬们，可是低估了萧奇的财力。

　　通过离岸金融公司，萧奇的绝大部分利润都是隐藏着的，还有各种给老婆们的投资，以及日后的价值，都远远超乎了人们的想象。

　　别的不说，萧奇单是在Dream Pad和Dream Stars上面获得的利润就是600亿美金，远超人们猜测的400亿。

　　另外萧奇在美国的次贷危机之中，已经挣到了80亿美金。

　　还有唐明香手里握着的200亿多美金……等等，这些都是别人不知道的。

　　如果加上别人知道的，萧奇手里的财富更多。

　　即使是萧奇发欠着建设银行4100亿，招商银行4000亿，但其实别人都不知道，萧奇手里的现金流，足足超过了255亿美金，也就是1887亿人民币的天额数字！

　　如果再加上一些销售收入和货款支付的时间差，萧奇手里的现金还能再增加个一两百亿美金的，凑足4000亿人民币都不在话下。

　　因此余承生以为非常难以筹措的200亿人民币，在萧奇来说，简直就是再小不过的事情。

　　不过萧奇可不会那么傻，彪呼呼的说我的钱太多了，几百亿完全是小CASE——这纯粹就是找死，付出很多也得不到回报，还会让人厌恶。

　　故而，萧奇很是深沉的道：“余伯伯，说我这个人是毁家纾难，可能是太抬举我了。但这事儿就发生在我的故乡，你让我不出一份力怎么行？你也知道，我不是吝啬的人，为了让更多的人能免除灾难，即使是我这边困难一点也是没问题。你们可别以为我是在替国家省钱，实际上灾后重建的工作，花费的起码是200亿的几百倍，那个时候我可就一点儿都帮不上忙了。”

　　前世的灾后重建，其实并不是钱花得多的问题，还有很多盲目、急躁、浪费、规划监督不够的地方，花了数不清的钱，却没能达到最好的效果，实在是有些惋惜。

　　当然了，这事儿也是以后的事情，今生今世有了萧奇，自然可以避免许多的错误。

　　余承生自然也是知道灾后重建的麻烦，他点点头，又问出了第二个问题：“你觉得地震真的有那么大吗？我们是该静待来临，还是该积极准备？”

　　“怎么准备？地震到底有多大？什么时候才来？”萧奇苦笑道：“你今天说会有地震，明天蜀川省都会空掉！民众的恐慌和盲从心理太大了，这种重大的心理负担，根本就不是人力了控制的。余伯伯，上面的决定，恐怕也不是那么傻呼呼的说出来吧？”

　　“当然不是，只不过有写同志怕小题大做，如果仅仅是小规模的地震，影响到几个县市，伤亡很小，那我们这么兴师动众，会不会让人笑话？会不会被人说我们不够稳重？”余承生平声的道。

　　不得不说，这种考量还真不能说人家是“冷血”。

　　因为一个国家最需要的是什么？

　　稳定！

　　再说白一点，国家掌权的最高决策层，要以一种超脱感情的居高临下的态度，才是治理国家最好的方式。

　　也就是千万不要因为外界的变化，而有着太多的感情因素，这边地震了你要难过，那边水灾了你也要担心——决策层是拿来解决问题的，出了问题就解决，怎么正确怎么来，那些感情上的波动，却是最影响判断的了。

　　因而，萧奇也没有反驳这种说法，只是说着自己的见解：“余伯伯，国家层面上可以稳着看看再说，但我们这边该做的事情还是要做。我不管灾害怎么样，灾害大不大，反正面对有可能的大灾害时，充足的准备总比不准备的好！”

　　“嗯，我也知道！”

　　余承生对于萧奇的这份拳拳之心，还是很欣慰的。

　　哪个当长辈的不希望后辈是这样的优秀，又这样的有担当呢？

　　“那么，拿着单子之后，你就去采购吧！其余的事情我会和军区、省委省政府商量的。”余承生平声的道：“记住你说的，尽力而为！”

　　“是！”

　　萧奇拳头都握紧了。

　　好家伙，有了这个“尚方宝剑”，剩下的几天，自己总算可以放手大干一场了！！


第1782章 紧急准备

　　奉旨办差和自己偷偷摸摸的准备，完全是两种概念。

　　回到了蓉城，拿到了小美女秘书们接收到的余承生办公室传来的传真，萧奇第一时间就把张古给请了过来。

　　从过年前开始，张古就没有歇息过一天，即使是后来萧奇让他大部分的工作都交给了手下们处理，他只负责总体的规划和检验，但还是非常的忙碌。

　　为此张古的老婆不只嘀咕过一次，但从她那边传出来的消息是，张古对她说了，“以前没有人重视我，你觉得委屈。现在奇少如此看重我，交代这么重要的事情给我做，你又觉得不舒服。难道退回到以前我郁郁不得志的时候，你才高兴？”

　　萧奇不怀疑张古的干劲儿，但就如余珊珊提醒的那样，张老爷子年龄不小了，要悠着点用，他才能为仙女公司贡献更多。

　　因此张古就算每天都在后勤部忙碌，也被萧奇严格规定了时间：早上八点上班，下午六点回家，回家后必须手机关机，所有有事情找他的，都转到后勤部的三个副部长手机上，如果副部长不能解决，再由他们打张古的座机询问。

　　张古虽然固执，但不是食古不化的人，知道萧奇是为了他好，这个特殊的待遇也就欣然接受了。

　　“小老板！医药品已经完全装箱进入各大仓库了。”张古进门就汇报道：“昨晚上大家忙活了一晚上，总算是各方配合之下，工作完成了。总算大家都可以歇口气了！”

　　连张古这么坚韧的人，都说可以歇口气了，由此可见这段时间大家的神经的确绷得很紧。

　　从雪灾到现在，牵涉到数百亿资金的采购，张古不用心盯着不行，他不怕那些人小吃小拿，就怕这些人胆子太大，造成不可挽回的后果——这半年时间里，他一共送了33个人进监狱，全是仙女公司后勤部和公关部的人员，其中一个还是一位省里干部的侄儿，但他照样办了此人！

　　萧奇叹了一口气，“张老，你先坐下吧。”

　　张古也是人老成精，闻言一愣，刚坐下去就问道：“是不是又有什么事情？又有任务吗？”

　　“张老，你听到最近社会上传一些事情了的吧？”萧奇和声的道：“这个关于地震的传言，你怎么想？”

　　“我觉得可能没有吧？咱们蓉城还从来没有地震的记录！”张古不确定的道，“但看着这一次的大演习，我心里却也是没底。小老板你觉得呢？”

　　“我也和你一样。但我可以告诉你一个秘密，国家这一次是要做好准备的。”萧奇淡淡的道：“今天，上面的余承生余委员，给我打了电话过来，他作为此次的总负责人，需要我们就近帮忙采购200亿的物资，这是清单。”

　　萧奇递了一份厚厚的传真文件过去，张古拿着翻了起来。

　　越翻张古越是眉头紧锁，因为里面牵涉的内容太多了，五花八门，牵扯到许多方面。

　　如果承接任务的不是仙女公司这么庞大的公司，根本就别想做到。

　　等到他看完之后，却是面容坚毅了起来：“这个任务很困难，但作为一个老党员，我有信心在半个月的时间里完成！”

　　“越快越好。”萧奇不可能给他讲，留给张古的时间只有三天72小时左右，只能是尽力而为，“先不要盲目采购，从里面挑出最紧要的第一步优先采购。我让苏小湄和米嘉燕来帮你，有她们在，公关部你也可以完全利用好。”

　　“行，我知道了！”张古站了起来，“对了，小老板，这里面牵涉有各种救灾的菜肉果蔬和粮食。我记得咱们的地底仓库里面就有，如果采购来不及，可不可以先拿出来应急？”

　　萧奇自然要装腔作势一番，迟疑了一下道：“可以。但你至少要保证公司的三天供应。”

　　“没问题！”张古笑了起来，“远殷市的农产品太多了，咱们公司储存的各种食物，足够用好几个月的，这一次正好去去库存！”

　　“如果，我说如果……”萧奇也笑了，“如果真的地震发生，我允许你停了仙女食堂点心铺的生意，全力救灾。”

　　“是！”

　　张古正色的举起了大拇指，“小老板，我不得不说，你绝对是这个！”

　　他可是知道的，现在仙女食堂点心铺已经开到了周边的区县，总共有了32家。

　　因为那边就是蓉城的郊县，收入和消费能力都很强，所以每天的净利润超过了800万，比起半年之前足足增加了一倍。

　　要是停下一天，萧奇就损失800万利润，还包括需要支付的员工薪水等等，损失得更多。

　　要是因为地震停下十天，萧奇可就是要损失小一个亿啊！

　　当然了，如果萧奇不是这么爽快善良的人，张古当然也不会为他拼死效力了！

　　余承生的命令，可不仅仅是下给萧奇的。

　　张古在拿着单子出门进行采购工作的事情，各个相关的政府部门，也积极的开始了配合。

　　虽然公务人员不可能亲自出面，但暗地里给予的帮助还是能让仙女公司的人员觉得，这次的采购比起之前更加的顺畅。

　　萧奇看过那张清单，主要的就是药物和食物，还有帐篷等等，这个手笔可比萧奇采购的要大多了。

　　既然交给了张古去处理，萧奇也不会去对采购多加费心，毕竟就算没有这份采购清单，凭借着萧奇前面的准备，应付个三五天问题绝对不大。

　　可别忘了。

　　萧奇每个月给明香小学和明香中学的菜肉果蔬补助就是5000万，多出来的食物都放在学校的地下冷藏库和冷冻库里面，就算挤进去10000、20000人，也够他们吃两三天的了。

　　思量过处，萧奇想起了自己忽略的一个问题。

　　到学校里面避难，除了吃喝，还得有医疗物品啊，这样就可以把在地震中受伤的人们第一时间救助，不至于非得搭载直升飞机去外面医院救治。

　　故而他马上打了电话，给负责买进的30亿医药品仓储负责人员，叫他们立刻把常用药物和包扎药物等等，拿出一部分来，按照每所学校100万左右的价值，分别送到一百多所明香小学和明香中学里去。

　　现在有了余承生的打招呼，萧奇可以名正言顺的说自己是在为地震做准备了，谁也不可能再猜测萧奇是未卜先知，最多会觉得萧奇执行力太好，最后恰好赶上了512大地震的时候用！

　　忙完了这个工作，萧奇看了看旁边挂着的时钟，才发现已经是下午一点。

　　少年现在处于一个很奇妙的状态之中，刚刚从日本回来，就马不停蹄的到了农门山镇，今天刚刚回来又处理了公务，照理说他该很疲倦才对。

　　但事实上，在疲倦之余，萧奇的精神又很亢奋，他甚至都不会感觉到饿。

　　不过不吃饭是不行的，救人固然是好，但也不能把自己的健康给搭进去，关键这是完全没有必要的。

　　想了想，萧奇打开门，想要看看小秘书们谁留守在办公室，想让她帮自己去端一份套餐回来。

　　用通话器固然是可以吩咐，但当面的交代，总也是对小丫头们的一种尊重。

　　结果一打开门，萧奇就听到了一阵银铃般的笑声。

　　最近公司是非常的忙碌，小美女秘书们已经很久没有这么笑过了，萧奇听见之后，只觉得是一阵的身心愉悦。

　　本来余珊珊招聘她们过来的目的之一，也就是为萧奇解闷的，看着貌美如花、娇嫩欲滴的女孩子们，哪个男人不会心怀大开，忘却烦恼？

　　只不过，除了围在一起的四个小美女秘书之外，还多了一个漂亮精致的大美女，她正好是侧面面对着萧奇这边，让萧奇能够打量到她的俏媚脸庞，还有那完美的身材曲线。

　　要说这丫头的身材是非常标准匀称的，比如余珊珊的身材就不能叫标准，只能是叫火爆。

　　但是别看她长得这么漂亮精致，可性格真不是一般的傲娇，相信谁要是娶了她，如果不是能在各方面都了吃得住这丫头的话，不知道未来的婚姻生活有多么的凄惨。

　　“咳咳！”

　　她们说得很高兴，以至于萧奇是轻咳一声，才让她们察觉到，自己的老板出来了。

　　“小老板！”

　　几个丫头赶紧娇笑着打招呼，这一点连霍珠珠都相同，因为她们知道，萧奇是不会对笑着的她们发火的。

　　“去帮我拿一份套餐回来，清淡点的就好。”萧奇先吩咐了小秘书们，然后才对霍珠珠招招手，“你跟我进来。”

　　“哦～～”

　　在一群小丫头暧昧的眼神中，霍珠珠表面笑着跟在萧奇后面进了办公室，心里却是忐忑不已。

　　反正她就是觉得，萧奇找她总没有好事儿，要是大姐头找自己才好，不会有什么害怕的。

　　本来只是过来和这群小妮子们交流一下感情，没想到却被小老板给抓住，真是讨厌啊！


第1783章 再给他们沉重一击！

　　“吃过饭了？”萧奇坐在椅子上，问站在对面的大美女道。

　　“嗯，吃过了。”霍珠珠中规中矩的回答道。

　　“吃过了不好好的休息，你跑这边来干什么？打听情报还是拉拢关系啊？”萧奇脸色一沉：“霍总监，你现在可是负责仙女地产，不是仙女公司总务部！居然不务正业，是不是屁股又痒了？想要我再打几下？”

　　霍珠珠差点就翻了个白眼，有心脱下鞋子给这个可恶的臭小子砸去。

　　姑奶奶要不是怕你，要不是你这么的可恶，我用得着来和她们交际么？

　　况且之前我也不是没有来过，你可从来没有这样说过呢。

　　不得不说，漂亮精致的美女没有想错，萧奇当然不是因为这个才叫她进来的，只不过是习惯性的要欺负一下她，反正偶尔欺负这个小资美女，已经成了萧奇的恶趣味之一。

　　看着霍珠珠咬着银牙不说话，萧奇也没有再去说她，否则那就是真的在欺负她了。

　　毕竟萧奇对于公司的管理，都比较的宽松，只要是不耽搁工作，霍珠珠想到哪里去，都没有问题的。

　　“你听说要地震了吧？”萧奇转而问道。

　　“啊！？”

　　霍珠珠睁大了美丽的大眼睛，小嘴儿不可抑制的张开了来：“真的要地震了？什么时候？多大规模？我们要躲到哪儿？你……你可不要不管我～～”

　　萧奇被她的一连串问题，问得是啼笑皆非。

　　“胡说八道什么呢？我不会丢下你不管，但你也用不着害怕。”萧奇笑了起来，望着她道：“小珠珠，你听说过蓉城有地震过吗？就算是再大的地震，只要你的运气不是太差，都没有问题的。最多也就是惊吓一番而已。”

　　在紫川大地震和卢山大地震的时候，蓉城人都好好的惊吓了一番，但也就是惊吓而已，主城区几乎是没有伤亡，也没有几栋楼房倒塌，比外面的那些县市乡镇好了不知道多少。

　　看着萧奇清澈的眼神，霍珠珠蓦的就安定了下来。

　　虽然在她心中，萧奇是很可恶的人，但萧奇却有个优点，那就是不说大话，也不会骗她。

　　不过她也下了决心，待会儿回去之后，就把爸妈送到西湖旁边的别墅去，不要呆在这种危险的地方。

　　至于霍总监大人自己嘛，那肯定是死皮赖脸的去跟大姐头一起住啰，只要这个小恶魔不去骚扰（！？）大姐头，那和大姐头在一起，简直是跟天堂一样的快乐啊。

　　“别想那些有的没的，我问你，你知道该怎么利用这个事情了吗？”等她消化了一下信息，萧奇这样问道。

　　“怎么利用？”

　　霍珠珠愣了起来，“难道我还发国难财啊……啊～～”

　　看着萧奇的巴掌举了起来，霍珠珠吓得尖叫着后退了两步，要不是她今天穿的是平跟鞋，直接就能摔倒在地。

　　“看你那胆小的样子！”萧奇无奈的看着她，“霍总监，请你多想想自己的本职工作！难道你不该规划一些什么吗？”

　　规划？

　　霍珠珠这才琢磨了起来，下一刻，她恍然大悟的道：“是不是又要打压那群文州炒房团一次？”

　　“总算你还没有笨到家！”萧奇像是赶苍蝇一样的挥挥手，“出去自己想吧，记得手脚干净一点，不要让井市长他们发现房价下跌和我们有关。如果这次你没能让我满意，我把你扔到新西兰放羊去！”

　　“是！”

　　霍珠珠表面恭敬，转过身就是吐了吐小香舌：混蛋臭小子，只知道欺负我，总有一天我要让你知道我的厉害！

　　想是这样的想，可连她自己都知道，这辈子能欺辱萧奇的可能性很小，能不被他欺负都算好的了。

　　走出了萧奇的办公室，霍珠珠直接回到了仙女地产总部。

　　经过霍珠珠的打压，现在蓉城的房价均价不过是3200左右，文州炒房团的钱，也有超过一半留在了蓉城。

　　他们成本就是90亿人民币，逃出去了30亿，亏掉了15亿，剩下的45亿放在蓉城楼市里面，这段时间还在慢慢的卖出，但由于仙女公司陆续有推出优惠房源的计划，所以即使是他们能全部出来，至少也是应该在明年了。

　　当然了，他们的心中，未尝没有等到今年下半年房屋价格上涨，找回一点损失的想法。

　　根据大家的测算，如果房价不涨，文州炒房团至少要亏30亿，也就是巨亏33%，但如果上涨的话，说不定他们就只亏损20%，甚至是更少。

　　他们都知道井轩来说情的事情，自然也知道没有一个城市的掌权者，希望自己城市的房价暴跌的。

　　因此他们觉得自己还有一条活路。

　　也因为有这个侥幸，文州炒房团才没有一次全部割肉出场，而是留下了一半的房子慢慢看。

　　事实上，要不是因为害怕萧奇，他们还会再补一点资金过来。——那些工厂主早就知道了自己的资金亏损了，他们挤干了那群投资者也无济于事，所以只能让这几个人自己操作，甚至还提议了拿出资金来补充。

　　霍珠珠当然是知道这股子暗流存在的，不过她一点儿都不在乎，因为那些人最多也就是损失少点罢了，难道还能翻了天？

　　不过萧奇既然这么痛恨炒房团，作为他的下属，霍珠珠自然是要对他们斩尽杀绝。

　　上次是因为井轩求情，萧奇又发了话，让她缓一缓。

　　现在萧奇又旧事重提，正好是重新运作的好时机啊！

　　思索之中，霍珠珠打开了传呼器，吩咐道：“给我叫汤圆圆过来。”

　　没多久的功夫，一位脸蛋儿微圆的美丽白领，敲开了霍珠珠的办公室大门。

　　“大姐，您找我？”汤圆圆眨着眼睛问道。

　　“我们的销售情况怎么样了？”霍珠珠询问道。

　　“很好啊！之前买的人家的房子，全都卖完了。我们自己的夏字头的第三期现在在做最后的工作，6月初就可以如约入市了。”汤圆圆喜盈盈的道，“根据反馈回来的情况，这一次还是一如既往的会引爆蓉城的楼市哦！”

　　“给我放话出去，所有的销售准备停止筹备，无限期延迟。”霍珠珠忽然这样道。

　　“啊！？”汤圆圆瞠目结舌，“大姐，这是怎么了？”

　　“不要问为什么，去做吧！”霍珠珠挥了挥手道。

　　她平日里对这些下属很好，但一旦认真起来，汤圆圆却已经不敢多问。

　　不过汤圆圆的心里还是有着无尽的疑惑：为什么好好的会不准备销售了呢？而且期限居然是无限期推迟？

　　她不明白，第二个走进来的中年男子，更加的不明白。

　　他就是负责工程监督的工程部主管史家云，今年35岁，是国内一家知名房企的质量负责人，因为非常的敬业，能力又出众，人品很过硬，所以被霍珠珠在仙女地产蓉城分公司一开始运营，就用高薪条件挖了过来。

　　仙女地产的房屋质量，可基本上都是他带领人来把关的，要求之严格，简直是让所有的建筑公司都夹紧了尾巴做人，根本不敢敷衍大意。

　　“小老板有很重要的事情，需要抽调大量的资金，所以你叫所有的建筑公司都暂时把工程停了，应该支付的款项暂且压一段时间。”霍珠珠吩咐他道。

　　可想而知，史家云是多么的瞠目结舌，简直快把嘴巴张大得可以塞进去拳头。

　　不科学啊！

　　谁还能比萧奇有钱？

　　萧奇怎么可能窘迫到要克扣这快要竣工的房子的工程钱？

　　而且居然还要压人家款项？

　　这在仙女地产，甚至是听说仙女公司总部，都从来没有过的事情啊！

　　能进入到仙女公司系统的人，无一有着骄傲和自豪的感觉，萧奇给他们高薪水，让他们有发展的空间，更重要的是让他们做的事情非常有意义，平日里走在街上，在亲朋好友之间，史家云都是备受人尊敬和崇拜的，这种感觉绝对不是简单的钱能买到！

　　故而史家云是非常崇拜萧奇，内心深处都在拥护着仙女公司，自发的想要维护仙女公司。

　　要不是知道霍珠珠是萧奇的绝对心腹，而且很有可能成为萧家夫人之一，史家云都怀疑这女人是在私自捞钱，准备去给总公司举报她的了。

　　饶是如此，史家云也固执的道：“最后一笔款项也不过3亿元左右，本来就该在这个月发下一半。我就不相信，咱们仙女公司这点钱都没有。”

　　“你听命令去做吧！对那些建筑公司，要诚恳的道歉，但钱绝对不能松口。”霍珠珠对这个有能力的手下，还是有容人之心的，所以还多透露了一点：“这是一个很重要的任务，需要过段时间才能告诉你原因。”

　　听到霍珠珠有弦外之音，史家云看了她一下，才默然的点头道：“什么时候去做？”

　　霍珠珠道：“越快越好，闹得越大越好。但你不要让人发现破绽，要做出真的为难的样子。”

　　“我知道了！”

　　史家云转身离开，心下却踏实了起来。


第1784章 贪心

　　文州炒房团这一世的战绩，远远没有前一世那么的辉煌。

　　前一世，他们充分的利用了期房和现房的差别，在房子还没有开始修建、地皮刚刚买下的时候，就以巨量的资金，先低价买下大量的房子，等到开发商开始预售了，再慢慢的卖给那些渴望买到房子的普通人。

　　等一等。

　　你说为什么开发商要提前低价卖给文州炒房团，他们不是傻的么，等到一起卖，不是能赚更多的钱？

　　说这个话的人，就根本不知道开发商的经济压力。

　　开发商可不是有2亿的资本，才来修这个需要2亿才能修好的楼盘的，他们几千万拿下了地皮，就用地皮给银行贷款，然后靠银行的资金来修房子，卖了房子之后，还掉银行的资金和利息，剩下的就是他们的利润。

　　在这个过程中，他们付出的仅仅是几千万的地皮钱而已，甚至更心黑的根本不修房子，直接勾结银行员工，把地皮高价抵押了，又去拍下一块地，然后再抵押再买……这样循环之下，几千万就能买十几块甚至更多的土地。

　　于是，如果在他们最初立项的时候，能有人送几千万过来，你说他们愿不愿意低价一点卖给文州炒房团？

　　肯定的啊！

　　这样会减少多少的资金压力啊！

　　况且这个低价，并不是说他们对外卖3000，给文州炒房团就是2000、甚至1500了。

　　实际上也就是2500左右的价格，只不过文州炒房团还会在房屋开盘之后，把这价值3000的楼盘，短时间炒到4000、甚至5000的价位，然后自己再脱手赚取黑心钱。

　　这基本上就是文州炒房团的三板斧，简单粗暴但绝对的行之有效。

　　所以前世他们才赚得那么盆满钵满，让几乎所有的老百姓痛骂不已。

　　但今生今世不一样，萧奇说服了牛儒正，早在2006年就开始了“商品房不封顶不许预售”的制度，这就根本让开发商们没办法大量的空手套白狼，而文州炒房团如果想要提前投资一个楼盘，他们需要等待收货的时间，就比前世要多一年多的时间！

　　前世文州炒房团买到土地，地皮都没有开工，就能拿到预售许可证开卖，在房子还没有修到一半的时候，就能全部炒作倒卖出去，时间总共都花不了半年。

　　因此，他们对于这个时间跨度很长的生意，都变得谨慎了起来，许多人都迈开了这个生意，去做别的短期炒作了。

　　故而房价的持续微弱上涨，因为缺少了他们的推波助澜，也是原因之一。

　　但已经进场了的人，却不是那么容易退的。

　　特别是在蓉城来的这群炒房团，用他们自己的话说，或者是文州炒房团圈子里流传的话来说，就是“倒了八辈子血霉了！！”

　　亏损了十几亿不说，手里还有45亿左右的房子没办法撤出来。

　　牵涉到上百个大小工厂，牵涉到那么多的行业，都把钱陷进去了，要不是有文州商会的几个德高望重的老前辈说情，恐怕就算是杨华这种老江湖，也得被人斩断一只手，黯然的回家养老。

　　幸好事情也没有到无法挽回的地步，如果苦熬一段时间，终归会上升一点，故而杨华等人也都龟缩在蓉城，等待着机会出手。

　　这两个月的房价实在是太低，差不多3个月的时间，蓉城房屋均价才从3100上升到3200，让他们有些焦急。

　　背后的那些工厂主们，给的最后底线就是今年年底之前，把45亿全部撤出来，最好是不要亏损，如果亏损超过5亿，那他们就等着倾家荡产外加输一只手！

　　杨华毕竟是老奸巨猾之辈，即使是在焦急的时候，他中午还是很悠闲的睡个午觉，起来就着西湖龙井，慢悠悠的喝着，听着江南一带的戏曲，慢慢的舒缓精神。

　　他身旁的关山塘，虽然年龄一大把，可涵养的确不怎么的，这几个月的时间，看上去已经又老了一大截，完全的忧愁小老头的模样儿。

　　花旦的唱腔高低起伏之中，忽然厅堂外面冲进来一个男子，人没到，声音就到了：“出大事儿了！出大事儿了！”

　　关山塘吓得一哆嗦，下意识的站了起来：“怎么啦？房子又降价了？”

　　杨华见状有些苦笑心酸，关山塘也是身家几千万上亿的人，如今却被吓得如同一只老鼠，风吹草动都会让他害怕。

　　三十多岁的男子正是他们最后三人组之一的侯木泰，只见他满脸的激动，大声的道：“老杨，老关，仙女地产出大事儿了！他们没办法支付给建筑公司剩余的款项，连之前的也都要扣押不给，所以建筑公司全都停工了。现在十几家建筑公司都围上了仙女地产的大门，情绪激动得很。”

　　“什么！？”

　　两人同时精神一振，杨华以矫健的身姿一跃而起，“真的？”

　　“当然是真的！我刚刚从那边赶回来！仙女地产的门都被砸了，据说有公司准备组织工人去仙女公司总部静坐！”侯木泰一脸的喜色，“另外，我也收到了内部消息，仙女地产的销售部已经停止了销售准备，意思就是下一批的房源，不能按时出售了！”

　　“太好了！！”关山塘一拍大腿：“仙女地产的房子不入市，蓉城的房地产市场就没有低价房子，那么大家肯定会趁机涨点价，那我们岂不是也可以推波助澜，争取早点能卖出房源解套么？”

　　杨华嘴巴动了动，但马上就摇了头，坐了下来，喝了一口茶，强迫自己闭上眼睛思索。

　　侯木泰和关山塘见状，喜色一收，疑惑的望向了他。

　　片刻之后，杨华睁开了眼睛：“这件事情不对劲儿！”

　　“怎么不对劲儿！？”侯木泰眼睛有点红：“老杨，你没有去看到，仙女地产真的是出问题了！这是我们的大好时机啊！”

　　“你这个笨蛋！”杨华道：“仙女地产是什么公司？它背后站着的是谁？萧奇啊！世界首富啊！900多亿人民币的资产，难道区区几亿都给不出来？再落魄也到不了这个地步吧？”

　　关山塘闻言倒吸一口冷气，连连的点头。

　　“那么销售部那边什么意思？我们收买的人可是说了，他们都停止准备销售了！”侯木泰道：“而且停止了建筑工程，他们肯定不能6月份顺当的售卖了，这是不能作假的吧？就算他们有什么阴谋诡计，我们抓住这个空档，努力的炒作一番，一两个月的时间可以争取到吧？炒高价格尽量早点出场，早点离开这魔鬼一样的地方，这不是挺好的吗？”

　　关山塘闻言也觉得有理：“是啊，老杨，反正他们不能按时销售成定局了，不管以后怎么样，这个机会总可以抓住一下吧？操作得好，出个1000-2000套房子没有问题吧？”

　　两人说的话，让杨华心中也一动。

　　但他还是在迟疑：“这两天蜀川这边在搞灾害预警演习，你们说，会不会是因为有什么事情发生，他们才这么停下来的？”

　　“开什么玩笑啊？蜀川能有什么灾害？地震？泥石流？”关山塘首先就反驳道：“你以为他们是神仙么？什么都能知道？”

　　“老杨，不管他们耍什么花招。仙女地产的房子不能按时上市，造成的对人们的心理冲击，绝对大于实质性的冲击，所以这个恐慌应该是很大的！”侯木泰阴森森的道：“我们多花一点钱，让报纸帮忙报道，然后在网络上炒作，在人群之中传播小道消息，你说能不能让我们的房价上升？不要求太多，每平米能涨500元，咱们的损失就能捞回来多少？如果能涨1000，那我们还赚了！”

　　“1000？你倒是敢想！”杨华笑了，但脸上已经明显的松动了。

　　“如果大家没有意见，要不我们再拿出一笔资金来？不用太多，每人出1000万就可以！足以把这个消息推出去，炒高房价！”侯木泰眼巴巴的看着两个伙伴道。

　　“不仅仅是我们需要房价涨高，那些被萧奇压迫着的房地产开发商们，谁不想有机会买贵一点？”关山塘动心了，“我们去联系一下他们，大家一起努力！这一次是仙女地产自己出错，可不能怪我们做事儿！”

　　杨华迟疑了一下，道：“我觉得我们可以再观察一下，也不差这一两天！”

　　“好！”

　　关山塘赞成地说：“看两天吧，如果明天仙女地产就复工了，那可就很麻烦了。”

　　侯木泰眼色闪过了不爽，可两人都这样说，他就没有办法了，只能是勉强的应允。

　　其实要依照他的计划，不仅仅是投入1000万元的，应该是大家一起多凑个三五亿，趁现在买蓉城的房子，炒高了之后卖出去，这样又是一笔不小的收入。

　　哼！

　　要是过几天还是这样的话，那就自己投钱来短线操作一笔吧！不带着两个老头子玩了！

　　侯木泰心中暗自下了决定。

　　殊不知，侯木泰现在的想法，也在关山塘和杨华的脑海里回荡着。

　　他们这个松散的联盟，根本就不可能交心，大家还是觉得自己的利益最重要。

　　管自己脱身就好，管别人干什么！？


第1785章 来临前夜

　　萧奇不知道炒房团的人会怎么做，他也不知道霍珠珠会怎么做。

　　反正交代出去了，炒房团肯定落不了好就是了。

　　经过这一次512大地震的房屋价格震动，蜀川的房价在1、2年之内都恢复不了元气，他可不信炒房团有那个耐心，等到两三年后的楼市回暖。

　　他只是想要给炒房团一个教训，而且是杀鸡给猴看，让别人不要再伸爪子进来，他萧奇的地盘，不许这些投机倒把的事情发生。

　　不过这都是小事儿而已，真正的重头戏还是5月12号的这场前所未有的超级大地震。

　　凡是没有大定力的人，都成不了大事。

　　刘邦被项羽无数次打得屁滚尿流，但屡败屡战，终于定得汉家400年天下。

　　太祖被老蒋追得屡屡上天入地，许多年被围困在山沟子里面苦闷不堪，最后还是成功翻盘，定下今日的基础。

　　萧奇比不上上述的两人，但经过转世重生这么两年多的打磨，萧奇的涵养功夫还是有了十足的长进。

　　他知道，越是到这个危险灾害来临的时候，就越不能惊慌，不能是神经质的做这样做那样，叮嘱这个叮嘱那个，觉得这个不对劲儿那个不对劲儿。

　　要是这样的话，或许有人觉得他是神经过敏，但也有不少的人会怀疑一些什么。

　　本来萧奇现在就够显眼的了，如果再出什么风头的话，真不知道会不会被关押起来审问。

　　萧奇当然怕自己被抓起来，没事儿好好的做做生意，和老婆生孩子，有什么不好啊？那《铁窗泪》是那么好唱的吗？

　　因此，在接下来的两天，萧奇很有规律的上班、下班。

　　上班的时候在公司里处理事务，等到每天傍晚下班的时候，再和余承生联系一下，报明目前为止的进度。

　　余承生也不见外，听了萧奇的汇报，也和萧奇说起了最近几天他的工作进展。

　　相比起萧奇，余承生的工作是非常的多。

　　他不仅仅要管理各种物资的调配，还要和坐镇蜀川地震监测中心的一群中外专家沟通，还要和蜀川省的官员们加强联系和沟通，更要和周边几个省份的民政官员沟通，除此之外，西南地区军队的事情，他也要让人去了解和布置一下。

　　既然中央已经下了决心，准备一下应对有可能发生的地震，那么事无巨细，余承生都必须要做得最谨慎。

　　这不仅仅是因为任务在身的原因，还在于他有着深深的责任感。

　　很自然的，这些调动、沟通和准备，只有厅级以上的干部才能知道，因为怕引起恐慌，基层干部都不知晓。

　　可惜余承生不知道，留给他的时间太少太少了，几乎就是转瞬即逝，灾难就该来临了。

　　但他也同样不晓得，萧奇帮着他做了太多太多的工作了，几乎是就凭借着萧奇的这些努力，都能把伤亡数字控制在一个比较小的范围之内。

　　不过反过来说，也因为萧奇比他知道得多，这几天余承生是睡得不好，萧奇却是睡得更加不好。

　　在外面还能够强制的表现出镇定，但回到了家里，萧奇就没有必要那么紧绷着神经了。

　　焦急和躁动还能够勉强说得过去，可是睡眠质量的好坏却是无法隐瞒。

　　前世今生，少年的睡眠本来就很浅，这几天更是到了稍微一点动静，就会立刻惊醒的地步。

　　用“风吹草动”来形容萧奇现在的情形，倒是再恰当不过。

　　恰好这几天萧奇都是睡在小仙女的别墅里，一两次的惊醒过来，皇甫彩或许察觉不出来，但萧奇一晚上惊醒五六次，连续两天晚上都是这样，同样被吵醒的皇甫彩就有些担心了。

　　皇甫彩的性格有些清冷，这辈子关心的人很少很少，但萧奇无疑是其中最重要的一个。

　　看着萧奇明显的有很沉重的心思，小仙女觉得，自己有必要去安慰自己的老公，让他恢复成原来的精神抖擞的样子。

　　所以到了5月11号的晚上，两人洗漱完毕，窝在床上看电视的时候，小仙女靠在萧奇的怀里，眼睛动也不动的望着他。

　　“干什么？”

　　萧奇有些纳闷儿，皇甫彩的眼睛最是清澈无暇，她这么直愣愣的望着一个人，就算萧奇是她老公，也是有些心里揣揣的。

　　“我问你在干什么？”清美秀雅的女孩儿看着他，“我记得你的心思从来没有那么重啊！怎么这几天老是睡不着？醒来后还一副惊吓的样子？有什么心事是不能跟我说的？难道我们不是共患难的夫妻吗？”

　　萧奇望着她认真的样子，心里一暖，俯首在她的水润粉唇上亲了一口：“也没有什么，就是这几天收购各种物资，弄得有些紧张。”

　　少年没有隐瞒地震相关的预测事宜，不过很显然，包括皇甫彩在内，都没有多少人愿意相信，因为大规模的地震距离大家实在是太远了。

　　相信过了这一次后，未来几年频繁不断的大小余震，还有卢山大地震，都会让人们生活在或多或少的忧心之中吧。

　　就跟2011年3月的日本超级大海啸一样，虽然日本的大海啸跟吃饭一样的频繁，但就因为那一次弄得几个核电厂严重泄漏，所以弄得日本人从此害怕起了海啸，一次中等规模的海啸，都能聚集起成千上万人去请愿，“不要再重启核电站了啊，那会要命的啊！”

　　皇甫彩轻声道：“即使是有地震，你也不要担心，这是国家的义务，你做到自己能做到的，就挺好了！胡乱为了没有发生的事情担心，你难道不怕自己会崩溃？”

　　萧奇心说我一想着明天就要发生超级大地震，我已经快要弦绷断了。

　　但这话是决计不能说给老婆听的。

　　“崩溃不至于，就是有些焦躁不安。”萧奇苦笑着搂着娇妻，“小彩儿啊，这几天我总觉得有些心慌，这肯定不是没有来由的！这场地震，恐怕是比我们想象的更加麻烦啊！”

　　“再麻烦也要继续生活下去。”皇甫彩道：“我们无法知道地震发生在哪里，发生在哪一个时刻。所以我们能做的就是尽量小心，外加努力过好自己的每一天就好了！我相信我们这一家人都不是短命的人，所以也不会有事的！你还没有让我给你多生几个宝宝，看着他们长大成人又娶妻生子呢！”

　　她平日里难得一口气说这么多话，如今说起来，倒是有着一股淡淡的温情在里面。

　　顿了顿，小仙女又道：“最多在灾难发生之后，我们多多的帮助那些受灾人员好了。总比你现在胡思乱想，不知道该做什么的要好多了！”

　　诚然，如果萧奇不是转世重生的，那么皇甫彩的这个建议是最好的。

　　但问题是，萧奇就是知道明天下午便会有512大地震发生啊！

　　明明知道大灾难，却无法全面的制止，萧奇心中是有些内疚感的。

　　即使是他做了这么多，心中还是有着不能全功的遗憾和内疚。

　　可这也是没有办法的事情，总不能让自己被抓去一辈子不见天日吧？

　　转世重生回来的人，连自己都保护不了，还怎么以后去保护更多的人？

　　一次地震把自己搭进去了，那么以后的玉树地震呢？以后的卢山地震呢？还有各种灾难，有萧奇的财力物力支持，总是会好很多的吧？

　　故而，萧奇的心思沉重，纯粹就是这两种意识的交锋，根本就让他没办法平静。

　　“我知道的。”没办法说实话，萧奇只能是安慰老婆：“你乖乖的睡觉，或者过几天我这小毛病就好了！”

　　“你骗人！”皇甫彩毫不给面子的揭穿了老公：“你也不去照照镜子，回家前还好一点，回到家里就是这个样子，你要我担心死吗？”

　　“小彩儿！你说什么呢？”萧奇给了她的翘臀一巴掌，“童言无忌，童言无忌啊！”

　　“咯咯～～”

　　看着萧奇忽然紧张起来，皇甫彩抿嘴笑了。

　　下一刻，她伸直了秀美洁白的粉颈，靠近萧奇的耳朵，小声的说了几句话。

　　说着说着，萧奇的眼睛倒是亮了，但皇甫彩的粉脸却越来越红，甚至粉颈都红了起来。

　　幸好这仅仅是闺房蜜语，只有萧奇能听清楚她说什么，否则这话要是泄漏一句半句的出去，恐怕所有人都会跌破眼镜，然后无数宅男的心灵就会受到沉重打击吧！

　　只不过，这话本来就不是说给别人听的，小仙女已经豁出去了，不仅仅是说得羞人，待会儿做的会更加的羞人呢！

　　“咳咳！老婆。”少年把她抱在了怀里，双目闪烁着兴奋的光芒，“既然你这么主动的要求，那么老公就看看你能做得有多好吧！”

　　“坏蛋～～”

　　皇甫彩轻轻的吐出两字，却跳下了床，伸手在床柜上拿起了一根橡胶绳，把自己的披散秀发给盘了起来，一张娇靥晶莹剔透中，又透露着娇羞无比的晕红，美到了极点！

　　再下一刻，清美秀雅的女孩子红着脸关上了电视和灯。

　　“你闭上眼睛，不许偷看～～”

　　她用微若如蚊的声音，这样吩咐道……


第1786章 Dream Pad2

　　5月12号，天晴，从早上开始，略微炎热。

　　萧奇走到办公室的时候，大办公室里的小丫头秘书们，还在叽叽喳喳的讨论着这几天穿什么漂亮的短裙和清凉套装。

　　少年忍住了没有告诉她们，随着今天下午的超级大地震，蓉城将迎来几天连绵不断的大雨和阴雨天气，清凉的服装是完全没有用的。

　　说来也是奇怪，凡是地震发生的区域，无论是你多么炎热的天气，必定立刻发生变化，伴随着大小雨，这就给地震救援造成了极大的困难，让人恨不得大骂老天爷的残忍。

　　“咦，小老板，你今天心情不错啊！”一个小美女秘书发现了萧奇的不同，讶然的道：“难道是遇到了大喜事儿？”

　　这几天在办公室里面，萧奇的心情虽然控制得很好，但也不可避免的有些严肃，和他平日里有些不同。

　　作为最接近他的人儿们，小美女秘书们自然是能很清楚的察觉到他心情的变化的。

　　“还算很好啦！”萧奇笑着回答道，想起了昨晚上小仙女羞羞答答做的事情，少年自然是愉悦得紧。

　　回答了这一句，萧奇就拿着她们递过来的资料回到了办公室，只留下了浮想连绵的一群小丫头们，又开始了自己清早的八卦之旅。

　　不提一群活泼的小丫头，萧奇进到办公室，没有一开始就浏览批复文件，而是站在了落地窗户前，看着远处城中心地震监测中心的地方。

　　他不是什么多愁善感的人，但在这个时候还能静心工作下来，绝对是不可能的事情。

　　时间只剩下倒数的6个小时，昨天下班之前，萧奇已经确定了该做的事情，基本上已经确定完毕。

　　现在他最期望的，就是在市区的地震监测中心，能够在这个时候或者是上午的时候，就测出地壳运动能量的波峰，从而展开全局的警报，让所有人躲闪到安全地带。

　　反正距离地震也只有几个小时，就算是早一点报警，也是没有关系的，不存在扰民的现象。

　　可萧奇也清楚，按照最可能的情况来分析，他们根本没办法精确到几个小时之内，更不敢拿这个当赌注直接宣布——到时要是地震不来，引起的社会震荡恐怕比地震到来还要夸张。

　　时间一分一秒的过去，萧奇也不可能一直站在那里不动，还是收敛了心神，坐回到了办公桌前，开始处理起了事务。

　　最近一段时间，仙女公司的重中之重是在Dream Pad2上面。

　　根据萧奇“一款产品18个月更新换代”的想法，在5月下旬的时候宣传广告就得上阵，6月的时候就该正式的发布Dream Pad2了，最迟7月份就该发售。

　　广告公司那边的成片已经制作完毕，仙女公司这边的米嘉燕也审核通过了，只待时间一到就在约定好的新闻媒体上投放。

　　有了前世三星广告之王的成功经验，这一世，仙女公司对于广告的重视程度也很大，花钱不是问题，除了不大请大明星之外，其余的广告力度和密度，都让所有的广告公司和电视报刊媒体们笑得合不拢嘴。

　　与此同时，Dream Pad会在消化完小部分的库存之后直接的停售，绝不会学三星的S1一样的降价降规格，让前面购买的人恨得咬牙切齿的。

　　为了避免Dream Pad有太多的积压品，仙女工厂决定在5月20号左右就停止了生产Dream Pad，转而生产起Dream Pad2。

　　当然不能说，这段时间专注于地震预警事宜的萧奇就没有就没有任何的功劳，他在技术上面的先见性和对品质的追求，仍旧是Dream Pad2得以璀璨夺目的重要原因。

　　比起Dream Pad，Dream Pad2的长宽是差不多的，但厚度却减少了2mm，达到了前世IPAD2的10mm以内，更加的轻薄和秀美，一下子就和Dream Pad区分了开来。

　　别小看这2mm的变薄，里面包含着的可是无数人的心血：首先第一个是摄像头再次变薄了，第二个则是电池终于从两块变成了三块更轻薄的，另外在主电路板上面也有着不小的改进。

　　另外在屏幕分辨率上，Dream Pad2的分辨率仍旧是1024x768，但在细化效果上面却做了很大的优化，屏幕像素密度达到了182ppi，非常的细腻与柔和，对眼睛的损伤更小，拿着玩儿几个小时都不会疲惫。

　　除此之外，Dream Pad2当然也把Dream Stars的先进技术移植了过去。

　　比如指纹解锁、美颜拍照这两个看家功能，Dream Pad2也能完美运用。

　　当然了，如果单凭上述的改变，并不足以让Dream Pad的用户继续更换成Dream Pad2。

　　一部平板电脑最大的效用，在于它的游戏功能、上网浏览能力。

　　只有最快最好的玩游戏、上网冲浪，才能算得上是一部好的平板电脑。

　　不然其余的外表、附加功能等等，也仅仅是一个衬托而已，起不了决定性的因素——就如同微软的平板电脑surface一样，仅仅有个外表和word功能的它，不知道欺骗了多少消费者，又让多少消费者大呼上当。

　　因此明香控股北美实验室、仙女实验室的梦幻芯片和仙女系统两大部门，从来都是重中之重，他们的研发任务、人员和经费，都是占据了很大的份额，让许多其他部门的工程师们羡慕不已。

　　梦幻芯片的集成原件里面，GPU虽然是买的英国想像公司的产品，但负责优化的部门一直在努力，使得Dream Pad2的图像处理功能比Dream Pad强大了足足10倍！

　　用目前最流行的魔兽争霸OnLine来说，用户在Dream Pad2上的画面体验，已经无限接近了笔记本电脑的水准。

　　还有CPU芯片，已经不再买ARM的芯片，换成了自己研发生产。

　　现在明香控股北美实验室和仙女实验室联合努力，再加上有联发科的工程师加入进来，CPU虽然还是双核运行，但运行的效率足足提高了50%。

　　另外在仙女系统上面，也扎实的有了不小的进步，圆润无阻碍的运行体验效率，提高超过30%。

　　有了这么大的提升，平板电脑才真的可以称之为“电脑”，而不是之前的略微费劲。

　　也因为Dream Pad2的性能提升，萧奇承诺的，给予用户更快更好的体验，可不仅仅是说一句话而已。

　　仙女公司对Dream Pad2的价格定位，倒是没有太大的区别，不会因为性能有了大幅度的提升就涨价，在这个电子元件原材料不断降价的年代，保持原价是一个很好的选择，有助于Dream Pad系列的保有量和品牌忠诚度。

　　只不过，在实验室的建议之下，Dream Pad2的64G版本也会增加到产品阵营里面，WIFI版本的是1088美金，WIFI和3G版本的是1188美金，价格是有一些高，但考虑到市场上只有Dream Pad2这款平板电脑，减价来跑销量根本就没有必要。

　　作为自己的副手，在零部件、生产、定价、销售等方面，余珊珊是挑了大梁，目前来看非常的不错。

　　中午和余珊珊一起在食堂吃饭的时候，萧奇还特意的表扬了一下大洋马。

　　为此，余珊珊是骄傲得很：“那是！跟着我老公了这么久，怎么也该学到一些东西了呢！”

　　说话的时候，昨晚睡眠不足的萧奇，打了个哈欠，让余珊珊颇为心疼。

　　“你这段时间压力太大，中午去休息一下吧？”余珊珊柔声的道。

　　不仅仅是这几天，4月份在余珊珊的别墅过夜的时候，萧奇就是这样的精神紧绷的状态，余珊珊自然是知道和心疼。

　　萧奇闻言笑了：“不用了，我又不是小孩子。”

　　“你还别说小孩子！小孩子现在夏天的中午连睡午觉的时间都没有了。”余珊珊顺口的接了一句道。

　　萧奇点了点头。

　　现在也不知道怎么的，小学初中高中，夏天中午都很少有让午睡的时间，萧奇记得在他的那个年代，过了五一的夏天午休，可是要到2点50左右才开始上课的！

　　前世的512地震，正好是在14：28分，于是在地震之后，很多人都说，如果仍旧是依照午睡时间来作息，恐怕就没有那么多学校坍塌的悲剧了！

　　不过现在却不一样，萧奇早就把那些质量不好的学校给替换掉了，地震灾区的那些中小学，特别是萧奇印象中受灾的那些中小学校，全都换成了明香小学和明香中学。

　　故而是不是午睡来逃脱这次灾难，已经不重要了，反而是他们在学校里面更加安全一些！


第1787章 地震来临！！！

　　由于有心事，萧奇在一点左右才把午饭吃完。

　　看着自己老公的状态一般，吃过午饭，余珊珊执意的和萧奇一起回到了他的办公室，给他做起了全身按摩。

　　少年自然不好意思说，自己这次的精神体力一般，是因为享受了小仙女难得一见的妩媚主动，体力消耗了太多所致。

　　为了萧奇，余珊珊真的是做了许多的准备工作，不仅仅是在知识上的努力学习，还有在待人处事、管理公司上面的积极总结进步，更有特意去找专门的按摩女技师，学习了一套让男人放松下来的按摩手法。

　　本来余珊珊的初意是心疼老公经常被琴儿训练得遍体鳞伤，但后来也成了她为萧奇消解疲惫的重要手段，顺带着按摩着按摩着就在床上滚成一团，最后做那些欢乐的事儿的情况，倒是不足向外人道矣。

　　躺在休息间的大床上，萧奇只是穿着汗衫和短裤，舒服的轻轻的哼着。

　　余珊珊则是跨坐在萧奇的身上，一双手儿从上到下的替萧奇推拿和按摩，手法熟练，力道有轻有重，但因为按在的部位不同，所以每次都恰到好处，让萧奇感到浑身舒畅。

　　人在松弛的时候，最容易疲惫，萧奇还真的一会儿就睡了过去。

　　余珊珊感觉到了萧奇的呼吸匀称之后，都还给他按摩了一阵子，才悄悄的下床提着鞋子，顺手拿了萧奇的两个手机，光着脚丫走出了休息室，在办公桌前摆弄一阵，才再走到了外面小美女秘书们的办公室。

　　“大姐头！”

　　已经回来开始办公的小丫头们，抬头招呼了余珊珊一声，便又埋头处理起了手里的事情。

　　要是现在是休息的时间，她们肯定是围着余珊珊，叽叽喳喳的说个不停，但现在是刚刚中午上班的时候，之前几个小时累积的事务非常多，自然是要先以公事为重。

　　这是萧奇早就叮嘱过她们的，只有本职工作才是最重要的，做什么都要分清场合和分寸。

　　余珊珊并没有去打扰她们，本来她该回到自己的办公室，但她有些放心不下自己的老公，生怕他最近因为地震的事儿压力过大而情绪不好，所以想了想之后，干脆坐到了旁边角落一张空办公桌前，拿起了几本小丫头们的杂志，慢悠悠的看了起来。

　　不知不觉间，时间慢慢的过去了。

　　外面敞开的大门处，不经意响起了一声娇声软语：“素素，玲玲，小老板在吗？我有急事儿找他！”

　　余珊珊一抬头，看到了米嘉燕略微焦急的站在门口。

　　靠近她的一个小美女秘书，讶然的抬起了粉臻：“嘉燕姐，你怎么过来了？不是可以打电话的吗？”

　　“我打了电话啊，不过没有人接。”米嘉燕道：“可是我中午才看到小老板和老板娘去吃饭的，没有离开公司啊！”

　　余珊珊娇靥一红，自己刚才在萧奇的办公桌前，刻意把电话座机的声音给调到了最小声，再加上还关上了旁边休息室的大门，萧奇能听见才怪。

　　没办法。

　　自己的老公睡眠有些浅，如果是电话铃声肯定能把他吵醒，看着萧奇睡眠不足的样子余珊珊就心疼，当然不愿意别人来打扰他。

　　这不，不止是电话，连两个手机都在余珊珊身旁的桌上呢～～

　　“嘉嘉，这边来！”余珊珊站了起来，给米嘉燕打着招呼道。

　　忽然看到余珊珊，米嘉燕吓了一跳，愣了一下才走了过来：“大姐头，你怎么在这里？”

　　“萧奇在午睡，这几天他太累了。”余珊珊示意她在旁边坐下，“什么急事，我能知道吗？”

　　余珊珊平日里都很有分寸，即使是她是老板娘，也不会刻意去探听秘密，包括萧奇这边的。

　　米嘉燕点了点头：“是这样的，大姐头，刚才我得到了消息，昨晚几个番号不明的军队，在备用仓库里面提取了大量的药品、食物、帐篷等物资，连夜坐着大卡车走了。总计货物价值能达到120亿人民币，足足占了库存的四分之一！但这事儿张部长不知道，我们都不知道，连仓库那边的管理人员，都被军方的人警告了不许说出来，也就是我们今天下午再去储存货物才发现不对。您说他们这么神神秘秘，到底是搞什么啊？”

　　余珊珊知道得自然比米嘉燕要多许多，她一下子就想到了，肯定是因为担心地震的忽然发生，军队那边提前拿好物资，带着人马到农门山脉地区去了。

　　未来的一段时间，他们肯定是驻扎在各个要害，时刻准备着抗震救灾。

　　因为这里面牵涉到一些敏感的事务，所以不公开要保密，那也是很正常的事情。

　　而且那些物资，也全是萧奇自己承担买来供这次灾害预警所用，政府有着直接的使用权，所以神秘一点不算什么。

　　“没关系，这事儿你不用问了，管好你的收购就行。”余珊珊沉吟着这样道。

　　“如果下一次还有这种行为，我们还是装作不知道？”米嘉燕追问道。

　　“嗯，还是那句话，采购你们认真负责一点就好。”余珊珊也还是没有和她多说。

　　米嘉燕心中疑惑，还想再问几句，那边又响起了娇滴滴的声音：“悦悦，小老板在吗？”

　　“小湄姐，你怎么也来了？”一个小美女秘书站了起来道。

　　“小老板叫我给他汇报一个事情，可电话没有人接，我就过来看看。”这次站在门口的换成了一个婉约娇俏的大美女，穿着洁白长裙的她，颇有江南水乡如水女人的秀美。

　　“小湄，你过来吧！”

　　余珊珊只能是再次站起来，把苏小湄也叫了过来。

　　看到余珊珊和米嘉燕，苏小湄也不惊讶，面对余珊珊的询问，她直接的道：“小老板不是之前说过，希望仙女航空的货运飞机，在紧急时刻能够随时起降吗？这事儿民航总局那边刚刚批了下来，在未来的一个月时间里，仙女公司的30架货运飞机都有着随时起飞降落的权力，我叔叔那边已经接到了全力配合的通知。”

　　余珊珊薇薇颌首。

　　在中国的地界上面，所有能飞行的机械产品，都是属于中国空军管辖，连民航总局也不过是被授权管理民用航空的管理，但毫无疑问的，平日里依照大家的行为，也是接触不了空军的，和民航总局打交道就行。

　　就算是民航总局，他们对于飞机的管辖也是非常严格的，别说是客运航空，就是货运航空也是必须每次起落都报备，就算是有紧急的事情，也没有例外，没有获批就不许升空。

　　余珊珊明白，货运飞机是拿来准备给蜀川运送物资的，天知道这场地震有没有，有多大，但提前做好准备，却是应对灾难的最好办法。

　　“我知道了，待会儿我会给他讲的，替我谢谢苏局长。”思量过处，余珊珊对苏小湄这样道。

　　“好～～”

　　苏小湄俏声的应道。

　　恰好在此时，又一个熟悉的女孩子娇滴滴的声音传了过来：“几个小美女，你们的小老板呢？出去了么？”

　　“哇～大姐，你也来了？这是要开麻将的节奏啊！”一个娇靥最为稚嫩的小美女秘书，吐着小香舌，一边说着俏皮话，一边指着角落的余珊珊等人。

　　“大姐头，你也在啊？”霍珠珠踩着高跟鞋，一步步的走了过来，“还有小湄和嘉嘉，许久不见了哦！”

　　说是许久不见，可在余珊珊的招呼下，这群女孩子一般半个月还是会聚会一次的，以便增加感情和互相之间的合作默契。

　　“说吧，你又有什么事儿了？”在几女打着招呼的时候，余珊珊有些好笑，今天是什么日子啊，一群丫头都凑到一起了。

　　“嘿嘿，我得到了消息，从昨天上午开始，就有大笔的资金进入了蓉城的楼市。”霍珠珠笑得像是一个小狐狸，“截止到今天中午，蓉城楼市的房子已经被人扫了700多套，明天就能有1000多套哦！这群文州炒房团的人，真是不知死活啊！”

　　“他们怎么还敢炒房价？”米嘉燕惊讶的道：“这不是找死么？”

　　“嘿嘿，这都是小老板让我布的局啊！他们果然是上当了。”霍珠珠骄傲了起来，把自己做的这些步骤，都一一的说了出来。

　　余珊珊她们听得津津有味，然后也都笑了起来。

　　“如果真的有地震的话，那他们可都惨了啦～～”苏小湄抿嘴轻笑，娇媚的道：“只不过，这地震要是不来，恐怕还会让他们得逞！”

　　“就算没有地震，我也能直接压死他们！”霍珠珠充满信心的到：“和我们仙女公司作对的人，都只有败亡一个下场！”

　　“什么下场啊？”

　　一个男人的声音从她们身后传来，几女下意识的回头一瞧，却是萧奇从办公室里走了出来。

　　“我们在说……”

　　余珊珊笑着就想解释，结果话还没有说一半，忽然一阵剧烈的晃动从脚下传来。

　　“轰轰轰～～”

　　楼层地面和外墙的晃动是如此的剧烈，穿着高跟鞋的霍珠珠一个不稳，立刻就往地上倒去。

　　萧奇一把就把她拉住，因为惯性，霍珠珠一下子扑到了萧奇的怀里，但她第一反应就是紧紧的反抱住萧奇，不敢放开。

　　霍珠珠的花容失色已经丝毫无法引起人们的关注，因为几乎所有人都被吓得目瞪口呆了。

　　“啊……地震！！！”

　　“妈呀～～”

　　“救命啊……”

　　一群女孩子几乎同时失态的尖叫了起来！


第1788章 体验恐慌和绝望的情绪

　　萧奇前世没有经历过512超级大地震，这种地动山摇，坚固的房屋不断摇晃，仿佛世界都要毁灭了的感觉，他也是第一次体会。

　　仙女公司总部大楼，绝对是用了最先进和最牢靠的修建材料和工艺，而且蓉城距离地震的中心点差不多有150公里，但就算是如此，震动都是如此的剧烈，摇晃得都是如此的厉害，由此可见8.0级地震到底有多么的惊人了！

　　几乎是在尖叫的同一时间，所有的女孩子都飞快的跑到了萧奇的周围，因为在她们看来，只有大家在一起才是最安全的，只有跟着英明神武的萧奇，安全才有些保障。

　　萧奇怀里抱着不肯离开的霍珠珠，一只手牵住了余珊珊的手儿，左右和背后都被大小美女们贴得紧紧的，由此还享受了一次众多大小美女入怀的艳福。

　　“别慌！别慌！还记得上个月的演习说的吗？我们的房屋质量很好！不会有事儿的！镇定一点，不要怕！！”

　　少年一秒钟的惊骇之后，就很快的清醒了过来，大声的安慰着身边的几个女孩子。

　　这些漂亮的大小美女，根本就没有经历过生死瞬间，因此除了余珊珊脸色苍白之外，其余的都被吓得哭了，尤其是萧奇怀里的霍珠珠，大眼睛满是泪珠的同时，一双玉手差点把萧奇的腰间肉给掐出血。

　　也幸好是萧奇大声的安慰起了作用，她们的尖叫声总算是小了一点。

　　不过萧奇的衣服还是被她们都给抓住了不肯放开。

　　大半分钟之后，剧烈的摇晃总算是停了下来。

　　她们刚刚惊恐的望向四周，结果又是一阵剧烈的晃动，吓得大小美女们立刻再次抱住了萧奇。

　　好嘛。

　　才松开一下，就又成了肉粽子。

　　一片温香软玉在怀，萧奇哭笑不得，但心中却是后怕不已。

　　前世就知道紫川大地震是超级地震，可那时候萧奇还在美国，只是从电视上和网络上知道它的破坏力，真正设身处地感受一下，萧奇才知道什么叫做8.0的超级地震！

　　蓉城距离紫川可是有150公里以上的啊！

　　连地震波段这么偏远的地方，都能有如此强烈的震感，就更别说正好处在地震波段威力最大的道阴、长明这些川北一带了！

　　之前萧奇偶尔有觉得，自己是不是太神经过敏了。

　　花费了无数的精力，花费了大量的人力物力，从明香小学开始，从建造大量公路开始，到现在的物资购买，前前后后上千亿就这么花费出去了，是不是有些浪费？

　　但现在通过设身处地的感受，萧奇才知道了自己做得再多都不嫌多。

　　在这种根本无法抵御的超级天灾面前，做再多的准备，都是理所当然的！

　　很快的，第二波的强烈震感消失了。

　　取而代之是时不时发生的震动，即使是远远不如最初的那两次剧烈震动，但已经成了惊弓之鸟的大小美女们，都眼巴巴的看着萧奇，想要他做出决断。

　　“发布广播出去，有担心的人可以到空地躲避，但我们仙女公司总部大楼质量绝对没有问题，呆在房间里也不会有任何的危险。”萧奇拍了拍几个小美女秘书的香肩，朗声的道：“这是我萧奇对他们的保证！告诉他们，千万不要不要被恐慌驱赶了理智！最危险最困难的时候已经过去了！”

　　“哦……好！”

　　有萧奇这么的镇定，再加上确实震感没有刚才那么吓人了，她们心里踏实了不少，虽然两条腿儿仍旧是打着颤儿，可还是认真的把萧奇的意思传达给了广播室的同事。

　　人们在遇到地震的时候，第一反应是跑到空旷的地方，但在大楼里面其实这一个并不适合，因为大楼中楼梯是最不安全最不牢靠的地方，一旦在下楼梯的时候遇到了巨大的震动，第一个垮掉的就是楼梯，而不是框架结构的房间。

　　这一点，萧奇聘请的专家们，在4月份的几次危害预警演习活动之中，已经给所有的员工们详细的讲过，所以今天大致上第一时间冲出房间往楼下跑的人并不多。

　　广播室的人也留在岗位上，听到了转达的萧奇的吩咐，赶紧的启动了遍布仙女公司总部的喇叭，一遍又一遍的大声吼了起来。

　　此时，霍珠珠总算是从萧奇的怀里离开了，一双手撑着桌子的她，脸色苍白得吓人，两眼无神，就像是被人怎么了一样。

　　苏小湄和米嘉燕稍微好一点，她们从萧奇的身边站稳了，脑袋里一片空白，虽然勉强能站稳，但绝对不敢离萧奇远一些。

　　余珊珊脸色也难看，但却不是为了她自己。

　　“真的有地震！”大洋马咬紧了银牙，“这么大的地震，到底是哪里的？我们这里算不算重灾区？如果不是，那么重灾区该是什么样子？那里的人还能活下来吗？”

　　听着余珊珊这么说，旁边的几个女孩子同时都发抖起来。

　　任凭她们怎么往好的方面想，这么猛烈到让人绝望的地震，绝对不可能是死伤几十几百，肯定是成千上万的啊！

　　说不定，比起唐山大地震那一次，还要严重！！

　　“地震应该不是发生在蓉城的。”萧奇镇定的拍了拍娇妻的玉背，“只有农门山脉那边，才有地震的可能！蓉城这里只是受到了波及而已。”

　　“波及？天哪！”苏小湄捂住了自己的嘴巴，“波及都这么厉害，震中心还怎么得了？”

　　米嘉燕和她的反应不一样，她忽然想起了什么，拔腿就往外跑。

　　霍珠珠下意识的拉住了她：“嘉嘉，你干什么？”

　　“放开我！我要去找我家小贞！！”米嘉燕娇靥胀红，怒视着霍珠珠道。

　　“嘉嘉，你打电话就行了。”还是萧奇给她出了正确的主意。

　　慌乱之下，米嘉燕浑然是忘记了最方便快捷的现代化设备。

　　闻言的她这才恍然大悟，抓着旁边的电话就打了出去。

　　“喂……第三幼儿园吗？我女儿……哦，没有一个伤亡，是吧？……谢天谢地！谢谢谢谢！！”米嘉燕一连串的说完之后，挂了电话，两行清泪才流了下来。

　　有了她的提醒，大家才想起打电话给自己的亲人们，一时间办公室里面声音一片。

　　看着她们脸上露出的欣慰笑容，萧奇也是心中欣慰不已。

　　前世可不一样，在地震发生后的那几个小时，除了线路有损坏的主要原因之外，还有全国、全世界的华人，只要和蜀川带点关系的人，全部都一窝蜂的打电话来蜀川，直接把线路挤爆了，造成了极大的通讯障碍。

　　就因为通信不畅，所以各个地震灾区的情况都不能及时的反馈回来，包括了地震最中心的紫川县城，简直就消失了一样。

　　以至于最后军方不得不派出抱着决死信念的伞兵，带着通讯设备直接在绝不适宜空投的地方空投下去，以此来了解情况。

　　结果过了好几天人们才知道，紫川县城居然基本上无恙，比起重灾区的道阴、长明下属区县乡镇，好了不知道多少。

　　因此，萧奇一转世重生，有了一点条件，立刻就催促加强了蜀川的通讯建设，康元军被萧奇逼得简直用首都市、东方市的标准来做整个蜀川的通信铺垫，不光是电话基站、手机基站，连同3G网络基站，密集度之高，不知道被多少人抨击。

　　甚至于萧奇都被人微词，觉得他太过分，不顾国家的财力物力，使得国有企业浪费严重。

　　现在看起来，一切的磨练都是值得的。

　　在地震发生过后的第一时间，大家还能通过电话和手机，联系自己在蜀川的亲人，这就代表着萧奇的通信计划都成功了！

　　“叮铃铃～～”

　　萧奇的私人手机响了起来，来电显示是萧旭。

　　“老爹，你那里怎么样？”萧奇抓起手机就问道。

　　“我这里很好，除了震感强烈之外，具体的房屋垮塌行为应该不多。”萧旭道：“不过我这里了解的都是初步的情况，具体的要出去看才知道。我马上就要出去安排抗震救灾的事情了，你自己在蓉城也要小心一些！”

　　“好，老爹你要小心！”萧奇连忙的提醒他：“老爹，你千万要记得，那些山区的地方会有很严重泥石流滑坡，你一定要注意安全啊！能不去的就不去了！”

　　“这些事情你别管，我知道注意的。”萧旭淡淡的道：“好了，不跟你多说了！这次地震的严重性超乎想象，你有条件的话，就大量的运送物资到我们道阴市来吧，有多少我们都要！”

　　“可以，不过老爹你要记着，你是总揽全局的人，冲锋陷阵固然能救很多人，但在后方策划安排，也是一个非常重要的任务。”萧奇道：“为了妈妈，为了我，为了你还没有出生的孙子孙女们，你一定要保重！”

　　“我知道。”萧旭的声音温和了一些：“好了，不和你多说了，记得给我物资！”

　　没等萧奇回复，他就挂断了手机。


第1789章 飞奔机场

　　听着电话的忙音，萧奇长长的叹了一口气，回头看着余珊珊，发现她也在和自己的家人通着电话，想来是东北那边打来的。

　　这次的超级大地震，全国几乎所有的地方都能感受到，可见其威力之强。

　　而地震的第一时间，国家的地震台就会立刻发出报告，避免人们的各种慌张，因此余大山和丁翠才晓得。

　　还没来得及想想自己该怎么做，萧奇的手机又响了起来。

　　这一次是皇甫彩。

　　然后是沈舞烟。

　　接着是贾雨玟。

　　还有陆琴、乔果儿、冯可欣、李少芝、松泽优香……

　　一时间，萧奇的手机通话都没有停下来过，也幸好他每个老婆只说几句话就挂电话，不然完全忙不过来。

　　然而很快的，有人就把手机打到了萧奇的工作手机上，已经在旁边站着的余珊珊，接电话说了两句，立刻示意是康元军，让萧奇接电话。

　　“好了，我不和你多说了，乖乖的给我呆在韩国，不用多担心！”萧奇对李真曦说了几句，立刻挂断私人手机，拿过了工作手机：“康董，怎么了？”

　　“奇少，你真是我的大贵人啊！”康元军苦笑着道：“这一次我出名出大发了！蜀川的电通基础措施做得太好了！牛主任亲自打电话表扬我！我受宠若惊啊！”

　　萧奇有些纳闷儿：“康董，我怎么觉得你心不甘情不愿的呢？难道这样不好？”

　　“好啊！怎么能不好？”康元军感叹的道：“奇少，我之前是觉得您太铺张浪费了，但没想到误打误撞之下，咱们两个都立下大功劳啊！这一次灾难过去，我们前途无量啊！”

　　“去去去，是你前途无量好不好？我只是商人而已。”萧奇皱着眉头道：“不过，我听你语气却不是高兴啊！”

　　“当然，我有一个很大的难题。”康元军也没忘了正事儿，“是这样的，我这边技术人员汇报，现在地震过去10分钟了，蜀川的通信网络，已经进入了非常危险的饱和状态。如果大家再这么疯狂的打电话下去，那么要不了十分钟就会陷入瘫痪。我来请问一下奇少您，该怎么办？”

　　他的确是为难。

　　明明蜀川电通的基站和网络设施已经是超出了首都市的标准，但也架不住这么疯狂的全世界的人往蜀川打电话啊。

　　如果让这些人打下去，那么等到线路瘫痪，自己的功劳岂不是白费了？

　　萧奇闻言一愣，旋即的脸色一沉。

　　幸好他经过历练，倒是很会一点杀伐果断，马上做了决定：“那么，先全部关闭蜀川电通和外界的接口。然后再让各个重要的联系单位，通过特殊的端口访问蜀川省的电通网络！尽可能保证秘密渠道的畅通！”

　　“啊！？”

　　康元军被萧奇的胆大给吓住了，几乎全部切断蜀川省和外界的联系，这是多么重大的决定啊，他一个商人敢这样想？

　　“没时间犹豫了！该来的人员，该来的物资都差不多以及到位了！先把这几天撑过了再说！！”萧奇急促的道：“否则我们蜀川省境内的指挥都会瘫痪，抗震救灾出了大问题，到时候这个责任你负吗？”

　　“我……”

　　“别在那里犹豫了，赶快去切断端口！你告诉牛大叔，就说是我建议的，有什么处罚的冲我来吧！”萧奇再给了他一个保证道。

　　“好吧！”

　　萧奇都这么说了，康元军还怎么犹豫？

　　死党，死党，也就是在这个时候的支持和服从，才能算得上是奇少的死党啊！

　　一路靠着奇少都到了这一步了，康元军又怎么可能违背萧奇的意愿，来个晚节不保？

　　罢了罢了！

　　如果有什么差错，反正奇少也不会不管自己的，在外国当一个荣华富贵的富豪也不错！

　　康元军咬了咬牙，拿起了电话……

　　……

　　可出乎康元军的预料，当他先斩后奏的切断端口，再禀报上去之后，不但是牛儒正，连余承生都对萧奇的这个决定拍案叫绝。

　　说白了，外界的电话说的都是说废话，只有当地的通讯尽量的保障了，才对于抗震救灾有着最重要最直接的作用！！

　　在这种情况下，的确只需要保证中央部门的特殊渠道通讯畅通就可以了，让蜀川省的同志们不受干扰的救灾，有什么不好？

　　考虑到固定电话是电通独尊，但移动通讯不仅仅是电通，所以余承生第一时间也给移讯和联数的董事长打去电话，要求他们也同样的按照这个方法办理，于是在地震发生的15分钟不到，蜀川和外面的电话手机通讯就断了。

　　好吧！

　　康元军这么一切断蜀川省内和外面的联系，蜀川省内部倒是没有麻烦了，省内各地的电话、网络通讯都非常的畅通。

　　可他倒是高兴了，另外有些人，却是不高兴了。

　　因为在这么地震的十几分钟过后，外界除了用QQ、微信、微博之类的来问消息之外，其余的年龄大一点的，想要沟通里面的人，根本就成了奢望。

　　国内的人还好一点，大家之前该打电话的都打通了，也大概的了解到了情况。

　　但国外的就不一样了，特别是在纽约这个和中国时差在12个小时的地方，现在是美国东部时间的凌晨2点50分左右，正是人们睡眠最熟的时刻，普通人根本不可能还在清醒之中。

　　可总有些人是例外的。

　　电话铃声不断的响了起来，房间里睡着的女孩子，恼怒的趴在床上，把枕头放在了脑袋上，以此来抵御噪音。

　　可很明显没有什么效果，电话铃声在十分钟的时间里，一直都没有停歇过。

　　女孩子终于是怒了，从床上一下子跳了下来，骄傲的魔鬼身材一片荡漾，但她却丝毫没有自恋的意思，三两下就冲到了客厅里面，抓起电话就骂：“哪个王八蛋？玩我是不是！？”

　　“呃……香儿！不好了不好了！”电话那边传来的是一阵哭腔，贺丽哭道：“蜀川紫川超级大地震！距离我们长明不远！现在蜀川的伤亡惨重，而且通信完全中断了！我都不知道我爸妈怎么样了，呜呜呜……”

　　如果说刚才唐明香还有一丝睡意的话，现在浑身就像是被冰水浇了一样，冰冷得吓人，脑袋也清醒得吓人。

　　她都不知道贺丽在后面说了些什么，呆立了一阵之后，她立刻就拨了家里的电话、爸妈的手机、萧奇的手机，皇甫彩的手机，贾雨玟的手机，余珊珊的手机，甚至是陆琴的手机她都打了，可无一例外的都不能打通。

　　用微信发消息出去，萧奇却并没有在线，连她熟悉的皇甫彩、贾雨玟都不在线，让唐明香心里更是沉了下去。

　　说起来也是她关己则乱了。

　　平常在工作学习的时候，萧奇和皇甫彩他们一般都没有打开微信，这种通常是白领们用得最多，却不包括萧奇他们，所以不在线那是很正常的。

　　不过唐明香已经没有心思再等待下去了，她扔掉了电话，冲回了房间，边穿衣服边给自己的手下打电话：“给我去买最快飞往中国蓉城的飞机票！不能直飞蓉城没有关系，我现在就去机场，等我到机场的时候，要坐上去中国的飞机！”

　　……

　　无独有偶，在这一刻，练歌练了一天的小泰勒，也是在睡梦中被人吵醒。

　　吵醒她的是斯科特。

　　抓着手机，小丫头打着哈欠，一阵埋怨：“斯科特，你也不瞧瞧现在几点了，有什么事情不能等明天早上说？”

　　“不好了！”斯科特此时却没有计较侄女儿的抱怨，直接道：“蜀川发生超级大地震，所有的通讯都中断了！据说那里非常的伤亡惨重，好像已经成人间地狱了！”

　　不得不说，关闭了对外的通讯，的确是会有很多负面效果，至少美国这边传闻的，就是这么的离谱。

　　当然了，如果不是这样，斯科特也不会如此的惊慌失措。

　　小泰勒蓦的就从床上站了起来，一双狐狸般的美丽眼睛睁得大大的：“斯科特，你可不要吓唬我，我胆子很小的！你快说这是恶作剧玩笑！”

　　“我没有开玩笑。小泰勒，我只是……唉！你可千万要冷静啊！说不定萧奇没事儿……喂，喂……”

　　斯科特也是昏头了，知道消息的第一时间，就下意识的给侄女儿打电话，现在都没有意识到自己打电话的后果。

　　直到发现小泰勒的电话再也打不通了，他才发觉自己好像是好心办了坏事儿。

　　没错。

　　小泰勒可没有管那么多，在拨打了多次萧奇的两个手机，都没有接通之后，她随便套上一套衣服，带着钱包手机和一应的证件，就冲向了门外。

　　她没有唐明香那么多的人脉，但是她也知道直接去机场，在那里再找尽快去中国的机会。

　　“萧奇啊萧奇！你这个小色狼！大混蛋！可千万不能有事儿啊！我还没有折磨够你呢！你说好了要一辈子宠我爱我的！如果没有了你，这个世界还有谁能这么没有私心的爱我呢？”

　　坐在飞奔向机场的出租车里面，小妮子已经是泪流满面！


第1790章 忙碌的仙女公司总部

　　相比起日本的松泽优香和韩国的李真曦，唐明香和小泰勒是非常的不走运。

　　前面的两位大美女，正好和中国差不多同一个时区，正好是下午的工作时间，所以一旦知道消息，马上很快和萧奇能联系上。

　　但唐明香和小泰勒却因为美国东部几乎都在睡眠之中，所以知道得稍微晚了一些，在那个时候，蜀川省的电通和手机已经基本上和外界断掉了，当然就没办法知道消息。

　　连萧奇这么聪明的人，也一开始没有反应过来，而是等到两个小时过去了，他急急忙忙的带着众女，去找张古等人，大家一起协调着安排，让张古主持，负责将仓库的物资都尽快用专车运送出去之后，他才想起了自己在美国的两个老婆。

　　等到他登录了微信，给两女发了消息过去，却久久的没有等到回信——因为经过这么两个小时的时间，唐明香和小泰勒已经坐上了前往中国的飞机，在飞机上自然无法接收到信息。

　　此时的儿女情长，当然不适合这个时候的紧张气氛。

　　此时，麻烦和问题才刚刚开始。

　　尽管萧奇已经把在蜀川的所有逍遥快递和逍遥物流的车子集中了起来，一起往道阴、长明等川北、川西北挺进，但相对于数百亿的各种物资，这些车辆还是远远的不够，再增加一倍也不够。

　　还有各地的交通情况也不乐观。

　　通往紫川、道阴和长明的公路，大部分都是完好的，但一旦牵涉到山路、隧道桥梁的，就有不少的陷入了毁灭性的破坏，交通根本就不畅。

　　在这种情况下，许多货车都没办法直接到达灾区，而是只能绕道前进。

　　但是绕道前进也不容易，从灾区冲出来的成千上万的车辆，早已将道路堵塞得满满当当——中国可不全部都是高速公路，那些一二级公路上，实在是堵塞得厉害了，谁管你这个是左向车道还是右向车道？全都插道插队了！

　　汽车一旦形成几公里、几十公里的堵塞，疏通可不是那么简单的。

　　饶是交警在第一时间都冲向了这些地方，但疏导交通仍旧需要很漫长的时间，让无数人都急得想骂娘。

　　米嘉燕此刻是无比的庆幸，庆幸昨天晚上军队已经提前运送了120亿的物资到各个灾区，否则这些剩下的物资要赶去救命的话，恐怕是黄花菜都凉了还没到吧？

　　“你们不要担心。”萧奇看着焦急的一群女人，淡淡的道：“除了昨晚运送过去的物资之外，前几天我就让人往每所明香小学和明香中学运送了价值100万的药物和医疗器械，而且那里长期都有大量的食物，整整150多个如此的避难所，应该是能发挥很好的作用了！”

　　闻言之下，苏小湄几乎是以无比虔诚的崇拜，眸儿放光的望着萧奇道：“小老板，虽然你好色了一点，但我不得不说，你这几年做的事情功德无量啊！如果没有了你，这次的大地震，大家真不知道该如何面对才好！”

　　萧奇微微一笑，很坦然的接受了崇拜，“我也没有想到那么多。其实这一个多月，我自己也觉得是不是太神经过敏了，现在事实告诉我们，什么叫做有备无患！”

　　“嗯～～”

　　这次换成了米嘉燕眼睛放光的看向萧奇了。

　　萧奇能挣钱，能发明炫目的电子产品，能让外国人信服，这些都是让她们佩服的地方。

　　但别忘了这里是中国。

　　在美国，只要男人有了上述的那些成就，就能过上每天当新郎的快活日子。

　　可是在中国，除了这些，美女们，特别是像面前的余珊珊、米嘉燕、苏小湄这样的大美女，更想要自己的男人顶天立地，是一个大英雄！

　　所以在萧奇前前后后做了这么多的事情，一下子在超级大地震的时候全部展现在大家面前时，连苏小湄和米嘉燕都沉沦了进去，至少是在这一刻，她们的心怀充满了激荡，满满的是萧奇的身影。

　　当然了，萧奇可没有时间风花雪月。

　　站在了二楼的会议中心，张古还在几个大仓库那边奔波，回到总部坐镇的萧奇，自然要忙的事情更多。

　　“珊珊，去告诉老徐，所有的工厂生产立刻停止，让大家全部到外面来。”

　　“珠珠，你去食堂那边坐镇，冷冻库和冷藏库的食物只留两天的，其余全部都给我搬出来，让食堂的大师傅们做成最简单、最容易保存、最不容易腐烂的食物！做好了之后，立刻装车等候命令出发！”

　　“嘉嘉和小湄，你们就当我的助手，负责帮忙联络、传递消息和命令。”

　　“好的！”

　　众女纷纷的应答着，毫不犹豫的执行了命令。

　　萧奇带着两个大美女走下楼时，仙女公司的楼前、绿化花园周围，还是站了不少的人。

　　虽然萧奇的保证让大部分的人心里安稳，可总有一些人是危机感很强的，他们都跑到了楼下，两个多小时过去了，心境都还没有平和安稳。

　　他们也没办法安稳，平均十秒钟一次的大小余震，让他们几乎都快吓得麻木了，心里一直是恐慌着的，要不是人多可以抱团取暖，说不定不少人都会更加的害怕。

　　“小老板！”

　　“董事长！”

　　看着萧奇等人出来，他们立刻就围了上来，特别是那群娇滴滴的女孩子，人数都不下百人，里里外外的把萧奇前进的道路给堵塞了。

　　“董事长，我们该怎么办啊？”

　　“是啊，吓死我们了……这地震到底还会不会再来啊？”

　　“仙女公司总部是安全，可我们的住房安全吗？”

　　“我爸妈住的是老旧楼房，万一倒塌了怎么办？能不能让我们在这里搭帐篷啊？”

　　“……”

　　一群漂亮的女人叽叽喳喳的，让萧奇听得眉头一皱。

　　思索之中，萧奇举起了手，还别说，所有的声音都停了下来。

　　“各位员工们！”萧奇朗声的道：“我知道你们害怕，但我不知道你们有什么害怕的？地震已经过去了！剩下的就是余震而已，蓉城距离地震中心有150公里，如果地震能把蓉城的房子震垮，那么全蜀川都会成为一片死地！

　　人在遇到危险的时候，胆子小一点没有关系，但现在危险已经过去了，你们在意的不该是这些不存在的危险，而是该想想，怎么去帮助那些在灾害中遭受苦难的同胞们！他们可真是比你们惨多了！

　　这两天仙女公司业务整体停顿，与其在这里无病呻吟，我建议你们去到市区里面，参加各个募捐团体帮忙，或者是直接到我们仙女公司的食堂帮忙制作给灾民和解放军的食物，或者是去我们旗下的各大仓库，帮忙协调、沟通、搬运到灾区的各种物资等等！

　　记住一点，在这个时候，全国各地的帮助，都比不上我们这个近在咫尺的同胞们的帮忙。一个人可以追求很多美好的东西，但作为一个人，最起码的基本人格要有！大灾大难面前，怎么表现，就看你们自己的了！”

　　说着，萧奇大踏步的往前走去。

　　大家纷纷让开一条路之际，又不觉有些脸红。

　　忽然间，一个身材火辣的美女一跺脚，咬牙道：“去他妈的！姑奶奶平日里自认为天不怕地不怕，今天真丢人！我没胆子去灾区帮忙，但去食堂打下手，洗菜洗碗总会吧！谁跟我一起去？”

　　“我！”

　　“我也去！”

　　女孩子天生就是胆小一点，但这个提议还是很好的，因为女人的另一个代名词就是心软。

　　听到萧奇说起灾区，她们也知道这么大的地震对于那些城市乡村代表着什么，做一些力所能及能帮助他们的事情，自然是义不容辞。

　　于是，在场所有的女孩子，全都一起往食堂那边跑去。

　　剩下的几十个不多的男子，相视之下也有些汗然。

　　“食堂那边，搬运冷藏库冷冻库的大米、面粉、肉食蔬菜，也需要人手吧？”一个职员小声的道：“咱的胆子也不大，可这把子力气还是有的，要不我们也去？”

　　“去吧！”

　　一群人应和了起来，虽然因为胆小心中有些害臊，但好歹也是在帮人，总能减轻一点内疚。

　　他们去厨房之时，萧奇已经站在了工厂区外面，一个简易搭建起来的台子上，手里还拿着一个话筒，两个大音箱摆在一旁。

　　在他面前，站着从仙女工厂里走出来的30000多工人。

　　仙女工厂的正式员工是25000多人，但一些备料、包装、搬运等等的工作，却是由临时招聘的5000多人做的。

　　这种员工在日本的称呼叫做“准社员”，和社员有些差别，但差别不大。

　　具体的招聘这些人是徐伟洪做的，萧奇没有去插手，不过他们虽然待遇比正式员工差一点，但也足以让其他所有的工人们嫉妒了。

　　况且他们也不是没有机会，一旦正式员工出了什么问题，立刻就是他们顶上去。

　　这样有他们动力，正式员工有压力，形成了良性循环，对于仙女工厂的运作是有着绝大的好处的。

　　事实也证明，有了这群临时聘用工人之后，仙女工厂的效率、良品率都大大的提升，一年之内被开除的员工不到100人，这在一个工人超过25000的大工厂来说，这在仙女公司这么要求严格的地方来说，绝对是非常的少了！

　　“多余的话我不说了。”萧奇看着站得密密麻麻的他们，大声的道：“我需要志愿者，去地震灾区帮忙。愿意去的请举手！”

　　“刷！”

　　底下的工人们，绝大部分第一时间举起了手，剩下的看到同伴举手了，犹豫之下，终于还是举了手。

　　“好样的！”萧奇举起了大拇指：“我们要让人知道，咱们仙女公司的人，不仅仅是只会拿高工资，关键的时候，咱们还是一个爷们儿！！”

　　“当然了！遇到这么大的事情，我们不出马能行吗？”

　　“关键时候把事情交给我们，肯定是没错的！蜀川人自己不救蜀川人，这像话吗？”

　　“小老板你放心吧！咱们远殷人不给你丢脸！”

　　“喂喂，怎么说的？难道咱们道阴的人会掉链子吗？我们的家乡可也是在受灾啊！咱们不回去救亲人乡亲们，这良心能过得去吗？”

　　“……”

　　一群人在底下闹闹嚷嚷的，气氛却是热烈得紧。

　　萧奇身后的米嘉燕和苏小湄，眼眶不知不觉间红了。

　　以前她们觉得这群工人们很粗鄙，在仙女食堂吃饭的时候，她们每每上楼之前，都会被这群工人用目光扫视，还有吹口哨的、大笑的……感觉就跟被调戏一样。

　　可是在这个时候，她们才知道什么是淳朴的人。

　　在这种大灾大难的时候，才是真正看清一个人的时候！！

　　当然了，作为知道内情很多的两女，最佩服的还是萧奇。

　　物资什么的都是小事儿了，现在回头去看明香小学和明香中学，这个被许多人赞扬，更被许多人质疑萧奇是“买名声”的慈善，如今才能看出来，才晓得什么是真正的救命场所。

　　中国的学校建筑，到底质量怎么样，米嘉燕和苏小湄回想起自己的小学、中学，发现无一例外都是红砖水泥的预制板建筑，城里还要好一点，小的乡镇上面质量如何，真的是可想而知。

　　而今的明香小学和明香中学，却让日本来的建筑专家都举起大拇指叫好，完全可以肯定，在“学校成为避难场所”这方面，早已不逊色日本。

　　米嘉燕是当妈妈的人，知道要说什么地方人最密集，恐怕就是学校了。

　　想起孩子们如果是被垮塌的房屋掩埋，会是怎么的骇人情形，米嘉燕觉得自己心儿都在发酸发颤。

　　一时间，这位迷人的离婚美女，忽然发现自己前面站着的少年，形象是那样的高大，迎着隐约的阳光，又是那么的耀眼。

　　人中龙凤！

　　米嘉燕和苏小湄一样，脑海中猛地就浮现出这个形容。

　　果然萧奇就是古人们说的这种力挽狂澜的人啊！！


第1791章 投降免死？（上）

　　有人欢喜有人愁。

　　这句话古今中外都是至理。

　　不过欢喜和忧愁的种类，却是有着不同的。

　　比如说在地震灾区，失去亲人，失去房屋财产的人们的忧愁悲伤，和远在蓉城的安全会所里面，另外一些人的忧愁，是完全不一样。

　　宽大的包厢里面，一地的玻璃碎片、陶瓷碎片，座椅什么的也都被砸得稀巴烂，三个呆坐在地上和窗户旁的人，用心若死灰来形容，真的是一点儿都不为过。

　　此时电视还在不断的播出主持人的严正公告。

　　“对于地震等灾害预警，中央和蜀川都有着充分的准备，各种物资一应齐全，各种救援力量也第一时间赶赴灾区，实行紧急救援！请各位市民不要慌张，尽量呆在安全的地带！公安机关将严厉打击任何犯罪分子……”

　　看着玻璃窗户下面，那如同蚂蚁一样的人群，感受着时不时发生的余震摇晃，侯木泰双目通红，惨然一笑道：“杨老，关老，我知道平日里我不是人，什么坏事都干过。可我的儿子和老婆是没有罪的。如果我死了的话，你们能不能帮忙央求一下那些债主，放过他们母子俩？”

　　关山塘脸色一白，看着侯木泰，说不出话来。

　　杨华却是皱眉：“说什么胡话？人只要活着就有希望，你这么一走了之，你的家人怎么办？”

　　“能有希望吗？还有希望吗？”侯木泰颓然的道：“我借了3亿，现在已经用了1.5亿……我他妈的怎么这么傻啊！为什么想要贪图便宜，全款付清啊？要是都是首付款和定金，那该多好啊？”

　　杨华和关山塘也是同时的黯然。

　　很不凑巧的，两人也和侯木泰一样，都是全额付款买的房子，因为这样价格最低，最适合他们短期炒作。

　　本来是很顺利的，他们分开来悄悄的做，甚至拿到了2700这么超低价的折扣，几乎就是市场上价格的8折了。

　　可没想到正是在精神百倍，准备大干一场的时候，忽然这个该死的地震就来了，而且还是百年难遇的超级大地震！

　　可想而知的是，这么大的地震发生在蜀川，给人们带来极大的恐慌，所以蜀川的房价肯定会暴跌，而且这个期限不知道是半年、一年还是两年。

　　光半年的暴跌就会死人了，更别说是一年两年的。

　　偏偏三人还不知道死活，直接一头栽了进去，而且是卡着这个时间点栽进去，真是太倒霉到家了！

　　“我真想抱着炸药包，和霍珠珠那个贱人一起死！”想起了这个，侯木泰咬牙切齿的：“这王八娘们儿太不是东西了！萧奇肯定知道政府提前准备的事儿，然后这骚货就借这个机会来坑我们！不然有事没事儿的，怎么会就在前几天忽然大变卦，惹得我们上当受骗？”

　　对于这一点，杨华和关山塘更是连连点头应和。

　　他们这次真的是被坑惨了，如果地震再晚来两天，他们借来的几亿就会全部花光，那时候才真的叫走投无路。

　　不过现在已经够惨了，原本就陷在里面几十亿不说，现在又陷了三五亿进去，而且单单是这三五亿，就足以让他们被人追杀了。

　　因为这钱全是他们砸锅卖铁向人抵押借来的，已经是最后一搏了，却没想陷得如此干净利落。

　　侯木泰本来是泄愤的说起同归于尽，但这么说出口之后，已经是死路一条的他，蓦的就萌发了凶性，眼中不断的闪烁着危险的光芒。

　　杨华看得真切，连忙道：“小侯，你可千万别干傻事儿！你一个人死了倒是痛快！可霍珠珠如果有三长两短，你敢保证萧奇不会为他的女人报仇？他可是世界首富啊！就算不是人那你的老婆儿子人间蒸发，他们一辈子能有一天安稳的日子过吗？”

　　说别的，侯木泰可能不觉得有什么，但一说起老婆儿子，侯木泰脑海里的凶恶念头，顿时烟消云散，再也不敢涌起。

　　萧奇想要对付他的家人，那简直是轻而易举，想要别人有底线，那么自己必须要有底线，否则大家都下狠手，没有人能吃得消。

　　“但……但……”

　　侯木泰嘴巴颤动着，想要说什么，却颓然的叹了一口气，摇了摇头，“如果再给我个机会，我肯定不会这么傻了！想想自己都好笑，世界首富都出手了，居然还有侥幸之心，这是自己赶着架子找死啊！”

　　“我……我不想死啊！！”

　　侯木泰这边恢复了一点神智，那边的关山塘却被这么一吓，吓得当场哭了起来。

　　他一个五六十岁的老头子，居然被吓得哭了，由此可见他的心理承受能力有多差。

　　“呜呜……那些行业协会的钱我还不了，这些借款我也还不了……其中还有一些社会融资……呜呜……我肯定是没有活路了！”关山塘蹲在地上，简直是嚎啕大哭，“老杨，我们怎么办啊？我不想被人砍死啊！”

　　杨华还从没有看过关山塘这样子，但几十年的老朋友了，这一次最后一搏，两人都是一起出面借钱，合成一块儿来挣扎的，再怎么杨华也不忍心看着关山塘走上绝路。

　　可他杨华自己现在都是泥菩萨过河了，哪里还能帮忙别人？

　　黯然一叹之下，杨华也开始想起了自己的身后事。

　　想着事情的杨华，目光呆然的不经意看到了电视，电视上面正好出现了一个画面，画面是让他痛恨不已的仙女公司总部大门门口，数十辆东风重卡徐徐的开出了公司，帆布没有遮掩到的地方，能看到密密麻麻的坐满了人。

　　“仙女公司不愧是中国第一公司，董事长萧奇先生也是中国第一慈善家，这一次不但是主动停产，甘愿自己蒙受重大的经济损失，也要让自己的工人兄弟们去抗震救灾。不仅仅如此，来自仙女公司采购的各种物资，从地震发生的第一时间，就陆续的往灾区运送，那浩浩荡荡的车队代表着……”

　　动听的声音，并不能让杨华有什么兴奋，但他的眼睛看着电视，逐渐的就有了光芒。

　　下一刻，杨华忽然就站了起来，在房间里走来走去。

　　侯木泰和关山塘骇然的看着杨华，发现他不但是焦躁，还是有犹豫，更有一种孤注一掷的疯狂。

　　“老杨，你可不能做什么傻事儿啊！”

　　“对啊！杨老，咱们虽然已经穷途末路了，但好歹也要为家人留点什么，你那个眼神，让我渗得慌……”

　　两人都想去拉住杨华了，可杨华现在的形态太过吓人，只能是眼巴巴的说着好话。

　　“嘿……哈哈……”

　　杨华忽然站在了窗口，大笑了起来。

　　关山塘想也不想，直接就扑了过去，双手搂住了他的腰：“老杨，不要做傻事儿啊！”

　　“什么傻事？”杨华挣扎着道：“你放开我！我想到保住性命的法子了！”

　　关山塘一愣，手上自然就松了，那边的侯木泰眼睛却又变红了，冲到了杨华的面前：“杨老，你快说，是什么法子！？”

　　一个人但凡有一点希望，都是不愿意放弃生命的，更何况是侯木泰这种人。

　　杨华没有计较，沉吟着道：“你们看到地震了吧？蜀川这次很惨对不对？”

　　“是很惨没错，我们更惨吧？”关山塘有些莫名其妙的。

　　“你如果不想比他们更惨，那就把剩下的钱全部捐赠出去，大张旗鼓的支援灾区！”杨华一口气把话说完道。

　　等他回过头，果然看到的是侯木泰和关山塘目瞪口呆，一副看疯子的表情。

　　“老杨，你还嫌我们不够惨啊？这剩下的钱再动了，就不是我们几个的问题了，一家人都得遭殃！”关山塘恨铁不成钢的道：“你不为嫂子、侄儿侄女几家人着想？”

　　“是啊，我这么绝望的人，都不敢这么做啊！”侯木泰苦笑道。

　　“你们错了！”杨华摇摇头：“我们把钱全部捐出去，然后向萧奇求饶认输。他看在我们捐赠这么多的份儿上，有可能饶我们一回，给我们一个机会！”

　　“亏掉了借来的几亿，就算萧奇让我们把楼市里的钱全部撤出去，那也是死路一条吧？”侯木泰摇头道。

　　“那就请萧奇再给我们一个机会！”杨华不为所动的继续道：“我们有自己的能力，我们也不求赖掉债务，只求萧奇给我们一个机会，让我们能够慢慢的挣钱，还给别人！而只要有萧奇出面，哪个债主敢说要斩我们？”

　　他这么一分析，侯木泰和关山塘眼睛同时一亮。

　　好像，有点操作的可能啊！

　　“你说的只是很理想的情况，万一萧奇不愿意出手呢？”关山塘还是有些害怕。

　　“他会的！”杨华坚定的道：“我们给蜀川灾民捐赠这么多，萧奇是一个好面子的人，如果不帮我们的话，传出去了，他面子上也挂不住——前脚人家才捐赠了，后脚就被人斩了，这说明好人没好报啊，对不对？就算是为了树立一个正面形象，他都要保我们！”

　　“我懂了！这就是另一种形式的绑架民意啊！”侯木泰本来就是人精，立刻精神抖擞的道：“那我们就把捐赠的事情弄得大一些，越大越好，只要让所有人知道我们做了大善事，那我们就安全了！”

　　“不错，正是这样！”

　　杨华呵呵的笑了起来。


第1792章 投降免死？（下）

　　“你说什么！？”

　　在外面忙活了一天，萧奇才刚刚回到皇甫彩的别墅，接到电话的他皱起了眉头，第一时间打开了电视。

　　广电的信号还是很不错的，至少没有受到大地震的影响，各个电视台的节目播出依旧正常，但几乎所有的上星电视台，都只是在播放紫川大地震的情形，别的节目都没有。

　　蜀川本地的电视台，省电视台6个频道，蓉城市5个频道，都分别组成了强大的报道团队，第一时间就冲进了地震灾区最中心，发回来大量的珍贵价值的报道。

　　包括中央台在内，许多电视台因为来不及派遣人员，所以很多都直接引用了蜀川和蓉城电视台的报道。

　　萧奇现在打开的是蓉城一台的频道，只见新闻镜头里面出现的是三个男子，和他们在一起握手的是蜀川省常务副省长熊悟真，陪同的有蓉城市常务副市长井轩等一群干部。

　　而最显眼的不是大家的笑容，而是在他们面前摆放的“文州房地产商人义捐3亿3000万”的诺大银行面板支票。

　　好家伙！

　　虽然现在地震已经过去了接近8个小时，闻讯之下的第一时间，就有无数的公司、商人、个人，捐献了巨额的金钱，比如萧奇知道的，前世义捐了一亿人民币的台湾汪永庆、一亿港币的香港邵六爷，这一世同样毫不犹豫的出手了。

　　但除了萧奇之外，从来没有一个内地商人，能捐超过1亿的。

　　现在这几个爱国热心商人——杨华、关山塘和侯木泰，每人捐款都超过了一亿！！

　　你要说他们有钱，倒也罢了，但问题是霍珠珠告诉萧奇，他们三人就是文州炒房团的主脑，根本就没有什么钱，这3亿3000万全是他们这次准备炒房剩下来的资金。

　　萧奇知道，这一次过后，文州炒房团肯定会损失惨重，这几个幕后主脑最少也是破家的命运。

　　但他一点儿都没有同情这些人，既然他们是选择了这种炒作来赚钱，那么就应该承受崩盘的后果，如果要同情他们，那么谁来同情把一辈子积蓄搭进房地产，却还买不到房子的普通民众呢？

　　可现在却不一样了，熊悟真亲自接见了他们，称呼他们为“有良心的爱国商人”，那么恐怕他们身后的那些债主们，也是不敢明目张胆的做什么了——如果敢砍杀这三人，岂不是不给政府面子？爱国商人都被砍杀了，这政府是被赤裸裸的打脸打肿啊！

　　“真有意思！”

　　萧奇笑了笑，看得出来这三人还是破釜沉舟了，但这样确实是没有办法的办法，好歹总能够保命。

　　此时，厨房里面忙碌的皇甫彩，已经端着几盘小菜和一碗米粥出来，“老公～来吃点东西！”

　　萧奇平日里没有夜宵的习惯，不过每每他工作到很晚，皇甫彩总会给他准备一些小菜作为宵夜……咳咳，当然了，小仙女的厨艺是很一般的，因此她大部分时间都是提前让仙女食堂把她想准备的菜肴送来，等萧奇回来后用蒸格热一下就好。

　　仙女食堂有很多特殊的规矩，针对副总级别以上的人员、家庭，还有几个余珊珊特意打过招呼的人，都会有24小时的服务，随便什么能力范围内的要求都能满足。

　　甚至于所有的部门主管们，也可以有很好的特殊待遇。

　　张古老爷子虽然正直不阿，但也不是不知道变通的人，现在靠着点心店，仙女食堂已经逐步摆脱了亏损的地步，既然不是亏损那么大了，那么有些事情自然可以通融一二。

　　所以他是严格执行余珊珊的吩咐，中层干部们对他的感觉还不错。

　　唯独皇甫彩的微博和微信公司，还有沈舞烟的小鸟网，张古还是执意收费送餐，皇甫彩和沈舞烟倒不会说什么，但下面的人却嘟囔得厉害。

　　吃着清爽可口的小菜，萧奇却没有什么胃口，以至于一块黄瓜直接夹到了自己的鼻子上。

　　皇甫彩见状好笑，连忙拿了一张纸巾，给萧奇擦拭了一下：“真是的，都这么大的人了，吃饭还走神？国家领导人都没有你这么忙！”

　　“我吃不下。”萧奇笑了笑，把她搂在了怀里，闻着女孩儿胴体的清香，“遇到这么大的事情，我整个人都懵了，总觉得自己应该做点什么，但偏偏觉得做什么都不够。”

　　地震来临之前，无论怎么的准备，萧奇也只是一个冷眼旁观者，他可以慢斯条理的准备，还能够埋下一些伏笔，更能巧妙的摆脱“嫌疑”。

　　但地震真正来临时，饶是萧奇是天下唯一有心理准备的人，也被这大自然的巨大破坏力给惊吓住了，虽然他很快的恢复了过来，但那排山倒海、撕天裂地的巨大震撼，还是让他心中感到了万分的无力之感。

　　于是他想要做更多的抗震救灾，毁家纾难都在所不惜，但有些事情不是想做就能做到的。

　　现在整个蜀川都是一片慌乱，不仅仅是川北的一群民众，所有县市的民众都生怕下一刻自己这里再发生地震。

　　因此即使是有了萧奇的提前准备，通讯上面没有任何的终端、挤爆，但在交通和民心上面，实际上是有些混乱的。

　　幸好的是，这一世，紫川同样是被山石滑坡等等围困成了一个孤城，可是他们的信息并没有中断，第一时间就汇报了“紫川无恙”的消息，着实是让全国的老百姓们大松了一口气。

　　略开这个坏消息里面的好消息不提，在这种混乱的局面下，饶是萧奇有擎天之志，也没有回天之力。

　　比如他组织的各种物资运送的车队，就因为逃亡的人们太多太多，造成了交通严重瘫痪，根本就困在路上，送达不到灾区。

　　有力气都使不出来的感觉，实在是太无力了。

　　“笨蛋！力所能及就好！”皇甫彩靠在萧奇的怀里，柔声的道：“世界上有那么多的灾难，你总不能事事都感同身受吧？尽到自己最大的努力就行了！无论遇到什么，我们自己的人生还要继续，这也是人类繁衍的最重要内涵啊！”

　　萧奇闻言哑然失笑，“说起这个，小彩儿，你可得加油啊！什么时候大起肚子，给老公生个小宝宝，好让萧家和皇甫家的血脉繁衍下去？”

　　就算是“老夫老妻”了，说起了这么露骨的事儿，皇甫彩还是有些脸红，娇嗔道：“刚刚才在说自己忧心灾区，现在就要来使坏了～～”

　　“你不是告诉我，要继续自己的生活吗？”萧奇腆着脸道：“老婆，咱们也要有夜生活嘛！”

　　如果不是谈生意，萧奇从来不去酒吧之类的地方，更不可能晚上去夜场玩，所以他说的夜生活，自然是和老婆造孩子的事儿了。

　　皇甫彩娇靥通红了起来，她性格清冷，不喜欢激烈的事情，但对于和自己老公的闺房之乐，她却也很喜欢这种心灵和肉体的交融。

　　只不过，今天萧奇忙了一天，她有些心疼自己老公的身体，所以想着要不要拒绝这个小色狼，等到明天早上时再做。

　　也就在这时，萧奇的私人手机响了起来。

　　皇甫彩从桌上拿过了手机，递给了萧奇，少年看了看名字，皱眉接了起来：“霍总监，有事？……嗯？……哼哼，真是好算计……你把……算了，你带他们去总部二楼小会议室吧！我跟着就过来。”

　　挂上了手机，萧奇无奈的拍了拍怀里佳人的翘臀：“老婆，看来咱们为萧家下一代努力的重任，又要推迟了！”

　　皇甫彩千娇百媚的白了他一眼，从萧奇的腿上站了起来，“快去吧！早点回来！”

　　她听到了霍珠珠说什么房地产商人的话语，知道事情不简单，否则自己的老公也不会亲自过去一趟了。

　　拿过了皇甫彩递过来的外套，萧奇在她的粉嫩娇靥上亲了一口，给保镖们打了个电话之后，急匆匆的出了门。

　　在门口等了五分钟，保镖们就把车子开了过来。

　　平日里保镖们都住在玉露园保安公寓里面，这都是为了方便萧奇的进出，一旦萧奇有什么事情，他们都能第一时间反应。

　　坐在了车上，萧奇闭眼想着霍珠珠汇报的事情。

　　杨华、关山塘和侯木泰三人，果然是还有后招。

　　他们刚才就堵在了仙女地产总部的一楼大厅外面，直接跪在了那里。

　　值班的人员给霍珠珠讲了，霍珠珠连忙从余珊珊的别墅跑过去，询问怎么回事儿。

　　结果他们就说，自己已经把所有钱花光了，回到文州就是死路一条，所以来求霍珠珠给一条生路，不然他们就一跪不起，干脆死在蓉城好了。

　　霍珠珠也不是笨蛋，立刻想明白了他们的目标不是自己，而是萧奇，因而赶紧的请示萧奇。

　　她毕竟已经是这么久的独当一面了，知道做事情不能莽撞，特别是今天这三人才受到了官方的隆重表扬，甚至是把他们当成了典范来宣传的情况下。

　　在娇滴滴的白领小资美女心里，遇到困难，还是只能找可恶的小恶魔才能解决！


第1793章 用文州人对付文州人

　　萧奇抵达仙女公司总部的时候，已经是晚上的11点。

　　夜色已经降临，小雨也早在下午的时候就落下来了。

　　萧奇习惯了加利福尼亚的阳光，看着连绵的阴雨就不舒服，此时更是心中郁闷。

　　这还仅仅是蓉城的天气，在地震灾区的很多地方，已经下去了中雨，救援的难度就更加的增大，不知道有多少人破口大骂老天爷无情。

　　仙女公司总部此时仍旧是灯火通明，不仅仅是三栋大楼这样，连那边的仙女食堂也是人声鼎沸，好一片热闹的景象。

　　“那边是怎么了？”萧奇问着站在大楼门口的保安道。

　　“哦，那边啊，许多的学生听说了咱们在为灾区做食物，所以全都跑了过来帮忙。”保镖汉子笑道，“说起来他们还真可爱，一个个都带了方便面和矿泉水，休息时都吃自己的干粮，坚决不吃我们这边的一点东西。说那些都是给灾民们吃的，吃一口都是犯罪，弄得我们这边的员工和师傅们，全都和他们一样了。”

　　萧奇也笑了，学生们无疑是很可爱的，特别是这些在最后象牙塔里面的大学生们，他们既有学生的天真，又有对未来的向往，可谓是最灿烂的年龄。

　　“给张老爷子说一声，学生们来帮了忙，现在咱们照顾不到，以后空闲下来，回礼还是要的。总不能咱们仙女公司还没有他们懂事吧？”走上楼之前，萧奇这样的吩咐了下去。

　　保镖本来就是粗犷的军人出身，对于萧奇的大方，自然是举起大拇指赞扬：“小老板，您真是一个讲究人！”

　　萧奇笑了笑。

　　社会的风气的形成，也是靠一步步的推动的。

　　比如远殷市和道阴市两个地方，先是靠着天网的高压，让人们知道了什么是礼义廉耻，什么是好事儿要多做、坏事儿要少做，否则老天不来收拾他们，警方也会收拾他们。

　　然后渐渐渐渐的，尝到了甜头的居民们，都不用天网的强制性措施，开始自己自觉的拥护起了各种惠民政策，从而从被动转为了主动，让整个城市都变得越发欢乐和谐起来。

　　萧奇现在奖赏这些学生，也自然是这样。

　　少年不仅仅要奖赏他们，还要把这个事情给宣传出去，他要让所有人都知道，只要是心存善良的人，就能够得到好报！

　　很快的，萧奇就到了二楼，敲开亮着灯光的会议室大门时，里面的四个人都站了起来。

　　穿着精美服饰的霍珠珠坐在一旁，另外三个男子就坐在另一侧。

　　“小老板！”

　　“奇少！！”

　　双方都齐声的打着招呼道。

　　萧奇淡淡一笑，示意他们都坐下的时候，不着痕迹的看了一眼身旁香喷喷的美女。

　　霍珠珠还真是一个小资美女的典范，无论什么时候，都是穿戴着精美的服饰，打扮得娇艳如花，连这晚上出门，都是如此，实在是让萧奇不知道该说她什么的好。

　　不过，有点小缺点的丫头，总是很讨人喜欢的，至少萧奇就很喜欢捉弄她，看到她生气却又不敢发火的样子，萧奇都会有很舒畅的感觉。

　　不得不说，即使是天才少年，也是有着不少的恶趣味啊。

　　“你们的为人处世，我是不喜欢的。”坐下之后，萧奇对杨华三人道：“但我不得不承认，你们这一步棋下得很好。”

　　“奇少您谬赞了。”杨华苦笑着道：“我们这也是没有办法了！这样做还能有一条生路，但不这样做，我们和家人的性命都难保了！”

　　“造成你们现在困境的原因，全都是我指使的。”萧奇平声的道：“所以平心而论，你们的死活我不关心。在我看来，炒作房价是一种罪行，特别是在我的地盘里面炒作，那就是找死。”

　　萧奇声音并不歇斯底里，但他可是在牛儒正和余承生面前都谈笑自若的人物，稍微释放一点威严，连最桀骜不驯的侯木泰，也只能低头下去，一声不吭。

　　原因无它，几人和萧奇无论在哪个方面比拼，都没有任何的可比性，连一点点的可比性都没有，又怎么敢怨恨？

　　“接下来，你们准备怎么办？”萧奇问道，“我可以让你们一年之后解套离场，这也算一条生路了吧？”

　　关山塘惨然一笑：“奇少，别说一年，就是一个月我们也等不了了！以前是因为大家还有点希望，希望房价能涨起来。但现在这个情况，涨价怎么可能？所以等到蜀川的通信恢复了，他们就会第一时间追债的！而我们手里只有房子，没有现金！到时候就是死路一条！”

　　侯木泰战战兢兢的补充道：“奇少，我们这次还借了人家7亿左右，捐了3亿多，用在房子上3亿多。他们也同样会第一时间追债的。您不管我们的话，我们一家老小都得完蛋！”

　　萧奇晒然笑道：“我管你们？为什么？”

　　“因为我们对灾区人民有着赤诚之心，连最后的借来的巨款都捐出去了！”杨华义正言辞的道：“奇少，这证明我们不是无药可救，还是值得您伸手拉一把的。”

　　杨华很狡猾，没有直接说“俺们卖掉裤子来捐款，如果就这样完蛋了，你们面子上也不好受”之类的话语，而是用了更委婉的话，让人听起来会舒服许多。

　　霍珠珠听着就笑了，“杨先生，你们可真是为国为民啊！”

　　杨华赔笑道：“霍总监，虽然我们不如您和奇少这一家子的忧国忧民，但其实我们内心也是想要做一个好人的，只求能给我们一个机会！”

　　刚才还在笑的小资美女，闻言吓得娇靥通红，下意识的就望了望萧奇，生怕他以为是自己在外面招摇撞骗说的。

　　事实上，霍珠珠在萧奇的心里，还真是一个喜欢炫耀的小女生，可萧奇也晓得，这个误会肯定不是霍珠珠有意为之，而是许多人都这么以为的。

　　萧奇其实并不介意人们误会自己和霍珠珠，因为女孩子在外面工作不容易，让霍珠珠顶一个“萧夫人”的名号，那么敢为难她的人就少了，敢动她主意的人就更少——实际上霍珠珠现在还就是享受着这样的待遇。

　　萧奇装作没听到前面一半的话语，微微颌首：“你们想要什么样的机会？”

　　“我们想要求奇少您给我们一个为您效劳的机会。”杨华小心翼翼的看着萧奇道：“我们不是贪心，只是想要为您工作，直到我们赚得的薪水能把我们的欠债还完，那我们就万分满足了！”

　　“你们可想得好，从人人追杀的混蛋，转身一变就成了仙女公司的人，这时因祸得福啊！”霍珠珠不无讽刺的道。

　　萧奇却是没有生气，因为杨华说了，他们工作的目的是要还债。

　　能够在山穷水尽之间，想到还债的人，再坏也坏不到骨子里去。

　　就算杨华只是保命之计，那也代表着他还有一点底线。

　　“你们三个会什么？”萧奇问道。

　　“我们……”杨华涩然了起来。

　　他忽然发现，自己会的仅仅只是炒作、低买高卖而已，这个在萧奇这边，根本就没有什么用武之地。

　　倒是侯木泰胆子大一些：“奇少，我们对于某个项目的炒作有些心得。如果您想要炒高某个东西的价格，以此来牟利的话，我们就能帮您办到！不一定是房子，只要资金足够，给我们充裕的时间来准备，我们都有七八层的把握。”

　　“放肆！我们需要你们的这种卑劣手段吗？你们这是给仙女公司抹黑！”霍珠珠当即就训斥道。

　　这个妮子最喜欢的就是高高在上，然后以优雅的姿态去训斥那些笨蛋，现在似乎也一样。

　　萧奇没说话，因为他听着侯木泰的说话，心中忽然想到了一些在未来几年发生的事情。

　　未来的几年时间，房地产遭遇了一轮又一轮的调控，炒作房子一夜暴富的时代，就此终结了。

　　但是取而代之的，却是另外一些很奇怪的现象。

　　比如绿豆价格被爆炒，号称“豆你玩”。

　　生姜价格被爆炒，人称“姜你军”。

　　还有大蒜价格被爆炒，雅号“蒜你狠”。

　　更有大宗商品的普洱茶、中药材、田七、冬虫夏草等等，也是一样的被人爆炒得不成样子。

　　少说有五六倍，多则十倍几十倍，让人瞠目结舌，老百姓们苦不堪言。

　　要说这里面没有一大群人，在以规模化的资金炒作，白痴都不信。

　　有人就说这事儿就是文州炒房团做的，因为不能炒房了，所以他们来做这些炒作赚钱。

　　萧奇觉得这样的猜测很靠谱，因为看侯木泰的样子就知道，这事儿对他们不难。

　　而且文州人有钱，有一些小聪明，更有精力去推动此事。

　　萧奇当然不喜欢这样的炒作，如今忽然被提醒，他心中出现了一个很异想天开的主意。

　　如果以自己的财力为支撑，用文州人去对付文州人，打压他们对生活用品的炒作，这应该是一个很有意义的事情吧？


第1794章 让美国人也尝尝厉害

　　“你们的楼房，现在价值多少钱？”萧奇忽然问道。

　　杨华愣了愣，还是老实的回答道：“如果按照现在的价格，大概价值在35亿左右……而加上了这两天的投资，我们总共的成本是50亿上下。这还是最近房价上涨了一点的缘故，否则我们亏得更多。”

　　萧奇的手指在桌子上敲打着，偏头问向了霍珠珠：“珠珠，仙女地产可以用多少钱来收购这些房地产？”

　　霍珠珠还以为萧奇是故意羞辱他们，想也不想的道：“20亿吧！多了不值。”

　　杨华三人的脸，马上就面如死灰。

　　如果真的这些房地产被萧奇用20亿收了，那还真不如杀了他们。

　　因为这样就代表着他们亏损超过30亿，没人欠债10亿，这一辈子能不能挣回这么多钱不提，单是这个心理压力就足以让人崩溃。

　　“胡说八道！”萧奇敲了一下她的脑袋，转而对三人道：“这样吧，按照地震过后蓉城房价下跌计算，我给你们30亿。你们明天就拿着这些钱去安排还给别人，剩下的钱，你们告诉他们，香港银皇集团的董事长燕乘龙先生为你们作保，每个季度还利息一次，直到还清为止。”

　　三人这时的脸色才好看一点，按照萧奇这么说，他们损失少一点，而且不用担心别人找麻烦。

　　只不过，每人差不多7亿的债务，实在是也是一座大山啊！

　　“奇少，我能不能问一下，您准备让我们做什么事情？”关山塘吞了吞口水，试探着问道：“我们这辈子还有希望还清债务吗？”

　　“有！”

　　萧奇毫不犹豫的道，“这样吧，我给你们定一个时限。如果你们的工作让我满意的话，那么6年之内，你们就能还清债务。多干两年，说不定还能挣回一两亿的身家回去！”

　　他这么一说，三人立刻就心动了。

　　不过就是卖命6年罢了！

　　年龄最大的杨华也不过61岁，最小的侯木泰才32岁，6年的时间还清7亿债务，绝对是划得来。

　　更何况萧奇还隐约许诺了，多干两年就能挣得一两亿的家当，这对他们来说就太重要了，足以让他们从此退隐江湖，再也不踏进这腥风血雨的地方了。

　　“好，我们遵从您的指示。”杨华代表着同伴，缓缓的点头说：“请问奇少，您想要我们做什么？”

　　“具体做什么，暂时还要保密。”萧奇神秘的道：“不过明天你们就可以拿支票回江南一趟了，先休息一两个月，然后我会让你们回来。”

　　“可是，我们怎么向别人证明，银皇燕乘龙先生愿意给我们作保呢？”侯木泰有些不放心的道，他借钱的人里面，好几个都是心狠手辣之辈。

　　“这个简单。”萧奇道：“我会请燕老板的得力属下去文州和你们会合的，到时他们自然有方法证明！”

　　“是！”

　　关山塘长长的出了一口气，整个人轻松了不少。

　　三人的脸上，虽然颓废，但却已经浮现出了一丝生气。

　　燕乘龙也是大名鼎鼎的香港大富豪，有他全力来担保，自然就是没事的。

　　等到他们离开，霍珠珠嘴巴嘟囔了一句：“哼！收留这些坏蛋来做坏事儿，你也不是好人，我要告诉大姐头！”

　　她说得很小声，但萧奇的听觉是非常灵敏的，闻言立刻唬起了脸：“丫头，你说什么呢？”

　　“哦，不，不……”霍珠珠吓了一跳，“我没说什么！幻觉！小老板你出现幻觉了！”

　　“别嘻皮笑脸的，小心我有一天脱掉你的裤子，狠狠的打你的小屁屁。”萧奇挥着手，威胁着道：“你就这么不相信我？难道我还需要用这种手段来赚钱？”

　　萧奇这么一凶，霍珠珠立刻就萎了。

　　不过她还是壮着胆子道：“不是这样，你收下他们干什么？他们炒作来炒作去，损失的不都是老百姓吗？你知道他们炒房价害人，难道炒其它的就不为恶了么？枉自我这么崇拜你，你……你真是一个大坏蛋！”

　　好吧。

　　在某些时候，小资美女还是会爆发出正义感的，她瞪着萧奇，一副你不说服我，我就不罢休的样子，还真的增添了几分可爱。

　　也正是因为霍珠珠内心深处有着善良、正义的性格，萧奇才会这么喜欢她，愿意让这个娇滴滴的丫头去管理一家大公司——只知道傲娇享受的女人，只能当作花瓶，霍珠珠能走到这一步，证明她不是表面那么简单。

　　“坐下吧。”萧奇迟疑了一下，自己坐了下来。

　　霍珠珠还想彰显一下自己的宁死不屈，但看着萧奇再瞪了她一眼，漂亮精致的女孩赶紧坐在位置上。

　　质疑萧奇是可以的，但如果事事都不听话，恐怕小屁屁还是会遭殃的。

　　“你知道什么叫师夷长技以制夷吗？”萧奇问道。

　　“不知道。”霍珠珠回答得也很干脆。

　　“我看你的历史是化学老师教的。”萧奇摇摇头，“这句话是清代的魏源说的，意思是我们拜蛮夷为老师，学习他们擅长的东西，然后转过头来用这些东西对付蛮夷……用在文州人身上，有一些不恰当，但是意思还是很明确的。我收留下他们，以后遇到文州人再炒作什么东西，我就让他们出去剿灭那些炒作者，使得市场回归平静。这样我们都不用亲自出手，就给了老百姓们实实在在的好处，你觉得不好么？”

　　霍珠珠这才是恍然大悟，崇拜的道：“小老板，你还真是厉害啊！让文州人互相攻击，咱们坐在旁边看戏！”

　　萧奇道：“也不仅仅是这样，我们还是需要提供大笔的资金的，否则他们也打不赢。”

　　“他们这样断人家财路，是不是最后会被暗杀啊？”霍珠珠迷惑的道：“还有，他们单单是做了这些事情，又没有给我们挣钱，干嘛帮他们还20亿？多浪费？”

　　不知不觉间，小资美女已经成了一个小管家婆的样子。

　　萧奇晒然一笑：“到时候提醒他们注意分寸就行了，但如果有人真的想要做什么，也要考虑到燕乘龙是不是那么好惹的！至于还债20亿，小丫头啊，在你眼中钱就这么重要？老百姓们生活安稳，也算是我们积德了嘛！以后老天会保佑你多生几个胖大小子的哦！”

　　“呸呸呸！”

　　霍珠珠想到自己怀里抱一个，背上背一个，推车再推一个宝宝的样子，浑身一哆嗦。

　　在她看来，一个就足够让自己烦心了，哪里要那么多。

　　她是要享受生活的，可不像大姐头那样，已经对生孩子这事儿入魔了，巴不得每年都给萧奇生一个宝宝。

　　不过，萧奇已经说到这份儿上了，霍珠珠作为一个下属，还能说什么？

　　总不能说老板你这是不把钱当钱吧？

　　这钱本来就是人家的，而且这个臭小子还是世界首富，别说20亿人民币，就是20亿美金，在他来说也是九牛一毛的财富而已。

　　有钱人还真是讨厌！

　　已经成了千万富翁的霍总监大人，摇曳着娇媚的身躯离开办公室时，这样翘着嘴腹诽道。

　　萧奇还有一个事情没给她说。

　　其实萧奇并不是随便的抛洒20亿出去，他对这三个文州炒房团的人还没有这么大方。

　　除了应对未来几年的各种恶意炒作之外，萧奇还觉得，自己有必要帮着美利坚的人民，炒高一下房价，让他们也尝尝高物价的味道，别一天到晚占着其它国家的便宜，还在那儿指手画脚，不满这个不满那个的。

　　在次贷危机和金融危机的连续打压下，美国的房价几年时间直接降到了90年代的水准，那些中低收入者可谓是损失惨重，不但损失了所有的积蓄，还全部把房子赔给了银行。

　　银行也是欲哭无泪，他们拿着收回来的房子，却不能给他们提供利息和利益，反而不断的贬值，完全就是劣质资产啊。

　　但这个世界没有只升不降的楼市，更没有只降不升的楼市。

　　再过几年，美国的房地产就会慢慢的复苏，逐渐的恢复到正常的水准。

　　而从现在开始，不就是给了那些炒作家们抄底的机会吗？

　　低买高卖，疯狂炒作，不就是文州人的看家本领吗？

　　萧奇只要把这三人放到了美国去，给他们充足的钱财和资源，那他们就能把美国的房地产搞得天翻地覆，让美国人也知道什么叫做炒房团！

　　别以为美国地广人稀就有着天然的屏障，文州人可使用很多事实告诉大家，没有炒作不起来的东西，只有你不肯去努力炒作的东西！

　　美国不是号称自己是自由市场吗？

　　连金融衍生产品这种丧尽天良的东西都能做出来，区区一个房地产行业炒作，对他们来说也小事儿一桩嘛，美利坚挺得住！

　　只不过在此之前，萧奇还需要他们静下心来钻研一下美国的各种房地产制度，让他们多多去发现和找出其中的漏洞，只有打蛇打七寸，才能真正的掀起一番风雨。

　　忽然间，萧奇都有些期待了。

　　期待着几年之后，这炒房三人组给大家带来的惊喜！！


第1795章 娇妻们的努力（上）

　　超级大地震的发生，并不仅仅是蜀川人的事情，更是全国人民的事情。

　　作为蜀川人的一员，沈舞烟当然是义不容辞。

　　除了给萧奇和妈妈打了个电话，确认没有事情之后，她就留在了小鸟网的总部，晚上都不准备回家休息。

　　小鸟网正好有4个摄制组呆在了蜀川北部区域，拍摄下一步准备播出的纪录片——《中国百山百川行》的素材，正好是遇到了这次的大地震，也滞留在了当地。

　　沈舞烟第一时间让他们丢下拍摄的任务，把重点放在拍摄灾难情形，向全国人民传输更多的灾区状况上面。

　　小鸟网可是有省宣传部发下的拍照，拥有正常的新闻采访权利，因此他们的新闻都是可以在自己的新闻频道播出的。

　　只不过之前沈舞烟也很聪明，知道哪些可以播出，哪些不可以，也没有给省里的宣传部惹麻烦，些许的一些争论，自然伤不了什么。

　　这一次沈舞烟不知道自己这样做对不对，但让大家更多的直观了解到灾区的惨状和困难，让大家给灾区更多的帮助，却必须要这样做。

　　新闻工作者的价值，也就体现在这个地方了。

　　蜀川乃至全国的网络，都没有断。

　　因此在那边开始了直播的工作过后，许多网民忽然发现，小鸟网居然也在首页的平台开了一个“512地震直击报道”的专区，点进去一看，却是一个个让人触目惊心的视频。

　　“太惨了！”

　　“好可怜……”

　　“不行了，我受不了了，哪里有捐款的地方？我这个月的生活费捐了！”

　　“我想要去蜀川救灾，但所有的航班都暂停了！”

　　“蜀川加油！紫川加油！！”

　　“……”

　　一个个的网友们，在小鸟网上面留着言，迅速的就超过了200万条。

　　与此同时，兴浪网、企鹅网等等门户网站上面，祝福和祈祷的留言也超过了5000万条以上。

　　沈舞烟做的当然不仅仅是这样。

　　安排完那边的直播之后，她第一时间把所有留在蓉城的新闻部、纪录片节目制作部的人员召集起来，分成了数十个小组，分赴各条公路和各个城市，采访沿途的情形，采访各个城市救助和自救的情形，完全把自己当成了一个真正的电视台来用。

　　在这个智能手机和视频网络链接并不紧密的年代，电视并不是每个人随时都能看的，但网络却是有电脑就行。

　　因此大家看网络上的新闻、视频，比起电视上要来得快，选择项目更多。

　　小鸟网给大家提供了这个平台，一时间涌入了小鸟网的人越发的多了，连同国外的华人华侨们，也全都跑到了这里，在晚上八点的时候，同时在线的IP在一瞬间是突破了5亿的大关，创下了视频网站的最高纪录。

　　要不是小鸟网的主要服务器放在了北上广深，恐怕就这一项便得把蜀川的网络给挤得瘫痪掉。

　　当然了，这事儿也是经过省宣传部同意的，因为小鸟网是作为网络平台播出，会吸引更多人的关注，这对蜀川省的抗震救灾是一个好事儿。

　　沈舞烟在做着网络电视台的事情，而在另一边的首都，乔果儿却在主持着更大的事情。

　　本来影后姐姐知道蜀川地震后，差点没有当场昏了过去，要不是她第一时间拨通了萧奇的手机，知道萧奇安然无恙的话，恐怕她早就到了蓉城了。

　　但萧奇劝说她不要来，因为她来蜀川也没有多大的用处，还不如留在首都，为自己的家乡做一点事情。

　　萧奇给影后姐姐出的主意就是举办慈善演唱会。

　　这个每次在灾难来临时，都会举办的公益节目，绝对是最能凝聚人心，最能捐献爱心的。

　　能在第一时间就提醒乔果儿做慈善演唱会，自然是萧奇早就想过的。

　　此刻别人还在慌乱和紧张呢，当然没有萧奇想得周全。

　　乔果儿对萧奇是非常信服的，又因为知道情郎没有危险，于是放下电话后，马上就召集了朱虹和肖家威，让他们通过宝娱的渠道去联系艺人，自己则是打了个电话给汤泉，请他帮忙找一个场地。

　　首都的场馆是非常多的，汤泉本来是想把首都篮球队的主场三颗松体育馆给租赁过来，这里能坐18000人，也算是足够了。

　　虽然时间紧凑了一点，不过以汤泉的身份，租用也是轻而易举的事情。

　　但好巧不巧的，汤泉在安排联系的时候，牛儒正刚好从里面办公室走出来，想要问他一个事情，听到了萧奇女朋友的质朴愿望后，大加赞赏，直接让汤泉去给工体打招呼，今晚上用他们的体育场做慈善演唱会，并且让中央电视台去跟踪报道一下。

　　这下子这个慈善演唱会的档次和意义就完全不一样了。

　　许多本来还在犹豫的明星们，听说是在60000人的工体演出，而且中央电视台要采访报道，立刻聪明的意识到这是一个机会，一个捞名声的好机会。

　　因此仅仅是半个小时之后，情况完全就反过来了，许多奇异果公司没有联系的大小明星们，都纷纷打来了电话，期望能给自己安排一个表演节目的时间。

　　整个演唱会最多也就是4个小时上下，按照每个节目5分钟计算，再加上一些主持人的解说，独唱、合唱、舞蹈加起来也就是40个节目左右，谁能登上了去，可不仅仅是证明自己有爱心的问题，还有在全国民众面前露脸增加名气的重要利益！

　　一边让宝娱唱片的人去布置好场地，另一方面奇异果公司召开了节目安排准备，再来就是挑选人手了。

　　在牛儒正的帮忙之下，乔果儿也是底气十足，非大牌不要，非有能力的人不要。

　　而且现在时间紧迫，根本不能细细的斟酌，三下五除二的按照条件，半个小时就挑选完毕，然后在下午5点钟的时候，就拿着从印刷厂紧急印刷出来的海报，让奇异果公司职员在首都市区摆下摊位售票了。

　　与此同时，那些大明星们也统统在工体回合，大家听从着导演的安排，一个个的开始了自己的准备工作，舞蹈人员也紧急的从各大剧院、舞蹈团借用出来，开始配合他们紧急排练。

　　演唱会的时间定在晚上的8点，想要在这么短的时间完成一个大型演唱会的准备，可谓是非常的紧迫。

　　幸好有着牛儒正的支持，各方面都是积极的配合，在演出上面问题不是很大。

　　关键是售票的事宜，从5点到8点也就三个小时而已，三个小时卖掉6万张门票，每张门票最便宜还要588，最贵达到8888，这可不是一般人能接受得了的。

　　也幸好这些钱全是捐给地震灾区，而且出场的明星全是中国的一流大腕儿，所以那些走过路过的人，才忍住没有说闲话。

　　但首都市有两千多万的人口，也并不是个个都摸紧荷包，不肯慷慨解囊的人。

　　“来一张588的吧！贵是贵了点，可咱再怎么也比灾区好过吧？”

　　“2张1888的，咱这就算支援灾区了。”

　　“我也来一张2888的！这个钱可不能省！能帮忙多救一些人呢！”

　　“老公，你也去买两张吧，反正咱们也好久没看过演唱会了……刚才在小鸟网看到那失去父母的孩子，我的心就在发酸，怎么也得帮他们一把！”

　　“……”

　　有人带头就有人拥护。

　　出乎几乎所有人意料的是，虽然价格贵得离谱，但首都有钱人也多得很，仅仅是在7点不到的时候，60000张票全部卖光了！

　　在大灾大难面前，中国人从来都不缺毁家纾难的人，抗战的时候是这样，现在同样也是这样。

　　筹得的1亿人民币，在第一时间就存进了银行，然后汇款到了奇异果影院蓉城分公司，由那里的人立刻开展了就地采购，全程由小鸟网和政府人员负责监督和协助，视频都是实施传送在了小鸟网上。

　　因而，就在演唱会的现场，一个电子屏幕上都是实时传输着采购物资的情况。

　　看着那么多的物资被搬上重卡，集结成队伍后徐徐离开蓉城，在场看演唱会的人们，觉得自己特别的骄傲。

　　本来萧奇还想让乔果儿在现场搞起一个明星的义捐的，但想着日后那么多的“诈捐门”事件，出了事情的话，反而是对奇异果影视公司的不利，故而干脆还是等中央电视台的义捐节目时，乔果儿自己捐献好了。

　　饶是如此，奇异果影视公司举办的这场慈善演唱会，也取得了极大的效果，在中央电视台的报道下，彰显出了强大的正面社会效应。

　　用牛儒正让汤泉转告明星们的话来说，“你们的行为是值得赞扬的，你们的付出必将被人民所牢记！”

　　有了这句话，大家都觉得，自己半天的辛苦，总算是值得的了！

　　特别是乔果儿，牛儒正还亲自打了电话给她，邀请她在这儿事情过后，和萧奇一起去家里吃饭。

　　有了来自高层的赏识，奇异果的发展，必然是顺畅无比啊！


第1796章 娇妻们的努力（下）

　　中华民族大灾大难的时候，所有炎黄子孙都没有放弃过。

　　抗战的时候，美国许多华人毁家纾难，所有财产全都捐献出去；南洋的华人华侨们，不但捐款捐物，许多年轻子弟们也跑回国内浴血奋战，许多就倒在了这块他们祖先生存过的土地上。

　　这一次巨大的地震灾害也一样，香港在短暂的慌乱之后，也开始了积极的筹备捐款捐物。

　　李超人、郑瑜伽等超级富豪，前世捐款各有多少，可现在有了萧奇，人家还就是蜀川人，他们就不能和前世一样聊表心意了。

　　既邵六爷的1亿港币出手后，李超人也宣布由李超人基金会捐款10亿港币，用在蜀川的灾后教育方面。

　　郑瑜伽也宣布将购买价值8亿港币的药物，最多一天时间里，急送蜀川灾区。

　　何赌王的二房发表声明，将捐款3亿港币，用于灾区的人道主义救助。

　　燕乘龙更是下了血本，一口气捐了7亿港币给香港慈善基金会，让他们携带着这笔钱去购买各种物资。

　　而被公认为受萧奇恩惠的另一个人，也就是李小超，也是随即发布了个人公告，私人捐助9.9亿港币，放在老爹的基金会里面，一起为孩子们的学习教育贡献力量。

　　他倒不是不想多捐，可老爹都才捐10亿，难道他还能比老爹捐得多啊？

　　这和燕乘龙捐款7亿是一个道理，燕乘龙也不敢比郑瑜伽的高，不然就是在打人家的脸了。

　　而且李小超也明白，萧奇要的不是钱，只要有这份心意，而且不是施舍一样的几千万，那就是足够了。

　　除了上述的超级富豪们，另外香港排名前十的超级富豪，也都不好意思和别人相差得太多，于是纷纷都是三五亿港币出手，着实的出了一回血，加起来比前世高了十倍还不止。

　　一来他们的确是被逼的，如果捐个几千万，会被人笑掉大牙。

　　二来他们也想要借此和萧奇节个善缘，世界首富的项目那么多，保不准哪一天这个人情就可以用上了呢！

　　然后就是香港的普通富豪们了，他们通常都是捐献几百万去慈善基金会，凑成一大笔钱后才好用，普通的香港人也同样是这个做法。

　　慈善捐款这个事情，最好的就是量力而为，为了别人苦了自己的事情不要去做，但力所能及之下，多一点帮助人的付出，还是应该做的。

　　要说上述的人捐款都没有什么太出乎意料的话，那么下面有两位神秘富豪捐款，就着实让香港人民震惊了。

　　首先是TVB的控股方冯氏投资管理公司，宣布将捐赠18亿港币，用于蜀川的抗震救灾，款项将于24小时之内打到香港慈善基金会的账户上。

　　另一个则是最近扩张势头凶猛的芝芝珠宝，这家在全亚洲都疯狂买店面的强大珠宝集团公司，也同样宣布了将捐赠18亿港币给蜀川，资金同样24小时打入香港慈善基金会账户。

　　这么一来，李超人连半天的“香港慈善第一人”都没有保住，立刻被两个新晋的富豪团体给遮掩住了锋芒。

　　在外界猜测着李超人会不会追加捐赠的时候，李超人方面却是按兵不动，什么意见都没有。

　　绝大部分人都不知道，这两位新晋财团的所有人和萧奇是什么关系，李超人根本就用不着去跟她们争夺个第一，人家那才是真心的，比他李超人要真心多了。

　　二来几乎所有人都不知道，这两位女富豪的各18亿港币，还都是找他李超人拆借的——冯可欣和李少芝手里的钱都是拿来发展的，所以反过来用屈臣氏的股份作为抵押，向他借了18亿港币，李超人也懂得做人，因为款项用于慈善，他是免受利息的。

　　TVB内部知道冯可欣的人，也就是那么几个，他们无不是有着自己的巨大利益在里面，又清楚冯可欣背后是谁，哪里敢自断前程？——得罪TVB还好一些，最多没有饭吃，得罪了萧奇，李小超和燕乘龙能让你活得舒服吗？

　　因此无论记者们怎么在将军澳打探，怎么从艺人以及中高层打听，就是不知道这位冯姓老板是谁，到底是什么来头，多大了，男的还是女的？为什么有那么多的钱？

　　整整18亿港币，简直要亮瞎人的双眼啊！

　　相比之下，接收了“谢睿麟珠宝”的大部分资源的“芝芝珠宝”更是神秘。

　　因为这位老板自始至终都没有在任何场合出现过，有的只是总经理裘丹在全权打理。

　　故而之前就有不少人都认为，其实“芝芝珠宝”就是“谢睿麟珠宝”的金蝉脱壳之作，故意转移资产来成立一下新珠宝公司的。

　　但这种想法却有一个很大很大的漏洞。

　　那就是资金财力！

　　谢家财富充其量也就是几十上百亿港币而已，而人家“芝芝珠宝”最近光是买店面扩展就花了200多亿，而且这个动作还在不断的延伸之中，可想而知人家“芝芝珠宝”的实力有多么雄厚，他谢家深陷丑闻之中，谁敢借钱给他？就算有，他敢这么泼洒的用吗？

　　所以更多有理智的人，都知道芝芝珠宝不可能是谢家的脱壳之作，还有一个专业的消息支持他们的理论，那就是周大福最近频频过档高级大师到芝芝珠宝，以谢睿麟的面子实力，能让郑瑜伽这么的挺他？开玩笑的吧！？

　　略开此事不提，本来大家以为，两个神秘富豪捐款18亿，已经是当天的第二大新闻了，可接下来，TVB和银皇集团联合宣布了另一个大消息。

　　两家公司将联合香港的超一流巨星，在香港红勘体育馆举办连续12场的慈善演唱会，所有费用由TVB和银皇承担，但门票收入全部捐献给灾区。

　　初步决定参加的就有陈龙、德华这两个超级巨星，据说报名的各有5首歌，然后银皇的医生、祖儿等等，也都在微博上留言要参加……一时间，香港这边也弄得风云聚会，各路明星纷纷出马，期望自己能成为“超一流巨星”和“慈善歌手”中的一员。

　　根据香港媒体的估算，12场演唱会票价偏高，但由于众星云集，非常有看头，所以应该至少能筹集到1亿港币左右，如果明星们自己再捐一些，总共达到2亿也不是不可能。

　　无论从出演的明星人数上来说，还是这个慈善演唱会的场次规模来说，都会创下香港之最。

　　香港人喜欢凑热闹，对于真正的慈善，却也是比较热心的，小灾难不敢说，大灾难的话，大部分普通老百姓也能因为血脉相通，而感同身受。

　　因此早早的就有人在各个售票点上排起了长龙，希望饱眼福的同时，又能救助一下内地的人们。

　　香港之外，远在日本的松泽优香，当然是没办法举行艺人演唱会来筹钱的了，不过她经营的就是运输商社，所以在确认自己老公没事儿之后，刚才还吓得哭出声的柔美女人，立刻抹干了眼泪，开始了各种物资的调配。

　　因为收入水准和物价的缘故，日本的吃食用度，在中国来说就是太昂贵了，而且日本每天都在进口食物，储存量不多，所以根本用不着。

　　但是日本的药物，比起中国的来就要管用多了。

　　而且在这种大灾大难的时候，药物怎么都不会嫌多。

　　在日本，其实医药行业和中国的差不多，一样的以药养医很明目张胆，不过他们终究没有中国的那么没底线，最少最少药品本身的质量还是要保证的，不像是中国一些厂商，只擅长生产“吃不坏人”的药。

　　所以，药品在市面上采购跟在药厂去买，完全是两种价格，用十倍来计算都不为过。

　　松泽优香当然不会那么傻的去市面上买药物，她第一时间给日立、东芝、SONY和松下的高层打了电话，请他们帮忙自己去药厂收购2亿美金的药品。

　　钱的方面，松泽运输商社现钱不多，但以YAHOO日本的5%股份作为抵押，请几家会社帮忙垫付，最多三个月之后，就能连本带利还清。

　　要说这几家会社，本来就是以会做人著称的，萧夫人都求上门了，他们当然不会漠视，不但一口答应了帮忙采购，对于抵押一事只字不提，还每家都多采购了1000万美金的药物，合并在一起给松泽运输商社的仓库送去。

　　听到了消息的孙振益，也赶紧私人捐献1亿美金的现金，也委托一并收购药物运送。

　　整个过程最多24小时就能完成，也就是说，到5月13号晚上，包下的飞机就会满载货物，从成田机场出发飞往中国。

　　韩国这边的李真曦，做的事情和松泽优香差不多，不过她可没有那么广阔的交际，只能委托三星帮忙在中国北方采购各种的药物、食物，总价2亿美金，送到蓉城那边去。

　　李健熙和日本的会社一样，自己也出了2亿美金，一起采购，一起运送。

　　在三星强大的物流处理能力之下，12号的当天深夜，满载货物的飞机便已经起飞，载着满满的爱心，飞向了蓉城！


第1797章 朋友们

　　郭泰明在对待工人上，在对待企业成本上面，那是比葛朗台还要葛朗台，抠门得举世无匹。

　　但是他还有一点好处，那就是在该用钱的时候，绝对不含糊。

　　比如为了满足萧奇对工人的照顾，他咬牙提高了蓉城红海工厂工人的薪水，也会为了萧奇的增产要求，第一时间采购最好的组装工厂线。

　　还有就是现在。

　　5月12号这一天，郭泰明正好回到台湾处理事务，没想到就听到了512大地震的事情。

　　要不怎么说郭泰明能连续多年成为台湾首富呢，他第一时间就捐出了10亿人民币，打到仙女公司账户里，委托仙女公司帮忙采购物资，救援灾区。

　　然后，他马上带着一群手下，从台湾直飞蓉城，在晚上的时候就抵达了蓉城，在宣布工厂停产的同时，也号召所有的工人们去距离蓉城最近的几个灾区，帮忙清除砖瓦、清理路道、搬运器材等等。

　　还别说，在红海一厂和红海二厂工作的50万工人，都是年轻力壮的小伙子，大部分都是蜀川人，看着家乡这里遭灾严重，二话不说就聚集在一起，在一群中层干部的带领下，浩浩荡荡的坐车去了附近灾区，听从那边坐镇指挥的政府、军队领导的指令，充当着生力军。

　　留下来的人也没有闲着，他们纷纷进入了红海工厂的食堂，帮忙制作起了各种各样的食物，一车车的发向了灾区。

　　在抗震救灾的时候，政府和军队一般是不希望民间人士前去的，特别是没有经过专业训练的人们，他们固然是一片好心，但去了之后因为没有经验、能力不够，反而对抗震救灾是一种阻碍。

　　甚至于在前世，远殷市的一些小痞子，打着抗震救灾的口号，去到灾区后不但不救灾，反而是终日在废墟之中到处摸索，被抓获的时候居然发现他们是去找金银首饰的，这下子可丢尽了远殷市人民的脸。

　　不过对于有组织有纪律的工人们，倒是很欢迎，因为他们有一定的协调能力，懂得团队配合，还是精壮的劳动力，最适合做一些密集型的劳力作业。

　　因此这群工人们深夜到达灾区之后，立刻被分派到各个垮塌的楼房前，听从命令开始了紧张的救援。

　　加上了仙女工厂出来的，加上了道阴红海工厂、现代索纳塔工厂的，总计的精壮劳动力超过了80万人！

　　和前世不一样，前世几大灾区可没有这么这么多的人可用，至少是第一时间没有这么多人，只是在两三天后，才由各地陆续到来的解放军战士、武警战士们顶上去。

　　没办法啊。

　　前世的道路交通严重阻塞，第一批进去的武警战士，都是扔掉了一切装备，硬生生的冒着塌方、泥石流、桥梁断裂、余震房屋倒塌的危险，徒步冲进去的，跑了好几个小时才冲到灾区第一线。

　　其他需要运送装备的战士们就更不用说了，能两三天大批量的进去，已经是创下了奇迹了。

　　这就是我们的解放军战士！

　　底层的子弟兵们，从来都没有让人民失望过，这也是萧奇觉得建国以来，最大的一个稳固根基。

　　这一世，不但道路没有前世破损堵塞得那么严重，最关键的是几个灾区里面，几乎都全部有一批解放军战士带着器械物资进驻了里面。

　　让国家高层万分可惜的是，因为不知道地震来临的具体情况，所以只是提前一天晚上入驻，每个地方也仅仅是一个团2000多人而已。

　　如果是再能多给一天的时间，本来今天晚上就要再入驻一个团，那么在抗震救灾上面，就能有更大的回旋努力余地了。

　　多了子弟兵们在地震灾害最严重的地方努力，多了80万的青壮劳动力前来帮忙，这都不是全部。

　　最让余承生等国家高层觉得谢天谢地的是，前两个月刚刚救助大雪灾的道阴市建筑工地上的50000多工人，这一次又有了用武之地。

　　他们不但有着救治大规模灾害的经验，而且组织能力和协调能力经过大雪灾已经调整得非常好，基本上可以当作半个军人来用了。

　　还有最紧要的一点，这五万多人工作的工地上，因为要修建厂房，所以挖掘机、钻地机、大型塔吊、各种运输车、板房、钢筋水泥等等，一应俱全，这些可都是在地震救灾中能派上大用场的东西啊！

　　所以，作为总指挥，余承生在第一时间就联系了萧旭，萧旭却表示他已经去往工地的路上，准备分派成十几个队伍，往那些受灾最严重的区域赶。

　　经过了萧奇和萧旭的努力，道阴市的区县和乡镇，比起前世来，损失几乎只有十分之一，可谓是无量功德。

　　但旁边的几个兄弟县市，却仍旧遭受了很大程度的灾害，特别是重灾区的泽县、雷县、秦川县、贝川县等，伤亡人数仍旧是不少，据说地震后第一时间联系就发现，至少有上万人的死伤，而且这个数字还在不断的迅速攀升着。

　　因为萧旭的工作范围就在这附近，余承生当下做了决定，在他没有赶到蜀川之前，萧旭作为中央抗震救灾工作组的副组长，现场统筹安排重灾区的事宜，一切有关事项，都可以禀报萧旭后，由他迅速的决断处理。

　　好家伙！

　　工作组的组长就是余承生，副组长怎么的都应该是省部级的高官，更别说这个现场指挥了。

　　萧旭仅仅是一个正厅级的干部，如今硬生生的当了现场指挥，明摆着他的高升是指日可待了！

　　但在这个时候，萧旭根本就没想那么多，在和闻安平沟通报告之后，便开始了自己的忙碌工作。

　　并且他时不时的就让王敏盛打电话给萧奇，要求的只有一个：物资！物资！物资！！尽快的把能派上用场的物资，全都拿过来，越快越好！

　　在萧旭看来，郭泰明帮忙出人出力，那是人家的古道热肠，可萧奇出人出力，那就是理所当然了。

　　暂且略开此事不提。

　　萧奇的朋友当然不止台湾的郭董一个，香港那边一群朋友们早已纷纷响应，日本和韩国那边也是各有表示，钱财和物资各有多少，但只要有这个心意，就已经是很大很大的人情了。

　　前世的时候，紫川大地震对我们捐助最多的，还是亚洲的国家，欧美对于中国，始终是有些敌意的，虽然也有捐赠，但数目还比不上他们那些国家的一次大水灾之类的灾害。

　　不过今生今世不一样，萧奇在欧美可是有不少朋友的。

　　英国狂人富豪，维珍集团董事长理查森，在地震发生后的半个小时，也就是伦敦时间的午夜时分，向自己的员工们下达紧急命令，将在全欧洲采购价值1亿英镑的药物，用最快的速度运往蜀川省，帮忙自己朋友的故乡。

　　和他相对应的，是美国狂人富豪，甲骨文董事长埃里森。他捐赠的是1亿美金，打到仙女公司账户里面，委托萧奇就近采购物资，救助更多的人。

　　Dream Pad的两位股东，一个绿松资本捐了3000万美金，一个LVMH也捐了3000万美金，连和萧奇合作关系密切的花旗银行的几个高管，也加起来捐了500万美金出来。

　　唯独被公认为萧奇最好的朋友，和萧奇同为天才的乔帮主，一开始一声不吭，直到8个小时之后，也就是美国西部时间的上午，这位美国人永远的偶像，才扭扭捏捏的通过苹果公司宣布，将捐赠100万美金给蜀川灾民。

　　好吧。

　　消息一出，全美国人都震惊了。

　　不是因为乔帮主吝啬得如同葛朗台，而是恰恰相反，他们在惊讶乔帮主居然捐款了！？

　　要知道，乔帮主是出了名的不爱慈善，什么捐赠都没有他的身影，他最出名的一句话就是“我为社会带来美好的产品，做好我的工作本分，就是最好的慈善了”。

　　为此他不知道被多少人骂为葛朗台，可是叛逆老男孩仍旧是我行我素。

　　然而这一次，萧奇的故乡遭受巨大的地震灾害，乔帮主却一反常态的捐款，虽然只有少少的100万美金，可这个意义是不一样的啊！

　　看来乔帮主真的是萧奇的好朋友，而且很看重他和萧奇的友情！

　　美国人都把这事儿放在友情上面，也只有萧奇才晓得，乔帮主这么做，多半是因为自己借了50亿美金给他，而且没要抵押。

　　正因为这是一个巨大的人情，所以在这个时候，任凭乔帮主怎么不想捐赠，也多半是在家人的劝说下，才捏着鼻子捐了100万出来。

　　如果不是萧奇的家乡，如果错过了这个时候，那么下一次无论如何，乔帮主都不会捐赠的。

　　让萧奇有些纳闷儿的是，乔帮主还是一个非常虔诚的佛教徒，但看看他平日里的为人处世，可真的是很不像啊！！


第1798章 微信的妙用

　　作为拥有全球2.5亿越活跃用户的世界第一即时语音通讯工具——微信的皇甫彩，因为微信的市值估价已经超过150亿美金，所以她早已被许多财经界人士认为是中国的女首富。

　　皇甫彩的照片资料，早已是私下里传开了，这位来自蜀川的超级大美女，一直都是人们关注的对象。

　　一些别有用心的人，曾经想要通过手段来人财两得，但一打听到她的背景之后，连滚带爬的就躲得远远的，生怕惹得萧奇不高兴灭了他们。

　　到了这一次，蜀川超级大地震，小鸟网的总裁沈舞烟，拿着自己的私房钱捐了1亿，名声不显的仙女航空董事长贾雨玟也捐了1亿，但皇甫彩当天没有什么反应，这就让人有些嘀咕了。

　　不过幸好，皇甫彩并没有给人斥责的机会，第二天一早，从家里出发到公司之后，她便吩咐财务拿了1亿出去，作为自己的捐款。

　　虽然网络上的有些人，觉得皇甫彩捐得少了一些，但人家好歹是上亿的捐款，这种杂音也只是小部分而已，不伤大雅。

　　但他们不知道，皇甫彩、贾雨玟和沈舞烟想得都很简单，自己的老公捐款了，那就相当于是自己一家人都捐了，没听说过夫妻还得非要分开捐的，她们如今捐款，只是为了自己公司的名誉，实际上的慈善捐款，早就算在了她们的丈夫头上。

　　而就算是加上了自己所有的老婆的名额，萧奇的捐赠也同样是古往今来的第一，没有之一。

　　说起来，中国人向来都有“道德绑架”和“慈善绑架”的传统，但不得不说老百姓们都有朴实的想法，认为能力越大责任就应该越大。

　　按照西方的观念，这样是不对的，否则他们也不会允许乔帮主那样的人存在了。

　　可这里却是在中国，老祖宗传下来的道德标准，向来都是凌驾在法律之上的，你触犯了法律，也就是受到法律的制裁，触犯了道德标准，那就要被人戳脊梁骨，走到哪儿都是臭名声。

　　但是在抗震救灾这事儿上面，任凭是再苛刻的人，都无法职责说萧奇什么。

　　在仙女公司网站上面，第一时间就公布了仙女公司的地震灾害应对措施。

　　首先这30亿预警医疗物品就亮瞎了大家的双眼，然后总价值超过100亿的各种菜肉果蔬、帐篷物资等等，更是让人惊呼“世界首富果然是豪气”。

　　当然也不是没有人质疑，你萧奇怎么提前就准备好了，难道是因为你知道地震要来？

　　这个问题可就是有些诛心了，如果说萧奇提前准备，那就是他提前知道地震，知道还不告诉别人，造成重大伤亡，这就是大罪过。

　　如果萧奇不是提前准备，那为什么有怎么多的物资，你真的是神仙，瞬间就能买到这么多东西支援灾区？

　　对于这种浮于表面的东西，萧奇自然是不屑一顾，仙女公司很快就公开了政府的预警物资储备制度，来源自然是因为今年1月的大雪灾，有了这个教训，蜀川省政府自然是想要做准备，萧奇承担这个也是在情理之中了。

　　看着这个公告，人们只能说是太凑巧，也是属于蜀川灾区命不该绝。

　　或者说是老天爷在用1月份的雪灾提醒大家，幸好蜀川省政府就这么幸运的放在了心上。

　　天府之国，果然是受老天保佑啊！

　　萧奇把政府这么一拉上，质疑声立刻就消散了开去。

　　除开这个，萧奇并没有把自己修建明香小学、明香中学、道路等等事情说出去，他没有为自己请功的习惯，救死扶伤本来就是他应该做的，否则老天送他回来有什么用？

　　除了150亿的物资之外，仙女航空也宣布，公司的30架货运飞机，将在附近的湘水、皖徽、中原等几个大省运送采购的食品和药物，同时暂停和逍遥快递的快递运送合同。

　　而这初步的采购资金，仙女公司给出的又是100亿的额度，这还是第一批。

　　加在一起，光是地震的24小时之内，仙女公司就准备了250亿人民币的物资来救灾，这种大手笔，还有谁敢说萧奇不厚道？

　　……

　　“砰砰砰！”

　　看着仙女公司网站的皇甫彩，被敲门声给唤回了眼前。

　　按了一下按钮，示意外面的人可以进入之后，房门被打开了来，进来的是一个眼镜男子。

　　他是微信公司的技术总监李群，此时一脸的焦急，“总裁，我们这里官方服务号忽然收到一个微信语音信息，是道阴灾区隆平镇多宝乡一个用户发来的，他说在他们那里有十几户老百姓被困在了一个沟里，现在随时都有可能发生泥石流，情况非常危急！”

　　“他怎么不去找救援中心？”皇甫彩轻蹙黛眉道。

　　“救援中心也就是五十几部电话，面对的是蜀川上千万的受灾民众，哪里忙得过来？”李群也是做了一些了解的：“这个人也是打了许多次电话，手机都快没电了，才发了语音信息到我们的官方服务号，想要让我们通知救援人员。”

　　皇甫彩神色凝重起来。

　　她微微一思索，“有没有办法把消息过滤，多接收一些这样的求救信息？”

　　“当然可以。”李群颌首道：“这个技术手段很简单。”

　　“那么就做吧！”皇甫彩吩咐道：“发个官方微信语音到所有蜀川省的用户手机上，让他们无法和官方联系时，可以直接把消息发给我们！但还是由我们先核实一下，再上报给指挥中心。”

　　“指挥中心能同意我们这么做？”李群讶然的道，“这事儿民间组织做不了吧？”

　　“我去沟通就行，你去准备吧。”皇甫彩信心满满的道：“记得开放几个临时的管理窗口，待会儿和指挥中心那边链接，让他们能接收到我们初步审核过的情报。”

　　“好，我这就去！”

　　李群有些疑惑的离开了，虽然他知道皇甫彩和萧奇的关系，但也不认为在这种大事上面，皇甫彩还能去插手，这种事儿，可是有些犯忌讳的。

　　但李群不知道，皇甫彩还恰好有这个能力插手。

　　等他一离开，皇甫彩就拨出了一个号码，响了几声之后，手机通了，那边传来一个中年人的声音：“喂？”

　　“我是皇甫彩，我找萧叔叔。”听着不是萧旭的声音，皇甫彩缓声的道。

　　“啊……原来是皇甫小姐啊！我是王敏盛，萧书记他忙了一个通宵，现在才打个盹儿，刚合上眼十几分钟……噢！”

　　中年男子的声音还没有说完，那边手机就换了另一个皇甫彩熟悉的声音，不过声音已经沙哑了起来：“我是萧旭，哪位？”

　　“萧叔叔，我彩儿。”皇甫彩连忙道：“打扰你休息了，对不起！”

　　“呵呵，有什么不好意思的，你有事儿？”萧旭沙哑着嗓音道。

　　“是这样的……”皇甫彩把刚才的事情说了一遍，末了道：“如果萧叔叔你那边方便的话，可以找十几个办公室人员，专门负责筛选这些消息，传达给一线抢险的战士们！”

　　“好！好！”萧旭欣慰的道：“小彩你这个微信很好啊！弥补了我们的一个大缺陷！这样，我让敏盛和你保持联系，这个微信平台我们会立刻接手处理！你们也多辛苦一些，让更多灾民们的求助信息能够及时的报到我们这边来！”

　　“好的，萧叔叔您注意休息～～”皇甫彩放缓了语气：“萧奇就和您一样，昨晚深夜才回来，今天一大早就去了公司……要是被陈阿姨知道，你们又得挨骂了！”

　　“哈哈，你放心吧，我的身子骨好得很，那臭小子更不用说了，壮得跟一头老虎似的！”萧旭笑了起来，“好了，我不和你多说了，有事情和敏盛说吧，待会儿我让他给你他的手机号，萧叔叔接下来可能没时间接电话了！”

　　“嗯，您多加小心！”

　　皇甫彩挂了手机，嘴角露出了一丝微笑：也只有萧叔叔这样的父亲，才能生出这么一个小笨蛋来啊！

　　微信的传播力量是非常强大的，再加上全蜀川都覆盖着3G网络，许多房屋倒塌了的人，此时可能接触不了座机，但手机却是随时揣在身上的，因此在微信官方发出了消息之后，他们立刻就把这个更方便快捷的工具利用了起来。

　　现在的乡镇上面，有钱人可是不少的，年轻人也舍得花钱买好东西，比如Dream Stars、IPHONE、S1、Galaxy S2等等，都有人使用。

　　他们看到这个消息，才发现自己也能帮上忙，于是带着手机就到处奔跑，只要看到哪里有垮塌现象和求救信号，立刻就给微信公司发了语音信息过去。

　　靠着这个得力的辅助工具，截止到13号的中午，指挥救援中心一共根据情报，多救出了780多个被埋在地下，或者是被困危险地带的人。

　　电视台的记者们，把这个好消息传了出去，立刻引起了大家的一阵沸腾！

　　太牛笔了有没有？

　　一个平日里是好玩儿的语音工具，居然能发挥这样的作用，微信还真是无所不能啊！！


第1799章 震后第二天

　　小仙女说得没错，萧奇和萧旭是差不多的忙碌。

　　目前阶段最重要的事情，还是一个医疗药品和食物的采购。

　　在上千万的受灾人口，两三百万严重受灾的人口勉强，这些东西再多也是能吃得下。

　　单凭蜀川是没有这么多的资源的，只有在外面采购，再用仙女航空的货运飞机最快的速度运送回来，才可以勉强供应上。

　　公关部、财务部和后勤部的人，在公关部部长张青青的带领下，早就分成了几批，分别到了采购的重点区域：中原、湘水和皖徽等地。

　　其中中原紧挨着燕赵和鲁东，这三个省份都是菜肉果蔬的最重要产区之一。

　　湘水旁边就是汉昌、湘西、粤东，这几个省份同样的物资充足。

　　还有皖徽就不用说了，旁边的江南、江东自古以来就是鱼米之乡，基本上什么时候都短不了物资。

　　他们要做的就是和各大粮食食品、医药公司联系，然后让他们自己把货物装车，运到机场里面——在这个危难关头，国家是特意打了招呼，谁敢拿什么伪劣产品出来，必将重罚，倾家荡产只是等闲，牢狱之灾也是绝对免不了的。

　　在国家强大的运行机制之下，这些临近省份的物资，无论是仙女公司购买的，还是国家从紧急物资仓库之中调运的，都不断的被运到了三个省份的机场。

　　各地的货运飞机也纷纷集中在了那里，不仅仅有仙女公司的，还有各大航空公司的、军方的……密密麻麻的非常壮观。

　　基本上一架飞机3个小时都能飞行一趟，算上修整检修的时间，一天能飞6趟左右，为蜀川的抗震救灾，提供了非常充足的支援。

　　虽然有张青青在主持，可萧奇也需要盯着，什么事情有他出面，当然比其他人好说话一些。

　　本来余承生半开玩笑地说，要给萧奇一个抗震救灾领导小组副组长的职位，可萧奇还是郑重的拒绝了，如果和官方扯上了关系，以后仙女公司在国外的发展，那就更加的麻烦。

　　总的来说，除了仙女实验室还在勉强正常运作之外，其余的部门全都投入到了抗震救灾之中。

　　从昨天到今天，仙女公司的天空上面，都弥漫着白色的烟雾，这些都是水蒸气留下的痕迹。

　　总部已经搭建起了数十个大大小小的篷房，专门拿来给灾区人民和抗震救灾人员们制作食物，通常是以方便携带的包子馒头为主，再来就是一盒一盒的盒饭，放在保温的泡沫箱里面，两三个小时都不会冷掉。

　　至于那些仙女食堂点心铺，早就在昨天下午售罄之后，便暂停关门歇业，所有员工跑回到总部，和那些主动帮忙的学生们一起，开始挽起袖子当一个小工。

　　不要怀疑地震灾区的消耗量，那些失去家园的人们，那些忙碌干活儿的救灾人员们，对食物的需要，不仅仅是补充体力的需要，更是一种心灵上的安慰，当食物下肚的时候，那种肚子的饱食感觉，能大大的消减人们的恐慌和疲惫。

　　在蜀川省政府有准备的指挥下，灾区之间的道路交通，比前世更快的恢复通畅。

　　基本上到了昨天下午五六点，高速道路和一级公路都被清空了出来，所有的抗震救灾车辆才允许通行，其余的私家车辆暂时禁止通行。

　　而且也暂时不接受私人开车去救助灾区，一般通行的都是大型货车、客车、大型机械器材等等，因为这样的时效性更高。

　　所以仙女公司一旦凑齐了20万人份的包子馒头和盒饭，那么数十辆东风重卡就会直接出货，运送到灾区第一线。

　　前世的时候，那些在受灾并不严重的市区居民们，居然还在排着队领免费派送的食物，这一点让萧奇不敢恭维，因此他不但给萧旭说了，还让车队不在市区停留，一般就在受灾的乡镇上下货。

　　其实，像上次“桑美”台风席卷江南和闽南一样，现场的烹饪食物才是最好的，但这个活儿早已有人抢走了。

　　萧奇在企业界有两大心腹铁杆，分别是中石油的曹志冲，中国电通的康元军。

　　康元军这一次是大大的露脸了，他主导下的中国电通的3G网络和光纤通讯信号试点，就选在了蜀川，这恰好就在这次的地震之中派上了用场，几乎全蜀川只有一两个特别的山区地带，才失去了信号，其余的任何地方，在切断了对外的通讯之后，都畅通无阻的联系了起来。

　　即使是有些地方道路被隔断，大家也能知道里面的消息，比如紫川县城这个地方，就根本用不着派敢死队空降进去，甚至救援队都不用派——因为这个地震的发起地，房屋的损害还不到10%，又提前进驻了一个团的军队，因此当地完全有能力自救。

　　又比如贝川县这个地方，同样的道路破坏严重，但由于里面的形势非常不乐观，损坏率高达50%，所以一大救援重点就放在了那里，萧旭也第一时间派出了大量的工程机械和工人们，配合解放军和武警战士们往那里开进。

　　可以这样说，因为这个通讯的顺畅，起码都能多救出上万人来。

　　有着这样天大的功劳，康元军聪明的只是按部就班的听从指令办事情，绝对不再去出风头——开什么玩笑，如果什么都是你来出风头，还让别人怎么过？你以为你是萧奇啊？可以不用管别人的羡慕嫉妒恨？

　　而另一个的曹志冲，运气就没有这么好了，因为中石油和蜀川的抗震救灾根本没有什么关联，所以萧奇之前都没有给他透露半点风声。

　　但超级大地震既然来了，在上次的“桑美台风”事件中，尝到了甜头的曹志冲，连忙在第一时间联系萧奇，哀求萧奇给他个机会，让他能立下一点功劳。

　　萧奇也知道，这些在官场上的人，其实也是日子不好过，能让他们有机会巩固地位的，肯定是要抢着去做。

　　考虑到曹志冲也是自己的铁杆，平日做什么事情都没有二话，萧奇就干脆从仓库里面调集了价值10亿的大米、饮用水、方便面和火腿肠，一股脑的卖给了曹志冲。

　　不是曹志冲小气，堂堂中石油居然才捐10亿，实在是因为中石油是上市公司，要受到香港港交所的监管的，10亿人民币的捐赠，在这个大灾大难面前虽然多了一些，但香港人也不敢说不对，况且中石油还是大股东。

　　但如果再多一些，比如二十亿、三十亿之类的，那香港那种视钱如命的地方，自然就会闹出矛盾，这是上面不愿意看到的。

　　饶是只有10亿，那也只是数字上看起来很少，实际上你计算一下一袋方便面批发价是1.5元左右，一根50克的火腿肠批发价是0.5元上下，一瓶矿泉水批发价0.6元左右，1亿个这样的组合也才2.6亿，这得装多少辆东风重卡？

　　所以曹志冲调集了管道局、开采局等部门的人一起，加起来凑成了5000多人，才乘坐着300多辆东风重卡，分几次把东西运到了灾区，在乡镇的废墟旁边，用木材和带来的液化石油，搭建起一个个大大小小的锅，开始煮起了方便面、稀粥等等。

　　在疲惫和恐慌之中，吃点热乎的东西，不断暖胃，更加有助于稳定情绪。

　　而且有着火光的震后夜晚，总是不那么容易让人害怕。

　　就这么着，东风重卡不断的运送这些物资的同时，灶上的火也从来没有歇过，无论是灾后余生的老人孩子们，还是忙碌着救人的武警战士们，总能第一时间吃到补充能量的热乎食物，对大家来说，都是一种鼓舞。

　　前世萧奇在一次地震救灾的视频里看到，战士们歇息吃饭的时候，用来煮面的水，都是黑色的，这个场景一直留在萧奇的脑海里，所以这一次他准备了无比充足的矿泉水，都是5斤装的大家伙，不但是直接运送到灾区了数百万桶，中石油这边也是携带充足。

　　因此萧奇和萧旭都嘱咐了过去的人员，无论什么时候，就算是吃的面包、馒头包子没有热，干净的热开水一定要有，某些时候，热水甚至比吃的都还要重要。

　　别看运送过去的东西多，可干活儿的战士和工人们，吃得也是很多的，因为体力消耗太大，只要是敞开供应，那很少有只吃一份盒饭的，通常都是两份盒饭加几个包子馒头，而且过两三个小时就得吃一顿。

　　至于方便面和火腿肠之类的，那就一次吃个五六包都丝毫没有压力，超过100万的救援大军，一天吃空2000万包是丝毫没有压力的。

　　当然了，曹志冲根本就不怕他们吃得多，只怕是他们吃得不多，否则哪里体现得出中石油的辛苦为民来？

　　于是，充足的人力物力、充足的饮食供应、干净宽敞的帐篷和篝火、完好无损的交通通讯……这些一连串的东西结合起来，即使是地震灾害造成的伤害很大很大，活着的人们，心里却也是没有那么恐慌了！


第1800章 大新闻！

　　普通的民众们总是很单纯的。

　　即使是地震发生过后，国家启动了一级战备状态，调集了大量的军队进入灾区，上百万就近的训练有素的工人们已经进驻灾区，许多热心的民众们，仍旧是以各种各样的方式，支援着灾区。

　　有坐飞机过来的，有坐火车过来的，也有开车奔驰上千公里过来的。

　　萧奇印象中最深刻的就是汤山13勇士，这13个农民兄弟不但在年初的雪灾过来了，在512的地震时也过来了，自费辗转奔波数千里，只为来到蜀川多救几个人。

　　而像是他们一样的人有太多太多，他们虽然知道自己有可能用不了劲儿，但是还是抱着一腔热血赶来。

　　在地震开始之前，萧奇就开始琢磨着要怎么对待他们。

　　等到地震开始的当天下午，萧奇就命令周波主导，让一群公关部的人员，在各个火车站、入川道路、飞机场等地方，专门迎接这些前来救灾的个人。

　　一旦凑齐了一定的人数，就在三环路一个地方集合，然后送他们去相对近一些、不是那么危险的灾区去。

　　人家来都来了，你不要他们救灾，那就是非常的矫情。

　　但如果你要他们再奔波几百公里山路，去最危险的地方救灾，那就是你不懂事了——他们大部分都没有专业经验，去哪里自己的安全可能都没法保证，萧奇可舍不得让他们中的一个人受伤。

　　所以想来想去，还就是这个法子最为妥当。

　　当然啦，他们是不知道的，反正这边就说得严重一些，他们也不好意思脱离队伍去不知道的地方。

　　而对于这些勇士们的安全、饮食、住宿等等，在萧奇的命令下，周波再三的叮嘱了随行的一群组织人员，一定不能让他们受了委屈，虽然该做的救灾工作他们要做，但是热水热饭、干铺凉被，都得准备妥当，别人千里迢迢而来，咱可不能不懂礼数。

　　可以这么说，在抗震救灾的这个事儿上，仙女公司是可以当半个官方来用的，组织人员和物资的权力，都是非常优先的，余承生都命令了一定要尽量开绿灯照顾。

　　因此凡是被接到的勇士们，倒也不会不满仙女公司的安排。

　　不过，根据萧奇掌握的情报，因为这一次是国家有着比较充分的准备，所以看到形势可以控制，来的人比起前一世要少了许多，大约只是一半不到。

　　还是之前的那句话，无论是官方还是萧奇这边，在理智上面都不希望他们过来，因为个人的力量是弱小的，而只有团体的力量才会够强大。

　　但人家来都来了，那就得认真真诚的对待。

　　萧奇还让公司的人不着痕迹的记下了他们的身份信息，和那群去仙女食堂帮忙的学生一样，等到抗震救灾完毕，那么萧奇是要大派感谢礼物的。

　　除了这些来抗震救灾的可爱的人们，全球的媒体自然也是第一时间赶到蜀川，赶到灾区那边。

　　而更多的媒体记者，也是时常在机场、火车站出没，准备拍摄物资和人员运送的情况。

　　值得一提的是，因为今生今世萧奇修建了上万公里的一二级公路，所以从昨天下午开始，就陆续有伤病员被运送到道阴、长明、蓉城等地的医院救治。

　　许多伤病严重一点的，还直接通过火车、飞机，运送到渝州、湘水、汉昌、黔州等附近区域救治，也有一些人需要到东方、首都的大地方紧急抢救的，因此有记者们在这些地方的机场、火车站蹲守，也是情理之中。

　　利文是美国纽约日报派驻在东方的记者，今年30多岁的他，高中还没有毕业就进入了纽约日报，称得上是老员工了。

　　因为他的夫人是中国人，所以今年他就被派到了中国驻扎三年。

　　对此利文没有一点不高兴，反而觉得能到老婆的故乡看看，也是一种人生乐趣。

　　来到东方后，他果然没有失望，那跟纽约一样繁华、一样的人潮拥挤，一样热闹好玩的气氛，让他根本没觉得自己出国了。

　　这一次512大地震的时候，他本来要去蜀川的，可因为怕惹起一些不必要的麻烦，纽约日报派的是几个在中国呆了十来年的记者去，他只能是留守家里。

　　但利文可不甘寂寞，他背着相机就冲到了普东国际机场，到处寻找着可以拍摄的人和事件。

　　普东机场的航班特别多，停停走走的利文，又迎来了一个来自美国的航班。

　　看到航班号，补习了功课的利文知道，这本来是直接飞到蓉城的，但那里现在实行航空管制，不接受外国民航直接进去，而且国内航班也有删减，所以只能在东方先停留了。

　　走着走着……咦！？

　　利文忽然眼睛一亮。

　　那个戴着墨镜、身材高挑、有着一头金发的美女，好像很眼熟的样子。

　　本着记者的直觉，他第一时间在远处拉近了镜头，喀嚓喀嚓就照了几张相。

　　墨镜美女显得有些焦躁，背着一个背包的她，想要快速穿过人流，往那边的国内候机厅走去，却冷不防和人撞到了一起，眼镜也随着晃动，直接落在了地上，露出了她娇媚的姿容。

　　“FK！泰勒！？”

　　利文可是个音乐爱好者，一下子就认出了这个有些眼熟的大美女，正是如今在美国如日中天的乡村天后——泰勒·斯威夫特。

　　她怎么会来中国的？

　　看起来脸色憔悴不说，而且眼睛红肿，好像哭过一样！

　　利文疑惑之下，情不自禁的就跟着跑了过去：“斯威夫特小姐！”

　　小泰勒正在顺着标识牌的指示走，听到有人叫喊，却也没有在意，她也没有任何的心思去在意。

　　到飞机场买票后，她才有些后悔，自己心急之下都忘了把萧奇配给自己的女保镖们带上，现在到了东方她一个人，都不知道怎样才能迅速快捷的去蜀川，更不知道自己的老公怎么样了！

　　直到利文不依不饶的跑到了她的身边，兴奋的道：“斯威夫特小姐！我是纽约日报的利文！请问您来中国干什么？”

　　已经戴上眼镜的泰勒，厌恶的看了他一眼：“走开！”

　　利文毫不在意，赔笑着道：“我看您很着急的样子，有什么我可以效劳的吗？我可是一个中国通哦！”

　　泰勒本来准备拔腿就走，但听到他的话，立刻停下脚步，“你知道萧奇怎么样了吗？”

　　“萧奇？”利文惊讶地问道：“是仙女公司总裁萧奇吗？”

　　“是！”泰勒紧张的道：“他没事儿吧？”

　　“他没事啊！蓉城几乎都没有伤亡的，更别说他了！”利文老实的道：“昨天和今天，他都在积极的组织人力物力去救灾呢！这一次萧奇可花了血本啊，真舍得！！”

　　“噢！！”

　　小泰勒忽然就捂住了嘴巴，两行清泪从墨镜下面不由自主的流了下来。

　　利文就算是再傻，此时也明白了什么，闭嘴不语。

　　“可是……可是……为什么没有打电话给我？难道不知道我担心他吗？我又为什么打不了电话给他？”泰勒伤心的自言自语道。

　　利文却是听清楚了，连忙解释道：“斯威夫特小姐，因为外地和国外的电话打往蜀川的太多，为了避免通讯瘫痪，所以他们的电通和手机通讯公司在第一时间就被切断了信号。只有蜀川本地能互相通讯，外面的也只有官方接口才能去指挥和了解。不过网络却是可以沟通的。”

　　经过他这么一提醒，泰勒马上摸出了自己的Dream Stars，打开了微信帐号，上面有好几条的未读信息。

　　利文眼尖，看到泰勒点开了一个注明为“老公”发的微信，上面写了什么他看不到，但明显的感觉到泰勒整个人就像是活过来了一般，精气神完全不一样了！

　　难道她的男人是萧奇！？

　　联系了前后，利文忽然得出了一个让他兴奋的结论。

　　还没等他再问，泰勒已经笑着冲他点点头：“谢谢你，这位先生，我想回去之后，你可以有一次专访我的机会！再见！”

　　说着，她不待利文反应过来，就一溜烟的跑向了另一面，那活泼兴奋的样子，和她刚才的颓然沮丧，完全是两个样子！

　　利文呆立一阵，然后忽然开怀大笑起来。

　　“哈哈哈……想不到啊，我在中国内地，都能找到惊天的大新闻，这是老天给我的酬勤啊！”

　　看着一老外在这里自言自语的大笑，旁边的人们赶紧的躲闪到了一边。

　　可是利文丝毫不在意，脑筋迅速转动的他，大踏步的往外面走去。

　　美国乡村小天后泰勒的男朋友，就是世界首富萧奇！

　　这个新闻一定要赶快的发出来，到时全美国都会知道自己的名字了，自己也会成为一流的大记者啊！

　　越走越快的利文，脸上露出了灿烂的笑容。

　　以至于他和另一个被几个女保镖簇拥着的墨镜大美女擦肩而过时，居然没有丝毫的反应，因此也错过了另一个大新闻。


第1801章 演一出戏

　　和利文擦肩而过的，自然就是唐明香了。

　　与小泰勒举目无亲不同，唐明香下了飞机之后，第一时间就了解到了蜀川的消息，也看到了萧奇在昨天下午发给她的微信，知道了不但老公没事儿，爸妈亲人们也都很安全。

　　只不过因为那个时候她已经到了飞机上，关闭了网络，所以没能接受到微信。

　　但唐明香一点儿都没有后悔自己这么急匆匆的跑回国内，因为就算萧奇没事儿，自己的家人没事儿，但这个时候回来探望他们，也是一件义不容辞的事情。

　　小美姬昨天走得太匆忙，什么对灾区的事儿都没有做。

　　在机场看到各个富豪们的慈善表现时，唐明香二话不说，打了个电话给美国那边，让他们以唐明香个人的名义，汇款10亿人民币到仙女公司账户上，委托他们购买抗震救灾的物资。

　　倒不是唐明香沽名钓誉，只不过如果是做生意的话，那么自己做了什么好事儿，说出来比不说的好。

　　特别是在美国，一个慈善家的名号，足以让自己得到不少的便利。

　　再者说了，大家早已知道唐明香是中国的女首富，如果她不捐款，于情于理都说不过去，就算是萧奇已经代表这一家子人捐款了也不行。

　　其实在唐明香来说，挂上Chose girl的名号捐款，对自己的发展更有利，但是现在Chose girl还没有回到她手里呢，所以就只能用个人名义。

　　既然确定了家里都没事儿，那么唐明香也就没那么急躁了，在等飞机和飞机飞行过程中，难得的放松了神经，几乎都在补睡眠。

　　三个小时的飞行时间过去后，飞机降落在了蓉城国际机场，唐明香刚刚打开手机，第一时间就给萧奇拨了过去。

　　“喂，老公～～”

　　“呵呵，小香儿，你怎么回来了？”

　　手机接通的一瞬间，唐明香有些想哭，听到萧奇的声音更想哭。

　　她刚才在上飞机之前，给萧奇发了个微信，告诉他自己回来了，现在听着萧奇温柔的声音，小美姬眼眶都有些红红的。

　　“快点回家吧！我待会儿中午的时候才回来。”萧奇那边显然有些忙，简单的说了两句，就挂上了电话。

　　唐明香丝毫不在意，脸上挂着傻傻的微笑，只觉得就算是现在的阴雨天气，心情也是特别的好。

　　走进了机场空地的迎接摆渡大巴上面，唐明香忽然看到，站在旁边的一个金发墨镜女人，看上去很有一股明星范儿，本来还有些焦急的她，一直在等着电话接通，然后猛的就露出了笑容。

　　“喂，老公～～”

　　听着用英语说出的话语，居然是和自己一样，唐明香笑了，多半这个女孩子的男人，也是在蜀川的吧。

　　想起她是和自己一起从东方过来的，唐明香觉得很有点同病相怜的感觉。

　　“叮咚！”

　　此时，唐明香的微信提示信息响了。

　　打开一看，却是在美国的王蕾发的微信：“哇靠～小香香，你看纽约日报爆出来的重磅消息，明天早上就要正式刊登了！乡村小天后泰勒的男朋友居然是萧奇！而且她和你一起赶到东方了！有没有那么夸张啊？面对挖墙角的小洋马，我们要坚决的践踏她啊！”

　　轻快的长明口音之余，王蕾还发了一个截取自网站上的模糊背影图。

　　唐明香看了一眼，放下了手机，然后又看了一眼，再放下手机时，就看向了在前面人群中、仍旧拿着手机笑吟吟说话的墨镜金发美女。

　　无语了。

　　难怪自己看她看得眼熟，原来是最近一年多红得一塌糊涂的泰勒·斯威夫特啊！

　　唐明香陷入了沉思。

　　要是这是一个误会倒也罢了，但如果泰勒真的也是萧奇的女人，那么对于她这么一个明星来说，闹出绯闻总是不好的，会让她不胜其扰，事业发展也会麻烦。

　　要不要帮她呢？

　　唐明香看着泰勒红唇抿开的灿烂笑容，再想起她之前的悲伤憔悴，心里顿时有了决定。

　　等到摆渡车到达机场大厅门口，唐明香特意的到了泰勒的跟前，用英语跟她打起了招呼：“嗨，泰勒！”

　　清丽纯净的女孩儿现在挂上了手机，正是甜蜜蜜的时候，听到旁边有人打招呼，不觉一回头，看到是一个很明媚娇俏的中国美女，也是微微一笑，“你好，你认识我吗？”

　　“我不认识你，不过你知道这个电话号码吗？”唐明香把萧奇的私人手机号码调了出来，拿到了她的面前。

　　泰勒眼神一凝，步伐停了下来，望向唐明香的眼神中，充满了打量。

　　“他是我的男人，我们从小一块儿长大的。”唐明香淡淡的一笑，“如果他也是你的男人的话，那么我就没有找错人。”

　　“你……”

　　泰勒银牙轻咬，下一刻露出无奈之色，“你知道吗？我现在恨不得立刻见到萧奇，然后在他脸上狠狠的咬上一口！”

　　“我也是这么想的。”唐明香微微一笑，伸手去揽住她的手臂，“泰勒，你知不知道，明天的纽约日报，就会把你匆匆忙忙来蓉城，见你男朋友的消息独家爆料出去了？”

　　泰勒愣了一下，想了想后取出了手机，忍不住就吐了吐小香舌：“我的手机没电了！”

　　说着，她马上从背包里掏出一块备用电池，更换过后开机。

　　果不其然，在她打开微信消息后，一个中年男子的声音咆哮了起来：“泰勒！我告诉过你要小心一点的！看吧！现在被人拍到了照片！我想要阻止都来不及了！”

　　“哈哈！”

　　小泰勒不愧是没心没肺的丫头，听到斯科特这么愤怒，反而是笑了起来，扭头对唐明香道：“我现在觉得，这几天美国电话没办法打到蜀川来，还真是好事儿！我的经纪人叔叔就没办法打电话骂我啦～～”

　　唐明香本来就是性格豪爽大方的女孩子，看着泰勒这么的天真烂漫，顿时起了好感。

　　“认识一下，我叫唐明香！”明媚动人的女孩子伸出了手道。

　　“我是泰勒·斯威夫特，很高兴认识你！”泰勒取下了墨镜，给了她一个热情的拥抱：“明香，我可以这样叫你吗？”

　　“叫我小香就可以。”唐明香牵着她的手：“如果你想要摆脱烦恼的话，那就跟我一起做一出戏，好不好？”

　　“好啊！”泰勒迟疑了一下，还是点了点头，“我不怕自己的事业有麻烦，不过能让萧奇少点麻烦也好。”

　　“你还真心疼他～～”

　　唐明香笑了笑，转头对几个女保镖道：“现在就看你们的啰，多给我和泰勒拍几张照片，待会儿我们传到Facebook和Twitter上去！”

　　泰勒也是小鬼灵精，闻言问道：“你是不是打算帮我掩饰，说我是陪你一起回来的？”

　　“是啊！你是我的好朋友，又热心于慈善，自然要陪我回来，看看有什么需要帮忙的啰。”唐明香笑道。

　　“可是……”泰勒看了看她，“他们不认识你，以为你是我找的演戏的人怎么办？”

　　“你平日里用Chose girl吗？用Facebook吗？上Zappos买鞋子吗？”唐明香问她道。

　　“Zappos我买过两双球鞋，挺不错的！Chose girl我弟弟最喜欢用，经常和他的小伙伴们一起去团购。Facebook我自然有帐号啰，不过通常是斯科特大叔找人帮我打理的。”泰勒疑惑的道：“这三家公司，和你有关系？”

　　明媚动人的女孩子轻点粉臻：“我拥有Facebook40%的股份，Chose girl是我创办的，Zappos也是我全资买下来的……我这么大一个女富豪，总不可能被你雇佣演戏的吧？”

　　泰勒笑得很开心，“原来你这么有钱啊！你和萧奇都很厉害，年龄这么小就挣了这么大一份家业。我却只会唱歌呢！”

　　美国人对于钱财也是很喜欢的，但不会那么的痴迷，寻常人交朋友大部分都不会看重金钱的。

　　再加上小泰勒自己的钱就用不完了，她当然不会嫉妒。

　　说话之间，泰勒连忙给斯科特发了一个微信过去，说明了自己这边的情况，以及和唐明香演戏的事情。

　　她虽然天真烂漫，但也知道自己现在代表的不是一个人的利益了，还代表着整个大机器公司的员工们的所有利益。

　　这事儿让斯科特去策划准备要好得多，毕竟他才是娱乐圈的专业人士。

　　现在距离纽约日报正式刊登还有几个小时的时间，留给斯科特的时间紧了些，但也不是没有办法。

　　看着泰勒一举一动流露出来的自然纯净的眼神，唐明香心里也是一阵赞赏，像是这么纯洁的小姑娘，还真是少见呢！

　　不过一想起自己的男人到处留情，唐明香就牙齿恨得痒痒的，心里都开始琢磨着要怎么惩罚这个臭小子了。

　　哼哼！

　　你这个臭小子，到底要给我添多少个姐妹啊？


第1802章 危机公关

　　斯科特在娱乐圈呆了好几十年，有着自己宽广的人脉，也特别会做人，否则前世也不会仅凭着自己，就撑起了小泰勒的乡村音乐小天后的道路。

　　今生今世就更厉害了，萧奇给大机器公司注入了大量的资金，现在大机器公司已经总价值7.5亿美金，光现金就有3亿美金上下，远远超过了前世的发展速度。

　　因此斯科特在发展大机器公司的时候，是越发的游刃有余。

　　本来他是想要专心培养小泰勒这个侄女儿，但萧奇给他连续介绍了两个好苗子，所以他也很有兴趣的开始培养其余的两个丫头。

　　小钱妞卡莎就不用说了，已经开始往电子音乐小天后的路上，不断的迈进着，依照她的实力和大机器公司的倾力打造，未来的十年，她都将是流行音乐最中坚的力量。

　　安娜·肯德里克也是一个让人惊喜的苗子，以前她只是出演电视剧和电影，完全没有发挥出她的甜美清澈嗓音，经过了一段长时间的培训，在5月初的时候，以一首“杯子歌”的MV出道，马上就风靡了全美国，公告牌直接挂上了前15的位置。

　　以一个纯新人出道，第一周就能爬到公告牌15，绝对是一个很大的成就了！

　　据说这几天全美的咖啡馆里面，都是不断的有人用杯子做着安娜的动作，弄得到处都是一片杯子声音。

　　有时候，斯科特都不知道萧奇是从哪里得到的情报，找到了这两个难得一见的好苗子。

　　不但是苗子找得好，萧奇给她们两个的出道歌曲更好，钱妞的《Tik Tok》，还有安娜的《杯子歌》，完全就像是给她们量身定制的一样，让她们的嗓音发挥到了极致。

　　现在《Tik Tok》已经全球销量超过了400万张，最终达到500万张毫无压力，正版网络下载量也超过了800万，单是这一笔，大机器公司就得到了2000万美金以上的纯利润。

　　而《杯子歌》的来势也是很凶猛，12天左右的销量，已经突破了130万张，MV的VCD销量也直接突破60万张，这在唱片如此不景气的年代，完全就是一个奇迹！

　　还多亏了《杯子歌》的老少皆宜，特别是那些12-18岁的年轻人们，更是疯狂的买入了单曲MV的VCD，然后一遍一遍的听，一遍一遍的看，一遍一遍的练习。

　　这还仅仅是在美国，等到下周它就会登陆英国、法国、德国、加拿大、澳大利亚……等等音乐的重仓区域，在大机器公司的推动之下，在歌曲本身的超级魅力之下，到时的销量恐怕比《Tik Tok》还要高一点。

　　这些都不是最重要的，最重要的是萧奇仿佛未卜先知一样，不但给两个丫头设置了天价的违约金，还主动的一开始就给她们了3%的股份——在成名之前给股份，和在成名之后给股份，这种意义就完全不同，给两个丫头心里的温暖，那是完全不能比的。

　　因此，两女成名之后，特别是钱妞，有很多大音乐公司来挖她，她都没有走的意思。

　　可以这样说，斯科特能拥有现在40%的股份，价值超过3亿美金，有大半都是萧奇的功劳。

　　当然了，斯科特一点都不感激萧奇，因为这个可恶的花花公子，把自己视若女儿的小泰勒给骗走了，实在是让人愤怒！

　　可他又管不了那个死心眼的小丫头，这不，还没确认萧奇有没有危险呢，就抛开了一切跑到中国去了，还被人拍下照片，踢爆她和萧奇的关系。

　　幸好现在是美国东部的深夜时间，泰勒也提前知道了事情的发生，正巧她和那个传说中的萧奇的女朋友、超级女富豪唐明香在一起，这样正好就可以掩饰很多东西。

　　收到了泰勒发来的一张张照片，都是她和唐明香亲密的在机场、车上、抵达蓉城市区的照片，斯科特也迅速的联系起了自己的朋友、合作者，开始了危机公关。

　　事实证明，在网络时代，传统的新闻媒体，已经远远没有之前的威力了，至少在消息的及时性上面，就远远的落后于网络媒体。

　　纽约日报再怎么的提前披露一些消息，引发人们的关注，从而拉高自己的销量和关注度，那也得等到早上8点，他们的报纸发售的时候。

　　但网络上的消息传递，就用不着固定时间了，基本上有炒作马上就能流传开来。

　　美利坚人民比起中国人来更懒散，因为他们有着完整的福利制度，许多人不用上班都能吃饱喝足，许多外国移民光靠不停的生孩子，就能让一家过上中产阶级的生活。

　　于是一天到晚玩乐的人也多，晚上通宵在网上泡着的人，更是多不胜数，比如和美国文化有隔膜的留学生们，就最喜欢这样，王蕾能第一时间探听到消息，也来源于此。

　　唐明香和泰勒，通过自己的Facebook账户，把照片发上去的第一时间，斯科特雇佣的水军就出动了。

　　他们假装成粉丝，迅速的把这些照片转发了上万次以上。

　　“哇～这是我们的中国天才少女啊！她是蜀川人，回家探望了么？”

　　“泰勒真漂亮，就算是素颜也够漂亮，她和唐明香是好朋友吗？之前我们怎么不知道？”

　　“哎呀，人家交朋友还用跟你说啊？这次要不是被纽约日报胡说八道，人家会出来澄清么？”

　　“嗯，我也查到了，泰勒和唐明香是一起从纽约出发的，也是一起从东方转机到蓉城的，看来是约好的了。那个无良记者真会乱说话来搏眼球！”

　　“我们小天后怎么可能喜欢中国人？她喜欢的妥妥的是我们美国人啊！”

　　“还是泰勒有善心，遇到这种大灾大难，第一时间就赶过去帮忙了！要不是纽约日报误打误撞，人家还真是做好事不留名呢！”

　　“就是！两个好朋友结伴而行，非要被纽约日报说得是情情爱爱的东西，真讨厌！”

　　“看看明天纽约日报怎么歪曲事实吧！泰勒和萧奇都没有任何交集吧，怎么会被硬生生的凑到一起的？过分！”

　　“……”

　　诸如此类的言论，迅速的就传到了每一个论坛、微信朋友圈、Facebook朋友圈、Twitter朋友圈等等，凡是深夜在线的网民们，80%都能看到这个消息和这些图片。

　　比起纽约日报那张模糊的照片，这些照片不但清晰，而且有理有据，十分的可信。

　　再说了，是一个美国人，就都不希望自己国家的国民偶像、乖乖女，被一个黄种男人俘获芳心的，就算萧奇是世界首富，是受人尊崇的“智能电子之父”、“超级天才少年”，那也不能来抢夺属于美国人的“资源”。

　　正是有着这种观念的根深蒂固，许多人就选择了相信这些照片和文字的真实性。

　　先入为主的优势，无论是在古今中外，都是无比巨大的。

　　纽约日报的人也不是不知道泰勒这边在危机公关，但奈何他们的照片是绝对不可能在网络上先爆料出来的，只能是随着报纸一起发送，否则报纸的阅读意义就完全丧失了。

　　抱着一丝希望的他们，在清晨把纽约日报发送到大苹果城里，虽然报纸因为骇然的标题，被上班的人们全部一抢而空，但接下来的激烈评论批评，就不是他们能控制的了。

　　“比起昨晚在网络上流传的这几张照片，纽约日报刊登的几张照片，还有似是而非的文字，让我觉得不怎么容易信任。”——CNN电视台新闻主持人克里斯蒂。

　　“我不知道该夸奖那位叫利文的记者的想象力，还是该骂他无中生有、颠倒是非？刻意把同机而行的唐小姐给遮掩掉，把泰勒因为十几个小时的旅行而显现的疲惫感说成是悲伤过度，他未免也太没有底线了一点！”——ABC午间新闻主持人塔蒂尼。

　　“一个在超级地震发生的第一时间，就主动前往灾区帮忙的小天使，却被人以恶意来污蔑，甚至加以各种猜测和恶毒心理，这种人是魔鬼！请主宽恕他吧！”——《基督真理箴言报》主编乔治。

　　这还仅仅是正式的媒体们的表达，网上说得就更加不堪了。

　　“切！还以为是什么，不就是站在机场的几张偷拍吗？萧奇在哪里？热吻的场景在哪里？没有这些，你说个屁啊！”

　　“我裤子都脱了，你给我看这个？还能不能好好的偷窥八卦了？打倒无良记者！”

　　“拜托，你这个记者要是在蓉城拍到照片，不用太多，只是泰勒进入仙女公司的照片就可以了！几张在东方转机的照片能说明什么呢？”

　　“你说唐明香和萧奇有一腿，我还相信！但泰勒是不可能的啦！她一天到晚都忙着音乐，萧奇又忙着他的事业，两人哪里有交流的机会？你给我找出一个他们在一起的照片再说，好不好？”

　　“要不是人家小泰勒发出了去蜀川的照片和信息，我们肯定就被纽约日报给蒙骗了！混蛋东西！利文！你侮辱我的偶像，我要痛扁你一顿！！”

　　“……”

　　看着几乎全美蜂拥而来的各种义愤填膺，看着纽约日报被骂得狗血淋头，大家都不怎么相信这条绯闻，斯科特长长的出了一口气。

　　总算是过关了！！


第1803章 重逢

　　把视线转回到蜀川。

　　听到小泰勒和唐明香在一起的消息，萧奇暗叫不妙。

　　唐明香虽然不是醋坛子，可也不是易与之辈。

　　泰勒更是好不容易才被收服的，如今直接杀到蓉城，还和唐明香凑在一块儿，这不是好预兆啊。

　　幸好萧奇现在被陆琴训练得皮厚无比，否则两个丫头下起狠手来，着实是让人吃不消。

　　说起陆琴，这个可爱的天然呆，在昨天地震发生的半个小时之后，就给萧奇打了个电话，说是要把自己手里的“老巴路”的股份，全部捐献给灾区。

　　萧奇一听就差点晕了。

　　前前后后萧奇可是投入了200来亿啊，现在老巴路的价值最少也得500亿，你老人家倒好，一句话轻飘飘的就捐了出去，真是比我还大方。

　　于是少年很严肃的批评了美女师父，你怎么能把我给咱们儿子女儿准备的家产给一口气捐了呢？以后让孩子们吃什么啊？难道做父母的能一点儿都不给他们置办好？

　　听到了这个借口，陆琴沉默了一下，收回了自己的决定。

　　不过萧奇万万没想到的是，陆琴直接就让萧奇代替她捐款100亿人民币，好说歹说，才把这个数额放在了30亿。

　　不得不说，拥有赤子心怀的天然呆少女，实在是没有金钱的观念，30亿在她来说都少了，还威胁了一番自己的徒儿老公，说下次来武馆的时候，会好好的教训他。

　　但陆琴的这种天真纯洁，正好是萧奇最喜欢的，也只有她这种纯净得没有一丝杂质的女孩子，才会如此的淡薄万贯家财吧。

　　至于陆琴所说的30亿，那简直简单得很，萧奇陆续准备投入抗震救灾和灾后重建的资金，预计都是超过500亿人民币，这还不包括之前已经出了的学校和道路修建费用，平均每个老婆分30亿的善款名额，都是绰绰有余啊。

　　抗震救灾进入第二天，好消息是不断的传来。

　　虽说现在的伤亡人数已经超过了3万人，而且数字还在不断的攀升，预计最终伤亡人数会超过10万。

　　但萧奇可是知道的，前世的紫川大地震，伤亡人数光是官方公布的就有46万人左右，实际上的数字估计还得再多一些。

　　况且因为有了比较充分的准备，还有第一时间赶往救援的队伍很神速，这30000人的伤亡数字之中，真正不幸遇难的人数只有8000多人，完全已经是一个很不小的成就！

　　虽然萧奇心中还是有着小小的内疚，可是他很快的就把精力放在救助更多的人的方面了。

　　而在国家和萧奇的充足财力的支援下，无论是救人工作，还是各种清理工作、预防工作、安置工作等等，都比前世做得要好很多。

　　余承生也在大致的了解完毕情况后，今天早上就和府院一把手卞老大一起乘坐专机来到了蜀川。

　　卞老大的事情太多，最多只在这里呆上几天，最主要的主持工作，还是要余承生来处理。

　　这位从蜀川走出去的前省委书记、现任的委员，又一次回到了蜀川，他的助手仍旧是闻安平，算得上是老搭档了，配合起来根本用不着磨合。

　　上面的这一点，也正是卞老大和一号老大选中他的原因，只有最了解蜀川的人，才最容易如臂使指的指挥抗震救灾工作。

　　据说，卞老大这一次来蜀川，紫川和几个受灾严重的地方肯定是要去的，而见一见萧旭这个目前为止功劳最大的官员，也是他的行程之一。

　　至于萧奇嘛……

　　卞老大倒是理解他的处境，知道萧奇想要在国际上发展，就不能和政府走得很近。

　　更何况现在萧奇已经前前后后出了几百亿人民币了，国际上一些舆论已经有了风言风语，所以他并没有刻意的去见萧奇，只是在今天上午到蓉城之后，在车上给萧奇打了个电话，赞扬和鼓励他的大公无私行为。

　　和卞老大通电话，萧奇这还是第一次，以前都是间接的联系。

　　说萧奇不激动那是假的，堂堂国家的二号老大，府院主事的第一人，打电话来感谢自己，虽然是为的公事，但也绝对是引以自豪的了。

　　幸好萧奇前后两世的经验，对于名利什么的已经不怎么重视，表现得反倒是不卑不亢，倒让卞老大暗自点头，更把萧奇看作了能带领中国智能电子领先世界的关键人物。

　　思绪一闪而过，萧奇开始琢磨起了怎么应付两个丫头的事情来。

　　她们两个是典型的外柔内刚的女孩子，如果是强硬的对她们，恐怕自己的处境不妙。

　　那么，退一步说，就只能是换成另外一种方式了。

　　等到下午6点左右，萧奇就开始了积极的准备。

　　反正经过这么接近30个小时的高强度努力，抗震救灾工作已经步入了正轨，萧奇该分派下去的早已分派完毕，他自己也难得的可以歇息一下，喘口气。

　　别以为萧奇一个人在办公室里打电话指示，就觉得他不累。

　　事实上别人是从昨天下午才开始忙碌疲惫的，而萧奇的紧绷神经，可是在一周之前就开始的，甚至可以说是转世重生的第一天就开始了的。

　　现在大地震已经发生，伤亡的比例总算有了大幅度的降低，自己的努力没有白费，萧奇松缓一下神经，却也是无可厚非的。

　　一个为了这个事情忧心了接近三年的人，这点放松的权利总有吧？

　　萧奇心里这么想着，就坐上了回家的车子。

　　“待会儿如果我按了手机拨号，你们可一定记得要冲进来救我。”回家的这么短短十分钟路程之中，萧奇叮嘱着同车的几个保镖：“不管你们想什么理由，都得把我救出去！”

　　“如果两位夫人要阻拦呢？”一个保镖结巴着问道。

　　“那你们就替我挡着她们呗！”萧奇毫不犹豫的道：“都到了我要找你们救命的程度了，难道还眼睁睁的看我被暴打啊？”

　　“奇少您说笑了。”开车的保镖笑道：“连陆馆主那么暴力倾向的人，打您的时候都留手了，更何况其她的夫人们。”

　　“陆丫头她可不敢太用力了，否则老公没有了怎么办？”萧奇给自己吹牛打气道：“我也是让着她们，让女孩子满足她们的虚荣心而已！”

　　保镖们憋着不敢笑，只能顺着少年的话说。

　　在他们心里，小老板什么都好，就是太风流了，女人太多，不仅仅是中国的、日本的韩国的都有，现在还冒出一个金发碧眼的小洋马来，真是胃口太好！

　　汽车很快就停在了玉露园的一栋别墅前面。

　　说起玉露园的别墅，唐明香是货真价实的初始股东之一，萧奇还给她留了一套别墅，不过唐明香一直没有住过，就那么空在那里，只不过是每周有公司的保洁人员去仔细打扫一番。

　　因为打扫得非常干净，所以唐明香和泰勒进来的时候，一点空气中的霉味都没有，还有着清爽的香薰气息。

　　萧奇进去的时候，除了香薰气息，还能闻到两个美女老婆的体香。

　　一个淡雅如百合，另一个稍微浓烈如玫瑰。

　　在看到萧奇的第一眼，坐在沙发上聊天的唐明香和泰勒，第一反应就是站了起来，想也不想的扑进了萧奇的怀里。

　　两女差点就撞在了一起，幸好萧奇的怀抱够宽大，紧紧的抱着两女，心中温馨一片。

　　但下一刻，他就没感到温馨了。

　　“哎哟！”

　　萧奇的左右肩膀，同时被两个丫头咬了一口。

　　现在是夏天，穿的本来就只是一件衬衣，萧奇顿时就叫喊了出来。

　　等他的眼睛对视着两女的眸儿时，一丝苦闷却又瞬间烟消云散。

　　因为他看到的是两女泪眼汪汪的样子。

　　“老公，我担心死你了～～”

　　“如果你有什么意外，我是活不下去的……”

　　两女泣声说着话语的同时，又再次扑到萧奇的怀里，呜呜的大哭了起来。

　　同时听到英文和中文，萧奇却能很清晰的感受到她们的心情。

　　从昨天到今天，在飞机上的这十几个小时她们都不知道是怎么过的。

　　绝望、悲伤、期望、难过……各种情绪纷纷扰扰，根本就是一直在折磨着她们。

　　对于两个年龄也就是18和20的女孩子来说，这种巨大的压力无疑是非常折磨两女的，也多亏她们不是普通人，否则早就崩溃了。

　　“乖！没事儿了！我这不是好好的吗？”

　　萧奇飞快的用中文和英文对两女道，大手轻轻的拍着她们的玉背，舒缓着她们的神经。

　　哭泣这个行为，对人类是很好的事情，它不但可以发泄心中的苦闷，还能渲泄掉负面的情绪。

　　相反的，忍住不哭那才是伤身的。

　　至于萧奇想象中被暴打的场面，最终还是没有出现。

　　唐明香和泰勒毕竟是深爱着他的，在生死离别的巨大恐慌之下，能再见到萧奇安然无恙，已经是谢天谢地了，哪里还顾得上争锋吃醋？


第1804章 四女同台

　　紫川大地震发生过后，等到真正的灾难过去后，萧奇仿佛是松开了一个枷锁一样，整个人的心胸都要开阔许多。

　　比如今天晚上，少年主动就叫了皇甫彩和沈舞烟过来，让远殷中学的三大校花阔别一年多之后，再次相聚在了一起。

　　换作是以前，他肯定是没这个胆子的，或者也怕老婆们不愿意。

　　但现在他却多了一份强硬，稍微具有反抗精神的沈舞烟，嘟囔了几句后，还是乖乖的来到了唐明香的别墅里面。

　　都说女人是天生的演员。

　　沈舞烟对于萧奇的花心是很有意见的，但她却并不排斥唐明香和皇甫彩，相反的，两女和她都是好朋友。

　　所以就算她咬牙切齿的想要不理萧奇，到了别墅里面时，却是娇声软语的笑声不停。

　　毕竟她知道，在家里两个人的时候，怎么对萧奇撒娇耍小性子都没有问题，但在外面的时候，却一定要给足自己男人面子。

　　唐明香和泰勒本来就是外向型的性格，再加上一个沈舞烟，气氛顿时热闹了许多，就算是皇甫彩平日里很清冷，此时也话语多了不少。

　　小泰勒今天是最惊讶的。

　　她原本以为冯可欣就是很漂亮的了，看到唐明香觉得她更漂亮，但沈舞烟就绝对不逊色于她。

　　这也就罢了，还有剩下的这个皇甫彩，绝对是泰勒见过的最漂亮女人，不但美若天仙，肌肤简直比牛奶还要润滑（原谅外国人吧，她们对好肌肤的形容也就是这个了），气质更是宛如天使一样的优雅迷人，完全就是一个公主啊！

　　此时，清丽纯净的美国女孩儿才收敛了一些自己的骄傲，心中也开始正视起了萧奇的这些女人们。

　　当然了，泰勒本来就不是一个心机深沉的女孩子，所以她一旦放下了心思，就展现出了她自己的活泼性格，叽叽喳喳的，像是快活的小麻雀。

　　劫后余生，又加上好友重逢，远殷中学三大校花今天也敞开了心扉，在饭桌上娇笑聊天个不停。

　　由于仙女食堂的大厨们都蹲着在做包子馒头和盒饭呢，所以今天的主厨变成了萧奇。

　　“老公～我要吃水煮肉片！”

　　“萧奇，来一份宫保鸡丁吧！”

　　“老公，我喜欢吃中国的西芹虾仁百合！”

　　“……”

　　可怜的世界首富，一个劲儿的在厨房里忙碌，就看到几个败家娘们儿喝着小酒，吃着美味佳肴，欢声笑语之下，娇靥美艳如花。

　　“我叫你们闹得欢！迟早一天本大爷要给你们拉清单！把你们都一起抱到床上去！！”

　　少年一边忙着炒菜，一边这样恶狠狠的道。

　　只不过遇上这么多有性格的老婆，天知道他的这个宏愿何年何月才能成功了。

　　一场晚宴下来，几女的心情特别好，一扫这几天的郁闷、紧张和焦虑。

　　但她们只是开心的聊天说话为主，酒喝了不少，不过却是葡萄酒，远远的没有到让她们醉的地步。

　　说起酒量，萧奇还真是丢人，他是典型的一杯醉，无论葡萄酒还是白酒，基本上一两就足以让他醉倒。

　　几个女孩子今天晚上喝了多的有半斤，少的也有二三两，但最多也就是有些微醺，胜过萧奇许多。

　　“你带着泰勒去休息吧！”等到萧奇收拾了碗筷，唐明香挥着手对他道：“我们三姐妹要好好的秉烛夜谈，你照顾好远道而来的客人。”

　　沈舞烟的眼神是有些幽怨的，虽然她还没真正成为萧奇的女人，但她早已把自己看成了萧家的夫人……之一，不管她怎么的小小幽怨，她也不可能离开萧奇，小百灵鸟这辈子很难想象没有萧奇在身边的日子。

　　皇甫彩倒是很通达，既然她同意了唐明香，同意了沈舞烟，同意了贾雨玟，同意了余珊珊……那么她就可以同意泰勒，因为小仙女知道，萧奇心里最重要的人，从来都是她！

　　唐明香因为现在在美国发展，和泰勒自然可以亲近一些，再说了，一个小洋马能威胁得了什么？

　　正是在这种情况之下，萧奇牵着小泰勒的手，溜达着回到了自己的别墅。

　　泰勒是白种女孩子，在喝酒方面有着自己的天赋，今天喝得最多的半斤葡萄酒就是这个丫头喝的，别看小丫头已经是18岁的大姑娘了，但仍旧的天真活泼，不通世故，今天说话许多就是随心所欲。

　　也多亏皇甫彩她们几个知道西方人的单纯坦率，否则换成别人就得生气了。

　　回到了别墅，刚刚锁了门，萧奇才转过身，一具娇躯就扑了上来，带着葡萄酒味道和体香的小舌儿，也开始主动的索取起来。

　　“好大的胆子！我还没动手，你就敢挑衅！”萧奇一边回吻着小美女，一边笑着道：“妖女，你就等待接收正义的惩罚吧！”

　　“我怕你啊？”泰勒的狐狸眼睛充满了浓浓的情意，大大方方的道：“老公，你还不抱人家进房间？”

　　“好嘞！”

　　萧奇微微一笑，将身材高挑的小泰勒给抱了起来，在一串银铃般的笑声之中，稳步的走向了卧室……

　　……

　　云雨过后，泰勒昏沉沉的睡了过去，俏脸上露出满足的笑容。

　　她前天凌晨两点过被吵醒，三点过上的飞机，坐了10个小时到中国东方，再坐3个小时到蓉城，到刚才为止就一直没有怎么休息——飞机上担心受怕的，睡醒一下就被吓醒，根本算不得休息。

　　只有现在，躺在萧奇的怀里，感受到情郎的温暖怀抱，泰勒才能睡得安心甜蜜。

　　不可否认的是，经历了一场不算酣畅淋漓的大战，萧奇的心情也放松了许多，毕竟夫妻之事可是有益身心啊。

　　地震发生已经超过30个小时了，中央和蜀川省投入的力量，是出乎意料的强大。

　　光是蓉城军区派出的解放军、武警就达到了20万人，蜀川省政府组织的工人也超过了80万人，各地自己组织的青壮劳动力也超过了20万人。

　　本来蓉城军区就是中国最大的军区，周边几个省份的军事力量很强大，所以陆陆续续的又赶过来几个师的力量到灾区。

　　除开人员，萧旭准备的大量塔吊、压路机、挖掘机、重卡……等等重型器材，简直是发挥了神一般的作用。

　　再加上有50000多操控着它们，曾经参加过1-4月份大雪灾救援的熟练工人们在，一路上的开路开荒，平整道路，在垮塌的房屋前救人……等等，速度让随行的解放军战士们瞠目结舌。

　　人员之外，全国各地人们的踊跃捐款，是如同井喷一样，一天的时间就有超过300亿的善款通过各种渠道涌入蜀川——当然了，其中和萧奇有关的捐款超过了100亿，让卞老大都觉得，萧奇同学以后还是应该多交朋友才多。

　　而萧奇自己的捐款捐物，那就更不用说了，把这些一起算起来，就算是国家的那三十多个顶级人物，也只能是赞叹惊讶的份儿。

　　地震发生之前运送进去的物资，还有地震之后第一时间运出的各种物资，都有着萧奇的影子，而这些物资也被证明了是救援的最关键力量，要不是这些物资到达得及时，恐怕有成千上万的伤员会因为得不到及时治疗而离开人世。

　　如果说还有什么美中不足的事情，那就是医生还是非常急缺。

　　毕竟萧奇没办法把全国的医生们都提前集中到蜀川来，单凭着蜀川本地的医生，面对数十万的灾民的时候，是完全不够用的。

　　但这方面就要体现各个兄弟省份的支援了，从昨天到今天，总共有50多架次的飞机、100多火车车厢的医生护士，从四面八方涌来。

　　正是因为有了这么多人力、物力、财力的存在，紫川大地震在30个小时之后，居然已经逐渐进入了第二阶段的救援安置期，实在是一个了不起的奇迹。

　　要知道，前世是整整7天过后，才转为第二期的救援安置期的！

　　虽然整个救援的时间，一定会是一个月左右，才会慢慢的进入第三阶段的灾后重建，但萧奇在意的不是时间，而是少伤亡了那么多的人。

　　特别是从各个重灾区传来的消息，所有的明香小学和明香中学，都没有一点受到灾害，最多就因为地震太严重了而有些无关紧要的正常小裂纹，其余的都非常坚固。

　　如同萧奇所想的那样，因为明香小学和明香中学坚固又能遮风挡雨，还有着充足的粮食储备，许多失去家园的人们，第一时间就暂居在了学校里面，加上孩子们，总人数至少超过100万人，又创下了一个记录。

　　为了满足这么多人的吃喝拉撒，运送物资的东风重卡，没有少往里面搬运菜肉果蔬。

　　甚至于有些解放军和武警战士们调侃说，如果抗震救灾忙得头昏眼花的，分辨不了方向，只要抬头看看哪里炊烟最密集，就知道那里是明香小学或者是明香中学，然后顺着炊烟走过去就能有饱饭吃了！


第1805章 好生养

　　5月14日，蜀川依旧是阴雨连绵。

　　进入地震过后的第三天，各种灾害救助更是有条不紊的进行着。

　　萧奇知道，自己已经出了太多的风头，正巧现在卞老大来了，余承生也坐镇蜀川了，他就踏踏实实的做一个命令的执行者，要钱给钱，要物给物。

　　在如此的大灾大难面前，他一个做生意的人，如果想要总揽全局，一来是国家不会允许，二来他也没有统帅全局的经验，根本就做不好。

　　所以在准备的时候可以尽量的准备，但一旦超级大地震真的来临，他就退居到第二线的位置，作为一个辅助者的形象出现。

　　为了让自己的“救灾之行”更加的名正言顺，泰勒早上吃过饭之后，就让一群保镖陪着去距离蓉城最近的灾区了，在那里她会作为志愿者帮忙做一些简单的工作，然后自然也有一些照片会拍摄下来，传到网上去。

　　唐明香许久没有和萧奇见面了，早上也是和萧奇一起吃早餐的她，干脆就叫上萧奇，一起坐车往长明而去。

　　长明是唐明香的家乡，唐举财和王娜夫妇如今也在那里经商和生活，地震的当时两人正在4S店里，对于两层楼高的房子，地震的威力并不大，可他们也吓得够呛。

　　如今虽然仍旧是余震不断，可终究是没有地震那时那么的恐惧了，又因为两人的别墅、4S店都只有两层楼，对于地震的敏感度不大，所以还算是情绪正常。

　　昨天在蓉城下了飞机后，唐明香第一个电话是打给萧奇，然后第二个电话就是打给爸妈了。

　　对于女儿昨晚夜宿蓉城这种女大不中留的事实，老两口只能苦笑，幸好今天女儿女婿就要回来，倒是让他们心里宽慰不少。

　　车队开进了别墅区，接到了电话的王文早已等在了门口，看着车队过来，笑着对他们挥手。

　　“八舅！”

　　唐明香欢喜的跳下了车，一扑就扑到了他的怀里，“八舅，我好想你啊！”

　　“疯丫头！都是大人了，还跟小孩子一样！”王文轻轻的拍了拍她的玉背，笑着退了两步：“我看看，啧啧，你在美国生活过得好嘛，怎么又胖……丰满了一些？”

　　“呸呸呸～我明显是瘦了好不好？”唐明香娇嗔的道。

　　“不信你问问萧奇。”王文哈哈笑道。

　　“八舅！”也下车的萧奇，跟王文打了个招呼，然后牵起了小美姬的手：“我家的小香儿，长得再丰满，我也喜欢！我妈说这种儿媳妇最好生养。”

　　唐明香又嗔又喜，一句“我不理你们了”之后，小跑着冲进了院内。

　　萧奇和王文也笑着跟了上去，七八个保镖拿着萧奇准备的礼物，也跟在了后面。

　　唐明香回来得急，除了手机、护照和银行卡之外，几乎什么都没带，但作为女婿的萧奇，上门却不能不讲究礼数，咱中国人不是有一句老话，礼多人不怪嘛。

　　进到屋子里，萧奇就看到唐明香和王娜两母女抱在一起哭，连唐举财、旁边站着的胖妈，都在抹眼泪。

　　想来也是，地震发生的那一瞬间，除了萧奇之外，几乎全蜀川没有一个人能肯定自己能活下来，用劫后余生来形容所有的人，都很是恰当不过。

　　正因为如此，在从国外的女儿回来之后，一家人重新团圆，才感到活着是多么的重要。

　　萧奇在门口停下了脚步，等他们一家人情绪平定了再说。

　　不过他却问起了王文：“八舅，听说你最近在主持道阴那边的4S店，最近生意怎么样？”

　　“还好啦！”王文笑道：“有萧书记在，生意能不好么？”

　　长明毕竟是唐家的基本盘，所以在稳定了道阴的局势之后，唐举财就把自己的小舅子给派了过去坐镇，自己和老婆又回到了长明。

　　王文的能力不敢说很强，但道阴是什么地方？那是唐家姑爷的老爸全权主政的地方，谁敢给他们脸色看？

　　自从上次地税局的事情过后，全道阴都知道了唐家的背景，不但是富豪们多有在这里来买车的，许多政府部门的个人用车和公用车，也都在唐家的4S店里买，利润早已超过了长明这边的本部。

　　顿了顿，王文又有些担心地说：“地震的影响很大，我看大家都人心惶惶的，恐怕要有一段时间生意淡季了。”

　　萧奇一听就笑了：“八舅，你要相信我的话，赶紧向厂商加紧订购一批货源，一旦抗震救灾告一段落，车市的黄金爆发期就要到了！”

　　“啊！？”

　　发出惊讶声音的，不仅仅是王文，还有已经停止哭泣，正准备和萧奇打招呼的唐举财和王娜两口子。

　　“小奇，你怎么会这么想呢？”王娜性格泼辣一些，又因为是女婿，直接就问道：“地震过后的心理创伤期，还有周围的阴郁环境，都会让人提不起消费的兴趣啊！”

　　唐举财也点头说道：“要是我，我肯定怕再有地震，买车都不安稳！”

　　“可是也会有一些人，经历了生死劫难，觉得不应该再那么亏待自己，会变得很舍得花钱的。”萧奇一语道破了秘密，“喜欢车的人很多，但因为车子很贵，许多人不是没有那个钱，而是舍不得……如今相当于捡了一条命回来，还有什么舍不得的？说句不好听的话，如果现在不买，下次灾难再来的时候，如果自己伤残了，那么有再多的钱又有什么用？”

　　唐举财三人眼睛顿时一亮。

　　对啊！

　　虽然他们说的人占据了大部分，但不可否认肯定也有一批人像是萧奇说的那样，会变得舍得花钱。

　　汽车本来就不是每个人都能买得起的，只要有一部分的新客源，那么就足以撑起一个黄金时期。

　　况且在这个人心惶惶的时候，车市到底怎么走都还不知道，如果自己现在去给厂家申请购入货源，在价格、奖励等等方面，肯定比之前要好得多。

　　想到此处，唐举财和王娜互相望了一眼，下定了决心。

　　“哎呀，你们怎么这么俗气，都这个时候了还在谈生意？”和胖妈说完话的唐明香，回头过了白了他们一眼，“萧奇快点过来，我们帮胖妈一起洗菜打杂！”

　　“好！”

　　萧奇先吩咐保镖们把礼物放进去，自己挽起袖子就和唐明香进了厨房。

　　听着里面传来的笑声，唐举财和王娜都相视一笑。

　　“小奇这孩子不错，就算是世界首富了，都还是这么的淳朴。”唐举财笑道。

　　“也就是他太花心了一些，瞧瞧那个皇甫彩、沈舞烟，还有什么美女总监霍珠珠这样的女人，都是狐狸精！”王娜忽然有些咬牙的道。

　　“姐姐，那只是别人传说的好不好？”王文小心翼翼的接嘴道：“你看看萧奇对咱们家小香的态度，那完全是千依百顺啊！萧家媳妇儿的位置，您还怕会落到其她女人手里啊？”

　　“你知道什么？”王娜瞪了他一眼：“小香再好，那也是在国外！那些狐狸精就在萧奇的身边！日久生情你不知道啊？要是不看紧一点，男人就没有一个可靠的！”

　　唐举财连忙辩白道：“老婆，我是很忠心的！”

　　“你忠心也没有用，因为你不够档次让那些女人扑着抢着来勾引你！”王娜不为所动的道：“看看萧奇，才20岁的世界首富啊！”

　　“不过姐姐你想一想，萧奇这么厉害，却也只有我们家小香能配得上！”王文再次拍马屁道：“小香也是一个天才啊，足足300多亿美金的财产，如果不是萧奇，她就是中国首富了呢！有这么争气的女儿，你们还担心什么？”

　　“这话给别人说还行，难道我还不知道么？”王娜瘪了瘪嘴儿，“小香是聪明大方没错，但这么大的事情，说是没有萧奇全力帮忙，我都不相信！”

　　两个男人闻言也笑了。

　　唐明香在出国之前，绝对的是温室小宝宝，真要叫她一下子就弄出那么大的阵仗，还的确是难了一点，更不用说之后和几大基金、公司的谈判了，那些老狐狸绝对不是唐明香能够对抗的。

　　也只有唐明香身后的萧奇，才能促使这些人没有巧取豪夺之心，认真的坐下来谈判。

　　“幸好那几个狐狸精现在都没有孩子。”王娜自言自语的道，“我得让丫头努力了！早点给萧奇生个儿子，这萧家大妇的位置就跑不掉了！”

　　“女儿才20岁，早了点吧？”唐举财汗然的道。

　　“早什么早？在古代的时候，儿子都能满地到处跑了！”王娜瞪着他道：“我说老头子，你别给我添乱，依照小香和小奇的身份地位，还用管什么年龄、影响吗？要我说啊，我女儿就是好，一看就是好生养的！”

　　说到后来，王娜心里有些得意起来。

　　女儿的身材有些随她，甚至比她更好，那当然是值得骄傲的啰！

　　看着老婆的样子，唐举财苦笑了一声，这做起梦来的丈母娘，可真是谁也惹不起呐！


第1806章 求策

　　萧奇和唐明香回到长明，本来是一个保密的事情，但还没等一家人把中午饭吃完，外面就有人敲门了。

　　来人正是长明市的市委书记汪全书和市长邵国锋。

　　说来也凑巧，这里的别墅区里面，恰好有一位富豪是市政府办公室某人的亲戚，看到一连排的豪车停在唐家的门口，早就知道唐家的女儿是谁的他，就拨了电话给自己的亲戚，然后……然后自然就是两位大佬们知道了。

　　说起长明市，虽然因为萧奇的缘故，在全蜀川是对于危房旧房改造第二名的地方，在这次的紫川大地震之中，损失也远比前世要少得多，但终究因为道阴和长明是这一次地震灾害最为严重的两个地级市，所以他们的财产和人员伤亡损失，直接高居全蜀川之首。

　　这就让汪全书和邵国锋感到难受了。

　　明明他们也是比较认真的去做了一部分准备工作，却比其它没有怎么准备的兄弟县市要惨许多，特别是比起道阴市来，简直就是天上地下，于是只能是埋怨苍天造化弄人！

　　道阴市自己本身的救援，实际上是最为快速的，因为那里有接近30万的强壮工人，第一时间就能在解放军、武警部队的带领下抗震救灾，正因为他们行动得无比快速，所以道阴市的伤亡人数比前世少了不知道有多少。

　　故而在地震发生的第二天上午，萧旭就来到了长明市指挥具体的抗震救灾。

　　不过因为萧旭是道阴市的市委书记兼市长，所以他并没有入驻到长明市的市区，只是在城外的几个县镇上面停留，算是给了汪全书和邵国锋的面子。

　　本来这样也就算了，汪全书和邵国锋没有世界首富的儿子，也没有萧旭那么好的人缘和国际观，不如萧旭是很正常的事情。

　　但问题是，昨天下午卞老大和余承生一起坐车子从蓉城北上，沿着农门山脉的公路圈，一路从鱼嘴堰、紫川、道阴到长明……开始了视察工作。

　　在其它几个地方是怎么的，两人不知道，但今天早上到了长明这边，卞老大和余承生只是召集他们去座谈了半个小时，就把两人赶了回来，让他们继续配合萧旭同志的工作。

　　而作为客军的萧旭，却一直陪同在两位大佬的身边，据说还会一直往前到最北边去。

　　是人都知道这一次萧旭绝对又要破给提升了，因为他的功绩实在是太大了，加上他那个世界首富的儿子，可以说整个紫川大地震的救援工作，他们两父子占据了一半的功劳，都没有多少人敢说不对。

　　大家都知道，如果没有萧奇和萧旭事先的准备、事后的拼命，恐怕这个伤亡数字会成倍成倍的上升，单单是这个功劳，那就是绝对的头一份儿。

　　至于上面对萧旭的态度，从余承生直接任命萧旭为副组长、临时总指挥这样的职位，就晓得上面肯定是重视萧旭的，愿意把他树立成一个正面的形象，日后肯定会多多的提拔。

　　萧奇的福气他们两人羡慕嫉妒恨之余，更担心的却是自己的命运。

　　虽然府院的卞老大，还有具体负责的余承生，对此并没有表达出什么特别的意思，但和萧旭的待遇相比，两人总害怕自己就是被拖出来当典型的替罪羔羊。

　　在办公室里面商量了老半天的两人，忽然收到萧奇也来到长明的消息，立刻觉得这是一个试探的机会，连饭都没吃，直接就跑了过来。

　　知道汪全书和邵国锋和萧奇肯定有事情谈，寒暄了几句后，唐举财就把书房让给了三人，唐明香顺带着还泡了几杯茶进来。

　　“唐小姐客气了！”

　　汪全书和邵国锋可没有那么大的派头，都是笑着站起来接过茶杯的。

　　唐明香不仅仅是萧夫人，更是拥有300多亿美金的超级女富豪，还是他们长明市出去的，于情于理都不能怠慢了她。

　　然而唐明香对政客可没有什么好看法，微微一笑之后，出去给他们带上了门。

　　“奇少，您说我们冤不冤啊？”才一关上门，邵国锋就叫苦起来：“明明我们付出了重大的代价，您也帮着捐献了那么多钱，咱们长明市的危房旧房改造成就显著，可为什么就这么倒霉呢？这下子损失最惨重的就是咱们长明市，我都不知道该怎么交代了！”

　　他这个市长在萧奇面前，还真没有什么摆谱的份儿，再加上都是熟人了，说话起来未免就有些随意。

　　但是他说自己冤屈，却有些言过其实。

　　是。

　　长明市的市区里面，是因为他们自己的努力，以及萧奇的帮忙，许多老房危房都进行了改造，损失非常小。

　　甚至是它麾下的区县的城区里面，也是有过不小的改动，伤亡也不多。

　　但问题是在属下的数百个乡镇上面，汪全书和邵国锋的重视程度就不够了，只是简单的做了一番布置。

　　可恰好的，在这次紫川大地震之中，遭得最惨的就是乡镇的房屋，包括前世倒塌的学校，就大部分都是在乡镇上的！

　　因此，乡镇上面的损失，这一世长明市比前世好不了多少，幸亏萧奇把明香小学和明香中学建立起来了，孩子们都是安全的，这也间接的帮助了他们陷入更大的指责之中。

　　可萧奇又不能说汪全书和邵国锋是尸位素餐，毕竟比起在南面的那些县市来说，他们的确付出了许多的努力，除开萧旭就是他们最上心了，也就是因为自古而来的只重视大城镇，而罔顾小乡镇的观念作祟，才没能尽全功。

　　但错了就是错了，在这种人命关天的时候，他们没有任何可以狡辩的借口。

　　别人虽然没有做事情，但是他们那里没有发生什么大型的倒塌、泥石流灾害等等，所以他们最多就是无功无过。

　　可长明市这边即使是做了，又做得不够彻底，造成这么大面积的死伤，自然就让卞老大很不满意了。

　　没办法。

　　这就是官员责任制的特点，像是萧旭一样的做好了，那就获得大大的功劳，像是他们这样做得半途而废，那就必须要接受惩罚。

　　现在卞老大最重要的是来视察灾情，鼓舞人心，对于长明市的这个领导班子，还不用他出手来责罚，甚至于余承生都不会出手，有蜀川省省委省政府就够了。

　　汪全书和邵国锋不是笨蛋，看出了其中的一些不妙，心里自然是不安，否则也不会在这个时候眼巴巴的来找萧奇，看看有什么办法没有了。

　　思绪一闪而过，萧奇微微一笑：“你们想得也太多了！固然这一次汪书记和邵市长是有没照顾完全的地方，但是你们的功劳也不小啊！市区里要不是你们整改危房旧房，那不是得有好几千上万的伤亡？”

　　“话是这样说……”汪全书叹了一口气：“俗话说‘一俊遮百丑’，实际上反过来说，‘一丑遮百俊’也是很正常的啊！但我们哪里是不想多做事？关键是没钱啊！能在市区搞这些，都多亏了奇少你的钱！要是把整个乡镇都算上去，我们财政就算破产了也做不到啊？也只有萧书记那样，做什么都有您买单，那才能把所有乡镇都照顾得妥妥当当啊！话说如果真的是有钱，谁不愿意把自己治下的地方弄得漂漂亮亮的啊？我还想要到处是花园，村村通公路，村村鸡鸭满屋呢！”

　　萧奇笑而不语。

　　他们这也是大实话，但如同前面所说，这仍旧不是他们推脱的理由，事实上长明市已经好几年没有修过乡村公路了，最近两年修的，还全是小鸟网和仙女公司无偿捐赠的。

　　再怎么没有钱，也不至于一点事儿都不做吧？

　　说白了，还是那种重视城镇，不重视乡村的观念在作祟。

　　“两位，如果你们想要我给你们出一个主意的话，那可能会有得罪的地方。”萧奇迟疑着道。

　　“奇少请说，我们都是老朋友了，您帮忙想的办法，我们自然只有感激！”汪全书连忙道。

　　“那好。”萧奇点了点头：“我的意见是，不管上面的意见是什么，你们之前犯下的疏忽，已经不可逆转了。现在你们唯一能做的，就是把抗震救灾的后续工作做好！这可是一个非常繁重而繁琐的过程，非常考验人的耐心，但如果你们一心一意做好了，我想奖赏什么不好说，但之前的错误，完全就没有追究的必要了。”

　　“我们要怎么才能做好呢？”邵国锋再问道。

　　“很简单啊！”萧奇道：“我父亲怎么做的，你们就怎么做。每天去第一线，反正不到累倒了就别回来！这么用心和拼命，谁能说你们什么？”

　　他也是看这两人呆在城里，老爹在外面忙碌，干脆就出了这个主意。

　　毕竟长明是他们的地方，有他们两个积极的帮忙，老爹的工作肯定能轻松不少吧！

　　当然了，萧奇并没有忽悠他们，这样做还真有将功补过的可能。

　　所以汪全书和邵国锋在稍微一琢磨之后，眼神立刻越来越明亮起来！


第1807章 母女私话

　　萧奇在长明住了一晚上，第二天一早便离开回了蓉城。

　　不是他不愿意陪美姬老婆，实在是蓉城那边许多事情都需要他拍板，能翘班一天都是谢天谢地了，再多翘班两天，整个仙女公司的抗震救灾协力，就该瘫痪了。

　　等到他一走，王娜就把女儿叫到了房间里。

　　“干嘛？人家才吃了饭，想和胖妈出去走一走呢！”唐明香嘟着嘴儿，撒娇的道：“妈，你看我都胖了……昨晚萧奇笑人家小胖妞～～”

　　王娜看了看女儿傲人的身材，哑然失笑道：“你少把你们打情骂俏的那一套拿出来炫耀，都不知道羞人！我问问你，你和萧奇好的时候，采取避孕措施没有？”

　　唐明香一下子脸红了，“妈～～哪有你这么问话的？羞不羞人啊？”

　　“你就是老娘生出来的，这里又没有外人，有什么害羞的？”王娜其实也有一点不好意思，但关系到女儿和外孙外孙女的未来，她不得不问清楚一点：“快说啊？”

　　“哎呀……我……没有啦～～”在老妈炯炯的目光之下，唐明香声音很小的道：“我们从来没有避孕过。”

　　“什么？”王娜惊了，“不该啊！难道是你，或者是萧奇，身体有什么隐患？”

　　“没有没有！”唐明香继续小声的道：“萧奇，我，彩儿，还有余珊珊……都做了身体检查，一点儿毛病都没有。”

　　“那怎么会怀不上呢？”王娜苦恼了起来，琢磨了半天，都没有想出来原因。

　　“妈，你就别胡乱担心了！该来的时候，宝宝一定会来的！”唐明香却有些不在意，“更何况你女儿我现在在美国忙碌得很，哪里有时间慢慢的生孩子啊？”

　　“你有什么好忙的？有了2000多亿的资产，你还想干什么？”王娜一挑眉毛，“女孩子家家，你不知道孩子的重要性，妈妈可知道！你不想光明正大的嫁给萧奇吗？想的话，这尽快的生下一个儿子，老妈就去和亲家母说去！”

　　唐明香的娇靥红得跟苹果一样，小嘴儿动了动，没有说话。

　　要说一个正常的女人，是完全没有婚姻上的想法的，那绝对不可能。

　　就算唐明香和皇甫彩的关系再好，就算皇甫彩比唐明香更加的是萧奇的青梅竹马，但唐明香心中未尝没有自己当萧奇的大老婆，让皇甫彩当小老婆的念头。

　　迟疑了一下，唐明香声音跟蚊子似的：“我想是想，但怀不上，有什么办法？”

　　“笨丫头！”王娜很是无语了，“所以我才给你说，你去什么美国啊！直接留在中国呗！让萧奇天天在你身上耕耘，要不了多久就能怀上的！你这三天打鱼、两天晒网的，什么时候才能成功？”

　　“不行！”唐明香犹豫了一下，摇起了头：“妈妈，就算不上学了，我至少也要把Chose girl收回来再说！那可是我和萧奇的心血！”

　　“这么重要，当初干嘛要卖了？”王娜嘟囔了一句，但也知道，卖掉了Chose girl，自己女儿可是赚了超过300亿美金的，不卖的话哪里有现在这么风光。

　　而且唐明香也给她讲了，现在美国经济不景气，几个Chose girl的股东已经撑不下去了，如果买回来最多也就是半价，这么一买一卖之间，转手就是200亿美金左右的利润，谁又不喜欢？

　　王娜又不是圣人，她当然希望女儿的私房钱多一点，日后自己的外孙和外孙女能多点家产啰。

　　“那咱们可说好，我最多给你一年的时间。”看着女儿，王娜道：“一年之后，21岁正是生孩子的黄金年龄，你再怎么也得给我生一个出来！到时你和萧奇都不用带，我和你爸来带孩子，知道吗？”

　　“知道啦～～”

　　唐明香无奈的道，心中却又有些甜蜜蜜的。

　　正事儿说完，王娜又谈起了另一个事情：“对了，市区西边那一块儿1200亩的拆迁工作，在去年年底就完成了。预计连商铺地面地下一起，有34层左右。现在已经修建了8层，总共将有36000套的房子，计360万平方米的住宅，80万平方米的商用地产。萧奇一共投入了80亿人民币，但产权所有人写的是你的名字，你准备怎么办？”

　　要说王娜对萧奇的感官，那是非常非常的好。

　　别的就不用说了，单说这个因为承接长明市的两个原省部级的厂子，得到的1200亩土地，地址就在道阴老城区的西边，也同时靠近新城区，位置可谓是非常的好。

　　但就是因为拆迁太麻烦了，那群老爷子老婆婆太过固执的狮子大开口，拆迁估计就要几十亿，那些想要空手套白狼的开发商们，哪里拿得出那么多钱来？

　　也只有萧奇，想也不想的就是50亿拆迁款拿出去，再有政府的帮忙协调，直接就摆平了所有的拆迁户，然后两个月的时间就彻底的拆迁完毕，去年年底就开始了打地基等工作，到现在为止已经初见成效。

　　可想而知的是，在这个花费了整整80亿人民币的超大功能居民社区，在建成之后肯定会成为长明市中心的一个繁华商业区，一个地标建筑，完全的黄金口岸。

　　事实上，在售房的时候，价值可不是现在的80亿能计算了，起码得估算到300亿。

　　萧奇想也不想的就送了300亿的财产给唐明香，这就证明他有多爱她。

　　老是说女儿在美国挣了多少多少钱，但那也只是数字上的钱财而已。

　　只有这么实实在在的竖立在眼前，才会震撼啊！

　　“我回美国，没工夫打理这事儿。”听到妈妈的问题，唐明香想了想道：“就委托售房公司售楼吧！不过商业地产可以留下来，咱们只租不卖。”

　　“那好吧。”看到女儿心中有数，王娜放下了心，“对了，你准备什么时候回去？”

　　“大概明天就会走吧！”唐明香道：“我昨儿和萧奇说好了，你们都没事儿，我一个人留在这里没什么用，正好和泰勒一起回美国。”

　　抗震救灾这种事情，自然轮不到唐明香一个女人去做，她和她老公一起捐款了，多帮助了一些灾区人民，就已经是最大的帮忙。

　　“嗯，回去之前，给长明市捐1亿吧。”王娜想起了一件事儿，“昨天汪书记和邵市长来的时候，说了会再给我们一些政策扶持……我看他们无事献殷勤，肯定有所求！不过我们现在有钱了，帮忙一下家乡的父老，也是应该的。”

　　“好啊。我留1亿美金在家里，你们看着用吧。”唐明香从来都不是一个吝啬的女孩子，很爽快的就答应了下来。

　　在她来说，钱已经是一个符号而已了。

　　300多亿美金，仅仅是去年的资产配置而已，有了唐明香的80亿美金后，Facebook的发展更加迅速，现在的Facebook估值早已是突破了300亿美金，比之一年之前提升了50%，也就是唐明香赚了40亿美金！

　　这还不算什么，这仅仅是估值而已，如果按照业界人士的估计，两年之内Facebook上市的话，它的市值很有可能超过1000亿美金，成为这个星球上最耀眼的明星！

　　因为Facebook这个社交网络，已经不仅仅是一个网站工具那么简单，它就是人们在网络上的生活，称之为网络帝国也毫不为过。

　　而且最恐怖的是，Facebook并没有地域上的限制，不会因为美国和俄罗斯对立，就不吸纳俄罗斯的网民了，它是一个真正无边界的沟通工具，这种沟通全世界的奇妙，更加加剧了华尔街对它的期待。

　　为此，不但是外面的人赞扬唐明香做了一笔好买卖，连她的团队也是倍受鼓舞，些许的不安和焦躁，都转为了骄傲。——要知道，在刚刚卖出Chose girl时，不知道有多少人嘲笑唐明香不懂经营，只是一个投机分子。

　　唐明香手里的Zappos，虽然只花了6亿美金买下来，但截至目前，她前前后后投入了超过10亿美金，完全把Zappos打造成了一个网络上的鞋业帝国。

　　许多人在劝唐明香，不要只做鞋子的网络商城，应该学亚马逊一样，做一个综合的网络商城。

　　但是唐明香在询问了萧奇之后，又经过自己的一番琢磨，最后决定就做专业一点，只做鞋子，这样才能保持整个团队的专业性。

　　事实证明，唐明香成功了。

　　在经济不景气的今天，Zappos的各种服务，如同是春风一样，吹过了美国穷人的心头。

　　这种网上选货，还可以送到家里试穿的商业模式，完全就颠覆了之前的繁琐，也给用户们带来了极好的用户体验。

　　所以去年9月到现在5月的8个月时间，营业额超过了10亿美金，纯利润已经超过了1亿！

　　这样不断的成功之下，唐明香当然就更加的大气，早已脱离了着眼于金钱的范畴了呢！


第1808章 免费

　　仙女一系上面，最主要的当然就是仙女公司，依靠着Dream Pad和Dream Stars在全世界攻城略地，成就了萧奇今天的财富和盛名。

　　其次就要算逍遥一系了，在国内来说，实际上逍遥一系的逍遥物流、逍遥商城和逍遥快递三家，更有存在感一些。

　　联数全国的逍遥商城，每个城市都有的逍遥物流园区和标志性的金银两色逍遥大厦，到处都出现的逍遥快递的运输车和快递员，都在提醒人们，逍遥一系对中国的影响。

　　2008年的现在，陶宝网还不是那个唯我独尊，根本就是雄霸中国的独孤求败，只不过是一家非常不错的网络购物平台，虽然在马耘的领导下，有着蒸蒸日上的势头，但现在还不是他们发力的时候。

　　可逍遥商城不同，从一开始就拥有了萧奇无限制的钱财支持，它的起点比谁都要高，用“一鸣惊人”来形容它的横空出世，也是丝毫不为过的。

　　从12月24日开业以来，5个月的时间，逍遥商城就已经霸占了B2C细分市场的89%的份额，剩下的11%则是被亚马逊、当当等几个网站所占据。

　　由于逍遥商城卖出的产品货真价实、价格实惠，还能送货上门，速度又非常的快，态度又非常的好，外加货到付款行为，更是助涨了它成长的步伐。

　　到地震发生的5月12号为止，逍遥商城一个月的营业额已经达到了180亿，每天营业额超过了6亿！

　　利润方面其实也不少，因为大部分的货源是直接从厂家买断，所以进货价格拉得很便宜，就算是逍遥商城承担了不菲的逍遥物流储存运转费用，承担了不菲的逍遥快递的快递费用，承担了很多的广告宣传费用，它的最后利润也能达到10%。

　　也就是说，4月份的时候，逍遥商城已经每个月可以贡献18亿人民币的纯利润。

　　考虑到逍遥商城才刚刚开业不到半年，还有许多小项目没有涉及到，所以包括秦毅宾在内的所有员工，无不是精神百倍，准备努力再干一番大事业出来——毕竟秦毅宾的第一阶段目标，可是每天营业额15亿啊！

　　逍遥物流目前最主要做的，还是逍遥商城的储存业务，剩下一半的场地却是空置起来的，并没有什么人来租用。

　　原因自然很多，但首要的原因在于现在的地价还不够贵，房地产涨价还不够高。

　　说来好笑吧？

　　推进物流行业进一步发展的，或者说能让逍遥物流的优势彻底展现出来的，就是高地价和高房价。

　　前世在2008年后的几年，城市中心区域的地价不断上涨，导致了物流公司占用的仓库不断被征用、拆迁，一步一步的退让到了城市的边缘，从而反过来推高了物流的成本。

　　可逍遥物流不一样，一来它的物流园区土地是自己买下来的，不像是其它公司是自己租赁的；二来逍遥物流园区的修建，完全就是现代化的标准，如果谁要想拆迁，恐怕光是看着赔偿成本就得头大。

　　所以到了那个时候，逍遥物流的优势明显就会体现出来，成为更方便更便捷的仓储仓库，并且能为其它物流仓储公司提供服务。

　　但现在呢？

　　现在萧奇和牛儒正一起打压房价，以至于房价远远没有上涨到前世的高度，而且在金融危机之中，萧奇更会避免让国家再走上那些弯路，因此房地产可谓是真的可能“稳步健康”的发展，那种一年涨一倍，第二年又涨一倍的日子，是永远不会来临了！

　　正因为如此，秦毅宾之前打算的物流园区租赁计划，现在来说，是有些失败的。

　　要不是有逍遥商城的生意，恐怕逍遥物流还需要很长的时间，才能够盈利。

　　剩下的一个逍遥快递，也是难兄难弟，虽然以亏损400亿人民币的沉重代价，把遍布全部一二三线城市的网络给建立起来了，但至今为止，每个月的亏损仍旧超过5亿，还是他们的管理层难言的痛。

　　同样的，就算是这亏损5亿，也是建立在逍遥商城的大量订单之上，要是没有逍遥商城的海量订单来给他们增加收入，单凭着他们现在的业务网络，肯定会亏得更多。

　　没办法。

　　申通、圆通等等四通一达的运费比起逍遥快递的要便宜多了，12元和6元的差距不大，但如果论到同样的重量的话，这个差距就是一倍了！

　　许多在网上买东西的人，在乎的都是性价比，运费多出6元来，那已经是很大的差别了，再说四通一达的快递也不是那么差，出错的几率不大，最多也就是服务态度差点。

　　当然了，只要是超过1000元的贵重物品，一般选择的还都是逍遥快递，多花一点钱买安心，已经成了很多人的选择。

　　无论在哪个国家，个人消费者面对一个公司的时候，都是弱势群体，扯皮这种事情谁都不喜欢，费时费力费精神不说，最后的结果通常都还不能让人满意。

　　也只有逍遥快递这种最专心的快递公司，才杜绝了这种欺负弱势群体的事情发生。

　　在地震开始的第一时间，萧奇就直接下了命令给逍遥一系，三家公司除了逍遥商城不受影响之外，逍遥快递和逍遥物流都做出了令人吃惊的举动。

　　“接董事长萧奇先生命令，从5月12号下午开始，位于全国各个区域的逍遥物流园区，向所有运往灾区的物资紧急开放，并免费运送至机场。祝愿灾区一切安好，蜀川加油！”

　　“接董事长萧奇先生命令，从5月12号下午开始，逍遥快递对于所有发往蜀川灾区的货物免除运费，灾区范围名单如下……另祝愿灾区一切安好，蜀川加油！”

　　哗～～

　　几乎是看到的第一时间，全国的舆论就这样轰然起来。

　　不知道有多少人马上胀红了脸庞，浑身上下满溢着激动的气息，一股名为“大爱”的气息贯穿整个身躯，让他们有些战栗。

　　毁家纾难。

　　这个词平日里说得简单，但做出来却是万难。

　　许多人对蜀川的遭遇非常悲伤，但落到他们的行动表现上，却是没有。

　　当然不能说他们这样就不对，只不过在中国的道德标准来说，毁家纾难太沉重了，但“一方有难、八方支援”的行动，在萧奇看来，至少也应该有。

　　不论多少，但在条件允许的范畴内，哪怕你能捐款1元钱到街边的筹款箱里面，也是一份心意。

　　当然了，如果实在不愿意，萧奇也不会说什么，毕竟萧奇自己也是恨那些“慈善绑架”的事情，反正只要他自己能做到问心无愧就行了。

　　仙女公司总部捐款的上百亿不提，这边的逍遥一系，萧奇也是早就做好了准备的。

　　快递物流免费，可不是萧奇独创的。

　　前世在地震发生后的几天，有几家快递公司就也做了同样的事情，虽然给他们的经济造成了一定的损失，但在名望上却彻底的打开了，不可避免的成为了慈善受益者。

　　但萧奇和他们不同的是，萧奇要的根本不是名，而是发自内心的要多做一些事情。

　　老天让萧奇在那个时候转世重生，萧奇自然而然的就有一股使命感，现在“期盼”（！？）的日子终于来临了，萧奇的所有规划策划，恨不得一股脑儿的全部拿出去。

　　快递免费不能挽救人们的生命，但完全可以消解灾区人们的苦痛和恐慌，让他们能感受到来自于社会群体的关心，自然心情会好许多。

　　“牛！萧奇该改名了，应该改姓‘牛’！太牛比了！”

　　“咳咳，我能不能算一个帐？如果灾区的民众们都买几个快递的话，那么萧奇会不会破产？”

　　“哈哈哈，怎么可能？蜀川有一亿多人，灾区人口超过3000万，对吧？3000万人除开老人小孩，能有1000万吧？1000万人每个人买10个包裹，逍遥快递本该收的价格也不过是12亿人民币而已，而它的成本可不会这么高啊！不过说起来，萧奇至少会赔几亿甚至十几亿是没错啦！”

　　“丢他老母，老子也没法支持更多，但总能支持逍遥快递吧？我本来要去华强北买一部手机的，但现在改在逍遥商城了！总不能让好人太吃亏了吧？”

　　“楼上说得对，萧奇能做得好，咱们也得多给他捧场！”

　　“是啊，这么有良心的企业，我爸都说不支持一下实在说不过去！”

　　“……”

　　网上是几乎一致的好评，而这些现在和未来的网购主力军，只要把逍遥一系记在了心里，那么以后在条件相同的情况下，绝对只会选择逍遥一系的！

　　虽然萧奇的目的并不是在此，但有这样良好的反馈，他也不可能不高兴。

　　好人有好报，是萧奇最喜欢，也是积极推动的。

　　现在好报到了自己的身上，少年自然是笑纳的啰！


第1809章 停工事宜

　　一个有着15亿人口的国家，每天发生的事情是多种多样的。

　　因此卞老大只是在蜀川呆了两天，就回了首都，剩下的事情由余承生来全权处理。

　　本来这么大的事情，是应该由一个府院的副手来挂帅的，余承生虽然级别上和副府院是一样的，但在正式的排位上面，还是要略微逊色于副府院。

　　但余承生有个最大的优势，那就是他在蜀川干了7年的书记，这么深厚的蜀川底蕴，自然就深得一号和卞老大的信任，把蜀川的抗震救灾托付给了他。

　　事实上，余承生也没有让他们失望。

　　在全国各地的支援下，在解放军和武警战士的英勇奋战下，在蜀川人的自救之下，情况一天比一天好了起来。

　　当然了，各种物资和金钱的消耗，也绝对是常人无法想象的。

　　用萧旭汇报的话来说，就是“一天用掉一座金山银山”。

　　这么多的钱，自然不可能是萧奇一个人给，而是由国家的财政拨出紧急资金，各大银行也有相应的贷款措施。

　　毕竟捐献是捐献，牵涉到要抗震救灾的具体开销，大部分还是得国家出。

　　所以有些人老是觉得国家没干什么事儿，就收了许多的税，觉得非常的不满，这种想法是错误的。

　　固然什么贪污、三公消费的，对于财政的消耗不小，但是平心而论，在国家建设、军队维护、工业科技发展上面，国家还是有很大的压力的。

　　国家大了，难事自然就不少。

　　不仅是用钱的地方多，而且还得有存粮。

　　比如这一次，这么大的地震一来，国家立刻调配了数十万的解放军和武警战士们抗震救灾，数百亿的资金和物资徐徐的送来，这不是平日里有提防，有各种各样的预案，能做得这么反应迅速吗？

　　没有一个集权的国家政府，遇到这种事情怎么办？——你看看三哥们家里天天被洪灾欺负，然后印度政府的处理方式就知道了！

　　话题扯远，回到眼前。

　　和前世一样，抗震救灾还在紧锣密鼓的进行着，上百万的军人、工人、医生护士等等，还在农门山脉一线城镇乡村忙碌着，但作为风暴区150公里之外的蓉城，在大地震事件发生一周之后，人们的生活已经渐渐的恢复了正常。

　　虽然时不时的房子仍旧会摇晃一下，越是高楼的地方晃动就越明显，但是只要你经历了那一次的地动山摇，那么现在的基本上就是“洒洒水啦”的了。

　　比起前世来，这一次从第一天开始，就有接近100万的生力军开赴灾区，所以救人、救灾、搭建简易帐篷等等工作，进展得非常顺利。

　　因而，在花费7天时间，清理了一半多的废墟之后，再有一个一周的时间，仙女工厂、红海工厂、汽车工厂等等地方的工人们，就可以回到自己的岗位工作了——当然，劳累了那么久，精神和身体的透支都很严重，给予他们两三天的休假时间是很有必要的。

　　不过在之前道阴建筑工地上的50000多工人，却是未来半年甚至更长的时间之内，灾区重建的重要力量。

　　公路、桥梁、隧道、房屋等等，经历过之前的大雪灾和现在的大地震，他们无疑是最好的工作人选。

　　余承生都开玩笑地说，这群工人简直就是一个宝贝，以后干脆国家把他们收编了，哪里有大灾害就派他们去好了。

　　他的说话，自然有些开玩笑的成分，不过在未来一年半载之中，道阴的现代汽车厂区和红海工厂厂区的建设，显然是靠不了他们了。

　　为此，萧旭只能积极的跟中国建筑和华西建筑联系，希望能早点找到替代的建筑公司，好完成已经拖沓了许久的建筑工程。

　　说来也惭愧，整个汽车工厂和红海工厂已经立项差不多大半年了，可现在为止也仅仅是打下地基，几乎什么事儿都没有做，全都被借用了，弄得萧旭这个立志于改善道阴的工业体系的人，自然有些不好意思。

　　但道阴这边还好，仅仅是耽搁了而已，有萧奇的面子，现代和红海都不会说什么。

　　话说回来，要说谁称得上是毁家纾难，道阴这边绝对不算，萧奇这边才是真的代价惨重。

　　不提萧奇两年多来前前后后花费的数百亿，就是这地震开始后的停工，就给萧奇带来了巨大的损失。

　　Dream Stars还好一点，红海二厂停工之后，还有南湾的明星电子工厂撑着，只是产量减少一半而已，并不是不供应。

　　Dream Pad就很惨了，仙女工厂和红海一厂一停工，根本就没有一部Dream Pad生产，只有把上个月底到12号为止的现货给拿出去，然后起码还得再停止供应一个月。

　　虽说在这个时候，Dream Pad2的广告已经开始全世界的铺开打响了，但人们对于这个出现在自己眼前的第一部智能电子产品、平板电脑，还是有着深深的情怀的。

　　对于Dream Pad即将在6月份停产的消息，很多人在各种场合表达了不可接受的想法。

　　说句直白的话，至今为止Dream Pad不过发售了1亿3000万部左右，许多人想买都还没有机会买到呢！

　　因此大家通过各种渠道向萧奇反应，是不是可以Dream Pad和Dream Pad2同时并行生产一段时间，至少让大家有个过渡期。

　　当然，如果Dream Pad能降价一些出售，那就更好啦。

　　对此萧奇是没有发表意见的，但私下里他对余珊珊讲过，宁愿不生产，也不能让仙女公司的产品降价。

　　你现在降价了，以前买Dream Pad的人怎么想？

　　许多人会不会觉得Dream Pad是一个跌价的东西？

　　会不会觉得要等到最后Dream Pad降价的时候买，才是最划得来的？

　　整个仙女公司的品牌效应，会不会因此而降低？

　　等等等等。

　　这些问题都是需要去面对的现实。

　　就如同前世一样，IPHONE从来不降价，最多只减少配置后降价出售，而三星却贬值得厉害，半年前4000的机型，半年后就只有2000多了，这种降幅惹得许多人大骂之余，也奠定了他们不如苹果经典的格调基础。

　　很微妙是不是？

　　只是因为降价厉害，就导致了三星的手机保值不高，最后甚至说起三星不如苹果！？

　　其实人家三星的许多技术，完全不逊色于苹果，否则他们也不会成为智能手机世界第一销量的公司了。

　　但就是这个降价政策，让大家有了这个先入为主的印象，所以三星仍旧只是一家很出色的电子公司，而不是行业的真正领袖！——虽然他们的成绩早已是领袖的范畴。

　　不过因为紫川大地震的缘故，萧奇倒在考虑要不要再多生产一些Dream Pad，而Dream Pad2推迟到7月底再发售。

　　可是想了想之后，萧奇还是放弃了这个想法。

　　本来在20号左右，就该不再生产Dream Pad了，现在耽搁了七八天，这个月25号的既定发售，肯定是不能满足大家的需求了。

　　但也没有为了这8天的缺额，就再延迟一段时间的生产，干脆就再少卖一些，等到工人们都回来之后，直接上马Dream Pad2吧！

　　让人觉得意犹未尽的东西，才最会引起人们的情怀。

　　Dream Pad让大家觉得怀念，但因为它的良好口碑，人们会更加的期待Dream Pad2，从而为Dream Pad2的销量带来正面的帮助。

　　萧奇下达了这个决定，让不少仙女公司的高层都觉得有些惋惜。

　　但老板就是老板，萧奇的决定在一般情况下，他们都不会质疑的，也不敢质疑，毕竟一手创造了Dream Pad辉煌的人，是萧奇！

　　于是很快的，他们就收起了心思，开始了紧张的备货状态。

　　现在已经是5月20号左右，按理说Dream Pad2已经该生产了，可现在工人还在抗震救灾前线呢，怎么生产？

　　所以已经回到总部的后勤部的人，只能竭力的去多储存一些零部件，让工人们开工的时候更方便一些。

　　可是现在通往蜀川的各个运输方式，几乎完全是被各种物资所占据着，要不是萧奇的面子广，再有就是余承生觉得开动正常的生产、恢复正常的生产生活，对于整个蜀川人的创伤有所帮助，根本就没有什么零部件能进来。

　　所以现在的零部件大部分就在蜀川省外，比如渝州、湘水等地的火车站仓库里面放着，只能细水长流的慢慢运送了。

　　相信等到5月30号上下，工人们回来的时候，一切也该恢复正常了吧。

　　至少蓉城应该是这样。

　　毕竟灾难已经过去，人们的生活却还要继续啊！


第1810章 平板电脑发展现状

　　Dream Pad有20%的股份是萧奇已经出售给几大股东的，因此在这次的停工事件中，他们的利益当然会受到一点损失。

　　不过没有人敢说话，就连乔帮主这样的大炮，也没有说什么。

　　毕竟面对这么严重的天灾，还要说钱比人重要的话，实在有些不近人情，会被媒体们痛骂。

　　最关键的是，Dream Pad2仍旧属于Dream Pad系列，里面也是有他们20%的利润的！

　　谁闹了谁就肯定得罪萧奇！

　　而萧奇在对付自己的敌人的时候，心眼儿可不比乔帮主宽广，他们生怕自己一不小心就被萧奇给强制回购股份了。——萧奇手中可是有80%的绝对控股和决策权啊。

　　当然，萧奇在Dream Pad品牌上面，还是非常的认真负责，他最多也就是给自己的研发人员和工人们福利好一点，其余的账目、利润什么的，都没有做手脚。

　　一个人既然开始做生意，那么最基本的品质就是信用。

　　如果没有信用，那就没有了合作伙伴，没有了可以相信你的人，万贯家财也不能支撑多久。

　　想要把生意长久的做下去，萧奇最坚持的就是信用。

　　虽然他光明正大的把自己的专利拿出去收Dream Pad的专利费，给自己挣钱，但这是在法律允许的范围内的正当行为。

　　如果他偷税漏税、隐瞒利润、虚开支出的话，赚得的钱根本不会太多，可恶果非常严重，直接是往死里得罪乔帮主、李健熙等人了。

　　而萧奇现在堂堂正正的做生意，不但能问心无愧，还可以团结有用的朋友，这无疑比抠那么一点点钱下来要好多了。

　　另一个方面，萧奇对于Dream Pad的经营，也是足以让大家信服了，所以即使是开发费用高、广告投入很多，他们也不说什么，因为赚得同样是盆满钵满！

　　几大集团之中，不知道有多少股东在打主意了，要不要把手里的股份分到各个股东手上，这样就不再是公司的财产，而是个人财产，是可以传到子子孙孙名下的！

　　Dream Pad2的准备发售，无疑是最近智能电子界最引人注意的一件事情。

　　到底Dream Pad2价格定位怎么样，能不能续写Dream Pad的辉煌，都让许多人猜测。

　　最不担心的就是粉丝们了。

　　通过Dream Pad、Dream Stars的连续精品迭出，他们不相信萧奇会在升级产品不成熟的情况下拿出Dream Pad2来，“凡是萧奇做的，都是精品”这样的话，已经流传了不知道多深远了。

　　不过呢，还有一个问题，也是最近大家在热炒的。

　　那就是智能手机已经有好几家巨头参与竞争了，平板电脑什么时候才会有第二家出现，打败Dream Pad一家独大的情况呢？

　　毕竟从萧奇公开授权给几大电子巨头，包括微软、诺基亚、GOOGLE、摩托罗拉、三星……等等，已经过去差不多一年时间了，为什么这么长的时间，各种智能手机都出来了，新的智能平板电脑却没有出现呢？

　　许多业内人士给出了自己的答复。

　　其实平板电脑的技术难题，比起手机来，要小许多。

　　当初什么技术积累都不懂的萧奇，都能白手起家的直接创造一个Dream Pad来，就更别说有着数十年技术积累的各大电子公司了。

　　但问题在于，技术难题不多，却有两个最关键的需要解决：第一个是CPU运行处理能力、GPU的反应速度，这个直接关乎大家的使用体验；第二个是操作系统的流畅和便于使用，这个也是对于人们的购买欲望起决定性因素。

　　说起CPU、GPU的处理，Dream Pad虽然没有花费自己研发的功夫，但人家的优化组合却是非常厉害，并不是简单的一加一等于二的拼凑，这里面牵涉到的技术难题很多。

　　如果仅仅是上述的问题，那倒也罢了，毕竟微软这些公司个个都不是吃素的，关键还是在于后面的那个操作系统上面。

　　别以为用在电脑上的操作系统，就能轻松如意的用在智能手机和智能平板电脑上面了。

　　瞧瞧后世的Windows Phone系统吧，用在Surface上面，用在诺基亚的手机上面，那叫一个惨不忍睹啊，根本没多少用户去喜欢。

　　萧奇也就是占着转世重生的便宜，知道什么系统最好，功能在哪里体现，需要注重一些什么，所以一举拿出来的仙女系统，才那么的惊艳，那么的受欢迎。

　　说白了萧奇还就是站在苹果、三星、HTC甚至小米的肩膀上，才能把仙女系统做好了。

　　而现在嘛，除了苹果的IOS系统还不错之外，其余的几家还没有出来呢，按照前世的轨迹，起码要三年以上，才能渐渐的改善。

　　因此，许多公司的硬件没有问题，现在卡就卡在了CPU和GPU，更多的卡在了操作系统上面。

　　除了这个硬件软件的技术难题，还有另外一个，无关技术，但却又非常重要的东西——美观度！

　　卖东西卖的是什么？

　　技术？

　　内涵？

　　品牌？

　　外观？

　　……

　　每个人都有每个人的看法，但无论如何都不能否认，一个过于丑陋的东西，一般情况下是不受欢迎的。

　　Dream Pad刚刚出来的时候，许多激动的人拿到它的一瞬间，尖叫着昏了过去，这可不是在说笑，而是真正发生的事情。

　　在2006年的科技发展最佳产品，就是Dream Pad，《时代周刊》更给了它一个“人类有史以来最为漂亮完美的电子产品”的大赞。

　　就算是IPHONE出来也让人尖叫，Dream Stars也让人爱不释手，但都不能代替Dream Pad在人们心目中的地位，就好象你的初恋情人不一定比嘉欣姐姐漂亮，但绝对在你心中有着最特殊位置一样。

　　在这么强大的人们惯性思维之中，制造出一部能媲美Dream Pad的平板电脑，绝对是很严肃又艰巨的事情。

　　能生产平板电脑的，都是正宗的国际级别的大电子公司，他们可不想生产出一款四不像的东西，又输了口碑又输了利益。

　　所以他们大部分人的想法，都是一定要郑重，千万不要学之前的三星S1一样，仓促的制造出来，却最后贻笑大方。

　　但是，如果你问那些评论家，谁有可能第二个做出平板电脑，那么十个里面起码有六个会告诉你，一定是微软！

　　微软可是平板电脑的提倡者啊！

　　也是他们发明的平板电脑概念。

　　当年比尔童鞋牛逼哄哄的吹牛说，平板电脑在三五年之内将取代手提电脑，当时人们还把他的话当作笑话，现在才知道比尔童鞋是正确的，只不过制造出能让能取代手提电脑的平板电脑的人，却是萧奇，而不是他。

　　但没有人能忽略微软在这方面的积累，所以大部分的人都认为，如果有谁能挑战仙女公司的Dream Pad的话，只能是微软！

　　微软自己也是这么认为的。

　　饶是三星早已启动了平板电脑部门，但微软开始平板电脑研发的时候，一样的不晚。

　　比尔童鞋甚至专门让一位副总来负责平板电脑项目，资金和人员都非常的充裕，目的就是在平板电脑上压制萧奇。

　　这个任务非常的艰巨，可是正因为艰巨，所以微软的工程师们才迸发了研发的精神，夜以继日的努力着。

　　而三星这边呢？

　　因为在Galaxy S2上面获得了前所未有的成功，李健熙反而就不那么着急的推出平板电脑了，他自己也怕再闹出一个S1这样的笑话来，失败了无所谓，关键是三星的形象就会受到很大的影响。

　　李健熙现在对于三星的品牌的看重，已经是远远的胜过了对三星产品的本身。

　　至于说苹果嘛，乔帮主现在正卯足了劲儿，对IPHONE的下一代产品展开研发，争取在性能方面压过Dream Stars，成就独一无二的辉煌。

　　所以平板电脑在苹果公司的研发进度，可以说非常的缓慢，更可以说几乎就没有立项。

　　说的也是。

　　有一个平均每个月能卖出1000万-2000万部的超级吸金利器在，想要把注意力从它的身上移开，去开发其它的电子产品，实在是一个难事儿。

　　前世不也是这样的么？

　　IPHONE发不了整整三年之后，苹果才推出了IPAD！

　　对了。

　　说起了苹果公司，最近他们在网站一个不起眼的角落，公布了一项人事变动。

　　“公司全球副总裁丹尼·法德尔和人力资源部副总裁丹尼尔·兰伯特，因为家庭的缘故，于近日离职，苹果公司感谢他们夫妇的贡献，并祝他们一切好运！”


第1811章 叛徒！

　　丹尼·法德尔就是那个IPOD的创造者，也是前世那个智能家居公司Next Labs的缔造者，可谓是一个真正的天才。

　　在确定好完成自己的工作，而且吃透了萧奇交给他的智能恒温器和烟雾报警器的图纸、技术指标过后，法德尔就毫不犹豫的选择了辞职。

　　乔帮主对他的辞职，是早有预料的了，但如同他之前给蒂姆库克说的一样，苹果公司缺了谁都可以，所以在一番挽留不果之下，他爽快的同意了法德尔的辞职。

　　但根据欧美公司的规矩，法德尔和老婆在离职之前，还是签署了许多份文件，保证自己不会将苹果公司的技术泄露，否则将会受到法律的制裁。

　　对于法德尔的离去，乔帮主其实是有些惋惜的，因为法德尔绝对是一个技术的天才，失去了他，苹果的不少研发都会有些损失。

　　法德尔自己却不怎么惋惜，在研究上面，只要是天才，都始终有点“喜新厌旧”的习惯，他们不喜欢反复的重复一个事情，只喜欢不断的研发新的东西。

　　恰好在苹果公司，乔帮主就让法德尔继续研发IPOD和IPHONE的后续产品，其余的就不要他做，这一点让法德尔心中很是不满。

　　在这个时候，萧奇拿着只能恒温器和烟雾报警器出来，并许以法德尔随意研发，全部由萧奇买单的优厚条件，法德尔不想去才怪！

　　对于以后法德尔会不会全部研发一些没有用的技术，萧奇一点儿也不担心，因为在这个世界上，纯粹的技术研发人员基本上已经绝种了，能活下来的基本上都是理想和现实兼顾的人员。

　　看看前世法德尔离开苹果公司后做的事情吧！

　　花费了四年的时间，法德尔和同伴马特·罗杰斯创造出来的，就是恒温器和烟雾报警器这两个大杀器！

　　它们不但是美观和简洁，而且是非常的实用，美国政府甚至都对此发放补贴，希望民众来购买这两款优秀的家具智能产品。

　　正因为看到了他们兼顾市场的举措，萧奇才决定给法德尔20%的股份，也给罗杰斯准备了20%的股份。

　　为此，萧奇付出的仅仅是两人创造出来的恒温器和烟雾报警器，还有2亿美金的启动资金而已。

　　公司的名字，征求了法德尔的意见，还是取名为Next Labs。

　　除开恒温器和烟雾报警器两人的利润分成是10%之外，其余他们自己发明的就按照股份来分配。

　　这个比例非常的合适，毕竟在各个国家，研发人员拿的就是这么多，因为商品的生产、宣传、销售等等，都是一个很复杂的事情，这方面的分成却也是必须的。

　　萧奇也不是全部不管这家公司了，他此时已经通过猎头公司，聘请了几个职业经理人过来，掌管销售方面的事情，这一点也是法德尔和老婆事先同意了的。

　　能有无限制的研发资金来做自己喜欢做的事情，肯定能赚得一大笔钱，对法德尔来说，就是一种很幸福的生活。

　　Next Labs公司里面，法德尔是CEO，老婆丹尼尔却没有再担当职务，只是做好家庭的后勤工作，照顾孩子和老公的日常起居。

　　在法德尔坐进同样位于硅谷的一层写字楼办公室时，几个职业经理人此时已经开始按照法德尔的要求，四处聘请研发人员和日常工作人员了。

　　法德尔知道有萧奇的财力和影响，许多技术方面的人才都会给面子，所以一开始就明目张胆的用起了“仙女公司旗下Next Labs公司”的名义来招人。

　　好吧。

　　法德尔这么一来，就闹得有些大了。

　　虽然硅谷里面，每天都有新的公司成立，但这个招牌一打出来，顿时让所有人员都眼睛一亮。

　　原因很简单，萧奇不仅仅是智能电子界的天才，他还用一系列的事实证明，自己还是一个投资的天才。

　　石油期货上面，萧奇就狠狠的教训了华尔街的精英们一次又一次，赚了好几十亿美金走，弄得几大投行现在听到石油对赌都害怕。

　　投资生意的方面，萧奇同样是厉害。

　　刚刚卖出以20亿美金卖出的Foursquare股份就不用说了，萧奇的付出不过3亿美金和5个月左右的筹备上线时间而已。

　　还有LinkedIn这个专业的社交网站，几个月前的估价是33亿美金，而到了5月份，因为突飞猛进的访问人数、注册人数和活跃用户，估价已经再次提升到了40亿美金，萧奇的付出不过是总共9亿美金而已。

　　剩下的两个就更不得了了。

　　Airbnb这个空中食宿公司，在萧奇的庞大资金支持下，以常人难以想象的速度发展了起来，前段时间才有DST风投公司愿意用10亿美金入股20%，结果被萧奇悍然拒绝，据说有分析公司认为，Airbnb达到80亿-120亿美金的估值，是一点问题都没有。

　　Cool Game这个目前最大的手机和社交平台游戏公司，因为占据了APP STORE和Facebook与MySpace的绝大部分游戏份额，所以用日新月异来形容它的发展，是一点儿都不为过。

　　在萧奇的指示下，Cool Game一共开发了13个游戏，基本上每个游戏的活跃人数，都超过了9000万，比起其它公司的来，要多出两三倍！

　　没办法。

　　现在只是智能手机和社交网站游戏的开始时代，这么多经典的游戏一起上阵，其它的游戏只能是纷纷退让。

　　也就是这个原因，几个月前，Cool Game的估值一口气被黑石集团抬到了120亿美金，震惊了整个硅谷和华尔街。

　　但更让他们震惊的是，居然萧奇没有卖！

　　由此可见，Cool Game的价值完全可以再提升几十亿美金的！！

　　想想看，萧奇投资的这么几家公司，无不是赚得盆满钵满，现在居然又创建了一家Next Labs公司，怎么不让硅谷的各个机构、各位工程师们积极的关注？

　　谁不愿意搭上萧奇的顺风车？

　　谁不愿意参与一项可以改变世界的发明创造？

　　所以，在打出了牌子之后，前来Next Labs公司应聘的工程师们，多得差点把办公场地挤爆。

　　法德尔倒是高兴了，但另外一边的乔帮主却是不高兴了，还直接的扫翻了桌上的所有东西！

　　然后，乔帮主也不管萧奇在抗震救灾什么的了，直接一个电话打了过去。

　　“说吧！为什么要勾引我的人？”乔帮主恶狠狠的道：“你是这样对待你的朋友的吗？”

　　“斯蒂芬，你不要说得那么让人毛骨悚然好不好？”萧奇愣了一下，也马上知道了他打电话的来由：“法德尔想要自己创业，我只是适逢其会罢了。难道你还觉得，他不做你的产品研发，会对你产生多大的影响吗？”

　　“他一个人怎么可能和整个苹果的工程师团队比较？”乔帮主嗤之以鼻的道。

　　“那不就行了吗？”萧奇道：“苹果平日里离职的人员还少了吗？你就把他当成一般的离职，不就好了么？”

　　“可是他没离职之前，你们就联系好了吧？这可是不合规矩的。”乔帮主抓住一点道。

　　“拜托，斯蒂芬，我们也是好朋友对不对？哪个离职跳槽的人员，没有在事先安排好后路啊？那些猎头公司是干嘛的？”萧奇反驳他道。

　　“我不管，你这样就是不对！”乔帮主嘴上当然不认这个行业的潜规则。

　　“那你来中国了，我给你郑重道歉，该行了吧？”萧奇连忙转移着话题：“我们别说那些小事儿了，斯蒂芬，你还记得我们之前的对赌吗？”

　　“什么对赌？”乔帮主立刻装傻起来。

　　萧奇可不会放过他，“我们对赌Dream Stars半年销售量能不能过5000万部，现在是5月份，从去年12月底开始发售起，到现在Dream Stars的总销量是6300万部。那么对赌就算是我赢了！你当初答应我的条件，是不是该实现了呢？”

　　乔帮主颓然的叹了口气。

　　之前为了获得更多的应用程序商店的股份，他就给萧奇下了这个对赌条约，如果他赢了的话，他将得到25%的应用程序商店股份购买权益，输了则只能购买3%的股份。

　　在4月Dream Stars销量稳定达到1500万部的时候，乔帮主就知道自己输了，今天萧奇正式的提起，心中难免有些沮丧。

　　Dream Stars能几个月就在销量和受欢迎程度上，跟IPHONE相提并论，这也是乔帮主感到有些威胁，知道自己需要警惕的地方。

　　“好吧，苹果只购买3%的股份，我愿赌服输！”乔帮主咬着牙，一字一句的道。

　　“可不仅仅是这样啊！”萧奇笑着提醒他：“你还欠我两个条件呢！”

　　乔帮主倒吸了一口冷气，怒道：“萧奇，你可不要太过分！”

　　“不，不！斯蒂芬，我只是在拿回属于我的利益罢了。”萧奇和声的道：“你赢了，我要卖给你25%的应用程序商店的股份。你赢了也可以买3%，如果没有这两个条件，你说我怎么可能答应和你对赌？这样我不是成了傻子吗？”

　　乔帮主怒火上升，却又知道萧奇说得没错，对赌就是这样，输了就该付出代价。

　　“不过你别忘记了，我答应你的是两个不违背良心的事情。”乔帮主现在不装傻了，也提出了当初的限制，“这句话还是你自己说的。”

　　“没错啊！”

　　萧奇欣然承认：“那么我今天只谈第一件事情，我希望能用买断金的形式，带走苹果公司的一位工程师。”

　　乔帮主再次皱起了眉头，心中有不好的感觉。

　　在西方社会，就是一个契约的社会。

　　像是一位重要的工程师，他会被自己工作的公司，用几种条款束缚住，免得他带着自己公司的秘密去卖给别人。

　　而除了保密条款，许多重要的工程师还有合同年限条款，一般一签就是五年、十年的，这样就能保证工程师长期为自己效力了。

　　除了保密条款不能破除之外，这个合同年限条款却是可以用买断金形式来挖角的，历来那些猎头公司都是这么干的，直接买断剩下的合同走人。

　　当然了，萧奇要挖苹果公司的工程师，这就必须要乔帮主同意了，不然很容易闹出事非来。

　　之前的法德尔不一样，他已经脱离了寻常人的范畴，是一个资深副总裁，这种高层离职也容易一些。

　　乔帮主冷冷的道：“想不到你心机这么深！你说说看，想要买断谁？”

　　“智能芯片工程师，马特·罗杰斯。”萧奇道：“对苹果的损失不大，像他这样的人才，你们苹果多得是！”

　　乔帮主想了想，这个马特·罗杰斯自己是有印象的，是一个腼腆而有才华的人，不过却并不是最突出的那群人之一。

　　但乔帮主又不是笨蛋，他知道能让萧奇提前埋伏好来挖人的人，肯定不寻常。

　　“我回去考虑考虑吧！”乔帮主决定按兵不动，先调查一下再说，毕竟他和萧奇是同盟，但同时又是竞争者，可不能干资敌这种蠢事。

　　虽然他知道萧奇肯定已经和罗杰斯说好了，但如果真的罗杰斯有之前没发现的出众才华，乔帮主还是要努力留下他的！

　　“好的，请尽快给我答复。”萧奇爽朗地笑道：“斯蒂芬，你应该不是一个不讲信用的人吧？可不要让我瞧不起你啊！”

　　“滚！”

　　乔帮主干净利落的挂了电话。

　　挂上电话的一瞬间，乔帮主的脸上露出了愤怒和懊恼。

　　“叛徒！都是一群叛徒！！”

　　办公室里，响起了这样的吼声。


第1812章 六一儿童节（上）

　　在忙碌起来的时候，人是不会感觉到时间的流逝的。

　　即使是仙女公司除了工人之外的员工，已经回到了总部上班，甚至于仙女食堂已经停止了每天两三百万盒盒饭、上千万个包子馒头的疯狂制作，但一天到晚看到的都是紧张营救和抢修道路交通等等的新闻，大家仍旧是处在紧张之中。

　　因为接近14天的竭尽全力供应，仙女食堂已经耗尽了所有的力气，破天荒的中午吃饭时，大厨二厨和助手们，跟职员们一起，吃起了制作最为简单的煮面条，而且一吃就是三天，弄得大家叫苦不迭。

　　一些爱美的女孩子，干脆就不去食堂吃饭了，不是自己带便当，就是下班后去外面的餐馆吃。——味道和食材虽然没有仙女食堂的好，但好歹比一天到晚吃面好吧？

　　其实，食堂的师傅们，想要做美味佳肴都不可能。

　　第一是因为他们实在太疲惫了，任谁高强度工作14天，每天干活16小时，而且是动手的活儿时，都会有发自内心的疲惫的，等到松懈下来，根本就会对这些工作感到一股厌恶。

　　第二个最重要的原因，却是因为仙女食堂的二十几个超级大仓库、冷藏库和冷冻库，里面储存的上万吨食材，已经因为这一次的抗震救灾，消耗得干干净净，不能说老鼠跑进去也只有哭着跑出来的地步，但宽敞得可以开演唱会，是完全合适的形容。

　　远殷市的那边，能供应的有机粮食和菜肉果蔬，也全部都拉到了灾区去，目前能供应仙女食堂的几乎没有。

　　否则大厨们再怎么疲惫，也不可能只煮面条啊！

　　当然了，吃的虽然差了一点，也因为工人们没有回来，正常的生产工作都不能继续，但总部的人员却没有歇着，他们在协调各方面的物资方面，也是忙碌得很。

　　仙女公司采购物资的行为，可一直没有停止过，每天都有源源不断的各种物资，通过货运、汽运、铁路运输来到蜀川，通过中转之后，全部运往灾区。

　　人们通过仙女公司的网站，就可以知道，仙女公司平均每天为此付出的开支，就超过了3亿人民币，堪称小半个官方了。

　　“萧老板真男人！”

　　“萧奇，你太厉害了！和你相比，那些吝啬的富豪全都是渣！”

　　“好家伙，到现在为止，萧奇已经捐献了超过300亿了啊！真牛！上次大雪灾人家就捐了超过150亿！这已经是相当于一个中国内地首富的家产了吧？”

　　“所以说人家才是叫萧奇，才能成为世界首富！”

　　“天哪，我怎么没有萧奇这样的爸爸？我渴望金钱啊！300多亿，给我百分之一我都一辈子用不完了啊！”

　　“哈哈哈，楼上的，萧奇今年才20岁，你这个年龄想要当他儿子，再等20年吧！”

　　“……”

　　不管有多少插科打诨的，但人们对萧奇的认同感，却是不断的增加着。

　　如果说以前萧奇距离大家还太远太远的话，现在大家觉得，萧奇跟大家真是在一起的！！

　　等到工人们从道阴、长明等地回来，回到宿舍或者自己的家里修整的时候，已经到了5月28号。

　　过几天的6月1号是儿童节，应该是一个童心满溢的日子，但在灾区的十几万小学生和中学生们来说，却怎么也高兴不起来。

　　为此，萧奇也开始了琢磨，并想到了一个好主意。

　　“什么？”

　　等到余珊珊被叫过来，听到老公的想法后，忍不住也有点瞠目结舌。

　　忙碌了差不多半个月，余珊珊稍微瘦了一些，不过该有肉的地方，却是仍旧色丰满迷人。

　　萧奇现在就让她坐在自己腿上，不规矩的到处抚摸着娇妻，手感肉乎乎的，非常的舒服。

　　“哎呀，你讨厌！”余珊珊被萧奇弄得呼吸有些紧促，反过来双手抱住了萧奇的颈项，“昨晚才折磨了人家一晚上，你就不能安分点啊？”

　　“不知道是谁缠着我，想要儿子的。”萧奇哈哈一笑，看着余珊珊羞愤交加的样子，连忙的转移了话题：“咳咳，不说这个先。你觉得这样的安排，是不是很有意思啊？”

　　“有意思？”余珊珊一阵苦笑，玉指点了点少年的额头：“你啊，我还真以为你是一个孩子！18万的学生一起出去玩儿，在西安、首都、东方、姑苏、临安、粤州……这些地方过六一儿童节，这得牵涉到多少的事情啊？钱的方面就不用说了，咱们有钱也不在乎。但途中的安保问题呢？到了那边的吃住游玩接待问题呢？到了那边的孩子们的安全防护问题呢？那可不是几十几百个孩子啊，整整18万个孩子，想想都头大了！”

　　萧奇微微一笑，在余珊珊的小嘴儿上亲了一口：“老婆，有些事情你只要肯去做，就没有什么难的。你忘记了，其实我们还有一个人情要还么？……那些在仙女食堂帮忙的大学生们，我可是答应了要送给他们礼物的！”

　　余珊珊不笨，闻言美眸儿一动，“难道……你不会把他们当成保姆吧！？”

　　“什么保姆？”萧奇在她的丰腻臀儿上打了一记，“我这是送他们去祖国的大好河山旅游！顺带着也提前实习一下怎么管教小孩子，这不是一举两得吗？别忘了，他们可是师范大学的啊！”

　　余珊珊瘪了瘪嘴儿，心想师范大学的毕业了也不一定全部当老师。

　　不过萧奇这么说，倒是很有一点操作性，毕竟参与帮忙制作食物的大学生，人数总共超过了8000人，平均一个人看管十几个孩子，再加上有孩子们的老师陪同，这个数量却是足够了，不用担心管不过来。

　　“到那些大城市，就更简单了。”萧奇沉吟着道：“我委托了当地的中石油分公司做接待的工作，一路上的车辆、行程、住宿都由他们帮忙安排一下。他们在当地是地头蛇，又有着庞大的资源可调用。要不是我硬要自己掏钱，说不定曹董早就眼巴巴的等着买单了。”

　　“咯咯～～他还嫌功劳不够大啊？”余珊珊妩媚地笑道。

　　曹志冲这一次可真的是沾了仙女公司的光，仙女公司有一半的生活物资，都借给了中石油的各个灾区救援小分队。

　　那24小时不灭的炊火，不但被各大媒体赞扬曝光，甚至于卞老大去视察的时候，都特意去了几个小队的灶台前，看了看里面正在煮着的食物、开水，走的时候脸上是挂满了笑容。

　　说中石油是共和国的长子，那是绝对不为过的，因为他占据的资源和意义，实在是已经突破了一个公司的范畴。

　　在完成国家赋予的任务之外，还能这么热心的帮助国家解忧，真正的担当起一个国有大企业的职责，这让府院的掌舵人怎么会不高兴？

　　不过呢，曹志冲虽然是受到了表扬，但比起萧奇一系中的另一个中坚——中国电通董事长康元军来说，仍旧是要逊色许多。

　　对于蜀川的通讯设施，从地震开始后，损坏率不过10%的状况，几乎是所有人都震惊了，然后是震耳欲聋的欢呼。

　　他们都知道，只有在通讯设施完全畅通的情况下，救援的力量才能达到最好的分配，否则这边没事儿你却派了大量救援部队过去，那边情况严重得很，却一直没有救援力量……这种一来一去之间，不知道会耽搁多少的救援！

　　现在好了，从地震结束的一瞬间，各个地方的政府部门，都能随时把灾区的情况汇报，让指挥中心能够最准确的抗震救灾，用余承生的话来说，“起码多拯救了20000人的生命，帮助5万伤病员转危为安。为此中国电通付出的艰辛努力，一切都是值得的！”

　　听到这话，康元军绝对是泪流满面啊！

　　这两年多的时间里，为了满足萧奇对于光纤、电通基站的变态要求，中国电通在蜀川省是不惜血本啊，不知道被多少人所诟病啊！

　　没想到在地震这么一来的时候，所有的“浪费”忽然就成了必不可少的步骤，成了“料敌先机”的英明，这巨大的转变，怎么能不让康元军喜极而泣？

　　也不仅仅是余承生，负责抗震救灾的一线队伍们，也对中国电通的通讯网络给予了高度的赞扬，这些来自第一线的抗震救灾人员们，在高层心中的地位是非常重要的，因为这些人才是中国真正的脊梁——冒死第一时间进入地震灾区救援，可不是任何人都有这个胆子的！

　　所以卞老大在首都的时候就打电话夸奖了康元军一番，然后一号从国外中断访问回来后，去蜀川了一趟，回到首都又对康元军提出了表扬。

　　可以这么说，除非是康元军自己作死，跑去投靠哪个国家当间谍，不然康元军最少最少能把中国电通董事长的位置坐到干不动为止，最后以副部级的荣耀退休。

　　甚至于康元军自己都很期待，再过两年就当一个实职的副部长，当一个部长都不是难事儿。


第1813章 六一儿童节（下）

　　能得到如此巨大的荣耀，以及事后的好处，康元军倒是高兴了，但曹志冲心里就有些羡慕嫉妒恨了。

　　你想想看，曹志冲最多就是“担负起了应有的职责”，让上面记住了他是个不错的官员，但之前远远不如他的康元军，现在却很有可能再进一步，直接爬到他的头上，这怎么能让他觉得舒服？

　　是！

　　许多人都认为，这是康元军误打误撞的运气，但曹志冲却想到了另一方面，如果不是奇少这个天生大运道的人，给他康元军带来了运气，他能有这一步吗？

　　所以啊，以后再紧紧的跟随奇少，自己肯定也有这种运道的！

　　因为曹志冲这么想，所以萧奇在提出了“接待小朋友过六一”的计划后，曹志冲拍着胸口保证自己会全力支持。

　　要不是中石油是香港上市公司，曹志冲都敢直接把这些费用给包了！

　　对萧奇来说，18万孩子，再加上1万左右的老师们、川师大学生们，每人按照1万元的预算，也不过就是20亿不到。

　　这笔钱虽然不算少，但是相比起能让这些孩子们暂时离开让他们悲伤的地方，去他们只在电视上看过的大城市过六一儿童节，比起这种积极的意义来说，完全就不值一提。

　　在这群平均年龄在12岁左右的孩子们来说，地震带来的创伤，简称为“震后创伤”，主要是指心理上的恐惧和阴郁。

　　连大人们都会被惊吓许多时间，更不用说这群本来什么都不懂的孩子们了。

　　也幸好这一次没有什么学校倒塌的事情发生，否则亲眼见到了这一幕的孩子们，那心理状况不知道会多让人担心。

　　就算是如此，在这种天天都是看到倒塌房屋、摧毁家园、人员伤亡的情况的情形下，也成了他们做噩梦的根源。

　　因此萧奇早就考虑到了，干脆趁着这一次的六一儿童节，送他们全部出去旅游一次，既让他们远离这个悲伤的环境，还能让他们开拓心胸，重新成为一个快乐的小孩子。

　　对于萧奇的这个想法，那些老师和校长们，都是比较赞同的，只不过让萧奇花这么多的钱，他们心中都有些不好意思。

　　孩子们还小，不怎么懂事，当然不知道，在地震发生的那么一瞬间，如果他们还是在以前的老学校上课的话，恐怕早就有了巨大的伤亡。

　　也只有老师们才能体会萧奇做的大好事儿。

　　比起那些事后才救援的事情，明香小学和明香中学绝对是防范于未然，不知道挽留了多少孩子的性命。

　　天知道刚开始的时候，校长老师们还心里嘀咕萧奇太过于铺张浪费了呢！

　　“至于孩子们的安全等问题，你更不用担心。现在蜀川地震是最牵动全国人心的事情，这些孩子们去到大城市后，那些地方的政府部门，怎么可能不出来表现一番自己对灾区孩子的支持？”萧奇笑着对余珊珊道：“你看吧，到时不但会有警察全程保护，什么联欢啊、特殊的招待啊，都会出现的！孩子们、大学生们、老师们肯定都会玩得很开心！”

　　“他们倒是玩得开心了，可当地的政府可也就麻烦了。”余珊珊抿嘴一笑，平均每个城市两三万的学生老师，就算再怎么粗放，地方政府也得派出几千人去安排处理。

　　但这些地方的政府又不得不这样，因为孩子老师们都是从地震灾区走出来的，属于全国都关注的，如果招待不好，那不但是其它城市会嘲笑他们，连本城市的都会觉得丢脸。

　　说起来，萧奇还是给了地方政府们一个大难题呢。

　　可是这事儿，除了对地方政府是一个大难题之外，对所有人都是有好处的。

　　以至于这个消息经过余承生的批准，正式的对外公布之后，迅速的引起了一系列的好评。

　　“绝赞！能为孩子做到这一步的，唯有我们的骄傲萧奇了！”

　　“在这个阴雨连绵的季节，能让孩子们拥有一个终生难忘的六一假期，想来是对他们最好的抚慰了！”

　　“提前修建坚固的小学和中学有萧奇的一份儿，地震救灾有萧奇一份儿，灾后对小朋友的照拂也有萧奇的一份儿，对于这样一个人，你还能要求更多吗？我不是一个萧奇的粉丝，但为了表示我对他的赞扬，我决定购买一部Dream Pad和Dream Stars！”

　　“哈哈，听上面的兄弟说起来，这萧奇救助灾区的钱里面，也有我的贡献啊！不过这样我就更加的舒服了！能赚钱是好本事，但能把钱毫不犹豫的捐出来做善事儿，就更加是了不起！能买萧奇创造出来的产品，我感到骄傲！”

　　“粤州人民欢迎小朋友们！你们放心吧，我们这里有亚洲最大的野生动物园，有传承几百年的老街祠堂，还可以去看海！”

　　“东方人民同样热烈欢迎大小朋友们！这里是十里洋场，是中国最繁华的地方，这里有着浓浓的中外混合风情，我相信你们一定会喜欢的！”

　　“……”

　　也不仅仅是网络上，现实生活中，各个部门、地方政府，都表示了热烈的欢迎——至少在表面上是这样的。

　　首先是承担了这次旅游最主要交通工具的铁道部，直接申明考虑到这次旅行的特殊性，将特别专开专列来运送孩子、老师和大学生们，而且售票价格只是象征性的收取一点点。

　　然后是各大城市的主政者，他们也在官方渠道表明了自己的立场，那就是把这次招待小客人、大客人们的行动，当成一个严肃的事情来抓，本城市的所有事情，近期都要退居第二位，要让全国人民看到自己对这些灾区人民的爱。

　　最后还有当地的居民和商业营业者们。

　　“要我说，这些孩子住什么酒店啊？就住我们老百姓家里好了！我家里可以住进来五个！”

　　“是啊，孩子们好可怜哦，我妈妈最擅长煲汤，让他们来我家喝汤！吃吃粤东的家常菜！”

　　“黄山旅游区决定，对于这次蜀川灾区而来的大小朋友们，全部门票免费！”

　　“钟楼宾馆有126间客房可以免费提供，我们宾馆在市中心，方便孩子们去西安城墙、钟楼鼓楼、大雁塔玩儿！”

　　“自力零售食品店，8折出售食品，欢迎孩子们光临！”

　　好吧！

　　最后这种打广告的行为，我们忽略不计，但总体来说，大家都是很热情的，这让还没有出行的孩子们，脸上都多了一丝笑容。

　　于是这几天蓉城的火车站，是特别的忙碌，一列列的火车分别的发了出去。

　　最远的首都和粤州两座城市，需要50多个小时才到，差不多正好是六一当天抵达。

　　最近的比如西安、云明这些地方，睡一觉就到了。

　　孩子们根据自己的喜好，大致上做了一个选择，如果没有什么特别爱好的，那就随老师的吩咐。

　　随着火车不断的有抵达目的地，看着他们欢声笑语抵达的情景，全国媒体的注意力，至少有一半多都被吸引到了这个上来。

　　对于很多新闻记者，同样也有一个烦恼，那就是天天报道这里伤亡多少，那里房屋倒塌多少，今天又清理出什么东西来，明天又发现了遇难者……新闻记者同样也是人，他们看多了悲惨的事情一样会郁闷烦恼压抑。

　　同样的，所有的电视观众也有这个问题，一天到晚看到都是不好的消息，谁能心情好？

　　恰好在这个时候，萧奇弄出来这么一个充满阳光和笑容的六一儿童节，这就让大家精神一振，把孩子们、大学生们、老师们的阳光笑容展现出来，自然而然的让更多人感觉到了阳光。

　　所以，在这六一儿童节的时候，不仅仅是这些灾区的孩子们高兴，老师们高兴，辛苦了十几天的川师大学生们高兴，连全国的民众也同样高兴！

　　祖国的大好河山，到处都是他们的身影，也到处都是跟随着的报道。

　　虽然这样警察们的工作繁重了许多，但这点辛苦他们也是心甘情愿的。

　　人都有怜悯之心，看到灾区这么的损失惨重，这些负责当地治安的警察和工作人员们，却没办法去灾区贡献一份力量，心里自然有些愧疚。

　　现在能让灾区的孩子们扫除阴霾，他们自然愿意贡献出一份力量。

　　而根据报纸的一份调查，这十几二十个城市的警察们，这段时间的笑容明显比之前多了许多，整个城市和周边的区域，都处在一种难得的安定祥和之中。

　　作为始作俑者的萧奇，看到这幅场景，难免是有些骄傲得意。

　　在前世，是没有这种事情发生的，最多就是一些受伤的孩子们去了别的城市疗伤，然后组织的一些小型的活动来抚慰他们。

　　但萧奇并不是一成不变的人，他觉得这样对所有的孩子好，那就这样去做了。

　　如今看了效果，比他想象中还要好！

　　经过了这一番的游学旅游，孩子们一定能早日驱除阴霾，恢复往日的天真无邪的！


第1814章 萧旭同志的后续工作

　　在悲痛之中的欢乐，尤其的难得。

　　就在全国人民把视线转向了孩子们的身上时，余承生把萧奇给叫了去。

　　国家的领导人为了形象问题，头发都是染成黑色的，因为这样会看起来年轻一些，也会给人民们的观感好一些。

　　经过了二十来天的高强度指挥，余承生整个人都显得很疲倦和衰弱，看上去真正的是60多岁的老人家了。

　　萧奇过来的时候，正是晚上，余承生已经回到了单独拨出来的省委一栋小别墅，距离指挥中心不远。

　　看着余承生憔悴的样子，萧奇不觉叹了一口气。

　　作为这次抗震救灾小组的组长，余承生可真是费心费力，什么事情都要他来做决定，这其中的心神耗费无疑是巨大的，也是常人无法想象的。

　　“坐吧！”余承生一只手揉着眉头，对萧奇道：“最近你公司的经营状况怎么样？”

　　“还好。”萧奇笑着回答道。

　　“好什么好啊？在我这儿你还打肿脸充胖子？”余承生笑道，“Dream Pad和Dream Stars停产三周，昨天2号才开始慢慢恢复生产，你知不知道国外的粉丝是多么希望早点结束灾难，好让他们买到心仪的产品？”

　　这段时间仙女公司“不务正业”的行为，让许多粉丝们都失望不已。

　　他们倒不敢说萧奇这样做不对，事实上在国外，这种灾害的救援是最为重要的，谁也不敢说挣钱比救灾重要。

　　可是，毕竟仙女公司的主业是制造电子产品，大家长久之下等不到产品出售，或者说是直接产量减半，多少还是有些埋怨的。

　　连余承生都能知道，那就证明这种埋怨实际上已经不小了。

　　萧奇闻言耸耸肩：“就当于是饥饿营销好了，钱，这一辈子是赚不完的。”

　　余承生点点头，萧奇对钱财的洒脱，是他非常看重的。

　　想来古代的陶朱公、沈万三、乔致庸等人，也是拥有这样的心怀，最后才能成就一番商场上的伟业的吧！

　　那种对钱斤斤计较、一天到晚想着怎么从别人手上抠钱来的人，又怎么可能成为世界首富？

　　“大致伤亡人数已经出来了，大约是死亡13400人左右，受伤73200人左右，失踪3800人左右，总计90400人上下。”余承生语气沉重的道：“这都多亏了你、你老爹的事先准备，多亏了美国和中国的地质专家的提前预警，否则我们估计这个数目再翻两倍都不是问题！这可谓是不幸中的万幸！”

　　萧奇微微颌首，他当然不会告诉余承生，实际上前世紫川大地震的伤亡人数，直接是这个数字的5倍！！

　　能有现在的结果，萧奇虽然还是感到遗憾，但终究也是无愧于心。

　　给萧奇讲了一下情况，余承生转了一个话题：“我们现在有两个方案，第一是萧旭同志调任蜀川省副省长，专门负责灾后重建的事宜。第二是萧旭同志调任蓉城市市长，两年后蓉城市市委书记年龄到点之后，萧旭同志就能接任。你觉得哪个适合你老爹一点？”

　　“当然是蓉城市市长了！”萧奇毫不犹豫的道。

　　少年对于抗震救灾后的论功行赏，那是早有准备的。

　　如果萧旭这么大的功劳，外加他儿子的功劳叠加，都不能有所奖励的话，政府还怎么面对国人，怎么服众？

　　萧旭虽然升任道阴市市委书记，并且市委书记市长一肩挑的时间，只不过是短短的9个月时间，但由于他做的事情太漂亮了，不仅仅是招商引资是破天荒的大成就，而且连续两次重大灾害都是他积极的在奔走调度协调，天大的功劳明摆着的！

　　还有萧旭在担任道阴市市长期间，对于老房危房的改造、对于公路的修建、对于治安、就业等等方面的发展，无不是全中国数百个地级市里面，业绩最漂亮的一个，这样的人不委以重任，那还能重用什么人？

　　所以在抗震救灾进入了最后的收尾阶段之后，余承生的第一反应就是给卞老大汇报情况之余，顺便考虑萧旭的安排问题。

　　继续担当一个地级市的市委书记和市长，不但不能彰显他的功劳，而且是对于人才的极大浪费。

　　升级是肯定的，火线提拔这个词就是为萧旭现在的情况而准备的。

　　但究竟是主管一方的副省级城市的市长、顺势接任市委书记，还是一个副省长，却让余承生很是犹豫不决。

　　让萧旭担当灾后重建的工作，凭借着他的大公之心，凭借着他的能干精神，肯定是没有问题的。

　　可问题是，只让萧旭去做这些，未免有些太浪费人才了！

　　灾后重建是一个漫长的过程，其中并不能产生什么经济效益，不能拉动人民的生活水准。

　　而萧旭在招商引资上的能力，准确的说是他儿子在世界上的交友广阔，完全可以拉动价值数十亿、数百亿的产业链，为他主政一方的城市带来极大的好处，为数百万甚至上千万民众带来更高的生活质量！

　　这个事儿不仅仅是余承生在犹豫，实际上上面府院的一群大佬们，也是在矛盾之中。

　　今天余承生只是来探探萧奇的口风，没想到萧奇想都没想就替他老爹做了选择。

　　“为什么？”余承生讶然的问道。

　　“第一，灾后重建很辛苦，很容易得罪人，很危险。第二，主政一方才是一个经济学者最喜欢做的事情！”萧奇快速的给出了自己的答复。

　　“哦？你给我讲讲前面的这部分，为什么你这么谨小慎微？”余承生来了兴趣。

　　“余伯伯，我这可是给你讲讲，出了这个门，我是不会认的。”萧奇迟疑着道。

　　“你放心说吧，难道我还要害你？”余承生笑了。

　　“说灾后重建很辛苦，那是因为这个需要协调很多部门，很多方面。无论古今中外，这需要参与的人一多了，操心的事情就会多，这样我老爹一点休息的时间都没有。”萧奇侃侃而谈道：“更何况这次的灾后重建，是各个省市对蜀川的支援，对于这些外地而来的人，你说重了不好意思，说轻了他们又不会听。但你想要做事情，就不得不让他们按照你的想法来做，这样对于这些你没有管辖权的地方支援力量，实际上你就只有得罪他们。

　　最后一个，很危险，我是指这次的灾后重建，牵涉到了大量的资金，中国的国情余伯伯你也知道，总有些人能找到一些法子贪墨了去。到时候我老爹就是直接的责任人，多冤枉？

　　还有一个最严重的问题，那就是你敢保证花这么多的钱，重建的城市有用吗？万一再来一次地质灾害，比如地震、泥石流、山体垮塌等等，几千亿修建好的东西就这么毁了，搁谁头上，也是一个洗不掉的污点啊！

　　你说说看，这么一个没有任何好处，只有坏处，而且不能发挥我老爹长处的事情，我怎么可能让他去做？”

　　余承生琢磨着，脸色沉了下来：“好家伙，你这还是党和国家的干部吗？有问题不迎难而上，反而是当缩头乌龟，还真是可以！”

　　“所以说，我只是在这里给你说我的真心话。”萧奇叹了一口气，“余伯伯，我老爹已经快48岁了，能施展拳脚的时间不多了。我觉得他有能力做一个大市的市长和市委书记，所以我想要在他退休之前，给他创造一个机会！而不是让他陷入无休止的纷争和麻烦之中！为人子女的，能看着他那样吗？”

　　顿了顿，他又道：“其实我自己觉得，他在道阴市一肩挑的工作，再干一届后退休，也是一个很好的事情！政界难混，难熬，难处啊！”

　　余承生气急反笑，“听你这话，好像你是经历了官场一辈子的老油条一样，奇少，你老谋深算啊！”

　　萧奇知道余承生心里不舒服了，但如果要让余承生舒服，就得让自己老爹不舒服，这种事情他是万万不能去干的。

　　灾后重建别的不说，那修建好的几座新城之中，因为过后的一些自然灾害，又一次毁掉了的情况，又不是没有在未来发生，这种白干一场的苦涩，他可不会让老爹去体验。

　　“余伯伯，你也不要那么狭隘，并不能因为我老爹不去做协调工作，就觉得他不好了。”萧奇徐徐的道：“他当上了蓉城市的市长，我敢给你保证，三年之内，蓉城的经济总量和经济发展活力，会成为全国前五！不但能带动大蓉城经济圈的发展，还能让周边道阴、长明等等城市受惠，从另一个角度来帮助灾区民众们，这有什么不好？这是殊途同归啊！”

　　“去去去……”

　　余承生又好气又好笑的挥了挥手，“你给我走吧！少在这里气人！我看牛儒正同志说得不错，你就是纯粹的小家子气！纯粹的小农主义思想！”

　　他虽然心里还有些不忿，可毫无疑问的，萧奇的话语还是打动了他。

　　等萧奇离开之后，他一个人坐在那里想了许久。

　　权益利弊之下，余承生心中已经有了一个决断。


第1815章 有了！？

　　美国是一个崇尚所谓的自由、个性的国家，这一点在他们的明星身上，是体现得淋漓尽致。

　　除开在银幕前、话筒前的时候，许多明星其品德、言语、举止完全就是让人恶心，说白了就是癫狂的疯子。

　　但也不是没有好人，这些娱乐圈里面还是有很多洁身自好的人的。

　　比如最近红遍欧美的乡村音乐小天后泰勒，就是非常被大家喜爱的一个邻家小妹妹。

　　今年18岁的她，已经连续出了两张唱片，唱片总销量突破了1000万张，这在乡村音乐这个范畴来说，绝对的已经可以称作是天皇巨星了。

　　更关键的是，泰勒出道以来，就如同她的清丽纯净的娇靥一样，根本就没有绯闻，也不去做什么稀奇古怪的事情，更不可能像前世一样换着男朋友玩儿。

　　她唯一的爱好就是写歌，最常呆着的地方就是家里和录音室，偶尔才能看到她和斯科特，或者是同公司的另外两个红歌星卡莎和安娜两人出去吃饭。

　　这次的蜀川大地震，泰勒和自己的好友唐明香一起，第一时间就赶去了灾区，买了许多东西捐给灾区民众，旁人拍下了许多照片和视频出来，发送到小鸟网上面，再被转发到了全世界，使得泰勒的名声大噪。

　　不过回到美国之后，泰勒却把自己关在了屋子里面。

　　因为她想要创作一首歌曲，为灾区的民众祈福，并且把这首歌曲的所有收益都捐献给灾区。

　　听到这个消息后，大家无论是男女老少，又增添了一分对她的好感。

　　就算是坏人们，也都希望自己身边都是好人。

　　泰勒一下子就成了一个美丽可爱的小天使，深得人心，连带着她的唱片销量也猛增起来，让斯科特笑得合不拢嘴。

　　但这几天，泰勒一直没有和斯科特联系，依照他对这个侄女儿的了解，他知道肯定泰勒又是在寻找灵感、写谱子忘记了时间了。

　　通常在这个时候，斯科特都会跑到她的家里，把这个小妮子抓出来，请她吃顿好吃的东西，让她透透风。

　　所以今天也不例外，斯科特“咚咚咚”的敲了半天的门之后，总算是穿着简单的T恤和短裤的小泰勒打开了房门。

　　“嗨，斯科特叔叔！”给斯科特打了招呼，泰勒就踉踉跄跄的走回客厅，舒服的靠在了沙发上。

　　泰勒有点蓬头蓬面的，就像个邋遢的小丫头，丝毫没有在外面的清美迷人。

　　想想也是，几天都没有出门，吃饭多半也吃的是泡面什么的，她还能讲究什么形象？

　　斯科特摇了摇头，看了看时间：“现在是上午的10点30分，我下去等你！给你半个小时的时间洗漱，立刻下来！我们出去吃你最喜欢吃的意大利通心粉！”

　　“我不想吃。”泰勒懒洋洋的道：“我这几天感到不舒服，浑身无力，就想躺着。”

　　“丫头，你不是生病了吧？”

　　斯科特吓了一跳，赶紧上前去，摸了摸她的额头：“没有发烧啊，你是不是熬夜多了？”

　　泰勒摇头道：“没有啊，前天感到不舒服，我就没有写歌。但都休息两天了，还是头昏昏的，疲惫得像是剧烈运动了一样，就想睡觉。”

　　斯科特想了想，“那我们去医院看看！你这个年龄虽然不可能有什么毛病，可身体的疲劳度也是有限度的！”

　　“不，不，我不去医院！”泰勒警惕的看着他，“休想让我去吃药！”

　　她这么说着，忽然却脸色一变，“哇”的一声反胃了起来。

　　下一刻，泰勒飞快的跑到了洗手间，“哇……哇……”的干呕着。

　　斯科特脸色大变，跑到她的身边，拍着侄女儿的背部，帮她舒缓着神经。

　　等泰勒干呕停下，她已经是眼泪汪汪。

　　斯科特此时的态度坚决了：“快！收拾一下我们去医院！要是有什么病可不好！你还想不想唱歌了？”

　　反胃呕吐之下，泰勒也有些昏晕的感觉，闻言也不敢倔强，洗脸收拾了一下，赶紧的跟着斯科特去了附近的私人医院。

　　美国的公立医院，固然是非常的便宜、甚至于加上社会保险之后，算得上是免费的。

　　但关键是去公立医院的人太多了啊！你寻常一个感冒什么的还好一点，稍微大一点的病，甚至是比较全面的检查，你光预约就得几个月半年啊！谁生病了能等到那个时候？

　　所以，理所当然的，私立医院就应运而生。

　　方便快捷、保密能力高、技术力量强悍、服务周到，这都是私人医院的优点。

　　不过私立医院的价格也是和他们提供的服务成正比的。

　　萧奇常常听说，许多国人生病了之后，直接坐飞机回来到首都东方看病，治好了休养好了再回美国，都比美国的医院要便宜，说的就是私立医院！

　　但是，许多有钱人的第一选择自然也就是私立医院了，反正他们有钱，享受服务才是最重要的。

　　因此去了私人医院的泰勒，在给医生说了自己的症状之后，那位三十多岁的女医生看了看泰勒，让护士去拿了一个小塑料盒子。

　　“待会儿小便的时候，把尿液接在这塑料盒里面，然后拿回来。”医生这样吩咐道。

　　泰勒莫名其妙的，斯科特也有些心慌：“医生，她怎么样了？”

　　“检查结果没出来之前，我不能说。”医生挥了挥手道。

　　不提小泰勒战战兢兢的依言做了，坐在外面时，心里有点紧张。

　　“斯科特，你说刚才医生和护士都认出我了吧？但她们的脸色都有些古怪，是不是我有什么大病？”泰勒胡思乱想的道。

　　“这怎么可能？你才18岁，不可能有重病的！”斯科特心里也没有底，但还是安慰着她，“顶多就是工作疲劳过度，导致营养不良！”

　　没过几分钟，医生就又把泰勒叫了进去。

　　但是这一次女医生脸上就有了笑容：“斯威夫特小姐，我能问一下，你上次来月经的时候是什么时候？”

　　泰勒想了想，“是上个月的4号。”

　　女医生看了看日历表，“那么按照一般规律，你现在应该是来月经的时间了吧？来了吗？”

　　泰勒愣了一下，“哎呀，你不说我还忘记了，这一次的还没有来啊，奇怪了，我的月经一直很准时的……医生，是因为我生病的缘故吗？我生的什么病？”

　　“不，你没有生病！”女医生脸上笑容更浓了：“恭喜你，斯威夫特小姐！你已经成功的孕育了一个小生命。”

　　“哦……噢！？”

　　泰勒以为自己没听清楚，一双狐狸眼睛睁得圆圆的。

　　斯科特也吓得魂飞魄散：“医生，您看清楚结果了吗？不是弄错了吧？”

　　女医生看着他，脸色显然不好看了，“先生，虽然我管不到你们的私事，但是孩子既然有了，那么就不要逃避自己的责任，知道吗？”

　　“不，不是我的。”斯科特下意识的摇手：“我是她叔叔！”

　　“那么孩子的父亲呢？”女医生这才脸色好看点，“斯威夫特小姐，在这个时候，你该打电话给他，告诉他这个喜讯才是！千万不要找到那种没有责任心的男人啊！”

　　……

　　泰勒都不知道自己是怎么从医院里出来的。

　　剩下的一切都由斯科特来处理，包括对医院的叮嘱，不要泄密是最重要的。

　　从上车到回家，泰勒和斯科特一句话都没有说，不过两人的脸色都是不怎么对劲儿。

　　泰勒是心里五感交集，慌乱、欢喜、恐慌、期待……等等不一而足。

　　斯科特则是只有一个念头，那就是直接拿把刀子冲到中国去，把那个混蛋王八蛋给捅死。

　　回到家里，泰勒才想起了一个重要的问题：“斯科特，这事儿你可不要告诉我爸妈！”

　　斯科特叹了一口气：“小泰勒，这事儿我不告诉他们，可你瞒得下去吗？除非你把孩子打掉。”

　　“不！绝不！！”泰勒吓得娇靥苍白，一手捂着自己的肚子，退后了好几步：“休想！谁也别想夺走我的孩子！！”

　　看着她的样子，斯科特不觉狠狠的拍了拍自己的脑袋：“萧奇这个混蛋，我要杀了他！！”

　　“干嘛？你要害得我的孩子没有爹吗？”泰勒瞪了他一眼，“有你这么做斯科特爷爷的？”

　　斯科特爷爷！？

　　斯科特脸上更黑了，沉默了半天，他才问道：“那你想怎么办？”

　　“当然是去告诉萧奇啊！这可是他播的种～～”泰勒甜蜜地笑道：“他一定会喜欢的。”

　　“说不定他不会高兴，反而会要求你打掉孩子！”斯科特做起了恶人，“因为他有好几个女人，他只是玩玩你而已，绝对不想和你结婚，所以孩子是累赘……啊！”

　　“砰！”

　　泰勒扔过来的杯子落在了地毯上，却是没有打中斯科特。

　　“他才不会呢！”泰勒咬牙道：“我也不要他和我结婚，只要他承认我和孩子就行！”

　　说是这么说，可泰勒心中却也没有底。

　　因为她看到周围发生的这样的事情太多了，大部分都是按照斯科特说的结局走。

　　即使她相信萧奇是爱她的，也对于孩子的事情没有把握。

　　不过小泰勒始终是一个爽快果断的女孩子，既然心中有疑问，她就干脆摸出了手机，拨了一个熟悉的号码。


第1816章 接二连三的惊喜！

　　同一时间，萧奇正在书房里面忙碌。

　　都是接近晚上12点的时候了，他要处理的公务自然是美国那边发来的。

　　这段时间就算再怎么忙碌，除了让仙女实验室的技术宅男们捐款之外，其余的时间萧奇都尽量让他们继续研发——虽然这事儿有些困难，毕竟技术宅男们的心还是大部分在抗震救灾上面。

　　但明香控股北美实验室的工作，却是实实在在的没有停止过，因此萧奇就算再忙，隔一天也要在网上处理他们发来的各种邮件，大部分是经营和采购方面的。

　　“叮铃铃……”

　　手机铃声响了起来。

　　萧奇拿起来一瞧，不觉笑了，接通后道：“小乖乖，你是起床了吗？”

　　电话那边的小泰勒，听到了萧奇的声音后，却忽然有些慌乱：“不……不，我没有……我是……”

　　听着泰勒的声音，想象着她慌乱的样子，萧奇笑着道：“你这个傻丫头，是不是有什么为难的事情？是又想我给你的歌找灵感，还是又要我给你唱歌？”

　　萧奇说的两项，都是小泰勒撒娇的时候要求萧奇常作的事情，不过萧奇也宠爱这个天真烂漫的丫头，所以从来没有拒绝过。

　　说起来，欧美的女孩子比起中国的来，都要显得单纯一些。

　　比如中国女孩子现在越来越向物质靠拢，就连谈恋爱的时候也一样，但美国的女孩子通常都没有那么的现实。

　　小泰勒虽然是大明星了，可她寻常的愿望仍旧是很简单快乐。

　　泰勒本来是很忐忑的，听到萧奇温柔的声音，不知道从哪里来了勇气，张嘴就说道：“萧奇，我有了我们的BABY了！”

　　“你有了……呃！？”

　　萧奇蓦的眼神一凝，下一刻只觉得喜意从脑门一直冲到脚底，再从脚底一口气冲到了脑门，然后散发在四肢百骸，浑身上下都洋溢着幸福的光芒。

　　不容易啊！

　　奶奶的！

　　真的不容易啊！

　　我都转世重生快3年了，有那么多老婆，终于有了自己的孩子了啊！

　　一时间，萧奇觉得眼眶都有些湿润。

　　他在这里发呆，只是一瞬间的事情，马上的，从那边急促的呼吸声音，萧奇就知道对面的小美女正在非常紧张之中。

　　“噢，宝贝，你肯定自己怀上了吗？”萧奇立刻用无比欢喜的声音，兴奋的道：“我们真的有孩子了？”

　　听到萧奇这么高兴的声音，小泰勒刚才因为萧奇沉默而提起的心，立刻就放了下来。

　　不过她还是要先确认一番再说：“你……萧奇……你真的喜欢孩子？你才20岁，我才18岁，这个年龄要孩子，是不是太年轻了？要不要我先……”

　　“你胡说八道什么！？”萧奇吓得魂飞魄散，赶紧打断她：“孩子可是我们的爱情结晶，我最喜欢的就是小孩子了！”

　　他还真怕泰勒是孩子心性，觉得这么小要孩子是一个拖累，然后就把孩子打掉，那时候他才是连哭都来不及。

　　越想越有可能，萧奇连忙又道：“小乖乖，你可千万别做傻事儿，孩子好不容易能有机会来到这个世界上，你作为孩子的妈妈，可不能剥夺孩子的权利啊！”

　　“咯咯～～”

　　听出了萧奇的紧张，小泰勒再也绷不住俏脸了，得意的笑出了声。

　　别看她年龄小，可从小就很独立，虽然很多方面都天真烂漫，但在孩子这方面，却有着非常成熟的看法。

　　本来孩子就是她和情郎的爱的结晶，是他们相爱的证明，想要她打掉孩子，那绝对是不可能的！

　　现在看着萧奇也是这么的喜欢孩子，在泰勒来说，自己肚子里的小生命，那会更加的有意义！

　　前世今生加在一起，萧奇是最了解泰勒的人，因此只要听到了泰勒的轻笑声，他立刻便恍然大悟，原来这丫头在吓唬人。

　　“宝贝儿，你快把我吓死了。”萧奇松了一口气，但马上又患得患失起来：“你该不会告诉我，你怀孕这事儿只是开玩笑吧？”

　　“怎么会拿这种事情开玩笑？你这个大笨蛋！”泰勒得意地笑道，“好啦，我现在心情不错，准备和斯科特出门吃饭了！你忙完抗震救灾的事情，就早点来看我吧！”

　　欧美的女孩子就是这样，性格上非常独立，泰勒并不会要求萧奇第一时间赶到自己的身边，以此来显示自己是最重要的。

　　萧奇又和她说了两句，连带着斯科特用无奈的语句责骂了他两句，少年都一点不觉得有什么难堪，直到放下了手机，还是心里乐滋滋的。

　　有了这么个喜讯，萧奇又怎么还能静心工作？

　　他从椅子上站了起来，在房间里来回的走着，恨不得马上就飞到美国去。

　　也正在这个时候，他的手机又响了起来。

　　萧奇拿起手机一瞧，却是唐明香打来的。

　　有那么一瞬间，萧奇以为是泰勒兴奋之下给唐明香讲了怀孕的事情，然后小美姬老婆打电话来问罪了。

　　可想想又觉得不大可能，泰勒和唐明香关系虽然不错，但还没到那个份儿上。

　　“喂，小香香，早上好啊！”萧奇拿着手机道。

　　“咯咯～～”

　　唐明香显然很开心，俏声道：“萧奇同学，我要恭喜你啰！”

　　“恭喜我什么？”萧奇心里一咯噔。

　　“恭喜你快要当爸爸啦……哈哈哈哈……”唐明香高兴的大笑起来。

　　萧奇脸上瞬间大汗淋漓，自己还真是乌鸦嘴，小泰勒还真的给唐明香讲了？

　　下一刻，少年连忙压低了声音：“香儿，你不要那么强颜欢笑，我知道，是我的错……”

　　“什么强颜欢笑？”唐明香莫名其妙的，她又是不喜欢藏话的人，直接道：“笨蛋！我怀了你的孩子啦～～这个都听不出来？你要当爸爸啦～～”

　　萧奇：“……”

　　他此时还真是惊喜交加，说不出话来。

　　苍天啊，大地啊，这是什么待遇啊！

　　不来就不来，一来就来一双啊！

　　我心中的重担总算是卸下去了啊！

　　唐明香听到那边没反应，知道少年是兴奋过度，笑着道：“孩子他爸，你说给咱儿子取什么名字好啊？不过我倒是更希望有个女儿……”

　　“儿女都好，都好！”萧奇这时也反应过来，笑容满面的道：“小香儿，你等着，我这边处理完了，马上就过来陪你！”

　　“嗯～好的～～”

　　唐明香抿嘴笑了，此时的她，心中满溢着丰收的喜悦，要不是她性格和善，此时早就打电话给皇甫彩炫耀了。

　　明争暗斗之下，还是自己占得先机啊！

　　……

　　萧奇回到卧室的时候，脸上的兴奋劲儿还没有消散，但却意外的看到皇甫彩还坐在床头看书。

　　“还没睡？”萧奇坐上了床，搂着皇甫彩道。

　　“等你一起～～”皇甫彩淡淡的一笑，她不怎么会表达自己的情感，但无论是里里外外，她都是很体贴自己的老公的。

　　“那就睡了吧！”萧奇在她脸上亲了一口，心中却下了决定，这段时间什么都不做，一定要让小仙女的肚子大起来不可，否则落后太多，她会伤心难过的。

　　“你有什么开心的事情吗？”皇甫彩好奇的问道。

　　“没什么，只不过有点小成果罢了。”萧奇含糊其辞道。

　　他不说，皇甫彩自然不会多问，放下书，刚刚把灯关了之际，一阵突然的手机铃声，又在门口小桌上响了起来。

　　“这么晚了，谁啊？”萧奇叹了一口气，又拿起了自己刚放下的手机。

　　手机号码上显示是“老妈”，接通电话的萧奇，正在想着不会是唐明香给老妈也报喜了吧，却听到陈玉莲惊慌的声音。

　　“什么！？”

　　看着萧奇惊慌失措的样子，皇甫彩心里一急，她可没有见过自己的男人这个样子过。

　　“十几分钟前，老爹昏倒了！”萧奇给她解释了一句，自己抓着电话打给了保镖们。

　　下一刻，他起身就想往外走，皇甫彩却从床上站了起来，轻巧的换着衣服：“我陪你一起去！”

　　“你明儿还得去公司呢，算了吧。”萧奇停下脚步道：“有什么事情，我会告诉你的！”

　　“你爸爸不就是我爸爸吗？难道有事儿我还不去看望他啊？”皇甫彩白了萧奇一眼，换上了一套T恤长裙的她，把小手伸了过来，让萧奇握着：“走吧！”

　　萧奇也没有多想，点了点头，带着小仙女出门坐车，一路直奔向道阴。

　　如今抗震救灾基本上已经快结束了，萧旭自然也回到了道阴，刚才陈玉莲就说，萧旭在办公室加班开会的时候，忽然就晕倒了，被送进了第一医院。

　　等到萧奇来到医院的高级病房时，外面站了一堆的人，王敏盛也在其中。

　　走廊的空间很宽敞，可挤了这么多人在，又有许多老烟枪，自然是烟雾缭绕，空气非常的沉闷。

　　闻到了这种味道，皇甫彩微微一蹙黛眉，心中泛起了一丝不舒服的感觉。

　　看到萧奇来了，王敏盛连忙迎了上来，小声的道：“医生检查过了，萧书记只是疲劳过度导致的贫血，修养几天就好了。”

　　萧奇点点头，牵着皇甫彩就进了病房。


第1817章 天有心

　　病房里只有陈玉莲和萧旭在，而且陈玉莲正在数落着病床上的萧旭：“啊？数你厉害！你最能耐！累死累活的，你也不想想我们母子俩儿，我……”

　　“小奇，小彩，你们来了啊！”萧旭看到两人，跟看到救星一样，直接打断了陈玉莲的说话。

　　见到儿子和儿媳来了，陈玉莲只能是闭上嘴，但脸色很不好看。

　　“爸，没事儿吧？”萧奇关心的问道。

　　“没什么，就是累了点。”萧旭的脸色有些憔悴，笑容却和平日里一样。

　　“叔叔，您别太累了！”皇甫彩俏声的道：“适当的休息，才有利于更好地工作。”

　　“是，我知道的，下次不会这样了。”萧旭笑道，“对了，医院的味道不好闻，萧奇，赶紧带你妈离开吧！”

　　萧奇点了点头，这里面和外面，确实是有股难闻的消毒水味道。

　　“我不回去，就留这儿！不然谁能照顾得好你啊？”陈玉莲摇头说：“小奇，你带着小彩先回家，明儿再来！”

　　她说的是道阴的家。

　　陈玉莲虽然是刀子嘴，但绝对是对老公和儿子好，看着萧旭这样，她哪里能放心的回去？

　　萧旭却连忙给儿子使眼色，希望他把陈玉莲给拉走，不然今晚上一晚上都得受教育了！

　　可不巧的是，不只是萧奇看到了，连陈玉莲都瞧到了他的脸色。

　　陈玉莲待要翻脸，却冷不防皇甫彩忽然一皱眉，脸色一变，猛的捂住了嘴巴，冲进了病房里面的厕所。

　　“呃～～”

　　听到老婆难受干呕的声音，已经被提醒过两次的萧奇，心中一动。

　　不会那么巧吧！？

　　难道我今天要连中三元！？

　　陈玉莲看着儿子呆立着，却又脸上露出狂喜之色，不觉有些恼怒，顺带着一脚就踩在萧奇的脚上。

　　“啊！”

　　冷不防的被教训了，萧奇痛得一哆嗦，“老妈，你干嘛？”

　　陈玉莲道：“你说干嘛？你媳妇儿不舒服，你却在这里干站着？”

　　萧奇微微一笑：“老妈，说不定是好事儿哦！”

　　“什么好事儿？”陈玉莲一愣，想要问萧奇，少年已经走进了厕所。

　　萧旭住的房间，自然是医院最好的，不但外面的房间宽敞，厕所也是分成里外两间，完全就是酒店套房的格局。

　　萧奇走进来，看见的是皇甫彩吐得难受极了，美眸儿都带着泪花儿。

　　少年赶紧轻轻的拍着老婆的玉背，等了好一会儿，皇甫彩才总算缓过气来。

　　“哪里不舒服？”萧奇和声的问道。

　　“不知道为什么，刚才在门口闻到烟味，我就有些恶心。现在这种消毒水味道，好像一下子刺激到了我一样。”皇甫彩略微有些疲惫，“可能是最近太忙了，没有休息好的原因。”

　　萧奇点点头，又问道：“彩儿，你这个月的月事可有来？”

　　皇甫彩微微一愣，旋即明白了萧奇的言语意思：“你是说……”

　　女孩儿脸上露出了惊喜憧憬，任凭她怎么的清冷，但对于子嗣的事情，却也是充满了热切。

　　萧奇再次问道：“来没来？”

　　“按理说，也就是这两天了。”皇甫彩沉吟着，“嗯，不过我一点感觉都没有。”

　　女孩子来月事之前，是有感觉的，可以提前做好准备，否则弄得满裤子都是鲜血，岂不是尴尬？

　　皇甫彩没有感觉到要来的意思，那就又往两人的设想推进了一点。

　　“彩儿，正好这里是医院，你去做个孕检吧？”萧奇询问她道。

　　“好！”

　　皇甫彩轻点粉臻，下一刻，又抓紧了萧奇的手：“老公……我怕～～”

　　她是怕自己的期盼落空，怕自己是空欢喜一场。

　　但不知怎么的，萧奇的“喜得贵子”的预感，却是异常的强烈。

　　“宝贝儿，我想，这是老天爷开恩了。”萧奇握着娇妻的滑嫩玉手，正色的道：“我们做了那么多的好事儿，老天爷不该对我们这么残忍！这次的紫川大地震……”

　　说到这里，萧奇忽然浑身一震。

　　因为他忽然想起了，小泰勒怀上孩子的时候，正好就是地震发生后的第二天，唐明香怀孕的日子也就是之后的一天，如果皇甫彩有了，正好也是再后面一天！

　　之前的两年，萧奇不知道耕耘了多少次老婆们肥沃的土地，在他和老婆们的身体都很健康的情况下，却一直没能有孩子，这让萧奇心中有种莫名其妙的恐慌。

　　少年心中总是觉得，自己是缺少了什么机缘。

　　刚才这么的灵光一闪，让萧奇忽然觉得，是不是因为自己在抗震救灾的过程中，发挥了重大的作用，提前的安排起码挽救了十万人的生命的原因，老天才赐予自己孩子的？

　　要知道，救人一命，胜造七级浮屠，被萧奇救下的，又何止千人万人？

　　如此泼天般的功劳，老天爷如果不奖赏一番的话，也说不过去是不是？

　　想到此处，萧奇心里顿时大定，看来自己的好日子就要来临了！

　　皇甫彩不知道萧奇在想什么，她心里患得患失得厉害，也就忽略了萧奇的奇怪反应。

　　两人走出了厕所，迎来的就是陈玉莲的关切眼神。

　　“她有些不舒服，我找医生看一下。”萧奇这样对老妈道。

　　“快去快去！如果是劳累了，就回家吃点药早点休息，反正我这儿也没什么。”萧旭连忙叮嘱道。

　　陈玉莲却没有那么好敷衍，因为萧奇之前说的是“好事儿”，再联系到皇甫彩干呕的样子，她隐约就有些期待。

　　不过萧奇什么都没说，牵着皇甫彩就走了出去。

　　就算萧奇感觉到皇甫彩已经怀了自己的宝宝，但终究还是没有证实，让老妈空欢喜一场的话，恐怕自己就要遭殃了。

　　因为萧旭住院的缘故，道阴市第一医院最好的几个医生都被从被窝里叫了回来，又因为道阴市第一医院里面收治了许多的伤病员，所以现在的医生资源，是丰富充裕得很。

　　萧书记的未来儿媳要检查身体，经验丰富的妇科主任医生赶紧的守在了办公室，听到了萧奇的请求之后，也连忙的忙活起来。

　　孕检是很简单的，用上了两种孕检试纸，花了一会儿的功夫，结果就出来了。

　　等到萧奇牵着满脸娇羞幸福的皇甫彩，再一次回到病房时，少年也学起了之前小美姬的架势。

　　“老爹，老妈，恭喜你们了！”少年笑吟吟的道。

　　萧旭还有些摸不着头脑，在椅子上的陈玉莲却蓦的站了起来，惊喜交加的道：“是不是……是不是……”

　　“是的！”萧奇笑道，“彩儿已经怀上了我的孩子，你们马上就要当爷爷奶奶了！”

　　“啊！？”

　　“哈哈哈……”

　　惊喜交加的是萧旭，大笑的自然是老妈了。

　　她三步并作两步的走了过来，一手挽着皇甫彩的玉臂，一手轻轻的虚放在儿媳妇的肚子前，笑得合不拢嘴：“哟，几个月了？怎么现在才知道？”

　　“就上个月怀上的……”皇甫彩娇靥通红，也满溢着幸福：“要不是萧奇提醒，我还没有察觉到呢～～”

　　“这么不仔细怎么行？”陈玉莲轻轻的扶着她，让她坐在了凳子上，“你们年轻人就是不注意，要是颠簸什么的，岂不是很危险？这段时间啊，你就跟我住在一起，我来照顾你！”

　　“阿姨，不用了！”皇甫彩好笑的道：“那么多怀上孩子的女人，不都是正常的上班生活吗？”

　　“她们怎么样，我可不管，可你是我的儿媳妇，我要把你照顾周全。”陈玉莲有点不依不饶的。

　　皇甫彩没有办法，只能望了一眼自己的老公。

　　萧奇点头示意自己明白，轻咳一声道：“妈，你这儿要照顾我爸，我就带彩儿回蓉城吧。到时候我让彩儿的妈妈上来帮忙，外加请几个保姆照顾，自然就没有什么问题了。”

　　“这样啊……也行！”

　　陈玉莲不是笨蛋，知道女儿还是和自己的妈亲，如果是亲家母来照顾，那也是很好的。

　　但下一刻，她想起了另外一个很重要的事儿，于是对萧奇招手道：“你跟我过来，我有话问你！”

　　萧奇和她一起到了厕所这边，关上门后，陈玉莲压低了声音：“现在小彩怀上了，你赶紧把那些女人给我疏远了……准备好和小彩结婚！”

　　萧奇一听头都大了，“妈，咱不能这么翻脸不认人吧？”

　　“笨蛋！”陈玉莲手指连连的点着他的脑袋：“你难道不会这段时间低调一点，等结了婚再说？果儿、小香、小烟、珊珊、雨玟她们都是好孩子，不过现在你的儿子最大啊！如果把彩儿气着了，我看你怎么哭！”

　　萧奇苦笑了一声，更压低了声音：“妈，我还没来得及告诉你，你还有两个儿媳妇也怀上了！”

　　“啊！？”

　　陈玉莲惊喜交加，喜意明显得更多：“是哪两个啊？”

　　“一个是美国的泰勒，另一个是小香。”萧奇硬着头皮道。

　　“混蛋东西！你还泡洋妞！？”陈玉莲捏着他耳朵，又好气又好笑：“她们什么时候怀上的？”

　　“也就是跟彩儿差不多的时候。”萧奇有些得意：“你儿子做了这么多好事儿，老天爷总算是补偿我了！”

　　“滚蛋！”

　　陈玉莲心中欢喜，但却也发起愁来。

　　几个儿媳妇都怀上了，这儿子结婚的事儿，该怎么办呢？


第1818章 喜极而泣

　　听说儿媳妇怀孕了，而且是三个儿媳妇一起怀孕，萧旭的疲劳仿佛瞬间消失了，也顾不得追究儿子什么时候泡了一个洋妞，出院回家休息的时候，脸上都洋溢着灿烂的笑容。

　　看着萧书记这么的高兴，外面等候着的一众官员们，也是一脸的轻松。

　　萧旭来到道阴市一两年了，时间不算很长，但做的一切都被人看在眼里，记在心上，如果要评论建国几十年的最佳书记市长，萧旭认第二，没人敢选第一。

　　在这次的超级大地震面前，也是萧旭事先准备、事后积极快速的反应，所以道阴虽然是重灾区，但损失的大部分是财产，人员的生命却在最大限度上得到了保存。

　　有了这么多耀眼的功绩，在这些官员来说，萧旭已经就是道阴的擎天柱，他要是在这个时候倒了，完全就是天塌了一样的感觉。

　　其实，在传出萧旭昏倒的消息时，许多官员第一反应也就是天塌了！

　　现在既然知道萧书记没事儿，那么他们今晚上也算能睡得安稳了。

　　略开他们不提，因为已经是凌晨的一点过，萧奇和皇甫彩一路赶回来，已经是很疲倦了，再加上现在皇甫彩怀了萧家的后代，陈玉莲怎么可能让她再如此的颠簸？

　　也是到了第二天的早上，萧奇和皇甫彩才得以回到了蓉城。

　　知道了自己怀上萧奇的孩子后，仙女同学脸上一直挂着笑容，上了车就开始给谢雯打电话，那边的谢雯当然是兴奋得很，母女俩开心的聊了起来。

　　车队从道阴出发，即使是高速公路上面，车速也就是80公里以下，非常的坦途。

　　听着仙女同学难得的打电话说个不停，萧奇脸上是笑容，心里更是舒畅。

　　一口气有了三个儿女，萧奇真的有种去叩谢神佛的冲动。

　　前后两世加起来，萧奇的心理年龄已经快30岁了，自然是喜欢孩子的，而且他是一个转世重生的人，生怕自己因为福分太大，而导致了无法有后代，这就是太悲哀的事情了。

　　现在一块大石头落了地，萧奇只觉得什么都是美好的。

　　至于说结婚什么的……

　　感谢法律啊！

　　在中国，男人要22岁才能结婚，萧奇距离结婚还有一年多呢，有这个时间，老婆们孩子都已经生出来了，到时候主动权也在自己手上了不是？

　　萧奇倒不是怕老婆们怎么想，关键是丈母娘们心急啊，否则你说他是娶哪个老婆的好？其余任何一个丈母娘都不是省油的灯啊！

　　虽然现在应对措施还有些不完善，但是有这么一年多的缓冲时间，萧奇肯定会比现在要容易想对策得多。

　　以后的事情过段时间再说，现在嘛，还是多享受一下快乐才好！

　　……

　　回到了蓉城，皇甫彩自然没有去公司，她要先好好的休息两天，调养一下身子再说。

　　谢雯也已经从远殷出发了，中午之前就能到达蓉城，到时候自然会给女儿煲汤什么的，好好的给她补一补。

　　面对这些女人的事情，萧奇不敢参言，还是照常去了公司。

　　回到公司的第一件事情，少年不是到8楼自己的办公室，而是在七楼出了电梯。

　　七楼是余珊珊、周波、徐伟洪和孙满学的办公区域，他们都拥有一个小小的团队，专门帮忙处理他们手中的事务。

　　萧奇平日里是很少来这里的，有事儿都是他们上楼来找萧奇，所以看到了萧奇，一群工作人员都热情的打着招呼。

　　等到萧奇进了余珊珊的办公室，他觉得自己笑容都要僵硬了。

　　难怪那么多领导干部，在下属们面前都是不苟言笑了，要是下属们多了的话，一天到晚光是打招呼，就得累死啊。

　　思量过处，萧奇看到了正在办公桌前忙着写东西的余珊珊。

　　要说珊珊老婆那还真是上得厅堂、下得厨房，白天努力工作，晚上又让萧奇享尽艳福，还没有什么嫉妒之心，真是百分之百的好娇妻。

　　听到声音，余珊珊抬起了粉臻，看到是萧奇时，妩媚的娇靥上，露出了笑容：“怎么到我这儿来了？”

　　萧奇示意她站起来，自己把她抱着重新坐下，闻着老婆香喷喷的气息，才道：“敏儿这个月就要生了吧？你什么时候回去？”

　　“准备这几天空了就回去。”余珊珊靠在萧奇的怀里，懒洋洋的道：“要不是爸妈心中不舒服，我才不想这个时候回去呢～真是麻烦！”

　　余珊珊的父母，因为知道自己的儿媳妇怀的是一个女孩子，心中有些不舒服，让戴敏有些敏感，而成大器夹在中间很难受，便只能央求姐姐去坐镇。

　　也只有余珊珊这么强的气场，才能镇住自己那没什么文化的父母。

　　萧奇点点头，迟疑了一下，问道：“珊珊，你最近身体还行吧？经常这么忙碌，可要注意身子。”

　　“咦？”余珊珊眸儿一动，吃吃笑道：“我的大老爷，你知道我这段时间疲惫了，那怎么晚上还那么使劲儿的要人家啊？真怀疑你是不是铁打的！”

　　男人都喜欢听到这样的夸赞。

　　萧奇满意的笑了，“这不是劳逸结合嘛，如果你身子骨疲乏，那我就不来你这边，好好休息一段时间好了。”

　　“才不要！”余珊珊千娇百媚的横了他一眼，“不给我儿子，你休想罢工～～”

　　听到老婆的话语，萧奇想起了她在闺房之中的万般妩媚，心下不觉热了起来。

　　感受到了一点变化，余珊珊的娇靥红了起来，轻轻的扭动了一下，“老公～～人家回去东北，也是准备好好的调养一下。这两个月因为忙着抗震救灾，我的月事都不准确，上个月的晚了几天，让我空欢喜一场，这个月到现在还没有来，看来是有些紊乱了。”

　　萧奇来这里的目的，还就是为了这事儿，闻言假装顺口问道：“你上个月月事什么时候来的？”

　　“好像是3号吧，结果绵绵的整整10天才结束。”余珊珊无语的道，“我现在总算知道了，为什么女强人一般生不出孩子来。”

　　“呸呸呸！”萧奇给了她的翘臀一巴掌，“少在那儿妖言惑众，看你这大洋马的身材，还能不生个十个八个的出来啊？”

　　“咯咯～～”

　　余珊珊大是欢喜，忍不住就献上了香吻，让萧奇好一番享受。

　　唇分，沙发椅是正对着办公桌的，萧奇的眼睛不经意就看到了桌上放着的一袋话梅，“珊珊，你怎么喜欢吃酸的了？”

　　“噢，这是珠珠那丫头的，昨天来我这里坐了一下，我看她吃得津津有味的样子，就刮了一包下来。”余珊珊顺手拿起了袋子，给自己和萧奇都喂了一颗：“你别说，许久没吃这些小零食，觉得怪有意思的。”

　　吃着酸酸的话梅，萧奇酸得眉头都皱了起来，余珊珊还是吃得很有味道的样子。

　　“珊珊啊，你最近就只喜欢吃酸的吗？没有呕吐的感觉吗？”萧奇问道。

　　余珊珊是多聪明的人啊，闻言笑了：“哎呀，讨厌！我可没有想吐的感觉！人家还巴不得怀上呢～但是哪里有这么凑巧嘛？我的月事不准，也不是第一次了！老公乖哦，你要是再多努力耕耘，你老婆我说不定马上就能怀上了哦！”

　　“据我所知，有些女孩子怀孕了，是不会害喜的。”萧奇把头埋在了余珊珊的秀发之中：“老婆，泰勒、彩儿和香儿都怀上了，你不去查一查看？”

　　余珊珊娇躯一震，蓦的回首过来，表情复杂的看着他，“真的？什么时候的事儿？”

　　“就是上个月地震过后。”萧奇捧着她的娇靥，“按照行房的顺序，泰勒是第一个，香儿第二个，彩儿第三个，你是第四个……我觉得我有大杀四方的好运，你真的不去验孕一下？”

　　听到这个，余珊珊二话不说，直接从萧奇的身上起来，打开旁边的抽屉，抓了两包东西就往休息室的卫生间跑去。

　　萧奇定神一瞧，这个位于侧面的第三个抽屉，里面居然满满当当的都是高级试孕纸、试孕棒，看样子也不是最近才准备的了，顿时脑门上冒出几根黑线，这珊珊老婆还真是执念严重啊！

　　但是，等了好一会儿，萧奇都没有看到余珊珊出来，有些奇怪的他，跑到了卫生间一瞧，却看到余珊珊背对着自己，蹲在了地上，娇躯颤抖着，像是哭泣的样子。

　　萧奇心头一疼，也蹲下从后面抱着了娇妻：“乖珊珊，没怀上就没怀上呗！老公以后多在你身上努力就行了！争取今年就让你怀上，好不好？”

　　“讨厌～～”

　　余珊珊带着哭腔，挣扎着站了起来。

　　萧奇陪她一起站起来，余珊珊却脸上带着笑容、眼眶红着的扑到他的怀里：“老公～～我怀上了！我怀上了～～”

　　“啊？”萧奇又惊又喜：“那你怎么哭了？”

　　“笨蛋！人家高兴得哭了还不行吗？”余珊珊狠狠的在萧奇的肩膀上咬了一口：“臭老公～坏老公～～笨老公！呜呜～～”

　　好吧！

　　女孩子情绪上来的时候，什么话语都是不管用的。

　　萧奇只能紧紧的抱着余珊珊，任由她发泄着。

　　说句真心话，余珊珊真是不容易啊！


第1819章 吃瘪的少年

　　余珊珊平日里气度大方而自信，但在怀孕这方面，她却是一点儿都不自信。

　　刚刚用试孕纸查出来怀孕了，大洋马娇妻又硬要萧奇带着她，去医院再用试孕棒检验了一番，再三确认了是怀了孩子，这才笑逐颜开，腻在萧奇的怀里，和老公不停的玩亲亲，还不时的挑逗萧奇。

　　要不是想着她现在是有孕在身，萧奇早就剑及覆及，收了这个妖精了。

　　而余珊珊才从医院里出来，立马就给她爸妈打了个电话，然后第二个电话直接拨给了陈玉莲。

　　陈玉莲自然是惊喜万分，想不到儿子这么能干，一口气给自己添了四个孙儿孙女，不过这四个孙儿孙女的妈却不一样，而且还有一个洋妞，真是让当奶奶的她，颇为头疼啊。

　　不过这种心绪她可不会表露出来，狠狠的表扬了一番余珊珊，把她夸奖得眸儿都笑成了一轮新月，余珊珊这才心满意足的挂了电话。

　　对她来说，屈居于皇甫彩之下，虽然不是什么难以忍受的事情，但在对待婆婆公公上面，她可也是要稍微的争宠一下的。

　　萧奇也知道她的小心思，同时也知道，唐明香也在今天上午打了电话过来，这些女人的小小心思，他自然不会去管。

　　男人的胸怀是天下，房里的事情就让女人们去折腾，只要不闹成仇人，大家能和和气气的，那就什么都过得去。

　　否则萧奇的大巴掌也不是吃素的，就看哪个老婆不听话，保准臀儿会被打得又红又肿。

　　话说回来，一下子四个老婆都怀了孩子，萧奇可谓是战果丰盛。

　　稍微可惜的是，那几天的时候，萧奇只和四个老婆欢好了，陆琴这丫头早就带着一群师兄师姐，还有一些仙女公司的徒弟们，跑到了鱼嘴堰去救灾了，也就是这两天才回来。

　　另一个在蓉城的老婆贾雨玟，则是被学校组织着，在蓉城市的各大仓库，帮忙搬运运输着各种物资，每天都早出晚归的，虽然不是干力气活儿，但打电话时那疲惫的样子，萧奇也不好意思再去窃玉偷香一番。

　　如果是六个老婆一起都怀孕，那种场景，该是何等的壮观啊！

　　想到了这个遗憾，萧奇叮嘱了余珊珊，不许打电话久了，好好的休息，就从余珊珊的别墅里出来，往老巴路而去。

　　比起往日的老巴路，现在的老巴路人流量直接减少了80%，再也不是熙熙攘攘，而是三三两两。

　　老巴路的游客们，主要的组成是外省人和外国人，大约占了80%，但因为蜀川地震以来，许多人都担心蜀川再次地震，而且这里到处都是抗震救灾的队伍，来游玩有些不合适，所以这群人基本上就暂时停止了过来。

　　而剩下的游客之中，蓉城以外的游客也占据了15%，由于蜀川各地都或多或少的受灾，这群人现在更不可能来蓉城了。

　　就算是蓉城市的5%，也有不少在忙碌着抗震救灾和自己的工作，也只有一些老人和孩子，还经常过来玩耍，算是解闷儿吧！

　　由此，老巴路的生意最近是差到了极点。

　　至少萧奇一路走来，就看到到处都没有什么生意，平日里最火爆的何俞韩国料理店，现在也只有小猫三两只。

　　不过他们的老板现在是没有心思来照顾生意了，何大师早在上个月就带着她飞到了韩国，准备让孩子在医疗条件更好的韩国生产。

　　萧奇之前还给何浩打了电话，俞允秀这几天就是顺产的日子，何大师正紧张着呢。

　　要说以前萧奇还有点羡慕嫉妒恨，现在可就一点这种感觉都没有了，要不是看在何大师最近因为孩子即将降临紧张兴奋的份儿上，恨不得早点给何大师炫耀一番。

　　逍遥武馆在老巴路的正中间的位置，萧奇走了一段路才到，武馆的大门是打开的，萧奇才走到了门前，就看到两个熊孩子打打闹闹的从里面冲了出来，吓了他一跳。

　　再放眼望去，只见宽敞的武馆大操场上面，二十几个五六岁的孩子正在玩耍着，哭闹着，好一片热闹的情形。

　　萧奇差点退出去看看，自己是不是到了幼儿园了。

　　但下一刻，看到了几位师伯师姑的家人们，正在抱着几个两三岁的孩子哄着，萧奇才发觉自己没有走错路。

　　“这是怎么一回事儿？”走了过去，萧奇还避开了几个嘻嘻笑笑的孩子，问大师伯的老婆道。

　　“还不是琴儿做的好事么？”大师伯的老婆苦笑着道：“他们一群人去帮忙也就罢了，这一回来就带了三十多个孤儿回来，说是要抚养他们！这几天正在找合适的保姆，在此之前，就我们自己一家人帮忙带啰！”

　　大师伯的老婆有些许的抱怨之意，但又不敢直说，毕竟他们这几家人能有今日的风光，完全是托了陆琴的福。

　　只不过，好好的一个大家庭，忽然窜进来这么多小毛孩子，吵吵闹闹又什么都不懂，确实是让他们很是别扭。

　　萧奇点点头，“琴儿呢？”

　　“琴儿在里面呢！”大师伯的老婆道，“他们这群师兄妹，这段时间也没有休息好，这几天都在慢慢的修养。”

　　“嗯，该用的钱就用，无论是他们，还是孩子们，营养都得跟上。”萧奇吩咐了本来就是掌管着武馆财务支出的她，这才走了进去。

　　到了陆琴的小院，推开了房门，萧奇就看到旁边的练武厅打开着大门，陆琴端坐在榻榻米上面，做吐纳养息状。

　　榻榻米其实在我国的汉代就开始使用了，只不过之后日本人学了去，所以用榻榻米做地板用，根本算不得崇洋媚外。

　　算了算时间，萧奇已经有20来天没有见过陆琴了，这丫头比起之前来要稍微清瘦了一些，下巴都变得有些微尖，但幸好胸臀的规模没有变小，被紧身的T恤短裤束缚着，显得是越发的茁壮丰满。

　　再仔细一瞧，少年发现陆琴把自己的马尾辫给剪了，只扎着一个齐肩的头发，让她更显得英姿飒爽。

　　陆琴在吐纳养息的时候，脸上只有平静安详，根本不像平日里冷冰冰的面无表情，却是让萧奇看得入了迷。

　　这丫头什么都好，就是脾气太倔强了，要是都像这个时候的温柔，该多好啊！

　　想着想着，不知不觉陆琴就睁开了眼睛。

　　睁眼的一刹那，陆琴的俏脸儿就扳了起来，“你怎么来了？”

　　萧奇腆着脸凑了上去，搂住了陆琴弹性惊人的纤纤细腰，“琴儿，咱们两口子这么久没见，难道还不让我来看你啊？”

　　“我有什么好看的？”陆琴白了他一眼，“正好，你过来了，我也有点事情跟你说。”

　　“是关于那群孩子的事儿吧？”萧奇笑道。

　　“我要收养他们，你给我办手续！”陆琴淡淡的道，自从上次把陆巧音收养了之后，她就知道萧奇的能耐比自己想象的还要大。

　　“办手续是没有问题的，但琴儿你考虑过长远的规划吗？”萧奇凝视着她的月牙眼，道：“你能抚养他们，这没错，咱们家有钱，就算是再多100个，我们也养得起！但是你想过没有，孩子们需要的不仅仅是家庭的温暖，还有教育的问题！你能像一个家长一样，辅导他们全部人吗？能从生活到学习上，完全的关心好他们吗？如果只养不教，那他们又有什么出息呢？”

　　陆琴的思维是很简单的。

　　她马上就想明白了，萧奇说的那些，自己都做不到，不过她还是有依仗的：“不是有你吗？给我把这些事情办了！”

　　“好！”

　　萧奇也不含糊，爽快得让陆琴都有些惊讶，一对大眼睛露出狐疑之色。

　　“我觉得吧，其实你用不着这么麻烦。”少年提议道：“这一次在灾区，有不少的孩子都失去了父母。所以我准备专门办一些幼儿园和小学来安置他们。然后那里有专门的教育老师、生活老师，会好好的教育他们。而孩子们在一起，自然会消除很多的寂寞和孤独，这样比起你一个人抚养他们要好多了！”

　　陆琴想了想，觉得萧奇这个想法不错，比自己想的要周全许多。

　　但旋即的，她就发现萧奇把手往上攀沿了上来。

　　黛眉轻轻一蹙，陆琴的手闪电般的就点了过去。

　　“啊！”

　　吃痛的少年，赶紧的缩回了魔手，“老婆，你不用这么狠吧？”

　　“对我动手动脚的，该打！”陆琴毫不留情的训斥道。

　　反正萧奇脸皮够厚，又笑着道：“琴儿，我今天来啊，是想告诉你……珊珊和彩儿都怀上了我的宝宝了！”

　　“哦。”陆琴的反应就这个字，连脸色都不变。

　　“我觉得自从我在抗震救灾中，立下了汗马功劳后，老天爷也开恩了，她们就是在地震过后怀上的。”萧奇凑到了她的玉耳边，“乖琴儿，我们也为我们的孩子努力吧！”

　　陆琴娇靥一红，羞涩不已的她，玉手一伸一转，然后再一抛，刚才还在嘻皮笑脸的少年，转而就当了空中飞人。

　　“啊……你谋杀亲夫啊！……还来！？”

　　在少年的惨叫声中，久违的特训，又再次出现了……


第1820章 为富不仁？

　　“奇少，您没事儿吧？”

　　“车上有药水，要不我拿点给您？”

　　看着萧奇有点鼻青脸肿的出来，几个保镖心知肚明，知道多半他又被陆馆主收拾了。

　　但人家两口子打情骂悄，他们哪里敢去管？

　　再说了，他们拿什么去管？

　　人家陆馆主收拾他们不是一次两次了，哪个来仙女公司的退伍精英，没有被她打得屁滚尿流过？

　　所以他们只是很同情萧奇，却不敢对此发表看法。

　　萧奇也不替自己遮掩，摇摇手道：“不用了，反正又不是第一次被收拾，走吧！我们回家！”

　　老巴路是不允许汽车进来的，平日里搬运都用的是三轮车、夹板车搬运，而且尽量是凌晨深夜进行，最好不要是白天人多的时候弄。

　　萧奇自己当然要遵循自己定下的规矩，一群人大踏步的往外面走去，转过一个弯儿的时候，萧奇眼睛一亮，却是看到一个千娇百媚的大美女。

　　这个女孩子年龄不大，也就是和萧奇差不多的二十来岁，但不但个子高挑，而且身材曲线优美，酥胸翘臀都尺寸迷人，看上去非常的养眼。

　　此时女孩子也看到了萧奇，脸上露出了灿烂的笑容，萧奇也只能给她打招呼：“杨娜同学，你又长漂亮了哦！”

　　女孩子正是皇甫彩的同寝室同学杨娜，看到萧奇，她的步伐都轻盈了许多，几步就跑到了萧奇的面前，“萧奇，正好我有事情要找你呢～～”

　　回味着刚才看到的颤颤巍巍抖动的一幕，虽然不至于见美女就吃下去，但萧奇也表示自己心旷神怡。

　　心情好了，萧奇说话自然也轻松：“说吧！什么事情。”

　　“这里说话不方便，不如我们去旁边茶楼说吧？”杨娜提议道。

　　萧奇四处一看，“嗯，不用去茶楼，那边就是我朋友的古董店，我们去那里谈！”

　　“好～～”

　　杨娜乖巧的跟在了萧奇的身边，两人走进了杨学的杨氏古董店。

　　里面的伙计和师傅，都是认识萧奇的。

　　见状一个四十多岁的师傅跑了出来，“奇少，老板和老板娘又去鱼嘴堰了，还没有回来呢！”

　　“没事儿，我就是和朋友来喝茶的。”萧奇笑了笑，“茶室空着的吧？给我们安排一下！”

　　“好的！这边请！”

　　师傅带着萧奇和杨娜，推开了旁边的一个房间。

　　房间里布置得非常的雅致，古色古香，却是平日里一些藏友和大师们来这里谈天说地的地方。

　　这次的紫川大地震，远在韩国的何浩捐了1000万，杨学和苏紫除了捐献了1000万之外，还经常买一大堆的物资去鱼嘴堰，慰问那些孤寡老人和单亲家庭们。

　　看着两个好朋友发财了还能保持赤子之心，萧奇心里也觉得挺欣慰的。

　　思索之间，杨娜已经开口了：“萧奇，你觉得老巴路的生意，是不是都挺好做的？”

　　“应该不错吧。”萧奇想了想道，“管理公司给他们是最低的租赁价格，又有全国第一的人流量，只要不是自己作死，生意都应该不错吧？”

　　“那些自己作死的人，早就被管理中心清除出去了，这里可容不得害群之马。”杨娜不知道从哪来来的骄傲感。

　　萧奇颌首道：“是啊，如果这样都要搞歪门邪道，那真的是猪狗不如。”

　　杨娜紧跟着他的话：“但如果是为富不仁的，又该如何呢？”

　　“你说明白一点吧，娜娜同学。”萧奇无奈的看着她，“我们之间，还用打哑谜那么麻烦吗？”

　　听着萧奇这么不见外，杨娜心里一甜，笑靥如花，让萧奇看得一阵炫目。

　　笑过之后，杨娜才揭开了谜底：“我的堂哥不是在新老巴路有一个铺面吗？卖面食的。托你的福，他能在这个天堂一样的地方做生意，虽然不是这里生意最好的，但每个月也能赚十几二十万，简直是做梦都要笑出声来。正因为受到你的恩惠，所以在这次紫川大地震之中，他和老巴路的许多老板一起，一共捐献了5亿人民币出去，帮助灾区的人们，聊表心意。”

　　加上了新扩建的三条路，老巴路的商铺一共有1400多个，因为各有特色，每家的生意都很兴隆，每个月挣个十万八万的都没有什么问题，像是何俞韩国料理店，每个月的利润已经直接突破了200万，成了所有老巴路店铺的冠军！

　　之前萧奇在忙着自己的抗震救灾，所以没有听到这个消息。

　　现在杨娜说出来让萧奇感觉很舒服。

　　虽然萧奇并不希望强迫别人捐款，但是老巴路的商铺老板们，能这么用心的捐款，却也是一种善心的回馈。

　　萧奇笑道：“那这样很好啊，让我觉得很贴心。你是专门来告诉我这个喜讯的吗？”

　　“才不是呢！恰好相反，我是来抱怨的！”杨娜恰到好处的嘟了嘟红唇，这个动作在她这样的美女做出来，既俏皮又诱人，丝毫不会让人反感，“1400多个商铺，看似每家捐赠了30多万，就达成了5亿这个天文数字的捐款！但实际上捐款的商铺不足1200家，其中至少还有200多家只捐献几万到十万不等！我堂哥那么一般的生意，这一次也捐献了50万呢！要知道新老巴路才开业了两三个月，我堂哥可是几乎把所有的利润都捐献了出来！但有些商铺是位于老巴路老路那一边，开业已经5个多月，捐款却抠门得很。最少的一家是卖木雕面具的，每个月至少入账50万以上，却只捐了3万，你说这个气人不气人？还有那个霍珠珠的小舅，靠着在仙女食堂学来的面点技术，生意比我堂哥好两倍，结果也才捐款10万，他们一家子都是恶心的人！”

　　看着她义愤填膺的样子，萧奇哑然失笑，“娜娜，你堂哥捐款那么多，是不是你指使的？”

　　“是……呃……”

　　杨娜顺口就把老实话说了出来，下一刻娇靥红了：“你讨厌！”

　　还是那句话，一个美女娇嗔薄怒的时候，总是会让人赏心悦目的。

　　萧奇自然只会欣赏，觉得这小丫头有点心计，但绝对不会让人讨厌。

　　想想看吧，一个做小生意的人，怎么可能把自己全部赚的钱都捐出来？特别是还有坏榜样在的时候？

　　想要杨娜的堂哥有那么高的觉悟，不如想是不是杨娜给他出主意，让他博取一个好名声，甚至于是在萧奇的眼里留下印象。

　　所以萧奇也就是这么一试，就把杨娜的小心思给诈出来了。

　　知道她的别有用心，萧奇却没有生气，“娜娜，不管什么目的，只要达成的事实是好的，就是好样的！你堂哥捐了50万，虽然有点打肿脸充胖子的行为，但我还是很赞赏的！”

　　“谢谢～～”杨娜松了一口气，“那么对于那些为富不仁的家伙，你要怎么处理呢？”

　　“你觉得该怎么处理？”萧奇反问她道。

　　“当然是赶他们走啰！”杨娜理直气壮的道：“老巴路就是良心的代表，让这群吝啬鬼在这边大赚特赚，实在是对那些老实经营、热心公益的老板们的打击！”

　　“娜娜，事情不是那么简单的。”萧奇沉吟了一下，“我们打个比方……如果现在你是我老婆，紫川大地震的时候，有人就说，萧奇这么有钱，至少应该捐献一半的家产出来，也就是最少480亿美金，合计3550亿人民币……你会怎么想？”

　　“废话！想什么想？叫他们去吃屎！”杨娜下意识的道：“我男人的钱，都是辛辛苦苦挣来的，又不是大风吹来的，干嘛要捐出去？我最恨这种逼捐的人了！最恨这些用大义凛然的话来逼迫人家做不想做的事情的人了！”

　　她回答完毕，才发现萧奇正笑着看着她。

　　漂亮妩媚的女孩子先是有些不好意思，再回想起自己刚才前后说的话，脸儿顿时觉得火辣辣的。

　　“看吧，捐款不是容易的事情啊！”萧奇微笑道：“一来我老婆不同意，捐多了容易引起家庭的矛盾；二来这些钱也是我辛辛苦苦挣的，如何支配是我自己的权力，如果让别人来插手支配，那像什么话？三来许多人也会觉得财不露白，低调一点的好！你说是不是？”

　　听到“老婆”两个字，一直心里有些小心思的杨娜，只觉得心儿跳得厉害，低下的粉臻都要红得跟火烧一样。

　　好一会儿后，她才压抑住激动的心绪，小声的道：“可是，咱们也不能助涨这种吝啬的风气吧？要是别人看到他们这样，以后跟着学，那老巴路不都成了没良心的地方吗？”

　　“你说得也对！”萧奇微微颌首，“那你有什么好的办法？可不许说那些赶走人的胡话，不然打屁股！”

　　杨娜横了萧奇一眼，有心回应两句，但她终究是黄花大闺女，再怎么喜欢萧奇，也不会如此的“不要脸”，只能恨恨的一跺脚，当于没听见最后一句话的调戏。


第1821章 恐慌的钱多财

　　“既然不赶走他们，就……谴责吧！”杨娜还是很有能力的，径直道：“管理集团不是每半个月都有公报吗？特别写一篇文章出来谴责他们，让他们知道你不高兴了，自然这群人就得害怕了！至少下一次再也不敢这么漠不关心了！”

　　“嗯，很好！”

　　萧奇想了想，这些人的确有些不像话，捐款虽然讲究量力而行，但他们蒙受民俗风情一条街的恩德，比寻常多赚了许多的钱，面对灾难时的表现，却是如此的不堪，让萧奇很有些失望。

　　倒不是说他们捐款的多少，而在于他们的态度。

　　其实这事儿萧奇也知道，是老巴路管理集团送上来的资料。

　　比如杨娜说的那个木雕面具的老手艺店面，他们的80%的成品，都是从贝川那里的羌族民众给收购过来的，这次贝川受创那么严重，许多人羌族民众家破人亡，这个老板却只捐了3万，你说怎么不让人寒心？

　　像是这个老板情况的，还有其它七十多家，萧奇当时看着就直摇头。

　　钱很重要，但彼此之间合作的交情，难道就这么的一文不值吗？

　　片刻之后，少年点了点头，“那么这篇文章你去做吧！”

　　“好～～”

　　杨娜想到了什么，嘴儿一翘。

　　哼哼！

　　臭女人，你这次惨了！！

　　萧奇不知道丫头在想什么，否则还真的有可能打她的屁股，让她不许胡闹。

　　但一个女孩子，你想要她不吃醋、不打击报复，那她们就不叫女人了。

　　于是在第二天的一早，“老巴路管理集团公报特刊”，就新鲜出路了。

　　特刊没有别的，就是杨娜写的《论大灾大难时的良心》。

　　整篇文章洋洋洒洒3000多字，除了500多字是在表扬那些积极救灾的老板之外，剩下的五分之四，全都是在用极具讽刺和犀利的言语，痛批那群为富不仁、吝啬之极的老板。

　　俗话说，打人不打脸。

　　但杨娜这一次是一个个的把那些典型给列了出来，可谓是骂得他们狗血淋头，就差绑上绳子，在脑袋上插一块木板游街了。

　　“老巴路管理集团公报”本来是给商家们提供一些信息，以及告知公司的一些安排事宜的，还有对那些有违公司条例、不符合要求的店铺，予以处理的通报。

　　老巴路开业成立这么半年多以来，也不是没有任何纷争的人间天堂，基本上纷争都是集团内部自行解决，因为他们掌握着所有的产权，所以店铺们一点反抗余地都没有。

　　陆陆续续的，已经有60多家店铺更换了经营者，其中小部分是不符合要求，大部分是因为违反价格、卫生、质量等等方面的标准，直接就被清除了出去。

　　也不是没耍浑的人，但仙女公司是什么地方，你还能强迫他们不成？

　　闹得厉害的直接被陈小路警官关到派出所教训了几天，顿时所有人都老实了，直接夹着尾巴做人。

　　所以，因为“老巴路管理集团公报”有着权威性，每一期出来的时候，每家拿到手里的老板们，都会仔细的看看，吸取经验教训，不敢懈怠。

　　这次的特刊，来得很突然，而且拿到了之后，不少的老板们第一时间就脸色发青，更有些人都在不由自主的发抖。

　　比如说霍总监大人的小舅钱多财，看到上面指名道姓的说自己，吓得脸上汗水直流，也不顾老婆才生了一对龙凤胎，一巴掌就打在了她的脸上。

　　“啪！”

　　清脆的响声之处，白芳捂着脸，不敢相信的望着他：“你打我？”

　　“老子怎么不打你？”钱多财脾气本来不错，此时也气急败坏了，“你看看，你看看！人家是怎么说的？我钱多财的面店，全靠仙女食堂厨师倾囊相授，生意得以排在面店前十！但我的捐款却是面店中倒数第二的！这纯粹就是仗着有亲人在仙女公司当高管，没有良心，没有回报社会的心思，纯粹是为富不仁，忘恩负义！”

　　“没那么严重吧？”

　　白芳也吓着了，她没有多少文化，但也感受到了什么是“字字诛心”的意思。

　　拿过了特刊一瞧，白芳的脸色变得跟她的姓氏一样，整个人就瘫在了地上，“怎么可能？怎么能这么写？”

　　做生意最重要的是口碑，要是人人都嫌弃你的为人处世，那么就算你的手艺再好、产品再出色，都会渐渐的被唾弃，成为历史的尘埃。

　　本来钱多财在老巴路的商会圈子里，就是一个很低调的人，别人都不知道他的侄女儿就是霍珠珠。

　　但现在特刊一下子给他揭露出一半的秘密，并把他发家之路说个清清楚楚，靠着仙女公司才一个月挣五六十万，但人家仙女公司拼命救灾的时候，他才吝啬的捐了10万，衬托着他的不知报恩，没有公心。

　　有些事情能做不能说。

　　虽然老巴路有不少人都这样，但钱多财被单独拎出来批评，他的缺点一下子就放大了，成了一个典型。

　　钱多财其实是挺要面子的人，只不过4月的时候，他刚刚得了一对龙凤胎，所以老婆拿着盈利的钱，在家乡给他们修了两套房子，顺带着又在蓉城买了两个铺面，准备以后留给这两个孩子。

　　不过虽然花费很大，可钱多财手里还是有50多万的，本来看着大家捐得不少，他也准备捐50万出去。

　　但白芳却认为，捐多了没用，自己家里这么多孩子，怎么能全部拿去捐献啊？还是多留一些的好。至于抗震救灾的捐献，意思意思就行了，反正多这几十万又起不了决定性的效果，少几十万也不会出差错。

　　就这么着，钱多财最后只捐了10万。

　　没想到，这才不到一个月，就有人来揭短了，而且是明明白白的打脸，让他恨得想要钻进地下去，连带着看着伙计们望向自己夫妇的眼神，也有些不屑和鄙视了。

　　这还是自己店里的人，外面的人也都看到了怎么想，怎么给自己白眼，那还真的是可想而知。

　　“糟了！”

　　正在钱多财心烦意乱的时候，跪坐在地上的白芳，忽然再次的脸色大变，抓住了钱多财的衣服：“老公，珠珠！珠珠那边糟糕了！是不是有人要整她？！”

　　钱多财一听，顿时魂飞魄散。

　　白芳说得没错，特刊里面可不仅仅批斗了他钱多财，那个“仙女公司高管的亲戚”，也是显眼得厉害。

　　他们都不知道老巴路是属于陆琴的资产，只以为这还是跟以前一样，是仙女公司的。

　　一个两个的人情世故，那倒没有什么，可如果一个本公司的高管，拉进来这么一个没良心的亲戚，那么显而易见这个高管也就是一个私相授受、替家人谋私利的人。

　　人们都是不患寡而患不均的，你这边是有仙女公司高管做靠山，而他们不是，他们嫉妒之下，自然而然就会疏远钱多财，甚至会风言风语的对霍珠珠不利。

　　他最疼的就是霍珠珠，背后的最大靠山也是霍珠珠，如果真的有人以他为借口，去为难霍珠珠，损害了她在仙女公司的地位的话，那他就是太愧疚了！

　　别人都在传，说霍珠珠是萧奇的女人，也只有霍家和钱家的亲人们才知道，根本没那回事儿，顶多霍珠珠也就是受重用而已——要是真的霍珠珠是萧奇的女人，那钱多财才不会担心，更不会这么慌张呢！

　　一下子像是老了十岁的钱多财，一屁股坐在地上，从兜里颤颤巍巍的拿出了手机，犹豫了一下，还是给霍珠珠拨了过去。

　　“小舅，嗯……嗯？……嗯……我知道了……”

　　仙女地产总监办公室里，霍珠珠挂上手机，脸色一片冷清。

　　叫人赶快找来了一份“老巴路管理集团公报特刊”，霍珠珠只是看了一遍，就把它给撕成了碎片。

　　下一刻，她打了个电话给老巴路管理集团的总经理。

　　虽然那边的人现在是单独成一系，但终究是仙女公司出去的，霍珠珠和他很熟悉，三言两语就问到了自己想要得到的消息。

　　“杨娜！你个王八蛋！小骚蹄子！！”

　　挂上手机，霍珠珠柳眉倒竖，直接把手机扔在了墙上，“啪嗒”一声碎成了零件。

　　难怪她生气。

　　是！

　　钱多财的确是小心眼了，该骂。

　　但老巴路又不是只有他一个人吝啬，比他赚得多、给得少甚至不给的人，比比皆是，为什么就单独要拎出他来痛批呢？

　　再知道是杨娜炮制的这篇文章，霍珠珠一下子就明白了过来。

　　明摆着就是公报私仇嘛！

　　霍珠珠平日里最看不惯的就是这个杨娜，装腔作势，像个狐狸媚子似的勾引萧奇……都不知道她有什么好骄傲的？

　　姑奶奶是那个臭小子的心腹，论关系比她亲近多了！

　　现在我没有收拾你，你竟然敢欺上门来，要不给你一个终生难忘的教训，我还能在仙女公司混下去吗？

　　咬牙切齿的小资美女，心中一时闪过了无数的念头……


第1822章 决一生死！

　　恐慌的不仅仅是钱多财，那些没怎么捐献，或者觉得抗震救灾和自己无关的人，也是吓得屁滚尿流。

　　商人都是逐利的，他们今日的富贵，都是来自于老巴路。

　　如果仙女公司恼了，直接把他们从老巴路赶出去，那他们的收入直接可以用暴降数十倍来形容！

　　人没有遇到困境的时候，都会觉得自己有多么多么能干，只有遇到困境了，才能显现出英雄本色……嗯，还有狗熊本色。

　　一群吓瘫了的人，赶紧来到管理集团的小楼处，哭着喊着要补捐款项，说之前的事情只是误会，他们本来是准备等段时间，等到环境安稳了，才捐助灾区的。

　　负责管理的一群高管，早就得了萧奇的吩咐，第一时间拒绝了他们的这个请求，说管理公司只是针对内部事情的管理，对于他们各自本身的慈善，并没有任何干涉的权力。

　　意思是你爱捐就捐，反正我们不管。

　　话虽然这样说，但能做生意的，哪个又是笨蛋？

　　知道这边肯定是生气了，为了避免被终止合同赶出去，他们不得不再次想起了其它的办法来——虽然合约都是签订的三年左右，但如果惹恼了仙女公司，那么就算赔付违约金，也是坚决要把他们赶走的，之前这种例子又不是没有过！而吃大亏的当然是这群店家们，因为他们为此损失的可不是这点违约金能补偿的。

　　所以大家都知道，仙女公司不是不管了，是在看大家的表现呢，如果一个不好，那么最多一两个月，他们就会被清除出去，再也无法回来。

　　谁舍得？

　　谁舍得？？

　　全国甚至全球最大人流量的民俗文化风情街，每天利润可以用日进斗金来形容的钻石铺面，谁舍得离开啊？

　　垂头丧气的这群商家们，不知道有多么的沮丧，恨不得时间能再次回到从前，自己捐个几十一百万，那不就什么都解决了吗？

　　这下可好，弄得要付出更多的代价才能挽回，真是何苦来由啊！

　　他们是愁眉苦脸的，但更多的老巴路的商家们，却在暗笑，更多的骂他们“活该”！

　　本来就是，虽然之前萧奇没有要求过他们什么，而且政府在发出捐献号召的时候，专门说了量力而为，但那群吝啬鬼也不想一想，他们根本就和寻常人不一样，他们赚到的钱，大半都是靠了老巴路这个平台，90%并不是他们自己的本事。

　　在这种依靠别人才成功的情况下，居然还不知道回报社会，同情受灾的民众，给他们这个教训，那还简直是有些轻了！

　　杨娜有着自己的眼线——她的堂哥自然是把这些事情都给她说了，乐得小妮子喜笑颜开，那娇媚如花的样子，着实是让许多走过她身边的男同学看花了眼，恨不得冲上前去跪求她当自己的女朋友。

　　可这也只是想想而已了。

　　谁都知道这位新晋的校花是一朵带刺的玫瑰，都已经大学二年级完了，也没有听说谁采摘到手。

　　大家都知道，杨娜家里有钱，自己又是学生会的主要干部，还在社会实践上面有着出色的成就，似乎她立志就想当一个女强人，在功成名就之前，情情爱爱的都和她无关。

　　如果有谁逼得她紧了，不耐烦的杨娜总会拿“有一天你和萧奇一样了，姑奶奶愿意当你的小妾，不然就哪儿凉快哪儿呆着去吧”这样的言语来说话，弄得无数俊杰纷纷败退——开什么玩笑？这世界能比得上萧奇的人，不是用一个巴掌数，是连手指都不用伸出来啊！

　　不过，这话传出去之后，许多女孩子都用上了这个借口，让无数男生恨萧奇恨得牙痒痒的。

　　但也没有几个人知道，杨娜根本就不是用萧奇做借口，她早就打定了主意，既要当女强人，又要当萧奇的小老婆。

　　没办法。

　　之所以只能委屈做小老婆，还是因为她打不赢仙女同学。

　　皇甫彩早已脱离了校花的范畴，成为了“蜀川第一美女”，并且经历了微博和微信两大公司，早已成为了世界上最耀眼的那颗明珠。

　　杨娜就算对自己再有信心，也没办法说击败皇甫彩，独霸萧奇这个男人，更别说人家皇甫彩还是萧奇的青梅竹马呢。

　　于是她只能退一步，成为萧奇的小老婆之一。

　　漂亮妩媚的女孩子可没有什么觉得丢脸的，这个世界上本来好男人就少，像是萧奇这样至少三百年才出一个的超级天才霸主，就算是当他的小老婆，那也是一种幸福啊！更何况杨娜还是真的喜欢萧奇，崇拜萧奇的。

　　有的女人喜欢嫁给一个老实的男人，平淡的过一生，但也有一些女人，喜欢嫁给风流但是又有本事的大丈夫，就算和其她几个女人共享也无所谓，大家一起走完波澜壮阔的一生。

　　杨娜无疑就是后面一种女人。

　　为此，她不仅仅是在努力的充实自己，而且还时时刻刻要在萧奇的面前晃悠，刷大自己的存在感。

　　萧奇倒是时常能见到她，但是从另一个方面来说，杨娜因此在仙女公司的一群女职员之中，是印象不好的。

　　今天，她更是惹到了一个已经快要发疯的女人。

　　和几个同学笑着走出了教室，杨娜一眼就看到了旁边不远处的一辆黄色法拉利跑车。

　　然后她就看到了旁边的霍珠珠。

　　一脸铁青的霍珠珠，指了指她：“你，给我上车！我有话要跟你说！”

　　“你谁啊？凶巴巴的吓唬谁啊？”

　　“哎哟，开跑车来找茬啊，你以为我们怕你啊？”

　　几个女孩子当然就同仇敌忾的嚷了起来，其中有她们是杨娜的朋友的原因，更多的原因还是在于女孩子天生的酸溜溜心理。——仇富，可不仅仅是男人的特权啊！

　　相反的，杨娜却是云淡风轻，安慰了朋友们几句，自己坐进了跑车里。

　　霍珠珠上车之后，出了川师大校门，直接往城外开去，那风驰电掣的样子，差点让杨娜以为她要和自己同归于尽。

　　“车不错啊，我以后来仙女公司了，也买一辆。”杨娜让自己冷静下来，打量着车里的装饰布置道。

　　“哼！这辆车子全部弄下来要586万，你工作多少年能买得起？”霍珠珠冷笑道，“你以为仙女公司每个人都是千万富翁吗？”

　　“我努力工作，把你干掉，坐上你的位置，不就能买车了吗？”杨娜平淡的道。

　　有那么一刻，霍珠珠想直接掐死这个臭丫头，但考虑到自己在开车，她只能忍了下来。

　　她本来开的是雷克萨斯，不过前段时间看到余珊珊车库里的一辆最新款法拉利后，也动了心思，干脆找余珊珊借了点钱，自己再凑点钱，弄了一个首付贷款，买了法拉利。

　　这两天法拉利才被她提回家，本来是很开心的事情，可遇到了这种闹心事儿，霍珠珠心情怎么好得起来？

　　车子很快就到了玉露园的第三期别墅区。

　　玉露园第三期一共有400套别墅，早在去年12月就修完了，连着装修什么的一起，有些心急的人三月就搬了进去，现在已经有大概50多户入住。

　　这里仍旧是仙女公司的物管处来打理，里面不只是有游泳池体育馆，还有各种休息用的俱乐部，都是免费使用的。

　　霍珠珠把车开到了一个俱乐部面前，叫了杨娜就下车。

　　“干嘛？”

　　“你跟我来！怕了就给我认错！”

　　“认错？哈哈，你开玩笑吧？”

　　两女吵吵闹闹的走进了俱乐部。

　　杨娜当先就看见了俱乐部大堂里面那一个个的拳击擂台，此时没有人在，显得有些空荡荡的。

　　“你……你不会真和我决斗吧？”杨娜有点口干舌燥起来。

　　“怎么？怕了？”霍珠珠在旁边取过了两副拳套，扔了一副给她：“我早就看你不顺眼了，次次都和我作对，这一次更是欺到我脑门上了！今天我们就来决一死战，我要打得你不成人形！”

　　杨娜不是以武力见长，但闻言之下也明眸圆瞪：“来就来！谁把谁打得屁滚尿流还不知道呢！”

　　按理说，拳击的练习也是需要护套的，头部、小腹都是重点防范的部位，不过这两个女孩子却没有讲究那么多，只是戴着拳套就站上了软软的拳击台。

　　霍珠珠和杨娜望着对方，都有一些紧张，一时都没有出拳。

　　不过霍珠珠想起了这个臭丫头的可恶之处，银牙一咬，猛地就冲了过去。

　　“砰！”

　　“啊……你打我脸？我和你拼了！”

　　“噢？你咬人？小狗啊你？”

　　“哎哟～我的腿……”

　　“受死吧，丑女人！”

　　“混蛋，你才去死吧～没胸没屁股的白痴……”

　　“啊……”

　　两女根本就不懂拳击，打着打着，就抱在了一起，在台上翻滚了起来。

　　痛叫声不绝之际，两女嘴上却还是骂个不停，同时衣衫也被撕破，难免有春光外泄的迹象，却丝毫没有停手的意思。

　　这两个女人，还真是一辈子的冤家啊！


第1823章 地震前后的楼价

　　一场恶斗的结果，就是霍珠珠和杨娜两人都受了伤。

　　要不是两女当时带着拳套，恐怕以那么激烈的战况，使用爪功之下，两女都得破相。

　　萧奇都是事后从余珊珊口里听到的这个消息，把霍珠珠叫来一瞧，萧奇就笑了。

　　只见向来爱美、又爱展示自己的霍总监，不但是戴着墨镜，而且戴着帽子，还戴了口罩，顺带着还有一条纱巾围在粉颈处，真的可谓是全副武装。

　　笑过之后，少年命令道：“都给我取下来！”

　　霍珠珠迟疑了一下，萧奇立刻就威胁道：“再不取下来，我不但打你屁股，还把你现在样子的照片发给全部人看！”

　　暗骂小恶魔果然是坏蛋之际，霍珠珠又一次的屈服了。

　　反正她就只有被萧奇欺负的份儿，被欺负得多了，自然也就习惯了。

　　慢慢的脱掉了自己的装束，出现在萧奇面前的，是一张鼻青脸肿的娇靥，虽然隐约还能看出霍珠珠的漂亮容颜，但看上去和被人捉奸后暴打的小三，很有些相像。

　　幸好萧奇还记得自己的身份。

　　即使是霍珠珠是萧奇的手下，但人家还是有自尊的，如果她都这么可怜了，自己还去取笑她，保不准会在霍珠珠的心里留下阴影。

　　而萧奇还是很喜欢这个小资美女的，偶尔调戏一下她是没问题，但伤人的话还是少说的好。

　　“怎么这么严重？”定下心来，萧奇看着低头的霍珠珠，“你们两个丫头也太夸张了吧？又不是什么生死大仇敌，打得这么厉害？”

　　“她比我伤得还要重！”霍珠珠不认输的道。

　　事实上也是。

　　霍珠珠经常跟着陆琴练武，防狼术练得挺好的，要是一个普通男子，绝对会被她打趴下，更别说杨娜了。

　　杨娜也就是仗着年轻，身子骨硬朗，又很是不服气霍珠珠，所以来个硬拼，结果虽然被打得很惨，霍珠珠也没有吃得了好。

　　“你啊，比杨娜大好几岁，还跟孩子一样！”萧奇没好气的看着她，“回去好好休息几天吧，工作的事情你就遥控指挥好了！免得你这样出去，会吓着小朋友。”

　　听到要让自己休息，霍珠珠本来是很感激萧奇的，听到后面一半，才白了白眼睛，心想这才是这个小混蛋的本色啊！

　　在她想要转身离开之际，萧奇忽然想起了一事儿：“对了，首都香格里拉小区那边，情况怎么样了？”

　　霍珠珠点点头，开始小声的汇报了起来。

　　香格里拉小区虽然在去年6月份就买到手了，不过之前萧奇因为想要狙击首都的房价，所以只是挖地基没有开工。

　　都是等到去年的11月份，才开始了正式的楼层建设。

　　第一期大约是准备有5000亩，20万套住房的规模，虽然略微的拥挤了一些，但这并不是舒适的高档楼盘，而是解决人们基本需求的住房，所以也没有讲究那么多。

　　香格里拉之前规划的是每栋楼地下3层、地面28层左右，按照萧奇的规定，在条件最好的情况下，最快10天一层的速度，到现在为止已经修了地面地下22层，再有三个月，也就是9月奥运会结束的时候，便可以正式发售了。

　　老实说，香格里拉的这个建筑速度，的确是非常的慢。

　　别人不说是三天一层楼，就算是一周一层楼的，也比香格里拉快了许多。

　　但出乎霍珠珠的意料的是，最近两个月，曹家村和祥福镇归化首都市的消息传出去，香格里拉名声在外的时候，来这里参观和打探的民众们，对于这个10天修一层的规定，那是赞不绝口，对购买香格里拉的房子，又增加了一份兴趣。

　　自从“封顶才能开售”的命令下达之后，房地产火爆的势头一下子被打压了许多，但像是萧奇这么用心做房子，不在乎早一点上市卖钱的人，却绝对是少数中的少数，可以说基本上就没有。

　　只有专心才能做出好东西来，这一点无论是谁都知道。

　　可在这个浮躁的社会，已经没有多少人这么做了。

　　现在难得有一个仙女地产，肯这么用心的做好房子，特别是在地震预期的情况下，优质的房子总是让人感到可以信赖的。

　　所以，香格里拉小区的房子受到人们的欢迎，甚至许多人愿意缴纳诚意金，只不过仙女地产的人从来都不收罢了。

　　说到最后，霍珠珠娇声的道：“售楼处那边，我准备趁着奥运的时节，在8月份再办一个展销会，让人们更加了解我们香格里拉小区，也好进一步推动房子的销售。别看现在咱们的价格上涨了不少，但相对于旁边的同州区来说，还是要便宜许多呢！”

　　一口气要卖出20万套房源，在仙女地产来说还是第一次，霍珠珠当然有点压力。

　　只不过，首都那边的消费能力，远远大过于蓉城，霍总监大人自然也同时充满着期待。

　　“你自己全权处理吧！蓉城这边也别拉下了。”萧奇挥了挥手，“回去给我好好的养伤，下次再让我听到你和杨娜打架，我非好好教训你一顿不可！”

　　“你怎么不去骂她～～”霍珠珠小声的嘟囔着，声音刚好能让萧奇听到。

　　“她年纪小，不懂事，你还跟着不懂事啊？这打架的事情，我自然是要先责备自己人啰！”萧奇叹道：“以后我会去说她的，不过你首先得给我消消火，别那么大火气……对了，你小舅的事情，杨娜最多就是写得煽情了一点，错在你小舅，回去给我好好的检讨！”

　　“哦～～”

　　霍珠珠心不甘情不愿的走了，不过咬牙切齿的暗自怒骂萧奇，当然也是她一贯的保留节目了。

　　霍珠珠走了之后，想起了房地产，萧奇陷入了思索之中。

　　人们最大的能力就是善忘。

　　有时候善忘并不是缺点，在遇到难以忘怀的悲伤事情之时，最需要的就是善忘。

　　比如说这一次的紫川大地震。

　　遇到灾难就遇到了，那是没办法改变的事情。

　　那么在灾难过后，我们就不能一直想着它，一直活在恐惧和无助之中，一定要忘却它，也就是学会善忘，才能用崭新的心情去面对明天。

　　在房地产这个事情，也同样是这样。

　　在地震后的几天，许多人都恐慌自己的房子会不会忽然倒塌，会不会被余震弄得有内伤……等等等等，所以那段时间，全国的地质专家们都非常的忙碌。

　　蜀川就更是这样的，每天专家们都得跑到好几个不同的楼盘去检查，然后安抚民众。

　　正巧美国和首都的一群专家在蜀川，有他们这么多人帮忙，倒是能很快的缓解人们的恐慌。

　　但饶是这样，蜀川各地包括蓉城的房价，都不断的在下跌，一口气跌了10%-20%左右。

　　可现在过了接近一个月，人们心中渐渐的习惯了善忘，反而是开始有聪明人抢购起了好的房源来。

　　其实这种房屋下降，多半都是非理性的。

　　别说是蓉城了，就是地震灾区的大部分房子，在地震过后的几年，甚至是再被卢山地震吓唬了一下后，也没有大面积垮塌的事情发生。

　　所以房屋质量没有问题之下，房子的价格又怎么可能一直下跌呢？

　　一旦确认了这事儿，房价立刻就会上涨上去，至少回到原来的价位也是毫无问题。

　　这么一来，短短的几个月，自己买的房子就升值了10%-20%，岂不算一个好买卖么？

　　可想而知的是，就算有仙女地产的打压，蜀川的房价，还是会像前世一样，慢慢的上涨的。

　　不过，前世除了江浙一带和北上广深这些被爆炒的城市，一般的省会城市和计划单列市，房价均价大约在8000上下就不动了，总的来说还算安稳，普通的住房倒也在人们的承受范围之内。

　　前世都是这样，今生今世就更会如此了，说不定到2013年，还能保持在6000左右呢！

　　如果是这个结果，萧奇自然是非常的满意。

　　然而，控制房价抑制投资，只是一个治标不治本的办法。

　　想要房价下跌，最好的办法不是那些什么精英说的放开土地供应，那简直是在放屁！

　　你信不信今天把土地供应放开，明天那些财大气粗的开发商们一样都能把土地给买光了？

　　土地供应一多，就容易像当年琼州的泡沫楼市一样，无数人会直接以倒卖土地为生，击鼓传花之下，不知道会坑掉多少的老百姓！

　　真正能解决房价上涨的招数，其实还是在于增加民众的投资渠道，让他们可以用别的办法来挣钱。

　　只有挣钱方式多元化了，他们才不会买了一套又一套，买了一套又一套，搞得明明是供大于求的局面，却硬生生的被他们弄成了求大于供的场景！

　　但现在说这个，有些太超前了，牵涉得太大太多太广，也不是萧奇该去操心的事情。

　　在他这种商人来说，见招拆招，尽量的减轻民众的负担，就是他应该踏踏实实去做的事情！


第1824章 井轩的苦恼

　　自从知道四个老婆怀孕了之后，萧奇的日子就过得很充裕。

　　一方面在积极的恢复Dream Pad2和Dream Stars的生产，另一方面也经常在玉露园一期和三期别墅之间奔波着。

　　四个老婆之中，泰勒知道唐明香也怀上了宝宝，其余的三个都知道了彼此的情况，一丝若有若无的竞争，也就在她们三人之间展开着。

　　到底谁第一个生孩子？

　　谁第一个生儿子？

　　这都是她们三个需要考虑的问题。

　　即使是清雅脱俗的小仙女、明媚动人的小美姬，还有落落大方的余珊珊，都不能免俗，心里时不时的要想一想。

　　现在还好，只有两个老婆在身边，萧奇的忙碌还少了一些，如果小泰勒和唐明香都回来了，那才叫累得喘不过气来。

　　饶是如此，萧奇也决定过两天情况上了正轨就去美国，不然作为即将当爸爸的人，不去看望一下两个远在大洋彼岸的怀孕的老婆，实在是说不过去！

　　除了这件大事儿，萧奇还有另外一个任务，那就是为萧家的繁荣昌盛继续增砖添瓦。

　　为此，少年不辞辛劳的又挤出时间，奔波在逍遥武馆和贾雨玟的别墅中。

　　美女师父当然是对孽徒想要急切播种的行为不满，不过她内心深处也是有萧奇的，所以一阵打闹之后，还是只有乖乖的就范，任由萧奇妄为。

　　至于贾雨玟妹妹，那就更简单了，前段时间错过了机会，听到几个姐姐妹妹都怀上了宝宝，她真是恨不得自己马上也怀上，所以在闺房之间还出人意料的主动，让萧奇大为惊叹之余，又喜笑颜开的笑纳了小丫头的柔情蜜意。

　　萧奇劳累，陈玉莲比他还要劳累。

　　萧旭这边身体没有不适了之后，陈玉莲就在道阴和蓉城之间来回奔波着，几个儿媳妇那里都去看一下，慰问一下，然后又要回去照顾老公，可谓是辛苦之极。

　　不过老妈却是乐在其中，要不是不放心萧旭一个人，怕他又工作得忘记了时间，她早就坐飞机到美国去，看望一下另外两个怀孕的儿媳了。

　　在这么忙忙碌碌的日子之中，萧奇却迎来了一位意想不到的客人。

　　他就是蓉城市的常务副市长井轩。

　　井轩是萧奇的老熟人了，从仙女公司进军蓉城开始，就一直和仙女公司有紧密的联系，然后依靠着在仙女公司上的政绩，登上了常务副市长的位置。

　　最近地震的时候，井轩一直忙碌着蓉城市内的各种抗震救灾支援的事宜，虽然忙得很厉害，但总算是没有出什么错，打理得还算稳当，得到了余承生的表扬。

　　余承生向来是以严厉著称，特别是在这种生死攸关的抗震救灾之中，那更是铁面无情。

　　处级以上干部之中，被他撤除职务的就有28个，被他勒令双开的就有17人，另外处级以下的更是多达40多个，勒令训斥的厅级干部都有13人，吓得一个个官员夹紧了尾巴做人，不敢有半点的懈怠。

　　能得到余承生的表扬的人，绝对是少数。

　　萧奇听说这几天井轩春风得意，没想到的是，今天见到他，他却是一脸的愁容。

　　“井市长，你这是家里葡萄架倒了吗？这么愁容满面的？”萧奇开着玩笑道。

　　“奇少，你就别取笑我了！”井轩苦笑道：“我来找你，是有正事儿的。”

　　“请说吧！”萧奇颌首道。

　　“奇少，你老实跟我说，是不是萧书记要到蓉城来？”井轩径直问道。

　　萧奇一愣，转而点了点头。

　　井轩脸上更加的惆怅：“我就知道……我就知道啊！”

　　萧奇有点明白井轩的心情。

　　井轩本来是一个普通的副市长，就因为和萧奇有了联系，所以步步高升，现在已经到了蓉城市坐二望一的地步。

　　本来蓉城市市长就已经年龄快到了，能力上也缺乏了一些，这一届可能做不完，就会退居二线。

　　井轩想着自己有萧奇的支持，又是堂堂正正排名第二的市政府实权常务副市长，这市长的职务是妥妥的跑不掉啊。

　　特别是在这次的抗震救灾之中，井轩不辞辛苦，忙忙碌碌的接近一个月，蓉城的治安、经济、物资运输等等，都是运转得井井有条，完全当得起余承生的赞赏。

　　他都在憧憬着，过两年自己登上蓉城市市长的宝座时，那种壮志得酬的意气风发了。

　　可是，忽然有人给他说，蓉城市市长马上就要换人了，但坐上去的那个人不是他，你说井轩气不气，恼不恼？

　　一问是谁，人家说是道阴市的萧书记，井轩的气焰立刻就消散了，只剩下了苦笑连连。

　　是！

　　井轩在这次抗震救灾之中，功劳不小！

　　但你得是看跟谁比较。

　　跟一般的官员比较，井轩绝对是称得上劳模。

　　可如果和萧旭比较的话，那井轩就要逊色太多了。

　　井轩只是在做自己该做的事情，而萧旭就叫料敌于先，以及力挽狂澜了，在蜀川这个地儿，就没有人比他的功劳更大！

　　只要是萧旭和井轩竞争，那么简直是想都不用想，谁都不会选井轩的。

　　让井轩绝望的还有另外一点，那就是萧旭是萧奇的老爸！

　　寻常有什么事情，井轩还可以引萧奇为奥援，萧奇在高层的人缘关系，绝对是让任何人都羡慕的，有他帮忙，自己的事情多半可以事半功倍。

　　可这一次不一样啊！

　　萧旭可是萧奇的老爸啊，你能听说当儿子的不去帮爸爸，反而去帮外人的么？

　　况且人家也不是说，老井啊，萧旭是和你在竞争。

　　不是说这话！

　　而是人家得到了确切的消息，萧旭已经被内定为蓉城市的下一任市长，而且最迟7、8月就会上任！

　　要说井轩来萧奇这里之前，还抱着一丝希望的话，现在可是真的绝望了。

　　看着他的样子，萧奇迟疑了一下：“井市长，你去运作一下道阴市的市委书记，难道没希望吗？”

　　有萧旭在蓉城市，井轩是注定不可能出头的，除非是过几年后，萧旭升任蓉城市市委书记，井轩才有可能出头。

　　但时间一来不好说，二来到了那时情况到底怎么样，谁都不知道。

　　想要有升职的机会，就要靠着现在他受上层关注的时候，错过了就没有机会了！

　　不过，井轩也不是笨蛋，更不是无头的苍蝇。

　　来之前他就知道多半没有希望，但他还是过来问了萧奇，其中的目的，当然就是萧奇现在谈到的。

　　没错！

　　就是道阴市的市委书记！

　　眼下蜀川这么多的厅级干部空缺之中，唯有道阴市市委书记，才是最好的一个！

　　因为萧旭已经给道阴市铺下了很好的底子，无论是治安、就业，还是经济发展方面，道阴都毫不逊色于蓉城。

　　也就是蓉城这边的是省府，政治意义不一样，外加日后升职起来快一点，所以才有这么多人愿意往这里跑。

　　单论安居乐业方面，经济的发展潜力方面，道阴可真的是很强啊！

　　那年产能30万辆索纳塔汽车的现代工程，还有月度800万产能的IPHONE手机代工厂，都是一块块肥肉啊！

　　如果不能当蓉城市市长，当一个道阴市的市委书记，在井轩来说，也算不上多委屈，几年之后，再上一层楼，重新回省里当副省级干部的可能性，那是非常的大！

　　井轩自己也是有很多优势的。

　　第一个，井轩就是高配的蓉城市常务副市长，当道阴市市委书记，在职称上来说，完全是没有一点问题。

　　第二个，井轩这几年发展蓉城经济，招商引资方面，都有不小的成就，正好可以把道阴的大好局面给维持下去。

　　第三个，这一次抗震救灾，井轩是有功劳的，本来升任蓉城市市长也是无不可，现在市长职务没有了，论功行赏也得给他一个好的职务才行。

　　可虽然有了这么多优势，但官场的事儿瞬息万变，这事儿他自己努力，还是远远不够的。

　　如果有了萧旭和萧奇的支持，那么才能算得上是十拿九稳！

　　井轩今天眼巴巴的过来，再做出一副失望的样子，还就是等萧奇说出这句话。

　　闻言之下，他苦着脸，叹声道：“奇少，你就别逗我了，我哪里有什么人脉去争夺这么一个好位置？我只求能辅佐好萧书记，就心满意足了。”

　　萧奇哈哈一笑。

　　大家都是聪明人，井轩这么说，那就是代表他有意思了。

　　其实萧奇之前也想过，本来这个蓉城市市长是井轩的囊中之物，可现在自己老爹占据了，井轩心里肯定是很失望的。

　　对于这个有能力的人，萧奇也比较欣赏，所以早就想到了，是不是可以把他安排到道阴去。

　　井轩本来就是搞经济的好手，这道阴的经济如果搞好了，肯定就是会腾飞的，如此也不枉萧旭和萧奇两人这么多的努力了。

　　既然井轩自己也知道进退，也希望进步，那么顺势的帮他一把，也不是不可以啊。

　　“井市长，我只能说我努力帮忙，但你自己也要有所表现和决心才行。”思量再三，萧奇给了他这样一个承诺。

　　井轩闻言一喜：“奇少你放心吧，我也会努力的！”

　　萧奇都答应出手了，凭借着他和余承生、闻安平的关系，这事儿有戏了！！


第1825章 消除制约的办法

　　井轩没想到，他想要去道阴市的事情，萧奇是不会自己出手的。

　　商人就是商人，政客就是政客。

　　萧奇虽然平日里可以做一些经济方面的建议，那也是他的擅长领域之内。

　　如果他去干涉政府的人事任命，特别是这种主政地级市的一方诸侯，那成了什么？谁也不会喜欢的啊！

　　所以萧奇是决定让老爹说。

　　萧旭作为道阴市的市委书记兼市长，对于自己的下一任继任者，自然有很大的提议权，闻安平和张展昭也是会郑重考虑的。

　　再加上井轩自己的能耐，以及他也能从萧奇手里得到一些项目，那么自然而然的，问题应该不大。

　　因此，萧奇在给萧旭说起的时候，萧旭表示自己考虑一下。

　　在老爹来说，既然是准备考虑，那就基本上八九不离十的了。

　　但就他自己的任职问题，萧旭还是有些唠叨的。

　　“依照我说，就在道阴的任上做点事情，然后几年之后退休，这不是挺好的吗？干嘛非要去蓉城折腾一番？”饭桌之上，萧旭苦笑着道：“蓉城虽然地方很大，经济发展潜力巨大，可那里是省府啊！省委省政府都在那里办公，我不知道要受到多少的制约，还不如道阴这么随心所欲的泼洒墨迹好呢！”

　　陈玉莲第一个表示了不赞同：“我倒是觉得蓉城更好，至少我能天天见到几个儿媳妇，等到孙子孙女出世了，我还好方便照顾一些。”

　　她这段时间两地跑，颇有些疲惫，不过更有一种乐在其中的感觉。

　　只不过，如果等到孙儿孙女长大了，能一天到晚都陪在自己身边，那才是更加幸福的事儿。

　　除此之外，陈玉莲对于丈夫的职位是没有一点看法，反正也就那么回事儿，反正老萧他自己喜欢，就由得他折腾吧，横竖自己的儿子是世界首富，怎么也不会让老爹吃亏的。

　　萧奇则是想的不一样，“老爹，你可不能如此的消极。太祖不是说过吗？‘与人斗，其乐无穷！’省会城市这个大舞台，比起道阴市来，更能让你施展手脚！无论是经济带动作用，还是经济辐射作用，都不是道阴市能比的！而只要蓉城发展富强上去了，才能证明你的能耐很大啊！”

　　“去你的！”萧旭笑骂了一声：“你光是说好处，怎么没说我如果在蓉城干得不过瘾了，你要准备推我当省长，甚至再进一步呢？一步步登高，何日是头啊？”

　　虽然是笑着说话，但萧旭心中难免有些担心。

　　萧旭担心的是有道理。

　　古代有个很出名的打油诗，就是说一个人的贪心不足，从温饱到富裕，从富裕到官运亨通，从官运亨通到当皇帝，当了皇帝又想当神仙……充分的说明了一个人的欲望是无限的，总是希望得到更多。

　　萧旭自己是没有什么野心的，之前他还希望能在远殷市的市长位置上仕途终老呢，更别说现在到了道阴市市委书记兼市长的位置，早已是心满意足。

　　去蓉城不是不可以，那里的挑战也挺不错的。

　　但问题是萧旭担心儿子的心太大，非要让自己去当省长、书记，或者更进一步。

　　老实说，他知道自己的能耐，经略一府一地，那是没有问题的，可要再上升到封疆大吏的地步，那绝对是不堪重负，也没有哪个精神。

　　当然，萧旭也明白，儿子不可能是让自己当高官，从而给他提供保护伞的。

　　就像陈玉莲想的那样，萧旭也清楚，只有萧奇给他撑腰的，没有他能给萧奇撑腰的。

　　如果是儿子真的殷切期盼，他还真不好说自己力有不殆，不能胜任省部级的职位。

　　“呵呵，老爹，你放心好了。”面对老爸的询问，萧奇正色的道：“当一个县级市的市委书记太小，受人制约太多；当一个普通地级市的市委书记，肯定不如蓉城这么让人能施展拳脚。我不会给你太大压力的，我也不希望你步步高升，就这个位置，或者是升到市委书记，那也就行了！以后的几年你就以蓉城为基地，好好的打造一个更加好的幸福城市吧！……我如果让你不断往上爬，老妈的退休环游世界大计，岂不是被我破坏了？”

　　“算你识相！”陈玉莲点点头，她也有点担心萧奇的心大，现在一听就放心了。

　　萧旭也松了一口气，旋即又问道：“还是之前的问题。蓉城是省会城市，省里的官员太多了，一个处长和我这边有所冲突，都能凭借着头顶上的光环，直接和我的政策对着干！一个两个的无所谓，但每个部门上面都有双重管辖，那就麻烦了。你说省会城市发展大，但这个制约却比起地方上来要大多了！”

　　事实就如萧旭所说，在省会城市的市政府工作，那是很麻烦的事情。

　　因为近在咫尺的就有一堆婆婆在。

　　你说你是正厅级？人家各个厅、局的正厅级多得很啊！几乎你每个部门，都能在这个城市找到上级主管部门。

　　比如国税局，是归你市长管，但人家头顶上有国税厅啊！你今天叫他们做这个，国税厅万一有别的想法，叫这些手下们做另外的呢？

　　不说是手下们怎么选择的问题，就是这种双重管辖的制约，就够市长烦的了。

　　还有一个更实际的，那就是萧奇在蓉城都遇见过的——蓉城的土地的事情。

　　因为是省会城市，所以蓉城的土地开发，受到了更严格的管辖，基本上三环路之内，蓉城市是没有什么土地决定权的，全被省政府收去了。

　　你想想。

　　自己管辖的城市，土地买卖都不是自己说话算数，这还能不憋屈吗？

　　当然了，蓉城还不是最憋屈的，最憋屈的还是首都市的市长，上面的婆婆更是多得吓人，来头大得吓人。

　　不过就算如此，这些省会城市的市长都不怎么好当。

　　萧奇对此是胸有成竹，“老爹，你以为我没有打算吗？我可是早就跟余伯伯、闻伯伯谈过了。由于你这次的功劳太大，一个蓉城市市长，只能算是平调，不能算奖赏！所以他们给你准备的是一个省委常委的名额，正式晋升为副部级！你看这样，应该能镇住他们了吧？”

　　“啊！？”

　　萧旭惊呼了一声，“这样也行？”

　　“当然可以！”萧奇点了点头，“老爹你有些孤陋寡闻了，有一些省会城市，或者是计划单列市，就是这么干的！既然有先例，你自然也当得起这个省委常委！”

　　萧旭不自觉的微微颌首，如果是能挂省委常委，成为副省级，那就对各个厅级有了上下属的身份分别，虽然不能直接管辖，但高下之分就出来了，他们可不敢再伸手到蓉城市政府的事务上来。

　　其实，中国的省会城市、重要的沿海城市和计划单列市，在书记方面就是这样的惯例。

　　通常这些城市的市委书记就是挂省委常委的名额，级别成为副省级干部，自然而然就体现出了他们省会城市一把手的身份。

　　甚至于一些这样的城市，直接是由实权副书记或者副省长来兼任市委书记的。

　　不过在这些城市的市长来说，就一般没有这个好事儿了，他们通常就比本市的市委书记低半级，而不是寻常城市的大家都是正厅级。

　　如果上面真的能让萧旭晋升一级，成为蓉城市市长兼省委常委，那还真是给了萧旭一个辽阔的发展空间。

　　“老萧，如果真是这样，你这几年下来，升级好快啊！”陈玉莲不怎么懂官场里的事儿，但也忍不住感叹道。

　　2005年9月，萧奇转世重生的时候，萧旭还仅仅是一个副科级的干部……咳咳，差点连干部都算不上。

　　而现在是2008年的6月。

　　仅仅三年不到的时间，萧旭就直接升到了副省级的级别，一口气升了六级！

　　在任何的时候，这个升级速度都可以用火箭速度来形容了吧？

　　萧旭也有这个感慨，“升级太快，根基不稳，却也不是一个好事儿！不过各种机缘巧合之下，我能有这个机缘，却也不能浪费了！”

　　萧奇听得暗暗的点头。

　　老爹虽然有些太过小心了，但那股子气魄还是有的。

　　做官就要有一股这样的气魄，信奉中庸之道的官员，通常都是没有什么作为的。

　　为什么现在提倡要多提拔年轻的干部？

　　不就是因为他们充满了朝气，可以充满锐气的改变一些陈旧的陋规，真正的为民众带来好处吗？

　　萧旭今年47岁，可谓是从政的人群中，年龄最为合适，精力最为充沛的时候。

　　在这个时候把蓉城这么大一个舞台，摆在了他的面前，让他去勾画整个城市的未来，这对萧旭来说，是非常有吸引力的！

　　在没有什么制约的情况下，萧旭到底能把蓉城市发展到哪个高度，相信不仅仅是闻安平和张展昭想要看到的，也更是余承生、牛儒正他们愿意看到的吧！？

　　未来，还真是充满着期待啊！


第1826章 Touch Cover

　　一家好的公司，一定要吸取人家的长处，才能继续的进步。

　　你可以说是海纳百川，有容乃大，也可以说青出于蓝胜于蓝。

　　在电子行业，也有很多这样的例子。

　　WINDOWS本来不是微软的产品，不过他们买来之后，稍加改动和包装就上市，最后成就了微软超过20年的霸业！甚至于只要有电脑一天，微软就会持续的强大下去！

　　还有GOOGLE，搜索引擎本来是YAHOO先用的，许多公司也都跟着用了，但就是人家GOOGLE能用得出神入化，直接成为了未来电子行业的一大霸主！

　　萧奇的成功，当然也是在吸收别人优点的基础上。

　　Dream Pad就是苹果IPAD的升级版，Dream Stars也是Galaxy的Note和S系列的升级版，未来的Dream Snow也是这种格局。

　　萧奇的发展方向是模仿前世的苹果和三星的。

　　几款产品不断的更新换代，在循序渐进的改进之下，就能占据整个市场，这对一家公司来说，无疑是最为省力，也最为省心的做法。

　　别看后面三星每年都出几款十几款的手机，同时销售的智能手机就没有少于20款的，但他们也就是博个噱头罢了，真正赚钱走量的，还只能是Galaxy的Note和S系列——要真靠那些奇形怪状的手机来赚钱，三星早就赔得裤子都没有了。

　　萧奇在做手机之前，早就有了规划，那就是只做高端和中端的两款机型，价格绝对不能下探到2000以下，否则依照仙女公司的超强质量和绝好口碑，恐怕就会直接谋杀掉全国的那些中小厂商们。

　　未来在中国，小米、华为、中兴、联想、步步高等等，都在这个价格区间做得很好，许多还打到国外的市场去了，在当时的那种环境情况下，真的称得上不容易。

　　即使你说它们的大部分零件和专利，都是属于外国人的，大部分的利润也是外国人在赚，但总比什么都不做，坐等失败要好得多吧？

　　不是每个行业都像是中国的汽车行业那么丢人的，那么没有进取心的啊！

　　而且从另一个角度来说，萧奇如果把整个的产业链都控制了，那得多招人恨啊？

　　别说是国内的手机厂商们，就是国外的手机厂商，也得跟萧奇拼命的啊！——你都不要我们活了，我们只有拼了！

　　所以说，做生意做得让别人无路可走的人，通常都是没有好下场的。

　　故而萧奇坚决不去碰2000块以下的手机，让大家能有一条生路，甚至于萧奇还希望他们能向上延伸，对Dream Snow，甚至是对Dream Stars都形成挑战。

　　当然了，萧奇的并不是说自己不染指2000块手机的市场了。

　　除了整机销售之外，还有很多方面可以赚钱嘛！

　　比如英飞凌和展讯联合制作出来的手机芯片，这就是一块大肥肉啊，几乎是占据了2000块以下手机的纯利润中30%的份额。

　　至于其它的零部件，萧奇就不好再去插手了，毕竟有钱大家赚，只要他把这个最重要的把控住了，足以施加一定的影响，就已经达成了萧奇的目标。

　　有些可惜的是，萧奇没能把联发科给买下，不然联发科加上英飞凌加展讯，在3000元以下的手机芯片市场上，都绝对是一统全球的节奏呐！

　　略开这个事情不提。

　　说起萧奇对于自己王牌机型的更新换代，他现在要做的是，在自己的实验室工程师们，没有突破性的进展之前，还是要把前世的许多成熟畅销机型的优点，放在自己的智能电子产品身上。

　　比如现在的仙女实验室里面，正在忙碌的一项研究，就是微软的平板电脑Surface中，除了word系统的运行速度和体验感让人称赞之外，另外一个最大的亮点——Touch Cover。

　　Touch Cover也就是那个有黑白红蓝紫五种颜色的、带着触控键盘的保护罩。

　　它和萧奇制作的Dream Pad聚氨酯保护外壳，实际上很类似，只不过微软把这个保护外壳的功能，更加强大化了，让它除了保护和美观作用之外，变得非常的实用。

　　这个强大化，就体现在微软把保护外壳做成了一个键盘。

　　把Surface用自带的支撑架横竖放在桌上，再平铺开Touch Cover，这不就是一台更加简化的手提电脑吗？

　　可以说，微软的这个心思非常的有创意。

　　但它失败就失败在对于Surface本身的功能研发和产品体验上，有点本末倒置的意思。

　　这样说吧，Surface绝对是一个好的WORD文档处理平板电脑，但无论触摸反应上，还是运行的流畅性上，都绝对不是让人舒适的游戏娱乐平板电脑。

　　因此，它的销量和口碑的命运，就这么决定下来了——人们花那么多的钱买Surface，绝对不是买一个只能运行WORD的平板电脑的。

　　特别是喜欢时尚的年轻人们，他们虽然也有可能运用到一些办公程序，但把平板电脑当成办公用品的，绝对人数不多。

　　当然了，就算很多人不喜欢Surface，但却没有几个不觉得Touch Cover很酷的。

　　萧奇不喜欢给竞争对手活路走，要不是需要苹果和三星来分担火力，他甚至第一个要灭掉的就是他们两家。

　　所以自然而然的，在聚氨酯保护外壳制造出来之后，萧奇就已经分派了Touch Cover的任务下去。

　　很不凑巧的，萧奇前世只是对电子器材感兴趣，Touch Cover这种外置的工具，萧奇只是把玩过，却没有真正的深入研究过。

　　他只知道这种材质不再是聚氨酯的，也没有电源线连接，而是通过磁性技术和Surface链接。

　　具体使用的时候，每个按钮，并没有按键的那种弹跳感觉，不过也不会感到僵硬，操作起来比较的方便。

　　萧奇把这些技术指标给了出去后，剩下的就是仙女实验室的问题了。

　　他的要求很简单。

　　首先要美观大方，看上去很优美流畅，因为只有漂亮的东西，才会有更多的人买单。

　　然后就是Touch Cover传输传导信号给Surface的时候，一定要灵敏快捷，不能时灵时不灵的。

　　最后打字体验要好，无论是手感，还是操作的便利性，都要求轻便而舒适，这一点更加的重要。

　　苹果不就是靠着一个体验感打天下吗？

　　萧奇自然也是这样学习的啰！

　　好嘛。

　　面对萧奇的“奇思异想”，实验室专门有一个部门来开发Touch Cover，光是工程师就调集了50多个，后来陆陆续续还挖角了30多个！

　　接近2年的时间里，他们一共克服了38个技术难题，并且购买交换了76项专利，最后才在这段时间有了突破性的进展，基本上可以运用到实际的Dream Pad上去了。

　　至于说帮助Dream Pad竖立或者横立的装置，萧奇才不会在Dream Pad上面增加一块金属板来伸展开固定，还是选择了用扩大Touch Cover面积的方式，来让它支撑Dream Pad，这样最多就是Touch Cover再长一些，却不会破坏Dream Pad的整体美观。

　　Touch Cover开始运用后，聚氨酯保护外壳也不会大幅度的减产，毕竟不是每个人都要买Touch Cover的。

　　聚氨酯保护外壳售价才30美金，而前世Touch Cover成本大概是16美金，可微软都卖到了120美金，萧奇提前这么几年弄出来，卖个168美金，想来也没有人好说什么吧？

　　知识是无价的啊！

　　更何况萧奇为了开发这个Touch Cover，这么小一个东西，光是研发资金就花了8000多万美金，还有专利什么的，加在一起1亿美金的成本是要的。

　　不过萧奇并不着急把Touch Cover推向市场，毕竟这个月Dream Pad2就要首发了，它的更新换代已经足够有竞争力了，没有必要一口气把武器全部拿出来。

　　一下子把自己的底牌都亮出来了，还怎么做这个市场的领导者呢？

　　他要等到谁第二个做出智能平板电脑时，才把Touch Cover拿出来打击敌人，抵消它对市场的冲击力，再次增加竞争壁障，让他们望尘莫及。

　　虽然这样有些不人道，但做生意谁管你这些啊？

　　把竞争对手打趴下，让自己能赚取更多的钱，才是做生意的目的啊！

　　何况现在有机会率先做出来的，明显就是三星了，或者微软也有点可能，打击国外的竞争对手，萧奇从来都是责无旁贷的！


第1827章 古董行情开始了

　　“生了！生了！哇哈哈哈……是一个儿子！施主你们快准备好礼物吧！……”

　　能在生孩子上这么张扬的人，只能是何大师。

　　当然了，如果萧奇在自己的孩子出生之后，恐怕高兴程度也不弱于他。

　　如今已经到了6月9号，天气也渐渐的变热了。

　　在蓉城的大街小巷，地震的影响渐渐的过去了，恢复平日的生活，成了现在最重要的事情。

　　女孩子们是很喜欢夏天的，因为她们可以尽情的展现自己的曼妙身姿。

　　在全球公认的人群密集度最高的老巴路，这样穿着清爽的女孩子，真是比比皆是，一双双美大腿，时时刻刻都在吸引着男人们的眼球。

　　没有何大师这种人在身边，自然就不会盯着人家女孩子看，杨学和萧奇在店里敞开的茶室里面，一边看着外面的人头涌涌，一边笑着说话。

　　“这小子都当老爹了，还没有什么正经的。真不知道以后怎么教育孩子。”杨学耸耸肩说：“不过你也有幸福的烦恼啊，这么多的孩子，以后肯定还会更多，还散落在世界各地，真不知道你怎么管教他们！”

　　萧奇的私事他没有问，不过杨学知道萧奇的老是不少的，而且还有外国人，比如这一次怀孕的泰勒。

　　从一个享誉全球的青春偶像，一下子变成了自己好友的老婆，还给他怀了一个孩子，杨学怎么想都觉得有不真实的感觉。

　　不过，想起了这几年的事情，杨学显然会觉得更不真实的——不但自己成了身家数十亿的超级富豪，萧奇更是荣登世界首富的宝座！要知道，现在距离两人一起在学校教训黑皮的日子，也不过是两年多啊！

　　萧奇笑了笑，“孩子多有孩子多的管法，因为不在中国，他们的妈妈自然是要辛苦一些的。”

　　杨学点了点头，也不去多掺和萧奇的家事，“说起来，小香经常给苏紫打电话，她却也受到刺激了，说我们忙过了这段时间后，就开始准备要孩子了……我和她都才21岁，这孩子生下来都还没办法正式上户，真不知道她是怎么想的。”

　　“那要不要我给你们办个移民？”萧奇笑道，“不用去别的地方，就在香港吧，那里16岁就允许结婚了。”

　　杨学显然也想过，苦笑道：“这事儿还得考虑考虑，我好好的远殷人，一下子变成了香港人，心里有些过意不去！”

　　人都说故土难离，一般指的就是内陆的这群人。

　　沿海的人为了讨生活，哪里都能去，但内陆的民众一辈子就在这片土地上，很少有愿意去别的地方工作生活的，更别说什么美国澳大利亚的异国他乡了。

　　杨学连蜀川都不想出去，香港自然也不怎么喜欢，即使是香港比内地繁华，而杨学的财富在香港也算是一流富豪了。

　　“不想了，等她怀上孩子再说吧！”杨学摇了摇头，对萧奇说起了另外一件事儿，“你有关注最近的古董玉器市场没有？”

　　“没有，怎么了？”萧奇摇头道。

　　“我听北上广深的一些同行说，现在古董玉器市场，已经逐渐的开始火爆起来了。”杨学道：“目前最畅销的瓷器字画玉器，已经微微上涨了一成，如果再按照现在这个态势下去，恐怕又一轮的好行情就要来了。”

　　“行情啊……”

　　萧奇微微的点头。

　　按照前世的那些经验，差不多也该开始了吧？

　　甚至可以说，已经开始了。

　　众所周知，在闲散资金没有合适的渠道宣泄的时候，那么它们就会自动的找出路，通过其它的各种渠道来获利。

　　中国现在的情况就是这样。

　　因为欧美的经济不景气，许多订单都取消了，许多商品因此卖不出去，造成了工厂主们大量的亏损。

　　而这些工厂主们，自然不可能亏损了还继续经营下去，所以很多人都把工厂关闭了，把自己辛辛苦苦赚来的钱给抽了出来，准备做别的生意。

　　值得一提的是，之前文州的各种炒作团体，就是拿着这些工厂主们赚来的钱，做各种炒作的。

　　现在工厂主们连本金都拿出来了，这笔资金规模之庞大，绝对是令人瞩目的。

　　而这些工厂主，大部分都是在江浙、珠三角的人，他们这两个地方的小工厂最多，用多如牛毛来形容也不为过。

　　恰好这两个区域的炒作资本也是最厉害的，有这个基础，所以他们在各个方面都有出击的迹象。

　　其中最让他们喜欢的，当然就有古董玉器这一项。

　　乱世黄金，盛世古董，在这个人们都有点闲钱的年代，买一件古董，当作投资也好，传给后人也好，都是一个不错的选择。

　　但问题是如果有人把古董玉器，当作是炒作的东西，就好象当年的兰花、普洱一样，那就有些过分了。

　　炒作和传销都是一个道理，前面的人通过各种手段，把某种商品的价格给炒高了，然后再卖给下一个人，最后再在某个倒霉的手上崩盘。

　　在中国，有一个很形象的词语来形容这个中炒作——击鼓传花。

　　前世那些铺天盖地的鉴宝节目，那铺天盖地的古董交易宣传，那些不小心捡漏就成了百万富翁甚至千万富翁的故事，更是在民间广为流传着。

　　人人都有不劳而获的心理，如果是真的那么容易发财，那谁不会心动？

　　于是在前世的时候，连续好几年的时间，各地的古玩市场是人满为患，到处都是买卖古董的人，连萧奇这种不玩古玩的技术宅男，都听过潘家园和琉璃厂这两个如同圣地一样的名字。

　　人人都陷入了狂热之中，人人都希望自己捡漏发财，但结果呢？

　　结果是99%的人上当受骗，买到的不是劣质品就是假货，最好结果就是买到贵价货，只是肥了那些无良的造假者和商人，更肥了那些炒作的奸商。

　　平心而论，这种事情萧奇是没办法阻止的，除非他能给这些人找到出路，让他们能在正道上投资，否则这么一笔庞大得让萧奇都有些心惊胆战的资金，是绝对不会受到控制的。

　　可在外部大环境如此恶劣的情况下，萧奇怎么给他们找出路？总不可能所有人来做电子行业吧？

　　也幸好，这种炒作古董玉器方面的事情，平民百姓是有很多人吃了亏，但最吃亏的还是那些农民企业家冤大头们。

　　炒作100块的东西到1000块，10倍的价格，却算不得获利颇丰。

　　但如果是把1000万的东西炒作成了1亿，同样是10倍的价格，这个获利就不能用“颇丰”来形容了，完全就是暴利！

　　炒作的商人们，就是主要靠炒作这样的高价古董玉器，来赚取大量的利润的。

　　可想而知，这样的损失，自然落不到平头百姓身上，都是有钱人玩的游戏而已。

　　既然是他们这些人自相残杀，那么也就由得他们去吧！

　　萧奇沉吟之中，杨学接着说道：“上次你买了那么多的美玉宝石，看来是有先见之明啊！你要不要趁着行情刚刚开始，再多买一些传家宝？毕竟如果这些价格上去了，三五年之内是很难降下来的，甚至于说以后只会越来越高。”

　　中国人都有传家宝的习俗，更有不少的富豪觉得，这些古董方便储藏携带，就算有什么大灾大难，不用带金银财宝，只用把这些字画玉石什么的带走，就可以保证一家子孙的生活了。

　　所以从古至今，就连地主老财，都知道存点古董玉器之类的东西。

　　时代在变，但中国人的心思习惯却一直没有变过，到了现在有钱的时候，许多人又有了这种心思，这也是为什么他们会高价买入被人炒高的宝贝的重要原因！

　　“嗯，翡翠羊脂玉，大开门的一些古董字画，倒是也可以买一点。”萧奇道：“杨老板，这事儿又得麻烦你了！不知道你这么出去奔波，苏紫会不会找我拼命？”

　　“拼命什么啊？”杨学点头笑道：“之前她捐赠了那么多，心里正心疼呢，难得有这么个赚钱的好机会，她才不会阻止。”

　　朋友归朋友，但这种委托收购的事情，也是需要讲究生意上的规矩的，该给的佣金萧奇一点都不会少给，而依照上次的估算，杨学这一趟起码也能挣个千儿八百万的。

　　既然有了意向，杨学又问道，“你的预算是多少？”

　　“先以50亿作为标准收购吧。”萧奇淡淡的道，“太贵的没有必要买，无论是原料还是字画瓷器，都是保真为上。”

　　“嗯，我这段时间也认识了不少的大家，上次的专家咱们还用，而且还能找到几个故宫文物院出来的专家帮忙鉴定。”杨学道，“经过上次你12亿的大采购，我可是在业界名气很大啊！大家都知道我是你的好友，对我都不知道多恭敬。”

　　萧奇微微一笑。

　　自己发达了，自然是要给朋友们带来好处的，这也是他愿意看到的。

　　特别是改变了杨学的命运，让萧奇一直都是心情舒畅得很呐！


第1828章 缓涨暴跌的黄金

　　从杨学那里一出来，萧奇立刻就回了自己的办公室。

　　因为刚才杨学说起了古董，萧奇立刻就想起了和古董相伴相生的另外一个东西——黄金！

　　盛世古董的前面一句，叫做乱世黄金。

　　这个乱世，在古代是理解为改朝换代，或者是各个地方大小规模叛乱的时候。

　　但到了现代社会，这个乱世，也理所当然的可以理解为金融危机，世界经济震荡的时候。

　　无论是古代还是现代，黄金就发挥着它定海神针的作用。

　　只要是各种危机，黄金必然是一直的价格坚挺，越是危机发生得大，黄金价格就越是高涨。

　　可是，这也不是绝对的！

　　特别是在现在国际金融炒家猖狂至极的情况下，这一次即将发生的金融危机之中，黄金的价格就完全走出了一波许多人都看不懂的行情。——跟如今的石油价格行情一模一样，都是违背了经济学常识的！

　　比如说，从2007年到2009年，先是2007年的次贷危机、又是2008年的金融海啸，2009年又迎来了以希腊为首的国家主权债务危机……如此罕见的灾情三连波，可谓是创下了50年之最！

　　但黄金的表现怎么样？

　　奶奶的！

　　它居然会在这个时间段忽然暴跌！

　　人们只注意到金融危机之中，中国大妈们买了高涨的黄金然后被暴跌行情套牢的事情。

　　人们只记得黄金有连续上涨12年的大牛市。

　　却浑然忘记了，这个12年的大牛市，只是每年综合起来计算的结果，在一年之中，可是会发生很多涨跌的！

　　在金融危机刚刚开始的两年时间里，实际上黄金价格居然也是慢慢涨价之后，直接来一轮暴跌行情的！而且这个缓涨暴跌还有两三轮之多，完全违背了市场的原理！

　　历来只要美元走强，就代表着金融形势好，黄金必然是下跌。

　　反过来说，只要金融形势不好，美元贬值的时候，黄金价格就会不断上涨。

　　这条规律就在今年开始的金融海啸之中，被打破了！

　　在2009几乎长达半年的时间里，黄金价格跟着美元的下跌而持续的下跌，完全让投资者们不知道，还有什么东西是可以避险的！

　　很显然的，这个事情就是国际金融炒家在炒作的。

　　实力强大的他们，正是利用了人们的惯性思维，直接把黄金价格给打压了下去，让无数想要资金避险的投资者损失惨重。

　　当然了，黄金的避险功能是天生的，任何的外来力量都不能改变这个本质。

　　所以国际金融炒家即使是再怎么的厉害和实力雄厚，也无法一直支配黄金的走势，所以在2009年下半年之后，黄金价格就回归了正常，开始不断的上涨了。

　　但哪怕整个布局只是这么差不多10个月的时间，暴跌打压的过程也就是5个月左右，也足够国际金融炒家们做一个很大很大的局了，被他们坑害掉的银行、基金和私人投资者，简直是数不胜数。

　　如果萧奇没有记错的话，这个2008年的7月初到8月之间，就有一股很大的资金，硬生生的把国际金价从每盎司1000美金上下，直接打到了680左右，跌幅高达30%！

　　要知道，在黄金市场上的资金，那可是以几千亿美金来计算的！

　　忽然降价30%，那就代表着有超过一千亿美金以上的资金，被这些国际金融炒家们给吞了下去。

　　如此这样的反复行情，在未来的大半年里，还会再发生几次，弄得人心惶惶，损失惨重，却是肥了这些炒作的金融炒家们！

　　直到大势不可逆之后，整个行情才出现了正常的小幅波动上涨。

　　萧奇之所以知道这第一波行情是在7月初，是因为引发这波炒作行情的，正是国际石油价格的忽然疾速暴跌！

　　单价超过147美金一桶的石油价格出现的那一天，就是石油暴跌开始的那一天，也是国际金融炒家们集体发力的那一天，也就代表着黄金金价暴跌的开始。

　　之前萧奇不愿意去碰欧元区的CDS，也就是信用违约互换保险，是因为担心惹恼了那些主权国家。

　　但现在面对国际金价时，萧奇就没有这份顾虑。

　　没想起来也就罢了，想起来后不去捞一笔，完全不是萧奇的作风。

　　他做生意有两大目的，第一就是建立一个真正位于世界电子科技界顶端的公司，第二就是尽可能的赚外国人的钱，削弱他们的实力。

　　赚外国人钱有多种多样的方式，做生意赚钱是一个，另一个就是通过各种投机对赌赚钱。

　　对咱自己人，萧奇是不愿意下狠手的，但对于外国佬，萧奇可没有什么同情心。

　　无论是八国联军还是后面的经济制裁、技术封锁等等，咱们吃的苦还少么？

　　找回点利息来，又怎么了？

　　在商场上谈论中外友好？

　　那就是屁话！

　　人家一刀子一刀子的在割肉呢！

　　该下手的时候，他们可从来没有想到过“友谊”两个字。

　　所以萧奇也是对他们下手时，丝毫没有考虑过温柔二字。

　　话题回到下个月即将暴跌的黄金价格。

　　国际金融炒家做事情，向来是一环套一环，绝对不会很简单的。

　　在次贷危机之后，他们一边操作着国际石油价格，一边在黄金价格上布局。

　　布局的时间要说到2007年了。

　　那个时候刚刚发生次贷危机，人们对于未来经济很恐慌的时候，黄金期货价格就开始了大幅度的上涨，从每盎司530多美金涨到了1000美金左右。

　　一年多的时间，差不多上涨了一倍。

　　在这种情况之下，自然就有许多人认为黄金期货是自己的避风港，于是卖掉了股票、卖掉了基金，把无数积蓄都放在了黄金上面。

　　不仅仅是普通人，许多投资基金经理，也把黄金作为基金配置的重要工具，黄金期货占据了30%以上资产配置的比比皆是，甚至于超过50%的都有不少。

　　既然他们都要被宰肥羊了，那么萧奇也当然愿意去分一杯羹。

　　回到办公室，萧奇立刻就拨通了佟文聪的电话。

　　佟文聪也是一个妙人，虽然和中国没什么关系，不过在紫川大地震的时候，他还是以私人的名义，悄悄的给仙女公司的账户转来5000万美金，作为自己的一份心意。

　　佟文聪负责操作萧奇的次级债合约，在如今萧奇已经赚了70亿美金的情况下，他自己也入账了3亿左右，加上萧奇给的佣金，他总共赚到了4亿上下。

　　他都不止一次的感叹，自己的胆子太小了，如果当初紧跟着萧奇的步伐，现在起码也该是七八亿美金的收入。

　　但有些机会错过了就没有了，所以佟文聪只能下定决心，下次萧奇再有什么投资，一定要紧跟他的步伐。

　　听到萧奇的讲述一番，佟文聪有些不敢相信：“奇少，这黄金期货价格，没有理由走低啊！眼看着美国的经济形势不好，几大投行损失恐怕不小，今年大家对黄金价格的预期，起码是每盎司1500美金啊！”

　　“你没听过名言吗？大多数人的看法，往往是错误的。”萧奇笑道，“哪里有只涨不跌的东西？越是在这个时候，我就越觉得其中有点玄机。”

　　“奇少您请多透露一点！”佟文聪恭敬的道，他对萧奇的眼光绝对是崇拜的。

　　“我觉得从次贷危机以来，这一波的行情太不真实了。”萧奇平声的道：“就算是人们有避险情绪，那也不可能一下子涨得这么多！一年之中翻一倍，这背后没有人操作，你相信吗？”

　　“就算是有人炒作，但这是大势所趋啊！难道谁还有这个力量让它暴跌不成？”佟文聪疑惑的问道。

　　“当然有人。”萧奇道：“虽然我不知道是谁，但这股力量非常的强大！而且现在就有一个关键的契机！”

　　“您是说……”佟文聪不是笨蛋，他是一个优秀的基金经理，“石油吗？”

　　“对！”

　　萧奇点头说：“石油价格已经被操控许久了，现在已经在110美金左右，你看高盛在那里鼓吹石油价格会达到200，就知道他们要准备动手了！一旦石油被人动手，那么你知道会发生什么吗？”

　　佟文聪紧跟着问道：“会发生什么？”

　　“石油就是工业的血脉！一旦石油有变，投资者当然是要把手里的大宗期货商品给抛售掉！”萧奇淡淡的道：“在这种情况下，美元有不走强的借口吗？一旦美元被人大规模的持有，那么流动性减少之下，黄金价格怎么涨得起来？”

　　佟文聪脸色大变。

　　经过萧奇这么详细的讲说，黄金的价格那是早已注定了啊！

　　想不到那群金融大鳄玩得如此之大，连续石油和黄金两个超级大盘都敢来做庄！

　　可怜了那些中小投资者，恐怕会被玩得血本无归啊！

　　“你注意一下黄金期货市场的动静，我过几天来美国的时候，我们就下手吧！”他思索之际，萧奇这样的嘱咐道。

　　“好！”

　　佟文聪的脸色肃然了起来，同时又兴奋了起来。

　　又一个发财的机会到了！！


第1829章 手机安全产品

　　做事情，一定要稳住气。

　　许多事实证明，做事情真正失败，就是在慌乱下作的决定，导致了最后失败。

　　越是冷静沉着的人，在面临机遇和危险的时候，都能获得最好的结果。

　　萧奇虽然眼馋金价期货暴跌的利润，但他不会因此而马上到美国去，而是按照自己的计划，一步步的走。

　　比如在今天下午，他就又要召开一个会议，这个会议是对之前萧奇的想法的一个修正。

　　人不可能不犯错，重要的是，犯错之后知道要改正，而且迅速的形成行动，去尽量的弥补过错。

　　当然了，萧奇现在的错误只是在构思阶段，还没有推到市场里，所以只能算一个修正补充。

　　这个错误就是那个仙女浏览器。

　　不是说浏览器本身有问题，也不是说浏览器技术上有缺陷。

　　事实上在2月春节后正式立项开始，到现在做出来的仙女浏览器，已经是非常的流畅，在智能手机上的运行速度和方便性，都是非常的出色，比市面上的一些简单浏览器，都要好得多。

　　手机浏览器可是一个大市场，就跟电脑上的IE、360浏览器、谷歌浏览器一样，而且在实用性上，未来会远远的超过电脑网页浏览器。

　　你想想啊，电脑咱们可不能一天24小时带在身上吧？但手机可以啊！所以手机浏览器的用户黏性更高，广告、商品服务等价值也随着更高。

　　前世的时候，手机浏览器的第一大霸主，当然就是苹果的Safari了，几乎占据了60%的市场份额。——没办法，所有的苹果IPHONE都只能用Safari，人家安卓的手机选择多了去了，所以Safari占有率自然最高。

　　第二的自然就是谷歌浏览器了，因为本来就是和安卓系统一家公司的，所以在安卓系统上运行得无比的契合，成为国外许多安卓用户的首选。

　　第三要算挪威的Opera浏览器，它的功能很强大，速度快、很安全，也因此深受喜欢。

　　萧奇觉得，中国和印度市场占有率最大的UC浏览器，就和Opera很有些类似，不过更契合中国的民众心理一点。

　　现在智能手机已经发布了1年多，各大手机浏览器也早已占据了不小的市场份额。

　　仙女公司的两款产品Dream Pad和Dream Stars，都是用户自己从APP STORE下载的浏览器，根据现在使用的状况来看，Opera的使用者仍旧占据了大部分的份额。

　　对此，仙女系统的管理团队是有意见的，因为随着日后手机网络的越来越发展，浏览器的作用就越来越重要，如果用了别人的浏览器，那么无论是在内核、速度，还是最重要的网络安全上，都做不到最好。

　　毕竟仙女系统是一个封闭的系统，让外人的浏览器运行在仙女系统之中，颇有点防不胜防的感觉。

　　这就和游戏和程序什么的不一样，想要在单独的游戏和程序安装什么木马程序，切入系统，那是不可能的事情，但想要在浏览器上面做点手脚，那就容易得多了。

　　虽然做浏览器的厂商不一定会这么做，但考虑到主动防御的需要，仙女系统的管理团队建议，和苹果一样，自己做一个浏览器是最好的。

　　因此在萧奇颁布了仙女浏览器的A级任务后，最欢喜的就是他们了。

　　不过，在5月下旬仙女浏览器测试完毕后，听说萧奇要单独把仙女浏览器拿出来上市，仙女实验室的仙女系统团队，再次提出了抗议。

　　如果是仙女浏览器拿来上市了，那不还是得把整个浏览器团队单独列出来吗？

　　那么既然是单独运营了，在和别的浏览器公司有什么两样？

　　如果仙女浏览器能拿来上市，那么仙女系统是不是也同样拿来上市？这么一弄二弄的，不就是全都乱套了吗？

　　考虑到了他们说的确实是在理，萧奇终于是决定，不拿仙女浏览器出来上市了，把员工持股享受红利的公司，换成另外一个……嗯，暂时没想好是什么，实在不行就用Super Battery充电宝了！反正Super Battery现在火得不得了，工厂不停的三班倒加班，都没办法满足市场的需要。

　　仙女浏览器是不用上市了，但由工程师们提及的安全问题，萧奇还想起了手机的另一个重要问题——个人信息安全！

　　电脑容易被人种下木马，把私密信息、特别是网银密码什么的给偷盗了，手机同样也是这样，而且手机的系统安全比起WINDOWS来要差得多，更容易被坏人得逞。

　　在手机安全领域上面，最好的就是苹果的IOS系统，因为是封闭系统，所以对各种程序的监控都很厉害，基本上苹果IPHONE也是最为安全的。

　　现在仙女系统也是学习了苹果的IOS，补上了浏览器这一块之后，再也没有什么大的漏洞了，以后只要学习WINDOWS和IOS，不断的升级补漏洞，那就会比较的安全。

　　手机之所以不安全，在于经常有些病毒木马程序被下载进来。

　　可IOS系统和安卓系统，只接受安装经过APP STORE和各自系统双重检验认证的软件，属于完全一个内封闭的系统，根本就不带这些乱七八糟的程序玩儿，你连下载都不可能，还怎么安装到手机上种木马？

　　但并不是所有手机都是IOS系统和仙女系统的，使用安卓系统的各种手机，那可就没有什么防护了——系统核心都是开放源代码的，你还能让他们有多大的防护？即使是许多公司都会自己优化处理，但仍旧漏洞不小。

　　在这种情况下，专门针对这个安卓手机市场，开发一款手机防病毒软件，就如卡巴斯基之于电脑，就非常的有必要了。

　　萧奇记得，前世在手机安全市场上，各大公司都做得不够好，卡巴斯基只支持苹果IPHONE，360卫士、白度卫士之类的，又显得有些业余。

　　如果自己开发出这么一款防病毒软件，那么不但可以占据市场的绝大部分，而且还能弥补一下仙女浏览器不能上市的遗憾。

　　而且防病毒软件的市值还远远超过了浏览器呢！

　　360安全卫士不过是买了一个欧洲小国的杀毒软件技术，自己包装优化后，直接成为了中国个人电脑安全综合处理专家的典范，至少有超过5亿台的电脑安装了他们的360安全卫士和杀毒软件，这为360在美国股市上的市值暴涨，直接超过150亿美金的市值，可是打下了坚实的基础！

　　还有，在前世的2010年时，英特尔可是以76.8亿美金的代价，才把全球第二防病毒软件公司的McAfee收入囊中啊！

　　McAfee不过是拥有1亿2500万的用户，手机未来有多大的规模？少说都有30亿部！

　　仙女公司的手机卫士软件，就算只占有十分之一的份额，那也是3亿个用户！这个份额就算达不到360的150亿美金，好歹70亿美金是值的吧？

　　再说了，依照仙女公司的实力，再加上北美林纳斯等几个超级黑客的帮忙，5亿以下的份额都算是失败啊！10亿个用户的份额才算成功！

　　在会议上，萧奇这么给安全系统部门一讲，他们顿时就来了兴趣。

　　安全部门里面的专家，有不少都是做过黑客的，因此他们也都知道病毒防护的难点在哪里，需要做哪些方面的准备。

　　虽然没有攻不破的系统，但对于一个技术人员来说，设置一个安全的防护墙，挡住那些技术高超的黑客们，仍旧是一个很好的主意。

　　矛和盾的战争，可不仅仅是在刀光剑影的战场呢！

　　不过，出于更加周全的考虑，出于节约时间的考量，萧奇还是准备去购买一家或几家杀毒软件公司的技术，让仙女实验室吸收了这些技术的长处，再在这个基础之上加以发展，无疑会有事半功倍的效果。

　　安全部门的工程师们，对此也没有太大的疑问和不忿。

　　毕竟他们之前更多的是在考虑一个系统的防护，现在是针对整个网络大环境的防护，单靠他们自己来研发，就算加上了美国的那些超级黑客，也没办法短期拿出好的成果来。

　　牛顿是怎么成功的？

　　他是站在巨人的肩膀上成功的！

　　现在萧奇有钱，能买到那么多的巨人的肩膀来踩，为什么不去做呢？

　　占据市场可是第一步啊，也是最重要的一步！

　　先把地盘给站住了，然后再慢慢的研发，慢慢的进步，才是有意义的。

　　非要把产品做到尽善尽美的地步，再去上市，那你会发现，三年前你觉得很有创意的东西，三年后做得最好之后，拿出来却没有人喜欢了！

　　这就是时尚。

　　这就是流行。

　　这就是网络时代更新换代的速度！

　　想要不被淘汰，先入为主，显然是一个极好的办法。


第1830章 一些准备

　　旁人只知道杀毒软件有卡巴斯基、有McAfee、有诺顿、有小红伞，但殊不知，实际上国外做电脑防病毒软件的公司，非常的多。

　　不敢说用多如牛毛来形容，但几百家的数目是用的，不然当年360的安全内核技术，就不会买得这么容易了。

　　萧奇可不会去买美国的防病毒软件公司技术，这些公司和美国的军方一样，都不是老实人，最喜欢留点后门什么的，别到时候给自己惹出什么麻烦来，那才叫欲哭无泪。

　　少年更不会买中国的防病毒软件公司技术，因为他们无论是哪一家，在真正的技术方面都很弱，否则也不会被卡巴斯基一两年就打得几乎无立足之地了。

　　所以萧奇从一开始，就把收购的目标定在了欧洲国家。

　　相对于美国人的奸诈，欧洲人还是要厚道许多的。

　　卡巴斯基……不行，且不说它的规模太大，花费太多，人家根本就不缺钱，不可能卖。

　　还有俄罗斯的另一款防病毒软件大蜘蛛（Dr.Web），技术也很好，但你看看它的研发单位——俄罗斯国家科学院，你就知道不可能卖技术给中国人了，普京大爷的办公室都用着这软件呢，核心技术卖给你，难道让你去偷窃俄罗斯最高机密么？

　　小红伞是德国的，萧奇对德国人天生缺乏好感，暂且把它放一边。

　　捷克有两家防病毒软件公司，一家叫做AVG，另一家叫AVAST，都是世界排名前十的优秀安全防护产品，而且两家公司都不贵，一家大约花4亿美金就能买下来，另一家稍微贵一点，也只是需要5亿美金，打包下来也不到10亿。

　　捷克是一个小国家，仙女公司买他们的核心技术，收编他们的工作研发人员，倒不会有太多的阻碍。

　　另外萧奇还有一个选择，那就是罗马尼亚的比特梵德，这家在个人电脑用户安全保护的技术上，那是非常牛的，卡巴斯基的综合实力都要输给它，前几年几家权威网站的排名，卡巴斯基都排第二位，第一位正是比特梵德。

　　而且在西欧的用户占比方面，比特梵德可是要优于卡巴斯基的。

　　关键是比特梵德没有直接进中国发展，它的重心一直是周边的西欧发达国家，所以才名声不显罢了。

　　当然了，一个人强，并不能代表他永远都强。

　　一家公司也同样是这样。

　　比特梵德几年之前是比卡巴斯基强，但卡巴斯基通过这几年在世界上的扩张，通过赚钱后投入到技术研发上面，提升得非常的快，已经在去年就彻底的压过了比特梵德。

　　但不可否认的是，罗马尼亚的那群工程师们，也有着自己突出的能力，只不过他们的性格和公司的扩张，都是明显的不善于和市场接轨吧。

　　也因为比特梵德的发展只在西欧那个圈子里，所以它现在的市值也和捷克的两家软件公司差不多，是5亿美金。

　　对萧奇有利的一点是，去年年底的时候，有一家投资公司注资了比特梵德，而这家公司的大股东正是绿松资本，也就是萧奇的老朋友了！

　　如果萧奇想要购买比特梵德，那么一方面找绿松资本去谈判，另一方面买下绿松资本手中的股份，绝对是一个很好的选择。

　　相比之下，捷克的AVG和AVAST两家公司则全是捷克的几大集团控股，作为一个电子工业并不发达的国家，这两家杀毒软件公司，已经是捷克的骄傲，关键还在于框架建立起来之后，它的投入并不需要太大，目前他们又不准备大规模扩展，融资什么的没有必要。

　　不过萧奇也不会放弃希望，他会找到最专业的掮客公司，去同时跟这三家防病毒软件公司谈判，能买一个是一个，能全部买下也不过十几亿美金的事儿，相对于整体用户超30亿，整体产值超1000亿美金的超级大市场，这点钱实在是不值一提。

　　至于专业的掮客公司？

　　当然是高盛、摩根大通、花旗这样的超级跨国巨头啰！

　　也只有他们才在世界各地拥有很大的影响力，才能做这个事情！

　　对于自己曾经坑过他们，如今还要一次又一次的找他们来帮忙，萧奇是一点愧疚都没有。

　　做生意就是这样的嘛！

　　你敢说高盛因为萧奇坑了他们几次，就不来赚萧奇的佣金钱了吗？

　　开什么玩笑！

　　有生意委托的时候，他们是爬都要爬过来的啊！

　　略开了防病毒软件公司，萧奇又琢磨起了在欧洲另外的掠夺。

　　明年开始，希腊这个好吃懒做的国家，就要遭到惩罚了，然后它直接就引爆了西班牙、葡萄牙、意大利……等等国家的主权债务危机，说白了都是一群好吃懒做的货！

　　但是它们几家是整个欧元区的主要力量，因而连累着两大巨头法国和德国，都受到了不小程度的损失。

　　可怜的法国和德国，自己在次贷危机和金融风暴中，都被打得差点爬不起来，稍微恢复点元气，还要给这些国家输血，难怪后来德国人差点把默克尔给掀翻下台。

　　要不是默克尔在国会议院声泪俱下的哭诉：“我们好不容易才联合起来成为一个整体，如果任由同伴们陷入崩溃，那我们一个欧洲的梦想就破灭了啊！”如此的话语，才勉强的让德国继续推动欧盟往前走。

　　当然了，这些欧洲国家怎么样，和萧奇完全无关，他还恨不得跟英国一样，一天到晚想着怎么破坏欧洲整体呢！——别怀疑，金融危机和主权债务危机中，英国上蹿下跳的，绝对是负面形象，根本就不援助“同伴”，因为一个整体的欧洲，不符合英国的利益！

　　欧洲在今后的几年，经济绝对是一蹶不振，比如西班牙的年轻人失业率居然达到了50%，你可想而知他们有多惨。

　　至于希腊？

　　呵呵，他们全国的失业人口就超过了50%，没有比他们更惨的了。

　　所以在未来的几年，希腊几乎是什么都卖。

　　港口、机场、市政大楼、土地、岛屿……你要有兴趣的话，军事基地都可以商量！

　　看吧！

　　希腊就已经是垮了，为了摆脱国家债务，他们几乎想要把一切的国有资产私有化，这样就能摆脱债务。

　　虽然是无耻和没底线了一点，但萧奇不得不说，这个办法的确是有用，可以帮忙希腊在一定程度上摆脱债务危机——如果真的有人肯接手这些东西的话。

　　如果说以后，萧奇可能会对希腊出售的某些东西感兴趣，不过现在，他在意的不是这些基础设施，而是欧洲的一些优秀的电子公司。

　　要说明一下的是，欧洲的电子公司，同差规模都不大，不会像美国硅谷那样，动不动就是几千上万的工程师，有时候他们几个工程师就能组成一家公司，80%的电子公司工程师数目不超过100人。

　　正因为他们的规模不大，所以在发展潜力上比不上硅谷的公司。

　　不过别忘记了，规模不大并不代表着他们的技术不好，事实上欧洲工程师们的技术，根本不下于美国的，要不是美国吸纳了全世界的人才，他们肯定是要输给欧洲的工程师的。

　　萧奇也很喜欢这种规模小的公司，因为这样方便他把这些公司买下后，直接把他们接到中国来工作。

　　就算他们不想来蓉城，那么东方、粤州这些外国人很多的大城市，萧奇也愿意在那里给他们安排良好的工作生活环境。

　　实在是不行的话，萧奇还可以跟他们签订5年的工作合同，过了五年后，他们就可以离开中国，拿着丰厚的报酬，去做自己想做的事情——反正五年的时间，足够让仙女实验室的工程师们吸收他们的学术知识和经验了。

　　要说萧奇垂涎的欧洲公司，其实还有很多啦。

　　首先就是ARM公司，它们负责做CPU的芯片计划方案，虽然现在Dream Pad和Dream Stars都在尽量使用自己的技术，弱化ARM的技术，但短时间内还是没办法完全自主。

　　比如英国的想象技术公司，也就是为萧奇制作GPU图像处理器的那家公司。

　　为萧奇提供指纹识别技术的荷兰恩智浦半导体，也很不错。

　　还有意大利的意法半导体公司，这个稳居世界前三的半导体公司，也为IPHONE和IPAD提供加速器等电子元件。

　　另外英国的CSR公司，在WIFI芯片、GPS芯片和蓝牙芯片上面，都有着世界领先的技术，萧奇表示自己也很喜欢。

　　……

　　想是这么想，可上述的这些公司，基本上哪家都不好拿下。

　　因为西方对中国的企业，是有着不小的技术壁垒的。

　　之前萧奇是买他们的成熟技术，而且是对外公开的技术方案，这就没有什么问题，但如果是把这些技术和人才一锅端，他们所在国家的机构，恐怕是不会同意的。

　　想要真正的掌握住这些先进的技术，恐怕还得趁着债务危机的时候，多多斡旋努力才行呐！


第1831章 迫切的娇妻们

　　要说一个老婆怀孕了，那么都没有什么。

　　一口气让四个老婆都怀孕了，这对于萧奇其她望子欲穿的老婆来说，无疑就是让她们振奋的事情。

　　基本上除了泰勒、松泽优香和李真曦之外，她们许多人之间都互相有联系，所以这事儿很快的就让她们知道了。

　　不过萧奇也不怕她们知道，反正迟早她们一个个都会被自己播种，怀上自己的孩子的，只是时间的早迟而已。

　　这不，美女师父那么倔犟的人，还不是这几天都让萧奇夜宿在她的屋子里？

　　还有贾雨玟，因为这几天晚上要去仙女公司的小礼堂演奏打工，这丫头怀孩子的时间变成了白天，虽然光天化日之下做夫妻之间的事儿让她很羞涩，可一想到可以怀上奇哥哥的宝宝，就算是再羞涩，也是完全没有问题的。

　　除开两个近在咫尺的老婆，萧奇还在忙碌之中接到了李少芝的电话。

　　这个漂亮的大明星，直接就撒娇，要萧奇去香港给她播种，要不就她自己来蓉城，反正半个月之内，她就呆在闺房里等老公宠了。

　　你说这么漂亮之极的女人，还有着大明星的身份，说出这么有诱惑力的话，萧奇怎么会不口干舌燥的心动？

　　要不是少年的自制能力很强，恐怕马上就坐上去香港的飞机了。

　　虽然让李少芝的肚子大起来，是一个男人的骄傲成就，但萧奇可不敢保证自己一次就能中靶，而如果去了香港，那么就不只李少芝了，还有冯可欣也肯定想要儿子，连续耕耘两个如狼似虎的美女娇妻，没有十天八天，肯定不行。

　　但马上就是石油价格崩盘、金价暴跌的时候，萧奇在这个时间点，肯定要去美国布置和亲自指挥的。

　　虽说老婆比生意重要，但如果是给她们播种这样的事情，显然早几天和晚几天都没有太大的区别，反而是石油和金价的处理，错过这个时间点，十年之内都再也没有这么好的机会了。

　　所以萧奇只能忍住遗憾，拒绝了李少芝的诱惑，不过他也答应了，从美国回来的时候，直接就飞到香港，多陪李少芝几天。

　　美艳之极的大明星也明白，自己的老公不是普通的人，不可能一天到晚守着老婆孩子热炕头，如果萧奇是那样的人的话，不一定能吃得住她！

　　李少芝生长在困难的环境中，生活在竞争压力异常强悍的香港，所以她认为，男人就该像雄鹰一样的翱翔，做出一番大事业来，而女人只用在他疲惫的时候安慰他，给他一个温暖的家，那就是很好的夫妻生活。

　　况且说白了，她见惯了演艺圈和富豪圈的荣华富贵，又怎么可能过一般女人的煮饭婆生活？

　　想要让自己老婆过好日子，男人不努力工作怎么行？

　　而要努力工作，怎么可能一天到晚都守在老婆的身边？

　　故而，李少芝很理解萧奇的忙碌，只不过她想要多争取一点萧奇的宠爱，所以平日里才经常撒娇呢。

　　能得到萧奇办完正事后直飞香港的承诺，李少芝已经是很心满意足了。

　　她是喜欢争宠，但又不是喜欢去持宠而骄，一个女人要怎么做才有分寸，演戏超过二十年的漂亮大明星，心里自然是有数。

　　也因为如此，第二个打电话过来，以“萍儿想爸爸了”的借口，羞羞答答想要萧奇去香港的冯可欣，听到了萧奇同样的承诺，喜盈盈的没有多想就挂了电话。

　　比起李少芝来，娇雅恬美的她，是更容易满足呐。

　　作为性格恬淡的冯可欣，可没有李少芝那种生个五六个宝宝的“野心”，她最多就想着给萍儿添一个弟弟或者妹妹，就很满足了。

　　再多孩子的话，她担心照顾不过来，也担心萍儿心里会害怕妈妈有了弟弟妹妹后，不爱她了。

　　萍儿可是和她相依为命的，在冯可欣的心里，女儿和老公是一样重要的！

　　不过让萍儿以后有一个伴儿，姐妹（姐弟）之间能互相照应，那也是非常有必要的事情。

　　第三个打电话过来的老婆，就没有那么好糊弄了。

　　“你给我到首都来，马上！”

　　影后姐姐霸气侧漏的这样吩咐道。

　　说起来她真的是对几个女孩子羡慕嫉妒恨。

　　紫川大地震刚开始的时候，她忙着召集办慈善演唱会，然后参加各种慈善活动，中途还和众多明星来了一趟灾区，因为太忙碌的关系，都没和萧奇见面就回首都了。

　　然后好不容易空下来，那边的朱虹就像求爷爷告奶奶一样，让她赶紧去准备电视剧《潜伏》的拍摄。

　　本来《潜伏》剧组在3月就开始筹备了，原本准备4月到5月份这么四十来天来做前期的筹备工作，包括场地的选择搭建，人员的召集配置，还有各个演员熟悉本子角色的过程等等，没想到5月份就来了这么大一个超级大地震，直接打乱了步骤。

　　于是在6月初，乔果儿就正式入驻了筹备已久的剧组，开始了《潜伏》的电视剧拍摄。

　　值得一提的是，这个《潜伏》的剧本，是经过了特意的修改，原本孙洪雷一个人的独角戏，被修改成了乔果儿也占据了一半的戏份，甚至于在很多方面，她的戏份都要重于孙洪雷，孙洪雷也很多时候要衬托出乔果儿的人物形象。

　　对此孙洪雷一点看法都没有。

　　一来他不知道原剧本是怎么样的，也不知道这部戏原本会为自己带来什么。

　　二来邀请自己拍戏和演对角戏的，可是乔果儿啊！

　　不说她是超一流的红明星，人家还是一家大规模影视公司的老板！

　　单单是这些也就罢了，但她还有一家全中国第一大的电影院线，那就显得很恐怖了，几乎所有的电影公司和明星，可都得去讨好她啊，否则谁给他们的电影排场次呢？

　　况且孙洪雷还知道，乔果儿身后的男人不简单，听说业内那位后台强硬的金公子，想要追求乔果儿，都被吓得赶紧赔礼道歉，这得是什么背景啊？

　　他现在不过就是一个二流的明星，遇到乔果儿这样的业界巨头，又能有什么看法呢？

　　就这么封闭的拍摄了十来天，拍戏告了一个段落之后，乔果儿才有机会打开自己的私人手机。——平日里如果有急事，朱虹那里有她的工作电话，自然知道怎么联系她。

　　而关上了自己的私人手机，则是朱虹的强烈要求了，因为她知道乔果儿就是个笨丫头，如果有时间就喜欢给萧奇打电话腻在一起，平日里还好，现在拍戏过程中，怎么能分心呢？

　　打开了私人手机，乔果儿回了几个电话，然后就不镇定了，咬牙切齿了一阵，就对萧奇发出了上述的命令。

　　开什么玩笑！

　　本来影后姐姐就喜欢小孩子，能给自己最爱的男人生个小孩子，远远比什么事业、名气、金钱的魅力大多了！

　　所以跟萧奇在一起后，乔果儿从来没有避孕过，但之前每次都没有成功，让她很是不爽。

　　要不是知道萧奇其她的女人和自己一样，影后姐姐还会更加的惆怅。

　　然而，忽然之间就听说，萧奇仿佛得到了上苍的眷顾，一口气让四个老婆怀孕了，这在乔果儿来说，绝对是羡慕嫉妒恨，哪里有不第一时间发布命令，让萧奇来首都辛苦耕耘的道理？

　　萧奇是准备去美国之后，再去给影后姐姐播种的，因为这段时间乔果儿是在拍摄电视剧，根本就抽不出身来。

　　朱虹已经对乔果儿拖延了《潜伏》的拍摄计划很不满了，现在拍到一小半又要翘班去怀宝宝，那是绝对不能容忍的。

　　即使是乔果儿是朱虹的老板，但人家虹姐是一心为了公司、为了她着想，这还真不能去怪她——今年8月的24届金鹰奖是赶不上了，明年的飞天奖虽然是在9月举行，但你这拍摄进度、后期制作、安排播放、公关处理等等，哪个不需要时间啊？你不早点做好准备，节约时间怎么行？

　　没办法之下，萧奇只能给乔果儿保证，等她的戏拍完，自己就去首都陪她。

　　乔果儿向来胆子够大，可萧奇一给她说起朱虹的念念叨叨，她自己也有些发愁。

　　而且一旦乔果儿怀了孕，那么拍戏肯定是会受到影响，说不定为了保护好孩子，她甚至会直接停演，如果是那样，恐怕朱虹得自己去撞墙。

　　为了避免发生这种意外，娇艳绝伦的影后姐姐，最后还是放弃了这个不实际的想法，使得萧奇才松了一口气。

　　倒不是少年不愿意早点让乔果儿大肚子，谁叫她是在首都呢？

　　如果在蓉城的话，萧奇早就成功的让她怀上孩子了。

　　所以说啊，老婆还是要距离自己近一点的好，最好都在自己的身边，哪怕是随时可以凑成三桌麻将，那也是幸福的烦恼啊！

　　到时候自己依山傍水的修一座大型的庄园，娇妻美妾成群，恐怕至少也是成了古代的蕃王王府的派头了吧？


第1832章 沈母心忧

　　玉露园一期，一栋具有北欧清新风格装饰的别墅，正是小鸟网总裁沈舞烟的别墅。

　　大家都知道沈舞烟和萧奇的关系，所以平日里沈妈妈出去散步，或者是买菜什么的，都会有一大堆七大姑八大姨的凑上来，和她套近乎。

　　技术宅男、公司高管们自己本身是不会怎么八卦的，但他们的家人长辈，可正是全中国八卦军的主力阶层，平日里传递小道消息的时候多了去了，玉露园一期有什么风吹草动，她们都能知道。

　　甚至于包括上次唐明香和泰勒回来，虽然只是停留了一晚上，可在她们眼里也是没有秘密的，纷纷猜测她们和小老板到底是什么关系。

　　当然了，偶尔才回来的唐明香，并不是她们探听秘密和传播消息的主要对象，一直生活在这里的人才是。

　　在玉露园一期之中，最有话题性的当然就是小老板和他的三位老婆了。

　　其中余珊珊是自然不用说的，仙女公司实质意义上的二把手，是住在这里高层和工程师们的顶头上司，自然最受到关注。

　　别看余珊珊平日里在公司是非常的威严，但回到了别墅这边，有时晚上和萧奇出来散步时，都表现得跟一般的小媳妇儿一样，笑吟吟的，见到谁打招呼都热情的回应，让大家对她是充满了好感。

　　小仙女就不一样了，基本上有她在萧奇的身边，一群人都不敢打招呼——皇甫彩那股与生俱来的清冷气场太过强烈，不是萧奇根本没人能吃得住，就算是这群大妈们平日里嬉笑打骂习惯了，被皇甫彩的一双眸儿一看，自觉的就低下了头。

　　沈舞烟是处在余珊珊和皇甫彩的中间，她既不十分热情，也不冷淡，笑容不多，但点头应答却从来不装腔作势。

　　不过到了现在，沈舞烟就成了大妈小媳妇们关注的对象了。

　　原因很简单，皇甫彩的妈妈专门到蓉城来照顾女儿了，连带着两三个保姆进进出出的，哪点能瞒得住人？

　　还有余珊珊也是，丁翠不顾儿媳妇刚刚瓜熟蒂落，生了一个白白胖胖的孙女儿，第二天就来到了蓉城，还带着村子里两个著名的稳婆，叮嘱着女儿千万不要急着回东北，动了胎气可不好。

　　好嘛。

　　就因为这个事情，戴敏又伤伤心心的哭了一场，也让余珊珊哭笑不得。

　　在东北，老人们的旧习惯最重，“女儿不如儿子大”，“嫁出去的女儿泼出去的水”……这样的习俗非常的有市场。

　　但是余珊珊嫁了一个好男人啊，人家是世界首富，当官的都得讨好他，这在余大山和丁翠的眼里，当然就变得女儿更重要了——给女婿生一个白胖儿子，那萧家的财产起码要多给几十亿给外孙啊！

　　然而丁翠毕竟是妈妈，余珊珊自然只能慢慢的劝说她，而她带来的两个稳婆，却是余珊珊非常喜欢的，毕竟许多生活上的习惯，还是家乡的好。

　　那些无聊的大妈和小媳妇们，对于萧奇的两个老婆几乎同时怀孕，倒是觉得很有趣。

　　稍微有点尴尬的是谢雯和丁翠。

　　可是在这点事情上面，皇甫彩和余珊珊都做得很大方，两女都带着妈妈到对方的别墅去坐了坐，搞好关系的意味很明显。

　　看着女儿都是这个心思，两个妈妈的攀比紧张心态自然就少了许多，时不时的还一起去买菜，或者你家做了好吃的给我家端一点，我家做的地道东北菜也往你家端一些。

　　本来玉露园三期的房子早已装修完毕交房，余珊珊也是可以搬过去了，可就是因为这种祥和的气氛之下，她反倒是暂时不去那边，安心的呆在一期的别墅里。

　　萧奇是暗自长出了一口气，心中感到幸福之余，觉得更是有些不好意思。

　　如果单单是这样，那倒也罢了，可问题是……问题是在玉露园一期别墅里面，住的不止是萧奇的两个老婆，还有第三个啊！

　　余珊珊和皇甫彩都怀上了，沈舞烟却仍旧是小腹平平，家里妈妈也没有动静，更没有找专门的保姆过来，就让大家有些嘀咕了。

　　“是不是小沈身体不行啊？”

　　“是不是小老板和小沈之间不大和谐啊？”

　　“或者是小老板不愿意让她怀上啊？”

　　“再不然就是小沈根本不想生孩子啊？”

　　“……”

　　诸如此类的话语，或多或少的传入了沈丽丽的耳朵里，饶是她平日里胆小清淡无为，心中也颇为不是滋味儿。

　　作为女儿的妈妈，沈丽丽是知道萧奇和沈舞烟的关系的，萧奇从来都没有在沈家过夜，问了女儿，她也说自己还没有准备好，所以现在还是处女之身。

　　知道了实际的情况，但沈丽丽却绝对不可能对外面说啊。

　　难道对别人说，不是我女儿不争气，是因为我女儿还是黄花大闺女？

　　那么说的话，别人就肯定会更加的嘀咕了，原来沈舞烟不是老板娘之一啊！不会是你女儿和小老板根本就只是上下属的关系吧？或者是小老板同情你的遭遇，又因为照顾同学，所以才对她那么的好的？

　　诸如此类的言论，比起上面的猜测话语更难听，更伤人。

　　沈丽丽的性格本来就软弱，想着想着，觉得心里憋气，难免就在日常之中表现了出来，虽然掩饰得不错，但沈舞烟哪里会看不出？

　　灵动娇俏的女孩子并不在意别人的看法，可妈妈因此而心中有郁郁之气，她当然也不舒服。

　　“妈妈，外人说什么，你别在意。”这天，吃过晚饭后，沈舞烟这样对沈丽丽道，“我和萧奇的事情，是我们自己的事情，不关她们的事儿！”

　　“可是……”

　　要是平日里，沈丽丽也就不说话了，但现在，她迟疑了一下问道：“女儿，你老实告诉妈妈，你到底愿不愿意和萧奇好？要是不愿意的话，咱们可以立刻离开这里！家里现在的铺面每个月收租都有四千多，外加妈妈还给你存了50万！咱们可以不用萧奇的一分钱，也可以自己生活！你完全可以去寻找自己的幸福！”

　　沈舞烟哑然失笑，坐到了沈丽丽的身旁，靠在了她的肩上，“妈妈，这么急着让我离开，你觉得是女儿不喜欢萧奇，还是萧奇不喜欢你女儿？”

　　既然都说开了，沈丽丽也就没有了忌讳，“不是喜欢不喜欢的问题，他的女人太多了，女孩子还是找专一的好！你的条件这么好，不说是这个小鸟网的CEO职位，就是你自己的相貌才识，也足以得到一个很美好的家庭，比现在要好得多。”

　　沈舞烟不动声色的点点头：“你一直是这么想的？”

　　“也算有这种心思吧！”沈丽丽颌首道：“萧奇真的是一个好孩子，对你的好是真心的，我是看得出来的。不过我始终觉得他不可能给你真正的幸福！当一个男人的心，分成了许多份的时候，肯定是不够圆满的。”

　　灵动娇俏的女孩子轻笑着摇了摇头，因为心疼妈妈，她不会说自己的父亲也是只有母亲一个女人，但最后却还不是抛妻弃女？

　　如果一个男人把心思用在了争霸天下上，那么就算他只有一个女人，这个女人在他心中还有什么地位？不照样是在危难的时候直接推把老婆推下马车，方便自己逃跑么？——这里说的是汉高祖刘邦。

　　上古的时候娥皇女英两个姐妹，不就是同时嫁给了舜，反而是成就了一段佳话，千古传颂么？

　　所以说，感情的融洽和好坏，跟一个男人是否花心没有关系，只在乎男人对自己是不是真的好。

　　至少沈舞烟自己就是这么认为的。

　　思量过处，沈舞烟还是说出了自己的心里话：“妈妈，我觉得萧奇很好，没有想过要离开他。他也没有让我委屈，更不会舍得我委屈，你放心好了！”

　　“可是，既然如此，你们为什么……为什么不在一起呢？”沈丽丽有些小声的问道，这也是她心中最大的疑问。

　　不在一起，也就是指的女儿为什么现在还是处女之身。

　　如果一个女孩子真心喜欢一个男人，那么肯定是保不住处女之身的。

　　沈舞烟娇靥有些红，小声的道：“最开始的时候，是我不开心他有了女朋友还要来撩惹人家，害得人家深陷其中……后来等我不再计较了，他却还是担心我没有过心理关口，一直不敢要了人家……我一个女孩子，怎么可能主动？所以就拖下去啰！”

　　“啊！？”

　　沈丽丽没想到原因这么简单，眼睛都睁大了：“女儿，你说的都是真的？”

　　“当然是真的啰！”沈舞烟捧起了沈丽丽的手：“妈妈，女儿找一个好男人不容易，所以找到了就不想放手了～～您也别担心，萧奇他还敢不要你女儿我啊？我是吃定了他了！要不了多久，我也给您生一个大胖外孙来～～”

　　当妈的自然最能清楚女儿的性格，看着沈舞烟眼神里没有一丝犹豫的幸福和期盼，沈丽丽叹了一口气，微微的点了点头。

　　既然是女儿的真心，那就随她吧！


第1833章 水到渠成

　　因为实在是贪得无厌，萧奇只在逍遥武馆夜宿了三天，就被气恼的美女师父给赶了出来。

　　不赶也没法啊，这个孽徒什么姿势都敢喊自己做，一点儿都不尊师重道，而且精力又好得吓人，通常都是半夜两三点才睡觉，这让习惯了早睡的陆琴很不习惯。

　　她对情爱之事并不热衷，而且天天都做的话，觉得妨碍自己的修行，所以能“忍耐”三天，已经是陆琴的底线了。

　　萧奇倒不是忘记了沈舞烟，不过小百灵鸟一直都不肯就范，让他心中形成了一个固定的思维，那就是还需要用水磨工夫去磨，才能最后水到渠成。

　　这不，今儿晚上他就到了沈舞烟的家里，享受起了生活。

　　“小舞儿，待会儿鱼香肉丝多放点油爆炒！……对了，红烧肉可以油腻一点……”

　　坐在沙发上处理公务的少年，就这么的吩咐在开放式厨房忙碌的老婆。

　　沈舞烟没好气的白了他一眼，却是没有说话，乖乖的给他做晚饭。

　　昨天才和女儿说起萧奇的事情，本想要女儿离开萧奇，最终失败了之后，沈丽丽有些心虚，收拾着东西之余，也不敢和萧奇多说话。

　　要说沈舞烟的厨艺，在几个老婆之中绝对是第一的，不过和仙女食堂的国家特级、一级大厨们相比，还是差了不少。

　　但萧奇觉得，有着老婆给自己做饭，光是吃其中的爱心甜蜜，就足以加分了，又何必在意是不是珍馐呢？

　　虽然是刚从公司下班回来，但沈舞烟并不觉得自己有什么忙碌的，反而是非常的有干劲儿，因为寻常人家的媳妇儿，不都是下班后急匆匆的回家给自己男人做饭的吗？

　　从小就开始打理家务的小百灵鸟，自然也不会感觉到累，自己三五两下就把饭菜做好，上桌开动。

　　君子讲究食不语，但通常来说，饭桌上的交流，不仅仅是生意场上才有，一家人吃饭的时候，说道说道，摆谈摆谈，也是一种趣事。

　　沈丽丽是有自知之明的，有她在场，萧奇和沈舞烟不可能谈些情侣之间的情话，所以三两口吃完之后，她就下了桌。

　　“你们先吃着，我去旁边王工程师家里坐坐，他这几天都在公司加班，他的妈妈一个人无聊得很，所以想找我聊天。”说到这儿，沈丽丽看了看萧奇，下定了决心的道：“要不，小奇你今晚就住在家里吧？反正我今晚准备去陪王妈妈。”

　　萧奇一愣。

　　平日里沈丽丽都是不怎么善于言谈的，可今天说的这话，谁都知道里面包含的意思啊。

　　“妈～～”

　　沈舞烟正在吃饭，闻言一瞪自己的妈妈，脸上飞起一朵红霞。

　　萧奇思绪如电转，虽然他不知道为什么沈丽丽如此的鼓励自己，但是很显然萧奇不会错过这个机会：“好！”

　　看到少年爽快的答应，沈舞烟狠狠的白了他一眼，但下一刻心儿就有些发颤，再加上萧奇不老实的从桌下握住了她的玉手儿，小百灵鸟更是又慌又急，羞涩甜蜜交织之下，没有半点的反抗之意。

　　沈丽丽很快就放下碗筷，离开了别墅，而这个时候，萧奇和沈舞烟都没有吃完晚饭。

　　“我岳母是怎么了？怎么这么急切的想推女儿出去呢？”萧奇揽着灵动娇俏的女孩子，讶然的问道。

　　“放开你的爪子！”沈舞烟吃着东西，慢斯条理的道：“别打扰我吃饭……啊～～”

　　冷不防的，沈舞烟已经被萧奇抱了起来，坐在自己的大腿上。

　　她气得想要给萧奇一拳，却又被萧奇给抓住，然后大嘴凑了上来，吻上了小美女的粉唇。

　　“嗯……唔……”

　　刚刚被吻上，沈舞烟很是尴尬，自己还在吃饭呢，嘴里满是饭菜的味道，怎么能亲吻呢？

　　但萧奇这么霸道的索取桌下，她很快就忘记了一切，闭上眼睛和萧奇缠绵了起来。

　　不知不觉间，她的衣服扣子已经被扯开，酥胸已经失守。

　　经过萧奇这么久时间的攻略，沈舞烟只差和萧奇行房了，其余什么羞人的事情都做过。

　　本来这一次和之前又没有多少的差别，但因为有了之前和沈丽丽的谈话，又有了这一次萧奇爽快的答应留下来过夜，心里有些燥热，知道待会儿肯定会发生些什么。

　　“不要……”

　　她下意识的就要拒绝，就像以往的那样。

　　可萧奇是什么人，刚才没明白，但现在已经想明白了，明显的就是丈母娘给自己创造机会，而这件事情，沈舞烟不可能不知道。

　　既然刚才沈舞烟没有拒绝，那么现在就是自己下手的时候了！

　　等了这么久，一旦有了机会，萧奇怎么可能放过到嘴的小肥羊？

　　“宝贝儿，你都坚持了这么久，干脆就从了本大王吧！”萧奇笑吟吟的望着她，眼神中有说不出的认真。

　　“不要！”这一次沈舞烟很坚决了，不过怎么看怎么都像是撒娇。

　　“怎么能不要呢？”萧奇干脆捧着少女的丰润臀儿站了起来，“我就是你这辈子唯一的男人，你还能躲到哪里去？”

　　“哼！”沈舞烟看了他一眼，很骄傲的把俏脸转到了一边。

　　如果萧奇这都不明白，小百灵鸟只是在傲娇的话，那他就未免太失败了。

　　欢喜过处，少年直接抱着她往二楼的卧室走。

　　“哎呀，我的饭还没吃完呢～～”沈舞烟嘟囔着道：“太猴急了！你这个小混蛋！”

　　萧奇也不去理会她，等到进了房间，把沈舞烟放在了大床之上，灵动娇俏的女孩子忽然觉得有些害怕，可萧奇又紧紧的抱着她，让她没办法挣脱。

　　“萧奇～～”

　　“嗯？”

　　“我不喜欢三心二意的男人！”

　　“我对你是一心一意的。”

　　“我不喜欢不负责任的男人！”

　　“放心吧，我怎么可能是你爸爸那种人？嫁给我后，你不知道会有多幸福！”

　　“我……”

　　“我说宝贝儿，咱们能不能不说这些？今天是咱们的大好日子啊！”

　　“那，那你……轻点！”

　　“好的！”

　　……

　　夜色朦胧之际，一身香汗的沈舞烟，早已瘫软无力，可望向萧奇的眼神是非常不善。

　　“你这个臭男人，明明答应人家要轻点的！”沈舞烟咬牙切齿的，要不是自己没有半分力气，她一定会把刚才萧奇加在她身上的痛楚，加倍返还给萧奇。

　　“小舞儿，这种事情怎么能轻？”得偿所愿的萧奇，抚摸着娇妻如同绸缎一样的肌肤，笑道：“女孩子都会有这么一遭的！古人形容为‘破瓜’，你觉得把瓜破开，瓜会不疼吗？”

　　“歪理！”

　　沈舞烟美眸儿白了他一眼，“你就是个大坏蛋！肯定是那几个妖精把你教坏的！”

　　她嘴里的妖精，自然就是乔果儿、余珊珊、李少芝、冯可欣、泰勒、李真曦和松泽优香。

　　在沈舞烟的心里，自己与皇甫彩、唐明香和贾雨玟算得上是一伙儿的，不但因为大家都出自于远殷市，还因为都是同一个中学，完全就是天然的同盟。

　　皇帝的后宫里面是分派系的，萧奇的房里自然也不可能缺少派系。

　　不过她们几个女孩子关系最冷淡的，也可以称作点头之交，都没有什么交恶的情况，所以沈舞烟的话语，多的还是调侃之意。

　　她在今天晚上，彻底的变成了一个女人，心里说不出是什么滋味儿。

　　肯定是有一点遗憾惆怅的，因为女孩子转变到女人，都会有怅然若失的感觉。

　　但同时更多的是一股甜蜜。

　　别看平日里她对萧奇不假辞严，可从小就生长在单亲家庭的她，在萧奇闯入了她的生活之后，就再也没有把视线从萧奇身上移开过。

　　如今能修成正果，自然是她也得偿所愿。

　　可是，虽然成为萧奇的女人是很好的事情，但萧奇的女人又太多了。

　　现在沈舞烟已经委身于萧奇，自然而然就失去了之前的一份超然，她就更需要和别的女孩子交好，免得以后孤立无援。

　　幸好她平日里关系很好的皇甫彩和唐明香，都是非常容易相处的人，不然以她这种性格，遇到稍微脾气古怪点的女孩子，说不定还会成仇人。

　　如此百感交集，难怪沈舞烟是眼神复杂了。

　　萧奇拍着她的玉背，并不说话，但两人紧贴在一起，却有一股温暖流淌在两人心间。

　　“你说这次我会不会怀孕？”沈舞烟忽然问道。

　　“如果时机好的话，应该会的。”萧奇信心满满的道，现在他可是有了战绩的人了，再也不是之前的疑神疑鬼。

　　“那你要答应我！”沈舞烟凝神望着萧奇，“一定一定不要抛下我和孩子！无论什么时候！”

　　她有些轻轻的颤抖，肌肤都有点冰冷，显然是心中想起了自己的遭遇。

　　“傻丫头！”萧奇笑了，“我怎么舍得你？没有人能分开我们！”

　　定定的看着萧奇的眼睛，沈舞烟的娇靥上，露出了一丝笑容。

　　此时的她，仿佛没有了力气一样，瘫软在了萧奇的怀中。

　　“那么～～我给你多生几个孩子吧……我希望他们能快快乐乐的，长大以后可以互相扶持……还有爸爸妈妈疼爱关怀……”

　　喃喃的娇声软语中，沈舞烟进入了香甜的梦乡……


第1834章 巨亏中不断前进的小鸟网！

　　沈舞烟处女初破瓜，即使是萧奇很小心了，她仍旧是暂时的不良于行，只能翘班一天。

　　幸好今天是星期天，公司的事务不算多，否则责任心很强的女孩儿，一定会很苦恼。

　　清晨萧奇起来练功的时候，发现外面的大门悄悄的打开了，一个微弱的呼吸在门口看了看，就又关门出去了，显然是丈母娘在查房。

　　这事儿萧奇可没有告诉小百灵鸟，不然依照她的脸皮，肯定会羞恼得把怒气发泄到萧奇的身上。

　　饶是如此，因为昨晚的受创，沈舞烟今天起床后，难得的娇憨了一回，让萧奇抱着喂早饭，然后坐在沙发上时，也反过身趴在萧奇的身上，腻呼呼的，但很让萧奇喜欢。

　　“小舞儿啊，你要是天天这么黏我，我就幸福啰。”和沈舞烟玩着亲亲的游戏，萧奇却是没有够的时候。

　　“你给我老实一点！”沈舞烟轻轻的在他脸上咬着，软软绵绵的，不会痛，印记都没有留下，“早上就开始亲，现在还没有亲够啊？人家的嘴巴都被你亲肿了～～”

　　娇嗔之余，灵动娇俏的女孩儿却又是骄傲得很，老公对自己这么迷恋，自然是女人最大的幸福。

　　看了看小百灵鸟已经微红的嘴唇，萧奇哈哈一笑，“好吧！暂时就放过你！小舞儿，今天要不要和我出去玩一天？咱们不走路，就开车去周边看看风景。”

　　“不要～～”沈舞烟摇摇头，“你就跟我说说话，就我们两个在一起。”

　　她的性格本来就很静，平日里除了上班，基本上就呆在家里，最多和妈妈一起出去旅游一下。

　　也因为这个缘故，沈舞烟在公司里非常的被人敬畏，总觉得她像是一位脱离群众的高高在上的女王……嗯，没错，沈舞烟的尊称就是“女王陛下”！

　　当然了，单单是性格冷清、高高在上，那是不可能成为女王的。

　　唯有拥有和女王相匹配的财富和权势，才能被称作为女王！

　　沈舞烟拥有着全世界最大的视频网站小鸟网，注册用户超过了12亿人，遍布世界五大洲，估值超过1000亿人民币！

　　比起曾经的世界第一YOUTUBE来，小鸟网的规模更加的庞大，平均每天独立IP访问数是1亿5000万，每天28亿次以上的视频观看数目，绝对是YOUTUBE不能比拟的。

　　还有，最高IP同时在线人数5亿个的极限值，虽然发生在紫川大地震的那段时间，但这也算是创下了一个无人能企及的记录，以后人家一谈到第一视频网站，就会想到的是这个创造了奇迹的小鸟网。

　　外国人不喜欢高大全的公司，只喜欢最专业的公司。

　　但在与亚洲人来说，这种综合性的公司，却最受到本国民众的欢迎以及崇拜。

　　韩国有三星、LG、现代，日本有三菱、三井、住友等等，这些旗下数十个甚至上百个公司，涉及到的行业也是不计其数，影响着本国民众的生活方方面面。

　　中国其实也有这样的公司，比如中石油、招商局一系等等，不过这些是国家垄断企业，在意义上不一样。

　　作为一个民营企业，小鸟网就有着向这个方向发展的趋势。

　　视频网站方面，现在的YOUTUBE就只有个人上传视频功能，公司以及音乐人还有各种电视节目，都没有。

　　而小鸟网不一样，从一开始除了个人上传分享视频之外，它还有各种各样的纪录片节目，也创办了许多让人耳目一新的综艺节目。

　　除此之外，小鸟网还积极的大批量购买各种版权，无论是电视剧、电影、综艺节目、动漫、MV等等，都是它购买的对象。

　　从2007年1月1号开站以来，它每个月花费的购买版权金额都是天文数字，即使是到了现在，每个月付出的就是2亿人民币——这还是分期付款的情况下！

　　正是由于有了这些版权，而且综艺节目、动漫等等都会每周更新，小鸟网的固定观众才会那么多，广告商们看中的也正是这一点，所以舍得大笔的投入。

　　并且，在小鸟网成为了世界第一之后，知名度有了大大的提升，所以在广告收入上面，小鸟网现在一个月能有4亿的天价广告费，仙女公司、三星、可口可乐、耐克、肯德基等等广告界的土豪大牌云集，不仅仅是国内的厂商，小鸟网的英语版本上面，广告费用更高。

　　不过千万别以为小鸟网就日进斗金了，每个月光是为了负担沉重的带宽和服务器费用，就突破到了7亿人民币，这让每个月被8000万带宽服务器费用折磨得够呛的优酷、土豆等网站，简直是吓得裤子都掉了。

　　还有小鸟网的各个节目摄制组、各个综艺节目制作组、采访团队、总部运营管理等等，加在一起一个月也是4亿左右的开销。

　　再加上2亿的版权费用，还有税收等杂七杂八的，小鸟网每个月开销至少都是13.5亿人民币，比起一月份的10亿，足足增加了35%！

　　幸好的是，由于小鸟网的各个纪录片节目、各个综艺节目的直接利润和周边利润奇高，比如冠名费、演唱会等等，故而加在一起每个月平均下来差不多是6亿左右的利润。

　　稍微稚嫩一点的小鸟TV，如今总发售量超过了100万部，客户们购买的包月服务，每个月的利润仅仅是2000万上下，不过随着口碑的扩散，购买的人越来越多，以后也是一个不小的期待。

　　总的算下来，小鸟网虽然每个月亏损高达3.5亿，可YOUTUBE也是一直在亏损呢！

　　小鸟网的吸金能力可是有目共睹的，随着涌入的用户越来越多，它的带宽和服务器的支出比例，将会远远小于正面的收入增加，所以摩根士丹利发出的报告指出，最多2年过后，小鸟网就将进入持续盈利的状态，并且成为视频网站界不可动摇的超级霸主！

　　正是由于投资者和机构有着这样的预期，小鸟网1000亿人民币的估值，算得上中规中矩，一点儿都不夸张。

　　所以沈舞烟这个“女王陛下”的尊称，那是理所当然！

　　萧奇知道沈舞烟的性格恬静，她又不喜欢其它的东西，唯独在自己的小鸟网上很用心，所以老婆叫他聊天的时候，他就顺着沈舞烟的意思，说起了小鸟网的事儿。

　　“上次余伯伯接见了你们，有没有说给咱们家什么好处？”萧奇抱着香喷喷的美女娇妻道，“咱们小鸟网在抗震救灾中至少用了好几亿，他们好歹也得免税三五年吧？或者直接让你当三八红旗手！”

　　“去你的～～这种事儿你都要谋取好处？”沈舞烟白了他一眼，不过她也知道，自己的男人虽然爱开玩笑，但在抗震救灾中他一个人就前前后后用了几百亿，称得上是世界范围内捐款的第一人！

　　“咱给的时候是用心的，但他们总不能只拿好处，一点儿都不鼓励我们吧？那好人多吃亏啊？”萧奇捧着娇妻的丰满臀儿，一本正经的道。

　　“没有啦，前两天康董联系了我。”沈舞烟抿嘴一笑，“咱们的宽带运营费用，不是已经达到7亿了吗？康董说要给我们签署一份新的协议，在不增加费用的基础上，极限扩容到现在水准的150%，并且每年免费扩容20%，期限是10年！”

　　“噢？”

　　萧奇哑然失笑。

　　这不就是变相的在给小鸟网减负吗？

　　之前中国电通就在可以减少的基础上，给小鸟网的总体宽带和服务器运营费用打了8折，基本上已经逼近成本线了。

　　不过网络技术是一直向前发展的，所以到了今年，网速和服务器再次升级之下，中国电通又有了利润。

　　本来康元军都说了，等到下半年，会再次考虑降价，可没想到5月就来了一个紫川大地震，一下子打乱了节奏。

　　等到抗震救灾进入第三个的震后重建阶段，中央开始论功行赏了，自然而然就要关照到小鸟网。

　　可小鸟网的税负已经是很低了，这么大一个企业，一年税负不超过3000万，即使是小鸟网是亏损的，那也不能再减少了，毕竟大家都看着呢。

　　在带宽和服务器上面，也是没办法大规模降价了，优酷、土豆等等网站还眼巴巴的看着呢，小鸟网本来成本就比他们低，再低一大截的话，大家都只有关门倒闭了。

　　但你不奖赏小鸟网又不像样，人家在这次抗震救灾之中起到的正面效应，绝对是让各位大佬们都要点头称赞的。

　　就跟萧奇说的一样，不奖励有功人员，谁以后还想立功啊？

　　所以，康元军给出的这个新合同，多半就是经过协商之后的最终方案了。

　　一方面电通财大气粗，给小鸟网这么大的优惠，他们的亏损也不过20%上下，而这笔费用仅仅是东方一个城市就能收回来；二来是这样也不那么的醒目，反正我又没有给钱，只是提升服务质量，这有什么不对？

　　都说中国人聪明，这，不就是一个很好的体现吗？


第1835章 用《英国达人秀》赚英国人的钱！

　　“正好现在我们小鸟网准备又一次扩容，电通这一次算是雪中送炭了。”沈舞烟笑得很甜，“有了这么一份合同，我估计至少5年之内，我们在带宽和服务器上，不用再多花钱了～～”

　　她说话时很有种松了一口气的感觉。

　　别看面对每个月三四亿的亏损时，小妮子是从来都冷静得寻常，但每个月都要从老公给的银行卡上转账几亿到公司，骄傲的沈舞烟心里还是有些不大舒服。

　　现在最大的成本不怎么增加，又加上几个新的节目又会带来滚滚财源，小鸟网走入盈利时代是指日可待，她怎么会不高兴？

　　萧奇看着老婆这么开心，都不好意思打击她。

　　少年不会在现在告诉沈舞烟，未来几年网络世界的飞速发展，根本不是普通人能想象的，别说是一年增加20%扩容，就是一年增加50%，恐怕也不够！

　　特别是当网速能匹配智能手机之后，用智能手机上小鸟网的用户就会爆炸性的增长！

　　想想每天上班下班途中，地铁公交车上的低头族吧！

　　全球起码多增加3-5亿的用户，他们平均每天在线时间会增加3-5个小时，这得增加多大的负担啊？

　　况且未来几年，就算是现在的用户们，在线时间也会更加增多。

　　整个儿算下来，到了五年之后的2013年，起码要扩容300%以上！

　　所以说，沈舞烟过几年还得在服务器和带宽上面砸钱，数目还不小。

　　不过到时候再说吧，说不定到时小鸟网也早已开拓了财路，就算运营费用增加，利润也足以应付了呢？

　　就算是不行，那自己也可以给她填补一些，这个时候老公不出力，还怎么体现他心疼老婆呢？

　　思绪过处，局外事谈完，剩下的就是关系到小鸟网运营的立足之本了。

　　几个已经成熟运作的节目和项目，都不用担心，凭借着强大的惯性，小鸟网的工作人员就能做得很好。

　　唯独是新的王牌节目方面，萧奇是需要关心一下的。

　　“《英国达人秀》怎么样了？”少年问道：“听说第一、二期节目很不错的样子？”

　　“那当然啰！有我老公的提醒和天才创意，不成功才没有天理。”说起这个，沈舞烟眸儿都笑弯了，还主动的给了萧奇一个香吻：“第一期的收视率有10%，以英国总适龄观众人数2600万左右来计算，大概是260万有效观看人数。第二期就一下子暴涨到了20%，有520万人观看呢！根据天空电视台的调查，人们对于第三期的期待是非常高，收视率肯定还会再上升的！”

　　《达人秀》节目之前只是在中国播放过，虽然很是受欢迎，但是英国人并不认为在英国能有多好的成绩。

　　所以虽然西蒙·考威尔很有信心，但英国独立电视台却没有信心。

　　沈舞烟根本就不是柔弱女子，掌控着这么大一个网站公司，她有着自己的担当，所以提出了只签一年合同，又给英国独立电视台支付高额的播出费用，然后自己只收取广告费的做法。

　　西蒙·考威尔吓坏了，没想到沈舞烟居然是如此的大手笔！

　　原本按照他的估计，广告收入至少要给一半给电视台，剩下的一半才是两家公司分成的。

　　本来经过谈判，《英国达人秀》由小鸟网和他的公司联合制作，按照收益比例，总的收益部分他是占据了30%，不过经过了沈舞烟的高额投入，他的分成比例一下子下降到了10%。

　　不过西蒙·考威尔也没有沮丧，因为大部分的风险都让小鸟网承担了，他基本上就坐收红利，就算不挣钱，那也不负亏钱——他还有一份评审的收入，以及策划人的收入呢！

　　就这么着，小鸟网以总投入每期300万英镑的价格，将制作好的初赛节目，在英国独立电视台公开播出。

　　前世的《英国达人秀》第一期的时候，因为没有什么名声，所以在2007年6月9号开始播出录播的片段，在6月17号就直播总决赛，时间跨度之短，出人意料。

　　这在已经把《中国好声音》和《中国达人秀》运作得很老练的沈舞烟来说，绝对是一个很大的浪费！

　　因此她把《英国达人秀》的初赛变得和《中国达人秀》一样，三天播出一期，初赛预计播出20期，也就是一个月左右的时间。

　　而后复赛、半决赛、决赛跨度会达到2个月，总计3个月的节目周期，才是真正的赚钱机器。

　　但是英国独立电视台也不是笨蛋，如果收视率不好，那么他们是有权直接结束合同的。

　　可沈舞烟怎么也不会觉得他们有机会！

　　小百灵鸟对自己的老公是有一百倍的信心，根本不相信他想的创意会失败。

　　《中国达人秀》的成功就不用说了，这明摆着已经成为了东方卫视的又一档王牌节目，只签一年的合约让他们追悔莫及，相信明年的合约待遇至少还得再上涨一倍！

　　《英国达人秀》到了英国之后，自然不会一成不变，也有很多变化。

　　首先第一点，萧奇请了维珍集团的董事长布兰森去说项，以每年给英国皇室慈善基金会捐款100万英镑的代价，获得了在利物浦帝国剧院为皇室举办的综艺节目上表演的特权，到时伊莉莎白二世也会亲临现场，所以《英国达人秀》也打出了前世的口号：“冠军可以获得在女王陛下御前演出的机会！”

　　别看英国王室一代不如一代，但对于伊莉莎白二世，大家还是很尊敬的，所以这个为她演出的机会，对许多明星来说都是一个难以拒绝的诱惑，更别说是一个选秀节目的冠军了，那简直是如同做梦一般美妙。

　　单单是冲着这个，在3月份开始的报名过程中，就至少有超过37000人因此而来。

　　第二点是对于《英国达人秀》的奖金问题。

　　前世西蒙·考威尔比较吝啬，只是给出了一张唱片合约和10万英镑的冠军奖励，其他的参赛选手奖金就更少了。

　　萧奇和他不一样，世界首富还能缺得了钱？

　　因此《英国达人秀》在宣传语上面，直接给的是冠军三张唱片合约（或三部电视剧合约）和100万英镑的奖励，亚军是一张唱片合约（或一部电视剧合约）和80万英镑的奖励，季军是70万英镑……以此类推，就算到了第十名，也有20万英镑，而凡是进入复赛的也有每人5万英镑的辛苦费。

　　这个奖励一出，可谓是轰动全英伦三岛！

　　你还记得《百万富翁》吗？就是那个答对7道题就能获得100万的超级大红节目！

　　那就是从英国走出来的，红遍了全球，而当时初始的奖金就是100万英镑！

　　100万英镑相当于1200多万人民币，这在英国来说也绝对是超级巨款，足以让无数人疯狂！！

　　英国最近几年的经济都不怎么好，想着三张唱片合约（或三部电视剧合约）和100万英镑的奖励，3月份的报名就要超过10万人参加——嗯，心情激动的人是会忘记冠军只有一个的，谁不愿意成为最耀眼的那一个人呢？

　　正是在这种预期之下，《英国达人秀》光是报名就有132387人，创下了整个英国选秀节目的记录。

　　萧奇又委托布兰森在各个平面媒体、电视媒体、纸面媒体打广告，花了大量的人力物力，超过600万英镑的宣传费用过后，几乎全英国人都知道了有这么一档来自于中国的选秀节目。

　　不然你以为10%的第一期收视率，第二期的20%就这么轻轻松松的得来吗？

　　英国人又不是傻子！

　　有付出才有收获啊！

　　第二期都达到了20%的收视率，这个数字也在沈舞烟的预料之中，因为对萧奇的无比信心，所以她认为《英国达人秀》最后能有60%的极限收视率，也是理所当然的。

　　也就是现在，面对着来势汹汹的收视率，英国独立电视台懵了，西蒙·考威尔也懵了，两方人马都是经验丰富的人，哪里看不出来这《英国达人秀》是一飞冲天的架势？

　　就在第二期节目落幕的瞬间，广告商就按照节目组提供的电话，直接打爆了考威尔的公司的服务热线，和之前的冷漠相比，就仿佛不是一个人似的。

　　让西蒙·考威尔嫉妒的是，广告商们已经给出了总共每期300万英镑的高价，比之最初的100万每期高出了两倍，但沈舞烟还是稳住不动，准备到第五期的时候再看。

　　这时候考威尔已经相信，沈舞烟是对《英国达人秀》有多么强烈的信心，人家根本就不在乎这一点的小钱，等待的是后面的天价广告费！

　　而如果真的《英国达人秀》收视率能突破40%，那么广告费还真的会是天价！

　　看《英国达人秀》的架势，恐怕这一季赚个1亿英镑，都不是难事儿啊！

　　西蒙·考威尔毁得连肠子都青了，自己为什么不多追加一点投资？这下子少赚一两千万英镑啊！

　　英国独立电视台更直接，之前负责和小鸟网谈判的一群管理人员，统统回家吃自己！

　　唯独沈舞烟是照常的淡定自若。

　　我老公做的节目和策划，震撼你们英国佬，大赚你们的钱，那有什么好意外的吗？


第1836章 慢慢的抛售

　　5月，在蜀川人来说，基本上是不会有什么心思做事情的，连饭馆的生意都差了许多。

　　但是地震毕竟距离其它省份的人太远了，所以在经历了短暂的悲伤和同情之后，大家的生活还是几乎没有受到影响的继续着。

　　特别是那些关系到国计民生的事情，那更不会因为蜀川大地震而有所停顿。

　　比如说，由牛儒正主导的，曹志冲等几个石化系统的大佬们具体操作的石油售卖计划。

　　中国是一个极度贫油的国家，之所以说是极度贫油，还是因为我们用的石油太多，所以不得不成为世界第二大的石油进口国——在2009年之前，世界第一大石油进口国还是日本。

　　因此，在之前买到了均价是50-60美金一桶的超级便宜石油之后，卞老大都大赞了石油部门一番，更别说牛儒正了。

　　中国人讲究手里有粮、心头不慌，现在手里有了可供未来两三年使用的石油，而且远远低于国际石油价格，谁能不高兴？

　　也就是牛儒正知道，这石油是怎么买来的，不然曹志冲等人肯定会更加受表扬。

　　这一次的石油清仓计划，单单凭借曹志冲，是绝对不可能成功的，说句老实话，中石油就没有哪个资格说卖掉那么多的石油，更别说是让中石化、中海油、中航油、航空公司等也一起卖光了。

　　所以萧奇也去联系了一下牛儒正，给他说了自己对于石油期货市场的判断。

　　牛儒正最相信萧奇，但也不可能凭借萧奇的一句话，就把这么重要的国家石油战略给决定更改了，这不是相信不相信的问题，在他这个位置上，如果是这么糊涂的决定事情的话，那给国家带来的伤害将是巨大的。

　　幸好萧奇够聪明，他给牛儒正讲的时间是2月底，并且预测了之后几个月的石油价格走向。

　　结果等到4月中旬的时候，牛儒正就打了电话给萧奇，再仔细的商量策划了一番，终于是决定了这一次的石油大卖空计划。

　　根据曹志冲的小道消息，牛儒正这一次是遇到了极大的压力，连最挺他的卞老大，都私下里询问了他好几次，问他到底有没有把握。

　　毕竟如果不卖掉手里的石油，就算是石油暴跌，自己也损失不了多少，而且手中有粮、心里不慌。

　　但如果是卖掉了天量的石油储存，而石油价格又不暴跌的话，那牛儒正就算是栽在了这上面，很有可能一辈子都再也爬不起来。

　　可牛儒正是什么人？

　　他决定和看准了的东西，就从来没有变过。

　　既然选择了在事实证据的面前相信萧奇，那么牛儒正就不会后退，在给府院报备之后，便开始了积极的策划具体事项。

　　中石油、中石化、中海油、中航油四家加在一起购入了40亿桶石油，七八家石油公司一共买了5亿桶石油，到4月末大家还剩下差不多40亿桶石油。

　　除去需要正常储备的石油，能拿出来操作的是20亿桶石油。

　　想要卖掉20亿桶石油，并不是按一下操作键，或者打个电话就能搞定的，那未免太儿戏了一点。

　　况且就算有那么方便，但如果你真的那么做的话，保证石油期货市场会一举崩溃，你的石油都没卖出多少，就得跟着一起倒霉。

　　要知道，如果20亿桶石油这个数字不能让你有所印象的话，那么2600亿美金的总价值，总会让你觉得心惊胆颤吧？

　　除了前几名的国家之外，有多少国家的外汇储备有2600亿美金啊？

　　故而整个过程不仅仅要小心翼翼的，还要花费大量的时间，更要有大量的人员来操作，才能慢慢的以正常的市价卖出，得到丰厚的利润。

　　当然了，丰厚的利润只是其次的，最重要的还是要摆脱高价石油，让石油公司们有充足的资金，在未来的超低价时抄底成功。

　　一卖一买之间，回报丰厚，但风险同样巨大。

　　中国对于这些石油期货的买卖，那是有专门的好几家公司的，如果算上各大公司的人员，那就更加的人员充足了。

　　在牛儒正亲自挂帅的级别下，汇集到这次大卖单里面的专业精英们，不但是最可靠的，而且是专业技术最为出色的。

　　在从5月初到6月底的两个月时间里，他们将把15家中国的国有公司手里的20亿桶石油，通过3200多个账户，慢慢的交易出去，这个任务不但是繁杂，而且是非常的繁琐，需要有极强的耐心和高度的注意力集中。

　　现在已经是6月中旬，距离牛儒正和萧奇商量的最后期限，也仅仅不过20天。

　　在这段时间里，操盘手们已经抛售掉了12亿桶的石油，抛出均价是每桶125美金左右，不但价格比原先预计的130美金少了不少，连预计售出数目都少了许多。

　　按照时间分段来算，现在应该是卖掉15亿桶左右的。

　　之所以是这样，原因是在5月的中旬开始，就有人慢慢的跟着在后面甩单了。

　　经过了一番仔细的追查，情报部门发现，跟着自己甩单的，居然是韩国人。

　　韩国是世界第四大的石油进口国，甚至于它的石油依靠度比中国还要厉害得多——韩国领土上，至少是陆地上面，一滴石油都没有。

　　韩国前段时间也买了许多的石油，可依照他们的惯例，这些石油无论价格高低，都是不可能会拿出来的。

　　但现在的事实却是，韩国人居然也想到了抛售石油，难道是他们也预判了石油价格会完蛋？

　　可如今世界上的主流媒体，却还是在吹嘘高盛的“石油价格将在年底突破200，明年突破250美金一桶”的言论啊！

　　牛儒正没有想到是萧奇起的作用，这事儿也没办法去找韩国人求证，只能认为是韩国人误打误撞的也冲了上来。

　　因为加入了韩国人的一份儿，所以中国这边的数量和售价，都没办法达到预期，甚至于都不敢声张，只能在盘上交易的时候，达成一个默契的合作——你好我好大家才好，如果搞对抗的话，那么双方都会失败，没有人愿意拿几百亿几千亿的美金来开玩笑！

　　萧奇这时可不敢吱声。

　　他现在才晓得，李健熙这些老奸巨猾的人，肯定是通过某些途径，知道了中国这边提前抛售的消息，所以原本萧奇叫他们6月再卖石油，结果他们5月底就开始操作了。

　　提前半个月的时间撞在一起，自然就会有现在的结果。

　　根据中国这边的统计，韩国的几家公司联手卖出的石油超过了5亿桶，价格和中国差不多。

　　不过让萧奇觉得奇怪的是，就算是抛售的石油增加了5亿桶，石油市场的价格也波动不大，如今的价格是136美金左右，跟原来的历史差不多。

　　遇到这么多的抛售，还能保持在如此高的位置，这种石油价格肯定不正常！

　　无论在前世今生，萧奇都琢磨过这一次石油的异常上涨。

　　最为合理的解释就是，各大石油金融大鳄，想要炒高石油价格，然后等着傻瓜来接手，自己高位抛售赚钱走人。

　　只不过没想到的是，美国政府虽然经常被骂成“比猪还要笨”，但这一次为了救整个儿的美国经济，所以和美联储一起上演了一场好戏，直接把这群金融大鳄给一锅端了，直接让油价一路狂跌，最后降到了冰点。

　　在这里有一个很重要的时间点，那就是石油价格涨到147美金的时候。

　　这个价位已经超出了美国政府的容忍力，所以直接就下狠手了！

　　按照前世的记忆，达到这个价格的时间点才是最重要的，是不是7月中旬，一点儿都不重要。

　　因此萧奇给了牛儒正一个自己预测的价位——145美金。

　　一旦有达到这个价位的趋势，那么就必须要猛抛了。

　　实际上上了140美金，就得加快抛售速度，降低油价的同时，也让自己多跑一些。

　　想来国际金融炒家们琢磨着，既然都炒到这个地步了，没有必要就这么被打压下去，所以在140左右还是会硬挺的。

　　当然这也不全部都是他们自己的资金，金融炒家们只用投入一些资金，做出一种石油价格积极向上的趋势，形成了一种大势的时候，自然有的是闲散资金来跟着当炮灰。

　　整个石油期货市场的资金，基本上在8-12万亿美金之间，这里面潜伏着多少的大鳄，多少的中小投资者，这可是说不准的事情啊！

　　想要一直算计如此聪明的人们，简直是不可能的事情。

　　所以错过了这一次的买卖，下一次基本上萧奇不可能再来和他们展开对赌了，最多也就是抓住以后30多美金的谷底价格，让中石油多买一些，也已经是萧奇为国家做到的极限。

　　再要多来这么几次低买高卖，非得把高血压给弄出来不可呐！


第1837章 别有用心

　　15号星期四，萧奇和老妈一起，带着保镖等随行人员，坐上了前往美国的飞机。

　　对。

　　你没有看错，陈玉莲是跟着儿子一起去美国的。

　　虽然把萧旭一个人留在道阴，陈玉莲不怎么放心，但两个儿媳还在美国呢，当婆婆的不去看望一下，实在是不像话。

　　为此她还精心准备了一些礼物，也不管唐明香和小泰勒是不是喜欢，反正她觉得好的就带。

　　到了她这种地步——世界首富的老娘，自然是准备什么别人都不敢说不对，反而会一个劲儿的说好。

　　从蓉城飞到美国，快点是20个小时左右，如果要转机的话就得花30个小时以上，不过因为时差的关系，有时候时间只过了7、8个小时就到了。

　　正巧这一次转机到日本之后，乘坐的飞机是日本航空公司的747-300大型飞机，机头上面半层全是头等舱，萧奇干脆就包下了这半层，供自己一批人马使用。

　　自从身份不一样了，萧奇越是到离家远的地方，身边的保卫力量就特别的多。

　　这一次母子俩出行美国，保镖就有12个，外加杨华、关山塘和侯木泰三人，可谓是浩浩荡荡。

　　杨华三人是提前到了日本，再和萧奇会合的。

　　他们之前都不知道萧奇为什么叫他们去美国，但由于已经上了仙女公司这条船，他们也只能任凭萧奇来吩咐。

　　之前三人在文州的还款很顺利，甚至于银皇集团都不是派的别人来，而是直接的燕乘龙自己来了。

　　有燕乘龙的全力担保，那些债权人总算是退让了一步，不再紧逼他们，也算给他们留了一条生路。

　　“好好的看一看这些资料吧！”坐在头等舱的位置上，萧奇把一叠的文件递了过去。

　　“美国房地产！？”

　　看着封面的标题，杨华讶然的道：“奇少，您……您不会叫我们去美国炒房价吧？”

　　他也算聪明，知道自己的长处在哪里，所以一下子反应过来。

　　但问题是，杨华等人熟悉中国的法律法规，知道那些门门道道，所以才能在中国的房地产市场如鱼得水。

　　远在大洋彼岸的美国，对他们来说完全就是一个陌生的地方，甚至连语言都不通，又怎么能去炒房价呢？

　　还有，他们又不是笨蛋，美国去年开始就因为次贷危机房价暴跌，跌了一年多了，现在都还一直在跌，完全没有任何企稳的迹象，在这种情况下，怎么好炒作？

　　追涨不追跌，可不仅仅是中国人的习惯啊，美国人也一样！

　　你叫他们在深深的黑暗中去买房，相信房价会涨，这不是开玩笑么？

　　“不是叫你们现在炒作。”萧奇平声的道：“但如果你们不去事先了解一番美国的房子买卖流程，又怎么能到关键时刻发挥作用呢？”

　　“那奇少，我们需要在美国呆多久？”关山塘讪讪的问道。

　　“呆到你们完全熟悉了为止吧！”萧奇也不和他们客气，“别忘了，你们欠我好几亿！早点努力进入工作状态，就早点能回复自由之身。”

　　“我们要炒作的城市是哪里？”侯木泰问到了点子上，“奇少你该不会让我们炒纽约的房价吧？”

　　“怎么不可能呢？”萧奇却是给了他肯定的答复：“纽约也是地球上的一座城市，一样的会随着这次美国房地产危机而暴跌，一样的会随着美国经济的复苏而涨起来！你们到了美国就知道了，在美国做这些炒作的事情，有时候比在中国更简单。在炒作房地产这方面，你们文州人认了第二，连犹太人都不敢说自己第一！”

　　杨华苦笑一声，萧奇越是说得这么详细，他就知道自己等人这一次身上的责任重大。

　　可就算是如此，无论是老成稳重的他，还是胆小的关山塘，或者是最为狡诈的侯木泰，都从来没有想过逃脱萧奇的控制。

　　一来他们欠了萧奇许多的钱，二来更欠了不少文州商人们的钱，除非是想要过一辈子逃亡的生活，否则哪里有那么容易摆脱这些人的追踪？

　　搞不好就会落得凄惨的下场，还不如老老实实的替萧奇做事儿的好。

　　“那奇少，您给我们的资金有多少？”侯木泰擦了擦冷汗道。

　　“放心好了。”萧奇道：“我既然是要你们做事儿，那就肯定不会扭扭捏捏，到时候我会让你们用各种运作来告诉美国人，什么叫做真正的炒作房地产获利！”

　　“美国人能放任我们这样做？”杨华谨慎的道：“如果小打小闹也就罢了，在纽约这个房价基数高的地方炒作，起码也得上百亿美金。奇少，我们毕竟是过江龙啊！”

　　“不要太担心了，在美国，这些炒作和石油、大豆、黄金一样的，美国人崇尚‘只要不违法就是合理的’，你们这个几百亿美金的炒作，相对于整个纽约的家住、商业地产来说，根本算不得什么！”萧奇道：“不然你们看到华尔街的那群贪得无厌的家伙，单单在炒作次级贷和房价上面，就坑害了那么多的人，不少还是大公司，为什么没有走出来就被机枪突突突了？为什么没有人去炸华尔街？”

　　顿了顿，萧奇又说：“我会给你们充足的资本，充分的安全保障，还有最优质的法律顾问……在美国这个国家，只要你有最好的律师，什么事都没有。”

　　“奇少……”侯木泰看着他，“我说如果，如果我们有生命危险……你怎么办？”

　　“如果是炒作房价，都能惹来生命危险，那在国内你们就不知道死了多少次了。”萧奇哑然失笑道，但他下一刻又正色了起来：“这样吧，我答应你们！如果真的有那么一天，我会保证你们的安全！无论是你们想到国内，还是在国外，我有那个实力让你们活得好好的！”

　　“这是您的承诺？”关山塘问道。

　　“是的！世界首富的承诺！”萧奇点头道。

　　有了萧奇的保证，三人总算是脸色缓和了下来。

　　萧奇能有今天的财富地位，和他的言出必行有很大的关系，三人有相信如果替萧奇办事儿，那么他过河拆桥的可能性很小，否则以后还有谁敢给萧奇办事儿。

　　再说了，现在再有萧奇的亲口保证，那么保全自己的可能性就更大了一些。

　　看着他们如释重负的样子，萧奇心中有些好笑。

　　这三个人毕竟之前在国内折腾，不知道欧美的具体情况。

　　在这里，只要不违反法律规定的，那么法律没有规定的东西，都是可以做的，根本就没有人来找你麻烦。

　　美国人很讲究契约精神，就算是骗他们，让他们上当，也会自认倒霉，很少很少有走极端的。——在美国，这种凶杀案发生得很少，要知道，他们可是法律允许持枪的啊！

　　而且事情完成之后，这几个人都要回国的，美国的极少数人想要报仇，首先枪支就不可能带入中国，然后走在大街上，这金发碧眼的外国佬是多么醒目的目标啊，萧奇帮他们找的保镖们又不是吃素的，对付几个没有枪支的外国佬，完全就是小菜一碟。

　　“接下来的几个月，甚至是一两年，你们就给我泡在纽约的房地产市场交易上！”萧奇和声的道：“最好也去学习一下英语，反正你们不用考试，最多两三个月就能达到和人交流的地步，能顺畅的交流才能更好的成功。”

　　“嗯，我们文州人倒是也有在美国开房地产公司的，到时候我们先到他们那里去学习一下吧。”杨华露出了苦笑：“想不到我一大把年纪了，还要学习外语！”

　　关山塘也是同样的表情，剩下的侯木泰虽然懂不少的英语，但要开口和美国人交流，那也是一头雾水。

　　萧奇却是摇头道：“最好不要去同乡那里！你们做的事情除了自己之外，不要让人知道。否则在安全性和保密性上面，就会出现漏洞！想来你们也不愿意被很多人知道，是你们亲自炒作了纽约的房价吧？”

　　侯木泰脸色一惊，和杨华他们面面相窥之后，缓缓的点了点头。

　　的确。

　　这又不像是在国内，像是这种招惹仇恨的事情，真的是知道的人越少越好。

　　“那就不要联系他们了，我们先强化一下自己的语言，然后直接进美国人的公司吧！”杨华最终下了决定。

　　萧奇这么提醒他们，可不是为了这几个人，而是为了仙女公司的名声。

　　虽然现在为止，只有他们才知道萧奇是幕后的老板，别人还以为他们是靠上了燕乘龙，而且萧奇和他们只是口头约定，并没有写下合同说他们替仙女公司办事儿。

　　但是如果他们泄露出去，总是对仙女公司的名声不好。

　　这种阴暗的事情，能不牵涉到仙女公司，还是最好不好牵涉进去的好。

　　甚至于随后的收购、买卖房地产事宜，萧奇也有办法和他们彻底撇开干系。

　　当然了，杨华三人也不是笨蛋，为了自己的将来着想，他们自己都不会说出幕后老板的，反正他们的名声已经够臭了，再臭点也没有关系！


第1838章 一些联想

　　长途旅行绝对不是一个舒服的事情，即使是头等舱，呆在里面接近一天，也会非常的无聊。

　　陈玉莲是第一次坐长途飞机，那更是难受，要不是有两个女保镖给她按摩肿了的脚，替她活动筋骨，陈玉莲觉得自己干脆还是被人打昏了要好受一些。

　　萧奇则是有经验得多，虽然他晕机的毛病仍旧不轻，但谈完正事儿之后，吃了一些缓解晕机的药丸，他就一个人裹着凉被睡觉，努力让自己多睡一些时间，少头昏眼花一些时间。

　　这些药丸是萧奇专门找老中医给配的，比起欧美的化学药物毒性要小得多，药性也很不错。

　　虽然外国佬不相信中医的药水，但萧奇却是切身体会到了中医的好处的。

　　为此萧奇还给几所著名的中医药大学签署了捐赠协议，每年仙女公司将投入至少10亿人民币，用于学生的培养和补贴。

　　在萧奇这种贷款超过8100亿的超级富豪来说，一年10亿的捐助，都不够一个月三分之一的利息钱，所以自然是毫无压力。

　　话说现在萧奇欠中国建行4100亿，欠招商银行4000亿，但他手里的美金现金流却超过了600亿美金。

　　即使是之前借给俄罗斯人200亿美金，收购英飞凌产权和奇梦达专利一系，花费了100亿美金，买展讯和追加投资就花了28亿美金，还有信用违约掉期保险的16亿美金等等，但Dream Stars这一项就给萧奇带来了超过280亿美金的纯利润——这还不包括萧奇手里的各种专利收入费用。

　　用600亿美金还款8100亿人民币，显然还差了不少，而且萧奇根本没有打算把这600亿美金换成人民币，即便是招商银行的行长于民伟说了许多次，也没有打动萧奇。

　　把美金换成人民币方便，反正央行也就是多开一会儿印刷机罢了，但过后再想把人民币换成美金，就是千难万难了。

　　而次贷危机、金融风暴和债务危机的这几年，恰好是最好收购各家公司的好时候，萧奇手上留有大部分的资金，才能以最快的速度反应过来，吃下这些平日里眼馋却又没法吃下的公司。

　　比如在今天的上午，花旗银行的日本分行，就会按照萧奇的吩咐，给孙振益的一个私人基金打入50亿美金的巨额款项。

　　之所以比先前说的第一批30亿美金多了20亿美金，是因为孙振益还要同时操作NTT的股票买卖问题——萧奇送给京香母女的礼物也是需要时机才能买入的。

　　没钱是一种悲哀。

　　有钱花不出去更是一种悲哀。

　　有钱却找不到正确的花钱方式，那就是中国农民企业家独有的悲哀。

　　萧奇自然不可能像他们那样胸无大志，他对于自己的规划非常的明确，趁着转世重生记忆还在的时候，打造一个坚固无比的电子商业帝国，就是这几年他要做的事情。

　　所以这次去美国，萧奇不仅仅去陪两个大肚婆那么简单，他还有许多的事情要做。

　　预计在美国呆的时间都要超过1个月，再怎么也要等到石油价格暴跌才回国。

　　公司的事物萧奇并不担心，抗震救灾过后，仙女公司的运营已经重新上了轨道，目下除了Dream Pad2的生产和发售问题，其余的都还是按部就班的做着。

　　只不过仙女公司的内部职务，还是有一些变动的。

　　比如负责公司日常运营的人选，已经从余珊珊变成了周波，他那边的逍遥快递完全甩给了闻陆，逍遥物流也暂时交给徐伟洪兼管着，而他自己则专心于仙女公司的整体正常运作。

　　原来负责这一块的余珊珊嘛……

　　咳咳，漂亮的东北大洋马现在是儿子最大，即使是只怀孕一个月，她也是进入了备战状态，心里哪里还有工作这回事儿？

　　现在余珊珊每天就是吃好喝好睡好，然后空闲的时间不是出门散步，就是按照她们余家屯的稳婆的经验，做一些小小的保养。

　　也幸好这妮子是老板娘，不然早就被开除了。

　　不过陈玉莲是支持余珊珊的，在她看来也是自己的孙儿孙女最重要，余珊珊这种举动最对她的胃口。

　　相比之下，皇甫彩的生活就要正常许多，虽然她也不经常去公司了，很多事务都是下放到手下们手中完成，但她每天还是会关心公司的进展，隔三岔五的还会去公司听取报告。

　　当然了，谢雯对女儿的保护也是全方位的，在家的时候除了上卫生间，基本上她哪里都要陪着女儿。

　　在美国的唐明香和泰勒，肯定不可能和在中国的两个姐妹一样，尤其是小泰勒，天生烂漫又自由自在，萧奇生怕她把老妈给吓着。

　　迷迷糊糊中，空姐已经走了上来，用甜美的中文声音提醒萧奇等人，飞机将很快的降落在纽约肯尼迪机场，请系好安全带，做好准备工作。

　　因为这条航线是中国、日本和美国三地飞行的，日本航空公司也有专门学习了中文的服务人员，说起的普通话虽然有些别扭，但那软软的腔调，又和台湾女人说的不一样，有种别样的风情。

　　看着美女空姐扭着浑圆丰润的臀儿走下了阶梯，萧奇的印象还停留在她的那一身鲜艳的制服上面。

　　JAL。

　　有着这个LOGO，证明她所属的公司就是株式会社日本航空，这个日本第一大，全世界第三大的航空公司。

　　如果萧奇记得没错，一年半之后，也就是2010年的1月，日本航空就会申请破产再生，震惊全日本。

　　作为日本航空业的一大象征，下属分会社高达180多个，协力会社数目超过了500多个，日本航空可谓是牵动了无数日本人的心，于情于理，日本人都不会看着它轰然倒塌。

　　其实在日本，因为日本人天生爱面子和倔强，进入破产再生程序的会社本来就少之又少，太小规模的会社不算，中大型会社的破产再生数量，从1962年到2012年，仅仅只有312家！

　　这个数目在其它任何一个国家看来，都是一个让人瞠目结舌的数字！

　　特别是美国这种没钱了负债了就直接关门倒闭了事，破产如吃饭的国度，看着更是不敢相信。

　　而这个日本航空，也是逼得没有办法了，才只能这么做。

　　可因为它牵涉的方方面面太多，所以日本政府不可能让它倒闭，只能是选择救它。

　　一方面是注入3000多亿的资金，另一方面银行等债券机构免去了它6000多亿的债务，再请了日本的经营之神稻盛和夫出马，这才在2年之后让它浴火重生。

　　说起来，日本航空破产的原因，并不是因为他们经营不善，而正是倒在了这一次的石油暴跌上面。

　　日本是目前的世界第一大石油进口国，而且是纯石油进口国，每天都有数百条大大小小的运油船奔波在世界各地，为日本人采购和炼制石油。

　　日本航空拥有200多架飞机，其中大部分都是高大上的大飞机，比如波音747-400这种双层超大客机就有30多架，波音777-200、300这些载客能达到300多人的世界最大双引擎广体客机也有40多架。

　　如此多超级耗油的油老虎飞机，日本航空在全世界的航空公司中，用油量都是第一的。

　　所以他们一般都是提前8个月来储存石油。

　　提前储存石油会给自己带来很多的便利，不会因为石油的短缺而发生运营难题。

　　但同样的，提前储存石油也会造成对石油价格的不敏感，而想要节约一点钱的话，那么很简单，跟中国的航空公司一样，低价的时候多买一些屯着，高价的时候少买一些看情况。

　　事实上，全世界的航空公司都是这么做的，这也是为什么过了今年7月之后，为什么那么多航空公司破产或者重组兼并的原因。

　　那些炒作石油的金融巨头们，为了让这群家伙被套牢，所以最近半年都在宣称石油价格会飞速上涨到200美金的时代，而从1月100美金开始，逐渐的不断上涨，似乎也印证了华尔街的说法。

　　于是，日本航空就这么被骗进去了，在石油价格暴跌的过程中，损失了大概100亿美金，裤子都要输得没有了。

　　这就是他们破产的真正原因！

　　萧奇不在乎它倒闭和重建的过程，萧奇感兴趣的是日本航空旗下的那么多飞机。

　　仙女航空现在只有货运航空步入了正轨，客运航空却只有三架空中客车A319，两架空中客车A320，规模很小。

　　如果能趁着日本航空破产的时候，低价买下他们的几十架飞机的话，未尝不是对仙女航空的一次极大补充啊！

　　反正日本人对于飞机的保养和维护，也是世界一流的，质量上不会有任何的问题。

　　况且萧奇也不会去买年限很久的飞机，冲着质量好、成色新的飞机买，才符合趁火打劫的宗旨呐！


第1839章 偶尔奢侈一回

　　“老公～～”

　　从机场通道里走出来，萧奇还没走出人群呢，就看到一个穿着银白色T恤的明媚的大美女，在人群中跳跳蹦蹦的给他打着招呼。

　　经过了长途旅行，陈玉莲的脸色本来就很是不好，看着唐明香这样，顿时吓得差点没昏过去：“小香，你小心一点！”

　　唐明香也没听到她说什么，等到他们从人群中走出来，她娇笑着就扑进了萧奇的怀里，还顺便送上一个香吻，娇腻得很。

　　“你这个丫头！”陈玉莲苦笑着看着她，“你都是要当妈的人了，怎么还跟小孩子一样？要是因为剧烈运动有什么差池，我看你怎么哭！”

　　唐明香顽皮的吐了吐小香舌，从萧奇的怀里挣脱出来，拉着陈玉莲的手道：“阿姨，我身体很好的！医生跟我说了，只要不是太剧烈的运动，寻常就跟以前一样的就好！不要太紧张啦！”

　　“不紧张才怪！”陈玉莲拍了拍她的玉手：“我决定了，等我们回到家里，我就给你妈妈打电话，等我回中国的时候，她就正好来接班！”

　　“不要嘛～～”唐明香连忙一摇手，“阿姨，我会乖乖的，你不用麻烦我妈了……你不知道她现在一天两个电话，一打就是一个钟头，害得我连工作的时间都没有啦！”

　　“还工作什么啊？”陈玉莲就是老派的中国妈妈，牵着她的手就往前走：“你自己就有300多亿美金的资产，还有你男人不也有钱吗？等孩子生下来后，你再去搞你的那些爱好事业，不也是来得及吗？也最多就还有9个月时间了，你急什么急？”

　　明媚动人的女孩子欲哭无泪，连忙对萧奇示意，想要找老公帮她出头。

　　“妈，我看……”

　　“你给我闭嘴！”

　　萧奇才说了一句，就被陈玉莲给用眼神瞪了回去，“你媳妇儿还小不懂事，难道你也不懂事吗？你们两个年龄这么小，在生养孩子方面懂什么？这第一胎对女人来说最重要，要是有个什么差错，以后坏孩子出问题的几率，就会大很多！”

　　萧奇还没被吓着，唐明香就被陈玉莲的话给吓着了，“阿姨，没那么夸张吧？”

　　“要不你来试一试？”陈玉莲道：“反正这也是老人家的说说而已，没有什么科学依据的。”

　　她话都说出来了，还假意的说没有科学依据，怎么可能让唐明香放心？

　　思想过处，唐明香的脚步似乎都变得小心了不少。

　　等到她小心翼翼的坐上商务车的第二排，不再像刚才那样的大大咧咧，陈玉莲不觉咧嘴一笑：“老娘比你这丫头多吃了几十年的盐，看我收拾得了你不！”

　　撇头看到萧奇隐晦的给她竖了一个大拇指，陈玉莲的脸一下子就沉了下来，伸腿就给了儿子一脚：“给我上车！都没有当人家丈夫的样子，看我回去怎么收拾你！”

　　萧奇这下子也吃瘪了，在唐明香吃吃笑声中，和她坐在了一起，而陈玉莲则是坐上了另一辆车，五六辆大大小小的车子，便徐徐的驶离了机场。

　　因为怀孕了，唐明香当然不可能再像以前那样，住着公寓，随时召集一群小伙伴们到家里吃吃喝喝，所以她在确认自己怀孕之后，就在风景很不错的长岛汉普顿买了一栋别墅，现在就搬到了那儿去住。

　　长岛并不在纽约市区，从纽约市区开车过去要一个多小时，从机场过去也是差不多的时间。

　　长岛的汉普顿地区是富人居住地，这里的别墅都是MANSION，也就是大别墅外加大花园，车库起码能容纳四五辆车，大多数有网球场和游泳池，最高级的还有家门口的私人海滩产权的别墅，准确的说有点类似于中国的庄园。

　　而我们中国人通常理解的别墅，就是那种前后花园带车库的，这种只是MANSION的缩小版，在美国就叫HOUSE，也就是字面意思表达的房子而已。

　　唐明香买的当然就是MANSION了，占地60多亩不说，还有私人的一片面积100亩的海滩，价格是800多万美金。

　　本来没有这么便宜的，不过上一个的屋主正好是华尔街的人，在次贷危机之中损失惨重，破产后法院拿出这别墅来拍卖，委托方就是花旗银行，韦德听说唐明香要买别墅，直接就把这套别墅介绍给了她。

　　明媚动人的女孩子本来是很豪爽的人，看着这么大的别墅和私人地产，觉得非常喜欢，所以二话不说的就买了。

　　纽约州的房产税，小户型的也就是公寓类别的，一般每年收税标准在总估值的1.11%左右，而这种MANSION的房产税就是每年6.21%，差不多是六倍！

　　也就是说，唐明香买下了这套房子，每年光为房子缴的税就要达到370多万人民币，还有加上物业费用、雇佣佣人、保镖、花匠、清洁人员等等的薪水开支，起码一年的开销也在1800万人民币上下。

　　没办法。

　　你想要享受最好的生活，就得花费比寻常人更多的代价。

　　比如之前唐明香买下的公寓，只有50个平米左右，一年房产税才2万多人民币。

　　唐明香本是不喜欢享受的女孩子，只要有房子住就好，但现在肚子里怀了孩子了，想法自然就不一样了。

　　给孩子创造一个良好的环境。

　　给孩子留一份好的资产。

　　这两个中国妈妈都会有的想法，也自然而然的出现在了她的脑海里，所以买下这个昂贵的别墅，难得的阔气了一把。

　　当然了，以唐明香自己的家产来说，区区一套超豪华别墅根本就不在话下，故而她给萧奇说起时，也没有特别强调什么。

　　只不过是陈玉莲进入了庄园，就像是刘姥姥进了大观园，左看看右看看，再瞧到那个宽阔无比的私人海滩时，长长的出了一口气。

　　“这就是资本主义的生活啊！”陈玉莲脸色有些复杂，好一会儿才转头对手牵着手的儿子儿媳道：“我觉得小孩子还是不要太娇生惯养了，不知道民间疾苦的人，是没办法有一番事业的。”

　　唐明香对此也很赞同，“对！阿姨！我也是这么想的！所以这套别墅也就是我怀孕的期间才住，过后我就把它给卖了，搬回小房子去。”

　　“卖掉倒不用，反正你们也有钱，留着当于度假用吧。”陈玉莲在这方面倒很开通，“不只你们一家人，你娘家的人，萧家陈家的，还有你们的朋友，如果来美国玩儿，都可以过来住住！有钱了，还是可以让亲戚朋友们过得好一点的。”

　　“也就是萧叔叔要上班，不然你们每年过来度假两个月，也是很好的消遣呢！”唐明香微笑着道。

　　“他就是天生的劳碌命。”陈玉莲叹气着道：“我先去休息一下，你们小两口慢慢谈吧！晚饭的时候叫我就行。”

　　现在是上午时分，但陈玉莲可不认为待会儿自己能有精神起来吃午饭。

　　连杨华他们三人组也同样是这样，打了个招呼就直接进了客房，除了疲倦之外，他们对自己以后将有一年半载生活在纽约的事实，还是有些没办法适应，弄得在飞机上几乎没有睡着。

　　精神好一点的，也就是萧奇和保镖们了。

　　不过既然都已经到了家里，保镖们也不用守在萧奇身边，他们也去洗漱休息了，只留下小两口换了衣服，踩着光脚丫去了海边的沙滩。

　　走在软绵绵的海沙上，发现萧奇在看自己的小腹，唐明香抿嘴一笑，凑到萧奇的耳边，笑声的道：“傻样儿～～”

　　“我在想啊，过几个月孩子就会长大，而我家小香儿的肚子也会变大，那时该是多么美妙的场景啊！”萧奇和娇妻十指紧扣，“我要感谢老天，他把我送到了你的面前，让我能拥有你……小香儿，能让你大了肚子，为我生孩子，绝对是我萧奇一生中最伟大的成就之一，远远比仙女公司要重要十倍百倍！！”

　　“讨厌～笨蛋～～”

　　唐明香笑着娇嗔道，但语气中满是幸福。

　　她是感觉如此的甜蜜，都没有想到萧奇的话语中，有一个很明显的漏洞。

　　通常男孩子对女孩子说情话，都是“感谢上天把你送到我的面前”，但萧奇却恰好说反了。

　　不是因为萧奇有语病，而是他在感谢老天让他转世重生，否则哪里有机会认识唐明香？

　　前世唐明香一个人孤苦伶仃的，就算到了2013年都是一个人，但萧奇又何尝不是呢？

　　能挽救杨学和苏紫的命运，能顺带着扭转唐明香的人生，还把她变成了自己的老婆，萧奇心中的自豪感是可想而知，激动之下差点泄密，也是情理之中的事情。

　　“老公，要不了几年，我们孩子就可以在海滩上撒欢儿的跑了呢！”

　　迎着上午的太阳，唐明香整个人都沐浴在阳光之中，是说不出的明媚动人。

　　她本来就长得非常漂亮，再加上现在浑身上下沐浴着母性的光辉，魅力值简直就要爆表了！

　　要不是她怀孕在身，说不定少年就会因此受到诱惑，直接抱美女娇妻回房了呢！


第1840章 Chose girl回购事宜

　　去年唐明香回国的时候，她就和萧旭与陈玉莲见过面，因此两人之间不存在陌生感。

　　晚上的家宴里面，虽然只有陈玉莲、萧奇和唐明香三人，但大家也其乐融融，说笑个不停。

　　陈玉莲虽然为人凶悍了一些，霸道了一些，但也知道什么场合说什么话，面前的人除了儿子就是儿媳，她当然也长袖善舞，摆谈一些在国内遇到的新奇事儿，让唐明香笑得娇笑不已。

　　晚饭过后，陈玉莲继续的补睡眠，萧奇则是再次在唐明香的带领下，在庄园里面慢悠悠的散步。

　　纽约的环境质量不怎么样，但那说的是纽约市，长岛地区位于纽约州的边儿上，旁边就是大海，无论是空气质量还是环境气候，都是很好的。

　　外加汉普顿地区这里都是富人区，物业费很贵，但物有所值，这一区域不但随时随地有保安巡逻，在海面上甚至还有专门的游艇巡逻，时刻保证着业主们的安全。

　　当然了，光靠他们是不行的。

　　通常能住得起这里的MANSION的人，都不是普通的富豪，所以家里有几个保镖，有着一系列严密的安保系统，那也是情理之中的事儿。

　　唐明香住过来后，萧奇给她配的女保镖们也全部住了过来。

　　由于唐明香和她们相处得很好，在如今环境允许的情况之下，唐明香还叫她们把自己的家人也叫过来玩儿一段时间，公费报销。

　　现在庄园里面就有十几个她们的家人，大部分都是农村人，从来没有见过这么豪华的庄园，这么好的海滩和条件，真有些胆战心惊的。

　　不过唐明香也不知是接他们过来而已，只要有女保镖的家人来了，她就让女保镖开车带着家人去市区、郊外等地方玩耍，多几天之后，适应了的他们，玩得是乐不思蜀。

　　这下子可真是收买人心了，女保镖们在陆续的把父母兄弟姐妹们接过来玩之中，对唐明香更是死心塌地，几乎是连卫生巾都要跟进去保护的了。

　　比如现在，萧奇和唐明香的前后二十米的地方，都有女保镖在跟着，这个距离既不会让他们脱离保护半径，又不会打扰小两口说悄悄话。

　　“老婆，我觉得我妈说得对，怀孕的准妈妈，是最忌讳劳累过度的。”萧奇边走边对唐明香道：“这明香创投的事情，你暂时就不用管了，由他们具体操作就好。”

　　“不行不行。”唐明香摇着粉臻，一脸的不同意：“老公，我努力了一年多的时间，眼看着再有几个月就能把Chose girl买回来了，干嘛不要我做事儿？我没有那么娇气好不好？许多孕妇还挺着大肚子上班呢！我妈在生我之前，都还在忙家务事儿呢！”

　　“那些人是在身体劳作，你呢？”萧奇也是反驳了回去：“你也算跟踪操作这么久了，你难道不知道，在最后谈判的时候，需要多少的精力吗？那些股东每个都不是省油的灯，一家家的谈判下来，我都觉得累，更何况是你这个大肚婆！这件事情没商量！如果你生下宝宝后，Chose girl还没有买回来，那我就让你去谈，不然你就交给我吧！”

　　“你？”唐明香讶然的看着他，“你哪来的工夫来管这事儿？”

　　“我老婆的生意，我怎么会不关心？放心的把它交给我吧！”萧奇拍着胸口道。

　　唐明香是何等的了解萧奇，闻言就知道有猫腻，“快给我说说，你是不是收到什么消息了？”

　　萧奇笑了，捏了捏她有些婴儿肥的娇靥，道：“花旗银行最近的日子不好过，又有我的关系在里面，所以他们想要把手中20%的Chose girl股份卖出来。”

　　明媚动人的大美女眼睛一亮：“多少钱？”

　　“40亿美金，要现金！”

　　“什么！？”

　　唐明香略微沙哑的声音，此刻都忍不住尖了起来：“不是吧？春节的时候他们还开价70亿美金啊！一下子下降了差不多一半，他们这是要哪样啊？”

　　小美姬的明香创投团队，从来没有停止过和Chose girl六大股东的接触，因为次级债的缘故，春节的时候花旗银行有点撑不住的样子，就想要卖掉手里Chose girl的股份，95亿的买价，他们卖回给唐明香是70亿美金，被唐明香断然拒绝了，因为当时唐明香的心理价位是56亿美金上下。

　　之后他们就没有再有实质性的接触了，没想到萧奇今天给了她一个惊喜。

　　“来，我们坐着说。”萧奇指了指旁边的小木栏长椅，牵着激动不已的老婆坐下，“你给我平复一下心情，要是你肚子里的孩子有什么差错，我老妈能把我直接扔进海里去。”

　　“哪里有你说得那么夸张？我宝宝肯定是乖乖的啰～～”唐明香轻捶了情郎一拳，但也深深的呼吸了几口气，“好了，你继续说吧！”

　　其实也是凑巧，萧奇刚刚安排花旗银行给孙振益转账50亿美金，那边的花旗银行全球副总裁捷普就打了电话过来，直截了当的询问萧奇，对Chose girl股份有没有兴趣。

　　萧奇当然有兴趣啦，只不过是价钱的问题，他是一定要坚持的。

　　捷普也爽快，问萧奇多少钱愿意接受，萧奇的报价就是40亿美金，一点余地都没有。

　　捷普挂了电话之后的第二天，他就又打来了电话，告诉萧奇，这个价码他们同意了，不过得马上给现金交易。

　　“奇怪，这事儿他们怎么不来跟我说？说不定50亿美金我也会答应啊。”听到这里，唐明香奇怪的道，“这事儿不会有什么古怪吧？”

　　“当然是没有。”萧奇沉吟着道，旁边的是自己的老婆，自然不怕和她说得清楚一些：“你知道美林最近的状况吧？”

　　“美林啊？据说继去年第四季度98亿的巨额亏损后，他们第二季度结算预计仍旧是巨幅的亏损，最近正在进行改革和调整。”唐明香不是金融界的人士，所以只是知道了一点皮毛：“花旗卖给我们股份，和美林又有什么关系？”

　　“自然是有关系了，因为美林要垮了。”萧奇淡淡的道，就像说邻居家今天吃了米饭一样的淡然。

　　“啊！？”

　　唐明香骇然了，“美林怎么可能垮掉呢？”

　　美林是华尔街五大投行之一，更是全球最大的金融证券机构，可以说是美国的象征之一，地位并不弱于花旗银行！

　　这么的庞然大物，怎么可能会垮掉？

　　萧奇闻言笑了，“小傻瓜，贝尔斯登今年垮掉的时候，大家还不是一样的不信？美林是五大投行之一，贝尔斯登就不是五大投行之一啦？”

　　唐明香这时知道萧奇不是开玩笑了，“还真会垮？”

　　“嗯，今年都撑不下去。”萧奇略微含糊的道：“不但是美林的状况这么差，花旗也好不到哪里去！他们在次级债和各种业务上面，亏损高达上千亿的美金。如果没有大批的现金来救命，他们恐怕也会落美林的后尘！”

　　“这就是为什么他们肯亏损那么多，把Chose girl股份卖给我们的原因了？”唐明香恍然大悟的道。

　　“能折现的东西，才是好东西。不能折现，再贵的东西也不管用。”萧奇颌首道：“另外还有一点，那就是这笔生意当初并不是捷普那群人谈判的，现在捷普是崽卖爷田不心疼，反正Chose girl的购买生意是注定亏损了，在现在需要现金救命的时刻，这个罪责又算不到他的头上。”

　　“听起来还真复杂。”唐明香笑着，在萧奇的脸上香了一口：“孩子他爸，你真厉害！这是奖励你的！”

　　萧奇笑了笑，继续说道：“现在Chose girl每个月都在亏损，花旗银行扛不住了，绿松资本就是第二个吃不消的。美国人很习惯壮士断腕，绿松资本去年在银行业投资遭到了重创，今年他们在硅谷的几家公司也被严峻的形势打得喘不过气来，大量的现金陷在了里面。问题是他们每年需要给投资者们回报。如果因为各种理由而导致了他们的利润不能兑现，那么对他们的声誉是很严重的打击。在这个时候，如果我们能有合理的价格，比如说售价的60%，赎回他们手中的Chose girl股份，那么也有不小的可能。”

　　“绿松资本就这么甘心失败？”唐明香有点不相信，“之前我们在试探的时候，他们很嘴硬啊。”

　　“绿松资本没有他们吹嘘得那么厉害，否则还有那些投行和金融炒家什么事儿？你之前大肆扩张带来的后遗症，就是现在经济紧缩之下，Chose girl的营运成本很高，每个月亏损都有两三亿美金吧？”萧奇拍了拍她的翘臀，“再嘴硬也比不过现实的残酷啊，小姑娘！”

　　“去你的～～”

　　唐明香盈盈一笑，“那剩下的股份，我们什么时候能全部买回来呢？”

　　“第三个是黑石资本，亚马逊估计要麻烦一点，伊藤忠商事和贝叶风投更要等到明年去了。”萧奇正色的道：“回购股份这种事情，我们要沉得住气，才能获得最大的好处，相信你的老公吧，430亿美金卖出去的Chose girl，最多我给你280亿就能收回来！”

　　“嗯～～”

　　唐明香甜甜的笑着，眼神中充满着对萧奇的信任。

　　在她的心目中，再也没有比自己老公更能干的人了～～


第1841章 婆媳

　　第二天早上，已经恢复过来的陈玉莲，跟唐明香说了声抱歉，就让萧奇带着她去找小泰勒。

　　泰勒和唐明香都是儿媳妇，关键是这两个儿媳妇肚子里还都怀着萧家的子孙，那陈玉莲就不可能太过厚此薄彼了。

　　唐明香并不是一个小气的女人，现在她颇有点“有子万事足”的心态，根本就不去计较萧奇和泰勒的事儿。

　　因为泰勒的年龄太小，许多时候太过天真烂漫，所以萧奇来美国之前就给她打了招呼，一定要乖乖的，不要耍小性子。

　　金发小狐狸自然是满口的答应，还对于萧奇的妈妈能看望自己，是感到非常的温馨。

　　要知道，在美国这个国家，年轻人和长辈之间的生活，很多时候往往是分开的。

　　很多时候儿媳妇生了孩子了，爷爷和奶奶都不知道的情况都有，更别说父母给予怀孕的儿媳妇的关心了，那简直是少得可怜。

　　泰勒年龄很小就落入了萧奇的魔掌，经历了这么多事儿，喜怒哀乐都被萧奇掌控着，哪里会不在意萧奇家人对她的看法？

　　既然陈玉莲肯专门坐飞机过来看望她，那就证明萧家的长辈还是很看重自己的嘛。

　　为此，泰勒今天一大早就爬了起来，难得的精心打扮了一番，跑到屋子门口去等萧奇的车子。

　　和唐明香一样，知道自己怀孕了之后，泰勒马上就在郊区盘了一套小别墅，也就是美国人说的HOUSE下来，地方宽敞一点、空气好一点，对孩子总是有益的。

　　别看清丽纯净的小丫头今年才18岁，但母亲的天性却不管你年龄多大多小的，只要怀了孩子，那么思维想法都会和大姑娘的时候不一样。

　　泰勒很聪明，知道萧奇最喜欢自己的哪些方面，也清楚萧奇喜欢自己怎么装扮。

　　所以她今天穿的是一件碎花的月白色连衣裙，配上她高挑的身材，清丽纯净的容颜，还有一头柔顺的金发，让陈玉莲一看就眼前一亮。

　　别墅门口散落站着的几个中国和美国女保镖们，模样儿都算不错的了，但和泰勒一比较，就比较出来了差距。

　　“以前总觉得洋婆子金发碧眼的，浑身是毛，真吓人。现在看到你这个媳妇儿，我不得不说，你小子还是挺有眼光的嘛！”在下车的时候，陈玉莲这么对儿子道。

　　“妈，你可别对她这么说，她年龄还小，可经不起你的毒舌。”萧奇赶紧嘱咐陈玉莲道。

　　“知道她年龄小，你还要下手啊？还有，什么叫毒舌？再胡说八道，老娘用鞋底子抽你！”

　　陈玉莲这边霸气侧漏的教训完儿子，抬头起来，却是满脸笑容的走了上去，用她半生不熟的英语道：“哟，你就是泰勒吧？长得真漂亮，我很喜欢你！”

　　来之前陈玉莲就有过准备的，她询问了一些和外国人有打交道过的人，还特意的练了好多次，才算把这两句话说得流利点。

　　果不其然，听着陈玉莲这么直白的夸奖自己，小妮子的一双狐狸眼睛笑得弯弯的，标志性的红唇也笑得弧度完美，“谢谢阿姨！请里面坐吧！”

　　“好，好！”

　　陈玉莲笑眯眯的牵着她的手，一路往前走去。

　　少年此时就变成了一个翻译，在她们两婆媳说话的时候充当翻译，这样还有一个天大的好处，那就是如果两婆媳的言语有什么不恰当的地方，他在翻译的时候就直接改了。

　　因为是刚刚搬过来不久，小泰勒比起唐明香来，又更加的不注重收拾，直白了说，她比唐明香还要懒。

　　所以这里的装饰只能用简洁大方来形容，看上去客厅房间都有一些偏大。

　　“阿姨，你放心吧，我会好好的照顾自己，宝宝会很健康的来到这个世上的。”坐在沙发上，小泰勒脆生生的道：“不过不知道阿姨你喜欢男孩还是女孩？”

　　“都一样！”陈玉莲毫不犹豫的道，“我听说混血儿最漂亮！你和萧奇都是人中龙凤，无论男孩女孩，肯定都是非常出色的！”

　　“嘻嘻，我自己更喜欢女孩子一点。”泰勒也道：“女孩子听话一些，我还可以经常给她装扮。”

　　“男的女的都一样，如果你能生的话，多生几个，儿子女儿都有，那多好啊！”陈玉莲也赶紧洗脑道。

　　“孩子多了可不好带，我还要唱歌呢～～”泰勒吐了吐小香舌，“一个儿子一个女儿就足够啦！或者我不唱歌的时候，再追生一两个吧！”

　　“这样也好。”陈玉莲心满意足，旋即又问道：“泰勒，如果你没有时间带孩子，就送到中国来，我来带！”

　　“不行，不行！”泰勒连连的摇头，“阿姨，我的孩子一定要我自己来带！”

　　“你的年龄这么小，还要自己忙着工作，能照顾得过来？”陈玉莲迟疑了一下，“要不，请保姆好了？或者能不能麻烦你爸妈来帮忙一下？”

　　她说让泰勒的爸妈来帮忙，都不好意思，因为儿子是不可能给泰勒结婚的承诺的——家里还有一大堆的儿媳妇呢？萧奇敢和哪个单独结婚？

　　想到儿子的可恨之处，陈玉莲又瞪了一眼萧奇，让少年一愣一愣的，怎么老妈又凶了起来？

　　泰勒却回答道：“不，不！我一个人就能把孩子照顾好，小时候我还经常照顾家里的洋娃娃呢！”

　　照顾洋娃娃能和孩子一样吗？

　　翻译的萧奇嘟囔了一下，陈玉莲也越发的觉得这丫头不可靠了。

　　“或者这样吧。”陈玉莲毕竟是经验丰富，提议道：“家里请两个有照顾孩子经验的保姆，她们负责指点你一些要素。然后平日里也做一些洗刷之类的活儿，在你做其它事情的时候，她们帮忙照看一下……当然了，你仍旧是照顾孩子的主力军……”

　　“这样也不错。”泰勒想了想，总算是点了点头。

　　她又不是笨蛋，生孩子的时候自己才19岁，哪里有什么经验？

　　照顾好孩子肯定是她的事情，但有经验丰富的人指点，那无疑会更好的照顾好孩子。

　　“除此之外，萧奇以后会经常来美国，多陪陪你。”看着她乖巧，陈玉莲又及时的抛出了另一个颗甜枣。

　　“什么！？”

　　听到萧奇翻译完的话，泰勒惊喜了起来，“真的？”

　　“当然是真的，他是孩子的爸爸，一天到晚把你们娘俩儿留在这边怎么像话？”陈玉莲正色的道。

　　“阿姨你太好了～～”泰勒兴奋之下，凑上来就在陈玉莲的脸上亲了一口。

　　看着小泰勒如此的高兴，萧奇的心中泛起了一丝内疚。

　　两口子一年到头，最多也就是相聚几次而已，这种聚少离多的情形，自然是很辛苦的。

　　特别是小泰勒，年龄这么小，老公却不在身边，要不是她对于音乐的专注胜过了一切，说不定她心中就会产生不小的幽怨呢。

　　握紧了清丽纯净的女孩儿的手，萧奇和声道：“以后我多陪陪你们……你也有空就带着宝宝回中国来！”

　　“好啊！”

　　泰勒笑得眸儿都弯了。

　　“趁着我来美国的机会，我想和你爸爸妈妈见一面，你看什么时候合适？”下一刻，陈玉莲这样问道。

　　“啊？为什么啊？”泰勒疑惑的问道。

　　“有什么为什么，这小子把你的肚子弄大了，你们却还不能结婚，我怎么的也要和他们解释一番吧？”陈玉莲闻言又顺手给了萧奇一巴掌。

　　看着萧奇呲牙咧嘴的，泰勒嘴巴动了动，可感觉到萧奇握紧了她的手，小妮子总算是忍住，没有站出来仗义执言。

　　美国可不流行打是亲骂是爱这一套，棍棒教育更不可取，至少泰勒就没有被爸妈打过。

　　见到自己老公被打，虽然教训他的是母亲，可泰勒还是觉得陈玉莲不对。

　　也就是萧奇死死的吃定了泰勒，否则谁也没办法让她闭嘴。

　　面对陈玉莲的疑问，泰勒是这样解释的：“阿姨，我怀孕是我的事儿，和他们有什么关系？不用给他们说！”

　　陈玉莲眉头一皱，萧奇这才给她仔细的解释起了美国的习俗。

　　美国人一般成年之后，无论是经济还是生活，都是和父母分开的，父母也不会去干涉孩子的事情，任由他们自己去生活，就连结婚生子都一样，孩子自己怎么决定怎么好。

　　甚至于欧洲和美国，都有许多男女，是情侣的时候就住在一起后生了孩子，直到孩子七八岁都没有结婚，最后还分手的也有不少。

　　遇到这种事儿，父母也不会去说什么，因为都是孩子们的自己的决定，浑然不像中国的丈母娘，你不付出惨重的代价是不可能脱得了身的。

　　“啊？还有这么好的事儿？”陈玉莲讶然了起来，她正不好意思面对泰勒的父母呢，下一刻她才连忙改口：“不，我是说，这样对女人和孩子，都没有什么保障啊！”

　　“谁说没有？”萧奇摇头道：“中国不也承认事实婚姻吗？美国也一样，孩子的妈得到的不多，但孩子却拥有父亲财产的继承权，而且孩子的父亲有责任抚养孩子直至成年……和普通家庭的孩子没有多大的差别。”

　　“原来是这样啊。”

　　陈玉莲点了点头，伸手过去，摸了摸小泰勒的金发，“泰勒，跟着萧奇这个混蛋，真是委屈你了！”

　　“没有啊～～”泰勒抿嘴笑了，靠在了萧奇的怀里：“虽然他不够专心一致，但现在我觉得很幸福呢～～”


第1842章 婆媳的“冲突”

　　和泰勒相处得久一点，陈玉莲就越是喜欢这个天真烂漫的小丫头。

　　泰勒与其她儿媳完全不同的思维想法，还有天生的爽朗，都让陈玉莲觉得新奇。

　　所以陈玉莲决定在泰勒这里多住几天，帮她把一些怀孕期间的事宜打理完毕后再走。

　　可惜，清丽纯净的女孩儿却觉得这个很能干的婆婆是电灯泡，要不是萧奇对她说，陈玉莲是喜欢她才这样做的，而且比较起她其她的姐妹，陈玉莲最喜欢她，小泰勒会更加的郁闷。

　　不过幸好有萧奇一天到晚都陪着，让暂时没有工作做的小泰勒稍微的去除了一些烦闷。

　　是的。

　　小泰勒现在都没有工作，连录音室都没有去。

　　这显然是斯科特的命令，因为他担心这个小丫头去了录音室就又和以前一样，没日没夜的录歌、练习，还有录音室的那种环境，到时候影响到孩子怎么办？

　　斯科特只有一个儿子，但在斯科特的心里，小泰勒就是他的女儿，从小看着这丫头长大，又怎么可能不疼她？

　　被勒令在家里休息，泰勒平日里的生活就是散步、看电视，或者在工作室里面写写歌，吊一下嗓子等等，对于她一个18岁的小姑娘来说，很是有些无聊。

　　幸好小泰勒在去年下半年的时候就开了全球巡回演唱会，又在5月底的时候发行了一张为蜀川大地震发行的单曲，所以对于歌迷们来讲，小泰勒即使是几个月不露面，也不会感到不适应。

　　无聊之中，小泰勒还是有自己的朋友的。

　　比如钱妞和安娜，前几天都来看望过她。

　　虽然她们知道了泰勒怀孕，可从来都没有说出去过。

　　一来大机器公司就她们三个歌手，年龄也差不多，所以相处得还算不错。

　　二来卡莎和安娜都是很小的股东，泰勒却是大股东，对于小老板娘，她们自然也是要巴结一下的。

　　更何况泰勒肚子里孩子的爸爸是萧奇，世界首富的权势，那是无数人都要仰视拜服的啊，更何况两个小有名气的小歌星？

　　美国人对权势的羡慕嫉妒恨，跟中国人差不多，可以说这一点在人类世界几乎都是通行的准则。

　　因为泰勒的起点已经这么高了，这辈子都是顶级上流阶层之中的上流人物，所以紧紧的围绕在泰勒的身边，好好的保护好自己、为自己争取到一个美好的未来，就是这两个又漂亮又聪明的小歌星的心底真实想法。

　　就在萧奇和陈玉莲来到泰勒别墅的第二天，卡莎和安娜又来了。

　　略微拘谨的跟陈玉莲打过招呼后，她们两个对于萧奇倒没有多大的陌生感，毕竟大家的年龄都差不多，萧奇比卡莎大几个月，比安娜小两岁。

　　不过和年龄正好相反，卡莎要大方得多，安娜本来就长着娃娃脸，看起来几乎和泰勒一样的稚嫩，甚至于看到萧奇，她还有些怯生生的害羞。

　　安娜都不知道萧奇是怎么知道自己的，但那首《杯子歌》她一哼起就觉得很喜欢，最后的超级大卖更是将她推到了一线新人红星的位置上，就更让她觉得萧奇神秘莫测了。

　　当然了，有泰勒在，两个女孩子是不可能和萧奇多聊天的，孕妇本来就很敏感，别弄出什么是非来，那就吃不了兜着走。

　　故而就连平日里颇有些反叛的卡莎，也是说了两句就和泰勒一起进入了练歌房。

　　听着里面传来的唱歌声音，刚由保镖们陪同从外面回来的陈玉莲，眉头有些紧皱。

　　“这些美国女孩子，一天到晚就没有淑女的时候。”陈玉莲对着儿子道，“以后你要多叮嘱泰勒，尽量要多出去走一走，别老呆在家里唱歌写歌的。”

　　“唱歌能增加肺活量，对孩子可是有好处的。”萧奇笑了，“老妈你还没有看见，那些外国的准妈妈们，专门在夏天的时候去游泳池玩耍，这也是锻炼身体、让肚子里的宝宝更健康的方式哦！”

　　“你可叫她不许去游泳！”陈玉莲还是老派的作风，连忙叮嘱道：“媳妇是你的，孩子也是你的，自己一定要重视！”

　　“好的。”

　　萧奇只能是顺着老妈，不然又得被疲惫轰炸了。

　　他对小泰勒是有信心的，小丫头别看平日里懒惰又不怎么喜欢打理，但她刚刚知道自己怀孕的那几天，可是经常打电话给萧奇，询问有哪些需要注意的地方，显得非常的谨慎。

　　像是游泳这种事情，有可能有好处，但也有可能因为体质原因有坏处，小泰勒怎么可能大大咧咧的去冒险？

　　你换了卡莎那丫头，还有可能这样做。

　　“说起来，你的每个老婆，你都给了她们不少的东西。泰勒这边，你给了什么产业？”冷不防的，陈玉莲问出了这么一个问题。

　　“啊？这个你都知道啊？”萧奇惊讶的道。

　　“我是你妈，你身上有哪根毛我不知道？小彩的微博和微信、小烟的小鸟网、珊珊的那个什么美国公司、小香的300多亿美金资产、小雯的仙女航空公司、小琴的老巴路、果儿的影视公司和院线，哪一点老娘不知道？”

　　萧奇一阵发愣：“老妈，你还真是专业探听秘密啊！”

　　陈玉莲得意的道，“少废话，回答问题！”

　　“咳咳，泰勒现在的这家唱片公司，她持股40%，大约是价值3亿美金。”萧奇缓缓的道。

　　看到萧奇说完，半天都没有再接上，陈玉莲脸色难看了，“就没了？”

　　“暂时没了，但……”

　　“我说你这个兔崽子，怎么这样厚此薄彼？”陈玉莲打断了儿子的话，伸手就在旁边抓起一根不知道从哪里找来的棍子，当先就要往萧奇身上打去。

　　萧奇吓得赶紧跑开，“妈，你听我把话说完……啊……饶命！”

　　陈玉莲看到他还敢跑，立刻就拿着棍子追：“给我站住！看我不收拾你！”

　　两母子在外面吵吵闹闹的，里面恰好泰勒她们的练歌告了一个段落，卡莎好奇的打开了门，想看看怎么回事儿，眼前的一幕让她直接爆了粗口。

　　“FK！开玩笑的吧？”

　　站在她后面的泰勒闻言之下，也伸出一个小脑袋，一看就吓得脸色一变，倏的冲了出去。

　　她一下子就让过了萧奇，挡在了陈玉莲的追赶路线上，双臂张开：“阿姨，你干什么？不许打萧奇！”

　　陈玉莲本是气势汹汹的样子，看到泰勒忽然窜了出来，也只能是憋住一口气，停下了脚步。

　　“泰勒啊，阿姨教训他，是为了你好，乖，让开！”

　　陈玉莲说着这话，自然是萧奇不会翻译了，不过泰勒也是聪明的孩子，闻言坚决的摇头，指着棍子道：“你不扔掉棍子，我是不会让开的！你打萧奇是犯法的！”

　　两婆媳你听不懂我说话，我也听不懂你说话，但好歹也是懂其中的意思。

　　陈玉莲见状只能是扔掉了棍子，无奈的摊开了双手，“这下子你满意了吧？”

　　“谢谢阿姨～～”泰勒也懂得做人，连忙上去亲了她一口。

　　陈玉莲拿她还真没有办法，只能瞪着躲到一边的少年：“给你媳妇儿解释一下，免得老娘还被她记仇！真是的，这年头，想要做好人都困难啊！”

　　萧奇自然也是不愿意泰勒觉得陈玉莲很暴躁的，连忙对小泰勒道：“宝贝儿，我妈刚才问及我给了你和宝宝什么保障，听说你只有大机器公司的股份，就说我太吝啬太不象话，所以要教训我的。”

　　泰勒一听，脸色缓和了不少。

　　她虽然不懂中国人的思维，但也听出了陈玉莲对自己的维护之意。

　　可是小妮子也有她的坚持：“不过打萧奇还是不对的，阿姨你要对他说对不起！”

　　陈玉莲听到翻译，真是哭笑不得，但瞧着洋妞儿媳一脸的认真，只能捏着鼻子对萧奇说了对不起，说的还是英文。

　　萧奇吓得是胆战心惊，一张脸比哭都还要难看，让卡莎和安娜都是好不容易才忍住了笑意。

　　堂堂的世界首富啊！

　　居然被妈妈像是打小孩儿一样追得到处躲藏，说出去都没有人相信。

　　不过这从另一方面也体现了萧奇的赤子情怀，这事儿要换在欧美国家，肯定早就摔门出去了，而不是一边跑一边求饶。

　　见到陈玉莲很尊重自己的意见，泰勒又是高兴的抱着陈玉莲一阵猛亲，让陈玉莲又好气又好笑，说了几句就把她赶回了练歌房。

　　“你跟我过来！”

　　没有了外人，陈玉莲横了一眼儿子，率先走出了大厅，到了外面的庭院里。

　　萧奇战战兢兢的跟在她后面，眼睛四处望着可以逃跑的地方，却是从来没有兴起过反抗的念头。

　　毕竟老妈的淫威可是一直笼罩在他的头顶，前后两世几十年，早已根深蒂固。

　　“泰勒这孩子我看不错。”等到快走到门口，陈玉莲才停下脚步对儿子道：“你好意思只给人家3亿美金的家产，你这是打发叫花子啊？赶紧的给我补上！不能说比得上小彩和小香，但起码也得和其她几个儿媳妇一样，知道吗？”

　　“知道了。”萧奇先低眉顺眼的答了一句，又终于有机会说出自己一直想说的话：“妈，我刚才话没说完呢！除了这个，我一直在委托别人给泰勒买点迪斯尼的股份……就那个经营全球儿童的游乐园的公司，我准备给她买10%的股份，以后起码会价值80亿美金！”

　　“这还差不多。”陈玉莲盘算了一下，满意的点了点头，末了还打击了一下儿子：“你还不早说，真是活该被我骂！”

　　听到这话，萧奇憋屈得不行，又不敢反驳，一腔郁闷之气都不知道怎么发才好！

　　“别的我就不多说了，你想想人家一个小姑娘，今天敢挡在你的面前，为了你差点和我翻脸，你就得好好的对人家，知道吗？”陈玉莲悠悠的道，“我看人是很准的，泰勒没有其她欧美女孩子的浮躁和所谓的自我，对你是真的很在意，这样的女孩子，在欧美国家可不多！”

　　“我知道。”萧奇连忙表着忠心，“老妈，我是怎么样的人，您还不知道吗？有着您的优良基因，我这是怎么也坏不到哪里去啊！”

　　陈玉莲皮笑肉不笑的看着他，“那么你给我解释一下，昨晚泰勒说，她可是16岁就被你骗到手的……这么小的姑娘你都下得了手，你还敢自称是好人？”

　　萧奇连忙腆笑着道：“那是机缘巧合，更何况欧美的女孩子，16岁就不小了啊！您看看刚才那个黑头发的姑娘，她也才16岁，发育得比咱们中国26岁的姑娘还好啊！”

　　对不起了，安娜，把你的年龄说小了6岁，但谁叫你长得一副娃娃脸呢？

　　陈玉莲回想着安娜的模样儿，果然是前凸后翘，偏偏一张脸长得稚嫩无比，看来外国的小女生还真是发育很好。

　　不过下一刻，她蓦的警醒了：“臭小子，你别告诉我，你对这个小姑娘也有兴趣，还想再给我添一个儿媳？”

　　“哪能啊！”萧奇赶紧慌忙的摇手，“妈，你别胡说啊，我总共才见了她一次，还就是刚才。”

　　“没有那个意思才好。”陈玉莲笑眯眯的道：“不然我会打断你的腿。”

　　萧奇脑门上冒出了三条黑线。

　　老妈果然是老妈，说出如此残暴的话语，都能笑眯眯的。

　　“有现在这么多老婆，我已经很满意了。”萧奇小心翼翼的道：“老妈，你想一想啊，儿媳妇多，你以后才会真正的孙儿孙女满堂啊！以后几十个小萝卜头追着你喊奶奶，那该有多么的壮观？”

　　“你当我是幼儿园园长啊？还几十个？”陈玉莲对他无语了：“你也给我差不多一点，别闹得全世界都知道！不然你老爹那么薄的脸皮子，肯定挂不住！”

　　“放心好了，这个世界上，许多事情都可以用钱来解决。”萧奇笑了起来，“我会小心的保护属于我们大家庭的隐私的！”

　　如果连家人都保护不好，他萧奇还当什么世界首富啊！！


第1843章 收割的准备

　　萧奇来美国，也不是只陪老婆的，陈玉莲才是来陪儿媳妇们的。

　　不过陈玉莲比萧奇想的还要厉害，因为她不知道对泰勒和唐明香说了什么，泰勒居然决定去唐明香的庄园住两天。

　　好吧。

　　萧奇承认自己的脑海里闪过了两女大着肚子火拼的画面，幸好现在两女的肚子还不显，所以这个也只是萧奇的胡思乱想罢了。

　　但不可否认的是，唐明香和泰勒都是性格爽朗的女孩子，之前又有过交情，想来也不会闹出什么事儿来。

　　如果萧奇能处理好的话，说不定在美国的这两个美女娇妻，还能成为不错的朋友，互相探讨一些养儿育女的经验呢！

　　一行车队将泰勒和她的保姆、保镖等人送到了庄园后，陈玉莲知道萧奇有正事儿要做，就把他赶了出去，自己陪着两个儿媳妇，充当她们之间的润滑剂。

　　萧奇第一个去找的，并不是帮忙收购迪斯尼股票的乔帮主。

　　自从上次提出要乔帮主实现对赌的诺言，把马特·罗杰斯的合同解除之后，乔帮主一直就处于暴躁期——这也是几个中国的中医国医把他的身体调养好了的缘故，不然依照前世的遭遇，他一生气就得住医院里去。

　　萧奇可不愿意去招惹叛逆老男孩，特别是马特·罗杰斯已经在法德尔的邀请之下的情况下，自然是闷声发大财啰。

　　加入了Next Labs公司的马特，不但拥有了20%的股份，还有智能温控器和智能火灾报警器10%的利润分享权，这么丰厚的待遇，以及萧奇亲自给他打去的电话，是让他决定从苹果之中跳槽出去，迎接新挑战的重要原因。

　　凡是技术人员，没有不喜新厌旧的。

　　马特在苹果公司已经呆了七八年，做的事情已经让他感到厌倦，有一个重新挑战自己的机会，自然他是不会放过的。

　　乔帮主虽然为人非常的暴躁，有时候也不守信用，但这得看什么人，如果是碰上萧奇，他知道如果自己不守诺言，那么萧奇肯定敢和他翻脸。

　　再想起上一次安卓联盟来袭的时候，苹果已经做了一次小人了，乔帮主只能收了马特的违约金放人。

　　此时他都有些怕萧奇还没提的第二个要求了，所以也是故意有点装出这个样子，好叫萧奇不会去惹他。

　　萧奇还真是不去惹他，找的是佟文聪。

　　开着豪车停靠在了路边，佟文聪下车的时候，引起了路过的好几个美女的注意，稍微大胆一点的，都对他抛了个媚眼。

　　佟文聪的年龄虽然已经四五十岁了，但欧美的男人在60岁之前都看不出来怎么衰老，所以也不会让人看着觉得难受，自然就有女人想要钓金龟婿。

　　要说佟文聪平日里也是喜欢玩的风流人物，不过此刻他是一点猎艳的心思都没有，望了望四周之后，就走进了街角的一家墨西哥餐厅。

　　进了餐厅，此时已经接近中午，人还很不少，通常都是一家人拖家带口的，闹闹哄哄的，完全就是一个聚会PARTY的样子。

　　因为墨西哥就在美国边上，每年从墨西哥偷渡来美国的人不下数万，等到他们熬过了2年的黑户期，就会把自己的老婆孩子们接过来，然后开始在美国和美国人抢饭碗。

　　不过他们平常做的都是一些很下等的工作，钱也不多，所以要带家人吃饭，也只能在这种便宜的墨西哥餐厅来。

　　为了迎合这群人的需求，美国到处都是墨西哥餐厅，重点就是：量多、味道够大、价钱便宜。

　　佟文聪看到萧奇正坐在靠窗的位置，手里拿着一个墨西哥卷，就着奶茶，慢悠悠的吃着，就像是平日里很常见的学生一样。

　　佟文聪想起了之前自己看到的那些美女们，如果她们知道，这个看似和普通华裔没有什么区别的少年，就是世界首富的话，恐怕得一下子扑过来，直接把萧奇给逆推了吧？

　　“奇少你还真不讲究，我以为你要约我在西餐厅见面呢！”坐在萧奇的身边，佟文聪也叫了一份墨西哥烤肉和水果沙拉，末了才感慨的道：“堂堂世界首富，居然吃2美金一个的墨西哥卷和1美元的劣质奶茶，午饭如此的节约，你能让那些富二代们羞愧死啊！”

　　“其实他们做得不错。”萧奇笑了笑，“味道鲜香，至少能吃得饱。我真是怀念这种味道啊。”

　　“呵呵，奇少您没来美国几次，对美国的美食却这么了解，看来你也是美食家啊。”佟文聪小小的拍了个马屁道。

　　只不过萧奇说的是自己前世，如果在食堂和家里都没有吃的东西的时候，他通常就会在大学旁边买几个墨西哥卷来吃。

　　墨西哥菜是很少的能和川菜相提并论辣度的菜肴，即使是萧奇要求不加辣椒，那股子有别于欧美寡淡味道的鲜香，还是跟鲜肉锅盔有点像，只不过一个比较绵，另一个比较脆而已。

　　也不去纠正佟文聪的错误，萧奇继续着自己的午饭，“我委托你的那些事情，最近有什么进展没有？”

　　说到了正事儿，佟文聪脸色肃然了起来：“今年以来，YAHOO的市值已经暴跌了30%，我也和机构投资者们进行了交流，他们出手的意愿非常强烈。但我还是没有出手，因为我觉得……如果真的有石油价格剧烈动荡的话，如果真的华尔街有什么变动的话，YAHOO肯定还会继续走弱！因为它根本没有GOOGLE的业务支撑，整个儿就是一个烂摊子！不跌到谷底都不行！”

　　萧奇笑着颌首。

　　YAHOO吃亏是在自己不争气，但也是时事所逼。

　　自己不争气就没什么好说的了，从成立到现在，一年比一年差，臃肿的员工团队，不进取的开发团队，无能的管理团队……等等，都是他们衰弱的重要原因。

　　至于说作为GOOGLE的最大恩主，一手扶持了GOOGLE成长，却最后被GOOGLE反咬一口，在搜索引擎上最终落败，这种糗事不说也罢。

　　时事所逼，说的就是YAHOO的重要投资——阿利巴巴集团的40%股份。

　　哪怕是再晚上1年，2009年的年末，YAHOO就能见到陶宝网那恐怖的扩张能力，从而获得大量的股价支撑点。

　　更不用说在2013年时，华尔街给阿利巴巴集团2000亿美金的估值了。——800亿美金的股份，足足比他们股价最低点时都还高6倍多。

　　正因为不知道还有这样的预期，再加上那么多的失误，所以今年年底11月的时候，YAHOO的股价才会跌到每股9美金，市值只有凄惨无比的127亿美金。

　　萧奇当然不会再给YAHOO翻身的机会，所以他们注定是看不到有靠着阿利巴巴集团股份重新站起来的一天了。

　　佟文聪就是萧奇选定的，作为YAHOO收购者存在的人选。

　　“多多准备一下，一旦合适的机会到来，那就不要犹豫，一口气吃下它！”萧奇豪气的道，“老佟，钱不是问题，我只要你给我买到最多的YAHOO股份！”

　　“好！您就等着私有化YAHOO吧！”

　　佟文聪笑道，有着萧奇无尽的财力支撑，他的收购工作会非常的顺利。

　　此时佟文聪叫的食物也过来了，吃着热气腾腾的烤肉，佟文聪并不觉得好吃，不过在这别人都狼吞虎咽的地方，他也是大口的吃了起来。

　　十几分钟后，佟文聪才放下了刀叉，擦嘴之后，他又再次说了起来：“在黄金方面，我最近仔细的研究了一下期货走势，发现它仍旧是非常的强势，特别是在如今美林预计第二季度将出现亏损、花旗银行发布利润大幅度减少的预期后，整个金融资金方面的避险情绪大幅度的上升，大笔的资金流入了黄金期货市场，所以如果没有意外，未来几个月，黄金的价格还是会大涨的。可是奇少您提醒我了之后，我发现了有一个问题，那就是高盛、摩根士丹利、摩根大通这三家公司最近，在一些隐秘的账户操作上面，有些许的黄金卖出极限。而整个市场上的卖空单子最近也在缓慢的增加着。虽然有可能是想要获利出场的人抛出的，但也有可能是有些巨鳄们在开始做局了！”

　　说起“巨鳄”，佟文聪的脸上表情复杂，又是害怕，又是有着跃跃欲试的冲动。

　　他虽然是华尔街的著名经理人，但比起那些百年老店来，绝对是小蚂蚁一样的存在。

　　不过如果有萧奇支持他，他也是有信心跟在巨鳄们的身后，多多的吃点肉了。

　　否则如果贸然的进去，人家巨鳄们做空的途中，反手做多一把，直接就把他们也给缴械了，然后再继续做空，完全就是毫无压力的庄闲通吃啊！

　　“那么就试着开始预热一番吧。”沉吟之中，萧奇终于是道出了秘密：“我觉得石油价格不可能涨到150美金，而现在都140了，留给我们准备的时间不多了。”

　　“我明白！”

　　佟文聪郑重的点了点头。

　　金融战场可不比生死搏杀轻松，唯有准备周全，才能少出错多挣钱！！


第1844章 SUN公司收购意向

　　萧奇停留在美国的时间不会太长，该做的事情必须要提前做。

　　所以从墨西哥餐厅出来之后，他并没有浪费下午的时间，而是直接坐上外边等候的车子，和保镖们一起抵达了华尔街的一个地下车库。

　　本来在华尔街这样寸土寸金的地方，在中午的时候一般是没有车位的，不过萧奇的三辆车子一进入车库，就有专门的人帮忙引导，最后停在了一片开阔空旷的停车位上。

　　站在停车位旁边的，是两个人高马大的外国中年男子，一个身形微胖，戴着眼镜，另一个却是十足的中年帅哥，穿着也十分的入潮。

　　“奇少！”

　　看着萧奇从车里出来，两人连忙迎接了过来，称呼还是别扭的中文。

　　“两位好。”萧奇和他们握手笑道：“坎贝拉先生、达甘先生，久仰两位的大名啊！”

　　“奇少你客气了，我们的虚名和你比较，又算得了什么？”戴着眼镜的坎贝拉笑道。

　　“咱们还是上楼再说吧！”中年帅哥达甘挥着手道：“我都已经迫不及待听奇少有什么新的投资构想了！”

　　“那么请吧！”

　　萧奇笑了笑，跟他们一起，坐上了专门的电梯，直达了这栋大厦的顶楼。

　　华尔街的每一片土地都是寸土寸金，能在这里拥有一栋属于自己的办公大楼，就连世界五百强都不一定能。

　　而坎贝拉和达甘所供职的这家投资银行，自然是有这个资格的。

　　华尔街有五大投行：高盛、摩根士丹利、美林、雷曼、贝尔斯登，但不能说它们就是世界五大投行了。

　　其中除了高盛是名正言顺的第一之外，前五的应该至少要加入瑞银华宝和瑞士信贷第一波士顿这两家来自于瑞士的巨无霸投行。

　　坎贝拉和达甘所供职的就是瑞士信贷第一波士顿银行，是隶属于瑞士信贷银行旗下的专门投资银行部门，总部名义上设在瑞士，但实际上美国总部却操控着它的一切。

　　瑞士信贷第一波士顿银行旁边就是和它同等规模的德意志银行纽约总部，还有摩根大通的总部，再过去一点又是高盛，反正左右四周都是一个个金融大鳄。

　　萧奇对瑞士信贷第一波士顿有印象，是因为它是2013年和阿利巴巴集团接触最积极的一家投行，虽然阿利巴巴集团IPO承销这么大一块肥肉不可能一家投行能吃得下，但人家硬生生的从美国几大投行抢了肥肉下来，却是一个很明显的趋势。

　　即使在美国收购了波士顿第一国民银行，但瑞士信贷第一波士顿仍旧是很浓厚的瑞士氛围，能在华尔街这个美国人说话算数的地方扎根下来，能搅动阿利巴巴集团IPO这个“有史以来最大规模的IPO”，他们的实力也是可想而知。

　　萧奇转世重生是2013年的年末，这时候阿利巴巴集团还没有上市，但整个的趋势已经很明显，瑞士信贷第一波士顿已经完全投入了进去，预计也就是2014年下半年就可以启动IPO程序！

　　这么有实力的投行，萧奇自然是可以跟他们合作的了。

　　在萧奇来说，投行存在的唯一目的，就是帮忙他收购各种各样有用的公司。

　　至于那些经常毛遂自荐，上门推荐各种金融产品的人，从来就没有见到过萧奇。

　　无论是谁，就算是和萧奇关系最好的花旗银行，一位高级副总裁想要推荐一款复杂到了光说明书就有123页的金融衍生品给萧奇，信誓旦旦的说这个一定挣钱，结果萧奇电话里只给他回了一个单词：“滚！”

　　后来的结果是，萧奇以正式书函的方式，给花旗银行投诉，让这位高级副总裁失去了工作。

　　有了这么多的传闻，就再也没有人敢给萧奇推销什么金融产品了，这不禁引得无数的投行人员叹息不已，这也是为什么刚才达甘说，他准备听萧奇的投资构想的原因——寻常的时候，许多有钱人找投行，都是想要买点产品的。

　　可萧奇不会管外人怎么想，他只要知道自己想要什么就行了。

　　坎贝拉是瑞士人，现在是瑞士信贷第一波士顿的董事长，为人老实稳重，是坐镇后方的第一人选。

　　达甘是美国人，就任瑞士信贷第一波士顿的执行总裁，从出道以来就非常具有攻击性，二十多年的职业生涯中，负责了数百个大大小小的收购、兼并、投资、重组业务，也是瑞士信贷第一波士顿在美国站稳脚的第一功臣。

　　坐在宽敞明亮的办公室里，萧奇喝着现磨的咖啡牛奶，打量着外面的明亮街景，忽然笑道：“达甘先生，你的秘书很漂亮，比起那些大明星都漂亮。”

　　“呵呵，叫我维森好了！我就知道奇少你是同道中人。”达甘笑得很得意，“谢林娜可是我花了九牛二虎之力才泡到手的。不过女人的开销真大啊，养她相当于养了一个小剧团一样！”

　　“女人嘛，打扮漂亮了，不都是方便我们男人么？”萧奇耸耸肩，“男人连这点能力都没有，怎么左拥右抱？”

　　“哈哈！左拥右抱还是不容易啊，在美国。”达甘调侃道：“我倒是觉得古代的中国人最好，想娶几个老婆都行！”

　　两人在这边聊天说闲话，旁边的坎贝拉只是笑眯眯的听着，并不说话。

　　等到觉得差不多了，达甘才开始了转入正题：“奇少，前几天接到了霍夫曼的电话，我就一直在兴奋之中，不知道您到底找我们第一波士顿有什么事情？难道说我们也有资格进入了您的眼界，和您展开合作吗？”

　　“维森你太谦虚了，瑞士信贷如果都没有能力，还有谁能说自己是成功的银行呢？”萧奇笑道：“我可是有一笔大买卖要找你们呢。”

　　“大买卖？”坎贝拉立刻眼睛亮了，“奇少，别的我不敢说，但如果你和我们合作，断然不会出现美国投行那样，吃完买家吃卖家的恶劣行为，我们瑞士信贷第一波士顿绝对是您值得信赖的合作伙伴！”

　　一旁的达甘也兴奋地问道：“不知道奇少你想要做什么投资？或者是买什么公司？”

　　难怪两人如此的兴奋。

　　萧奇无论是让花旗帮忙购买LinkedIn、北电网络、还是找高盛帮忙收购英飞凌，手笔都非常的大，给的佣金也是很充足，让花旗和高盛都赚足了金钱。

　　帮忙牵头买卖公司，向来就是投行的重要业务之一，瑞士信贷第一波士顿当然也是期盼着这样的肥肉落在自己头上啰。

　　最关键的是，通过帮忙萧奇，成功的和萧奇搭上关系，那么以后萧奇旗下的公司要上市什么的，那岂不是也有瑞士信贷第一波士顿的一份儿？

　　“你们觉得，我购买SUN公司的难度有多大？”萧奇也没有让他们失望，直接就爆出了这么一个猛料。

　　“SUN公司？”

　　达甘眉头一扬，“拥有JAVA程序设计语言和Solaris操作系统的SUN？”

　　“你说对了。”萧奇微微颌首，“我要买下它！你们有能力做到这一点吗？”

　　“SUN公司一共7.2646亿股，现在的股价12美金左右，市值算下来是87亿美金上下，您决定溢价收购它吗？”达甘迅速的报出了一大堆的数据，表明了他的恐怖记忆力。

　　“怎么可能？”萧奇笑了，“你们不觉得它现在的股价太高了吗？”

　　“呵呵。”

　　达甘笑而不语。

　　事实上他当然知道这一点，说这话，只不过是想要引出萧奇的真正目标价而已。

　　“我希望你们现在就关注SUN公司，等到时机恰当的时候，就可以对他们展开正式的询价了。”萧奇和声的道：“我给瑞士信贷第一波士顿的价码，是只要能让SUN公司私有化，那么我给你们2亿美金的佣金。”

　　听着这个价码，坎贝拉和达甘都笑了。

　　2亿美金的佣金，相当于他们独立运作GOOGLE上市获得的回报了。

　　而相对于IPO的繁琐和复杂，单独收购一家公司，根本就是小菜一碟——不牵涉到政府部门、证券部门的事情，都会无限趋于简单。

　　“那么，什么时候才是合适的时候呢？”达甘继续追问道。

　　“等我觉得他们的价格跌到合理区间的时候。”萧奇神秘的道，“相信我，最多半年之内，我们的这个合作就能完成了。”

　　对于萧奇给出的半年时间的保证，坎贝拉和达甘都微微点头，如果是一味的等待，那么他们付出的各种成本和努力就会不断的增加，对一家投资银行来说，并不是一个好事儿。

　　至于萧奇到底要以什么价位来收购SUN，他们又都有些好奇。

　　不过任凭他们怎么猜测，也想不到，就在几个月之后，随着金融风暴的爆发，美国股市暴跌之际，SUN公司的股价竟然下跌到了2.59美金一股，也就是19亿美金的市值，比起现在来暴跌了80%！！

　　也就是到了那个时候，萧奇才会真正的出手。

　　没有理由高价购买，便宜这些美国佬，对不对？


第1845章 扩充实力最重要

　　SUN公司在90年代初期的时候，可是能和微软相提并论的最有前途软件公司。

　　但是自从微软WINDOWS98一飞冲天之后，SUN公司却渐渐的陷入了沉沦，虽然有泡沫经济时2000亿美金的市值，但毕竟只是昙花一现，现在微软市值上千亿美金，它却连零头都不到。

　　不过要说SUN就该逐渐的沉沦，成为众多消失在历史河流中的公司，那也不对。

　　至少在明年的时候，甲骨文以74亿美金现金的代价，收购了SUN公司，就证明它物有所值——当时可不仅仅是甲骨文在争夺，IBM和惠普也参与了竞争，不过最后还是甲骨文胜出了。

　　前面达甘就曾经提到过，通常美国人对SUN公司的最大印象就是两个——JAVA程序设计语言，以及Solaris操作系统。

　　程序设计语言这个大家都知道，就是各种程序编程必须用的东西，相当于是设定电脑程序的法则，JAVA这种法则设定的程序，那是非常的多，是全世界最多的一个程序设计语言，这一点从全球大大小小几万家专门用JAVA来设计程序的公司就可以知道。

　　特别是未来全球云计算和移动互联网方面，JAVA语言的应用就更加的广泛了，否则甲骨文公司也不会直接买下它，然后直接反手就控告GOOGLE的安卓系统侵权了。

　　在萧奇转世重生回来之前，这个案子还在反复的拉锯，但据萧奇的了解，GOOGLE是肯定避免不了失败的，因为他们确实是使用了有专利许可的JAVA2ME的源代码，而就算是JAVA是免费的，但JAWA2ME却是有专利权和版权的，所以被甲骨文索求10亿美金的赔偿，恐怕也是需要谅解赔偿的。

　　如果萧奇拿到了SUN公司，那么他才不会做什么要求赔偿的索求，而是直接会申诉让安卓系统停止运营，那才是给安卓联盟的沉重一击。

　　当然最后这个诉求也肯定不会得到执行的，毕竟牵涉的公司和利益群体实在是太多了，但GOOGLE不付出足够的代价来，萧奇可不会罢休。

　　甲骨文是不知道安卓系统有多么的红火，所以当初才会只提出10亿美金的索赔，没看到后来他们毁得肠子都青了吗？

　　萧奇才不会犯下他们的错误，直接一把就要让GOOGLE给得心疼！达到削弱对手的目的！

　　单单是这一项，就足够抵消萧奇花二三十亿美金购买SUN公司的代价了。

　　之所以说是二三十亿，自然是因为收购起来，你不可能按照人家最低的19亿来成交，有大股东死死不愿意卖的，你肯定得提高点价钱——请瑞士信贷第一波士顿目的，也就是让他们到时在中间沟通，帮忙处理矛盾。

　　然后SUN公司还有Solaris操作系统，这个和微软WINDOWS类似的操作平台，随着这些年微软WINDOWS的王者地位不可动摇，Solaris操作系统已经渐渐的成了一种人们记忆中的传说。

　　如果不是JAVA2ME还在为SUN公司创造利润的话，恐怕SUN公司早就垮台了，连80亿美金都不值。

　　可是别人拿Solaris操作系统没有用，但萧奇拿着它有用啊！

　　Solaris操作系统在电脑上面是没办法击败敌人了，但把它整个部门都融入到仙女系统部门里面，那又会发生什么样的奇妙化学反应呢？

　　要知道，SUN公司的这群工程师们，那都是业界的精英了，要不是管理层的运营方面的失败，还说不准到底是Solaris占据市场，还是WINDOWS占据市场呢！

　　而且经过这么多年的发展，Solaris操作系统早已非常的成熟，融入到仙女系统之中，立刻会为仙女系统带来极大的提升。

　　作为一个封闭的系统，仙女系统不仅仅需要流畅的操作体验，更需要自己来面对所有的网络病毒攻击，简单的说就是电脑的WINDOWS加卡巴斯基加360安全卫士的手机版本。

　　凭借着萧奇的经验，仙女系统可以一时的领先，但它还是太过稚嫩了，Solaris操作系统并不输给WINDOWS的技术和积累，正好是可以保证仙女系统能走下去的关键之一。

　　如果说JAVA只是为自己寻找一个新的技术专利壁障的话，那么Solaris操作系统的实际作用就更大，因为它代表着仙女公司最核心的价值之一，如果用得好了，价值无可估量。

　　萧奇购买SUN公司的最主要原因，就是在这后者的Solaris操作系统上。

　　瑞士信贷第一波士顿不知道萧奇考虑的因果，他们只用自己这是一个很正常的收购，然后收购完成并私有化之后，他们便可以获得2亿美金的高额回报，便已经足够。

　　在他们这种世界级的大投资银行来说，过多的去考虑委托方的目的这些问题，不但是没有必要，而且是愚蠢——因为你这还会得罪自己的客户！

　　和达甘、坎贝拉吃了一顿晚餐后，萧奇便驱车回到了唐明香的庄园。

　　原本达甘还有晚上的安排，想要请萧奇去纽约最好最贵的夜店大杀金丝猫一番，可萧奇对于买卖这回事儿并不怎么喜欢，便谢绝了直接回家。

　　按理说这种在美国算是正常的社交方式，如果贸然拒绝显然有些不恰当，但萧奇从自己做生意以来，在生意场上就从来不会委屈自己去顾全别人的想法，况且他的身份比起达甘要高多了，自然达甘也不会有什么怨言。

　　接下来有瑞士信贷第一波士顿来进行布局，包括开始考量日后交易和私有化的各种程序了，以他们对美国的政府和监管部门的熟悉，这样的收购显然不会有任何的问题，这样就会省下萧奇太多的麻烦。

　　唐明香是喜欢热闹的女孩子，所以平日里她的小公寓里到处都是灯火辉煌，现在换了别墅庄园也一样，远远的就能看到亮堂堂的各个庄园建筑。

　　但她的庄园并不是个例，事实上一路走过来的庄园之中，没有几家不是电力全开。

　　美国人常常以“中国消耗的能源太多”为例，讽刺和为难中国，但前世来到美国之后，萧奇才发现美国人才是真正的浪费，各种资源当于不要钱一样的用。

　　这也是自然，毕竟美国人只要印刷美金就能买东西了嘛！

　　钱来得这么容易，自然他们就会用得洒脱，就如同现在这些富豪们的用电一样。

　　庄园里面，唐明香和陈玉莲正在散步，却不见小泰勒的身影。

　　一问之下才知道，原来泰勒在客厅里面看电视。

　　“下午泰勒接了个电话，她好像心情有点不好的样子。”陈玉莲这样对萧奇道，“你去问问怎么回事儿？还有，不是我说你，出去办事怎么这么晚才回来？难道你到美国，比在中国的时候还要忙碌？媳妇儿不用管啦？”

　　萧奇听得一阵牙疼，这是哪儿跟哪儿啊，难道我还忙碌不得？

　　幸好唐明香给他解了围，“快去吧，咱们这儿外国人少，泰勒说不定是有些不习惯。”

　　在生活安全方面，唐明香是不大喜欢用外国人的。

　　除了泰勒带来的几个保姆、保镖，这里几乎全是中国人，或者是华人。

　　甚至连泰勒大部分的保镖，也是萧奇从仙女公司保安部挑选出来的精通英语的女孩子。

　　但泰勒可不是那种见了陌生环境就心情不好的人，因为是美国人的原因，她比唐明香还要开朗大方，特别是年龄才18岁，能有什么多愁善感的？——怀孕期间的忧郁焦躁症还没有到开始的时候呢！

　　进到客厅，萧奇就看到泰勒正在看MTV的音乐频道，虽然画面不断的在动着，可清丽纯净的女孩儿眼睛有些发愣，显然注意力不在上面。

　　“怎么了，小宝贝儿？”萧奇坐在了她的身边，轻轻的拍着她的香肩道。

　　泰勒回神过来，看到是萧奇，连忙就往他怀里钻：“老公～你爱我吗？”

　　“我当然爱你啦！”萧奇捧着她的小脸儿，当即就和她唇舌交缠了一番。

　　泰勒的年龄还小，自然喜欢情情爱爱的事情，而且欧美的女孩子天生大胆，觉得当众和自己的男人亲热是很正常的事儿，于是她不顾就在大厅，干脆翻身坐在了萧奇的大腿上，和萧奇尽情的热吻起来。

　　良久之后，满脸桃红的女孩儿才喘息着和萧奇分开，要不是她想起自己现在有孕在身，恐怕会要求萧奇对自己更进一步了。

　　要说起孕期行房一事儿，中国这边肯定是保守的，欧美这边就要开放许多，甚至医生都不会阻止，只说不要太激烈就好。

　　但能这样做的，基本上都是年龄比较大的准妈妈，像是小泰勒这样年龄小又是第一胎的女孩子，那是断然不敢拿这个开玩笑的。

　　特别是肚子里的孩子，是她和萧奇的爱的结晶，她也宝贝着呢！

　　否则哪里可能就听斯科特的话，不去录音室录音练习了？

　　这事儿肯定得她自己心甘情愿才行得通的啊！


第1846章 落魄的全球偶像

　　“说吧，又有什么事情了？”亲热完后，萧奇搂着小妮子的柳腰，笑着问道。

　　别看泰勒是白种人，骨架很大，但她真心的不重，就是臀儿上的肉少了一些，不如唐明香那样丰盈饱满。

　　不过萧奇是有信心，小泰勒现在年龄小，又没有生孩子，等到生了孩子之后，她自然的就会丰满一些，如此身材就更加完美了。

　　且不说其它的，前世小美女的A罩杯不是被人笑了许久吗？

　　现在小泰勒才18岁，就比她23岁的发育完成时已经有了进步了——虽然不算太大，可B罩杯仍旧是可以接受范围之内了！这不就是萧奇用心开发的功劳吗？

　　缠绵完后，泰勒仍旧腻在萧奇的怀里，娇声的道：“刚才钱妞给我打了个电话，说今晚MTV要举行一个晚会，迈克尔、艾薇儿、碧昂丝、阿姆……他们都会去呢！特别是迈克尔，因为这几年他的生病和官司的缘故，我从来都没有见过他！好不容易他来了纽约，我想去和他打个招呼呢～～”

　　“迈克尔？”萧奇一时没反应过来，因为美国叫这个名字的人太多了，歌星也不少。

　　“迈克尔·杰克逊啊！”泰勒白了他一眼，“别告诉我你没有听过他的歌！”

　　“哦，原来是他啊！”

　　萧奇笑了起来。

　　进入了二十一世纪之后，迈克尔·杰克逊就像是遭受到魔咒一样，完全从90年代的巅峰时期跌入了谷底，各种纷争和诉讼都缠绕着他，让他不堪其扰之余，整个人的精神状况都出了很大问题，所以这几年来出现在外界的时候是越来越少了。

　　但歌唱界的很多人却不管这些，他们只知道迈克尔是永远的偶像，特别是新生的一代，比如艾薇儿、布兰妮、泰勒等等，都是听着他的歌长大的，对他是崇拜之极。

　　能有这么一个和他见面的机会，泰勒觉得自己应该去。

　　可是现在她刚刚怀上了孩子，如果想要出去，肯定担心陈玉莲会说自己，她虽然年龄小，但也不是那种肆意妄为的女孩子，自然要顾忌一下婆婆的感受。

　　特别是身边还有一个比较的姐妹在，她就更加的有比试的小心思在，更不可能招呼都不打，就晚上一个人溜出去参加晚会了。

　　所以这事儿还得落到萧奇的身上，只要萧奇带她出门，那婆婆即使是怪罪，也不会怪在自己的头上……老公啊老公，人家都给你怀上宝宝了，这替罪羊你当一次，也没什么的吧？

　　听到泰勒打的这个主意，萧奇只是想了想，就点头同意了。

　　“啊？真的啊！？”泰勒兴奋的搂住了萧奇的脖子，她还以为要很困难才能说服萧奇呢。

　　“只要不喝酒不熬夜，不做剧烈的运动，寻常的交际还是可以去的。”萧奇抱着她站了起来，“像是平日里你和卡莎、安娜，还有你的其他朋友们去逛街吃饭，都是可以的！我和妈妈回去之后，你就可以这么做。”

　　“耶～老公万岁！！”小丫头像是挂在萧奇身上一样，修长的玉腿紧紧的夹着萧奇，嘴儿不停的在萧奇脸上亲着：“老公你真好！我最爱你了！”

　　“好了好了！快去换衣服，我们出门吧！”看了看时间，已经是八点过了，萧奇道：“先说好，我们最迟10点就要回家，你最多能在PARTY上面呆一个小时！”

　　“好，好～～”能出去就是好事儿了，更何况泰勒还真是只想和自己的偶像见面交谈一番，哪里还有什么不满足的？

　　片刻之后，萧奇已经带着换好衣服的泰勒，悄悄的跑到了车库那边，让保镖开着车子，一溜烟的从侧门开了出去。

　　殊不知，这一幕可是被在亭子里休息的陈玉莲和唐明香看得真切。

　　“要说这美国的女孩子啊，就是心太野。”陈玉莲摇着头对唐明香道，“都这么晚了，还要出门，还得偷偷摸摸的，肯定又是去玩儿了。”

　　“泰勒还小，才18岁呢，自然是贪玩了一点，但是我知道她是有分寸的。”唐明香微微一笑，“放心吧，阿姨，她是一个天真烂漫的女孩子，对萧奇是死心塌地的，现在肚子里还怀着萧家的种呢！”

　　被唐明香看穿了心思，陈玉莲也没有不好意思，外国女人的朝三暮四，可是在中国老一辈的人心目中留下了深刻的影响的，特别是泰勒这种娱乐圈的女孩子，最是喜欢灯红酒绿，又和萧奇距离那么远，那作为当婆婆的，自然有些不放心。

　　“其实我来美国快两年了，觉得这里大部分的人，还是很淳朴的。民间的女孩子并不像那些电视电影里的那样，她们结婚了之后，都会很专心的照顾家庭。”唐明香却来了谈性，“阿姨你还不知道吧？美国有30%的人都信天主教，这和新教也就是基督教不同，他们在婚姻中遵从从一而终的原则，比中国人都还要古板呢……再说了，现在难道中国国内这种行为还少了吗？看着别人钱多、有权有势就去拆散人家家庭的女孩子，难道不多吗？”

　　“嗯，你这么说也是。”陈玉莲沉思了一番，笑了起来。

　　也幸好陈玉莲不知道泰勒前世是什么样子，否则她此时可笑不出来，还会坚决的要求把孩子带回去，然后让泰勒滚蛋。

　　当然了，以前世的行为来断今生的言行，实在是不对的事情，毕竟已经算是前世今生。

　　萧奇在这些事情还没有发生之前，就把小泰勒吃定了，那她自然也不会像前世那样，因为没有人管教，也没有人值得她完全的拜服，就随着性子肆意妄为了。

　　略开此事不提。

　　MTV的晚会恰好不是在纽约市市中心，而是在靠近长岛这边的一个希尔顿五星级酒店里面，开车过去30分钟就能到达。

　　进入宴会大厅的时候，早已到场的卡莎和安娜跑了出来，才把泰勒和萧奇接了进去，不然保安是不会认出她是乡村音乐小天后的。

　　进到了足足有1000平方米的专门宴会大厅，楼层挑高起码有6米，无数大小的灯饰闪烁着光芒，看上去更加的一副繁华盛景。

　　由于萧奇和泰勒来得晚，之前的一些仪式已经完成了，现在就是大家的酒会休闲时间。

　　一个个在音乐界里面的大小明星，都围成了一个又一个的圈子，笑嘻嘻的说话聊天，时不时就传来爽朗的、娇声的笑声，不过却并不显得嘈杂。

　　萧奇还能看见，一些男女直接手牵着手就往旁边的旋转楼梯走，上面应该就是一些客房，自然可以方便这些野鸳鸯。

　　“人呢？迈克尔呢？”泰勒环顾四周，没看到自己要找的人，不觉心急的问两个小姐妹。

　　“他刚才还在和玉婆聊天呢，好像又被老鹰乐队的人围着……我们出来接你一趟，他就不在原地了。”卡莎颇为沮丧的道。

　　她口中的玉婆就是伊莉莎白·泰勒，从前的玉女，老了以后就是玉婆，是迈克尔·杰克逊最好的朋友。

　　看着泰勒嘟着嘴到处看的样子，萧奇笑了，直接就拉住了一个端着酒水的服务员，往他的口袋里塞了几张富兰克林：“嘿，兄弟，迈克尔·杰克逊到哪里去了？”

　　服务员看了一眼口袋口的钞票，笑得嘴都裂开了，“我帮您问问！”

　　说着，他跑到了角落问起了同伴，片刻之后就走了回来，“他应该是在旁边的C厅，五分钟之前有SONY唱片的人请他过去的。”

　　“谢谢！”

　　萧奇拉着兴奋的小泰勒就往大厅旁边的C厅走去，卡莎和安娜赶紧的跟上，卡莎这个小钱妞嘴里还在念念叨叨：这小子怎么这么百家？问个问题就几百美金的小费，太不珍惜钱了！

　　因为要穿过几个走廊，C厅的人少了不少，但也有数十个人或站或坐在那里。

　　萧奇他们才走进了，就听到了一阵小小的喧哗。

　　抬目望去，却看到靠近门的地方，一群人仿佛是在发生争吵。

　　“我不干！我宁愿破产也不会卖掉它们的！”一个皮肤白皙的卷发中年男子，握拳激动的道，他的模样儿有些怪，特别是鼻子，就像是做过手术一样。

　　“迈克尔，你不要太固执了。”另一个肥胖的老者劝着他，“现在你已经山穷水尽，连庄园都要被法院查封抵债了，约克先生不是一番好意吗？10亿美金，够你做很多事情了，把帐务还清，你不是就轻松了么？”

　　“不行！”中年男子摇了摇头，“我失陪了！”

　　说着，他就往门口走去。

　　“站住！”

　　另一个大约六十多岁的秃头老人，冷喝了一声：“我告诉你，迈克尔！如果你不识抬举的话，就别怪我们不留情面了！”

　　“难道你们还有情面？”中年男子苦笑了一声，回头道：“我今天这副样子，你敢说不是你们SONY音乐推波助澜的？”

　　“那可不关我们的事儿，不过你如果同意我们的交易的话，我会想方设法帮你的。”秃头老人很惹人讨厌地笑道：“迈克尔，不要那么固执，权势和金钱的力量永远是你不可想象的！如果再有一些不好的控告出来的话，你就更难办了！”


第1847章 一巴掌

　　卡莎认识的人要广一些，吵架声中，她告诉泰勒了他们几个人的身份。

　　那个中年人当然就是迈克尔·杰克逊，肥胖老者是SONY音乐的执行副总裁杰尼斯，秃头老者是SONY音乐董事长曼格金。

　　他们的说话不大声，可就在厅门口的萧奇和三个丫头听得是清清楚楚。

　　萧奇注意到，在威胁迈克尔的时候，杰尼斯和曼格金都看了看站在不远处的萧奇等人。

　　因为他们的年龄都不大，所以自然而然就被两个业界大佬给忽视了，毕竟有些事情，很多人看到了也不敢说。

　　就比如C厅的其他人一样，看到曼格金和杰克逊谈事情，自己都缩得远远的。

　　进入同曼格金缩得那样，金钱和权势的力量，是普通人不可想象的，别看那些歌星在人们面前是天之骄子，但在真正的权势人物面前，那就是一只小蚂蚁——现在迈克尔·杰克逊的遭遇，就很能说明一切了。

　　听着曼格金的威胁，杰克逊气得浑身发抖，但他本身就是一个温和的人，并不像摇滚明星那样发火了直接就冲上去打人，只能是忍气吞声。

　　更何况，他知道，如果自己打了曼格金，那么事情就会更加的糟糕，到时这群人就更有理由来夺走属于自己的东西了。

　　只不过……看着曼格金得意的脸庞，杰克逊觉得，自己真的好想给他一巴掌啊。

　　“啪！”

　　恍惚之中，杰克逊看到有一个穿着T恤和运动棉裤的高挑金发女子，冲到了曼格金的面前，直接就给了他一巴掌。

　　“呃……看错了！？”

　　杰克逊不敢相信自己的眼睛，赶紧揉了揉，然后再看过去，却还是看到金发女子站在了曼格金的面前，而曼格金正捂着脸庞，一脸不敢相信的望着她。

　　杰尼斯也吓呆了，旋即勃然大怒：“你……你是什么人？敢这么大胆？保安！保安！！”

　　“住嘴！”

　　曼格金暴躁的喝了起来，“给我闭嘴！”

　　杰尼斯一个哆嗦，下一刻才恍然大悟，这种丢脸的事情，曼格金怎么愿意闹得天下皆知？

　　他转而看向了远处的一群群人，发现他们都有意无意的躲避着自己的眼神，显然是已经听到了自己之前的大吼。

　　讪讪之中，杰尼斯狠狠的瞪了高挑的金发女孩一眼，心里打定了主意，一定要让她付出代价。

　　萧奇一个没留神，身边的小丫头就冲了出去，等看到她给了曼格金响亮的一巴掌，萧奇不觉好笑了起来。

　　他和泰勒相识之初，小丫头就因为义愤填膺，打了一个无良富豪一巴掌啊，想不到现在都快当妈了，还是这么的容易冲动，说她是妥妥的热血少女也是一点不为过啊。

　　不过依照小泰勒的脾气，本来就看不惯仗势欺人的，特别是被欺负的还是自己的偶像，那么打曼格金也是情理之中的事情。

　　“老东西！”泰勒看着曼格金一脸恶毒的盯着自己看，心里也不怕，居高临下的看着他，毫不留情的指责道：“做人要留点脸面！你这么仗势欺人，难道没有不好意思吗？”

　　“你是哪个？竟然敢打我？”曼格金觉得这个漂亮的小女人有些眼熟。

　　旁边他的一个手下倒是把泰勒给认出来了：“董事长，她叫泰勒·斯威夫特，是一个乡村音乐歌手。”

　　“呵呵，原来是一个小歌星啊。”曼格金笑得很阴毒，“很好，很好，我一定让你跪在我的面前，求我的……啊！！！”

　　这老头子话都没说完，直接又被泰勒一巴掌打在了脸的另一边，这一次比刚才还要用力，直接打得他火冒金星。

　　这下子他可不顾及什么面子了，痛得大叫之余，又招呼起了手下：“给我抓住她！”

　　“是！”

　　身后的几个SONY中层人员，张牙舞爪的就冲了过来。

　　泰勒一看这么多人，心下也有些害怕，却蓦的瞧见一个熟悉的身影越过了自己，直接和那几个人对上了。

　　“砰砰砰……”

　　“啊啊啊……”

　　几声拳脚到肉的声音，伴随着惨叫声过处，才一个晃眼不到，几人就已经倒在了地上，这时大家才看到，一个华人站在了泰勒的面前，冷眼的望着杰尼斯和曼格金。

　　“混账东西！”萧奇毫不客气的呵斥道，“除了欺负一下弱者和女人，你们也就那点能耐了！”

　　“你又是哪根葱？一个黄皮猴子，也敢放肆？”杰尼斯此时看到机会难得，连忙冲出来护主。

　　“你可是吃着黄种人给你的饭啊，还敢说这话？”萧奇笑了，拿出手机拨了一个电话。

　　看着萧奇拨电话，杰尼斯还以为他找警察，蔑视的一笑，却被同样冷笑的曼格金给拦住。

　　他倒是要看看，这群人到底是吃了什么雄心豹子胆，敢和他作对？

　　不光是怎样，他都一定要这一男一女付出惨重的代价，要他们跌入社会的最底层，成为肮脏贫穷的乞丐，一辈子靠卑微的保险金过日子，那才能让他一解心头之恨。

　　卡莎和安娜此时才回过神来，站在了萧奇和泰勒的身后。

　　看着杰尼斯和曼格金阴毒怨恨的样子，两女心中有些好笑，就算她们再不懂事，也知道区区一个唱片公司的董事长和副总裁，在萧奇面前就是一只蝼蚁，连SONY总部的老板都不敢对萧奇露出这般表情来。

　　他们不是说权势和金钱压人吗？

　　那萧奇的钱财和权势早已足够把他们祖宗八代全部压死了！

　　可笑两人还不知道大难临头，还想着要收拾萧奇和泰勒，真是太不知道死活了！！

　　那边很快就接通了，“奇少，你难得给我打电话啊！”

　　“盛田先生，我现在在美国，面前是你的手下，SONY唱片的董事长曼格金和副总裁杰尼斯。”萧奇淡淡的道：“刚才杰尼斯骂我是‘黄皮猴子’，我想问一问，这是不是代表你们日本人对他们灌输的对中国人的固有印象？如果是这样的话，我觉得仙女公司有必要和SONY公司好好的谈一谈了。”

　　萧奇可不会和盛田昌繁说日文，他又没有可以的压制声音，所以这一段英语大家都听见了，包括有些焦虑的走回来几步，想要维护一下萧奇他们的杰克逊，也是听到了。

　　盛田先生！？

　　仙女公司！？

　　曼格金眉头一皱，思索着电话对面的是谁，而这个提出仙女公司的少年是谁。

　　杰尼斯却是猪油蒙了心，觉得这少年在装笔，“呵呵，现在来冒充大佬了？你以为你是谁？黄皮猴子，就算你是萧奇，今天打了我们董事长，我也要你脱了一层皮！”

　　盛田昌繁听不到杰尼斯的胡言乱语，因为萧奇的话已经让他吓着了。

　　作为同样是黄种人，他知道“黄皮猴子”对黄种人的侮辱代表意义，就相当于日本当年叫中国人“支那人”一样。

　　萧奇直接质问他，就代表着他已经很生气了。

　　萧奇发火的时候他没有看见，但一个世界首富发火的威力，盛田昌繁却绝对不愿意见识到。

　　SONY家大业大，可是再家大业大，也比不上萧奇手里的至少8000亿美金的巨额财富！

　　外面说的萧奇资产963亿美金，那纯粹只是人家手里财产的差不多八分之一不到啊！

　　Dream Pad、Dream Stars、APP STORE，这三大王牌产品，加起来的估价最少都有7000亿美金！

　　然后萧奇手里还有在中国购买的海量土地，光是购买就花了5000亿人民币以上，还有建设等等下来，那个逍遥一系的公司弄下来，起码也是1000亿美金，还是最少！

　　如果萧奇真的对SONY发火，使劲儿的狙击SONY的话，有可能结果就是两败俱伤，但人家的资产天天都是在增长，SONY这几年却是非常的不景气，同样的损失，萧奇能损失得起，SONY却不一定啊。

　　更何况这一次萧奇是占了理儿，随便他怎么对付SONY，都属于充足的理由！

　　而且盛田昌繁还明白，为什么萧奇直接把电话打自己这里了，而不是打给和他关系好的高川辉树，这不就是上次自己推动了和萧奇的毁约吗？这种要发火的对象，肯定不是对他的朋友，而是对自己这种不友善人士啰！

　　“奇少您哪儿的话？我也是黄种人啊，怎么可能教那个王八蛋这种话？请您一定要相信，SONY一向和仙女公司友好，我也是很尊敬您的。”盛田昌繁很是诚恳的道：“您放心，我也痛恨这种王八蛋，您给我一点时间，我保证给您处理得妥妥当当的。给您添了麻烦，实在是对不起了！”

　　“好吧，我等你的处理方案。”萧奇颌首道：“如果你处理不好，那就别怪我不讲交情了。”

　　“是！我不会让您失望的！”

　　盛田昌繁已经从椅子上站了起来，肃然的做着保证道。


第1848章 这才是权势和金钱的力量！

　　萧奇挂上了手机，想起了刚才杰尼斯的话，不觉脸色冷了下来，虚空点了点他。

　　本来萧奇是只想要他们道歉丢掉工作也就罢了，但杰尼斯一而再、再而三的骂他，就不能让人容忍了。

　　下一刻，他又重新拨出了一个电话，“安东尼，你老板今天被人羞辱了。我在xx区xx街33号的香格里拉酒店，带一些人过来，我要他下半辈子在牢房里度过。”

　　杰尼斯只是猖狂，但不是笨蛋，听到萧奇这么说，心里顿时一跳，对着爬起来的手下们吼道：“报警！快报警！这黄皮猴子是一个帮派分子！让警察把他抓进去！！”

　　好吧。

　　他把萧奇叫的人当成是某些帮派的了，不知道现在已经成了纽约三大律师行之一的马里奥律师事务所的CEO安东尼律师，会不会感到啼笑皆非？

　　曼格金也觉得有这个可能，连忙的后退了一步，心想我等警察来了再收拾你们。

　　就在这时，曼格金的手机忽然响了。

　　他下意识的拿出来一瞧，脸色蓦的一变，立刻就望向了萧奇，眼神中充满着不敢相信和惊骇。

　　能坐到SONY唱片的董事长的位置，曼格金哪里是笨蛋？

　　刚才他就有些怀疑，萧奇的电话就是打给盛田昌繁的，如果这个抬出仙女公司的年轻人，有资格直接这么呵斥的跟盛田昌繁说话，那么就只有一个可能……

　　曼格金不敢相信自己就这么运气霉，撞到了铁板，但现在来电显示就是“盛田昌繁”，那么反过来推论，站在自己面前的少年，就只能是他了！

　　萧奇！！

　　仙女公司董事长、世界首富萧奇！！！

　　难怪那个小歌星知道自己是SONY唱片的董事长还敢打自己，原来她依仗的是萧奇啊！

　　难怪敢像训孙子一样的训自己，萧奇比自己的权势和金钱多到不知道哪里去了，他要训自己，就跟自己训那些旗下的小歌星们一样，纯粹的理所当然啊！

　　一时之间，他看着萧奇淡然的神情，心里都觉得很恐惧。

　　害怕恐惧之中，不知怎的他按下了“接听键”，结果盛田昌繁的怒骂声就那么不加修饰的直接从手机里冒了出来。

　　“曼格金，你和杰尼斯在搞什么？你们自己找死，不要连累SONY好不好？我给薪水给两条狗，它们也知道要对我摇摇尾巴，你们却好，直接给我惹来天大的祸事！”盛田昌繁也是够郁闷的，所有的火气都发泄到他的身上：“现在开始，你们被解雇了！拿着你们的违约金，给我有多远滚多远！！”

　　“啊！？”

　　忽然被一阵大骂，曼格金已经是头昏眼花的了，再听到“解雇”一词，他还以为自己听错了。

　　盛田昌繁再次咆哮道：“没听懂吗？从现在开始，你的董事长一职被解除，你不是SONY的员工了，自己去找新工作吧！”

　　说完，他不给曼格金说话的机会，直接就挂断了电话。

　　盛田昌繁考虑得很清楚，这一次曼格金他们肯定是把萧奇得罪狠了，如果不处理他们，萧奇以后说不准会怎么对付SONY。

　　有一个拥有8000亿美金财富的超级富豪的敌人，谁敢说自己能睡得安稳？

　　再说了，上次的毁约事件，让萧奇本来就对SONY有些看法，最近给SONY的摄像头订单都在渐渐减少，远不如东芝、松下和日立三家会社来得滋润。

　　其实，仙女公司的订单无论对于SONY这样的超级大会社，还是对于稍微弱一点的东芝、松下和日立来说，都不算什么很大的生意，关键是这个订单代表的象征意义太大了。

　　在Dream Pad的带领下，人们的生活进入了智能时代，而引领了这个时尚的仙女公司，一下子就变成了和当年的微软一样的伟大公司，仙女公司就代表着潮流，就代表着世界上最先进炫目的科技力量。

　　在全世界的范围之内，凡是能得到仙女公司零部件和软件订单的，都被誉为是“优秀的高科技产业公司”，这已经成了智能电子爱好者们的一大固执念头了。

　　人家松下他们的订单还在不断的增加，SONY却在减少，甚至于有中断的危险，那不就是证明了SONY的工艺达不到仙女公司的标准吗？

　　不能达到仙女公司标准的公司，那算什么好公司？

　　恐怕也只配给A1600、N80这种糊弄人的手机来做零配件供应吧？

　　俗话说，得民心者得天下，现在SONY就有点失去民心的危险，当然由不得盛田昌繁不重视了！

　　不敢说让萧奇追加几个零部件的订单，但摄像头的订单是需要保住的，否则SONY连一块遮羞布都没有了。

　　在这种种因素之下，曼格金和杰尼斯自然就成了牺牲品，没有任何的商量，况且他们又不像是SONY电影公司总裁那么的不可替代，想要找个接班人是轻而易举。

　　曼格金是一个称职的职业经理人，但忽然遭受到这样的打击，还是立刻崩溃了，一下子跌坐在地上。

　　杰尼斯刚才也听到了一点，知道是SONY的总部高层打电话来，具体是在骂曼格金的，但一瞧曼格金都吓得瘫坐在地了，他也察觉到了一丝不对劲儿。

　　他想要去搀扶曼格金，但曼格金看到这个倒霉催的，立刻气不打一处来，直接一巴掌打在了他的肥脸上：“谢特！你个混蛋！你害死我了！”

　　说着，曼格金也不顾丢脸了，在地上连滚带爬的扑到了萧奇的身边：“萧先生！萧先生！我不知道是您啊！求您饶了我吧！我不能失去这个工作啊！我混蛋！我不是人！我不该欺负人！”

　　他也是彻底豁出去了，一巴掌一巴掌的往自己脸上打，每打一巴掌就吓得远处观看的人飞快的跑掉，生怕自己卷入其中。

　　而卡莎和安娜也是惊呆了，特别是钱妞这个穷怕了的女孩子，眼睛立刻放光的望向了萧奇，如同看到一座金山一样。

　　杰克逊看得连嘴巴都合不拢，觉得自己是不是出现幻觉了，那个横行无忌、阴险毒辣的巨头，怎么会如此的卑微和没有尊严呢？

　　连那个正刚刚打通电话，还没有和警察说清楚怎么回事儿的中层人员，也干净的挂了手机，生怕自己的行为给自己惹来什么天大的麻烦。

　　只有小泰勒毫不惊讶，还是指责他骂：“你不是要我求饶吗？混蛋！滚回家去吃自己吧！！”

　　然后，清丽纯净的女孩儿又冲出去几步，一脚就踢在已经呆滞的杰尼斯肚子上，“王八蛋，死老头子，敢骂我老公，看我不打死你！！”

　　杰尼斯被踢得晚饭都快吐出来了，可他根本不敢还手，连曼格金都吓得认怂了，他又算是哪根葱？

　　萧奇见状之下，连忙给卡莎和安娜使了个眼色，两女这才跑上前去，把泰勒给拉了回来。

　　“你怎么欺负弱者的，我就怎么欺负你。”看着脚下的曼格金，萧奇一点同情都没有：“丢掉工作，只是很轻的惩罚。如果你觉得有什么不满意的，就来找我好了！”

　　不顾瞬间脸色死灰的曼格金，看了看对面已经被打趴下的杰尼斯，萧奇没有说话，只是牵着泰勒的手往外走。

　　路过也呆住了的杰克逊身边时，萧奇停下了脚步：“杰克逊先生，要不要去喝杯饮料？”

　　“哦……哦！”

　　杰克逊下意识的答应了下来，旋即也跟着萧奇走出了C厅。

　　可怜的杰尼斯，被打得快昏了都不知道，自己到底是惹到了哪路神仙。

　　不过他也知道自己这次闯了大祸了，因为骂得最恶毒的就是他。

　　连被波及的曼格金都被开除了，他的遭遇肯定会比曼格金要惨许多，一时间，他脑子里一片空白，都不知道该想什么。

　　不知道过了多久，瘫坐在地上喘气的他，忽然看到一大群西装笔挺的男子，手提着公文包走到了他的身边。

　　为首的中年男子笑着蹲下了来：“杰尼斯先生，你好！我是仙女公司董事长萧奇的律师——马里奥律师事务所的安东尼律师，我身后的是我的同伴律师团成员们。根据你刚才的言行，我们将向您提出6项的指控，如果你愿意给我们一点时间，我相信我手里会有更多的指控证据……”

　　“咚！”

　　还没等他说完，杰尼斯就倒在了地上，竟是吓得昏了过去。

　　瞧着同伴的惨状，仿佛老了好几岁的曼格金苦笑了一声，心如死灰之际，却又生不起半点反抗的念头。

　　虽然被开除了，但他的钱足以安稳度过余生了，可如果要和萧奇作对，那想要安稳的过退休生活，都是一种奢望啊！

　　几个刚才跟着要动手的中层人员，也是丝毫不敢动，你看看我，我看看你，心中是无比的恐慌。

　　本来是拍马屁，可谁知道惹上的是萧奇！

　　看看那十几个纽约著名律师行的律师就知道了！

　　在美国这个金钱至上的国度，你和世界首富过不去，这不就是自己找死么！？


第1849章 拯救这个星球上最伟大的歌手（上）

　　萧奇可不管这两个人的死活，事实上他从来不惯这些自认为高贵的混蛋，了不起大家就亮家伙，看谁的钱多砸死谁。

　　MTV的晚会包下了好几层楼，看着有空的包厢，萧奇他们就走了进去，卡莎还顺带着从路过的服务生那里要了几杯饮料和果酒。

　　除了萧奇之外，他们四个人都是要唱歌的，自然不可能用过多的酒精去破坏嗓子，低浓度的果酒也只能是偶尔喝一点。

　　泰勒本来是很喜欢喝点果酒的，正好拿过来的果酒中就有她喜欢的牌子，可她还没来得及伸手，就眼睁睁的看着萧奇把果酒拿了过去，放在了自己的面前。

　　小丫头是知道萧奇不喝酒的，现在这样只是为了让自己保重身子，因此虽然懊恼，但心里也有一丝甜蜜蜜。

　　在坐下的时候，杰克逊拿起了面前的果酒杯，对萧奇和泰勒道：“两位，谢谢你们今天的帮忙！要不是你们，恐怕今天我就麻烦了！”

　　他看得出来，萧奇的权势远远大过于曼格金，人家一句话就让SONY更上层的人打电话过来，解除了曼格金的董事长职务，这是何等的霸气？

　　泰勒颇有些受宠若惊，连忙举起了萧奇放在她身边的矿泉水，“杰克逊先生，您太客气了！您是我们的偶像，为您做一点事情，是应该的！”

　　“呵呵，我也听过你的歌，泰勒小姐。”杰克逊不愧是学了2000多种舞蹈的痴迷音乐大师，虽然这两年生活被弄得一团糟，对泰勒这种新兴歌手也认识，“还有卡莎小姐、安娜小姐，我也很喜欢你们的青春活力！”

　　“咯咯～～”

　　小钱妞不好意思哦笑了，安娜也笑得腼腆兴奋。

　　对于美国的年轻一代歌手来说，迈克尔·杰克逊就是一个奇迹，就是永远膜拜的偶像，能当面和他谈话，而且他还认识自己，那无疑对三个小丫头是一种很大的荣耀。

　　杰克逊的情商很高，他没有主动去问萧奇的名字，是担心萧奇不愿意让人知道。

　　萧奇当然也不会去让他感恩，事实上，他现在就坐在这个流行超级巨星的面前，正好就想起了迈克尔·杰克逊的遭遇。

　　如果没有什么意外阻止，杰克逊就会在一年之后的明年6月，因为他的私人医生给他注射了过量的全身麻醉剂，所以心脏骤停逝世，成为了世界音乐界的一大遗憾。

　　其实杰克逊死得有些冤枉，那种全身麻醉剂已经广泛运用于临床麻醉和镇静，甚至就在现在的时候，他都经常靠注射这种全身麻醉剂入睡，可以说用得已经很久了。

　　但糟糕就糟糕在，他新雇佣的那位私人医生，虽然是心脏专家，但他没有注射这种药物的资格，根本就无法精确的把控剂量，所以才造成了杰克逊注射麻醉剂过量而离世。

　　萧奇可以帮忙让那个私人医生远离杰克逊，避免那一次的悲剧。

　　可问题是，经过了长期的诉讼诬陷折腾，杰克逊的身体和精神已经到了快要崩溃的边缘，就算不是这次意外，他也支持不了多久。

　　想要让他健康的活下去，才是真正困难的事情啊。

　　萧奇在思索之中时，泰勒她们三个丫头和杰克逊兴致勃勃的谈起了音乐上的一些事情，杰克逊本来就是一个很温和的人，对几个小丫头提出的问题也是耐心的解答，更让三个小女生敬佩不已。

　　说着说着，泰勒发现萧奇没说话，还有些发呆，便轻轻的一碰他，“老公，你没事儿吧？”

　　“哦，没什么！”

　　萧奇回过神来，笑着拍了拍她的小手。

　　杰克逊毕竟是一个很单纯的人，即使是之前听了不少的情报，但他和商界一点儿都不沾边，所以还是没能猜出萧奇的身份。

　　看到萧奇刚才神游四方，他迟疑了一下道：“不知道这位先生刚才花费了什么人情，如果我能够付出点什么来表达谢意的话，还请您直说！”

　　美国人都喜欢说话直截了当，杰克逊怕自己欠人情太多，是打算回报点什么的。

　　萧奇爽朗的一笑：“杰克逊先生，我叫萧奇，你直接称呼我名字就好。”

　　“好的，萧奇……萧奇！？”

　　杰克逊再怎么不知道商界的名人，但这个名字他却是听熟了的，因为无论是Dream Pad，还是Dream Stars，都是他现在使用的，自然也就知道这位智能电子之父、世界首富的名字。

　　再联想起刚才曼格金的反应，杰克逊恍然大悟，肯定这位萧奇就是他听过的那位了！

　　“原来是仙女公司董事长啊！”杰克逊笑了起来，“难怪能让SONY音乐的人吓得那么厉害，我听说萧先生你在日本有很强的影响力啊！”

　　说这话时，杰克逊眼里没有一点的羡慕，只是一种纯粹的感叹。

　　像是他这么心地善良又不喜欢权势的人，对攀附权贵是没有一点兴趣的。

　　而他这么坦然的面对世界首富，也让旁边的几个小丫头更加的敬佩。

　　要知道，就算是卡莎这个大咧咧的丫头，在知道萧奇的身份后，也是忍不住一阵心跳和激动的，就更别说安娜这个腼腆羞涩的小姑娘了，见萧奇时紧张得都说不出话来。

　　对于这个事情，萧奇笑而不语，而是转了一个话题：“杰克逊先生，请恕我交浅言深，这一次虽然曼格金倒霉了，但你的这个事情是牵涉到SONY音乐整体的利益，下一个董事长还会继续纠缠你的。”

　　“唉，我怎么会不知道呢？”杰克逊叹了一口气，脸上露出愁容，“那我也不可能退让，我不会把岳父和朋友的心血卖给这些奸商的，就算是我死了也不会！”

　　听到杰克逊说起这个，三个小女生都是不由自主的点了点头。

　　2002年杰克逊和SONY音乐的纠纷，闹得全世界都沸沸扬扬，只要是音乐界的人都记得清清楚楚。

　　起因在于杰克逊手里握有他好朋友保罗——也就是披头士主唱推荐卖给他的披头士所有歌曲的版权，还有通过他自己的渠道购买的岳父——猫王的一部分经典歌曲版权。

　　由于两个都是影响了全世界一代人的超级乐队和超级巨星，所以刚刚通过兼并壮大的SONY音乐对此非常的垂涎，由此开出了SONY音乐50%的股份，以求杰克逊带着这些版权，以及为SONY音乐出6张唱片合约的交换。

　　当时衡量了一下，杰克逊答应了这个请求，于是成为了SONY音乐的最大个人股东。

　　双方也有过一段甜蜜期，但随着SONY音乐的不断兼并壮大，杰克逊手里拥有的50%股份就越来越显眼了，SONY的所有版权和收入，都需要给杰克逊50%的收益，让他们觉得很不爽。

　　许多SONY音乐的人都觉得，他不配拥有这么多的股份。

　　于是SONY音乐试图把杰克逊手里的股份买回来。

　　但问题是，之前杰克逊的最大筹码是披头士和猫王的版权，如果把股份卖给了他们，那么披头士和猫王的版权就不会属于杰克逊，而是属于SONY音乐！

　　这在于非常重感情的杰克逊来说，那是绝对不可接受的。

　　就算他因为庞大的开支，到了山穷水尽的今天，他也不会因为SONY音乐给出的天价卖掉这些版权。

　　说起来，NBA的巨星们常常因为吃喝玩乐最后穷困潦倒，最后破产，那是活该。

　　但杰克逊的山穷水尽，却是令人感慨无比。

　　你能想象一个歌星，靠着唱歌赚钱的人，以私人的名义捐助了39个慈善基金会吗？

　　杰克逊每年为此付出的金钱，那就是一个天文数字！

　　甚至于在他没有钱的时候，他也通过各种方式筹款，从来不曾停止过对这些慈善基金会的捐赠，单凭这一点，他就可以称作伟大！

　　因慈善而致贫，是一个人的荣耀，但却是整个社会的悲哀！

　　更悲哀的是，因为谈判不成功，SONY音乐加在他身上的那些令人恶心的罪名，这几年一直在折磨着这个充满天真善意的好人的神经，以至于他就不得不靠着全身麻醉药才能入睡，最后导致了他的凄惨命运。

　　几个女孩子都钦佩杰克逊的坚持，因为在她们这些歌手看来，唱歌就是纯粹的事情，不能因为邪恶势力而低头屈服。

　　可她们不知道，伴随着这种不屈服，杰克逊迎来的却是多么让人惋惜的命运。

　　那些幕后黑手为了利益，是什么事情都做得出来的！

　　值得一提的是，即使是遭受了那么多不公平的对待、指控，杰克逊也从来没有自暴自弃过，他仍旧拥有最真诚的童心，仍旧是那个善良而多愁善感的流行天王。

　　人最难能可贵的，正是在逆境之中的坚持！

　　萧奇佩服的也就是他的这一点。

　　所以既然现在见到了，那么也是肯定要为他做一些什么的。


第1850章 拯救这个星球上最伟大的歌手（下）

　　“如果不愿意卖的话，那么不如跟SONY解除合同退股吧！这笔钱泰勒的大机器公司出。”萧奇此时有了决定，“来泰勒的大机器公司吧，他们虽然没有太大的团队，当时为人做事都很有良心！不会催促你出唱片，也不会催促你开演唱会，更不会垂涎于你的版权。”

　　“呵呵，谢谢了，我想我可以自己去做。”杰克逊下意识的就拒绝了。

　　他虽然知道，在世界首富的支持下，SONY音乐的合约肯定能顺利的解决。

　　但这样无疑会给萧奇带来不少的麻烦，而他为人善良，并不希望因为自己而让别人损失太多。

　　没想到的是，泰勒闻言却是眼睛一亮：“对啊！迈克尔，你来我们公司吧！斯科特叔叔一定会欢迎你的！不，是世界上任何一家公司都会欢迎你！在我们这里，你可以好好的安心做自己的音乐，不用再被那些有钱人所逼迫！”

　　“是啊，迈克尔，我自己就是一个好例子。”小钱妞也上前说话道：“我出了《TIK TOK》大火之后，斯科特和泰勒都没有要求我拼命的工作赚钱，现在我也只是出了一张专辑，其余的都还慢慢的在打磨呢！”

　　“我只出了一张《杯子歌》单曲，选歌都选了好几个月了，我都心急了，他们却还不急。”安娜也吐着小香舌道。

　　看着一群女孩儿这么用心的劝说自己，杰克逊笑了起来，感觉心里很温暖。

　　“谢谢你们大家的好意，不过我不能依靠别人。”杰克逊认真地说道：“我会用我的方法来换取我的自由的！”

　　三女一时无语。

　　只有萧奇才明白，杰克逊说的“我的方法”是什么。

　　那就是开演唱会！

　　开演唱会是最为赚钱的，以迈克尔·杰克逊的号召力，一场演唱会起码是几百万美金的收入，即使是那个作为谢幕演出的O2 Arena体育馆只能容纳2.3万人，加上赞助商、演唱会碟片等等的收入，拿下200万美金一场是没有问题的。

　　一开始杰克逊只准备开10场，但就是因为债务的压力，又升到了30场，最后更上升到50场的让人瞠目结舌的数目。

　　当然了，50场的门票4个小时被抢得一干二净，充分的证明了流行天王宝刀未老，仍旧是这个星球上最受欢迎的歌星。

　　可惜的是，就在演唱会开始之前的半个月，杰克逊就因为高强度的训练和准备，导致了身体和精神都不堪重负，所以在注射全身麻醉药的时候过量造成了杰克逊的英年早逝。

　　“那就不说这个事儿了。”萧奇却还有一个重要的事情要做：“杰克逊先生，不知道你认识乔帮主不？”

　　“我知道他，一个杰出的天才！”杰克逊点了点头：“苹果公司在他的领导下进入了辉煌时代，他的IPHONE和你的Dream Stars，我都买了。”

　　“你知不知道之前乔帮主接受了一次手术，但身体状况还是陷入很危险的境地？”萧奇继续问道。

　　杰克逊摇了摇头。

　　“当时医生说他活不过几年了，但因为遇见了我，所以我给他找了我们中国的几位国医……国医在中国，就相当于你们这边整个国家的医疗权威一样。”萧奇侃侃而谈，“我们中国的医学已经连绵了数千年，欧洲发生的这些大型的瘟疫，在中国都没有大规模爆发过，由此可见我们的医学的厉害。刚开始乔帮主不相信，但两位国医大师给他调养了之后，他的身体是越来越好，如今他的身体已经无限趋向于健康，符合我们中医的‘带病生存’的原理。事实上，如果你有注意打听一下的话，就会发现乔帮主无论是在国内还是国外出差，身边都会请我们的国医大师陪同的。”

　　杰克逊点点头，却不知道萧奇说这话的意思。

　　见状萧奇只能再说得直白一点：“我听说杰克逊先生您因为之前的不公平待遇和诬陷，如果不靠药物和麻醉剂，就无法入睡，这个事儿是真的吗？”

　　杰克逊脸色一黯，但却听出了萧奇对他的信任，心里也很温暖，“是的。”

　　“相信你也知道，药物和麻醉剂对身体的伤害有多大。再这么下去，你的身体一定会垮掉，哪里还能照顾家庭，并为慈善事业继续做贡献呢？”萧奇平声地说道：“而我们中医就有用针灸的方法，不用药物便可以帮助你安然入睡，我觉得你可以试一下。”

　　“喔？”

　　杰克逊这才反应过来，萧奇说一大堆话的意思。

　　一时间他也很是感激，毕竟萧奇是堂堂的世界首富，和自己又没有什么交情，但却主动的要为自己解除痛苦，这份心意很是难得。

　　同时萧奇说起的针灸治疗，在欧美国家却是非常流行和神秘的医术。

　　欧美的医学要禁止中药的草药，但对于针灸却是一路开绿灯的，觉得这是一个非常好的治疗手段。

　　只不过寻常没有接触到它的人们，还是觉得太过神秘和不可思议，有些不敢相信。

　　听到萧奇这么郑重其事的推荐，他也不觉有些心动。

　　他自己也明白，药物依赖性有多么的可怕，现在他每天都要吃许多种药物，也要注射药物来帮助入睡，而且随着日子的过去，药剂分量也在不断的增加。

　　如果真的针灸有这么神奇，那么他的药物都可以去掉一大半，从而减少对药物的依赖，对身体也是很有好处的。

　　“乔帮主就算到了现在，也是几乎每天都要用针灸来调理身体的。”萧奇继续的道：“如果杰克逊先生相信我，我可以从中国给你请来两位同样出色的国医大师，他们会针对你的身体状况，给你最好的调理方案！”

　　“好吧！”

　　萧奇都说到这个份儿上了，杰克逊哪里还会不明白他的好意？

　　况且他本身就有治疗的需要，所以选择了相信萧奇：“那么就麻烦萧先生了，他们来美国所有的费用我都会出的！”

　　“好！”

　　萧奇大大的松了一口气。

　　这次的交谈，没有解决杰克逊长期的麻烦，但是只要国医大师们开始了治疗，那么他断然不会一年之后就离世，算是解除了近忧。

　　而至于后面的中药调养等等，那就可以在取得了杰克逊的信任之后，慢慢的循序渐进。

　　相信依照国医大师们的能力，杰克逊肯定会成为乔帮主之后，第二个推崇宣传中医的全球知名人士了。

　　而有着这个作为噱头，相信中国的卫生部门，也会积极的给予配合，还会省了萧奇不少的麻烦。

　　等到杰克逊再次感激之后，离开了房间，房间里是一片寂静。

　　三个女孩子脸上，都流露出一丝难得的感伤。

　　“太气人了！这些只知道剥削人的混蛋！还得迈克尔名誉尽毁不说，身体也要拖垮了！”泰勒一拍桌子道：“老公，你说我们要怎么帮助迈克尔？”

　　看着小娇妻威武霸气的样子，萧奇哑然失笑，“其实很简单啊，就按照我之前说的那样做。”

　　“可是迈克尔拒绝了耶。”安娜小声的道。

　　“笨蛋！他拒绝了难道我们不可以偷偷的去做吗？”卡莎一掐她的脸蛋儿，“反正萧奇有的是钱，我们跟SONY音乐谈好了解约合同后，再告诉他已经成了自由身，到时候他不就可以随着自己的意思来了吗？”

　　萧奇笑了，“你这丫头，倒也会帮我用钱。”

　　“难道不是？”卡莎摆出一副天真的样子道。

　　“这样做也可以。”萧奇道：“你们不用多担心了，交给我来处理吧！”

　　“好啊～～”

　　泰勒对自己的男人是百分百的信任，听到萧奇包揽下了责任，自然是不用再管。

　　至于迈克尔·杰克逊最后来不来大机器公司，对她来说都无所谓，只要能帮自己的偶像摆脱那些吸血鬼就好。

　　但卡莎想得却不一样，因为很小就出来讨生活，所以她的心机要深一些。

　　如果真的按照萧奇所说的帮助杰克逊解除了合同，那么杰克逊肯定不可能去第二家公司，绝对会因为感恩而加入大机器公司。

　　到了那个时候，大机器公司绝对是捡了个金元宝，直接一飞冲天了！

　　当时有一点，萧奇出了那么多的钱帮忙杰克逊解除合同，依照杰克逊的个性，肯定会把这个算作成本来偿还萧奇的，他在大机器公司享受到的利益，也会减去这些成本。

　　这么一来，大机器因此而收益，但功劳都是萧奇的，所以肯定会折算成价格来稀释掉其他股东的股份，增加小泰勒的持股比例。

　　而杰克逊到时候肯定也会占股的，大机器公司的股份框架结构，就会有一番大的变化。

　　不过虽然自己的股份会受到稀释，但整体的价值却是上升了！——开玩笑，迈克尔·杰克逊耶！世界第一流行巨星啊！加入了大机器公司，能不让大机器公司价值大涨吗？

　　看了看一脸满足的泰勒，卡莎心中涌起了一丝羡慕嫉妒恨。

　　找到一个好的男人，果然是女人一辈子做得最成功的事情啊！


第1851章 有趣的女孩子

　　清晨起来，萧奇看着只有自己一个人睡的屋子，不觉有些哭笑不得。

　　本来现在这个时刻，和唐明香或者是小泰勒睡在一起，根本就不可能做夫妻人伦的事儿，可陈玉莲是不放心的，直接命令萧奇自己去找个房间睡觉，不要骚扰儿媳妇们。

　　为此小泰勒还嘟囔了几句，幸好没有被陈玉莲听到，不然中国的婆婆可是有一大堆道理要讲的。

　　无论是在美国还是中国，在条件允许的情况下，萧奇仍旧都保持了每天早上6点左右起床锻炼的习惯。

　　打了一套陆琴教给的拳脚功夫后，萧奇看着今天的天气很好，阳光洒落在地上，非常的明媚，便干脆出了庄园，在整个别墅区的道路上跑步了起来。

　　在这个高级别墅区之中，除了汽车道、自行车道，还有专门的步行道。

　　现在时间还早，出来锻炼的人却有不少了，外国人对于锻炼这种事情非常的热衷，即使是富豪人家也是热衷于每天做各种各样的锻炼的。

　　萧奇才慢步跑了一会儿，身旁就跟过来一个20来岁的外国女孩子，她长得并不漂亮，留着很精神的短发，穿着T恤和热裤，显得是活力十足。

　　“嗨！”

　　追上了萧奇后，女孩子给萧奇打了声招呼。

　　“你好！”萧奇笑着回应道。

　　“你是日本人吗？”女孩子又问道。

　　“我是中国人。”萧奇道。

　　“喔，不好意思！”女孩子笑了笑，忽然就加快了速度，从萧奇的身边跑了过去。

　　萧奇自然不会和一个女孩子去争强好胜，仍旧是保持着自己的速度，慢慢的围着整个别墅区跑着。

　　不过又跑了一两公里后，萧奇忽然发现前面的一根长椅上，刚才那个跑步的女孩子，正手里拿着香烟，颇为享受的腾云驾雾着。

　　美国对于公共场所抽烟的规定，当然不会适用于这个私人社区里面，女孩子正在打量着风景，忽然看到跑过来的萧奇，不觉微微一笑，拍了拍自己身旁的空位，“休息一下？”

　　“好，谢谢！”

　　萧奇笑了笑，坐在了她的跟前。

　　女孩子把自己的骆驼烟盒递了过去，萧奇摇手谢绝了。

　　女孩子也不以为意，随意的攀谈了起来：“我听说前段时间有人买了郎德明的庄园，不知道是不是你们？”

　　“是啊，是我的朋友买的，最近都会住在这边。”萧奇道：“你有空的时候可以去找她玩儿。”

　　英文的“他”和“她”是不一样的，女孩子闻言一笑：“是你的女朋友？”

　　“是的。”

　　“你们中国人还真有钱啊，小小的年龄，就能在这里买下庄园！”女孩子忽然这样道，“不只是纽约，在美国的各个角落，都有中国人一掷千金，还几乎都是年轻人。你们的有钱人家的年轻人，都出国了吗？”

　　“有钱了，总是希望得到更好的教育的。”萧奇笑道，“不可否认，在目前阶段，美国的教育水准高于中国的。”

　　“你也是在美国上学的吗？”女孩子好奇的问道。

　　“不是，我在国内上学。”萧奇道。

　　“嗯，你的涵养和谈吐都不错，如果他们都像你一样，倒是很不错的人。”女孩子伸出手来，“我叫梅根，你呢？”

　　“我叫萧奇。”

　　“哦……萧奇……”女孩子微微一愣，“这个读音，和世界首富萧奇的名字是一样的吗？”

　　“一模一样。”少年一本正经的这样道。

　　女孩子释然的道：“哈哈，中国人口这么多，叫萧奇的人也不少吧？”

　　“没有十万个也有八万个吧！”萧奇说道，“就跟你们国家的约翰、汤尼这些名字一样。”

　　“你对美国文化很了解，发音也是非常的标准，之前确定没有来美国生活过？”女孩子始终有些不相信。

　　“这辈子没有。”萧奇耸耸肩道。

　　女孩子点点头，拿着抽完的香烟站了起来，“那么我先走了，和你聊天很愉快，萧奇！我就住在132号庄园里面，也欢迎你和你的女朋友来我家做客！”

　　“好！”

　　看着女孩子潇洒的又开始了跑步锻炼，萧奇微微的颌首，这女孩子非常的开朗健谈，肯定能和唐明香有共同语言的。

　　能在这里有一个谈得来的朋友，绝对是融入环境的好事儿。

　　休息完毕，萧奇又走上了另一条岔口，按照自己的记忆，准备转回唐明香的庄园。

　　此时刚刚到8点，已经有不少的豪车从各个庄园里面徐徐的驶出，富豪们虽然过着富足的生活，但为之付出的代价，却是比别人更忙碌的工作。

　　不少豪车从萧奇的身边开过，跑着跑着的，忽然一辆兰博基尼在前面猛的踩了刹车，轮胎和马路磨出了一阵烟雾。

　　下一刻，一个长得非常像杀手的中年人，从跑车驾驶座窜出来，凝神望着萧奇大喊道：“见鬼！……萧奇？难道是我眼花了？你怎么又来美国了？”

　　萧奇也看清楚了他是谁，也不觉哑然失笑，“拉里，你这话说得不对啊。难道我来美国还得给你申请一下？”

　　“可是来美国不和朋友打招呼，你觉得合适吗？”中年人走了过来道。

　　“拜托，你平常是在红木城好不好？我现在是在纽约，难道还要找你飞跃东西美国过来？”萧奇笑了笑道，“不过拉里，你还是如同传说中那样的风骚啊，都60多岁的人了，还开红色的兰博基尼出门！”

　　“男人有钱不炫耀，那赚钱有什么意思？”中年人哈哈一笑，和萧奇拥抱了一下，“欢迎来到美国，世界首富先生！”

　　“谢谢！”萧奇回应道：“拉里，你也会是世界前五的！”

　　“前五没有什么意思，还是第一最好！”中年人正是甲骨文的董事长拉里·埃里森，他感慨道，“你不知道，我现在是多么后悔以前没有多拿甲骨文的股票和你换Dream Pad！如果我换购了30%的话，美国首富哪里轮得到比尔？”

　　“全世界只有你一个人私人持股Dream Pad，还有什么不满足的？”萧奇摊开了双手，“拉里，我们是朋友，如果你有需要购买的话，下一次我再售出股票的话，一定先给你说！”

　　“好！够朋友！”埃里森笑得合不拢嘴，“你吃早餐没有？没吃的话去我的庄园喝早茶！”

　　“你不是要出门的吗？”萧奇问道。

　　“约了个名模，但既然你来了，那就不见她了！反正用钱砸过去，她就得脱光了趴在我面前！”埃里森还是那么的粗俗，不过却不让人反感。

　　坐上了埃里森的跑车，他熟练的转了一个方向，一会儿的时间就抵达了一座非常雄伟的别墅庄园。

　　这里比唐明香的还要大许多，建筑物也要多上不少，价格起码也是两三千万了。

　　车子停在了主楼的门口，埃里森和萧奇还没有下车，就看到从旁边走过来一个穿着T恤和热裤的女孩子，大声的道：“老爸，你不是出门了么？怎么又回来了？”

　　“我遇到了老朋友，所以邀请他到我们家里做客。”埃里森下了车，给了女孩子一个拥抱，顺便指着也下了车的萧奇道：“认识一下吧，这就是如同妖孽一般的世界首富！也就是我和你们说起的萧奇。老爹在他这个年龄，还在学校里为了考试而苦恼呢！”

　　女孩子和萧奇目目相对，咬牙切齿的道：“好哇，你居然骗我？”

　　“你们认识？”埃里森愣住了，下一刻赶紧的把她挡在了身后，“喂，萧奇！你可不要胡来啊！这是我女儿，说起来也算是你的侄女儿，你可不能对她下手！否则我们朋友都没得做！”

　　萧奇还没说话，女孩子就啼笑皆非地说道：“老爸，你说什么呢？我今天早上才认识他！只不过他隐瞒了身份，没告诉我他就是萧奇！”

　　“埃里森小姐，我没有说谎啊。”萧奇微笑着道：“我说了我叫萧奇的。”

　　“可是……可是你误导我，让我觉得你和萧奇是同名同姓的。”女孩子狠狠的看着他，“中国人就是狡猾！尤其是你！”

　　“哈哈！”

　　萧奇笑而不语，和一个女孩子吵嘴，显然不是什么成就。

　　埃里森从他们的对话之中，总算听出了是怎么一回事儿，也不由松了一口气。

　　他虽然是花花公子，但绝对不希望女儿遇到一个花花公子的，既然是误会，那倒还好。

　　几人说话之间，埃里森已经吩咐了管家，在花园里面摆下一张餐桌，准备一些丰富的早餐，他准备和萧奇边吃边聊。

　　很快的，一桌丰盛的早餐就摆在铺着雪白餐布的长方形木桌前，培根、香肠、吐司面包、牛奶、咖啡沙拉等等一应俱全。

　　本来埃里森是叫他那个名叫“梅根”的女儿一起吃饭的，可梅根显然怒气未消，直接便走进了房子里，理都不理。

　　“呵呵，小孩子就是这样啦，不用管她！”

　　埃里森自我解嘲的道，但这样袒护的态度，也证明了他有多爱女儿。


第1852章 有趣的一家人

　　萧奇是不习惯吃西方的早餐的，这还不如来一碗羊肉汤、两个油糕来得舒服。

　　不过出门在外，他也没有那么多讲究，拿起了吐司面包，自己夹了一些食材做成了三明治，就慢悠悠的吃了起来。

　　埃里森不是一个墨守成规的人，所以在饭桌上他就开始了滔滔不绝。

　　“现在看美国股市这个半死不活的样子，应该是要暴跌了。华尔街那群贪婪的家伙，终于是该吞下他们自己酿造的苦酒！我们甲骨文虽然受到的牵连不算太大，可我觉得还是不够抗击风险。接下来的可有苦日子过啰！”

　　说着这话，埃里森颇有些幸灾乐祸的味道。

　　萧奇也知道，在未来的自大萧条以来最惨重的金融危机是之中，埃里森有资格这么幸灾乐祸。

　　金融危机之中，必然有损失惨重的公司，也必然有能独善其身的公司。

　　损失惨重的公司是多如牛毛，而且不用去关心，但能够独善其身的公司却是值得一提。

　　从今年开始，一直到2013年都没有完结的全球金融危机之中，在最重灾区的科技股上市公司里面，损失最小、恢复最快的一共是四家公司。

　　分别是GOOGLE、IBM、甲骨文和亚马逊。

　　GOOGLE是因为它们强大的网络覆盖能力，而且搭上了网络时代爆发的春风，再加上有安卓系统的横扫全球，所以没过两年就挺过来了。

　　亚马逊和GOOGLE有点相像，它也搭乘上了经济衰弱的春风，人们缩衣节食之下，也开始在网络上购物，正好就把亚马逊给推得红火无比，因此它还是在暴跌之后再迅速的回涨过来，然后成了引领世界的B2C网站。

　　嗯，如果今生今世没有逍遥商城的话，亚马逊绝对是世界第一，但现在有了逍遥商城，恐怕结果就不那么一样了。

　　IBM和甲骨文则是很相像，它们针对的都是超级大公司的内部网络，负责向世界五百强提供最优质的软件服务和服务解决方案——当然了，无论在哪个国家，最优质的东西自然是最贵的。

　　而且它们和这些大公司并不是今年做完了明年就不做了，而是一个长期而稳定的服务体系，所以通常和银行、金融、保险、石油等等大集团公司签订的，都是价值巨大的长期合同，这种金融危机对它们的影响因此就最小。

　　因为大公司虽然要裁员，要渡过难关，但你需要的就是不停的工作努力来渡过难关啊，而IBM和甲骨文提供的就是让你工作得更好的服务，你能本末倒置的去不要这些关键的软件和服务吗？

　　所以IBM和甲骨文连股价都没有怎么跌，比GOOGLE和亚马逊都厉害许多，就这么一路顺畅的走过来了，不知道让多少人羡慕得一塌糊涂。

　　“你别光站着说话不腰疼。”萧奇笑道：“如果那些科技股大公司暴跌的话，你的服务和软件技术卖给谁？没有新的盈利增加点，你还怎么来发家致富？”

　　“所以说啊，你觉得把仙女公司旗下公司的办公软件和服务方案，交给甲骨文来做怎么样？”埃里森慢悠悠的道，“我看了一下你们目前才有的那些企业软件服务商，完全就是从我们甲骨文这里学点东西就开公司，论时效性、方便性和统合性，以及大数据库的管理储存等等，都完全的不到位。特别是你的逍遥快递、逍遥物流和逍遥商城这三个公司，现在互相的协调能力太差了！如果交给甲骨文来专门量身定做企业商务软件和服务方案，我保证不但效率能提高30%以上，而且成本还能节约20%以上，公司的发展将更加的快速！”

　　萧奇一阵骇然：“不是吧，拉里，你霸占了应用程序商店和仙女公司网站这么大的生意，现在又把魔掌伸向了我其它的产业了？我现在每年都给你付出3000多万美金啊，你还想赚我多少钱？”

　　“我能让你每年节约和多赚的超过2亿美金，这笔钱我收得心安理得。”埃里森耸耸肩说：“还有现在你的逍遥一系，包括你女朋友们的微博、微信公司，小鸟网，我都觉得可以试一试合作。”

　　“你还对我的情报探听得很准确啊！”萧奇摇头笑道，“拉里，我说你怎么这么好心，邀请我来你家里做客，原来是想要从我这里拉生意，以开拓财源啊。”

　　“你不是刚才就提醒我，要找利润增加点吗？”埃里森嘿嘿的笑着，“现在甲骨文在中国市场没有打开局面。但只要我做了仙女公司的生意，让别人看到了甲骨文在软件和服务方案上的超凡能力，那么岂不是会有越来越多的中国公司来找我吗？有了中国市场，我还怕什么次贷危机？”

　　“你真厉害！”

　　萧奇不觉对他是竖起了大拇指，“你是明摆着拿仙女公司作为敲门砖，那我有什么好处？先说好，交情归交情，生意是生意，你没有足够的好处，我是不会同意后你合作的，毕竟这个世界上像甲骨文一样的公司有不少，甚至的中国都勉强够用。”

　　“咱们是朋友嘛，价钱什么的都好说。”埃里森哈哈一笑，“你看我在对大客户标准的基础上，给你打个7折怎么样？”

　　“7折太高，最多5折。”萧奇丝毫不退让的道。

　　“什么！？”埃里森惊叫道：“你开玩笑是不是？5折？你这么大的服务规模，5折我每年起码要亏上两三千万美金呐！”

　　“相比起整个中国市场来，两三千万美金的亏损算什么？”萧奇挥了挥手，“何况是你现在需要仙女公司来撑起甲骨文的新业绩，我没找你要代言费都不错了！”

　　“你……”

　　埃里森和萧奇瞪眼了一阵，放下食物站了起来：“你等着，我去和人商量一下！”

　　说着，他就把萧奇一个人留在这边，自己匆忙的跑进了房子里面。

　　埃里森虽然是甲骨文的创始者，但牵涉到大事情的时候，他还是不可能一个人乾纲独断的，这一点与乔帮主、李健熙和萧奇，是完全不同的。

　　埃里森才离开没有多久，那边的大门就再次打开了，一个二十多岁的穿着T恤牛仔裤的男子走了出来，笑眯眯的来到了萧奇的跟前。

　　“认识一下，萧先生，我是大卫·埃里森，刚才进去的老头子是我爸爸。”他伸出了手道。

　　萧奇站了起来，和他握手后坐下，“看得出来，你们长得很相像。”

　　大卫坐在了他老爹的座椅上，毫不客气的拿起了一块黄油面包吃，“萧先生，我在加州听说你是一个硅谷创业奇才。但你的创业热情，是不是只有在网络科技行业上呢？美国还有不少的行业，都是待人挖掘的金矿啊！”

　　美国的年轻人就这样，不会有什么架子，更不会去装作一副成熟商业人士的派头。

　　萧奇在美国见到的这种年轻人很多，也不会有半点的反感，那种装腔作势的人才让人讨厌。

　　前世任凭萧奇怎么的不喜欢和人接触，但在网络世界上的知识吸取，却是很多的。

　　由此他也知道，哪个兄妹组合被人称作“好莱坞冤大头”。

　　此二人正是刚才萧奇遇见的梅根和现在的大卫，从小就对电影充满了兴趣的他们，对待电影投资那绝对是眼睛都不眨的就开出数千万、甚至上亿美金的支票！

　　但两兄妹对待电影的态度是截然不同的。

　　梅根最喜欢有艺术性的电影，只要够酷有意思有内涵，她就喜欢，她就会慷慨的开出支票。

　　由此梅根在未来几年里，她投资的电影好像一共获得了30多个奥斯卡的提名，完全就是文艺片之友！

　　那位香港著名的墨镜王导演，就是承蒙她的投资，才花了好几年的时间，把《一代宗师》给拍了出来，换作其他任何一个投资商，都没有耐心等他这么多年。

　　甚至于梅根还去电影拍摄地的中国粤东，和墨镜王、伟仔一起呆了一个月，由此你可以看到这个女人的文青气息有多重！

　　大卫则是最喜欢投拍大投资的商业电影，比如《变形金刚》、《钢铁侠》、《碟中谍》、《星际迷航》……等等一大堆耳熟能详的电影，都是他大规模参与投资，并且获得了丰厚的利润的。

　　泰勒或许会喜欢梅根，但萧奇却只愿意赞同大卫的投资。

　　而且萧奇没有忘记，促使大卫能如此随心所欲的投资的原因是在哪里。

　　在金融危机中，本来就摇摇欲坠的派拉蒙，又被同样损失惨重的德意志银行逼债4.5亿美金，在这个时候，只有大卫站了出来帮助他们，七拼八凑的帮他们垫付了这笔贷款，从而获得了派拉蒙的一个合约——十年之内，大卫·埃里森有资格参加任何一部派拉蒙投拍的电影的投资，且是最优先的投资者！

　　于是就可以理解了，为什么那么多知名系列的肥肉，派拉蒙都是和他合作，让大卫分去了大笔的利润，这纯粹是没有办法的事儿。


第1853章 溢价才能买

　　思量过处，萧奇迎上了大卫的期盼眼神：“你想对我说什么？电影业吗？”

　　大卫为之一愣，下意识地问道：“你怎么知道？”

　　“前年你投资的《空战英豪》，投了多少钱？亏了多少？”萧奇反问道，“损失这么多都还不能让你打消继续投资的念头，这样的你，难道还会用第二种项目来邀请我上贼船吗？”

　　“贼船？哈哈，有意思！”大卫哈哈大笑道，“你不要那么紧张嘛！我之前是不懂，但我现在是有了很多经验了，我们一起合作，肯定在电影圈里面建立起属于我们的势力，怎么样？”

　　“投资不是那么简单的事情，等你有了具体的规划后，再来找我吧。”萧奇淡淡地笑道，“我只投资最有投资价值的东西，什么投拍电影的，你就不用找我了。”

　　大卫摊开了双手，遗憾的点了点头。

　　他找萧奇就是为了和萧奇一起投资电影的，萧奇张口就拒绝了，他还能说什么？

　　大卫是万万想不到，仅仅是几个月之后，他就会面临那个他人生一大转折的巨额借债，而萧奇就等在那个时候。

　　老实说，萧奇对于拍电影并没有多大的兴趣，不过如果能趁着这个机会，抢到一些派拉蒙的股份的话，那送给小泰勒，就是一个很不错的礼物了。

　　反正派拉蒙背后是维亚康姆集团，维亚康姆手里又有众多的连锁影院，属于又当裁判又当运动员的，怎么都不可能失败。

　　既然和萧奇谈不拢，大卫只能是起身离开了。

　　面对萧奇的时候，他有种面对老爹的感觉。

　　他觉得萧奇根本不像是20岁的年轻人，反而像是他老爹那种老奸巨猾的人。

　　真不知道萧奇是怎么练出来的，看来人比人，气死人啊！

　　不提大卫的离开，在萧奇吃完了早餐，在院子里溜达了一圈后，埃里森兴冲冲的走了过来。

　　“好了！我已经说服了几个大股东，大家都同意了你的意见，五成就五成！”埃里森颇为感慨的道：“你真是占了一个大便宜啊！要不是现在面临着巨大的金融危机压力，我们的大股东才没有那么好说话。”

　　“他们不好说话，难道我就该好说话？”萧奇嗤之以鼻的道：“像是这种人，最好不要惯着他们！该给一巴掌的时候给一巴掌！要说这次不是拉里你亲自来说，我都没有兴趣理会他们！爱合作不合作，我又不差人赶着上来求合作。”

　　“嘿嘿，那是你啊！”埃里森一向以性格著称，此时也叹着气道：“在美国这个地方，资本的力量就是最强大的！别看我现在是创始者、董事长，但如果有一天我没有用了，肯定会像斯蒂芬一样，被自己创建的公司赶出去！”

　　“所以我拒绝投资大鳄入股，拒绝IPO上市。”萧奇赞同的道，“我就是要自己做事情了做得自在一些，谁也不要来干扰我！”

　　“所以我才羡慕你啊！”埃里森笑了笑，“话说回来，你有兴趣买点甲骨文的股票不？”

　　“你又有什么阴谋诡计？”萧奇警惕的看着他，“不会是又想拿我当你们甲骨文的招牌，显示你们一向坚挺，值得投资吧？”

　　埃里森对萧奇反应这么快，感到非常的惊讶：“你太聪明了！难道有谁做过同样的事情？”

　　“没有。”萧奇摇头道，“但平白无故的，我又和甲骨文没有什么交集，你叫我买股票，不明摆着利用我的影响力么？难道还是好心的叫我赚钱啊？”

　　“其实我们的股票也挺赚钱的，而且分红特别高，你买下来绝对吃亏不了。”埃里森厚着脸皮道。

　　“我怎么觉得你只是在说你自己？”萧奇回应道：“去年你用1.93%的甲骨文股份，换了我Dream Pad1.58%的股份，我们谁的分红更多一些？还不止这样，你每年的薪酬、股权激励多少？今年股份又增加了不少吧？如果我买下甲骨文的股份后，能同等股份下，享有你80%的权益，我就买！多少都买！”

　　埃里森讪讪一笑，不敢接话。

　　当时他买下Dream Pad的股份，纯粹是对Dream Pad的看好，事实也证明了他的眼光。

　　当初两人交换持有股份时，价值对等为20.6亿美金上下，但一年过去了，甲骨文的股价还在20-25之间徘徊，几乎没有什么变动，而Dream Pad却从1300亿美金的估值，暴涨到2500亿上下，几乎翻了一倍，单是在这个方面，埃里森就赚了20亿美金，而萧奇的甲骨文投资却只是平价。

　　还有分红这方面，去年4月交换持有的股份，到年底的7个月时间，甲骨文给萧奇的分红不过1600万美金，差不多不到1%，而Dream Pad即使是除去了高额的税费、开发研究费用、广告办公等运营费用，实际利润也达到了购买价格的30%，也就是埃里森的1.58%股份，获得分红高达6.12亿美金，是萧奇的三十倍都不止！

　　不过别看甲骨文给股东的分红少，但给埃里森的分红和股权激励却比普通股东多得多，去年他光是奖励和股权激励就达到了2.1%的甲骨文股份，直接名列硅谷CEO的第一。

　　所以萧奇才说，想要和他一样的权益。

　　这事儿埃里森确实是做得自私了一点，凭借着他在公司的强大影响力，通过了这个奖励机制，让他自己每年的股份都不断的递增着，享受着甲骨文高速成长带来的丰厚收益。

　　相比起来，萧奇要厚道许多，在Dream Pad上面，他根本没有给自己设定股权激励，也没有多高的薪水，也就是每个月500万美金，顶多是去年领了一个5000万美金的年终奖金，最后还全部一起捐给了明香小学和明香中学，用以学校设备的维护和老师的待遇福利——以中国的慈善捐款环境来说，萧奇可谓是分毫未得。

　　捐款的事儿萧奇都没有对别人说，只是自己的家人才知道。

　　平心而论，埃里森是一个不错的朋友，在萧奇屡次受到质疑和为难时，他都跳了出来大骂那些对手们，算得上是义气中人。

　　但是做生意来说，萧奇却不得不谨慎一点。

　　并不是说萧奇不喜欢甲骨文的股票，事实上从稳定性和长期发展来说，甲骨文都有不同寻常的价值，绝对是比银行股票都保险的，可以跟IBM、通用电气这样的巨头相提并论，至少屹立不倒100年是可以达到的。

　　这样的优质股票，买下来送给孩子们，也是一种不错的资产补充。

　　投资的多样化，也就体现在这些方面。

　　然而，现在是埃里森有求于萧奇，萧奇肯定不会平白无故的买下甲骨文股票，非得要甲骨文公司给出足够的好处，才会购买。

　　因为里面还夹杂着萧奇自己的个人品牌问题，不夸张地说，有萧奇这个股东名字在，甲骨文的价值增长5%-20%，都是有可能的，而这种无形价值，就必须要体现在交易当中！

　　“拉里，其实也用不着想得那么复杂。”看着埃里森为难的样子，萧奇“好心”的给他提议：“还记得上次我们交换股份的事情吗？现在仍旧可以这么做！”

　　“你还愿意用Dream Pad股份交换甲骨文股份？”埃里森精神一振，“可以换多少？”

　　Dream Pad的成长性绝对比甲骨文好，毕竟甲骨文已经是进入了一个总量很大的区间，再增长也不可能每年翻倍的增长了，而Dream Pad再爆发性的增长几年是一点压力都没有。

　　之前甲骨文公司的股东们，因为拒绝了埃里森的交换股份提议，已经悔得肠子都青了，如果再有这个机会，他们肯定不会放过——哪怕Dream Pad估值现在已经翻了一倍！

　　“你先别高兴。”萧奇摇摇手，“现在摩根大通给Dream Pad的估算是2300亿美金，德意志银行给的估价是2500亿美金，花旗银行给Dream Pad的估算是2600亿美金。我要求依照最高的估价来算，而且和甲骨文的股份交换，你们需要溢价30%。”

　　“你太贪心了吧？”埃里森瞪着眼睛，胆小一点的都会被他吓着：“2600亿美金还要溢价30%，我算算……3380亿美金！你不如去抢钱！”

　　“这是我的条件，你们要换就换，不然单独叫我拿钱出来，我是没有这个闲钱的。”萧奇耸耸肩道，“让他们讨论一下吧，不行就算了。”

　　“也只有这样了……”埃里森沉重的点点头，然后又变了个笑脸：“如果我买的话，你不会这么残忍吧？”

　　“你买就不用溢价了，我们是朋友嘛。”萧奇也顺口答道。

　　埃里森再次微微的点头，笑容越发的灿烂。

　　他当然知道萧奇为什么要溢价30%，人家根本就不愁买家，而且根本不想卖，如果非要买的话，那溢价是很正常的事儿，总不能你想买，还得依照你说的价格来算吧？天下哪里找那么好的事情？

　　而自己能平价购买，当然是萧奇给了面子，够朋友！


第1854章 贪婪的华尔街

　　华尔街消息最灵通的人，永远是那些金融大鳄。

　　中小投资者想要找到脉搏，简直比登天还难。

　　通常你能看到的那些出名的基金经理，无不是和各大投行有着千丝万缕的联系的。

　　比如索罗斯。

　　你真的相信他一个人就搞起了97年亚洲金融风暴？

　　背后没有高盛、美林、花旗、大摩、小摩……等等一系列的巨头在，你以为他扛得住那么多国家的反扑？他有这个资本和实力吗？

　　进入了2008年以后，美国的次贷危机的危害逐步的显现了出来，可以用触目惊心来形容。

　　首先在一月初的时候，美林和花旗就一起宣布，他们都在去年第四季度因为次贷危机亏损超过98亿美金，震惊了全世界！

　　随后又是一月底，瑞士银行也宣布自己在2007年第四季度亏损114亿美金，随即德国商业银行、日本三井住友银行，法国巴黎银行……等等一系列的巨头，都宣布了自己的巨亏事宜。

　　因此在1、2月的时候，全球股市一度暴跌。

　　可有些奇怪的是，过了2月份，仿佛一切都好起来了一样，美国股市不断的向好，连同各个公司的经营状况也有了很大的改善。

　　连美林银行的巨亏，都从上一年度第四季度的98亿美金，猛降到了现在第一季度的19.6亿美金，虽然还在亏本，但是好歹已经少了很多很多，不是吗？

　　在萧奇看来，当然不是这样的。

　　实际上金融危机一直就箭在弦上，随时都有可能爆发。

　　现在之所以如此的风平浪静，就在于华尔街和美国政府的对峙上面。

　　今年2月初，美国国会参议院和众议院一起通过了1680亿美金的救市刺激方案，旨在通过退税和刺激消费来拯救美国的经济增长。

　　而华尔街的巨鳄们，则是联合了起来，发动了自己可以发动的关系，最后由共和党提出了7000亿美金的救助方案。

　　请注意一下，针对全美经济复苏的救助资金才1680亿美金，这份四倍于它的7000亿美金，却根本不是全美国的民众得以享有，而是全部拨给华尔街，给这些金融大鳄们，让他们摆脱自身的危机！！

　　高盛、摩根大通、摩根士丹利、花旗银行、美林公司、雷曼兄弟……等等十几家大大小小的投行和金融公司，就是这7000亿美金的受益者。

　　可被誉为“智商仅仅高于动物”的小布什，根本就看都不看这份救助方案，而且在国会的众议院和参议院，共和党提出的方案，居然连共和党的大部分议员都提出了反对，所以在4、5、6月的几次磋商之中，这笔7000亿美元的资金根本都没有半点谈成的迹象。

　　想想看，整个次贷危机本来就是他们搞起来的，搞得美国人破产的人不计其数，最后却还要要纳税人来出钱拯救他们这群贪婪的金融家？！

　　这种事情谁敢投赞成票，谁就会承受巨大的压力，搞不好自己的位置就得丢掉。

　　不过华尔街这一次也是齐心协力了，他们可不是白白的给政府要钱，而是有很多的手段。

　　你给不给？

　　不给的话那华尔街直接就来个大家一起完蛋——美国最大的保险公司AIG，雷曼公司，美林公司……一长串赫赫有名的名字，直接崩溃掉的结果，就不是美国政府能承受的了，很容易引发美国金融秩序的崩溃。

　　美国政府并不是说不给救助，但7000亿美金都救助计划，别说小布什只有几个月的任期了，就是他还处在任期的中间，也绝对不可能答应。

　　国会也同样是这么想的，美联储主席伯南克几次在听证会上狠批这些金融大鳄们“贪婪无度”，众多议员甚至拒绝提案的时候到场。

　　现在大家都在比赛耐心，谁忍不住就谁输。

　　于是在外界看来次贷危机还算逐渐有了风平浪静的迹象，但在这些资深人士的眼里，如果美国政府不出手的话，金融危机已经迫在眉睫。

　　为了让自己在危机之中有一些应对风险的能力，许多人已经开始了寻找退路。

　　其中就有绿松资本的首席执行官鲍比利。

　　绿松资本的确是硅谷最优秀的天使投资基金之一，它参与的YAHOO、GOOGLE都获得了超级丰厚的回报，成为了硅谷最有活力的传奇天使投资基金。

　　但问题是，自从2004年GOOGLE上市之后，绿松资本就没有太多可以拿得出手的经典案例了，那个YOUTUBE的1150万美金的投资、变成4.95亿美金的回报，也就是不大的辉煌。

　　但在去年的2007年，绿松资本却连续运作了两大公司的入股，一个是65亿美金买下了智能电子之王Dream Pad的5%的股份，另一个是分两次购入了全球最大团购网站Chose girl的25%股份，总计花费96.25亿，一下子威震硅谷和华尔街，名声一下子就窜起来了。

　　可两次大投资的结果，却完全的不一样。

　　到了现在，Dream Pad5%的股份已经几乎升值了一倍，达到了126亿美金上下的市值；而Chose girl的25%股份却凄凉无比，直接跌去了50%的市值，只价值55亿美金左右，足足亏损了41亿美金！！

　　不仅仅是价值上的巨亏，还有Chose girl运营成本上的不断亏损，每个月都亏损2-3亿美金上下，作为并列第一大股东，绿松资本每个月还要投入6000多万美金进去。

　　换成了Dream Pad呢？

　　去年5月到今年5月的一年时间，5%的股份给绿松资本带来了11.5亿美金的丰厚收益，傲视整个硅谷的股份购买风投回报，不知道让多少人眼红！

　　有着这样的比较，Chose girl简直是最亏本不过的生意了！

　　金融风暴马上就要来袭，除了Chose girl的投资之外，绿松资本之前投资的许多公司，也都出现了不小的危机，正是急需要继续投入的时候，否则之前的投入就会完全的损失掉。

　　所以绿松资本急需要大量的资金来盘活自己的投资，否则到了年底的时候，如果业绩巨幅下滑的话，投资者们肯定会要求赎回基金，到时整个绿松资本都会垮掉！

　　如今绿松资本并没有什么选择，唯一能选择的是，在什么地方割肉才能获得最大的利益。

　　当然了，如果他们愿意把Dream Pad的5%股份卖出的话，就什么危机都解决了，而且有的是人抢着买。

　　但问题是Dream Pad已经成了绿松资本的招牌，如果贸然卖掉来应付危机，绿松资本肯定会遭到巨大的质疑，投资者们赎回基金的可能性也同样不低。——连最宝贵的资产你都卖掉了，谁知道你还想不想继续做生意了？如果捐款逃走，我岂不是血本无归？

　　在这个时候，萧奇给他发来了回购Chose girl股份的邀请，鲍比利哪里会不飞速的赶到萧奇的身边？

　　距离庄园别墅区不远，纽约长岛地区的一个临近海边的高级餐厅里面，对面就能看到蔚蓝的大海，还有无数来这里度假的人群，风光无限美好。

　　萧奇特意要了一个临近落地窗户的位置，本来约定鲍比利是在中午12点，可他11：30分就等在门口了，而从硅谷飞过来就要六七个小时，可以想象，基本上从昨天下午到现在，鲍比利几乎就没有怎么休息过。

　　早点等人是一种态度，在谈判的时候尤为不利，不过鲍比利已经顾不了了，连里子都快没有了，还顾面子干什么？

　　来之前他已经获得了其他几个资深合伙人的授权，如果今天他跟萧奇能谈判成功的话，那么就会成为绿松资本的正式决议，马上可以签约的。

　　在通常的风投公司里面，都会学习高盛的权力结构方式——合伙人制度。

　　大家一起合伙出钱出人出力，抱成一团来做生意，几个合伙人、几十个合伙人合作起来操作一个项目，就是所谓的合伙人制度。

　　当然了，合伙人制度并不是说所有人什么时候都是一伙儿的，或许在一些生意中大家是一致的利益，但在更多的方面，合伙人自己干自己的，甚至互相打起来的时候都有。

　　嗯，这种打起来的事情在投行之中出现得非常多，但在天使投资上面出现得却非常的少。

　　高盛的合伙人制度是初级合伙人—一般合伙人—高级合伙人—资深合伙人。

　　能成为初级合伙人已经是经营级别的了，至于最后的资深合伙人，基本上就是他们的CEO和监事会主席这两个名额而已。

　　所以绿松资本的资深合伙人们，自然能决定一切公司的事务，也就能授权鲍比利最快速度达成买卖协议。


第1855章 艰难的谈判

　　坐在了餐桌上，鲍比利还没等菜肴上来，就径直的对萧奇道：“奇少，我们是朋友，您能不能告诉我，这一次唐小姐的决心怎么样？要是能迅速的达成决议，我们绿松资本吃亏一点都无所谓。要是还像前几次那样的试探，那我就要哭了啊！”

　　萧奇讶然的看着他：“老鲍，你不会这么沉不住气吧？”

　　“不是沉不住气，而是一次又一次的试探，让我们有些急躁了。”鲍比利苦笑了一声，喝着水道：“如果奇少您今天能拍板，70亿美金我都能卖！”

　　“什么！？70亿美金？”萧奇以为自己听错了。

　　“没错，我们愿意亏损26.25亿美金，还有这一年来的亏损，我们也承受了，算下来我们亏了30亿以上啊！”鲍比利一阵肉痛的道。

　　萧奇顿时无语。

　　他本来是有些同情绿松资本的，如果不是唐明香最后为了扩大规模、高价卖出去，只是坚守美国市场的话，Chose girl绝对不会亏损，甚至还有盈利。

　　但唐明香不但在欧洲开了Chose girl分部，甚至在南美也有准备，所以规模、成本一下子大幅度的上升了。

　　如果是在正常的年份，Chose girl最多亏损半年就能盈利，但问题是次贷危机的规模比想象的还要大，现在都快一年了还看不到任何企稳的迹象，反而是在欧洲的部分越亏越多，5月份已经有2.9亿美金的亏损。

　　可以说，Chose girl的估价从最巅峰的500亿美金下降到现在的220亿美金，绝大部分是欧洲分部惹的祸事。

　　但又没有人敢说把欧洲分部给关了，Chose girl已经经不起任何的折腾了，如果那么一干，绝对有可能Chose girl马上土崩瓦解，估值更是一跌到底。

　　如今六大股东最希望的，就是有人能接过这个烫手山芋，其余的什么都不想了。

　　最急迫的花旗银行已经开出了20%股份40亿美金的跳楼价，现在轮到绿松资本了。

　　但萧奇现在听到鲍比利的“哭诉”，才知道这群人根本没有意识到危机的严重性，或者是欺负萧奇和唐明香不知道未来的金融危机，想要诈萧奇这一把。

　　“咳咳，不说这么多了，我们先吃饭吧！”此时正值佳肴上桌，萧奇便干脆避而不语。

　　他可以不说话，但心急如焚的鲍比利不能啊。

　　幸好鲍比利还懂得吃饭的时候尊重别人的礼节，三五两下就吃完了自己的嫩牛排，然后眼巴巴的看着萧奇。

　　萧奇可不急，慢悠悠的切着小羊排，吃着喝着还时不时的看看沙滩上的美女，悠闲自在得很。

　　足足等了半个小时，在萧奇漫不经心的吃着水果沙拉时，鲍比利总算是忍不住了，“奇少，你觉得这个价格不满意？”

　　“明香对于这个价格是不能接受的。”萧奇耸耸肩道，“如果你们坚持这个价格，那我就当于今天和老朋友叙旧啰。”

　　“那您觉得多少合适？”鲍比利汗然道：“这个价码我们已经亏损了许多了，如果再少的话，我担心公司过不去，这个生意做不好啊。”

　　“前两天花旗的捷普副总裁给我打了电话，花旗愿意用40亿美金的代价卖出Chose girl的20%股份。”萧奇没有和他讨价还价，直接说出了这个事实。

　　“40亿！？”

　　鲍比利眼睛都快瞪出来了，“不可能！绝对不可能！花旗能亏这么多？他们比我们买得还要贵啊！前前后后加亏损补贴的，已经超过100亿了，他们只愿意收回40%的成本？疯了吧？”

　　他完全是一个人唠唠叨叨的，萧奇并不接话。

　　不过在下一刻，鲍比利又有些恍然大悟：“等一等！之前购买Chose girl的是李德伟一系，现在他们早就被赶出了花旗的核心，花旗当权的是捷普这一系的人……如果以他们之间的恶劣关系，即使是这笔投资亏损再多，也算不到捷普的头上……而且以这个价格卖给奇少你，完全可以得到一个很大的人情……高！实在是高！！”

　　要不怎么说投资家就没有笨蛋呢？

　　萧奇都没有讲原因，鲍比利自己就已经完全的醒悟过来，把各种的缘由分析得一清二楚。

　　但分析对了又能怎样？

　　现在绿松资本是有求于萧奇的，而不是萧奇有求于他们。

　　“奇少，花旗银行的这个价码完全不是正常的，所以我们不能这么算。”鲍比利一本正经的道：“我们这个亏损了30%的价钱，才是非常合理的！”

　　“我觉得不合理。”萧奇断然拒绝道。

　　“如果您不收购我们的股份，那么Chose girl就不能回到唐小姐的手里，这样您手上的20%不就没有用了吗？而且每个月还得亏损5000多万，划不来嘛！”鲍比利很“好心”的劝说道：“有了我们的25%，您就总共有45%了，对于下一步的收购或者怎么做，都占据了主动不是？”

　　“应该不是这样吧？”萧奇摆手道：“我要是买了你们的25%，那才真的是不买不行了。而现在只有20%，我亏得起啊！只要你们不卖，就大家一起亏下去，一个月5000万，我拿出10亿来慢慢的看戏啰。”

　　鲍比利脸色一沉，摇头苦笑了起来：“奇少，您就别说气话了，唐小姐想要买回Chose girl的我们都知道，您还是开一个合适的价码怎么样？咱们这个交情了，您还有什么不好说的吗？”

　　萧奇还是不正面回答：“没有Chose girl，我还有Airbnb，还有Cool Game，这些明香都可以拿去玩儿，并不是只有Chose girl才行的。”

　　“可是唐小姐最喜欢的肯定是自己创业的那个公司！Chose girl在她心中无可替代！”鲍比利还是坚持的道。

　　“老鲍，我告诉你一个好消息吧！”萧奇微微一笑，“你很快就要给我送礼物了，因为明香已经怀了我的孩子。”

　　“噢！？”

　　鲍比利先是一惊，然后脸上露出了笑容，最后却蓦的愁眉苦脸起来。

　　他已经完全想到了，萧奇这么说的意思。

　　一个女人已经怀孕了，那么她未来的生活还会是工作优先吗？

　　就算是工作优先，在这怀孕的十来个月时间里，还有哺RU期的半年时间里，女人都不可能做什么繁重的工作的，特别是Chose girl这种劳心劳力的公司管理，那绝对是不现实。

　　如果是这样，那Chose girl对唐明香来说，还真不是最重要的，至少在2年之内不是。

　　然而，绿松资本还能撑两年的时间吗？

　　就算他们愿意忍住亏损，养几年的市场，但整个大的经济环境能给他们这么多的时间吗？

　　绿松资本在美国政坛可是有很多人脉的，深知道华尔街和美国政府的博弈已经到了一个什么艰巨的时候，一旦华尔街落败，那对于整个金融环境来说都是灾难性的，怎么还可能留给绿松资本慢慢拖下去的时间？

　　也不是他们非要卖Chose girl的股票不可，实在是没有办法啊！

　　Dream Pad现在是绿松资本的最核心资产，也是大家对绿松资本的信心所在，根本卖不得。

　　其余的投资不是卖出来的钱太少，就是得巨亏出场，都不如Chose girl来得最恰当。

　　一来Chose girl卖出来后能有60-70亿美金，正好可以有充足的资金，帮助绿松资本把其它的项目都保住，毕竟那里面还是有不少项目都是他们精挑细选的，捱过这段时间，就会挣不少的钱。

　　二来Chose girl现在亏损得比其它项目都多得多，也成了最大的负担，因此卖出去后，不但可以拥有一个庞大的现金流，还能抛掉一个不断贬值、不断亏损的包袱，可谓是一举三得！

　　如果不是这样，绿松资本也不会眼巴巴的排出鲍比利，和萧奇谈判了。

　　“60亿！”

　　鲍比利沉默之中，萧奇这样的道：“如果你能同意，这就是我的最后收购价格了。明香的确很喜欢Chose girl，我也不想让她失望，这将是我送给她的很好礼物！但如果你们要价太多，我只能是慢慢的熬了，看还有谁承受不了亏损和贬值。”

　　“您这样是在为难我！”鲍比利低头道，“但无论是60亿还是70亿，这都是绿松资本的最耻辱投资啊！”

　　他心里有些不甘心，但不甘心又这样呢？

　　现在萧奇的价格还是按照估值240亿来出价的，比如今市场上的Chose girl要多估了10-20亿美金，虽然没达到预期，但总体还算不错了。

　　鲍比利最怕的是，如果自己不卖股份的话，那么等几个月，Chose girl跌倒200亿美金以下，那时岂不是更亏本了？

　　甚至还会错过了保住其它有价值项目的机会啊！


第1856章 全部回购的难度

　　看着鲍比利为难的样子，萧奇又笑道：“如果现在决定不了，你可以回去好好的商量一下，我不急。”

　　“嗯，我是不能决定的，只能等商谈一下再说了。”鲍比利自然不会在萧奇面前表露出来焦急，挤出了一丝笑容道：“对了，我这次来得匆忙，没带什么礼物祝贺唐小姐怀孕，等几天我会补上这个祝福的。”

　　“谢谢。”萧奇点头道：“正好我有一个好消息要告诉你。”

　　“什么好消息？”鲍比利有些没精打采的。

　　“罗马尼亚比特梵德防病毒软件公司，是你们绿松资本投资的公司吧？”萧奇问道。

　　鲍比利的嗅觉非常灵敏，闻言精神一振：“奇少你想要投资这家公司？”

　　“不是投资，是全资收购。”萧奇点头道：“我记得你们绿松资本也负责牵头买卖的，对不对？”

　　“对！我们这方面肯定也是专业的，不比高盛、花旗他们差，收费还便宜，办事儿更麻利。”鲍比利直接推销道：“比特梵德公司好啊！我们之前投资它的时候，我就觉得这家公司有发展潜力，如果真的运作好了，大资本去扶持它，不比卡巴斯基差！也不比McAfee差！您要全资买它，绝对是最好的决策！”

　　“别忙着说好话。”萧奇笑道，“我的要求可不少，第一是全资收购。第二是我要把整个比特梵德公司的主要工程师全部带回中国，一个都不落下。”

　　“第一个好说，有钱就行。不过第二个嘛……”鲍比利苦笑道：“东欧人比法国人还要恋家，能搞定一半的人都不容易，更何况是全部了，我没法办到啊！”

　　全世界范围内，在工作方面最恋家的其实还不是中国人。

　　生老病死，许多法国人基本上就不会离开自己的城市，如果你这家工厂想要搬迁到其它城市，对不起，至少80%的员工都会辞职，因为他们不会离开家乡——所以你说法国为什么那么多百年老店？还不是被逼出来的么？

　　说起东欧人恋家，其实也不全对，西欧许多发达国家里面，就有不少的东欧人在打工。

　　可但凡有点条件的人，都不会离开家乡，如果是实力足够的人，那更是会寸步不移。

　　罗马尼亚的这群工程师们就是这样，他们都已经是富裕的中产阶级了，对于财富的追求已经很弱，颇有点守着自己的一亩三分田过日子的感觉。

　　恐怕这也是为什么，比特梵德会不怎么在美洲和亚洲发展的重要原因之一了吧。

　　“这样。”萧奇沉吟着说：“你给我找他们一个一个的谈，最少我要签五年合约的，最长年限不限，待遇全部是按照仙女实验室的标准来。并且我给他们充足的离家补助，每年还有至少2个月的探亲假期，你看怎么样？”

　　仙女实验室的薪酬待遇，那在全球都是非常出名的，就算是以人民币换算成美元，也在硅谷绝对排前三，在欧洲那就更别提了，妥妥的第一啊！

　　鲍比利也知道这一点，闻言道：“那应该没有什么问题了，反正公司都被人收购了，在保密条款之下，他们再找工作也麻烦。他们就相当于出来打几年工，辛苦几年就能舒服一辈子，连儿孙的份儿都备上了，有什么不好？”

　　顿了顿，鲍比利又道：“要我说啊，奇少你干脆每人发10-50万欧元不等的签约奖金，我保证给你多弄一些人才来。”

　　“行。”萧奇大气的一挥手，“只要是钱的问题，一切都不是问题。”

　　“那您看我们的Chose girl的收购？”鲍比利见缝插针道。

　　“60亿，一分钱不加！”萧奇的反应也够快。

　　“您可真够小气的。”鲍比利感叹的摇头道。

　　“这可是原则性的问题，不能改变。”萧奇笑着提醒他道：“我过段时间就要回国，如果你们想要早点敲定，最好不要拖拉。”

　　“知道了。”

　　鲍比利正色了起来：“最多三天之内，我们给您答复！”

　　他也是试探出了萧奇的底线，只会给出60亿美金的收购价。

　　到了萧奇这种地步的超级富豪，断然不会说出口后，还和别人几百万几千万的讨价还价，那无疑是一种很好笑的事情。

　　对绿松资本来说，虽然不算太满意，可如果综合起来看，也不是没有交易的可能。

　　至少在鲍比利的心里，这个价位勉强可以接受，现在他要做的就是说服其他的资深合伙人，尽快的把Chose girl这个烫手山芋丢出去。

　　离开了餐厅，鲍比利坐上车子飞速的离开回到酒店。

　　现在有了视频会议技术，大家可以在五湖四海的都能一起说话聊天开会了，这也是科技发达的表现。

　　等到他离开，萧奇脸上轻松的表情也消失了。

　　由于这处餐厅距离别墅庄园区并不远，萧奇也就没有坐车，选择的散步回家，顺便可以多思索思索。

　　刚才鲍比利说了很多Chose girl回购的利弊。

　　但有一点鲍比利是说对了，那就是萧奇只要插手买了Chose girl的股票，那么就意味着他需要不停的收购，直到Chose girl再次回到唐明香的手里。

　　也就是绿松资本到了山穷水尽的地步，否则稍微的拖延个一年半载的，肯定是唐明香那边稳不住。

　　不过，就算是加上了绿松资本的25%股份，萧奇手里也只有45%的Chose girl股份，远远达不到绝对控股。

　　萧奇的打算不仅仅是绝对控股那么简单，他想要把100%的Chose girl都送给唐明香，以作为给她和孩子的礼物。

　　因此，萧奇下一步要谈的，就是亚马逊手里的10%和黑石集团手里的15%。

　　黑石集团的15%还好一点，他们的遭遇比绿松资本好一些，但也好不到哪里去，并且他们也是知道金融风暴即将来临的，心里也是有数。

　　亚马逊就要麻烦许多，因为它的10%，是在估值250亿的时候买的，现在市值差不多是220亿美金左右，它亏也没有亏多少，每个月亏损2000多万，也不是不能接受。

　　但多谢这个次贷危机和金融风暴，亚马逊也不会独善其身，他们面临的麻烦也是不小，至少在2008、2009年这两年里，他们也经历了一场暴跌和阵痛。

　　要是萧奇选择在这段时间里，稍微溢价一点买下，应该也问题不大。

　　如果现在谈不下黑石集团的15%，接下来就是让花旗和绿松资本签署合约，帮忙隐瞒一段时间，等到拖到9月份金融危机爆发，就连着黑石集团和亚马逊的一起买了。

　　贝叶风投是欧洲第一大的风投公司，如若现在没有机会，要等到明年欧债危机爆发，才能看能不能收购回来。

　　至于最后的伊藤忠商事，萧奇还真没有多少的把握。

　　因为日本人和中国人都有一个习俗，那就是到手的东西不喜欢再拿出去，即使是Chose girl现在亏损严重，想要让他们服软，恐怕也不容易，甚至于整个回购的过程中，最为麻烦的应该就是伊藤忠商事了。

　　想一想，作为一个综合的贸易商社，伊藤忠商事根本就没有太大的弱点。

　　以伊藤忠商事的经营范围和手段，想要发大财不是很容易，但想要他们倒大霉也更是困难。

　　不过呢，萧奇应该庆幸，伊藤忠商事是日本的会社，而不是中国的公司。

　　因为伊藤忠商事是日本的会社，而日本几乎什么能源都不出产，所以他们国家的综合性商社，差不多都会涉及到能源产业，比如伊藤忠商社就在石油方面有大量的业务，其中石油开采、精炼、加工等等，就是他们近20年来的重中之重。

　　比起中国石油自给率40%左右来说，日本是一点能源都没有，因此他的石油储备通常都要多得吓人，在这样的储存要求之下，各大商社对于石油价格就不是那么敏感了，他们采取的都是长期购买的期货模式，根本不可能有现货交易这样的好事儿。

　　之前提过日本航空就是这样，提前八九个月买石油期货，那是最常见的事情。

　　你想想，连日本航空都会亏损百亿美金以上，那么购买量比他大多了的伊藤忠商事，又会怎么样呢？

　　是。

　　伊藤忠商事的许50%以上的石油，都是自己和别人合伙开采出来的，然后他们还不是只卖原油，大部分卖的是精炼过后的产品，这里面的利润就非常丰厚了。

　　这也正是为什么伊藤忠商事没有在2008年开始的金融危机中垮掉的最重要原因！

　　如果他们只是买卖原油，这个世界上恐怕早就没有伊藤忠商事了。

　　但是！

　　你别忘记了，开采石油、精炼加工环节，一样是需要成本的！

　　伊藤忠商事拿到石油的时候，也要算上开采国、合作公司的利润的，它的机器开工炼化、人员薪水、仓储物流等等，都需要不小的成本的！

　　当石油原油价格上涨，这些成本算不得什么，但等到石油价格暴降呢？

　　从147美金，6个月时间一下子暴降到45美金一桶，如此巨大的反差，谁受得了？

　　在这种情况下，伊藤忠商事不巨亏才怪！

　　所以，等到那个时候再想想办法，也是最为恰当的时机吧！


第1857章 逛街见闻

　　进入了6月下旬，纽约的天气渐渐的有些炎热起来，但也没有达到8月的平均35度高温左右，25、26度左右的气温，再加上明媚的阳光，非常适合出行。

　　如果不是因为濒临海边，时不时的就要来一场暴雨，相信每个人都会爱上这个时候的大苹果城。

　　萧奇来到美国，也不可能一天到晚都谈生意，陪老婆是更重要的工作。

　　除开晚上他不会出门之外，今儿个的白天，看着天气很好的唐明香和泰勒，决定到第五大道去逛街购物，萧奇自然是要跟随陪伴的。

　　两个孕妇出门，家里的准备自然很多，除了一群保镖之外，保姆们都要跟在旁边，整个队伍浩浩荡荡的，就跟是古代的大官出游一样。

　　一家三口出门逛街，陪同的人员就有16个，别说是泰勒极度不喜欢这样，连唐明香都觉得不适应。

　　但太后的意见是不能忽略的，萧奇只能是出了门之后，告诉男女保镖们，没事儿不要靠得太近，只要在周边警惕着就好。

　　可以提一下的是，除开萧奇的男保镖们没法在美国佩枪之外，无论是泰勒还是唐明香的女保镖们，不是美国人就是拿了美国的绿卡，都可以持有枪支，身上也随时是携带了的，如果遇到有什么危险，可以直接用枪支解决问题。

　　反正美国是个有钱人的世界，那些势力分子、小混混什么的，惹上门的话，死了也是白死，萧奇可从来不怕这方面的麻烦，也不要以为马里奥律师事务所的数百名律师是吃干饭的。

　　保镖们散开之后，只有两个保姆陪在身旁，一下子就感觉人少了许多。

　　不过从地下停车场出来，萧奇还是没有享受到左拥右抱的快乐，毕竟第五大道几乎是全美国人流量最大的街道之一，在这里左拥右抱的，就算泰勒不是明星，第二也得上新闻。

　　泰勒和唐明香都长得很漂亮，又因为泰勒是乡村音乐小天后，所以戴上墨镜是很自然的事情。

　　至于唐明香嘛，她是在《时代周刊》出现过的人，平日里偶尔也上一上金融杂志，所以还是一起戴上墨镜的好。

　　不要以为她们这样带墨镜很奇怪，在美国，像是墨镜王那样晚上也戴墨镜的人也不少，更别说白天这种阳光强烈的时候了，一路望过去到处都是墨镜人出现。

　　也只有萧奇，在别人眼里也就是普通的华人而已，根本不会引起注意，故而萧奇凑到了两个老婆中间，听泰勒和唐明香聊起这边的趣事儿，倒也其乐融融。

　　两个女孩子来到第五大道，可不仅仅是逛街看风景而已，进入高档的名牌店，扫一些名牌的东西，那也是很正常的消遣。

　　固然是没钱的人对于这种奢侈的生活是咬牙切齿，但如果不这么用钱，你叫这些有钱人怎么生活呢？一日三餐粗茶淡饭，不但是不能显示他们的成功，更是让他们享受不到成功带来的幸福啊！

　　你反过来想，物质上的享受，从来都是人们奋斗的动力。

　　欧洲的那群大航海时代的家伙，不就是为了寻找“遍地黄金的中国”，才发现了美洲大陆、发现了澳大利亚、发现了东南亚，并开始了殖民，从而获得了今天的辉煌的吗？

　　特别是在现在这个社会，特别是在中国，人们疯狂的崇拜物质财富，几乎完全的忽略了精神财富。

　　别看那群没钱的人骂有钱人那么厉害，等到他们有钱暴发了，能比那些有钱人好多少？

　　一个个的鲜明例子难道还不能说明吗？

　　略开此事不提。

　　一路上萧奇他们，遇到的中国人，或者是华人特别的多，越是奢侈品的专卖店，就越是碰见得多。

　　偶尔萧奇和他们交谈一下，不过也仅仅是点头问好而已，在国外的人们，在团结和相互尊重上面，通常来说都还是比国内要好一点，毕竟这里是别人的地盘嘛，就算不抱团，也没有必要内讧嘛！

　　从一家手工裁缝店出来，距离他们进去已经过了差不多一个小时，这里的量尺寸简直到了一个苛刻的地步，甚至伸臂放下这样的伸缩性，都要反反复复量七八次，让萧奇颇有一些不耐烦。

　　以前他觉得花半个小时去定做一套阿玛尼、范思哲，已经是很麻烦了，没想到这里更加的麻烦，五六个人围着他不停的量尺寸，简直让他觉得自己成了木偶。

　　两个老婆也做了好几件衣服，因为中间保姆要求隔十五分钟就要休息一下，所以萧奇出店门呼吸新鲜空气时，她们还在里面跟一群女裁缝们兴致勃勃的交流想法呢。

　　保镖们都散落在周边，不是在抽烟，就是在小声说话，看到萧奇出来，他们很快把眼睛又转向了别的地方。

　　也幸好有保镖们跟随着，不然几十个大大小小的包包，恐怕能直接把萧奇淹没其中。

　　此时已经临近12点，差不多唐明香和泰勒出来，就该找个地方吃饭了。

　　萧奇可从来不喜欢外国的傻大粗的饮食，牛排、羊排不就是中国的烤肉吗？还是那种半生不熟的，在以前都是草原上的蛮族才吃的，咱们内地人的烤肉，做得那才叫一个好吃。

　　所以他打算去找一家中餐厅。

　　进入21世纪之后，外国的许多中餐厅，都渐渐的恢复了本来的味道，比如川菜就是麻辣、鲁菜就是厚重、西北菜就是干香……不但是因为华人在国外的增多，他们喜欢吃原汁原味的中国菜，更因为去国外旅游的中国人也连年递增，他们也是中餐馆的重要客源之一。

　　至于那些外国人，现在嘴巴也刁了，原汁原味的中国菜，也成为了不少年轻人的选择。

　　四处张望之际，萧奇看到了旁边转弯小街上，几个亚洲的老人，或许是因为边走边看商店的缘故，有个老人一下子撞在了迎面而来的一个白人年轻人身上。

　　好歹不歹的，老人手里拿着的饮料杯的饮料，也洒在了他的身上。

　　“啊，对不起！”

　　萧奇刚听到老人下意识的用口音浓重的汉昌话说了一句，白人年轻人想也不想的就双手用力一推，一下子把他推倒在地。

　　“FK！黄皮猴子！你走路不看路吗？噢，我的衣服！老子真倒霉！”白人年轻人骂骂咧咧的，还想伸脚去踩老人几下，结果马上被旁边的几人拦住了。

　　这一次他们说的就是“Sorry”了，可白人年轻人觉得他们闹闹嚷嚷的，又开始了推攘。

　　萧奇皱起了眉头，顺手给旁边也看到这一幕的保镖了个手势。

　　男保镖点点头，飞快的走了过去，路过他们身边的时候，一拳就打在了他的胸膛，然后停也不停的直接往前面走去。

　　“咳咳！”

　　白人年轻人脸上的不耐烦，马上变成了痛苦不堪的神色，猛烈的咳嗽了几声，却发现胸腔还是发闷，踉踉跄跄的后退了几步，一屁股坐在了店铺的墙壁旁边。

　　保镖的这一拳打得是非常有讲究，来自于军中的秘传，专门打在他的肺叶的中间部位，痛楚之余更重要的是暂时阻断肺叶和喉管之间的联系，被打的人至少有十秒钟的呼吸停顿，废气吐不出来，自然就痛苦难受。

　　要是再用力一点，直接就能让他肺部受伤流血。

　　现在保镖的这种力道，只会让他难受痛苦几分钟，过了也就好了，基本上查不出有什么损伤的，也不会留下后患，算是一个小小的惩戒。

　　一旁的几个中国老人游客，见状面面相窥，马上就搀扶起了倒地的老大爷，转身往一旁走开了。

　　出门在外，多一事不如少一事，向来是大家的习惯。

　　萧奇也不在意，早把眼睛收了回来。

　　路见不平，拔刀相助的情怀，大家都曾经有过，只不过能力的缺乏导致了许多人未曾实现过这种梦想。

　　转世重生以来，萧奇一直在做大慈善，不过这种小小的好事儿，遇到了自然也是顺手为之的。

　　这一场小小的冲突，并没有引起多少人的注意，白人年轻人呆坐了几分钟，直到恢复了正常，才郁闷的站起来，脚步不稳的往旁边走去。

　　美国的治安其实总体来说不错，到处都有带枪巡逻的警察，白人年轻人很快就找到了两个，指手画脚的讲述着自己刚才的遭遇。

　　但看得出来，他说的有些不靠谱，只说有人打了他，连相貌都没看清楚，而且身上没有伤势，所以两个警察听着直摇头。

　　萧奇看得微微一笑。

　　无论哪个国家基层工作的警察，实际上都非常的辛苦，如果是遇到的每个小纠纷都要认真去管，恐怕就没有人敢去当警察了。

　　一般来说，在情况不严重的时候，和稀泥就成了大家最好的选择。

　　果不其然，白人年轻人脸色难看的和警察们分开，嘴里骂骂咧咧的，显然是没有得到满意的答复。

　　萧奇看得却是有些高兴。

　　像是这种人，不是活该是什么？


第1858章 又一个富家公子！

　　尽管挑选了半天，中午吃饭的时候，还是在一家法国餐厅吃饭。

　　倒不是小泰勒在坚持，而是唐明香习惯性的拿出了Dream Stars，然后通过Chose girl的客户端，在周围搜寻了一家新开的、好评度最高的餐厅，于是他们就来到了这里。

　　这家餐厅位于洛克菲勒中心广场的其中一栋商业大楼里面，走的自然是昂贵的路线，不过纽约最不缺少的就是有钱人，所以即使是在中午，这里的上座率都有四成左右。

　　保镖和保姆们在旁边几桌单独点餐，萧奇和老婆们则是选择了不同的推荐套餐。

　　看着保镖全部点的是分量十足的东西，萧奇就有些好笑，这些人无论男女，因为平日里训练和工作，体力和精神消耗非常的大，填饱肚子最重要，什么美味的都是其次了。

　　点完了餐，已经取下了墨镜的小泰勒，嘟囔着小嘴儿，一副不高兴的样子。

　　她本来喜欢吃五成熟的嫩小牛排，可萧奇刚才直接给她换成了一个七成熟的，让她很是气恼。

　　虽然这种特供高级餐厅的牛肉，都是经过最严格的饲养和挑选，甚至可以直接吃生的，都不会引起肠道疾病，但为了老婆肚子里的孩子，萧奇还是给她要得熟了一些。

　　“怀孕真不好～～”喝着保姆专门给她配的营养果汁，泰勒对唐明香抱怨道：“我什么都不能做，什么都不能吃，就好象是一个犯人一样。”

　　唐明香吃吃的一笑，“你不就是一个被孩子囚住的犯人吗？想着你的一些注意，能使宝宝成长得更加健康，那什么苦都是值得的。”

　　“可是现在宝宝才一个多月呢！”泰勒眨着漂亮的狐狸眼睛，转而望向了萧奇：“你这个混蛋！让我这么受苦！等到宝宝出世之后，我会向宝宝投诉你的！”

　　和孕妇来争论，绝对是非常自讨苦吃的行为，萧奇笑了笑，没有去搭话。

　　泰勒当然也不是想要和萧奇吵架，很快的她就和唐明香说起了今天的收获。

　　两女不但给自己买了不少东西，还给萧奇、陈玉莲以及在中国的萧旭都买了不少礼物。

　　女孩子总是比男人细心的，特别是在经济宽裕的情况下，女孩子通常都想得很周到，不至于像男人那么的随意。

　　听着她们在讨论着给老爹萧旭买的衣服款式问题，萧奇心里也是很高兴。

　　家里的温馨和谐，永远是最让人欣慰的，不管这些老婆心里有什么小心思，但还是都很识大体。

　　不过话说回来，要真是那种一天到晚都闹腾的女人，就算长得再漂亮，萧奇也是敬而远之的。

　　高档餐厅也是会经常等菜的，不过中午的时候显然不会等很久，套餐是前菜、例汤……等标准的法式流程，所以吃着说着，并没有觉得时间等得多久，三人就把正餐给吃完了。

　　饭后冰淇淋两个孕妇是不能吃的，萧奇直接让保镖们端了过去，女保镖们再是怎么强悍，对于冰淇淋的抵抗力仍旧很微弱，于是在两位老板娘的“炯炯”目光注视下，小口小口的吃了起来。

　　两女只能吃着餐后水果，最多只加一点炼乳果酱，但明显的没有冰淇淋那么的软滑。

　　正在泰勒想着，自己是不是要在桌子底下给那个可恶的臭男人几脚时，忽然从旁边走过来一个年轻人，文质彬彬的对着泰勒道：“请问是泰勒·斯威夫特小姐吗？”

　　“哦，我是。”泰勒抬起了头，看到的是一张典型的英格兰脸庞，有着一头金色卷发的男子，大约也就是二十多岁。

　　“真的是你啊！”年轻人咧嘴笑了起来，伸出了手道：“我是你的粉丝！我太喜欢你唱的每一首歌了！”

　　“谢谢！”泰勒对自己的歌迷还算不错，微笑道：“你是英国人吗？”

　　“是啊，我刚刚从伦敦过来过暑假。”年轻人来了谈性，“我叫萨姆·布兰森，你肯定听说过我的父亲，理查德·布兰森，维珍集团的董事长，英国最富有的人！”

　　稍微的炫耀了一下家世，萨姆环顾了一眼萧奇和唐明香，然后再把注意力转到了泰勒的身上：“泰勒小姐，我可以待会儿请你喝一杯咖啡吗？”

　　泰勒可不想和歌迷这么近乎，也不可能随便和人喝咖啡，特别是这一世早被萧奇俘虏了身心之后，她对别的男人都是视而不见的。

　　听出了萨姆的一些别的隐藏含义，泰勒马上把眼睛转向了萧奇。

　　她希望萧奇找保镖或者餐厅的人赶走这个无聊的人，但萧奇却根本用不着。

　　“你叫萨姆？”萧奇转过头来，望着萨姆道，“理查德·布兰森是你的父亲？”

　　萨姆看了萧奇一眼，对华裔的人他不怎么感兴趣，吊儿郎当的道：“嘿，兄弟，你是泰勒小姐的什么人？保镖吗？”

　　“是的，保镖。”萧奇笑了，在萨姆笑出来之前，道：“布兰森先生，我听说你是一个花花公子，这一点，倒是和你老爹很像啊！他有没有为你感到骄傲？”

　　“你说什么？”

　　萨姆的笑脸一下子沉了下来，“你再说一遍？”

　　他本来就是一个肆无忌惮的花花公子，听到一个黄种人居然敢讽刺他父亲，自然是怒火心头烧。

　　泰勒却是比他更不高兴，站起来就对着正望向这边的餐厅服务员道：“这人打扰了我们用餐，你们就不管吗？”

　　“等一等！”萨姆冷然的望着萧奇，“小子，你刚才说的什么？跟我道歉！”

　　萧奇对走过来的餐厅服务员挥了挥手，拿起了手机，拨了一个号码出去。

　　萨姆冷笑了起来，“不管你找谁，今天你不给我道歉，上帝的面子我都不给！”

　　“他不是上帝。”

　　萧奇才说了一声，那边的手机就接通了，传来一个爽朗的声音：“奇少，我正在和美女吃饭呢，你有什么事情快说，别耽搁我泡妞。”

　　“理查德，你儿子怎么来美国了？”萧奇也不回答，劈头就问道。

　　身旁的萨姆一愣，旋即冷笑了起来。

　　装！

　　我让你装！

　　你演电影还是怎么的啊？

　　阿猫阿狗都能装着给我老爹打电话？

　　待会儿拆穿之后，看我不打断你的腿！

　　他在这里想着，电话那边的布兰森也有些发愣，“怎么？你遇见他了？”

　　“他正在这儿人五人六的泡我的妞儿呢，我看那样子，得跟我比划比划了。”萧奇一本正经的道。

　　“呵呵，你怎么跟一个小孩子计较啊？”布兰森圆滑的道，“来，手机拿给他，我教育他一顿。”

　　“好！”

　　萧奇说着，把手机给了萨姆，“找你的。”

　　“呵呵，装得再像也不是真的！”萨姆冷笑道，“小子，你敢找人冒充我爹？我饶不了你！”

　　由于手机已经递到了他的面前，萨姆的话被布兰森听得清清楚楚。

　　生怕儿子惹祸的布兰森，连忙大吼了起来：“混蛋小子！谁敢冒充你爹了？你跟你萧叔叔胡说什么呢？”

　　“呃……”

　　萨姆自然是分辨得清楚老爹的声音，听到之后，眼睛差点瞪出来，掉到手机上。

　　“理……理查德……布……布兰森！？”他结结巴巴的看着萧奇问道。

　　“应该是了。”萧奇耸耸肩，“你也知道，这世界上敢冒充这家伙的人，恐怕没有几个。”

　　“你还在发什么愣？接电话！接电话！！”布兰森听到他又在和萧奇说话，赶紧的再次吼道。

　　别看他这么凶，实际上他只是不想要儿子和萧奇起冲突罢了。

　　因为他最疼爱的就是这个儿子，每年萨姆的生日，布兰森一定会放下所有的事情，给他开一个生日PARTY！

　　萨姆战战兢兢的接起了手机，转身过去，压低了声音：“喂……哦……啊！？……好的……好……是……我知道！”

　　说了几句之后，萨姆转过头来，脸上已经换成了阿谀的笑容，双手把手机还了过来：“萧叔叔！”

　　“噗～～”

　　泰勒正在吃水果沙拉，一下子没忍住，直接把奶油喷到了对面的唐明香脸上。

　　唐明香也顾不上擦拭，看着萨姆的阿谀表情，也忍不住笑了起来。

　　“别叫那么亲热，我和你不熟。”萧奇拿过了手机，“现在你可以离开了吧？”

　　“别啊，萧叔叔，我爸让我和你多多接触，让你好好的指点我一下呢！”萨姆腆笑着道，他此时是一点儿也不怕丢脸，自己泡个妞都能遇上世界首富，这运气怎么得了？完全应该找萧奇给介绍个什么小生意，以示庆贺嘛！

　　“我指点你干什么？”萧奇摇摇头，“你可以走了，不然不要怪我不给你老爹面子。”

　　刚才萨姆还觉得萧奇在装笔，但现在知道了萧奇的身份，他哪里还有什么争胜之心？

　　想着自己刚才才差点和萧奇打起来，现在要求人家对自己笑脸相对，显然也不是太靠谱。

　　心念一转之下，他笑道：“那你们慢慢吃，我就不打扰了，等您空了我再来拜访您！”

　　说着，他微微弯腰表示歉意，然后一溜烟的走了出去。

　　“现在的年轻人啊！”等他走开，萧奇发表了感慨，“真是浮躁！”

　　“说得好像自己很老似的～～”泰勒嘟囔了一句，却又忍不住一笑，“这种富二代我见多了，就都这样呢！”


第1859章 掮客

　　吃完午餐，又休息了一会儿，萧奇带着两个老婆准备坐电梯下楼时，忽然从旁边凑过来一个人。

　　看他是直奔萧奇而去的样子，一个保镖立刻下手，把他给按在了墙上。

　　“别误会，别误会！”这个二十多岁的白人男子，挣扎着道：“我不是坏人！我是萨姆的朋友，我找萧先生有大生意要谈！”

　　另一个保镖可不管他说什么，伸手在他身上摸了一圈，没发现有什么可疑的武器，这才稍微松了一点手。

　　萧奇看了看他身上的一身名牌，点头示意了一下，男子这才获得了自由。

　　“萧先生您好，我叫莫拉克·塞恩，美林的约翰·塞恩是我的爸爸。”男子到了萧奇面前，一边整理着自己的衣服，一边伸出手道。

　　和他握了手，萧奇问道：“你找我有什么生意要谈？”

　　“是这样的，萧先生，我们能不能找个地方慢慢的谈？”看着萧奇态度和善，莫拉克多了一丝信心，期盼的望着他道。

　　“你先说是什么生意。”萧奇笑了，“不是我看不上，只是塞恩先生，如果生意太小的话，你找我也没有意思，对不对？”

　　“绝对不小！绝对不小！”塞恩看了看四周，发现几乎都是中国人，也就心里有数的小声道：“萧先生，我手上有三笔大生意，加起来超过200亿美金，您一定有兴趣的。”

　　萧奇心中一动。

　　正巧电梯门开了，萧奇对泰勒和唐明香道：“你们先去逛街休息一下，我待会儿来找你们。”

　　“哼！”

　　已经戴上墨镜的泰勒，冷哼着进了电梯，显然对忽然冒出来的莫拉克不满。

　　唐明香自然比她懂事一些，轻轻颌首之际，也带着保姆和几个保镖进了电梯。

　　“走吧，找个安静点的咖啡厅。”等到门关上，萧奇回过头来，“希望生意真的如你说的那样。”

　　“我不会骗您的！”莫拉克脸上堆满了笑容：“这边请，我们从楼梯下楼，走两层楼就有一家正宗的古巴咖啡厅，味道最正宗不过。”

　　十分钟后，两人坐在了这家咖啡厅里面。

　　此时已经是上班时间，悠闲喝咖啡的人不多，找了一个偏远的角落身边几个卡座都坐上了萧奇的保镖们，他才小心翼翼的喝了几口咖啡，稳定一下心神，组织一下想要说的话语。

　　萧奇也不急，实际上他也猜到了一点什么，如果真是自己预计的那样，那么今天莫拉克找上门来，算是真的找对人了！

　　“萧先生，您知道我父亲前几天的一次采访发言吗？”莫拉克知道萧奇不会听自己废话，也就开门见山道：“关于美林损失惨重，将要出售几个值钱的资产，来弥补自己的资产减记的事儿，您知道吗？”

　　果然是这个！

　　萧奇淡淡的点头之际，心中兴奋了起来。

　　仙女公司向来注重对于国内外金融情报的收集，各个通讯社的、专业报刊杂志的，甚至还有几个专业的商业情报公司，都给萧奇提供着各种各样的消息。

　　经过小美女秘书们的整理，平均萧奇每天看的资料就超过数十份，总计几万字。

　　虽然大部分只是看一个大概，可总体上重要的消息，萧奇都有印象，更不用说是美林这个超级巨头身上发生的事情了。

　　前世闲着没事儿做的时候，萧奇经常在网上各个论坛上看一些帖子，其中许多论坛都有事后诸葛亮，所以萧奇也能从他们的事后检讨之中，看到许多之前发生过的大事儿的详细分析。

　　五大投行之一的美林轰然倒塌，就是那些经济学家们热炒的一个事件，他们想了许多种设想，说如果怎么怎么，美林就不会倒闭。

　　但从萧奇今生自己的经历来看，事情根本没有这群人说的那么简单，首先第一个，华尔街和美国政府的对峙就是一个无解的题。

　　最后把华尔街给逼得急了，几个本来就很艰难的投行、保险公司、金融抵押公司等等纷纷倒闭，这也算是一个对美国政府不援助的抗议。

　　而后美国政府果然也撑不住了，怕更多的公司倒闭的他们，也只能选择了妥协。

　　从某种程度上来说，华尔街是成功了。

　　于是也可以说，美林的倒闭绝对是必然的，这和他们的不良资产有多少，债务是不是紧迫到无法拖延，完全没有关系！

　　事实上你看这些公司虽然倒闭了，但他们的各个高管们，后来却仍旧风生水起，大赚美金，这些高管职务和薪水，还不是高盛那些还存在的公司和银行给的么？

　　不过，美林倒闭不倒闭，和萧奇没什么关系。

　　哦，不对，应该有关系。

　　美林的表面原因是说因为资产减记太多，这资产减记的主要项目，就是在次级债的金融产品上，亏了好几百亿美金。

　　而这几百亿之中，也有萧奇赚的一份儿，等到年底美林、雷曼兄弟等等相继倒闭的时候，萧奇一个月的收入都能抵前面的大半年！

　　少年现在关心的是，美林接下来要出售和没有出售的那些优质资产。

　　就在6月初，美林的首席执行官约翰·塞恩，也就是莫拉克的父亲，就在接受采访的时候说过，因为美林公司第二季度的预亏严重，所以美林公司想要出售一些资产，比如彭博新闻社价值50亿美金的20%股份、比如金融数据服务公司价值40亿美金的37%股份，还有黑岩集团价值120亿美金的49.8%股份。

　　三个公司都算是优质资产，盈利能力不错。

　　其中金融数据公司主要专注于银行业的服务，公司规模不大，但非常的专业，世界上30%的银行都有采用他们的服务终端和设备。

　　彭博新闻社就更厉害了，它的创办者迈克尔·彭博，现在正在连任纽约市的市长，从2001到2013年，他一口气当了12年的市长，每年从纽约领取的薪水是1美金，和乔帮主在苹果领的一样。

　　而且他和乔帮主不同的是，乔帮主还有一些股权激励什么的奖励，彭博不但没有这些，每年还捐款好几亿美金用来改善纽约的生活生存环境，深得纽约的人民喜欢。

　　要不是规定官员连任只能三届，纽约的人民巴不得他永远当下去。

　　支撑他这么做的最大后盾，就是他的彭博新闻社，这个全球最大的金融信息服务供应商，市值超过了250亿美金，而他拥有其中62%的股份，也就是155亿美金，位列全球富豪前50名。

　　到了2013年4月，福布斯公布的富豪排行榜，他就以超过270亿美金的身家，排名全球13名，而他的身家暴涨自然是因为彭博社越来越兴旺发达，由此可知彭博社的股票会有多么大的投资价值！

　　最后的一个黑岩集团都不用说，它的英文名字BlackRock，是不是看起来很眼熟？像不像全球最大私募股权基金黑石集团的BlackStone？

　　实际上黑岩集团还就是黑石集团的资产管理部门分出来的，现在已经成了全球最大的资产管理上市公司，市值超过240亿美金。

　　能成为全球最大的资产管理公司，就已经证明它有多么优秀了！

　　思绪一晃而过。

　　看到萧奇示意知道，莫拉克再次压低了声音：“您也知道，我父亲去年12月才临危受命，但现在美林的烂摊子太严重了，已经到了不得不出卖优质资产过日子的时候！您看彭博公司、金融数据服务公司、黑岩集团的股份，您哪个有兴趣？我可以帮您去推动收购！”

　　萧奇挑了挑眉毛，看了他一会儿，直到莫拉克有点不自然了，才道：“塞恩先生，彭博市长曾经和美林公司有约，如果要卖20%彭博新闻社的股份，他具有优先收购权。同样的还有黑岩集团，其49.8%的股票是战略性投资，如果出售必须得到黑岩集团董事会的同意。最后的金融数据服务公司，本来就有科威特投资局、卡塔尔王家管理基金等中东资本进入，想来这37%的股份他们也是势在必得的，而且占有先机，对吗？”

　　莫拉克讪然一笑：“您都知道啊！”

　　他本来想要撮合一下萧奇和美林公司，即使是最后收购不成，那作为掮客，他也可以赚点钱来用的。

　　可是没想到萧奇了解得如此深刻，他的那点小聪明，自然就没有用武之地了。

　　就在他想着怎么告辞之时，萧奇忽然问道：“我们今天见面，除了萨姆之外，还有谁知道？”

　　“萨姆？他不知道。”莫拉克摇摇头，“他只是给我吹嘘了您也在餐厅里吃饭，过后我们下了楼，我才重新上来的。没有人知道我来找您。”

　　萧奇点了点头，对旁边一个保镖示意了一下，他立刻从公文包里面取出了一个厚厚的大信封，走过来放在了桌上。

　　莫拉克在萧奇的示意下拿起来一瞧，赫然发现里面居然全是美国无记名式国债券，都是5000美金一张的面值，起码这里有二三十万！

　　莫拉克的呼吸一下子紧促了：“萧先生……”

　　“我没有见过你，你也没有见过我。”萧奇淡淡的道：“今天晚上九点，曼哈顿区百老汇11号公寓903号房间，我准备了一瓶香槟，塞恩先生如果走错了房间，可以过来喝一杯。”

　　莫拉克瞬间恍然大悟！

　　把信封揣进了包里，他一句话都没有说，径直就走出了房间。


第1860章 暗箱操作（上）

　　莫拉克没有犹豫，找了个借口，就跑到了约翰·塞恩的办公室。

　　自从上任以来就没有睡过一个安稳觉的约翰，看到平日里只知道游手好闲的儿子跑来，眉头一皱，都没有给他好脸色看。

　　可等到莫拉克像是做贼一样，说出了今天遇到萧奇，并向他兜售美林旗下的三个优质资产时，塞恩就脸色不断的变化着。

　　看着老爹没有发火，莫拉克心知他也动心了，连忙腆笑道：“老爹你说萧奇是叫我今晚上去，还是叫你啊？这家伙也真是的，说话一点都不清楚。”

　　“废话，只有你这种笨蛋才听错。”塞恩呵斥儿子道：“他都说了你们没见过面，难道还要邀你谈生意啊？而且你觉得你有资格和萧奇喝香槟？太看得起自己了吧？”

　　被自己老爹贬低，莫拉克没有丝毫的愤怒，因为只要塞恩肯搭话，就证明他是听进了心里。

　　“老爹，你看美林这破样子，就算能救回来，也是没什么油水了，你不为我考虑，也该为你的退休生活考虑吧？”莫拉克道：“萧奇出手一向大方，买什么公司，给中间商的钱都够多。如果您这次发挥了作用，那么相信你会比我收得更多，起码是一个手提箱。”

　　说话之间，莫拉克把怀里口袋的大信封拿了出来，递给了塞恩。

　　塞恩看了看里面的无记名式国债券，点了点头，又还给了儿子。

　　莫拉克把大信封揣回怀里，鼓动的道：“里面是50万的价值，我只是给了他一个信息，就得到这么多。老爹你想想吧！如果促成了这么大的几笔生意，咱们是不是能得到上亿美金的天价回扣？”

　　“上亿？”塞恩哑然失笑，“上亿你个头啊！萧奇想要买这些公司的股份，光是打通我的关系是没有用的。他还有许多事情需要公关，花费多了去了！能拿到我们手里的，能有3000万美金，都是很不错了！”

　　“才3000万啊？”莫拉克有些失望。

　　“别以为这就少了。”塞恩看着儿子，多说了几句：“现在公司风雨飘渺的时候，能有这笔钱落袋为安，已经是幸运的事情。要知道，一家破产的公司，对高层的遣散费是要受到联邦法院的监督的，比这个少多了！”

　　“可如果我们帮忙萧奇压低价格呢？”莫拉克也不是一点都不懂，“比如彭博新闻社的股份、黑岩集团的股份，都有一定的谈价幅度吧？”

　　“嗯，如果是那样，应该还会有所增加。”塞恩淡淡的道：“不过这个我也说不好能做多少，只能到时候再看。你要记住，以后有这样的事情，一定要谨慎，赚钱不是最主要的，最主要的是不要把自己给搭进去！”

　　“我知道的。”莫拉克颌首笑道：“老爹，你以为我还那么幼稚啊？这次我不是也抛开了萨姆，悄悄的和萧奇见面的么？”

　　“如果你不是那么做，今天我都不会跟你说这么多。”塞恩欣慰的点点头，心中也对儿子有了一丝赞赏，觉得以后还是可以培养一下他的。

　　“今天我会先回家，然后你开车送我过去。”塞恩忍不住多叮嘱了一句：“一定不能和别人说，无论成功还是不成功，这事儿都要烂在肚子里！否则就算是事情泄露了，萧奇有没有事不知道，但我们肯定会进监狱，明白吗？”

　　“我明白。”

　　莫拉克兴奋又郑重的保证道。

　　“还有一点，如果事情泄露出去……”塞恩接着道：“你一定要记住，你什么都不知情！一切都和你无关。”

　　“老爹……”莫拉克忍不住道，“不会那么危险吧？”

　　“不管危险不危险，反正你要记住这个！”塞恩笑着看着儿子道：“你还年轻，不能栽在这里。”

　　“嗯！”

　　莫拉克望向了塞恩，眼神中充满着对父亲的崇敬和感激。

　　……

　　纽约最繁华的地带就是曼哈顿区，这个狭长的岛屿走廊地带，密密麻麻的拥挤着无数世界一流的公司，因此这边的许多公寓也是为这些公司的高管们准备的，许多都非常昂贵。

　　之前泰勒租赁的这个高档公寓的小户型房子，早已被她用自己的唱片分红买了下来。

　　只不过随着她肚子里怀了萧奇的宝宝，以后再住这种小房子就不合适了，所以暂时的空闲着，做姐姐的准备在奥斯丁长大以后，把这个价值上百万的小公寓送给他。

　　保镖们都在旁边呆着，小声的聊天说话，大部分都是来纽约的见闻。

　　和上次来的保镖们不一样，这一次又换了一批，毕竟出国的机会在中国人来说还是不多的，还是要换着来，大家都出来见识一下，才会公平嘛。

　　萧奇给他们的出差补助是非常丰厚的，出国的时候，基本上都是1000美金一天，足够他们购买许多东西回国送给家人朋友。

　　余珊珊监管着财务部，对于萧奇的大方，作为老婆的她也没说什么，毕竟那些人是跟随着老公出去，必要时候得挡枪的，不给丰厚的待遇，谁愿意给你卖命？

　　不过具体经办的人员却是忍不住感叹，早知道去学武功进军队好了，这么跟着小老板出去一趟，一个星期的补助，起码就是两三个月的薪水了啊！

　　事实上，保镖们自己也听到过这样的风言风语，但看到萧奇从来没有动摇过，他们的心也就定了下来，既然小老板如此厚赐，那最多就是危险的时候把命填上去啰。

　　萧奇自己喝着绿茶，继续思索着自己一下午都在琢磨的事情。

　　美林公司作为世界上最大的证券、金融投行之一，手里握有的资产不知道有多少，虽然它表面上的股票市值至于440亿美金，但它明里暗里控制的资本却是早已逼近这个数目。

　　否则这两年他们光亏损就亏损了200多亿美金，如果没有藏货，哪里来的钱来弥补资产减记呢？

　　今天莫拉克说出的三个资产，萧奇都很有兴趣，只不过金融数据公司是中东人的盘中菜，如果萧奇硬要去争夺的话，恐怕会遭到很惨重的狙击，即使是得到了也有些得不偿失。

　　所以如果把目标缩小一点，那么就可以锁定彭博新闻社和黑岩集团。

　　彭博新闻社拿到手中后，不但可以得到更多的金融方面的情报，还可以坐享彭博社不断发展带来的资产升值，算得上一个超级优良的资产，完全可以当作萧氏家族的次核心资产存在。

　　不过如果是三者只能选一个的话，萧奇要选择的就是黑岩集团。

　　不仅仅因为黑岩集团是世界上最大的资产管理公司，有着非常精英的精英管理团队和金融团队，更因为它是黑石集团分出来的公司，黑石集团做梦都想再次入股黑岩集团，或者干脆是两者再合并成一个公司。

　　如果萧奇能把黑岩集团的49.8%的股份掌握在手中，那么他就是黑岩集团第一大股东，到时直接就有了和黑石集团谈判的资格，而如果黑石集团想要购买黑岩集团的股票的话，那么他们只能拿Chose girl的股份加现金来交换，相信在他们眼里，黑岩集团股份绝对比Chose girl股份更加重要！

　　如此一来，萧奇手里的Chose girl股份就能增加到60%，到时无论是收购还是注资，都会变得比较容易一些。

　　说白了，这些美国公司的财富再怎么的值钱，也比不上萧奇讨小美姬老婆欢心来得重要。

　　思索之中，门铃响了起来。

　　保镖先瞧了瞧猫眼，再拿着杂志上的照片看了看，然后打开了房门。

　　略微富态的约翰·塞恩，笑脸往里面望去，看到了站在客厅里的少年。

　　“奇少！想不到我们是在这种状况下见面啊！”和萧奇握着手，塞恩很有感慨的道。

　　萧奇在做对赌生意的时候，坑了不少的人，但只有高盛和美林才是连续两次栽在了萧奇的手上，前前后后输了接近20亿美金。

　　如果是在平常，20亿美金的亏损也算不了什么，但去年12月31号到期的石油对赌10亿，却着实的重创了投资者们对美林的信心，导致了美林的情况加剧恶化。

　　按理说，美林的人是该痛恨萧奇的，但塞恩却是去年12月才成为救火专家上任，所以他对萧奇没有什么痛恨，反而是佩服萧奇连续几次都虎口拔牙成功，不是这种惊才绝艳的天才，绝对是无法做到的！

　　同时到了现在，他也庆幸没有再参与萧奇之前叫嚣的“石油价格必然到150美金”的对赌，否则看看现在接近140美金的石油价格，那又是一次给萧奇送菜的悲剧啊。——当然了，也不只他一个人庆幸，实际上所有的有过这个想法而最后没有实施的公司，都在开香槟庆祝。

　　由此也可见萧奇在石油期货方面，有多么恐怖的威慑力。


第1861章 暗箱操作（下）

　　“现在见面，我和塞恩先生才有合作的空间。”萧奇一边说着，一边把塞恩请到沙发上坐下。

　　保镖们不是坐在门口，就是进了房间，客厅里就只有他们两个。

　　塞恩一点也不担心有什么录音器材之类的，依照萧奇的身份地位，断然不可能做出这么下作的事情。

　　上流社会也有着上流社会的法则，人品和口碑往往比金钱和财富更重要。

　　“我知道塞恩先生的时间宝贵，我们也不兜圈子了。”萧奇给他也倒了一杯香槟，道：“我想要彭博的20%股份，黑岩集团的49.8%的股份。如果塞恩先生能帮忙周旋并最终获得成功的话，我将支付给你合适的报酬。按照这些股份的市场价来说，我总共会给你付出1亿的游说资金，而收购价格每比市场价格便宜一个百分点，我就给你减少金额的1%作为报酬，你觉得怎么样？”

　　塞恩来之前是详细考虑过的，闻言摇头道：“游说的事情我不能出面，但我可以把各个合伙人和董事的喜好特点给你讲，帮助你更好的游说他们。”

　　“可以。”萧奇点头说：“那么我暂时给你的只有5000万美金，之后的谈价报酬不变，你认为可以吗？”

　　“我觉得可以试一试。”塞恩认同了这种方式，“但奇少你想要收购的这两家公司，面临的难度你都知道了，彭博新闻社和黑岩集团董事会都有优先权利。所以我认为如果你不想节外生枝的话，对于彭博20%的股份，可以溢价到50亿美金出手，而我们也会要求尽快现金交易，这样彭博肯定拿不出那么多钱来，多半这个股份就是您的了。至于黑岩集团，董事会只是一群职业管理者，他们倒没有钱来购买。不过如果您能答应在买下股份之后，分1%-3%的股份给他们，那问题就好办多了！”

　　萧奇闻言笑了。

　　要不怎么说内奸是最容易让坚固的堡垒被攻破的呢？

　　本来是很困难的事情，经过塞恩这么简单的一说，成功几率立刻大涨！

　　彭博新闻社现在的价值本身就在50亿美金上下，但这是市场价，没有什么人大规模收购股份是按照市场价走的，至少也要便宜10%到20%，事实上前世的彭博市长先生，就是在7月中旬的时候，靠着借债抵押等一系列手段，只花了43亿美金左右，就把20%的股份纳入手中。

　　如果萧奇开价50亿的现金，而且是在极短的期限之中，彭博当然无法筹款那么多，只能眼睁睁的看着萧奇将股份买了去。

　　的确。

　　萧奇花费了比他多7亿的钱购买20%彭博社的股票，看起来是有些亏，甚至于加上萧奇的公关游说费用，说不定还会再增加1亿美金的成本。

　　但是萧奇知道了以后彭博社会涨成什么样子，自然买下来是划得来的。

　　还有，彭博社主要是靠出售各种金融信息情报的，萧奇在全世界收集各种商业情报，以备自己使用，有一家自己持股的专业情报公司，自然是要方便许多。

　　后面的黑岩集团，以110亿-120亿美金的价格收购，还要给1%-3%的好处费给管理层，也就是要多增加1-3亿美金左右的成本，看起来是肥了这些管理层。

　　可考虑到萧奇有不得不买它的理由，而这样做最能保证萧奇的成功，多花几亿美金，在萧奇来说根本就不是问题。

　　思绪如电转，萧奇点了点头，“那么，这两天美林的合伙人和股东情报能到我手上吗？有没有什么好的游说公司推荐？”

　　塞恩从西服内侧的包里，拿出了一个小信封，“这是我今天下午整理出来的资料，一共有7个合伙人和董事可以用这种办法接触。而他们都是在公司里非常有威望的人，一旦说服了他们，那么至少可以获得投票半数以上。卡里略咨询公司是纽约排名第一的游说公司，在保密性上非常的严格，深得人们的信赖，相信这一次他们也不会让奇少您失望的。”

　　顿了顿，他又说道：“事实上我觉得，奇少您还是可以对金融数据公司报价，这样一来，就可以阻止对它势在必得的中东资本，在彭博社和黑岩集团上，给您增添麻烦。”

　　姜还是老的辣啊！

　　萧奇马上就从心里接受了他的意见。

　　因为那些中东资本有的是钱，现在他们也想要趁着美林衰弱的时候，多买一点有价值的公司，好源源不断的为他们赚钱。

　　无论从哪个方面，卡塔尔、科威特、阿布扎比等等石油国，都不弱于萧奇，甚至比萧奇更厉害。

　　因为他们挖出石油来就可以卖钱，还不像萧奇手里大部分是固定资产。——相比起欧美的公司，萧奇的闲钱算是多的了，但比起中东土豪们，萧奇就有些不够看了。

　　在这种基础上，萧奇如果假装去和他们竞争金融数据公司，然后以进为退，假意把金融数据公司让给他们，然后使得中东资本放弃彭博社和黑岩集团的竞争，也绝对不失为一个好的应敌办法。

　　如此花费并不高，但效果就非常好，不是思维敏捷的老奸巨猾之辈，绝对不能想到。

　　单凭着塞恩给的这一条建议，萧奇就觉得至少也价值1000万美金了。

　　“那么事不宜迟，我准备一下就开始行动吧！”萧奇站了起来道。

　　塞恩也爽快的站起来，“我回去后就等着来配合奇少了！”

　　“跟我合作，你不会失望的。”

　　萧奇和他握手后，由保镖把他给送出了门。

　　萧奇没有说怎么给他报酬的事情，塞恩好像也忘记了一样，只字未提。

　　这也是塞恩聪明的地方，他知道萧奇怎么也不可能耍赖。

　　况且现在事情都没有办好就贪婪的想要报酬，绝对是让人很不爽的，还不如等到事情尘埃落定，再笑纳丰厚的报酬，岂不是更心安理得？

　　对于他这种职业经理人来说，在一家公司正常经营的时候，还能保持一点忠诚和努力。

　　但现在美林公司摆明了就是华尔街扔出去的牺牲品，坐在这么一条随时都要下沉的破船上，谁还能安心的工作，并且还对它保持忠诚？

　　别开玩笑了！

　　人都是自私的动物，在这种时候只有为自己获得更多的好处，才是最正确的做法啊！

　　萧奇了解塞恩的这种心态，同时他认为美林公司的大部分高层，也同样是这种想法，那么想要说服他们就容易多了。

　　不就是花钱嘛？

　　萧奇别的不多，就是钱多！

　　只要钱能解决的问题，那都不是问题！

　　坐在回家的车上，萧奇马上就联系了佟文聪。

　　因为有次级债做空的利益关系在，佟文聪算是萧奇一个很重要的合作伙伴，也不可能在这种暗箱操作的生意上出卖他。

　　有佟文聪这个华尔街的著名基金经理做中间人，那么无论做什么，都有着足够的回旋余地。

　　“哦，卡里略咨询公司啊！这个公司的确很厉害，无论是经济法案，还是石油贸易，或者是烟草方面的事情，他们都有办法成功，而且还真的保密。只不过就是手段稍微毒辣了一些，收钱也是非常的昂贵。”佟文聪这样评价卡里略咨询公司道。

　　“钱不是问题，从我的收益里面先拨3亿美金过去，不够还有。我待会儿就把资料给你送过来，告诉他们，我只要最快最好的见到我想要的结果！”萧奇这样吩咐道。

　　“呵呵，既然奇少你这么爽快，我看他们这次要拼老命了！”佟文聪笑着挂上了电话。

　　对于代表萧奇来参与收购游说，佟文聪没有一点为难，他本来就是经常这么做的，而且萧奇又不是不给他辛苦费，这完全就是双赢的事情。

　　即使是不追加，3亿美金对于一个游说公司，也绝对是一个天文数字。

　　就算除去了送给那些合伙人和董事的钱，至少卡里略咨询公司都能赚到3000万-5000万上下，这样的大生意可不是经常能遇到的！

　　说起来美国的游说法案还真有意思。

　　如果是私下里内幕交易，就会遭到严厉的处罚。

　　但如果你是通过游说公司去做中间人接触，那反而不会有什么问题。

　　恐怕也正是因为这个原因，所以美国的游说公司才多如牛毛吧！

　　在萧奇看来，虽然游说公司是游走在黑暗之间，游走在法律的边缘，但他们的活动能力和人脉关系，绝对不是一般人能有的。

　　别说是华尔街了，就是华盛顿的国会山里面，到处都能看到无数游说公司的身影。

　　说他们能影响美国的国策，或许有些太夸张了。

　　但说他们能影响美国大部分的参议员和众议员，那是一点儿也不夸张。

　　甚至于许多参议员和众议员，都是靠了游说公司贡献的竞选基金才得以当选的。

　　卡里略咨询公司既然号称纽约第一，那么就让萧奇看看他们是不是真的名副其实吧！


第1862章 悠闲中的准备

　　游说公司想要游说一个议案的通过，起码是要前前后后准备几个月的时间。

　　而想要收购一家公司的优质资产，起码也得花一个月上下来慢慢的磨。

　　但是萧奇给卡里略咨询公司的时间，最多也就是两周时间，这让他们的所有高层都感到了一丝紧迫。

　　不过幸好萧奇有给他们提供那7位合伙人和董事的详细喜好资料，再加上卡里略咨询公司自己的情报储备，他们总算没有那么的仓促。

　　当然了，这份资料是萧奇让几个女保镖重新抄录了一遍再给他们的，原因自然是不要把塞恩给暴露了出去。

　　再加上有佟文聪当天晚上就通过几个隐秘的账户，打入了卡里略咨询公司的秘密基金账户里面，巨大的金钱诱惑之下，卡里略咨询公司专门组织了一个最强悍的数十人的游说公关团队，开始了对美林的高层、对黑岩集团的董事会的公关游说。

　　不是萧奇不愿意给他们更多的时间，在前世的历史上，基本上美林公司7月中旬就已经把彭博社的20%股份、金融数据公司的37%股份卖出去了，黑岩集团的49.8%没有卖也是因为他们想要最后再等等看，没想到这就一等便没了尽头，最后被收购兼并了事，反而便宜了美国银行。

　　期间有时间紧迫的原因，有第二季度巨亏50亿美金左右的窟窿问题，更有彭博等人做游说工作的原因。

　　可想而知，随着美林陆续放风出来，现在许多公司也都开始了游说工作。

　　只不过萧奇有个很大的优势，那就是他知道自己该买什么、必须要得到什么，所以决心和力量一点儿都不差，绝对比别人要坚定有力许多。

　　大家都在玩游说、公关、收买的一套，自然也就不会捅出什么丑闻来——这种背叛了默契的人，通常都会被整个圈子所唾弃。

　　但萧奇还是尽可能的小心谨慎，毕竟这样做只有好处，没有坏处。

　　接下来的几天，萧奇悠闲的陪着唐明香和泰勒，一会儿去海滩玩玩，一会儿去公园走走，或者在庄园的小影院里面看一场电影……虽然非常的平淡，不过很是温馨，让泰勒都舍不得搬离唐明香的庄园，不愿意回去一个人住了。

　　萧奇可没有那么天真，觉得她们完全就是心连心了。

　　这两个丫头好得跟姐妹一样，一个重要原因就是两个都怀着宝宝，都没有肉吃，而萧奇的其她没怀孕的老婆也不在身边，所以才能相安无事，否则再怎么也有一些耍小性子的。

　　有了这个经验，萧奇决定回去之后，一定要更加的注意，多多照顾好她们的情绪，千万别惹孕妇妈妈生气了，最好像现在唐明香和泰勒一样最好。

　　略开此事不提，收购游说的方面还没有什么进展，萧奇就率先迎来了一个不好的消息。

　　那就是甲骨文公司的董事会，再一次拒绝了萧奇的股份互换协议。

　　原因有两个。

　　第一是萧奇要价太高，他们觉得换起来很吃亏。

　　第二是Dream Pad2是新产品，到底表现怎么样还有待观察，说白了他们是怀疑Dream Pad2不如Dream Pad受欢迎。

　　最后一个原因是甲骨文公司拒绝的最主要原因，即使是有埃里森的成功经验摆在前面，他们也不敢去投注。

　　埃里森自己也没有购买Dream Pad的股份的意思，因为他的现金不多，而甲骨文公司的股份是他掌控这家公司的基础，他又舍不得卖多了。

　　对于这个结果，萧奇是哑然失笑。

　　看来甲骨文要是没有埃里森在掌舵，他们也就是一个普通公司而已啊，无论是眼光还是魄力，都仅仅是一般。

　　这也突出了欧美的商界对东方人的普遍歧视和不信任。

　　Dream Pad成功了，Dream Stars也成功了，但他们还是不相信Dream Pad2能成功。

　　他们不买是他们的损失，萧奇也不会去替他们惋惜。

　　至于他想要得到甲骨文的股票，那其实还有一个简单的做法，那就是趁着金融危机中间，直接去在市场上收购。

　　现在甲骨文的股价基本上在25美金上下，萧奇记得在10月份开始，长达半年的时间里，他们的股价一直在20以下徘徊，一度下跌到了14美金以下，似乎那时候倒也没有买一点。

　　不用太多，大概在10%左右就好了，虽然加上佣金什么的，大致要花68亿美金左右，可未来它的成长性可比彭博社都还要高，同样值得持有。

　　算了一下时间，陈玉莲出来差不多已经十天了，虽然她嘴里没说什么，但萧奇知道老妈是想念着老爸的，她第一次出来这么久，心里总担心萧旭一个人在家里照顾不好自己。

　　反正陈玉莲在这里也没有什么事情，所以萧奇跟唐明香和泰勒提了一下，两个儿媳妇就跑到了陈玉莲的面前，左说右说之下，很快就把陈玉莲说动，让她一个人先回去。

　　咳咳。

　　说句不孝的话儿，唐明香和小泰勒都觉得，婆婆回去了也是没关系的，只要老公在这边陪着就好。

　　毕竟年龄差别那么大，思想和行为上都有着代沟，唐明香本来就生长在中国文化中，所以有些不觉得，但小泰勒就觉得经常被人管着，不准这样不准那样的，真是一种痛苦。

　　于是等到从机场送陈玉莲回来，泰勒破例的自己给自己倒了一杯啤酒，喜盈盈的小口小口的喝完。

　　要知道，这个喝酒的行为，在陈玉莲看来是绝对不行的，所以即使是泰勒平日里不喝啤酒，此刻也用这种行为来表达自己对于自由解放的高兴。

　　第二天一早，睡在两个老婆中间的萧奇，起床时看着如花似玉的娇妻们，心里是得意不已。

　　陈玉莲在这里的时候，萧奇都没有和她们一起睡的机会，即使是不做什么也不行，因此昨晚萧奇也干脆把两个老婆抱上了床，来个大被同眠。

　　事实证明，只要心中有爱，那么就算不做什么，睡觉的时候都能甜蜜温馨——不仅仅是萧奇脸露笑容，睡梦之中的两个准妈妈也是带着浅浅的微笑。

　　唐明香和泰勒自从怀孕之后，虽然现在才一个多月，但明显的嗜睡了许多，每天睡眠一定会超过12个小时，这和她们之前的生活习惯完全是两回事儿。

　　锻炼完毕后，吃着女保镖们自己做的包子馒头豆浆，再迎着清晨的日光，萧奇觉得这样的日子和国内没什么差别。

　　当然了，其实还是有区别的。

　　至少在国内，萧奇是不可能有这么热情的邻居的。

　　“嗨，萧奇，你老婆们在吗？”正坐在花园里看报纸的少年，就听到这么一声大咧咧的招呼。

　　抬头一瞧，萧奇看到的是穿着简单T恤牛仔裤的女孩子，正大踏步的走过来。

　　她正是拉里·埃里森的小女儿梅根，自从那天萧奇跟她提了一下后，她还真的来到了萧奇的家里，和唐明香、泰勒都挺谈得来的，于是这段时间几乎天天过来报道。

　　萧奇也希望两个老婆能有多一点谈得来的好朋友，所以还很欢迎她。

　　“她们还在睡觉。”萧奇笑了笑，“要不你先坐下喝一杯果汁？”

　　“果汁不好，来杯咖啡吧！”梅根不客气的坐在了萧奇的对面，“我说你除了老婆多这个缺点之外，其实倒还蛮不错。又不喝酒又不抽烟，不去夜店，不去PARTY，吃喝又不讲究……我认识的有钱人里面，你的品行最好。”

　　“那是，我也这么想的。”萧奇在外国人面前从来不客气，“不过梅根小姐，我得批评你了，你看看你选的都是什么电影啊！全是稀奇古怪的，你不是让我老婆们赔钱吗？”

　　“切！那是你不懂艺术！”梅根可不觉得自己面前的是比她老爹还要厉害的世界首富，“艺术并不是为了取悦别人而存在的，我们应该欣赏深层次表达的意思，而不是简单的爆米花电影和番茄酱电影。”

　　爆米花电影指的是特效火爆大片，也就是她哥哥喜欢投资的电影。

　　番茄酱电影特指恐怖片系列，在美国的拥趸无数。

　　然后梅根最喜欢的就是独立电影，也就是无数导演们按照自己的想法，拍出的个人风格非常强烈的电影，鼎鼎有名的“两杆大烟枪”就是其中的一个。

　　她自己喜欢是没问题的，可不知怎么的，她居然说动了唐明香和泰勒，然后她们三人每人出了2000万美金，成立了一个“希望影业”的公司，专门来投资有才华的导演和电影，而这个希望影业的CEO，就是坐在萧奇面前的这个22岁的丫头。

　　看着她鼓动老婆们去做赔钱买卖，萧奇也只是调侃两句，并没有制止。

　　一来因为唐明香和泰勒都有着自己的想法，萧奇寻常时候不愿意干涉她们，只要她们觉得可以做就好。

　　二来投资独立电影虽然不赚钱，但萧奇可没有忘记未来梅根手里的几十个甚至会上百个的奥斯卡提名，有着这一个光环在身，对于两个老婆来说，也是一个提高名誉的好事儿啊！


第1863章 依旧火爆

　　6月24号，纽约时间的晚上9点。

　　今天是仙女公司Dream Pad2预售的日子，萧奇从来不搞国外比国内吃香这一套，所有的产品发售都是按照中国时间进行，这一次就是在中国时间6月25号的早上9点。

　　作为Dream Pad因为地震缘故，最后一期预售骤然减少的遗憾，大家都对Dream Pad2多了不少的兴趣。

　　比起乔帮主的IPAD和IPAD2的微弱改变不同，Dream Pad2绝对算是良心产品。

　　萧奇不但费尽心思让Dream Pad2厚度减少了2mm，还把Dream Stars的炫目功能比如指纹解锁、美颜拍照加了上去，另外还有屏幕像素密度的大幅度提高、CPU运行速度提升50%、仙女系统优化提升30%的优点，让大家都觉得Dream Pad2比起Dream Pad来，绝对是飞一样的跃升。

　　事实上，说得好不如做得好。

　　随着5月底广告的不断轰炸开始，每家仙女直营店就运来了100部的Dream Pad2，专门供粉丝们试玩。

　　由于粉丝们实在是太热情，每天直营店外面排起的长龙，很多时候都阻塞了交通，弄得警察不得不出面干涉。

　　所以仙女直营店只能贴出了告示，请粉丝们尽量只体验15分钟，给后面的人多一些机会。

　　而好评度也就是从这接近一个月的时间里传出来的。

　　“玩大型游戏的时候，速度我感觉快了一倍，非常的流畅，比Dream Pad的处理细节要好，更细腻。”

　　“拿起Dream Pad2来给自己自拍一个，发现像素密度的确是很惊人啊，都能把我今天早上长的小痘痘照出来。而且美颜拍照系统也很好，自动的淡化柔和处理，再稍微简单的操作一下，我就又粉嫩了好几岁呀！”

　　“我运行了一下上网的视频体验，非常的顺畅，一般缓冲不超过10秒，这当然也与仙女直营店的网速有关。整体来说我觉得拿在手里很舒服，萧奇对于美学设计真的是太重视了，这种柔和的手感让人愿意一直捧着。”

　　“可惜仙女工厂的工人们因为去抗震救灾了，所以我最爱的彩色版本Dream Pad2这个月还不能预订，要是能在这个月买到红色的就好啦～～”

　　“……”

　　好口碑扩散之后，大家更是对Dream Pad2称赞有加，连同萧奇大量的广告投入，于是造成了Dream Pad2的购买意愿人数，早已超过了3亿人，直接超出Dream Pad的1亿3546.5万的销售记录一倍多！

　　想来也是，Dream Pad本来就有点意犹未尽的意思，大家都对于萧奇这么快推Dream Pad2感到很不理解，因为至少Dream Pad还能再买半年绝对没有问题，甚至一年都不在话下啊。

　　听到这个调查结果，萧奇感动得差点流泪：不容易啊，以后一年推一个升级换代的产品都要被人骂是拉皮骗钱，现在我一年半推出升级换代产品，还被人说厚道，这领先一步的优势，实在是太大了啊。

　　也正因为Dream Pad的用户群远远没有达到饱和，所以他们直接把对Dream Pad的渴望转到了Dream Pad2上面。

　　再加上这么一年半以来的口碑流传，许多本来一开始不怎么在意这个智能平板电脑的人，也有不少被培养出来了兴趣，打算直接上手Dream Pad2的。

　　3亿的购买意愿人数，让微软、三星、苹果等等有意开发平板电脑的大公司们，简直是垂涎欲滴。

　　如果他们也加入这个市场，那么岂不是至少也能有几千万的份额了？

　　随着人们对于智能平板电脑的越来越认识，这个市场完全还有做大做强的希望嘛！

　　不敢说有台式、手提电脑加在一起30多亿部的保有量，但至少10亿部的保有量还是可以有的嘛！

　　看来整个平板电脑市场，真的是大有所为呐！

　　……

　　略开此事不提，回到眼前来。

　　早在正式预售的前15分钟，无数人便都守在了电脑前面，一遍又一遍的刷新着仙女公司Dream Pad2专区的网站页面。

　　“嘀嗒～～”

　　随着一声清脆的水滴落下的声音，大家精神一振，马上就看到刚才的宣传页面，立刻变成了几款带着价格的Dream Pad2选购图。

　　Dream Pad2的售价也正式公布了出来。

　　和之前大家的预期不一样，Dream Pad2的售价并没有因为各种性能和功能的优化提升而增加，仍旧是保持在和Dream Pad一样的价位上。

　　以适中的美国价格为例，仍旧是16GB的WIFI版本是566美金，WIFI加3G是666美金；32GB的WIFI版本是788美金，WIFI加3G是888美金。

　　只不过比起之前Dream Pad来，Dream Pad2多增加了一个64G版本的，64G的WIFI版本是1088美金，WIFI加3G是1188美金。

　　真厚道！

　　由于所有人都早就有了决定，在稍微的感慨之余，立刻第一时间点击了自己需要的款式，转向了付款页面。

　　但也就在这个时候，忽然网页打开的速度就慢了下来。

　　“谢特！怎么这么慢？”

　　“不是吧？卡死了？”

　　“什么破网站啊？仙女公司也不增加一点内容量？”

　　“……”

　　一声声的破口大骂，从急迫的粉丝们嘴里骂了出来，通过各种社交媒体、微信、微博、Facebook等等方式，传向了网络。

　　结果没过几分钟，他们就又乐了起来。

　　因为仙女公司通过官方微信宣布，在刚才打开预售通道的第一时间，仙女公司网站里面直接涌入了1亿600万个独立IP，把仙女公司的网站直接冲垮，如果不是紧急启用了数十台备用服务器，恐怕早就页面无法打开了。

　　现在仙女公司正在调集新的服务器，希望能在十分钟之后恢复访问速度，请大家耐心等待。

　　“哈哈，原来有这么多人一起涌入啊！仙女公司真牛，同一个时间段访问IP超过1亿啊，这又创了世界纪录了吧？”

　　“我说呢，仙女公司平日里一点儿都不拥挤啊，就算是Dream Pad和Dream Stars每个月预订的日子，都还是能订到嘛！”

　　“我靠！我正在Dream Stars论坛和别人讨论问题呢，这下子完全卡住了！你们这些混蛋，要不要这么夸张啊？”

　　“切，我还正在购买配件呢，我容易么？我在西海岸啊，现在都凌晨两三点了！”

　　“嘿嘿，我倒是不着急抢第一批，反正我手里的Dream Pad还用得好好的。只不过萧奇也太厚道了，我试玩过Dream Pad2的样机，觉得这种高性能的平板电脑，提价20%都是不为过的，结果人家一分钱没有涨价，冲着这个，我过两个月还是会买一部的。”

　　“谁说不是呢？我是诺基亚的铁粉！所以我去买了一部他们的N80，和IPHONE、Dream Stars比较，简直是弱爆了！稍微大点的游戏就打不了、稍微信息多一点的页面打开得就像蜗牛。这样的产品，你说便宜有什么用呢？学学人家萧奇吧！Dream Pad已经够出色了，结果人家还迅速的升级到Dream Pad2，这种认真负责的态度，值得我们支持！”

　　“我是萧奇的超级粉丝，他创造出来的每款产品我都喜欢，都要买，我……靠！网页恢复了！！”

　　一群人吹牛打屁的时候，不知不觉间仙女公司的网站已经恢复了正常，虽然速度慢了一点，但选择、支付页面也是可以正常运行的。

　　这一次仙女公司放出来的Dream Pad2，数量只有500万部，几乎只有以前Dream Pad正常销售的一半，几乎是在5分钟之内，就被人们给一抢而空。

　　稍微速度慢点的，还在网上和朋友吹牛聊天的，等反应过来时，预售页面已经完全的消失了，只剩下“敬请期待下次发售”的字样。

　　许多人对这样类似于“抢劫”的速度，完全是欲哭无泪。

　　不过对于为什么这次发售量这么少，大多数人还是很理解的。

　　毕竟无论是仙女工厂还是红海一厂，都投身到了512的超级大地震救援之中去，6月初才正式恢复上班状态，能在20天左右的时间里，生产出500万部新一代的Dream Pad2，已经是属于非常努力的结果了。

　　在大灾大难面前，人们总是容易宽容一些的。

　　不过更多的人随即在仙女公司网站上留言，却是强烈要求下个月预售量翻倍，这也是情理之中的反应。


第1864章 高兴的和痛苦的人们

　　与此同时，仙女公司这边，早已开始了欢声庆祝。

　　Dream Pad2的销售一如既往的火爆，实在是稳定人心、鼓舞军心的最好礼物呐！

　　本来大家对于萧奇是有绝对的信心，不过没有真正面对市场之前，谁都不知道到底会怎么样。

　　现在总算是可以踏实的放下心来，享受一下成功的快乐了。

　　为此，怀孕在家休养的副总裁余珊珊，给萧奇打了电话之后，让周波宣布，7月份的半年奖里面，普通工作人员再增加两个月的薪水作为奖励，而负责Dream Pad2的研发团队，将获得6个月到24个月不等的薪水奖励。

　　此消息一出，大家更是兴奋得哇哇大叫。

　　赚钱了大家都有份儿，这是利益均沾的做法，可以更好的凝结公司的人心。

　　而按照贡献的不同而奖励不同，则是鼓励大家不断贡献自己力量的最好动力，多劳多得，向来都是促进人类生产进步的重要源泉。

　　这也就是萧奇提供了Dream Pad2的主要创意和主要升级思路，那些工程师们发挥的余地不多，要是他们能有突破性的技术进展，那奖励就不是几十万的问题了，起码都是几百万。

　　可惜萧奇胸有成竹的这些设计图和功能图，都是前世数千个顶级工程师们的智慧结晶，出错的地方根本没有，工程师们能做得最多的几个地方，也就是CPU、GPU、仙女系统、各种传感器方面，对于整体的规划的功能设计，却还是没能摆脱萧奇给予的指导。

　　作为萧奇的崇拜者来说，他们对萧奇充满想象力的整体想法，感到无比的敬佩，简直是敬若神人。

　　但作为他们本职工作的工程师身份来说，这却是一种耻辱。

　　因为他们没办法跳出萧奇给的框架，创造出来更神奇更美妙的东西。

　　萧奇是知道他们有这种心思的，甚至于他还在故意引导他们的这种强烈的创造欲望。

　　如果真的有一天，仙女实验室和明香控股北美实验室，能达到世界的一流先进水准，那萧奇真是做梦都会笑醒。

　　因为创造力，始终是一个公司或者国家，永远积极向上的最大保障之一。

　　仙女公司在开香槟，始终关注着仙女公司这次Dream Pad2新发售的众多人们，也是或喜或忧，各种表情心情不一而足。

　　除开仙女公司的人之外，最高兴的就是Dream Pad的一群股东们，虽然他们加起来才占据20%的股份，但Dream Pad2再次展现它强大无比的统治力，就确保了他们在今后持续的不断分红和财富增加，他们怎么会不高兴？

　　其次高兴的就要算仙女公司的供应商们了，Dream Pad2的畅销，直接让他们的订单增加，机器全力的开动，创造出源源不断的利润，再也不用提心吊胆了。

　　但是这个世界上，悲喜从来都是对立的事情，有人喜来有人忧，几乎都是常识。

　　最感到难过和悔不当初的，自然是第二次接近Dream Pad2的股份，却成功的第二次玩脱的甲骨文董事会了。

　　眼看着Dream Pad2的估值会再次飙升，分红仍旧会多得让人眼红，甲骨文董事会里面，开会的时候直接给自己几巴掌的人都有：老子太没眼光了！

　　稳坐钓鱼台的埃里森，还因此得到了另一个意想不到的收获，那就是他在整个董事会的威信进一步的提升了。

　　当一个人有能力两次给你带来财富的时候，他的能力自然就是非常的高，那么对他的尊敬和敬畏就是理所当然的事情。

　　至少在这个世界上，还没有多少人能和萧奇有这么好的关系，可以第一时间得到仙女公司旗下产品的股份，数来数去全世界都不到10个人。

　　有着埃里森在，甲骨文的董事会董事们坚信，一定会有第三次机会来临的，而当这个机会到来的时候，傻瓜才会说出一个“不”字，他们只会投出赞成票，赞成对于甲骨文和Dream Pad股份的交换。

　　可惜他们不知道，萧奇已经下了决心，直接在市场上购买了，这样比和他们打交道要方便得多。

　　等到这个消息出来之后，相信他们也会难过得想要撞墙吧？

　　然后还有仙女公司的潜在对手们，包括微软、三星、苹果、谷歌联盟等等，甚至还有日本的东芝、SONY等生产电脑的厂家，都是忍不住的叹气：这萧奇实在是太妖孽了，Dream Pad本来已经是完美，但没想到一年半之后又出来了个更加完美的Dream Pad2，这还叫人怎么活？

　　在技术上无法击倒仙女公司，那么就只能想一些别的办法了。

　　幸好这里是美国，美国企业天生就有着优势，于是在暗地里，一些人就开始了串联和商讨，准备应付越来越不可阻挡的仙女战车。

　　萧奇不知道Dream Pad2对于大家的影响会这么大，但他还是很骄傲自己能取得这样的成就，其实Dream Pad2的身上，IPAD的色彩已经变得淡薄了许多，在萧奇的印象中，IPAD4都没办法比拟Dream Pad2，这也是他的一大成功。

　　综合了IPAD、微软平板Surface、三星平板Galaxy Tab等等的优点，再加上自己的一些想法，Dream Pad2的成功已经是必然。

　　现在要看的就是Dream Pad2能持续火爆多久。

　　如果苹果的IPAD和微软Surface、三星Galaxy Tab一起出来的话，那么Dream Pad2的售卖周期最长也就在一年半，很快就该有Dream Pad3来更新换代了。

　　萧奇不会让自己的产品售卖周期很长，一方面是卖的东西长久了没有变化，很容易让人有疲劳感，你没看到苹果公司就是这么做的吗？无论有没有改进、有没有升级，反正一年就升级一次，让大家再次掏钱购买，即使只是名字变了，那也是新货！

　　另一方面是考虑到竞争力的问题。

　　欧美的工程师们，在创新能力上远远的胜过目前阶段的中国工程师们，哪怕是萧奇用重金砸，砸出了不少的大拿们，也从美国回流了不少的天才设计师，但他们总体的创造能力还是要偏弱的。

　　如果Dream Pad2在市场上屹立的时间长达两三年，别人的技术肯定会超过Dream Pad2，从而不断降低Dream Pad2的地位优势、技术优势。

　　把Dream Pad2的高品质流行巅峰的称号落下去后，实际上它就没有了之前的崇高地位，再也不会有用户粉丝们觉得，购买Dream Pad2就是要比其它的平板电脑洋气漂亮有档次了——前世的苹果不就是这样干的吗？硬生生的在质量层次之外，夺取了“时尚之王”、“流行之王”的位置，不知道坑害了多少年轻人来借钱买IPHONE、IPOD、IPAD、IMAC！！

　　所以，萧奇一定要保持Dream Pad系列的技术领先和时尚领先，一旦别人有超越的迹象，那就立刻拿出实验室里面的技术，进行下一步的更新换代。

　　还有Dream Stars系列和Dream Snow系列都是如此，领先别人一步，也就是代表着自己的地位也高高在上。

　　以现在萧奇掌握的外观、技术、性能等方面的后世经验，萧奇起码可以再领先8-10年左右。

　　嗯，即使是现在距离2013年只有5年多的时间，但别忘记了，许多新技术的发明却早已经出现了，甚至于苹果、三星、谷歌等公司向哪些方面努力，也早就被报刊杂志给报道了出来。

　　萧奇完全可以把这些以后苹果、三星他们努力的方向，提前三五年进行研究，这样就可以再领先一步，至少也是两三年的领先，弄好了三五年都有可能。

　　要知道，知道了方向去努力，和不知道方向的胡乱碰，两种研发的时间和效果都是不同的。

　　方向正确了，那么研究起来就会更加的得心应手。

　　比如智能穿戴系统，仙女实验室现在就根据萧奇的构思在开始研发了，而最早研究IWATCH的苹果公司，也要等到2011年后才开始研究。

　　有着萧奇无限制的提供实验装备，挖掘世界上优秀的人才，难道还不能比谷歌、苹果提前一步研发出来，并且不断的进步？

　　当然了，人无远虑，必有近忧。

　　萧奇再怎么延长自己的前世记忆力带来的改变，也最多能再影响10年左右的时间，过后那就真的是靠强大的研发能力和设计能力，和对手们实打实的拼刺刀了。

　　如果到了那个时候，仙女公司的庞大研发机构，还无法比得过别人的话，那萧奇也没有别的办法，只能恨自己所托非人，培养的全是一群废物！

　　为了不让这种事情发生，萧奇要做的就是尽力完善研发系统，吸引更多的人才。

　　除此之外，科技的创新是别无捷径的！！


第1865章 搞定一个

　　美国的富豪很有意思，许多人有钱了之后，都喜欢去从政。

　　比如老布什就是一家石油公司的老板，而现任纽约市市长的彭博，更是一个身家超过155亿美金的超级大富豪。

　　他很是享受掌控一个城市，建造和改造一个城市的快乐，于是在他60岁的时候去竞选了纽约市的市长，最后不但是成功了，而且还继续连任了一届。

　　因为他扎扎实实的为纽约做了不少的好事儿，所以在民间的威望非常的高，据说明年他还准备进行第三次的连任选举，获胜的希望非常的大！

　　担当公职自然是不会再兼任企业的职务，他一手创立的彭博社也是交给了职业经理人在打理，但这也是表面而已，实际上凡是重大的决策，还是彭博自己来做决断的。

　　事实上，彭博社发展得这么好这么快，和彭博的高瞻远瞩、励精图治有很大的关系。

　　说起来这位才是真正的强人，一方面担当着世界上最大最繁华城市的执政官角色，另一方面担当着这个世界上最为专业的金融信息服务供应公司的幕后操控者角色，两个工作都无比的繁重，但两个工作却都做得无比的出色耀眼，这就不是一般人能做到的了，起码他能算一个天才！

　　而这位天才，最近却有着很烦恼的事情。

　　美林公司的困境，他是知道的，因为他本身获取消息的渠道就很多，而且非常的专业，甚至于他都判断出美林公司要不了一年就会倒闭的结论。

　　在这样的情况之下，当年他创业之初，美林投资3000万得到的20%彭博社股票的归宿，就是彭博最为关心的事情了。

　　他现在拥有彭博新闻社62%的股份，但自己创办的公司的股份，是永远也不会嫌多的，他现在就想把美林手中的20%收购回来。

　　在前世的历史上，彭博不像是一个美国人，更像是一个中国人，因为他最终居然占有彭博社88%的股份，绝对是上市公司中股权最为集中的一个大老板。

　　要不是欧美有“股权达到90%，就必须要强制收购剩余股份，完成私有化”的规定，说不定彭博还真敢收购到95%以上的股份。

　　略开此事不提。

　　自从去年美林公司亏损严重之后，彭博一直在暗地里找人和美林公司联系，商谈股份回购的事情。

　　可美林公司是不想卖彭博股份给他的。

　　因为彭博有一个优先购买权，而且之前他们签订的合约也规定了，彭博是可以以低于市场价格的方式来购买彭博社的股份的。

　　卖给别人能卖50亿、60亿，但卖给彭博就最多40多亿，一来一去亏损至少都是好几亿美金，这可都是钱啊！

　　前世美林最后被逼得没有办法，而且彭博也是凭借着自己的身份地位，阻止了许多想要收购彭博社股份的人，才最后被迫把彭博社的20%股份卖回给彭博的，售价大概是不到45亿美金，比市场上预计最少的50亿都少了5亿美金。

　　可现在不一样，萧奇直接横空出世也想要得到彭博社的股份，他雇佣了纽约第一的游说公司卡里略咨询公司，向美林公司董事会开出了更有利的条件，而且暗地里给美林公司了更多的钱，所以本来都倾向于卖回给彭博的美林公司董事会，此刻已经发生了严重的态度偏移。

　　彭博当然不可能去揭发萧奇派游说公司游说，因为这个事情大家都在做的，如果你把这摊子给掀翻，那么倒霉的不仅仅是萧奇和卡里略咨询公司，还有那大大小小数百家的游说公司，那数十万直接或者间接的从业者，还有国会山的议员们，都会受到惨重的损失。

　　就算他们都倒霉了，彭博顺利的拿回了20%的股份，但他也就完蛋了，从此之后彭博通讯社再也没办法做成一项买卖，最多几个月就得彻底倒闭。

　　所以只要你还想在美国混，那么就得遵守这种约定好的潜规则，只能用别的手段去解决问题，至少是台面上能过得去的。

　　但是，虽然在金融新闻情报上面非常的专业，但论到真正的商业战争，彭博能有什么手段？

　　靠他纽约市市长的职务？

　　别开玩笑了！

　　就算美国总统也不敢说要压制萧奇啊！

　　他有着非常强大的影响力，掌握的庞大产业链，手里握有的众多公司，无数的专利权益，连通全球的产业等等，都不是能轻举妄动的。

　　更何况，美国讲究的就是钱能通神，人家萧奇手里有的是钱，就算没钱了直接卖点股份，那保证华尔街和硅谷肯定都得猛扑上去……你叫美国政府怎么去压制他？

　　而不靠纽约市市长的身份，仅仅靠着他商界的地位，那就更扯淡了。

　　彭博社是业界第一，萧奇的仙女公司也是业界第一，但人家这个业界第一比他的简直高出了不知道多少，彭博论实力论势力论帮手，任何一方面都不占优，根本就是必败之局。

　　哪个方面看，彭博都没办法阻止萧奇多出钱，硬生生的夺走原本属于他的股份，这让他尤其的心疼。

　　不过，彭博也不是普通人，他在没有其它办法之下，干脆就通过自己的朋友——花旗公司副总裁韦德，邀请萧奇出来喝杯咖啡。

　　接到邀请之后，萧奇毫不犹豫的来了。

　　看着坐在自己对面的几乎可以当自己孙子的年轻人，彭博有种自己已经老了的感慨。

　　实际上他保养得非常好，现在看起来也就是五十多岁的样子，非常的醒目精神。

　　“彭博先生！看到你治理下的纽约，简直跟十几年前大家对于纽约的印象有着天壤之别，我觉得你除了是一个成功的商人之外，更是一个成功的城市管理者。”握手坐下之后，萧奇这样恭维着彭博道。

　　“萧奇先生，如果你不介意的话，叫我迈克尔吧！”彭博笑着道，“中国和美国的文化不同，我知道如果只叫你的字——‘奇’的话，在中国是一种很别扭的称呼，但你叫我迈克尔就没有问题。”

　　“你真了解中国文化，迈克尔。”萧奇颌首道，“也只有你这样博学多才的学者，才能创造出彭博通讯社这样的信息服务公司啊！”

　　“我一直为彭博社而感到骄傲。”彭博毫不掩饰的道：“它一直按照我给它设定的道路稳定前进着，一切的发展都在我的深思熟虑和掌控之中。所以在正常情况下，我并不喜欢别人参与进来，干涉我的决定……美林公司当初在我创业的时候投资，也是加了不干涉这一条的。”

　　“你觉得我买下彭博社的股份之后，会怎么办？”萧奇耸耸肩道：“是不断的增资，扩大自己的股份，直到把你赶下台？还是胁迫你违背商业道德，为仙女公司提供别的公司的秘密？”

　　彭博当然有这样的担心，可萧奇这么说出来后，他反而是安心了下来。

　　既然萧奇敢说出来，那就证明他没有这方面的考虑，至少彭博是这么认为的。

　　“那么您为什么要和我抢夺彭博社呢？”彭博苦笑道，“萧奇你也是开公司的，当然知道一个人对于自己创办的公司是什么样的感情，我想要尽可能的拥有彭博社的股份，因为这不但是我事业的驱动力，更能让我随心所欲的发展它，为这个世界带来一些良好的改变！”

　　“你已经掌握了62%的股份了，再收购一些，就能得到绝对控制权的65%了，我拿到这20%，对你的心理影响真的那么大吗？”萧奇问道。

　　“是的，因为你比我的钱多太多了，一不小心我就有可能失去自己一手创办的企业，这是我不能接受的。”彭博很老实的道。

　　萧奇顿时无语。

　　有忧患意识的确是好事儿，但如果手里掌握了62%的股份，都还不能让他放心的话，萧奇真不知道该怎么说他好了。

　　“你知不知道，为什么我要卖20%的Dream Pad给别人？”萧奇干脆换了个话题：“我当时可不缺钱，Dream Pad的销售也是无比火爆，但我却卖了Dream Pad股份给别人，甚至于我视若珍宝的APP STORE股份也卖了10%出去。”

　　“愿闻其详。”彭博用很英式的雅文回答道。

　　“因为我知道什么叫做利益分享。”萧奇淡淡的道：“如果这么大一个公司，这么好的产品，只是掌握在一个中国人的手里，肯定会有人不放心！而说不定就会给我带来意想不到的麻烦！而事实也证明了，自从我有了这些盟友之后，在官面上的一些躁动，马上就停了下来！我虽然付出了一些东西，但我也得到了更多的回报！”

　　“您的意思是提醒我，有您加入了之后，我也有一个强大的盟友？”彭博似笑非笑的道。

　　“当然不是，这里面还有一个更重要的信息。”萧奇也笑着回答道：“因为我是一个中国人，所以我拿到20%的股份，根本就对你没有任何的威胁！”

　　彭博一愣，旋即哑然失笑的点起了头。

　　是啊！

　　彭博社是非常专业的商业信息公司，但毕竟涉及到许多的商业机密，还有众多的商业情报，主要都是在欧美发生的，如果被有心人利用彭博社，掀起一番腥风血雨也是有可能的。

　　如果萧奇持股倒问题不大，可要是萧奇直接控股了，恐怕睡不着觉的就不仅仅是他了，美国政府、欧洲政府都会有些胆颤心惊，说不定马上就要制止这种交易。

　　“我买下股份，只是因为我看好彭博社，因为它有着别人没有的活力，也能让我长久的享受着彭博社带来的收益。”萧奇道：“想来迈克尔你也知道，我的老婆很多，我需要有很多的优质财产，送给她们，作为她们和我的子孙们作为保障。这是一个大家族不能忽视的问题。”

　　“呵呵，中国人的习俗，和我们真的不同。”彭博的脸色好看了许多：“不过我还是比较欣赏中国人的，因为你们对女色的追求是毫不掩饰的，而我们这里虽然明文的是一夫一妻制度，但不知道多少人在外面包养女人。”

　　彭博是一个学者出身，又是虔诚的天主教信徒，自然就对美国有钱人说一套做一套的行为很是不爽。

　　萧奇直接说他是看好彭博社的发展而来，从另一个方面也是在恭维彭博对于彭博社的领导和发展。

　　能被堂堂的世界首富所恭维，彭博的心情想不好都不行。

　　但收购股份一事儿，还是需要慎重考虑的。

　　即使是彭博知道了美林公司将会为他设置什么样的障碍，他依旧是不准备那么容易屈服。

　　时间在彭博的思索中一分一秒的过去，萧奇并不着急催促他。

　　少年相信，其实彭博在邀请萧奇出来谈之前，就已经有了心理准备的，肯定不只有一个打算。

　　现在萧奇已经把自己的想法告诉了他，那么彭博肯定就要对此作出回应。

　　“如果是这样的话，我需要你给我两个必要的保证。”片刻之后，彭博缓缓的道：“第一，你要保证以后不再以任何方式收购彭博社的股票，只把股票份额控制在20%上。第二，如果彭博社有什么麻烦，我需要你帮忙的话，也请你不要拒绝。”

　　萧奇也开始了琢磨。

　　有20%的彭博社股份，已经是足够他的优质资产配置了，再买多也多不过彭博的，买来也是无用。

　　至于说帮忙什么的，那更不是问题，而且萧奇帮了彭博之后，以后自己有事儿，彭博能说不帮忙？

　　你帮我，我帮你，不正是成为合作伙伴的重要标志之一吗？

　　于是，十分钟过去后，他抬起头来，伸出了手：“迈克尔，很高兴成为你的生意伙伴！”

　　彭博暗自松了一口气，也是笑容满面的伸出了手：“谢谢，我也很高兴！欢迎你加入彭博社！”


第1866章 不给面子是吧？

　　不管彭博是不是真心的欢迎萧奇，反正他也知道，萧奇入股彭博社是不可阻挡的事情，所以放下心中的失落，开始正式的合作，才是最符合他自己利益的做法。

　　有了彭博的松口，美林公司那边对于彭博公司股份的20%售卖一事，已经没有了任何的阻碍。

　　但出于美林公司巨亏的窘境，收购价格仍旧定在了50亿美金上面，而且是现金，合约签订的三日之内，就要打到美林公司的账户上。

　　萧奇对于多几亿和少几亿并没有太大的抵触，毕竟优质资产的收购本身就是难事儿，就没有很轻松能买到的，这个他深有感触。

　　不过他也提出了要求，暂时不要公开这个消息，等到黑岩集团的股权收购同时达成的时候，再对外公开。

　　美林公司自然不可能拒绝，但是他们同时也希望早点搞定这件事情，好为公司争取更大的利益……咳咳，同时也是为他们董事会自己争取更多的好处。

　　是的。

　　美林公司之前大部分的董事都不倾向于卖掉黑岩集团的股份的，因为这个资产比起彭博社来还要优秀，而且美林公司还是黑岩集团的第一股东，权力比在彭博社要多多了。

　　可是他们再怎么的坚持，也是抵挡不住萧奇源源不绝的金钱利益炮弹攻击的。

　　萧奇总共拨款了3亿美金给卡里略咨询公司，还告诉他们不够再拿，这群说客们为了尽早的完成任务，金钱、古董、房产……等等，无不是变着法儿的往上送。

　　再加上众多的人情关系，比如同学、朋友、枕头风等等，一起加码来说服，威力可不是一般化的大。

　　就如同塞恩想的那样，美林公司如果还是那个国际投行巨头，那么这些炮弹说不定不会奏效，但问题是现在美林已经成了一艘快要沉没的大船了，谁不想为自己打算？谁不想下船之后，下半辈子还能有富足的生活？

　　所以，那七个重点攻击的董事，在义正言辞的拒绝了许多次之后，还是羞羞答答的拿走了萧奇给予他们的钱，然后开始了在董事会里面推动这个出售计划。

　　美林公司的董事会组成非常的复杂，但他们7个人却都有自己的势力，再加上塞恩这个名义上的老大，占据大约40%的投票权是轻而易举的事情。

　　而剩下的拥有60%投票权的董事，当然不可能每个人都是他们的敌人，就算不是他们他们的朋友，但看到有着这样一大股趋势，而且出售黑岩集团的股份，的确对自己有好处，那么下意识的跟随上去，也是很天经地义的事情。

　　因此美林公司基本上就再次达成了将黑岩集团49.8%的股份，以120亿美金的价格，优先出售给萧奇的决定。

　　现在唯一的难题还是在黑岩集团的董事会上面。

　　出乎萧奇的预料，黑岩集团对于这次的收购的抵制，是出乎意料的强烈。

　　不但是正式的接触没有任何效果，就是卡里略咨询公司亲自出马，也获得的收获极其有限，最多只有一两个人才勉强答应，但也只是在别人提出的时候附和而已，想要他们去提出赞同，那是绝对不可能的。

　　黑岩集团的董事会，实际上根本就不持有多少黑岩集团的股票，加起来才不过8%上下。

　　黑岩集团的第一大股东是美林公司的49.8%股份，第二是来自宾夕法尼亚州的PNC金融服务集团，也是当地最大的投资银行集团，比起五大投行来或许要差一些，但也绝对是世界上能排前20的大投行之一，它占据了黑岩集团31%的股份。

　　两家加起来就占据了黑岩集团80%的股份，按理说是可以决定一切事情了，但是事实上不是这样。

　　要你这样说，黑岩集团在2006年的时候，还合并了美林公司的美林投资管理公司合并，它现在的不少董事，都是从美林出去的呢，那他们还不是反对这次收购？

　　最重要的是，黑岩集团在每次合并重组的时候，都会给合作方提出一个先决条件，那就是如果大股东要出售股票，一定要获得他们的同意，否则股份是不能卖出去的！

　　现在卡就卡在这个地方，萧奇也通过卡里略咨询公司知道，董事会是另有打算。

　　幕后的黑手正是萧奇想要打交道的黒石集团。

　　众所周知，黑岩集团一开始就是黑石集团的资产管理部分出来的，许多当权的高层都是黑石集团那两位老板的手下。

　　现在美林快要垮台了，黑石集团就想再次把黑岩集团聚集到自己的旗下，进一步壮大自己的力量。

　　他们给黑岩集团董事会管理层提出的方案是，等到美林公司破产之后，黑岩集团使用自己的权力，在众多竞争者之中选中黑石集团来以低价购买49.8%的股份，从而实现黒石和黑岩的合并。

　　而黑石集团给出的好处是，黑岩集团以后仍旧是独立运行，黑石集团只负责总体层面的决策，而且还会分出相当于5%的黑岩集团股份，送给黑岩集团的董事会管理层。

　　他们给出的5%，可比萧奇的1%-3%的条件好多了，更关键的是，黑岩集团的管理层也想要保住现在的权势，而相对于萧奇来说，他们更愿意相信自己以前的老板们。

　　对此最不高兴的还不是萧奇，而是美林公司。

　　好哇！

　　你本来就有从我这里分出去的一部分，论根底还是我们美林公司的人，结果现在翅膀硬了，在公司需要你们的时候，却给我关键时候掉链子？

　　不要我卖出去还债，等到我破产之后你们再趁机低价买进？

　　哪有那么好的事情！？

　　一时间，就算是之前不同意的几位股东，也是义愤填膺，纷纷怒吼着要给黑岩集团一些脸色看，如果黑岩集团不答应的话，那就直接翻脸。

　　可惜现在的美林已经不是之前的美林，都已经是摇摇欲坠的房屋了，谁还会真正把他们放在眼里？

　　说句不好听的话，如果不是高盛、摩根大通、摩根士丹利、花旗、美国银行……等等华尔街巨头们，以美林、雷曼兄弟为筹码，来和华盛顿斗争的话，它们早就垮了！

　　对于这种公司，一向很现实的美国公司，特别是黑岩集团这种最大的资产管理公司，又怎么会把他们的威胁放在眼里？

　　为了价值十几亿美金的奖励，为了让自己以后彻底掌握自己的命运，黑岩集团的绝大部分高层早就铁了心，一定要和黑石集团合并！

　　美林公司听到这个正式的答复，也深深的感到了羞辱。

　　墙倒众人推，但也不该是自己的分支来率先推啊，而且还是这么的冷漠无情——呃，虽然华尔街向来都是这样。

　　所以美林公司也众志成城的开始了对黑岩集团的围攻。

　　6月29号上午，《华尔街日报》踢爆黑岩集团的现金管理部门副总裁斯坦罗素向纽约高等法院坦白，在过去三年的时间里，黑岩集团通过各种欺诈隐瞒的手段，将旗下投资者收益获得的现金，公然用于作为管理层的红利发放，涉嫌金额高达1亿3000万美金！

　　同时《纽约时报》也爆出一条消息，美国联邦巡回第七法院，也收到了一封由黑岩集团旗下不动产咨询策略部门33名员工的联名信件。

　　里面说明了在过去的8年时间里，黑岩集团有故意误导投资者，让他们进入这个本来就虚高的市场，从而赚取大量的服务费的行为。

　　普通民众因此付出的代价，就是在去年开始的次贷危机中血本无归，破产的家庭不计其数。

　　这两个消息一出，立刻在整个美国的引起轩然大波。

　　一直以来，美国人对于企业高管一年拿几千万、甚至上亿美金的分红和股权激励，都有着深深的愤慨，特别是现在次贷危机之中，不知道有多少人领救济金过日子，他们更是有一种仇恨高薪人士的心理。

　　黑岩集团这样公然拿投资者的钱给自己发奖金，可谓是丧失了人们对他们的信任，一时间激起了千层浪，抨击黑岩集团，要求美国联邦法院调查他们在现金业务中的过错、欺诈行为的声音，马上就从全国各地冒了出来。

　　说起来，美国人也是挺吃饱了没事儿做的。

　　很多人本来这事儿和他们没有关系，但他们就好像感同身受一样，在各个场合都发表了抗议言论。

　　连没有关的人都这样，就更不用说黑岩集团的客户们了，他们简直就跟吃了苍蝇一样的难受。

　　本来黑岩集团的每年回报虽然达不到巴菲特老爷子那么的丰厚，但也算是非常不错的了，最主要门槛比巴菲特的低多了，方便了中小投资者们。

　　可现在他们才知道，原来这群人在中间吃钱，如果不是这样，自己的利润肯定会更高！

　　这一来还怎么了得？

　　于是，黑岩集团的电话直接被愤怒的人们打爆，律师函也如同雪花一样和的飞向了他们！


第1867章 差点吓瘫

　　这还不算最厉害的。

　　最有爆炸性新闻价值的，还是后面的一个联名举报信件。

　　美国这两年最惹人关注的是什么？

　　不就是房贷危机，也就是所谓的次贷危机吗？

　　人们在银行的宽松政策下，没有资格买房的人都买房了，平日里还好，但等到房子的价值一下子比他们买的时候还要低，谁还愿意继续去填这个窟窿？

　　再加上经济不景气，失业率节节攀升，许多人连生活费都不够了，谁还去还房贷？

　　成千上万的房子被弃供，银行拿着这些房子却也是欲哭无泪，因为不但他们贷款出去的钱收不回来了，而且这些房子还在不断的飞速贬值，他们亏损得比民众还要大——等几个月，房利美和房地美就是这么倒塌下去的。

　　现在有人爆出，明明知道房价上涨不正常，有很大的风险，但黑岩集团却还是为了自己的手续费和服务费，鼓动煽动人们去购房，这种行为简直就是其心可诛！！

　　美国人本来就很冲动，见到有报纸说黑岩集团这么坑害劳苦大众，那他们的愤怒就不是言语能表达的，直接就冲到了黑岩集团的总部，将他们的一楼、二楼的门窗玻璃全部给砸个稀巴烂，然后还有上千人坐在门口抗议，要求法院关闭黑岩集团，把这些“险恶的资本家”判处入狱的刑罚！！

　　有着这两个重磅炸弹在，至少有超过300名记者们，用各种方式去围堵黑岩集团的高层，去采访他们的员工。

　　再加上之前的投资者们的控诉和痛骂，整个组合拳下来，弄得黑岩集团人心惶惶，颇有点掀起风暴的味道。

　　说实话，这些揭露的事情，黑岩集团的确都做了，但问题是华尔街不止是他们一家人做了，还有很多公司都做了，包括美林公司就更是这样。

　　所以他们非常的不服气。

　　因而，黑岩集团不是没有想过反击，事实上当天，也就是29号的下午，黑岩集团就组织了一些美林公司的黑幕，甚至比之前他们整黑岩集团的还要劲爆，准备拿去报刊杂志和新闻披露的。

　　可是他们还没有出手，情报就已经泄漏出去了，然后他们就接到了许多的电话。

　　不是一个人接到了许多的电话，凡是黑岩集团的董事会管理层，都无一例外的接到了很多人的电话。

　　打来电话的人，不仅仅有华尔街赫赫有名的人物，美国几大股市总裁、财政部、美联储等等高层都有。

　　他们打来电话的目的只有一个，千万不要乱动，如果敢做什么让人遗憾的动作的话，那么黑岩集团就会立刻遭到联手打压，直到倒闭，而黑岩集团的高层也会进监狱度过余生。

　　这叫什么？

　　相当于是整个华尔街给他们施压啊，相当于是他们独自和整个华尔街对抗啊！

　　这下子可让他们吓坏了，哪里还敢动弹半分？

　　所以他们只能任由抗议者抗议，投资者投诉，自己龟缩起来，拼命的辟谣，但绝对不敢有半点扯到美林公司去。

　　因为他们也想通了，美林公司现在已经经不起一点动静了，稍微不合适直接就会倒闭。

　　美林一旦倒闭，雷曼兄弟能跑掉？

　　他们一起垮掉了，华尔街还拿什么跟美国政府讨价还价？这不是打乱华尔街的全部部署吗？

　　7000亿美金的救助款项就这么飞走了，把黑岩集团卖了都赔不起啊！

　　不仅仅是黑岩集团受到严重警告，连他们背后的黑石集团也受到了高盛等巨头的关心，打电话说了半天，言语之中无不是有着警告的味道，让他们千万不要在这个期间搞事情。

　　就算彼得森干过美国商务部的部长又怎么样？

　　就算黒石和黑岩加起来管理着超过1万亿美金的资产又怎么样？

　　华尔街庞大的势力汇集起来，彼得森也只有选择了暂时的退让，和斯瓦茨曼商量了一下之后，终于是改变了之前的策略。

　　有位先贤曾经说过，政治博弈的最后，无非就是妥协。

　　实际上在生意场上很多时候也一样。

　　斯瓦茨曼从彼得森的家里一出来，立刻就拨通了萧奇的私人手机，正式提出去萧奇的府上拜访。

　　萧奇看着这一天的风云变化，正在感叹商场也是惊险万分之余，接到了斯瓦茨曼的电话，也爽快的同意了他前来拜访的请求。

　　之前斯瓦茨曼就知道萧奇来了纽约，但一直没有和萧奇联系，现在主动上门，自然也就是寻求妥协了。

　　坐在庄园的茶厅里面，虽然已经是夜晚，可依旧能够看到外面的园丁和保镖们，正在忙碌的给土壤施肥。

　　“有时候我觉得，当一个农场主，一天日出而作，日落而息，晚上就和老婆孩子们吃饭看电视，也不用想太多，也不用担心太多，绝对比现在的日子好过多了！”斯瓦茨曼感慨的道。

　　“习惯了都市的繁华，习惯了站在人群之上发号施令，习惯了主宰别人的命运，你会舍得？你会甘于寂寞？”萧奇哑然失笑道：“要不要我们打个赌，你能坚持3个月，我就输给你一辆法拉利，反过来你也输给我一辆。”

　　斯瓦茨曼哈哈一笑，摇了摇头，“奇少你这是让我连感慨畅想的机会都没有啊！”

　　“有些事情不但要靠想，还得去做。”萧奇微笑道，“想来今天斯蒂芬你过来，也不是来感慨人生的吧？”

　　“当然！”斯瓦茨曼很快就调整好了心情，“奇少，我想问一问，你对于黑岩集团，真的是那么有需求吗？”

　　“我想应该是的。”萧奇和声的道：“黑岩集团管理着那么多优质的基金，又有着极其强悍的经理人团队，如果能买下它，未来会给我带来极大的收益。”

　　“120亿美金拿出来，收购它的股份，每年利润赶得上您投入仙女公司所产生的利润吗？”斯瓦茨曼道，“据我所知，无论是Dream Pad2还是Dream Stars，都存在产能不足的问题。如果您能投入更多的资金去生产，依照两个超人气产品50%以上的利润率，岂不是更划得来？”

　　“如果只把鸡蛋放在一个篮子里，是很危险的事情。”萧奇笑道，“你们不也是提倡资产配置的多元化吗？我觉得这个挺好的，而且我现在恰好有这笔现金，可以做这个投资。而美林正好需要这笔现金，所以他们想要卖给我，那是情理之中的。”

　　斯瓦茨曼有些词穷了。

　　和之前彭博对于彭博社股份的无奈一样，黑石集团和黑岩集团最大的缺点，那就是缺乏现金。

　　别看他们动不动就是几千亿美金的资产管理，可真要拿出120亿美金的现金来，那几乎是不可能的事情。

　　如果是平日里，还可以多找几家银行来贷款，但现在银行们自己都自身难保，都快去抢钱了，哪里有钱来贷款给他们？

　　因此在这段时间，萧奇直接用雄厚的资本来压人，简直就是直接在碾压，完全就不可能有对手！

　　这也正是现金为王的本质啊！

　　“您能不能说一说，要怎样才能放弃对黑岩集团的收购？”斟酌过处，斯瓦茨曼干脆决定不和萧奇绕圈子了。

　　“你们给我多介绍几个能挣钱的行当，而且是能升值很高的行当，我就愿意收手。”萧奇也正经了起来，“但是别拿一般的来糊弄我，只能拿比黑岩集团更好的项目出来！”

　　斯瓦茨曼无语了，“我们有更好的项目不会自己做，还眼巴巴的去收购次一级的啊？”

　　萧奇摊开了手：“需要我说明一下，黑岩集团对你们的重要意义吗？”

　　看着萧奇明摆着抓住黑石集团一定要收购黑岩集团的弱点，如此的有持无恐，斯瓦茨曼恨不得直接抬起凳子给萧奇砸过去。

　　可他毕竟不是以武力见长，更何况外面就是人家的一大堆保镖，如果发生了冲突，他也不敢肯定自己能不能完整的回去。

　　见到他这么为难，萧奇笑了，“要不我出120亿美金，你们把飞思卡尔卖给我？”

　　“作梦！”

　　斯瓦茨曼下意识就否定了。

　　你开什么玩笑？

　　前年我们才花176亿美金买下呢，才两年你就要我们亏56亿卖给你？

　　就算受到风暴影响，也不该这么折价吧？

　　斯瓦茨曼心中嘀咕之际，却只想着萧奇是随意开口来掩饰自己的目的，没想过萧奇这已经是一次试探。

　　“那要不把Chose girl的股份卖给我吧！”萧奇看似随意的道，“36亿美金，我马上给钱。”

　　“Chose girl？”

　　听着这个，斯瓦茨曼心中一动。

　　他倒不是猜出了萧奇是为了Chose girl才去和他们争夺黑岩集团股份的，而是觉得，是不是真的可以用这个作为条件，来和萧奇好好谈一谈。

　　毕竟萧奇的女人唐明香小姐，对Chose girl的回购野心是众人皆知呐！


第1868章 复杂的谈判

　　“花旗银行已经答应，把手中Chose girl的20%股份以40亿美金的价格卖给我。”萧奇不待他多想，直接又把对鲍比利的话说了一遍道：“我给你算的是36亿美金，已经是很够朋友了。”

　　斯瓦茨曼眉头一皱。

　　下一刻，他比鲍比利都还要快反应过来。

　　好家伙！

　　真是卖别人的房子不心疼啊！

　　捷普掌权了之后，对敌人的清洗真是够狠啊！

　　虽然他这样的价格，明显是非常不理智、不正常的一个价格，但这也毕竟是一个达成协议的价格，它就是一个真实存在的。

　　因而从另一方面来说，这个价格确实是会压低黑石集团手里Chose girl的价格。

　　买到的时候是花了差不多72亿美金，而卖出却直接是50%的价格，这笔生意在黑石集团来说是逊色到了极点。

　　可斯瓦茨曼并不是一个没有眼光和魄力的人，Chose girl想要原价卖出是不行的，区别只在于亏本多少，还有依靠着Chose girl的股份交易，能得到多么大的好处。

　　所以，他马上就想起了这样做的好处。

　　第一是摆脱了不断亏损的Chose girl，每个月几千万美金的亏损，的确是一笔很大的负担，即使是一两年后它能开始盈利，但问题是这一两年的培养市场，就不是黑石集团能承受得了的。

　　金融危机时代，谁不是断尾求生啊？

　　Chose girl现在就是一个劣质的资产，把它卖出去之后，不但能摆脱亏损，还能获得一大笔现金。

　　第二个好处就是，把Chose girl的股份卖给萧奇，那么萧奇就答应不会参合黑岩集团的股份买卖，这对于两个集团的合并就是好事儿。

　　甚至于黑石集团给了萧奇这样一个面子，那么从萧奇那里抵押贷款一部分，也未尝不是不可能啊。

　　想到此处，斯瓦茨曼立刻对萧奇道：“奇少，把Chose girl的15%股份以36亿美金的价格卖给你，不是不可能。但我有三个要求，希望您能答应。”

　　萧奇愣了愣，想不到他如此的爽快，“斯蒂芬，我们是朋友。我和你们做生意，自然是求一个皆大欢喜的结果。你说吧，能答应的我都答应。”

　　斯瓦茨曼微微一点头，道：“第一点，36亿的售价，我们要现金。”

　　“可以。”萧奇也不含糊，想也不想的答应了。

　　“第二点，您不要再参合黑岩集团的股份买卖了。”斯瓦茨曼继续乘胜追击道。

　　“可以。”萧奇这一次没有立刻答应了，而是装作考虑了一会儿，才缓缓的说出了自己的决定。

　　斯瓦茨曼这才真正的松了一口气，有了这个承诺，他就可以给底下的合伙人们交代了，至于老师兼朋友彼得森，那就更不会反对。

　　“最后我还有一个请求。”斯瓦茨曼放松了一些，但语气却是非常的诚恳凝重：“如果我们想要向奇少您借一笔款项，不知道能借多少。”

　　能让斯瓦茨曼说出来借款，那就不是一两亿了。

　　萧奇琢磨了一下，问道：“你们是想要借钱来收购美林公司的股份？”

　　“是啊。”

　　斯瓦茨曼毫不犹豫的点头：“本来我们打算等美林公司倒闭之后，再一起出手购买黑岩集团股份的。可奇少你这么一插手，即使是你退下去了，其他人也有可能来争夺。与其这样，还不如我们直接接替奇少你的班，提前把它给买下，这样就会少许多的波折和麻烦。”

　　萧奇心中笑了起来。

　　说什么是为了避免波折和麻烦，实际上还不是被警告了之后，不敢再去占便宜了？

　　美林公司可以倒闭，但不能是现在，也不能亏损太多，这是华尔街的一个默契。

　　况且事情现在闹得那么大，黑石集团和黑岩集团也只能靠直接花钱收购股份，才能平息华尔街那些巨头们的愤怒，才能更好的平息投资者们的愤怒。

　　种种原因之下，黑石集团和黑岩集团现在是咬着牙含着泪，不得不收购美林公司手里的黑岩集团股份。

　　如果不是他们急需资金，Chose girl的股份还不会这么容易的易手。

　　萧奇自然有钱。

　　除去划拨50亿美金给孙振益来对迅销株式会社的打压和收购之外，除去收购花旗和绿松资本的100亿美金，萧奇手里都还有超过450亿美金的现金，足够他完成3次黑岩集团49.8%股份的收购。

　　可问题是，萧奇存了这么久的钱，甚至顶住了中国金融管理部门的强大压力，一直不肯把手里的几百亿美金兑换成人民币，可不是用来给别人救济的，而是为了他在金融危机中的大笔收购。

　　Skype、YAHOO、迪斯尼、飞思卡尔、香港国新银行……等等，哪个收购不是需要大笔资金的？

　　特别是在即将爆发金融危机的年代，手里有现金那就是大爷，直接砸出去的效果，比那些扭扭捏捏花几年时间才付完款项的，不知道要强悍多少。

　　所以萧奇借钱给黑石集团，在经济效益上，完全是划不来的。

　　不过黑石集团在美国是有着强大人脉的，也就是这一次得罪了整个华尔街，所以处境才这么尴尬，换了一个时候，特别是黑石集团和黑岩集团合并一事不可阻挡的时候，他们以后的实力就会更加的庞大，完全可以充当萧奇的一个收购合作者。

　　再考虑到黑石集团一向良好的口碑，萧奇又觉得，和他们结下一个善缘也未尝不可。

　　雪中送炭，远胜于锦上添花啊。

　　在斯瓦茨曼的忐忑之中，萧奇终于开口了：“你们需要多少钱？怎么抵押，怎么偿还？”

　　“我希望用我们希尔顿酒店集团的股份作为抵押，从您这里借到50亿美金，预期偿还是三年完成，年利息是7%，奇少您觉得怎么样？”斯瓦茨曼迅速的说出了自己的打算。

　　华尔街的拆解款项，涉及到大金额的，都要看借钱公司的身份和实力。

　　比如俄罗斯的三家石油公司上次给萧奇借的200亿美金，就是15%的年利息，可谓是非常的高。

　　而如何是黑石集团来借款50亿美金，7%已经是一个比较高的利息，如果花旗、美国银行、富国银行这些银行如今寸头不紧绷的话，5%的利息也不是不可能。

　　50亿美金虽然有点多，但别忘记了，萧奇的Dream Pad2、Dream Stars仍旧在源源不断的吸金，要不了几个月，萧奇的现金流又会大笔的增加，补足这50亿美金的缺口是轻而易举的事情。

　　况且少年的手中还有一些有时间差的供货款，在关键时候还能动用这至少100亿美金的款项，作为应急来说，是足够用了。

　　不过萧奇可不能这么轻易的答应，越是容易得到的东西，就越不容易珍惜，也体现不到萧奇的雪中送炭。

　　“50亿美金多了一点，让我再考虑一下吧。”萧奇凝重的对斯瓦茨曼道：“三天时间，无论借还是不借，我一定给你们一个答复。”

　　“好吧，我随时等候奇少你的消息。”

　　斯瓦茨曼知道，让萧奇这么快的决定如此大一笔金额的借款，的确是有些仓促了，三天的时间也不长，黑石集团和黑岩集团都等得起。

　　更何况，斯瓦茨曼和彼得森的最初希望，并没有放在萧奇的身上。

　　除了那Chose girl卖出的现金之外，他们更多的是向欧洲的银行求援，萧奇这边，不过是斯瓦茨曼临时起意想起的罢了。

　　能得到最好，不能得到也不会对他们的计划造成重大的影响。

　　“回去之后，我就把Chose girl的股份转让协议做好，价格就按照奇少你说的36亿美金算。”斯瓦茨曼临走之前还不忘的道：“不过我们真的需要这笔现金，还请奇少多多帮忙。”

　　“放心吧，签署协议后的24小时之内，钱就会到你们的账上。”萧奇迟疑了一下，道：“不过这笔交易我们还是暂时保密的好，钱的方面，你们随便找个借口。Chose girl的股份，表面上还是存放在你们黑石集团。”

　　“可以。”

　　斯瓦茨曼知道萧奇是什么意思，想了想后答应了。

　　送走了他之后，萧奇情不自禁的挥舞了一下拳头。

　　绿松今天的25%，花旗银行的20%，黑石集团的15%，加起来就是60%了！

　　剩下的收购Chose girl股份的人，都不是萧奇的敌人。

　　如果萧奇想要善意的回购，以当初80%的价格，肯定能100%的回购。

　　如果萧奇想要再便宜点回购，那么只用再等几个月的时间，等到金融风暴来袭，一切又会变得容易许多！

　　难怪有人说过，灾难对某些人来说是坏事儿，但对于另外一些人，却说不定是好事儿。

　　只是看各人所站的立场而已了！


第1869章 双喜临门！

　　萧奇去了美国，让贾雨玟顿时觉得心里好像少了什么。

　　或许是因为性格软弱的原因，论起萧奇的老婆来，她是最为粘人的，沈舞烟比她小一岁，泰勒比她小两岁，都没有她这么的娇憨腻人。

　　所以她也没有再去住玉露园二期的别墅，而是搬回到了格林小镇小区，或者回学校寝室休息。

　　也不知道是不是因为昨天练习古筝耗多了心神，今儿一早醒过来，同寝室的几个好朋友都在洗漱和擦润肤油和化妆品，但她却懒洋洋的不想动。

　　“小纹纹，你怎么了？”洗漱完毕的蓝茹走到她床边，看着脸色微微发白的女孩儿，“是不是感冒了？”

　　“没有，就是有些提不起精神。”贾雨玟轻声的道。

　　“我家小纹纹啊，肯定是想她男人了～～”正在给自己脸上按摩的贾莹，坐在书桌前笑道：“萧奇才去美国没多久，你就想念了？要不要等两天放假以后，你直接去美国找他啊？”

　　贾莹不知道萧奇就是仙女公司董事长，不过之前川大历史系的确有一个考察队去了美国考察印第安人历史，让蜀川的学生们都羡慕无比，所以当一次贾雨玟说起萧奇去了美国时，自然而然的她们就以为萧奇也在其中。

　　现在虽然已经是6月底，但由于之前的512地震，川音的许多学生都去抗震救灾，里面无数娇滴滴的女孩子做重活儿没办法，可是烧水做饭、给灾民们表演节目让他们安稳心神，还是可以做到的……因此直到6月份，大家才陆续从各大灾区回来。

　　可学生毕竟是学生，还是有学习和考试的任务的，所以这临近7月的时候，学生们还在紧张的复习着，准备过几天的考试。

　　川音的考试重点可不是考书本知识，实际的音乐和乐器能力，才是最重要的，因此他们并没有挑灯夜读这样的情况，总体比川大、川师大那些学生轻松一些。

　　正巧此时张佳燕把房门打开了，准备通一下空气，结果正好一个女生拿着饭盒从门口走过，一股浓郁的火锅冒菜味道就传了进来。

　　“呃～～”

　　本来要说话的贾雨玟，忽然就脸色一变，从床上爬了起来就冲进了寝室里的洗手间。

　　“呃～呃～～”

　　听着她在里面干呕不已，几个女孩子大眼瞪小眼，觉得莫名其妙的。

　　昨儿个还好好的啊，怎么忽然不舒服的？

　　贾莹赶紧的也跟着冲了进去，搀扶着贾雨玟的同时，也轻轻的拍着贾雨玟的玉背，替她舒缓着神经。

　　张佳燕和蓝茹则是在外面用开水壶倒了热水，一个拿着杯子，一个拿着热热的洗脸帕，送到了贾雨玟的面前。

　　平日里因为贾雨玟的关系，她们三个女孩子都在仙女公司的表演剧场里面演出，无论是跳舞还是乐器，每个星期一次的演出，至少能为她们带来500元的收入，一个月下来也就是2000块了，基本上跟上班的普通白领差不多。

　　况且贾雨玟从来不骄傲，一点也没有表示出她是大功臣的意思，还是和普通的女孩子一样。

　　所以她们也对贾雨玟很好，如今看到贾雨玟这么不舒服，焦急的上前帮忙也是理所当然的事情。

　　干呕了一阵，又漱口洗脸了一番，坐在床上时，嘴里还含了一颗张佳燕的薄荷糖，贾雨玟总算是稍微好受了一些。

　　“你没吃坏肚子吧？”蓝茹坐在她身边，还是替她安抚着玉背。

　　“没有，昨晚我也就吃了一碗稀饭，中午也是正常吃饭的。”贾雨玟闭上了眼睛，胃里总有一股翻腾的意思，但偏偏又不是真的呕吐，让她有些难受。

　　“要不去检查一下吧？”贾莹提议道，“看看是不是贫血，或者这段时间太累了～～”

　　“去检查一下也好，不过我觉得不是大事儿。”张佳燕笑眯眯的化解着紧张情绪道：“女人嘛，经常不舒服是正常的。我月事来的时候，还经常疼得厉害呢，你们不是也给我买了好几次药了吗？”

　　月事？

　　贾雨玟正在心中一动之际，蓝茹顺口就答了一句，“嘻嘻，月事的时候虽然麻烦多，可也不是这样啊！小纹纹，你该不会是有了吧？”

　　“别胡说～～”贾莹轻轻的打了一下蓝茹，给她使了个眼色。

　　这话说出来就有些得罪人了。

　　在校的女孩子偷尝禁果的有不少，弄得肚子大了的也不少，但这样大肚子却是让很多女生都羞涩不好意思的，所以最后基本都会把孩子打掉。

　　无论怎么说，打掉怀孕的孩子，都不是一件什么值得炫耀的光彩事情。

　　如果贾雨玟真的是怀上了，那么她肯定不好意思说，对于这种调侃也会是很敏感，不会高兴。

　　本来大家都是好朋友，如果因为说话不检点，闹得关系僵了可不好～～

　　当然了，这只是普通女孩子的想法。

　　蓝茹的话语提醒了贾雨玟。

　　她芳心狂跳了一下，再算了算自己月事的日子，然后……然后站起来就往寝室外面跑。

　　但跑了几步，贾雨玟才发现自己只穿了贴身的衣物，这才赶紧的跑回来，找了一套裙子穿上，抓起了钱包和手机，这才一溜烟的飞跑了出去。

　　看着她这么神神叨叨的样子，几个女生又一次诡异的互望起来。

　　不会是……

　　真的怀上了吧！？

　　……

　　刚刚送走了斯瓦茨曼的萧奇，在茶厅里思索着自己对于黑石集团的策略还有没有遗漏，却被一阵电话声音给拉了现实。

　　看着手机上的号码和时间，萧奇微微一笑：“乖老婆，起床了？”

　　“嘻嘻，奇哥哥，恭喜你啰～～”电话那边的贾雨玟的开心，就算是相隔千万里，萧奇都能感受到。

　　“什么恭喜？”萧奇的思绪一时半刻还没有回来，下意识的问道。

　　“你又要当一个小宝宝的爸爸啰！”贾雨玟骄傲的笑了起来。

　　“噢！？”

　　萧奇不觉精神一振，“真的？小雨儿，你也怀上了？”

　　“当然！”贾雨玟笑嘻嘻的道：“我的月事本来该两天前就来的，可是最近忙着演出和考试，都忘记了这事儿。然后今天早上干呕反应才想起，刚才在医院里用了两种不同的试纸检验，都是证明怀上宝宝了呢！”

　　“哈哈哈……”

　　萧奇听得大为欢喜，萧家的子孙兴旺，这可是他梦寐以求的事情啊！

　　从抗震救灾之后，惊喜就一个接着一个的来，老天果然是有眼！

　　也不枉费自己在赚钱之后做了那么多的好事儿！

　　又和同样兴奋不已的贾雨玟聊了一会儿，挂上电话后，萧奇脸上的笑容仍旧是没散。

　　不过旋即萧奇又想起了另外的两个女人。

　　马上拨出了一个号码，结果足足打了五次电话，那边才接了起来。

　　“喂～”手机那边传来了熟悉的淡漠声音。

　　“琴儿，我记得你的月事应该是五天之前吧？这一次是不是有正常的来了呢？”萧奇直接就入了主题。

　　手机那边一阵沉默。

　　有戏！

　　萧奇马上就反应了过来。

　　如果是月事来了，依照陆琴的性格，肯定会直接说，也只有没来，她才会这么的难以回答。

　　“琴儿，你是不是也怀上了？”萧奇大胆的猜测道。

　　自从四个老婆怀孕后，他对贾雨玟和陆琴是一样的用心，几乎那段时间有空就把两个老婆抱进房里，为此贾雨玟倒是羞羞答答的享受，陆琴却是痛恨他一天到晚就想着那些事儿，还借着教他武功暴打过少年几次呢。

　　陆琴还是在电话那边沉默了一阵，淡淡的道：“这是我的孩子，无论是男是女，我都要孩子姓陆！”

　　萧奇用力的挥了挥手，声音越发的柔和：“我家的琴儿师父都说话了，难道我还要反对不成？反正你要给老公生好多小宝宝，就算让一个儿子一个女儿去姓陆，又有什么不可的呢？难道就不是我和琴儿的种了啊？”

　　“办完了事情早点回来！”陆琴明显的呼吸紧促了一下，硬邦邦的说完了自己的期望，便直接挂上了电话。

　　萧奇却不和她计较。

　　陆琴要是会温柔的说话，那才不像她。

　　这种最纯真的天然呆，才是最适合自己的美女师父啊！

　　除开努力播种的陆琴和贾雨玟，在来美国之前，萧奇也把沈舞烟给吃掉了。

　　但他却没有打电话问小百灵鸟，因为这丫头破身的那几天，正好是她来月事之前的几天，这样的日子是很难怀上的。

　　在萧奇到了美国之后，打电话的时候，沈舞烟就遗憾的说起自己的月事如期而至。

　　可是萧奇早已不再担心。

　　现在的萧奇已经摆脱了莫名的束缚，多加耕耘之下，沈舞烟最多一两个月就能怀上。

　　而又有贾雨玟和陆琴的怀孕，更让萧奇对接下来的香港之行大为放心。

　　冯可欣和李少芝因为年龄的关系，都是想要怀孕的，如今总算可以让她们得偿所愿。

　　让所有的老婆肚子大起来，绝对是萧奇最有成就感的事情！


第1870章 好莱坞女明星们

　　男人在外面做生意，总是少不了各种各样的应酬。

　　萧奇在国内的时候还好一点，基本没有谁能让他专门应酬，就算有也是简单的吃饭，然后就各回各家，最多也就是周副总，或者是公关部的人员陪同之后的娱乐活动。

　　不过到了美国来，依照美利坚民众的热情和自来熟，有些应酬是推都推不动。

　　比如埃里森的儿子大卫，趁着妹妹过来和萧奇的两个老婆玩耍时，约了萧奇7月2号的星期天，出门去看球赛——棒球。

　　好吧。

　　美国第一流行的运动是橄榄球，第二是棒球，有时候位置会互换一下。

　　第三的冰球和第四的NBA，位置同样有时是会互换一下，但和上面的两个却不在同一个档次里。

　　萧奇还从来没有看过现场的棒球比赛，唯一知道的就是电脑里面的集锦，以及本垒打和全垒打两个名词而已，所以也觉得蛮有兴趣，再加上家里几个娘们儿聊天得起劲儿，于是萧奇自然跟着大卫就出门了。

　　原本以为大卫只是体育迷，结果出了门萧奇才知道，这家伙是早有预谋的。

　　因为开到了位于市区的棒球场附近，大卫带着萧奇不是去球场，而是先去了一家高级的餐厅包间，三个环肥燕瘦的美女正等在里面呢。

　　萧奇一看她们，呼吸都有些紧促了。

　　正中间的一位美女有着板栗色的秀发，身材纤秀但绝对的火爆，该大的地方一点也不掩饰，她的五官特别精美，抿着嘴的样子看起来很是冷艳。

　　左边则是一个巧克力大美女，身材骨架明显走的就是正宗大洋马的范儿，有着混血儿优势的她，并不像普通黑人那样的厚嘴唇、前颚突出，反而是更多的像雕刻一般的意大利西西里岛的美女，成熟而充满着诱惑。

　　右边美女看起来就要稚嫩许多，肌肤雪白，秀发和眉毛都是天然的亚麻色泽，略施粉黛的她，看上去没有迷人的身材和风情，但突出的是一份天然的纯真。

　　萧奇之所以感到惊讶和呼吸紧促，除了三个大美女美得冒泡之外，还因为他看出了三个美女是什么人。

　　板栗色秀发的冷艳美女是伊莎贝尔，也就是明年要上映的《变形金刚2》中，那个抢走了梅根·福克斯风头的机器人美女，除了最后一幕从嘴巴里突出金属链条比较恶心之外，其余她的表现是非常的完美，迷倒了不知道多少少男。

　　第二位的巧克力大美女则是叫宝拉·巴顿，是《碟中谍4》里面的女汉子——主角JANE，十足的一匹大洋马，会让男人产生巨大的征服愿望。

　　第三位的稚嫩纯真美女蕾雅·赛杜，恰好就是《碟中谍4》里面宝拉的死对头——俄罗斯蛇蝎女杀手的扮演者，真难想象她这么一个纯真稚嫩的相貌，居然把一个冷酷狡诈的蛇蝎美女演得如此活灵活现。

　　不过在现在为止，她们还没有出演这两部大片，只有33岁的宝拉稍微的有点小名气，同样23岁的伊莎贝尔和蕾雅，根本就是初出茅庐的小演员，除了漂亮之外，没有任何的本钱。

　　萧奇忽然明白了过来，原来她们早就搭上了大卫这条线，所以才能在《变形金刚2》和《碟中谍4》里面出演重要角色，甚至是女主角。

　　都说天下乌鸦一般黑，到处都有潜规则，好莱坞也不是世外天堂，事实上好莱坞就是这些潜规则开始的地方，而且依照西方人上床跟吃饭一样的随便态度，就算没有潜规则，那也是很寻常的事情。

　　大卫看着萧奇微微的呆住，心中一阵得意：我就说嘛，如此风流的人物，怎么可能不吃腥？我这次总算是找准他的喜好了。

　　笑容满面之际，大卫小声的道：“奇少，这三个我都没有动过，在圈子里还算是比较干净的，两个白人大美女就别说了，刚刚才踏入电影圈。剩下的一个混血儿，已经是一个人妻了，不过从来没有在外面乱来过……三个美女都有点心理准备，但你还是得让她们自愿，相信以奇少您的才华和财富，这一切都不是问题。”

　　萧奇晒然一笑：“大卫，这么多美女送过来，我觉得你好像是另有图谋啊，不是说好的去看棒球赛的么？”

　　“女人只不过是咱们男人工作之余的调剂罢了，奇少你来到美国，两个老婆都在怀孕，我不款待好你怎么行？”大卫一本正经的道：“好了，大美女们还等着呢，让我们热情的迎向她们吧！”

　　两人已经站在门口了一阵子，站起来迎接他们的三个美女，却都没有不耐烦，除了客套的笑容之外，更多的还是好奇和充满兴趣的打量。

　　之前大卫很郑重其事的告诉她们，有一个非常重要的贵客需要她们来陪吃饭，她们没有多想的答应了。

　　答应的原因不仅仅是好莱坞这样的事情太多了，吃饭又不代表要上床，况且大卫·埃里森已经被圈子里誉为“超级大金主”和“超级冤大头”了，这三个美女如果被他看中了，那么进入大制作的剧组，成为二三号主角甚至一号主角，都不是不可能啊。

　　相比起来，对于贵客到底是谁，她们都几乎没有去多想，直到现在看着这个个子适中、长得清秀英俊的亚洲少年，她们才觉得有些奇怪。

　　说这个少年是学生，她们都会相信，但说是什么贵客，恐怕就有点夸张了吧？

　　“美女们，让你们久等了！”

　　大卫走上前去，和她们一一的拥抱过后，指着萧奇道：“我来介绍一位你们崇拜的偶像，不过在此之前，你们都去给他一个火辣辣的美国式的拥抱吧！要最热情的哦，否则我敢肯定待会儿你们会充满遗憾的。”

　　萧奇本是走在他的后面，闻言吓了一跳。

　　正准备往后退一步，冷不防的邪恶的机器美女伊莎贝尔就凑了上来，张开双臂扑向了萧奇。

　　有那么一刻，萧奇下意识的都想一腿踢出去的，但想到这样伊莎贝尔肯定得在病床上度过余生，萧奇只能是忍了下来，然后就被她抱住了。

　　一股浓郁的香水袭来之处，萧奇充分的感受到了她是多么的有料，多么的惹人遐思。

　　阿弥陀佛。

　　萧奇才暗地里喊了一声佛号，另一个邪恶的俄罗斯女杀手蕾雅也接替了伊莎贝尔的位置，用清冷的表情和萧奇拥抱了一下，然后还脸色不改的轻轻扭动了几下腰胯，隔着衣服摩擦了几下。

　　妖女！

　　少年连忙忍住了下意识的冲动，想不到蕾雅看起来这么清冷纯洁，结果却比机器美女还要邪恶！

　　既然两个都抱了，那么第三个萧奇也不躲了，反而是等到宝拉入怀，还轻轻的拍了拍她的巧克力色泽的秀背，然后很坦然的看着宝拉给了自己脸上一个香吻。

　　“哈哈哈……”

　　大卫看出了萧奇的尴尬，忽然觉得这个风流的少年多半以前没有玩过这些，否则怎么会如此的生疏？

　　在餐桌前坐下，大卫才收敛了笑脸，看似随意的给三个大美女介绍道：“美女们，你们想要成为这个星球上，最富有的女人吗？嫁给他吧，你们马上就会成为世界第二有钱的人，也是第一富婆！”

　　第二有钱的人？

　　第一富婆？

　　宝拉毕竟已经是33岁的成年女人，立刻就脱口而出：“萧奇！？你是萧奇！？”

　　看着她嘴巴张得那么大，萧奇颇有感慨，难怪爱情动作电影里面，欧美女人总是那么天赋异禀了，看这个宝拉就知道普通的欧美美女，就是有这么的厉害！

　　伊莎贝尔本来很淡漠的眼睛，蓦的就亮了起来。

　　邪恶俄罗斯女杀手蕾雅，更是不堪的捂住了嘴巴，脸上露出了不可抑制的激动和兴奋。

　　在欧美这些个国家，现在所谓的英国贵族，就是落地凤凰不如鸡，连体面的生活都不能保证，许多公爵侯爵等等，每年都眼巴巴的期盼着上议院开会，然后自己每次去领取几千英镑的补足，用来补贴家用而已。

　　像是这样的贵族，早就被美女们抛弃了，谁也不愿意靠上去。

　　而像是美国这边的新兴富豪们，拥有着几十亿上百亿的巨额财富的男人，才是女人们愿意扑上去逆推的对象。

　　但毕竟这种超级富豪的数目就那么一些，并不是每个美女都有机会的，而像是萧奇这种富豪，全世界只找出来一个，恐怕也只有70多年前的约翰·洛克菲勒才能和他比较吧！

　　而且老洛克菲勒快去见上帝了，才有那么多的财产，萧奇却是年仅20岁就有这么妖孽般的成就，根据全世界的分析公司统一得出的结论，最多在萧奇30岁的时候，他就会成为有史以来最为有钱的商人，不会再有第二个人和他比肩。

　　你想想，这么一座大钻石矿，女人们怎么不喜欢？

　　更何况萧奇面前的三个大美女，本来就进入了好莱坞这个名利圈，又哪里会是懵懂不懂的天真女孩儿呢？

　　只用看着她们望向萧奇的水汪汪眼神，就知道她们现在已经是颇为荡漾了呢！


第1871章 不一样的幕后缘由

　　萧奇对她们可没有什么想法，不过这么漂亮的三个美人儿当前，还都是他看过的大片里面的一二号，自然是乐得赏心悦目。

　　男人嘛。

　　虽说不一定见到一个美女就一口吞下去，但欣赏美女却是天性，多看几眼她们也损失不了什么。

　　只不过少年属于腼腆一点的，旁边的大卫都忍不住去看了看盛装打扮的三个美女，他却只是很隐秘的瞧了瞧，主要的眼神还都在她们的脸上。

　　“我觉得，应该由我这个影迷，来惊呼我见到了好莱坞女明星了！”萧奇笑着对她们说出第一句话道。

　　伊莎贝尔抿嘴笑道，“我们哪里是什么女明星？我不过才是演过一些电视剧，蕾雅倒是演过两部电影，只有宝拉才是在好莱坞小有名气……我们三个加起来，都比不上你一根小指头那么有名气。”

　　“你们长得这么漂亮，以后一定会很出名的！”萧奇很肯定地说道。

　　“希望承你贵言啦。”蕾雅笑了起来，那股子清纯天真，瞬间变换成了一丝俏皮。

　　大卫却是趁机加了一句，“奇少，她们三个的确很美丽，不过没有人懂得欣赏。我觉得咱们可以投拍一些大片，然后把她们捧出来，以后做事情也方便一点！”

　　“嗯？”萧奇讶然了，“听你的意思，她们是你公司的人？”

　　“当然啰！”大卫嘻嘻笑道：“我早就成立了一家公司啊，她们三个都是我费尽心神找到的签约艺人，今儿带来是给你这个未来大股东见见面，看看咱们该怎么让她们成名的。不然她们现在一个电影的重要角色都没有捞着，实在是有些不好啊。”

　　“等一等。我什么时候成为公司的大股东了？”萧奇愣然的道。

　　“我看奇少了也是性情中人，在电影上面的投资，肯定不下于在生意上的投资，所以我准备拉你一起干啰。”大卫腆笑着道，“何况还有这么多美女和我们一起工作，这也是一种乐趣啊。”

　　萧奇转而一望，看到她们故作镇定，却又带着期盼的眼神，心下也有感慨，女明星也是人啊，自然希望能出人头地，成为聚光灯下的耀眼存在。

　　好莱坞的美女千千万万，比她们漂亮的肯定很多，但绝对不是每个美女都能成为大明星的，事实上很多大明星还不一定非常的漂亮，比如朱莉娅·罗伯茨就是这样。

　　能成为大明星的，条件非常苛刻，但连续出演几部卖座的电影，却是通向一线女明星的重要途径。

　　她们要不是看在大卫是拉里·埃里森的儿子的份儿上，也不会孤投一掷的加入他的小经纪公司了。

　　本来一两年下来，公司里的演员们虽然也有不少的戏接拍，但重要的角色都没有，不少人也因此离开了。

　　宝拉、伊莎贝尔和蕾雅是坚持得比较久的人，但也快没有信心了。

　　可就在这个时候，忽然大卫把世界首富萧奇给带到了面前，顿时就像给她们了一股强心剂，让她们心下里大是意动，也期盼着好机会能落在自己的身上。

　　为此，前面已经坚持了许久的三个大美女，是不惜付出一些代价的。

　　即使是已经16岁就和男朋友相识到现在的宝拉，也觉得和萧奇有个一夕情缘，未尝不是一个美好的回忆。

　　别怀疑。

　　欧美的姑娘们60%都是很开放的，喜欢了就一起滚床单，那是很正常的事情。

　　而在好莱坞这块地方，这个比例还得上升到90%，所以有时候明星褪去了面纱，还真的没什么好喜欢的。

　　也正因为如此，萧奇对这三个大美女，只有欣赏的态度，而没有占有的冲动。

　　收回了眼光，萧奇想起了一事儿：“等一等，你说她们现在都空着？没有演电影或者电视剧？”

　　“是啊！”大卫颌首道，“她们之前有在小成本电视剧和电影里面磨练过演技，不过最近两个月都空闲着，不然能一吃饭就叫她们过来啊？”

　　“为了用美人计，你可说不定会这样做的。”萧奇似笑非笑的看着他道。

　　少年现在算是看出来了，这大卫之前拉自己入伙失败，原来是一直没有死心啊，现在用他公司里最漂亮的三个大美女来公关，自然还是琢磨着让萧奇参股，好方便他扯大旗的心思。

　　大卫傻傻的一笑，装作没听清楚。

　　“我听说上个月不是《变形金刚2》开拍了吗？”萧奇也不计较，问他道，“她们三个没去试镜？”

　　“去了啊！”大卫懊恼的道，“那群家伙，一点面子都不给！”

　　“奇怪！”

　　萧奇用中文说了一句，看了看没什么反应的伊莎贝拉，疑惑不已。

　　伊莎贝拉不就是那个邪恶的机器美女吗？

　　她在电影中比梅根多了几分妩媚和性感诱惑，称得上是一个大亮点啊！

　　怎么可能没有选上呢？

　　萧奇仔细的一想，《变形金刚2》是5月开拍的，今年11月结束拍摄的，后期再来4个月做特效，最后明年6月上映。

　　大卫显然不可能说谎，那么伊莎贝拉没有出演《变形金刚2》中的机器美女的原因，就只有一个了！

　　那就是在前世的历史上，原本的机器美女角色根本就不是她的！

　　之所以大家最后在《变形金刚2》的成片上看到了妖娆性感的伊莎贝拉，肯定是大卫趁着9月份派拉蒙欠债的时候，替他们垫付了款项，然后顺手把伊莎贝拉给安插了进去。

　　反正伊莎贝拉的剧目只有前面的一小截，单独重新拍摄也要不了什么时间和精力，派拉蒙完全可能妥协。

　　大卫并不认为萧奇问这句话是有很深的含义，他继续的道：“所以我觉得，我们应该拥有更大的权势！好莱坞算什么？拍错一部大片就得倒闭的七大公司之一，在我们这种新兴富豪面前算什么？奇少，你只要相信我，我们不但可以掌握一个庞大的电影公司，还能获得很丰厚的收益！在电子科技上我不如你，在具体的软件技术服务上我不如我爸爸，但是我在电影上面是有很奇妙的感觉的！虽然之前我投资了几部没有赚钱，但是经过这几年的失败和挫折，我觉得我已经可以担当起重任，在好莱坞大展拳脚了！现在我需要的是一个机会！我老爹愿意赞助我1亿美金，如果奇少你也拿出一点钱来，我们一起成立一家电影公司的话，我不会辜负你的信任的！”

　　谈起自己的公司，谈起电影事业，大卫从那都是精神焕发，一副眉飞色舞的情形。

　　萧奇看得出来，他对于电影是真的热爱，否则前世也不会被称作“好莱坞头号冤大头”了。

　　但反过来说，如果没有这些冤大头的事情作为敲门砖，他怎么可能在几个月之后，一手插进派拉蒙的债务危机之中，成为派拉蒙的救世主，从而获得任意挑选投资电影的机会呢？

　　很多的富豪子弟，其实都是一个纯粹的人。

　　在这里，“纯粹”是一个中性词。

　　有些纯粹的富豪子弟，喜欢去玩女人、去尝试各种奢华刺激的生活。

　　也有些纯粹的富豪子弟，在自己最喜欢的项目一掷千金，比如喜欢飞机的，比如喜欢游轮的，比如有喜欢文学的，有喜欢体育的……如此多种多样的喜好，那么加一个喜欢电影的，也是丝毫不为奇。

　　既然大卫真的把电影作为自己的事业来对待，那么似乎也没有什么好疑虑的。

　　毕竟“好莱坞头号冤大头”指的是他2006年-2008年期间对一些电影的投资，就跟大卫自己说的一样，经过这两年的失败，他已经成熟稳重了许多。

　　从后面他投拍《钢铁侠3》、《变形金刚4》、《碟中谍5》、《雷神2》、《复仇者联盟2》……等等大片就知道，大卫在这些大片上会赚得盆满钵满，绝对是一个优秀的投资者。

　　“我考虑一下。”

　　寻思良久，萧奇才微微的点了点头：“我在10月之前回复你，没什么问题吧？”

　　“好的。”

　　大卫知道，事情也不能太急，不过能让萧奇有一个具体的时间，说明萧奇的合作态度也已经转变到积极了。

　　但转而一看到三个眼巴巴的大美女，他忽然笑道：“不过人家三个美女过来陪你吃饭，你好歹也得有个什么表示吧？我可是听我妹妹说，奇少你最是怜香惜玉了！”

　　他这么一说，宝拉、伊莎贝拉和蕾雅三人，望向萧奇的眼神含蓄中带着热切。

　　“这样吧。”萧奇颌首道：“我会推荐你们在投资超过1亿的制作里面担任角色，不是女一号就是女二号，三位小姐愿意担当吗？”

　　无论萧奇和大卫合作不合作，三个大美女都会按照原来的轨迹出演她们的角色，因此萧奇不过是顺水推舟罢了。

　　况且少年也习惯了她们三个的银幕角色，如果换了另一个女的来演机器美女，换了另一个女的来演女汉子，换了另一个女的来演俄罗斯毒蝎美女，萧奇都表示自己会看不惯。

　　就如同李若彤在很多人眼里就是最好的小龙女，萧奇的心中却唯有83版的陈玉莲才是永恒的经典一样，先入为主的印象实在是太重要了。

　　不提萧奇的想法，三个大美女听得是心花怒放，连忙就扑了过来。

　　“啵啵啵～～”

　　又是三个香吻，直接印在了萧奇的脸上。

　　“谢谢～～”

　　坐回到自己的位置，宝拉柔情款款的对萧奇道：“萧先生，我们一定会好好努力，不会让您失望的！”

　　虽然是表现得温柔，可宝拉也不免有些淡淡的遗憾。

　　33岁的她早已是人精了，看到萧奇望向自己三人的眼神，根本就没有半点的欲望，也知道萧奇对她们的兴趣不大。

　　她知道自己是一个美女，无论是身材相貌，绝对是少有的大美女，再加上混血儿的天然优势，加入演艺圈以来，不知道有多少人对她垂涎欲滴。

　　可偏偏就是萧奇这么一个小男生，居然能抵御住她的魅力，真的是很让人难以想象啊。

　　宝拉只能是认为，东方人天生就害羞，希望多接触几次再谈及其它的，而不是自己对萧奇没有什么吸引力。

　　不仅仅是她，伊莎贝拉和蕾雅也瞧了出来。

　　一方面不忿之余，另一方面她们也松了一口气，虽然在好莱坞，这种陪投资者、制片、导演睡的事情并不少见，但她们三个就如大卫说的那样，比其她女的稍微好一些，否则也不会现在都还只是小角色了。

　　随着宝拉对萧奇发表了感谢言论，伊莎贝拉和蕾雅也是同样的说法。

　　她们不知道萧奇会要求什么，但如果真的是让她们成名之后再索要她们的身子的话，恐怕她们也没办法拒绝。

　　但一切都还早，等到她们真的去加入了1亿美金大制作再说吧。

　　在这里，她们可没有半点的怀疑，萧奇是不是真的能做到。

　　大卫不可能带一个骗子来开玩笑，这是其一。

　　第二是以萧奇的身份，绝对不可能说话不算数，堂堂世界首富，连几个角色都搞不到，那还算什么权势人物？

　　不过，她们三个虽然高兴，但最高兴的还是大卫。

　　大卫只想着萧奇送她们一点小东西，哄一哄女孩子，以便下一次有直接搞定她们的机会。——他还是认为萧奇是不好意思，否则这三个风格各异的大美女，怎么会不被萧奇这个花花公子看上？

　　可没想到的是，萧奇居然是承诺给她们三个大制作的一二号角色。

　　这样一来，不就证明萧奇是有意进入电影圈了吗？

　　而萧奇这么忙的人，肯定不会自己去打理电影圈的事务。

　　也就是说，这就代表着萧奇会跟自己合作啊！

　　哈哈哈！

　　一个是美国超级富豪老爹埃里森，另一个是世界第一首富、天才少年萧奇！

　　有着这两个靠山，还怕自己不能再电影圈闯荡出一番事业来吗！？


第1872章 又遇佳人

　　高兴之余，大卫就按下了旁边的按钮，准备叫服务员上菜。

　　门口守候着的美女服务员，听到声音马上就开门走了进来。

　　“埃里森先生，可以上菜了吗？”一头翠绿秀发的美女服务员笑眯眯的问道，对萧奇、三个美女都视若无睹。

　　其实这也是她故意的，因为这家高级餐厅的规矩就是这样，不该看的不该说的都要忌讳，否则他们那个有帮派背景的老大，会让他们知道什么叫生不如死。

　　“可以了！”大卫笑着道。

　　“好～～”

　　正在美女服务员准备出去之际，萧奇忽然听到了外面的大厅一阵喧哗。

　　这里的餐厅是很有范儿的，一个偌大的大厅里面出了大量的盆栽、金鱼缸等等，只有沙发休息座椅，还有钢琴师等等，可以喝茶聊天。

　　真正吃饭的地方只是在大厅边儿上的二十几个包间。

　　如此的布置，可谓是非常的浪费场地，但不奢侈不浪费怎能算是高档呢？

　　来这里吃饭的客人，很多都是非富即贵的人，最注重私人隐私，所以要做什么、要餐桌上谈论什么，都是不愿意让人知道的。

　　因此这种外松内紧的方式，很让他们喜欢，因此这里也是纽约最贵的餐厅之一，不过在富豪们看来，的确是物有所值。

　　在这里打闹的事情，不是没有过，可一般来说都很少，比如像是今天这样喧哗的，更是少见。

　　大卫和三个美女讶异之余，萧奇却是眉头微微一皱的站了起来。

　　“奇少也喜欢凑热闹？”大卫见状笑道。

　　“不是，是我的人在和别人冲突。”萧奇一边说着，一边往外走去。

　　“我靠！FK！！”

　　大卫一下子就暴躁了起来，比萧奇都还快的冲了出去。

　　看着门口有一个放衣帽的架子，大卫直接抄起就走，颇有一点当年鲁智深的味道。

　　萧奇是他请来的客人，他的保镖自然不会嚣张的惹事儿，那么肯定地对方有点侮辱性的言论什么了……不管怎么样，萧奇的手下在这里起冲突，他都有责任摆平。

　　拉里·埃里森是一个嚣张跋扈的人，他的儿子自然也好不到哪里去，虽然平日里不怎么惹事儿，但如果事情到了跟前，你还指望他忍让？

　　出门瞧见一群东方人在对峙着，大卫扛着木架就跑了上前，吼道：“什么人敢动我的客人？找死是不是？”

　　旁边本来都有餐厅的保安过来了，可埃里森家族的公子谁不认识？

　　任凭他们老板再怎么有关系，有能耐，人家的老爹可是有两三百亿美金的资产啊，直接砸都能把老板和老板背后的人给砸死了。

　　见状赶紧的有人跑去叫老板，也有人紧张的看着双方。

　　他们可不敢防大卫，而是防止那群即将被打的人，如果有敢还手的，直接就会被放倒。

　　冲突双方看到大卫凶神恶煞的表情，自然也是反应不一。

　　萧奇的保镖们自然是不害怕，那群差不多面孔的东方人，却吓得后退了一步。

　　“你，你要干什么？这里是公众场合，不要这么没素质！”那一边的东方人连忙摇手道，说的英语倒是挺顺溜。

　　看到这外面很热闹，原本在喝茶聊天的一群外国佬，也兴致勃勃的打量起了这边的场景。

　　大卫是很多来这里的常客都认识的，不认识的也询问了身边的人。

　　他们很是好奇，为什么大卫会为一群东方人出头，没听说过哪个东方的豪富子弟是他的朋友啊！

　　走在后面的萧奇，往两方人马一瞧，眼睛就定在了被自己的保镖们挡在身后的一个娇小女孩子身上。

　　这个娇小的女孩子穿着一身简单的粉红色长裙，婴儿肥的鹅蛋脸柔和圆润，眼睛、鼻子和嘴唇无一不美，即使是大眼睛充满着紧张担心，也遮掩不住她甜美俏皮的傲人美貌。

　　刚才他听到的吵闹声音都是中文，不过吵架的另一方说的是软软的中文，一听就知道是台湾腔。

　　具体的他没听出什么来，不过看到了那个脸上满是惊恐和慌乱的娇小女孩子，却是明白了点什么。

　　趁着大家的注意力都在大卫身上，萧奇从旁边绕了过去，走到了女孩子的跟前。

　　两个保镖警惕的回望了一眼，看到是萧奇后，连忙装作没看见的扭头回去。

　　“喂！”

　　萧奇拍了拍娇小女孩子的香肩，结果没想到她浑身一颤，踉踉跄跄的想要躲开的同时，想也不想的尖叫了起来。

　　“啊～～～”

　　好吧。

　　现在所有眼神都转到了萧奇这边。

　　少年无奈的只能忽视掉别人，双手扶住了女孩子的香肩：“小丫头，你鬼叫什么啊？看清楚我是谁了吗？”

　　他稍微的用了一点力，甜美俏皮的女孩子吃痛之下，才认真的抬头看向了萧奇。

　　“萧奇！？”

　　好吧。

　　小女生不加掩饰的大声叫喊，不仅仅是萧奇的耳朵被震了一下，不远处的一群台湾人也听见了。

　　瞠目结舌之余，他们再看向这群冷酷强悍的保镖，立刻就恍然大悟！

　　原来是这位先生的保镖，难怪这么的厉害！

　　然后他们又有些惶恐，居然在不知不觉间惹到了萧奇，这不是找死吗？

　　想想台湾那些依靠着萧奇的订单发展壮大的巨头们吧！

　　台湾股市的前三名：红海工厂、联发科和HTC，三大巨头之中，两个就和萧奇有深厚的合作关系，HTC也是靠萧奇的大量专利授权，才能得以和微软搭上了关系，否则微软肯定去和日本的厂商合作了。

　　另外台湾的液晶电子几大巨头，这两年更是凭借着和萧奇的大生意，资产暴增不说，在全世界的影响力也不断提升，在台湾的发展前途也被誉为是未来第一，这些人和上面的人一样，都是萧奇的铁杆！

　　比起这些巨头们来，台湾的其余企业简直就是蚂蚁一样的存在。

　　可以毫不夸张地说，萧奇要收拾他们，都不用自己出手，那几大巨头就能把他们斩尽杀绝了！

　　“小丫头，你好好的跑到美国来干什么？”萧奇看着她肉嘟嘟的脸蛋儿就喜欢，很想伸手过去捏一把，不过这就有点轻浮了，所以忍住的松开了她的双肩。

　　这个甜美俏皮的娇小女孩子，正是台湾的小明星凌爽爽。

　　上次可怜的小丫头被HTC带来准备献身给萧奇，结果被萧奇提前见到了她，不但是没有占有她，反而是给她撑腰。

　　使得她回到台湾之后，这八九个月都是处在红火之中，星途大为顺畅，连带着在内地的知名度也是越来越高，被封为“新一代的宅男女神”。

　　回过神来，或许是不忿萧奇惊吓了她，甜美俏皮的女孩儿白了萧奇一眼，“你这个人很奇怪耶，难道我不能来美国吗？”

　　“呵呵。”看着她像受惊的小猫一样的反击，萧奇笑而不语。

　　“我是来这里拍电视剧的！”察觉到自己的态度很生硬，凌爽爽也有些不好意思，稍微压低了一点声音：“今天本来在美国的一个台湾富豪公子请我们剧组吃饭，结果我过来才发现只有我和他两个人。他要对我动手动脚的，我直接给了他一脚，想要逃出来，却被他的手下们拦住了。”

　　“你还能给别人一脚？”萧奇看着她娇滴滴的样子，心里有些不相信。

　　“我可是跆拳道高手，你不要小瞧我！”凌爽爽嘟起了嘴儿道，不知怎的，她在萧奇的面前感觉到很放松。

　　“那怎么和我的保镖们凑在一起了？”萧奇又问道。

　　“我怎么知道？本来我想要逃出去的，可忽然他们就冲了出来，把我护着，我一开始还以为他们也是那家伙的人呢！结果他们叫我不要怕，会帮助我的。”凌爽爽仰起了粉臻，娇嗔的小声道：“你是不是把我们的事情对别人说了？”

　　萧奇明白了，肯定是保镖们之前在蓉城的时候见过凌爽爽的缘故，自然把她当成了又一个女主人，所以才护着她的。

　　“你忘记上次我送你回酒店，就有他们中的人陪同吗？”萧奇笑着道，“你看我像是多嘴的人么？对了，你……哦，天啊，小爽爽，别告诉我，那个倒霉蛋就是被你踢了一脚的人！”

　　凌爽爽顺着萧奇的眼睛望过去，只见一个西装笔挺的二十多岁年轻男子，被两个保镖搀扶着从一个房间走了出来，看着他双手紧紧捂住要害、脸上纠结得快要痛昏的表情，萧奇浑身都一个哆嗦。

　　甜美俏皮的女孩儿飞快的收回了眼神：“嗯～他活该！”

　　“不过如果他断子绝孙了，恐怕他老爹老妈会找你拼命吧？”萧奇敲了敲她的小脑袋，“你一个女孩子家家的，用得着这么暴力啊？”

　　“你倒是说得轻巧。”看着男子的眼神扫过来，凌爽爽赶紧的挽住了萧奇的胳膊，亲密的靠在他怀里，低声道：“我要不这么踢他，我能跑出来啊？这家伙也是练过的，要不是本姑娘趁他不注意，又一击命中的话，我恐怕都被他用强了～～”


第1873章 还是那么傲娇

　　“那他真是活该！”

　　萧奇点了点头。

　　追求漂亮的女孩子是天经地义的事情，可如果用强的话，那就跟流氓罪犯没有什么区别。

　　虽然听说演艺圈也有不少这样的肆意妄为情况，但现在欺负到了自己心中认可的朋友，萧奇也难免心头恼怒。

　　看见凌爽爽亲密的靠在萧奇怀里，年轻人纠结痛楚的脸上，又增添了一分怒火，他嘶哑着嗓音，歇斯底里的怒吼道：“给我抓住那个贱人！我要操烂她！我要她生不如死！！”

　　年轻人一直在里面，根本没听到凌爽爽的大喊，而且他遭受了那么大的折磨，哪里还有什么理智？

　　他的随从们面面相窥，却一点儿都不敢动。

　　保镖头子飞一样的跑向了年轻人，想要对他说什么，结果年轻人却不给他说话的机会，一巴掌就打在他的脸上：“混蛋！别忘了谁是你们的主子！就算是条狗，看到主人受到侮辱了，也要上前护主吧？不管他们是谁，给我把那个贱人抓回来！”

　　保镖头子感到羞辱无比，可他还不能不说话，否则大家都完蛋了。

　　“少爷，他是萧奇！”保镖头子用最快的话语说出了最想说的话。

　　“萧奇又怎么样？我蔡……呃！？”

　　年轻人蓦的一震，吓得连蛋蛋都不疼了，“他，他，他……”

　　保镖头子郑重的点点头：“萧奇，世界首富萧奇！少爷，凌爽爽是他的女人，你这次惹祸了！”

　　“我，我……救命！！”

　　年轻人的瞳孔忽然张大，也不管蛋疼了，抽身就往自己的房间里面跑去。

　　保镖头子听到风声，回头一瞧，却看到一个外国年轻人狰狞的拿着木头衣架就砸了过来。

　　“大胆！”

　　保镖头子伸手一挡，将木头衣架挡在一旁，就想给他一个侧踢，但转而一想，这不是自己的主场，而且刚才这外国佬是和萧奇一起出来的，多一事不如少一事的好。

　　有着这个想法的保镖头子，挡开之后就顺势一退，顺便还搀扶了差点摔倒的大卫一把。

　　殊不知，他的这个一念之仁，直接就救了他一条命。

　　“别动！别动！！”

　　看到有人对埃里森公子动手，几个餐厅的保安吓得魂飞魄散，当即电棍就摸了出来，凶神恶煞的冲向了保镖。

　　这也就是有客人们在，不然他们直接就拔枪了。

　　保镖头子敢挡大卫，是因为他不知道大卫是谁，现在看到保安们争先恐后跑来的样子，心下都不觉有些庆幸，幸好刚才自己那一脚没踢出去啊。

　　不过看着保安们那闪着蓝色电光的电棍，保镖头子心里都在哆嗦，但又不敢躲，否则他也知道美国人可是不少人都佩枪的。

　　“住手！”

　　看到此景，站稳了的大卫蓦的开口了。

　　保安们硬生生的止住了步伐。

　　“埃里森先生……”他们不解的看着大卫。

　　“算了，这家伙刚才没对我下手，就不要难为他了。”大卫也是明白人，刚才保镖头子还搀扶了他一把，否则力道蓦的被挡到一边，他早就摔倒在地了。

　　顿了顿，他冷厉的看着那间打开的包厢，“把那个小子给我拖出来！我要他知道，什么人是不能惹的！！”

　　刚才年轻人吼叫，大卫是听不懂的，他问了一下身旁萧奇的保镖，保镖就给他翻译了一下，顿时让他大怒。

　　大卫虽然是纨绔子弟，但对女人从来不用强，这年轻人显然是太没品了，而且居然敢对奇少的女人无礼，这不是找死么？

　　看着保安们要进去抓自己的主子，年轻人的几个保镖想要跑过来挡住他们，可保安们对他们却一点都不客气，电棍直接就戳了上去，闷声痛哼声中，保镖们一个个的昏了过去。

　　连同保镖头子，因为要阻挠这些保安们进去抓人，也挡在了门口之后，被三根电棍戳在身上，直接口吐白沫的昏倒在地。

　　萧奇都有些奇怪，本来都饶过他了，为什么还要自己冲上来“送死”，但看到保镖头子倒下去时解脱的表情，萧奇才恍然大悟。

　　保镖头子就是故意的！

　　他无法保护自己的主子，也只有用这个法子来脱身——都被电晕了，还要我怎么样？

　　“啊……你们干什么？我……我是有身份的人……啊……饶命……”

　　惊叫声中，刚才嚣张的年轻人被高大的保安们像拎小鸡一样的拎出来，毫不留情的扔到了大厅的中央。

　　包括看戏的客人们在内，许多人都听到了他刚才吼叫的翻译版本，于是没有一个人同情他——在这里吃饭的人们，无不是高层次的人，虽然暗地里会有一些权钱的交易，但这么粗俗又暴力的胁迫女人的做法，实在是让人有些感到不齿。

　　痛叫声处，年轻人竟然“哇”的哭了起来，让一旁悄悄打量着这边的凌爽爽目瞪口呆。

　　“原本以为多厉害呢，原来只是一个爸妈护佑下的软蛋！”甜美俏皮的女孩儿吐了吐小香舌，不屑的道。

　　别看这丫头外表是一个天真烂漫的甜妞儿，但依照萧奇对她的了解，凌爽爽肯定是一个腹黑的小恶魔，如果武力值有馆主老婆的一半，她能把天都给闹翻了。

　　萧奇也笑了，“那是当然，你以为谁都像奇哥哥我一样，能白手起家啊？”

　　“喂喂喂～～”凌爽爽不高兴了，玉手上抬，点着萧奇的胸膛，愤然道：“我23，你20，还敢冒充我哥哥？”

　　“能在危难时候救你的人，你喊我一声哥哥，难道很为难吗？”萧奇忍不住捏了捏她的婴儿肥脸蛋：“下次我看见你遇到危险就躲开，行了吧？”

　　“切～～”

　　凌爽爽白了他一眼，却是不信他。

　　大卫此时走了过来，看着他们打情骂悄的样子，不觉一乐：“奇少，她也是你的老婆吗？”

　　“不是，我是他朋友～～”凌爽爽赶紧的反驳道。

　　“我想也是。”大卫点点头，对萧奇道：“这个女人个子又矮，身材又不好，跟没发育成熟的小孩子一样……和你家里的两个老婆比起来，真是差远了。”

　　萧奇还没来得及表示一下自己想要苦笑，凌爽爽这下子不依了，“喂，大个子！你看清楚一点，什么叫小孩子？我这叫可爱好不好？你以为女人就只有胸大屁股大的才叫好啊？我生产苗条又匀称，萧奇不知道有多垂涎本姑娘，只不过我不愿意罢了！”

　　看着她又变成了一只张牙舞爪的小猫咪，萧奇笑了笑，“小爽爽，吃饭了没有？”

　　“还没呢～～”凌爽爽顺口答道，却还在瞪着大卫。

　　“那我们先进去吃饭吧！大个子也会一起，待会儿你好好教导他一番，让他知道什么是窈窕淑女。”萧奇这样建议道。

　　“那……蔡公子呢？”凌爽爽望向了倒在地上还在哭喊的年轻人。

　　“让他一个人冷静冷静吧。”萧奇想了想，又转而对大卫道：“大卫，能不能找个房间把他关起来？不要收他的电话，他要找什么人随便！”

　　“好！”

　　大卫走上前去，对着保安们吩咐了起来。

　　下一刻，几个保安又抬起年轻人的四肢往一旁走去，另外空闲的人就开始召唤起支援，想要把那些昏倒的保镖也扔到屋子里。

　　看着萧奇牵着凌爽爽的手，悠闲的走进了包厢，在电影圈混了几年的大卫不觉咧嘴一笑。

　　他怎么会看不出来，凌爽爽对萧奇是有着特别深层次的依恋和崇拜的？

　　否则在有危险的时候，凌爽爽怎么会毫不犹豫的投入萧奇的怀抱，还那么相信他能救她呢？

　　最重要的是萧奇的态度。

　　如果萧奇对这个没胸没屁股的小女人不感兴趣，他的手下怎么可能不通报萧奇就直接冲上去保护她？萧奇怎么会一见面就对她如此亲昵，还想也不想的接下了这场纠纷？——要知道，房间里的三个好莱坞大美女，萧奇可根本没碰她们啊！

　　但萧奇又不可能只喜欢这种女人，毕竟庄园里的两位萧夫人，无论身材、相貌和气度，可都和这个小女人不同！

　　思索之间，三人已经先后走进了包厢。

　　刚才出事儿的时候，为了避嫌，三个大美女没有出去，只在门口看着。

　　现在萧奇带着凌爽爽回来，她们才看清楚了凌爽爽的具体模样儿。

　　身材最为火爆的宝拉，看着凌爽爽的样子，不觉暗自叹了一口气：原来萧奇喜欢的是这种女人啊！真不知道他是不是因为年龄小，所以喜欢年龄比他更小的！

　　伊莎贝拉和蕾雅年龄小了一点，明显就把诧异、不信的表情浮现在了脸上。

　　凌爽爽本来看到三个风格不一的大美女，心里还是挺兴奋的，可看到她们这个表情，她立刻就察觉到不对。

　　“她们是你找的新小妾？”坐下之后，凌爽爽凑到萧奇的身边问道。

　　闻着一股如兰的香气，少年笑着答道：“我老婆已经够多了，她们只是今天才认识的朋友，是好莱坞演电影的。过两年你就能看到她们在大制作上的演出了。”

　　“哦～～”

　　凌爽爽一时间心头舒畅，眼神儿往几个大美女那边转了一圈，明里是天真无邪，但挑畔之意顿显。

　　宝拉她们气得不轻，但看到她和萧奇这么亲热，又哪里敢来个冷眼讽刺？

　　只能是暗恼萧奇喜欢女人的口味，果然是有着超级富豪的怪癖啊！


第1874章 闯祸了！

　　包厢里面女人们在暗地里交锋，另一处储物间里面，看着满地昏倒的手下，刚才差点被吓得屁滚尿流的蔡公子，此刻正咬牙切齿的拨着电话。

　　电话那边传来一个女人的声音后，他立刻就哭了出来：“妈妈！我被人欺负了，现在被人绑在一个房间里，快找人救我啊！！”

　　女人吓了一跳，睡意瞬间消失不见：“怎么了？青羽？谁敢欺负你？你不是有保镖吗？”

　　“我……”蔡公子迟疑了一下，道：“我也不知道是谁，阿吉他们全被放倒了……这里好黑好可怕啊，妈妈，你一定要救我！”

　　他生怕妈妈知道自己惹了萧奇后教训自己，所以干脆隐瞒不说，等把自己救出去后，一切都好谈。

　　蔡公子的妈妈也是关心则乱，连忙道：“快告诉我你在哪儿，我叫人来救你！”

　　告诉了妈妈地址，挂上电话的蔡公子，心里却没有多少底。

　　寻常他也惹事许多，但从来没有像今天这样，惹到萧奇这样的大人物。

　　台湾首富郭泰明在萧奇面前都不敢大声说话，他蔡家虽然是台湾显赫的超级大家族，但奈何他这一房势力现在是蔡家排名第三的，而且还是这一房中的第三房，也不是长子嫡孙，相对来说在权势上就更加弱了许多。

　　甚至他爸妈都有三个儿女，也就是因为蔡公子是老三，幺儿自然还是受照顾一些的。

　　也都怪他自己太过心急，如果把人骗到酒店去了，那时候给她下点药，不就什么都解决了吗？

　　非要玩花样，非要在这里就想霸王硬上弓，这下子好了吧，鸡飞蛋打！

　　最让蔡公子恐惧的是，凌爽爽看样子像是萧奇的女人！！

　　反过来琢磨，凌爽爽以前也就是一个小明星而已，也就是这一年以来，她才忽然的火爆起来，拍广告、出唱片、拍电视剧……整个台湾和她风头差不多的，最多也就是两三个天王天后，这样显然是不正常的！

　　只不过蔡公子是色迷心窍，只想着有机会玩最出名的美女明星，却没有深思背后的缘由。

　　以蔡公子的心性看来，如果是有人敢这么对自己的女人，那肯定是暴打一顿后送进监狱里慢慢的折磨，绝对不会忍下这口气！

　　萧奇和蔡公子的身份差距，就好象蔡公子平日里欺负的那些平头老百姓一样，完全都没有可比性。

　　所以蔡公子非常非常担心自己和那些被自己欺负的人一样，遭到凄惨的命运！

　　直到此时，他才发现自己平日里依仗的家族势力、财富，在遇到比蔡家更有权势更有钱的人时，是那么的渺小和低微。

　　此刻他只期望自己的家族够给力，赔钱道歉什么的都好说，就是不要让自己被打断腿进监狱啊！

　　不提蔡公子的恐慌，他的妈妈，也就是蔡家老二蔡千春的第三个儿子蔡明睿的老婆朱霞彩，这下子比他更慌乱。

　　现在已经是台湾的时间凌晨的1点，朱霞彩第一时间把老公给推醒，然后把儿子被绑架的事情告诉了丈夫。

　　蔡明睿也是心头一惊，穿衣服起来琢磨了一下，就给美国的朋友打了电话。

　　蔡千春本来就是蔡氏家族的创办者，在他中风之后分家，他的几个儿子和女儿，都获得了很多的财富和公司。

　　但问题是，并不是老子英雄就儿子好汉的，他的几个儿子都没有继承到蔡千春的能耐，明明继承了很多的优良资产，却被他们这几个儿子折腾得七上八下，现在的财产和权势还不如蔡千春在世时的三分之一。

　　相反的，蔡千春的两个弟弟，蔡千才和蔡千力两人，通过自己的努力把分得的财产继续经营，现在已经成功跻身于台湾十大富豪之一，权势地位一时无两。

　　现在台湾的首富就是郭泰明郭老板，今年年初的福布斯排行榜上，他以150亿美金的巨额财富，雄踞台湾首富，高出第二名的蔡千才一倍还多。——前世郭董最富裕的时候也不过七八十亿美金，这辈子傍上了萧奇，财产直接翻了一倍以上！以后还会更多！

　　第二名的蔡千才是60亿美金，第七名的蔡千力是48亿美金，无论放在哪里，都算得上是一方豪富了。

　　不过瘦死的骆驼还有几斤肉呢，蔡千春一系虽然比起两个叔伯落寞了不少，但是加起来财富还是有上200多亿人民币，而且每个月都有丰厚的公司利润收入，所以无论大房、二房还是其余的三个儿子合为的一个集团公司，都是生活过得很滋润。

　　蔡明睿就是三个儿子合伙抱团成立公司的之一，手里财产大约价值20多亿人民币，每年入账超过2亿人民币，再加上父亲给的一些黄金珠宝古画等等，实际上比外面知道的要多一些。

　　可是他的开销同样的大，一个老婆、三个儿女都是用钱如流水的，要不是他给老婆和儿女们在公司安排了一个职务，多给他们薪水和福利，恐怕他那2亿一年的收入，根本都不够一家人花的。

　　这两年以来，随着内地和台湾的经济交往越发的紧密，蔡明睿他们这一系的公司，也开始在闽南、粤东等地开展业务，生意好了不少，日子也过得滋润了许多。

　　有了钱，蔡明睿一家自然过得更加舒畅，蔡公子叫蔡晨礼，平日里挂着公司集团副总经理的职务，一个月领相当于100多万人民币的收入，对他来说简直就是毛毛雨，要他老妈补贴他才够。

　　而蔡晨礼最喜欢的就是去玩娱乐圈的女明星，然后就是到处游山玩水，这一次就是去美国玩的。

　　等到美国的朋友半个小时后打电话回来，蔡明睿的心一下子就沉了下去。

　　蔡明睿早已知道，这事儿肯定是儿子有不对的，而且惹到的是大人物，否则不可能保镖全被收拾了，人家还不在乎他求救不求救。

　　“怎么了？谁那么胆大包天？赶紧叫他们放人啊！”朱霞彩急躁的道。

　　“怎么放人？你知道他惹到谁了吗？”蔡明睿苦笑道。

　　“惹到了谁了？总不会是萧奇吧？”朱霞彩不以为然的道，“既然是在美国，我们就不追究他们的责任了，放人就行！”

　　她在台湾嚣张惯了，以为在美国还是一样的横着走。

　　蔡明睿因为是排名中间的儿子，所以公子哥脾气比儿子还小了许多，他也不生气的道：“恐怕很难！儿子惹到的是甲骨文董事长埃里森的儿子！埃里森家产超过300亿美金，在美国权势极大。我们蔡家加起来比都比不上他，更何况是我！”

　　“这么厉害？”朱霞彩也惊骇住了，300亿美金的资产，的确是能吓住许多人，“那他们有没有说，到底什么原因抓了我儿子？”

　　“你儿子想要对一个女孩子用强，结果那女孩子是大卫·埃里森的朋友的女人，所以大卫·埃里森就叫人收拾了晨礼，倒也没有太为难他。”

　　“不为难？怎么不放人？”

　　“你真是没脑子！”蔡明睿哭笑不得，“他这是在等我们蔡家的大人出面呢！不赔礼道歉，怎么可能救回儿子？”

　　“问问他们有什么要求吧，钱的事情好说，咱们补偿几百万几千万都行，儿子受到伤害可就不好了！”朱霞彩急迫的道。

　　“那么简单就好啰！人家不缺钱！”蔡明睿摇了摇头，“你别说话了，我来处理。”

　　出了卧室，蔡明睿迟疑了好久，看着时间过了深夜2点30分，才拨出了一个手机号码：“麻烦找一下汪伯，我是蔡千春的儿子蔡明睿！”

　　……

　　在凌爽爽来说，今天的日子真是不好。

　　先是被人骗到餐厅差点吃了大亏，然后又遇到那个妖孽一般的首富小弟弟，被他调笑不说，还又是把自己当小孩子，真是气死人啦！

　　怀着这样的心情，即使是在贵宾包厢看棒球比赛，她也一直是嘟着嘴儿，殊不知这样的表情在萧奇看来，是可爱到了极点。

　　凌爽爽的可爱和贾雨玟的不一样，贾雨玟的可爱是带着温柔的，而凌爽爽就是一个傲娇腹黑小丫头，又像一个小辣椒，让人觉得很有味道。

　　虽然萧奇不好意思一直牵着她的小手儿，不过挨得紧一些，多和她说笑一下，却是完全可以的。

　　大卫非常有眼力劲儿，不但让三个大美女回家去了，自己也假装有事情离开了包厢，现在十几平米的高级包厢里面，就他们两个。

　　凌爽爽倒不害怕萧奇和蔡晨礼一样对自己，要萧奇是这种人的话，上次在蓉城就吃掉她了，哪里用得着现在？

　　所以她的大部分心思还是用在了棒球比赛上。

　　因为深受日本的影响，台湾的棒球队是非常强悍的，台湾人也很喜欢看棒球赛，凌爽爽从小就喜欢体育，自然看得是津津有味。

　　萧奇却对几万人一起看连手掌大小都不到的一个棒球飞来飞去，实在没有什么兴趣，要不是有小辣椒在身旁，差点就打瞌睡。

　　也就在这时，他的电话响了起来。


第1875章 说情的来了

　　“奇少，您在美国呢？”电话里传来是一个略微沙哑的中年女人声音。

　　“对啊，汪董也来美国了么？”萧奇笑着回应道。

　　打电话的就是HTC的老板汪红。

　　少年知道汪永庆一年倒有大半的时间住在美国，毕竟已经91岁的人了，美国这边的养老环境要好一些。

　　如果按照前世的轨迹，汪永庆的寿命就该止于今年的年末，但不知道是不是蝴蝶效应的缘故，汪永庆并没有遭遇前世的那一场伤病，现在身体还算不错，再活几年也是没有问题的。

　　虽然汪永庆已经退休了多年，但平日里台塑集团有什么决断不了的事情，还是来请教于他，包括汪红自己创办的威盛等公司，也是需要汪永庆来帮忙掌舵，她心里才踏实。

　　未来为什么HTC衰败得如此之快？

　　还不是因为汪红犯了台湾人的老毛病，还没有彻底的成功就开始忙着守成了？

　　如果是汪永庆还在，断然不会让女儿犯下这种错误。

　　暂且略开此事不提。

　　汪红闻言也微笑着说道：“我现在还在台湾呢，和微软的合作很忙。他们比我们还要心急，倒在合作的条件上让步不少，这还得感谢奇少你给他们带去的压力。”

　　HTC和微软的合作已经进行了差不多四个月，现在还是在研发产品之中，但两个强者联合起来，绝对花不了多少时间就能创造出不错的机型来，这是萧奇从来不曾怀疑的。

　　而且HTC和微软的合作，肯定是比诺基亚和摩托罗拉的生命力要旺盛顽强得多，这也是萧奇不曾怀疑的事情。

　　但是这些事情，并不代表他们跳出来后，萧奇不会狠狠的打压他们，甚至在这之前，萧奇就已经有了对策。

　　首先微软的Surface平板电脑、Touch Cover键盘保护套、HTC的十来款最经典的机型外表设计、功能设计等等，萧奇都早已申请了专利，就等着他们撞上来赔钱呢！

　　要说智能电子行业的专利数量，萧奇说了第二，没人敢说第一。

　　也就是传统的电子行业厂商们占有的手机和通讯专利太多，否则萧奇连汤都不可能留给他们一口，更不可能像现在一样交换专利来互助互利了。

　　在一个人不够强大的时候，只能是这样懂得分享才行。

　　如果像洛克菲勒那样足够强大，你看他分了什么石油的利润给别人？

　　要不是老摩根上天堂之前，运用一切手段给了他一刀，促成了“垄断法”的出现，现在我们恐怕都笼罩在整个洛克菲勒财团的巨幕之中！

　　思索之中，萧奇回答道：“大家都在同一个行业吃食，也没什么好照顾的，只是汪董以后发达起来，可别把我往死里逼才好啊。”

　　“奇少您说笑了，我只是求您给碗饭吃就好呢。”汪红说了一阵，才小心翼翼的道：“我刚刚听说，今天有人得罪了爽爽？又那么凑巧的被您碰见了？”

　　“你从哪里听说的？”萧奇语气有些变淡。

　　“那个混蛋小子是蔡家人，就是台湾最大的蔡氏家族的子弟。”汪红道：“他父亲打电话到我爸爸那里去了，好歹我爸和他爹也是老朋友，虽然老朋友早已仙去，但中间传话还是应该的。所以我就来问问奇少啰，想要怎么收拾这个恶少。”

　　说起来，她也是处理这个事情的最佳人选，不但因为她是汪家和萧奇唯一打过交道的，还因为凌爽爽恰好就是她“送”给萧奇的。

　　听到父亲打来的电话，她就知道事情很难办。

　　萧奇这个人或许其它地方不计较，但是对于女人这方面，那是相当的在乎，绝对是视若珍宝。

　　香港的那个美女大明星，之前的命运不是和凌爽爽差不多的吗？可现在看看人家，得宠得很啊！

　　蔡晨礼敢对凌爽爽动手动脚，那还真是找死！

　　可是蔡明睿求到了汪老身上，父亲又叫她尽量的帮这个忙，毕竟老人家都是念旧情的，再加上蔡千春已经走了，有着这种感慨在，汪永庆怎么也要给个面子。

　　这事儿汪永庆不会直接和萧奇说，虽然他没有萧奇有钱，但作为一个91岁的商场巨擘，汪永庆也有着自己的骄傲和坚持，直接和一个小辈求情，实在有些拉不开脸面。

　　萧奇淡淡的道：“他平日里很凶恶吗？”

　　“倒不是，只是喜欢玩女明星，喜欢声色犬马。”汪红道：“大错没有，但小错不断，说的就是蔡晨礼这个人了。”

　　“可是今天他想要对爽爽用强。”萧奇道：“如果不是爽爽机灵，如果不是我恰好在那里吃饭，恐怕事情就没那么简单了，他们蔡家没有一个人能担负起这个责任。”

　　萧奇说得云淡风轻，可汪红也是听出了其中的杀气。

　　以萧奇的身份地位，如果真的要收拾蔡家，那简直是跟玩儿一样。

　　别看蔡家在台湾经营多年，家族财富超过150亿美金，但萧奇只要舍得付出代价，比如给出一点Dream Pad、Dream Stars甚至是给出应用程序商店的股份，保证世界上的无数大佬们都会拼命弄死蔡家，一点儿犹豫都没有。

　　金钱的魅力在现在的社会里面，完全都已经盖过了礼义廉耻，就算是西方那么严苛的法律约束，也无法抵挡住它的侵蚀。

　　传承数代、几十亿上百亿的分红利润，这样的财富，别说是外国人，就是台湾省的富豪们，也不知道有多少会忍不住出手呢！

　　更何况这事儿萧奇站理啊！

　　师出有名在中国……不，在世界上来说，都是太重要了！

　　至少在道义上就站在高处，那么动起手来也是理直气壮，凭添三分力道。

　　“呵呵，奇少，我也知道小蔡不厚道，您就说个章程出来，看看怎么办吧？”汪红道：“但是我爹说，他罪不该死……”

　　汪老爷子在蜀川大地震的时候，第一时间捐了1亿，这个人情，萧奇是记在心里的。

　　对萧奇不好的人，他记得很清楚，对他好的人，少年记得更清楚。

　　更何况汪老爷子这份气魄绝对是难得，身为一个蜀川人，更加的承他的情。

　　闻言萧奇点点头：“我等会儿给你电话。”

　　说着，他挂了手机，这才发现凌爽爽瞪着好看的大眼睛，正紧咬银牙的看着自己。

　　“干什么？”萧奇放下手机，不动声色的道：“你不是在看他们打球吗？”

　　“是有人来说情的吗？”凌爽爽不问反答道。

　　“嗯，是的。”萧奇笑了笑，“我还没有问你呢，准备怎么处理蔡晨礼？”

　　“你问我？”凌爽爽诧异的看着萧奇，“我能决定吗？”

　　“怎么不能？”萧奇颌首道：“我们小爽爽是这次事件的受害者，你都没有权利说怎么办，那谁还有权利？”

　　听萧奇叫她“小爽爽”，甜美俏皮的女孩儿有些起鸡皮疙瘩，不过却没有什么反感。

　　“那么就把他阉了吧！”凌爽爽毫不犹豫的道，顺带着还瞄了萧奇一眼。

　　少年顿时有些毛骨悚然，伸手就捏了捏她婴儿肥的脸蛋：“顽皮！”

　　凌爽爽最不高兴的，就是萧奇把她当小孩子，闻言白了白眼睛，“怎么样，行不行？”

　　“可以！”

　　萧奇拿起了手机，准备给汪红拨过去。

　　凌爽爽料不到他如此的干脆，连忙扑上去就按住了萧奇的手，浑然不顾自己的一半身躯都扑到了萧奇的身上。

　　好吧。

　　她身材真的不好，顶多就是两只小乳鸽。

　　不过这么摇晃着，弹性十足中又带着一股女孩儿的淡淡体香，让本来就很喜欢这个性情洒脱天真的女孩儿的萧奇，心中不免有些蠢蠢欲动。

　　甜美俏皮的女孩儿是没想那么多的，按住了萧奇打电话的手，她扭头过来就想说什么。

　　哪晓得她已经扑到了萧奇的身上，和萧奇距离非常的近，这么一扭头抬头，张开的唇儿正好就碰到了萧奇的嘴巴。

　　两片柔软香甜的唇儿，在萧奇嘴巴上一触即退，但那美妙的感觉，还萦绕在萧奇的心头。

　　“你干什么？”看着凌爽爽不知所措的样子，萧奇先发制人的唬着脸道：“我早就知道你对本公子不怀好意，现在总算露出小尾巴了吧？”

　　“你……”

　　凌爽爽急得苹果一样的脸蛋儿胀得通红，想要反驳萧奇，却发现刚才的一切都是自己在动作，连唇儿碰上嘴巴，萧奇都没动弹过。

　　“混蛋！”

　　甜美俏皮的女孩儿无言以对，只能彻底的扑到萧奇怀里，粉拳如同雨点一样的砸在萧奇的胸膛上……嗯，就跟挠痒差不多。

　　少年看着她羞怒交加的样子，倒也没有继续再去调侃，否则这丫头肯定会跟自己拼命。

　　才见面第二次，如果就这样的和她再进一步，是有点太快了，而且是不尊重她，对于这个有着强烈自尊心又内心柔弱的女孩子，无论是成为好朋友还是怎么，都还是要循序渐进才好。


第1876章 犯错的代价

　　捶打了一会儿，凌爽爽自己也知道没什么用处，气呼呼的停了下来，瞪着萧奇：“你刚才是不是故意的？”

　　“拜托，小姑奶奶，我一动都没动，是你扑过来，是你转头的啊！”萧奇揉了一下她的小脑袋，“还是站起来说一说，你到底什么意思吧！”

　　“这个……阉了他的话，是有些太残忍了……”凌爽爽红着脸蛋儿，有些不好意思的道：“我看不如让他捐款到慈善基金吧！他的权势来源于钱，让他捐款心痛了，自然就知道以后不敢再这么做了。”

　　“你还真好说话。”萧奇凝神看着她，“爽爽，刚才你可是很危险的！”

　　“那又有什么办法？”凌爽爽扬起了粉臻，“像他这种极品是很少的，通常富豪子弟也要脸，而且我们都不会单独出来陪人吃饭的，这一次是公司的人也不知道他这么坏，不然他们也会陪我！”

　　“说起来，我也要收拾一下你们公司的人才行。”萧奇冷声道，“交际应酬是正常的，但我就不信他们没有听过蔡晨礼的名号！”

　　“听说只是听说，谁又敢肯定是真的？我不也是不知道吗？”凌爽爽嘟囔道，“他们对我很好，这一次也是人情拗不过，你就别生气啦！人家自己都没有你这么气！”

　　顿了顿，她又道：“没见到你之前，他们还不是把你说成色中恶魔？结果你比他们都要好嘛～～”

　　说着软话，凌爽爽心里有些甜甜的。

　　有些人不用一直相处，但你会知道，只要有他在身边，你就会安心。

　　萧奇在甜美俏皮的女孩儿心里，就是这样一个人。

　　说凌爽爽爱上了萧奇，那肯定是胡说八道。

　　但说凌爽爽对萧奇有很深的好感和崇拜，那绝对是板上钉钉的事情。

　　凌爽爽的性格偏软一些，不过他说得也不错，像是演艺圈这样的交际应酬少不了，以前李少芝就有很多，但蔡晨礼这种极品的恶少，还是很少，恐怕也只有几年之后的下药狂魔李公子才能超过他。

　　想起了下药狂魔李公子，萧奇的心头一紧，虽然他不敢向大明星下药，但保不准看到凌爽爽这么个甜美俏皮的丫头后就见色起意，要是真的有这种事情发生，萧奇才是欲哭无泪：自己好生想要照顾的女孩子，最后却出了差错，那不是追悔莫及？

　　此时萧奇下定了主意，待会儿就给汪红敲警钟，这是不是见到自己许久没有找凌爽爽，所以有些懈怠了？居然弄出这么一个事儿来都不知道！

　　“他们家有多少钱？”沉吟之中，萧奇这样问道。

　　“不知道，恐怕好几亿美金是有的吧！”凌爽爽道，“你要干什么？难不成叫他们全部财产拿出来？”

　　“这你就别管了。”萧奇拍了拍她的玉背，“坐那边去，看我怎么处理吧。”

　　“好～～”

　　凌爽爽选择了听从萧奇的话，乖乖的坐在了他的身旁。

　　电话铃声响了两下，那边的汪红就接起了电话：“奇少！”

　　“这家人有多少钱？”萧奇直接问道。

　　“呃……大概两三亿美金吧？”汪红有些迟疑的道。

　　“那叫他们捐献1亿美金给台湾的慈善基金吧！用于孤老和小孩子的救助。”萧奇道，“另外，以后不要让他再出现在爽爽的面前……汪董，你们台湾就这么不安静？要不我叫爽爽来内地发展？”

　　汪红本来想说些什么，听到萧奇最后两句话，吓得汗都流了出来。

　　少年这句话，很有点对她的不满了。

　　她还真是如萧奇所想，看到凌爽爽这么久都没有和萧奇有什么联系，觉得萧奇是不是只玩玩凌爽爽，便在给了一些广告、代言之后，也就渐渐的松懈了。

　　现在看来真的不是这样啊！

　　“奇少，是我疏忽了。”汪红虽然是女人，但也很光棍，马上低眉顺眼的认错道：“我以后会好好的照顾爽爽的，不会让人再欺负到她。”

　　“嗯，什么饭局应酬的，最好还是不要了。”萧奇道：“如果他们答应的话，就来领人吧，不然就让那小子呆在这里。”

　　“我想他们会答应的，您这样已经是宽容他们了，还能有什么抱怨的？”汪红赔笑着挂了电话。

　　“1亿美金啊？”

　　直到此时，凌爽爽才把惊讶表达了出来，两只大眼睛都放着光：“好多哦！”

　　因为出身普通的缘故，凌爽爽算得上是一个小财迷，而且自己非常的节俭，忽然看到1亿美金从自己的身旁滑过，很是有些心疼。

　　“你这几个已经挣了差不多1亿新台币了吧？居然还不满足？”萧奇取笑她道。

　　“切～你也知道是新台币啰～～”凌爽爽千娇百媚的横了萧奇一眼，挥舞着粉拳道：“我的目标就是赚够1亿美金，然后直接退休，买大房子和爸妈、弟弟住在一起，一家人不用为金钱烦恼，过着无忧无虑的生活！”

　　“呵呵，那我就祝你早日成功啰！”萧奇鼓励道。

　　凌爽爽一笑，转而又有点担心的道：“蔡家愿意捐款那么多吗？不会恨你，从而做出什么事情来吧？”

　　“他不愿意也得捐，因为这是平息我怒气的唯一办法。”萧奇大气磅礴的道：“惹到世界首富了，还有他们的好果子吃？这种家庭，不好好的收拾他们一下，不知道会教育出什么孩子来！我这是为了他们好！”

　　“扑哧～”

　　凌爽爽忍不住娇笑出了声。

　　等到萧奇望向了她，甜美俏皮的女孩儿忽然有些脸红，站起来凑过嘴儿，在萧奇的脸上轻轻的一吻，声音低如蚊子：“这次也谢谢你～～”

　　……

　　“汪董，真的没有商量吗？”已经是台湾时间凌晨的三点过，蔡明睿站在客厅里面，脸色凝重中带着苦涩。

　　“我不觉得有什么好讨价还价的。”汪红对他是有些强硬的，“小蔡，我们两家也是世交，我觉得你完全用不着去纠结。奇少也就是给我爹一个面子，也幸好你儿子没做出什么来，不然你们整个蔡家都完了！难道你觉得除了答应奇少的要求外，你还有可以挣扎的地方吗？”

　　“可是……”蔡明睿苦笑道：“这代价也太大了吧？”

　　“你觉得代价大，奇少只觉得是略微的惩罚你们而已。”汪红对他道：“还有第二个条件，你也一定要记着，如果你儿子敢去报复爽爽，就算奇少不出手，郭泰明和我也要和你们全面开战，没有任何的余地！”

　　“我怎么敢还让他去招惹凌小姐？”蔡明睿叹了一口气：“谢谢你了，汪董！那替我给奇少和凌小姐说一声对不起！我知道该怎么做了，待会儿我就会叫人去接犬子。”

　　“这样最好。”汪红迟疑了一下，对蔡明睿道：“小蔡，你可千万别以为奇少是什么好说话的人，想想他拥有的财富地位吧！能到他这一步的，根本就不是我们敢去揣摩的！你可千万不要害人害己！”

　　“我知道。”蔡明睿也郑重的回答道。

　　等挂了手机，蔡明睿直接就瘫坐在软绵绵的沙发上，疲惫不堪。

　　早已出来等候消息的朱霞彩，此刻也早已没有了当初的嚣张。

　　有钱有权势的人，必然怕更有钱更有权势的人，这是古往今来的常识。

　　听到儿子惹的是萧奇，差点把萧奇的女人给侮辱了，朱霞彩险些就昏了过去。

　　也就是知道儿子现在还活着，她才抱着期望，希望求情能有用，至于什么的用权势压人的念头，就再也没有想过。

　　“怎么样……”朱霞彩小心翼翼的问道。

　　“萧奇让我们捐1亿美金给慈善基金，再让晨礼不要再在凌爽爽面前出现。”蔡明睿颓然地答道。

　　“什么！？”朱霞彩声音高了起来：“1亿美金？他怎么不去抢！？太欺负人了吧？不要给他！！”

　　“不给行吗？”蔡明睿脸色难看的道：“除非你不要儿子了！在美国，萧奇有一百种办法让他永远人间消失！甚至我们整个家族都会受到牵连！你想要我们下半辈子乞讨为生？想着你的那些亲戚朋友看你的笑话？”

　　他这么一说，朱霞彩立刻不说话了。

　　相比起1亿美金来说，家人的生活更重要。

　　“1亿美金，基本上就是我们财产的三分之一了，不知道以后要多久才能挣回来！”蔡明睿道：“只能引以为戒了，等晨礼回来后，你可不能再像以前那么娇惯他。我们家的钱再多，也经不起这样的折腾。”

　　“我知道的。”朱霞彩又不是一个蠢猪，孰轻孰重她哪里会分不清楚，肉痛之下，她对儿子也有了一股厌恶。

　　1亿美金啊！

　　在哪个家庭都不是一个小数目！

　　就这么白白的花了出去，起因就是他为非作歹！

　　看来是该好好的管教他了，要不然以后一家人真的都去喝西北风不成？

　　……

　　“阿欠！”

　　遥远的美国，阴暗的地下室里，蔡公子凄苦的蜷缩成一团。

　　度日如年的感觉，让他第一次觉得自己原来是那么的渺小！


第1877章 平静中酝酿风暴

　　萧奇不对蔡晨礼下重手，原因有很多。

　　最大的一个原因就是，凌爽爽现在并不是他的女人，两人之间只有一点点的暧昧。

　　如果仅仅凭借这个关系，就把蔡晨礼给阉了，恐怕也说不过去。

　　义愤填膺是好事儿，可如果动不动就要断人子孙，也不是一个成熟的谋略家该做的事情。

　　否则别人没有人敢和萧奇再交往，因为行事太毒辣太没分寸的人，别人都会害怕，而不会和你做朋友。

　　当然了，萧奇也不是没有别的对策，在凌爽爽离开之后，他已经给汪红打了招呼，自己将派几个保镖过去贴身保护凌爽爽，身份的问题由她来搞定。

　　不管凌爽爽未来和萧奇怎么样，至少现在萧奇是有义务保护她的，蔡晨礼不敢对萧奇做什么，但如果对凌爽爽做恶事，却不是没有可能。

　　而汪红也知趣，告诉萧奇她会负责好凌爽爽的经纪公司合约问题，从今以后没有人再敢强迫这位大小姐做她不喜欢做的事情。

　　如此一来，这个风波也算是暂时告一个段落了。

　　萧奇还另外有一个收获。

　　无论大卫是怎么想的，但今天他冲出去帮忙的事情，萧奇总是要承这个人情的，觉得这个家伙还不错，算是富家子弟中比较正常的人。

　　想想也是，截至2013年，大卫光是在那些派拉蒙的大片投资上面，就赚了超过3亿美金，无论眼光还是能力，都值得称赞，比中国哪些只知道玩女人玩刺激的富二代，不知道好了多少。

　　或许和他合作，也可以多一个延伸的产业？

　　萧奇想起了之前自己一个模糊的念头。

　　但随即少年摇了摇头，这事情现在说起来还太早了，毕竟那个公司是美国的标志之一，自己参与控股的话，遇到的阻力不知道会有多大。

　　略开此事不提。

　　凌爽爽自己回去剧组拍戏，但根据她打来的电话知道，那天配合蔡晨礼骗她去吃饭的人，都被打断了腿，住进了医院不说，还直接被公司开除了。

　　在这种情况下，剧组也已经实质上解散了，所以他们第二天就回了台湾。

　　打人并不是萧奇叫人打的，而是汪红出的手。

　　别看汪红是一个女人，但能成就那么大一番事业，如果你相信她就是慈眉善目的仁心企业家，那就未免太天真了。

　　该下辣手的时候，她眼睛都不会眨一下。

　　甚至都等不及回台湾，直接在美国就下手，让萧奇对她又高看了一分：这个女人，果然是如同传说中一样的杀伐果断啊！

　　汪红日后的失败，绝对不是因为决断能力的欠缺，而是在于眼光和魄力的不足。

　　萧奇也是“日三省自身”的人，即使是在忙着自己的收购大业，也一边重新思考着HTC的成败得失，给自己以后提个醒。

　　萧奇早就决定好，这一趟出来，来到美国，就是花钱来的了。

　　能够买下的，值得花钱买的，萧奇都不会吝啬金钱。

　　把钱放在兜里只会越来越少，但如果投资出去，到可以不断发展壮大的公司里面去，金钱和财富才会不断的增多。

　　人的一生，难得转世重生一回，萧奇不拼命的去做，去看自己能到底达到怎样的巅峰，又怎么对得起老天爷的厚赐呢？

　　在萧奇答应了黑石集团50亿美金借款的同时，美林那边也正式的宣布了：世界首富萧奇先生，以总价48亿美金的现金，收购彭博社的20%股份。

　　而萧奇也因此成为彭博先生之后的彭博社的第二大股东。

　　对于这个收购，华尔街是褒贬不一。

　　有人认为萧奇是胡乱花钱，彭博新闻社和电子产业完全没有关联，它更关注的是金融和贸易投资这方面，萧奇买来除了赚点钱之外，能做什么？还不如去收购硬件生产厂商，或者是软件公司呢！

　　有人却认为萧奇这是深谋远虑，表明了仙女公司以后一定会像亚洲的其它大财团，比如三星、三菱、三井、淡马锡等等一样，成为综合性的财团架构，而不仅仅是做智能电子这方面。

　　但无论哪一方人马，都在感叹萧奇实在是太有钱了。

　　在这个腥风血雨的年代，想也不想就是20亿美金拿出来，而且是现金，这可不是一般的富豪能做到的！

　　别看比尔童鞋有六七百亿美金的资产，但他大部分的财产都在股票上面，手里现金都不会超过1亿，通常玩收购都是要用股份来交换，哪里像是萧奇这么的豪爽？

　　他们还不知道，萧奇之前已经借了50亿给乔帮主收购苹果股份，拿了50亿给孙振益收购优衣库的母公司迅销会社，拿了50亿美金借给黑石集团。

　　这些人更不知道，萧奇手里还准备了至少200亿美金，一是给SUN公司，一是给雅虎公司，一是SKYPE。

　　如果让他们晓得了这些，恐怕又得胡乱吹嘘“中国威胁论”了，就跟当年日本在美国大肆购买公司时一样。

　　不过萧奇是不怕的。

　　一个人如果因为害怕而不去做自己想做的事情，无疑是一种悲哀。

　　本来成就一番商界伟业，就是要踩在众多人的头上，破开重重困难的，如果只是这样就放弃和退缩，那他岂不是连日本人都不如了？——直到今日，你看SONY在美国买下的电影公司和唱片公司，不一样的在20年后，仍旧高高挂着“SONY”这个让日本人骄傲的字样么？

　　处理着收购事务，陪伴着两个怀孕的老婆，萧奇的日子过得忙碌又充实，但距离7月11号的石油价格生死大限，已经到了最紧急的时刻。

　　和前世不一样的是，进入了7月份，石油价格依旧在140美金上下转圈儿。

　　原因自然是在于中国和韩国的石油不断卖出。

　　中国是世界第二大石油进口国，韩国则是第四大石油进口国，特别是中国这一年来的储存量太多，所以即使是从5月便开始慢慢的抛售，现在也是极大的打压了石油价格，让它比前世要走得更加缓慢一些。

　　而到了现在的7月上旬，基本上中国的石油储备，已经降到了一个很低的水准。

　　牛儒正真的是够相信萧奇，除去到年底所用的6个月的石油储备——20亿桶左右之外，全部多余的都卖了出去。

　　韩国则是要保守不少，他们手里仍旧留了超过10个月的石油储备——超过60亿桶，这个数目的原因是由于韩国国内没有一点点的石油，中国还能自给自足50%上下。

　　不过他们的石油买的都不高，比起日本人手里握有的随行就市的10个月左右的期货单子——超过100亿桶，仍旧是要好太多。

　　100亿桶石油，国内同样没有任何石油储备的日本人，一直是按照10个月期货来买。

　　他们买的均价都是超过了126美金一桶，12600亿美金的巨额资金压在上面，难怪以后石油价格崩盘之后，日本的会社会倒闭那么多，六大财团会被亏得元气大伤了。

　　石油期货是一个杠杆工具，它的本意是为了套期保值，使得自己购买的石油能是一个长期稳定的价格。

　　但事实上大部分时间里，石油期货都成了华尔街那群金融大鳄们手里的工具，用来坑人赚钱的工具。

　　即使是美国的企业们，也不会什么时候都用得上便宜的石油，他们通常也被华尔街给坑害，更别说是中国、日本和韩国这三大用油国了。

　　自从今年的6月中旬以来，两种声音就一直在斗争。

　　一种是高盛为首的金融大鳄们，他们坚持石油会站上200甚至250美金的高位，事实上这也是他们希望石油能涨到的价位。

　　另一种就是市场的一群分析机构，他们却说石油价格已经到了高位，以后很长一段时间石油价格必然是在120-150之间震荡，绝不会大涨。

　　这些分析机构他们背后是石油产出国，前面就说过，石油产出国是不希望石油暴涨暴跌的，现在他们明显看到了石油市场里面有许多的泡沫，是人为炒高的，一不小心就会跌下去。

　　许多的投资者都不知道相信谁的好，不过萧奇有注意到，无论是哪个方面的言论，都没有提及到石油暴跌的可能。

　　也没有多少人知道，实际上石油价格根本就不是孤立存在的。

　　就比如现在，次贷危机已经被人们所接受，大家觉得该倒闭的都倒闭了，所以石油价格才能上升。

　　但萧奇却知道，高盛他们并不一定是要坚持炒作石油高价，如果到了金融危机的时候，说不定他们都会反手做空。

　　可现实却是，美国政府根本就不给他们机会，直接在最高点就下了毒手。

　　石油直接暴跌之下，惹得高盛他们直接就陷在里面，元气大伤，为下一步的政府主导华尔街，奠定了基础！

　　而美国政府下毒手的时间，自然就是应该是……

　　应该是双方的7000亿美金援助谈判破裂的那一天！


第1878章 加码

　　6月19号的时候，萧奇和绿松资本的CEO鲍比利商谈了Chose girl的股份回购问题和比特梵德防病毒软件公司的收购事宜。

　　到了进入7月份，绿松资本就已经搞定了比特梵德公司，在7月7号正式签订了合约，加上佣金等等，一共花了5亿4000万美金。

　　除了公司的知识产权和专利之外，绿松资本得到的另一个成果，就是和公司18名核心专业人才签订了去中国的劳动合同，最少的是5年，最多的是10年。

　　另外公司的辅助研发人员们，也有52个和仙女公司签署了5-10年不等的劳动合同。

　　这些人占了比特梵德公司总研发人员的80%，核心的人才几乎没有损失，而即使是没有舍得离开罗马尼亚的，萧奇也给他们安排了一个分公司的业务，让之前的管理层带着他们，继续再经营针对欧美市场的比特梵德杀毒软件。

　　签下合约的工程师们将带着自己的老婆（丈夫）孩子去蓉城，在那里度过自己最重要的职业生涯周期。

　　蓉城虽然不是一个国际化大都市，但相对于罗马尼亚那种乡下地方来说，还是山清水秀又时尚潮流的城市，生活和孩子们的学习都没有任何的问题。

　　能让这么多人签约，绿松资本替仙女公司答应了，负责安排他们的老婆（丈夫）孩子们的生活、学习和工作，也是一个重要的原因。

　　维持仙女公司每年会多花费至少价值3000万的资源或者金钱，但为了能让这群工程师们多多努力工作，区区几千万，还不放在萧奇的眼里。

　　况且这群工程师们每年的薪水开销超过了1亿美金，相比起这个数目，3000万也只是洒洒水啦。

　　萧奇是一个资本家，所以不可能在工作上面当慈善家，给他们超过1亿美金的年薪，自然是期望他们能为自己带来10亿、甚至100亿美金的利益。

　　事实上这群比特梵德的专家们，给萧奇带来的好处可不仅仅是一个方面而已。

　　第一个他们可以利用自己的防病毒技术，去改善仙女系统的自动防御和防火墙体系，使得仙女系统能更主动的隔绝过滤病毒。

　　第二个就是萧奇的手机杀毒软件了。

　　未来的手机杀毒软件市场，至少也是30亿部的市场总份额，就算拿到十分之一的市场，那也是3亿个用户，这样的市场有多么宽广，发展空间有多么的广大！

　　整个部门自然不会只有他们这70人，萧奇从各个部门调集而来的专家们也超过了200个，有一半都是从各地学校选拔而来的博士生，他们最重要的任务是学习知识和经验，以便在未来几年的时间里成长起来，日后成为部门的中坚。

　　当然这其中也有一个优胜劣汰的过程，每年萧奇都会补充新的人员进来，不适合的话就只能调离岗位，去其它的地方，好的有能力的就会提拔起来，一切以成绩和能力说话。

　　而孙满学也接到了命令，新组建的“仙女卫士杀毒软件部门”，将获得最大的试验基金和设备的权限，一切资源都要积极供给，不设限制。

　　这一点暂时还在保密，如果以后传了出去，不知道有多人会嫉妒。

　　因为那可意味着一年几亿甚至上十亿美金的研发资金和购买设备，出成绩的可能性就要大了许多，以后得到的荣誉、奖励等等就越多。

　　在网络时代，一切都要讲究一个占优的速度。

　　虽然手机杀毒软件比起电脑杀毒软件麻烦了许多，但正是因为这个麻烦，许多杀毒软件商还没有下定决心，也没有投入大量的人力物力去发展，所以萧奇集中力量去开发这一项的业务，很有可能占据最大的份额。

　　更何况，手机杀毒软件经过修改和补充，何尝不可以用于智能平板电脑？不能用于智能穿戴设备？

　　未来的智能设备肯定是主流，而这些智能设备都是很容易被木马等病毒入侵的，人们保护自己的财产和隐私的安全，就变得非常的有必要，而这个时候，不就是杀毒软件大发神威的时候了吗？

　　所以萧奇给这个部门的第一任务是占领手机杀毒软件市场，第二步就是扩展到智能平板市场，第三步是智能穿戴设备……

　　如此的一来，5年、10年的时间简直是一晃而过，根本就不够用。

　　萧奇也只希望到了那个时候，自己的团队已经培养了出来，毕竟以后长期数十年的维护、升级等等，都是要有源源不断的人才补充才好。

　　不过萧奇也不心急，未来到了2013年，都没有什么很专业的杀毒软件进军手机市场呢，也就是卡巴斯基对于IOS系统有一个，对最需要安全保护的安卓系统手机却一直没有开发出来，真是有些奇怪。

　　除开比特梵德公司的收购，鲍比利却没有带来Chose girl的25%股份收购的好消息。

　　毕竟绿松资本实在是亏损太大了，别看他们到处投资，但实际上每次投入的都不算太多，几百万、几千万的占据了90%以上的项目，而Chose girl的100亿、Dream Pad的65亿，都是他们投资最大的两个项目。

　　现在看来Dream Pad是超值爆赚了，但同样的，Chose girl却是爆亏，40亿美金的亏损，随便哪家公司看起来都要头大。

　　于是几个董事都在琢磨着，是不是再等一下，看看萧奇怎么做再说。

　　反正萧奇已经收购了不少Chose girl的股份，如果他有什么提振市场的信心，那倒也可以增加一点钱再卖。

　　面对他们的这个想法，萧奇只能想他们太过天真了。

　　在过几个月的金融危机爆发后的一段时间，人们并不是缩衣节食来在网络上购买更便宜的东西，而是根本就不花钱！

　　他们的恐慌导致了除了最基本的生活物资之外，根本吃的、穿的、用的都不买！！

　　这种情况要到明年的年初，差不多才会渐渐的有所改善，而这9月-12月之间的时间，对许多公司来说都会是很难熬的。

　　包括了仙女公司，萧奇都打算迎接销售的一股低潮了。

　　连仙女公司这种产品根本就供不应求的公司，都有可能迎来低谷，那么Chose girl也肯定日子会更难过，因为他们的主战场就是在欧洲和美国！

　　同时，绿松资本其它的投资也会进入一个艰难时期，那些还在创业之中的公司，对于市场的整个大环境的转变，都会没有什么抗击风险的能力，如果不加以扶持的话，倒闭又不是什么稀奇事儿。

　　不要怀疑。

　　在硅谷非常容易的事情就是成立一家公司。

　　但比这个更容易的，就是一家公司的倒闭。

　　问题是这些公司都有不错的发展前景，绿松资本对它们都看好，所以放任它们直接倒闭也是不可能的。

　　但问题又来了，他们哪里来那么多的现金呢？

　　也正是有着这个想法，鲍比利才和董事、合伙人们积极沟通，希望能壮士断腕，拿到萧奇给的60亿美金现金，用以度过寒冬。

　　可惜，有人想得通，有人却想不通，因此这个事情就暂时的搁浅了。

　　看着鲍比利的为难眼神，萧奇干脆给了他另一个极具诱惑力的条件。

　　“60亿美金卖给我，我给你们一个优先权。”少年温和的道：“下一次我出售Dream Pad或者是Dream Stars的股份的时候，绿松资本可以有优先购买权，你们觉得怎么样？”

　　鲍比利眨了眨眼睛，“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“什么时候？”鲍比利兴奋了起来，“别人都说你不会再卖股份了！”

　　“卖多了是不可能的，但Dream Pad再卖出10%，或者Dream Stars卖出20%，也是有可能的事情。”萧奇淡淡的道，“回去把这个条件给他们说吧，如果还不同意，那我们就没有什么好谈的了。”

　　“行！”

　　鲍比利认真的点了点头：“如果有这么个好处，他们也好向股东交代了，那么也就没有问题！”

　　他很清楚那群伙伴的心思，不就是害怕担负责任吗？

　　现在不但能抛弃包袱，能得到现金流维持发展，能拥有未来对Dream Pad或者是Dream Stars的参与，那么绝对不算是一种惨烈的失败。

　　天底下不知道有多少人对Dream Pad或者是Dream Stars的股份虎视眈眈，这么优质的股份，哪怕只是优先购买权，也足够让人心动了。

　　至于损失的40亿美金，有了上述的说法，也就变得简单了。

　　总不能只看到亏损的钱，不看到在Dream Pad上赚取的六七十亿涨价钱和分红吧？

　　两者相综合起来看，还赚了二三十亿美金！

　　做生意不就是这样么？

　　有赚有亏，有失败有成功，就连巴菲特也同样是如此的啊！


第1879章 巨星加盟！

　　谈完和绿松资本的生意，接下来的两天就是周末。

　　两个怀孕的老婆这段时间不知道怎么的，忽然有了妊娠反应，小泰勒早上都要吐酸水，而唐明香则是喜欢吃一些酸酸的东西。

　　可怜的乡村音乐小天后，本来前段时间还在兴高采烈的给未来的儿子或女儿写歌，准备胎教的时候唱给孩子听。

　　但现在发现宝贝儿这么折磨她，小丫头时不时的都会咬牙切齿一番，有心要轻轻拍打几下肚子，教育一下小家伙，可怎么都无法下手，最后只能变成慢慢的轻柔的抚摸小肚子，脸上是一副无可奈何的慈爱之意。

　　母爱是伟大的，并不会因为怀孕的妈妈的年龄小，或者是年龄大而有所改变，小泰勒自然也是这样。

　　每当这个时候，萧奇都会陪在她身边，听着一些小泰勒的牢骚，或者是听着她随便说些什么事情，显得非常有耐心。

　　还好的是，国内两个怀孕的老婆也没有妊娠期的痛苦反应，余珊珊是吃得更多一些，皇甫彩则有些喜欢多喝一些牛奶。

　　两位娇妻的身体和心情都不错，就是怀孕的女人，心理都会稍微的脆弱一些，打电话的时候，总是很想念萧奇，想要他早点回去。

　　美国的事情办得也差不多了，萧奇回国的时候，再去一趟香港，差不多就会在国内多呆一段时间。

　　说起一个事业成功的男人，肯定属于他的休息时间是不多的，也就是萧奇有着转世重生的优势，大部分的事情都了然于心，否则连现在的悠闲时光都没有。

　　此时纽约的天气已经逐渐热了起来，人的心情也容易烦闷，幸好小泰勒不但有萧奇陪着，有唐明香和梅根陪着，卡莎和安娜也时不时的跑来，倒也不会让她太过孤单。

　　本来今天萧奇准备带两个老婆去市区闲逛一番的，可还没出门，不但是安娜又过来了，连斯科特也第一次踏入了唐明香的庄园。

　　虽然斯科特对唐明香是很有礼貌，可对萧奇是没有什么好脸色的，特别是看到小泰勒有些憔悴的样子，就更是眼色显得有些不善。

　　和小泰勒聊天，说了一会儿最近公司的事情后，斯科特又当众问起了萧奇：“你准备怎么办？孩子生下来，就是私生子的身份吗？”

　　闻言之下，泰勒的眼神有些凝聚，但唐明香却是微微一笑，没有去理会。

　　在场的五个人，除了萧奇就只有小美姬才知道，萧奇这辈子是不可能单独和哪个老婆结婚的，要嘛全部都娶，要嘛一个都不娶，否则他能跟哪个老婆交代？

　　说来也奇怪，本来作为萧奇两大青梅竹马的老婆之一，唐明香本该去争夺一下大房的位置的，可现在大家都没有份儿，她反而是安稳了下来。

　　对于斯科特的问题，萧奇没有丝毫的犹豫：“我现在不会结婚，因为中国的法律必须男人到了22岁才结婚。孩子生下来时只能是这个样子，但我会尽我的一切爱，去疼爱泰勒和孩子。”

　　这已经不知道是萧奇第几次感谢中国的结婚法律了。

　　要是按照其它任何一个发达国家的法律，萧奇都不那么容易脱身。

　　斯科特闻言也是无语，因为之前萧奇就这么答复过他，而且这一次还是那么的理直气壮。

　　他又不可能叫萧奇更换国籍，这种事情在很多人来说都是神圣的，萧奇拒绝是一点压力都没有。

　　泰勒闻言眸儿也一淡，不过下一刻她的手触碰到自己柔软的小腹时，娇靥上又露出了温馨的笑容。

　　斯科特叹息一声，板着脸对萧奇道：“我今天来是跟你商量杰克逊的过档问题的。他很高兴能从SONY音乐退出来，但你替他支付了2亿美金的合同股份解除违约金，他觉得很不好意思，所以准备和我们公司签约，以个人歌手的名义，成为我们大机器公司的签约歌手，时间不定，专辑数目不定。”

　　说起了这个，饶是斯科特心中很不爽萧奇对自己侄女儿的态度，但也是脸上露出笑脸。

　　搞定SONY音乐的最麻烦的，是迈克尔·杰克逊手里披头士和猫王音乐版权的问题，这些股份价值10亿美金，但他是绝对不可能卖掉这些股份退出SONY音乐的，这也是之前他和SONY音乐最大的矛盾所在。

　　可是萧奇借着SONY音乐董事长曼格金和和副总裁杰尼斯的冲突，让SONY总部的人欠了一份人情，从而跟SONY总部达成了协议，以2亿美金的天价帮杰克逊“赎身”，让他可以带着自己披头士和猫王的专辑离开SONY音乐。

　　这样SONY音乐得了2亿美金的好处，杰克逊又能如他所愿的恢复自由身，真可谓是皆大欢喜。

　　唯一损失的自然是萧奇了。

　　不过萧奇这个人情也做得非常漂亮。

　　他自始至终都没有跟杰克逊说过这事儿，直到SONY音乐的人把解除合约书放在杰克逊面前，让他签字的时候，杰克逊才恍然大悟。

　　做好事其实不是一个简单的事情。

　　有些人做了好事儿却得不到别人的感激，反而会惹得别人不高兴。

　　有些人恰恰相反，明明没做多少事儿，偏偏是被别人感激得不得了，收获颇多。

　　萧奇这种毫不张扬，把事情办了再说的举动，无疑就让杰克逊感受到了关心和温暖。

　　以杰克逊的性格，当然不可能这样拿着自己的版权拍拍屁股走人，所以他主动的来到大机器公司，说明自己要加入，并且不限制大机器公司给他安排多少年、一年多少张专辑，这就是十足的报恩举措。

　　如果遇到心黑一点的人，每年让杰克逊出3张专辑，只用三年的时间，保证就能赚回2亿美金的成本。

　　毕竟现在虽然已经是唱片的末世时代，但各种电子下载还是非常的凶猛，外加各种授权，各种DVD音乐录影带，以杰克逊的声誉和能力，一张专辑2000多万美金的利润，简直跟玩儿一样。

　　或者一年再来二十场演唱会，都选择八万人体育场这样的地方，再赚个两三千万也不在话下。

　　总的来说，杰克逊加入了大机器公司，那可不是什么几个清新的小女生能比拟的影响力了，大机器公司很明显可以成为唱片行业的巨头，绝对的世界瞩目。

　　不过斯科特可没有光顾着高兴，人家杰克逊加入大机器公司，可不是无缘无故的，就算不算萧奇的人情，还有那2亿美金的买断费呢，这笔费用不可能无缘无故就让萧奇出了，对于一向严谨的斯科特来说，2亿美金是一定要体现在股份之中的。

　　经过这段时间的发展，大机器公司的市值估算略微又有点上升，达到了总共8亿美金的地步。

　　其中斯科特和泰勒仍旧是各自掌控着40%的股份，剩下的20%股份制中，钱妞已经因为自己的出色表现，赢得了1%的股份，相当于奖励了她80万美金之外，还有不少的分红奖励，让这丫头抱着小泰勒都亲了好几口。

　　安娜现在还没有得到股权的激励，不过等到年底，《杯子歌》的各项收入汇总之后，她也能获得一些股份。

　　其余的大机器的各个重要的职员也各自占有1%-2%的股份，大致上剩下7%的股份还没有分配。

　　不过这也不是以后只在7%里面来做文章，如果遇到好的歌手，或者钱妞、安娜越发的出色，那么斯科特和泰勒是肯定会从自己的股份里面拿出一些来奖励的。

　　话题说回来，如果2亿美金加进去，那么除了泰勒之外，每人的股份就要再一次稀释。

　　但斯科特相信，没有一个人不愿意这么做，因为那加入进来的可是迈克尔·杰克逊啊！有史以来最伟大的流行天王！！还不是之一！！！

　　“我的意思有两个，首先迈克尔要不要股份？”斯科特问萧奇道。

　　“他应该是不要股份的，整个大机器公司还没有他手里的版权值钱。”萧奇笑道。

　　泰勒她们也连连点头。

　　杰克逊手里可不仅仅有猫王和披头士的版权，他还有他所有歌曲的版权，这一部分的价值可就难以估量了，起码也是10亿美金以上！

　　“那么就在分成上给他提高一些吧，这几年他也麻烦多。”斯科特颌首道，他可不是只看钱的人，否则泰勒也不会把他当亲叔叔一样，大机器公司也不会这么的团结。

　　顿了顿，他又道：“那么我们就按照泰勒2亿美金的入股来稀释股份吧！新的股权变更协议，我会很快做好的。”

　　“不，不用了啦～～”泰勒连忙摇手道：“斯科特叔叔，我手里的已经够多了，不用了！”

　　“这可不行！”斯科特严肃的看着她，“小泰勒，做公司就是账目清楚，否则就不能形成规矩！我们已经占了你很大的便宜了，萧奇促成SONY服软的那份人情债，价值都不少于2亿美金，你是不是要我也把这部分算进去？”

　　泰勒哑口无言，嘟囔了一下，望向了萧奇。

　　萧奇微笑着对她点了点头，清丽纯净的女孩儿只能是无可奈何的答应了下来。

　　安娜在一旁看得是感慨万分。

　　身边的朋友之中，能这样视金钱如粪土的，恐怕也就是小泰勒了吧～～


第1880章 大学毕业文凭？

　　依照新的大机器公司的股权架构，泰勒将占据52%的股份，成为控股大股东，斯科特的股份下降到32%，成为第二大股东，小卡莎0.8%，完全忽略不计。

　　不过虽然股份变了，但大家的利益并没有损失，反而是因为杰克逊的加盟得到了巨大的好处。

　　之后和杰克逊的合约，分成比到底是杰克逊70%，还是80%，这些都不重要了，萧奇也不关心，反正这些都是斯科特和泰勒去商量的事情。

　　顺便说一个事儿，萧奇和大卫合资办理的公司——大卫工作室，已经签署了合同。

　　萧奇会在一年之内给大卫工作室打款2亿美金，占据大卫工作室40%的股份，而大卫将自己的经纪人公司作价5000万美金，再投入2.5亿美金，就得到了3亿美金，占据大卫工作室60%的股份。

　　之前大卫本来只准备投入1亿美金，可是听到萧奇要出资2亿美金之后，埃里森就把给儿子的1亿美金加到了2.5亿美金，让儿子得以成为第一大股东。

　　萧奇虽然没有一直控股的意思，但见状也不免好奇，问大卫的时候，他说自己的老爹讲，只要奇少参与的生意，就没有不赚钱的，难得有这么好的机会，不多投点钱怎么行？

　　萧奇也是无语了。

　　这生意还真是如同埃里森想的那样，会赚一大笔钱的。

　　派拉蒙未来几年要拍摄的电影，哪些赚钱萧奇都知道得一清二楚，到时候让大卫出马去得到投资权，利润50%都是少的，翻倍也很轻而易举。

　　埃里森这么大手笔的加入，自然获得的就更多了。

　　姜还是老的辣啊！

　　虽然是这么的在感慨，但萧奇没有丝毫再加大投资的意思，自己又不是那种想要利润独占的人，一个投资工作室能有5亿美金，已经是够用的了，再多也没有必要。

　　而且在协议签署的那一天，萧奇就直接把2亿美金，打入了公司的账户。

　　然后就需要等待了。

　　等待9月份金融海啸爆发，派拉蒙进退失措，大卫工作室便能直接参与进去。

　　而那份债务该怎么样的分担，又是那时候需要考虑的事情，如果有萧奇想象的好处的话，多投个十来亿美金进去也无所谓。

　　谈完了大概的股份变更，他们几个便在那边兴致勃勃的商讨着怎么给杰克逊制作专辑的事情。

　　自从2001年的《天下无敌》专辑之后，杰克逊已经7年没有发售过新专辑了，期间只有几张精选集和DVD集销售过。

　　事实上他本来就不是多产的歌手，他一生之中只有7张专辑，而恰好的《天下无敌》就是他最后一张。

　　一个流行天王7年时间没有发售专辑，不管是因为他自己的问题，还是因为SONY音乐陷害的问题，反正歌迷们早就已经翘首以盼了——从这几年的那几张精选集仍旧大卖就可以看出，人们对于杰克逊的唱片是多么的饥渴。

　　大机器公司之前是很不错的独立音乐制作公司，但是他们可找不来什么超一流的写词人和谱曲人来为他们服务，就算花钱也不行。

　　但现在有了迈克尔·杰克逊，那些超一流的写词人和谱曲人不哭着抢着来才怪！

　　歌手们需要写词人和谱曲人没错，但相对应的，写词人和谱曲人难道就不需要歌手们来演绎他们的作品了？

　　杰克逊就是所有人眼中最大牌的歌手，所以能让他唱自己写的歌，不但是名气上的飞升，而且在实际的经济效益上也会获得巨大的收获。

　　一旦大机器公司把为迈克尔·杰克逊征集专辑歌曲的消息放出去，绝对是歌曲如同雪花一样的纷纷飘来，足以把整个公司都给淹没了。

　　不过泰勒本来就是一个自己写歌的创作型小才女，如今有着这么好的机会，她当然想要给杰克逊写一首歌曲，于是缠住斯科特，想要他答应。

　　面对这么重大的事情，斯科特当然不可能直接答应她，只敢说是拿出歌曲来给杰克逊看看再说。

　　饶是如此，泰勒都是非常的高兴，笑声不断的就传了过来。

　　唐明香的存在感并不高，可是有萧奇陪着，她也不会觉得孤单。

　　本来她在美国的朋友是很多的，但她怀孕的事情暂时也不想让太多人知道，更何况那些年龄差不多的朋友们，天生就是大嘴巴，她可不想弄得人所皆知。

　　话又说回来，萧奇的怀孕的老婆里面，也就是余珊珊恨不得全世界的人都知道，其余的三个都很低调。

　　小泰勒他们讨论之际，唐明香和萧奇走了出去。

　　漫步在林荫丛中，明媚动人的女孩儿颇有些嘟囔着道：“下周我妈妈就来了，你干嘛非要赶着回去嘛？”

　　萧奇已经跟她说过，自己最迟在7月15号左右就得回去，唐明香即使是很理解，但也心中有些不舒服。

　　无论是恋爱之中，还是在怀孕之中的女孩子，自然都希望男人一直在自己的身边，都不要离开。

　　“我不是给你说了么？”萧奇握着美娇妻的手儿，和声笑道：“等到石油价格暴跌、黄金暴跌的事情发生，我就必须要回去了。哪里有公司老板一个月不上班，还要继续陪老婆的？”

　　“我不管～～”

　　唐明香扑在了萧奇的怀里，忍不住就在萧奇的颈子上咬了一口，虽然不至于破皮流血，不过也让少年忍不住呲牙咧嘴了一番。

　　小美姬也是温柔许久了，让萧奇忘记她在高中的时候，可是一个十足的小辣椒呢！

　　“要不，等这边的事情弄完后，你干脆回来好了。”萧奇抱着唐明香道，“正好我可以天天陪我女儿，然后也可以让她和自己的兄弟姐妹们一起玩耍，小孩子互相照顾一起玩耍的场景，想想都觉得愉快啊。”

　　唐明香抬起头来，白了他一眼：“干嘛是女儿？是儿子不好么？”

　　“儿子女儿都一样，但只有女儿才是爸爸的小棉袄啊。”萧奇牵着她继续往前走，“我更喜欢女儿一些，聪明懂事，又不会长大后做那么多事情来气我。”

　　“那对不起，我会儿子女儿都生，让你以后烦不过来～～”唐明香傲娇的挺了挺娇躯，让她无比雄伟的酥胸在阳光下显得更是茁壮。

　　萧奇忍不住吞了吞口水。

　　小美姬也的确有这个底气，就算同时生两三个宝宝，她也喂得饱啊！

　　“说起美国的事情，我真不觉得有什么好忙碌的。”收回了眼神，萧奇继续的道：“Chose girl马上就要回到你的手里，Facebook也逐渐的发展壮大，Zappos稍有挫折但前景喜人……这些你的工作团队都能运作好，你用不着一直呆在美国吧？”

　　“拜托，我现在还在上学，好歹你让我也有个大学毕业的文凭吧？”唐明香捶了他一下，“要不我爸妈拿什么去给人吹牛？在中国是光有钱就行了么？”

　　萧奇闻言一笑。

　　在中国，虽然文化人很多时候都是反义词，但大部分的老百姓还是很羡慕和尊敬文化人的，比起对暴发户的那种羡慕完全不一样。

　　如果唐明香连大学都没有毕业，即使是她创造了世界上最大的点评和团购集团，拥有网络第一交流社区，也会有不少人说闲话。

　　唐举财固然不是什么喜欢吹牛的人，但王娜却喜欢，而且她家的三姑六婆又多，自然就需要唐明香在哪个方面都争气了。

　　但这些并不是最主要的原因。

　　唐明香不愿意现在回国，是因为这丫头现在已经有了一个成功商业女强人的野心，总希望自己能创造出一个庞然大物的商业帝国，从而不但是站在萧奇身边更有面子，更重要的是在姐妹们面前都能傲视群雌。

　　看她嘴硬的样子，萧奇也知道自己劝不了她，只能由得她吧。

　　“对了，等到Chose girl回到手里，你准备开展中国分站的业务吗？”萧奇问老婆道，“我可是听说，国内有一家大众点评网，已经开始了团购业务的试水了呢！”

　　原来的历史之中，大众点评网要到2010年才开展团购，从而走上发展迅速的道路。

　　今生今世有了Chose girl的刺激，不但是大众点评网提前两年出动，连一些其它的资本，都投资了团购网站，其中有几家还是萧奇和孙振益的软银风险投资基金来投资的。

　　现在国内的商业环境已经逐渐成熟，萧奇自然不希望Chose girl反而在国内落后。

　　听到萧奇的话，唐明香笑道：“这有什么好怕的？别的公司在我们Chose girl面前，绝对只是一个小蚂蚁！……我准备在明年就正式开始筹备Chose girl中国分公司的业务！老公，在此之前，Chose girl的股份回购，你可要加紧了哦！”

　　“放心吧！很快它就全部属于你了！”

　　萧奇颌首答应道，话语之中有着强大的信心。


第1881章 重拳出击！

　　过了周末的星期一就是7月10号。

　　石油价格在这一天的上午就站上了145美金的高价，也是史无前例的高价。

　　起起伏伏了半天，最后落在了146.22美金的位置上。

　　在这一天，萧奇明显感觉到了一些紧张的气氛。

　　无论是从报刊和电视节目上的，还是在佟文聪、彭博新闻社等专业情报机构给出的小道消息，都证明了华尔街的上空，笼罩着一个紧张的气氛。

　　在经历了两天的周末，美国参议院和众议院正式的否决了议员们提出的7000亿美金救助方案，这就代表着华尔街的希望正式落空了。

　　他们没办法得到7000亿美金的援助，没有政府给他们的巨额亏损撑腰，那么一些大投行和相关公司倒闭，已成定局。

　　一听到这个消息，华尔街的人立刻就举行了碰头会议，反正他们就挨在一起，走几步路就能凑在一起，方便得很。

　　结果还没等他们商量出，怎么对政府的这种见死不救的行为进行反击时，又一个比之前否决救助方案的重大事情发生了！！

　　美国联邦最高法院的首席大法官鲁比·纳德，紧跟着在下午就宣布，将在明天对近期的不正常的石油价格举行听证会，以查明里面是否有人力炒作因素，从而导致油价居高不下。

　　如果一旦查证属实，那么联邦最高法院不排除会勒令某些公司关门清查，至于什么时候再恢复营业，那就说不定了。

　　这个消息一出，马上引起了滔天巨浪。

　　联邦最高法院听证会的威力，绝对比否决救助方案要大得多！

　　鲁比·纳德就是美国联邦最高法院的老大了，他很少出来说话，但每次出来都绝对是重磅的事情。

　　不在美国，你不知道联邦最高法院是干什么的。

　　也不用说多了，只用告诉你，联邦最高法院有司法审查权——也就是说，如果他们觉得美国哪条法律不好，那么就可以以“违背宪法”为名，直接废掉这条法律。

　　厉害吧？

　　法律都能直接推翻，这得让无数辛辛苦苦推动某条法律的财团们哭啊！

　　而且人家的法官们都是永不强制退休的，就算90岁也一样的可以工作，这就导致了他们的影响力太大太大，比什么5年一个任期的参议员大多了！美国总统也比不上他们。

　　现在联邦最高法院站出来，指名道姓说是要搞这些金融大鳄，虽然没有具体讲是谁，但还是让高盛、摩根大通、摩根士丹利、美林、花旗等等吓得出了一身冷汗。

　　他们在国会里面，是有很多的人脉，但这联邦最高法院里面他们可没有人，那几个老头子老婆婆，都是属于人精一样的，看似待人处事圆滑，但实际上都有着自己的坚持。

　　实际上，通常联邦最高法院也被称为美利坚的最后一片净土。

　　这是要把各大投行和金融公司往死里整啊！

　　要不是因为纳德大法官说话的时间在下午，股市和期货市场都已经停市了，保准直接石油价格就得跳水一大截。

　　但也正是因为在停市以后，所以留给了市场更多的害怕和恐慌的时候。

　　这种恐慌的情绪经过一晚上的时间发酵，绝对会让明天的石油市场有一个令人瞠目结舌的暴跌——这已经是所有人都有的共识！

　　期货和股票市场最重要的，从来都是一个词——信心。

　　当你的股价跌到谷底的时候，只要是投资者还有信心，那么你就不会崩盘，而且会逐渐的恢复元气。

　　一旦投资者什么信心都没有了，甭管你现在有多高的市值和价格，保准马上就会一路飞流直下，让你抛售都来不及，亏本亏到家。

　　现在石油期货价格就是这样，除非是中东沉入海底，否则任凭是谁都难以挽救。

　　从下午5点多鲁比·纳德大法官发表言论开始，直到明天早上的期货市场开门营业，这差不多十几个小时的时间，不知道有多少人会睡不着觉，不知道有多少人会恐慌不安，不知道有多少人会欢欣鼓舞！

　　说欢欣鼓舞的，自然就是中国人和韩国人了。

　　牛儒正在鲁比·纳德发表讲话后的半个小时之内，也就是纽约时间的18点，同时也是首都时间的7点钟，便给萧奇打来了电话。

　　“情况我们都知道了！这一次你居功甚伟！回来后牛大叔为你庆功！”牛儒正爽朗的笑着道。

　　从他的语气就明白，国内对鲁比·纳德的言论是多么的欢迎，而对石油价格的暴跌是多么的笃信。

　　明天的石油期货价格，不敢说多了，但至少20-30美金是一定会下降的。

　　而现在的石油价格根本就不正常，如果一旦打开了下降通道，那么持续的暴跌可能性不大，但一路向下的趋势却是非常的明显，根本没有人再能来阻挡！

　　看看现在全球的金融环境吧！

　　自从美国的次贷危机爆发以来，就没有一个国家是景气的！

　　在这种经济不景气的时候，自然会生产减少、消耗减少，石油价格哪里有可能还翻身？

　　别说是拦腰斩断了，就是40的石油价格都不一定。

　　可想而知的是，当石油价格降到了80、60、40美金的时候，那从高位均价133美金卖出石油的中国公司们，将获得多大的收益！

　　不仅仅是代表着他们均价60多美金买入的石油，赚取了超过一倍的利润，还因为他们在石油期货市场上打了一个无比漂亮的低买高卖战役，一扫之前被人坑得裤子都快输掉的颓势。

　　如此的象征意义，远远比赚钱更让国家的决策层们高兴。

　　因为这是代表着中国真正强大起来的开始！

　　牛儒正的态度，显然就是最高层的态度的缩影。

　　国家当然不可能奖励萧奇几十亿美金，或者给他一个什么副部级的官儿来当，但是萧奇这种“国之智囊”的定位，却是一直停留在最高层的心里，以后对萧奇更加的照顾，更加的倚重是绝对顺理成章的事情。

　　萧奇也不怕自己以后转世重生的预知功能用完了怎么办，反正人都是会变的嘛，了不起到时自己一句话都不说，至少专心做实业。

　　到时牛儒正他们只会认为，萧奇是长大了后沉稳了，胆子也小了，所以才变成这样。

　　除了惋惜和感叹之外，对萧奇并不会有什么不利的举措，因为之前萧奇的功劳足够让他安安稳稳的一直做生意和生活下去，否则过河拆桥的恶果，是一个政府无法接受的。

　　更何况萧奇到时候在实业上的进展，绝对会比现在还要大许多，如此一个庞然大物，虽然不可能在国家层次上给予战略性的帮助，但在实体经济上却能更加代表中国，这种国家的骄傲，自然也会同样受到照顾。

　　牛儒正的感谢只是荣誉层面上的，但接下来打电话过来的这一位，就是直接用利益报酬说话了。

　　“奇少，多余的话我不说了，等我们这里商量一下，他们会给予您最丰厚的回报的。”在7点打来电话的李健熙，声音中带着喜悦。

　　如果没有萧奇让他们提前抛售石油，那么他们手上高价买来的石油，绝对会用得欲哭无泪——别人都在买着80、60的石油了，你还在用120、100买来的石油，这样的反差，足以将许多公司给直接拖垮。

　　现在虽然他们手上还有超过60亿桶的石油储备，但韩国用油的地方太多，国内又不生产一滴石油，所以即使是没有再卖出一二十亿桶，实现利润最大化，但提前卖出的几十亿桶石油，仍旧让他们赚了不少的钱，同时更重要的是回笼了大笔的资金，可以在以后石油暴跌的时候，逐渐分批买入。

　　低价买入的石油，是可以直接反应到成品的销售价格上面的。

　　单单是这一方面的价差，就足以让韩国的许多产品在国际上占据有利的位置。

　　韩国现在最重要的对手就是日本。

　　但日本这一次可没有那么幸运，他们无论是石油公司还是用油大户们，对于石油价格都没有一个准确的估算。

　　虽然察觉到了中国和韩国在抛售石油，但日本人古板刻板的性格，以及大财团大会社的臃肿拖沓决策风格，让他们几乎就没有做出任何的反应，还是按部就班的采取10-12个月的备货制度。

　　韩国和中国早就停止买入石油了，但日本人不一样，就在前几天他们还交易了143美金的石油，这下子是哭都来不及。

　　李健熙高兴的一方面是韩国人得到了实惠，没有一脚踩进这个大沼泽里面。

　　另一方面当然就是对日本会社的幸灾乐祸了。

　　日本人被这么一整，不知道多少行业会伤筋动骨，这样一来不就是韩国会社挤掉日本会社的份额，占领他们的市场的好机会吗？

　　三星可不仅仅是电子，还有建筑、化工等等需要用到石油产品的地方，如此一来，对三星也是有极大好处的啊！

　　同样的，这种高兴也可以体现在中国的公司上面。

　　但到底他们能不能抓住机会，那就要看各人的魄力和能力了！


第1882章 断尾求生的伊藤忠商事

　　日本商人大部分都是很古板的，但其中也有很多精英分子，是非常善于把握时机的。

　　否则他们也不可能把日本的产品卖到全世界，在过去的二三十年里，几乎就成了世界上做生意做得最好的国家。

　　还没等到11号，只是在当天晚上的时候，萧奇就接到了一个熟人的电话。

　　“奇少，我是内藤，请问现在可以和您见面吗？”

　　电话那边的内藤，自然就是伊藤忠商事的美国分公司总务内藤明信了。

　　去年就是他力主买入Chose girl的股份，这几个月硬撑着Chose girl，并且一直觉得Chose girl前途广大的他，受到的压力是最大的。

　　想不到到了今天，他也是撑不住了。

　　不过伊藤忠商事的这个变化，也正是萧奇喜闻乐见的。

　　日本人的亏损和失败，萧奇当然愿意看到。

　　还是那句话，中国和日本只能有一个胜利者，一起并排着胜利前进是绝对不可能的。

　　想要自己发达起来，踩着日本的肩膀上位，绝对是唯一不二的选择。

　　思索之中，萧奇沉吟着道：“我现在在纽约汉普顿区，你赶过来时间会不会太久了？”

　　作为美国的中心纽约，一向是外国公司总部的所在地，伊藤忠商事同样如此，不过萧奇记得内藤明信有大半时间都在硅谷那边的。

　　“我现在就在汉普顿区的路口。”内藤明信卑谦的道：“如果能承蒙接见，内藤不胜感激。”

　　“那就过来吧，你在哪里？我叫熟悉路的人来接你。”萧奇微笑着道。

　　“谢谢奇少！”

　　内藤明信马上就说出了自己的所在地，挂上电话后，萧奇找来一个女保镖一问，他距离这边居然只有10分钟的车程。

　　看到女保镖出门去接人，本来缠着萧奇，正在听萧奇讲中国的神鬼爱情故事的小泰勒，气得一个抱枕就砸到了萧奇的头上。

　　“坏老公！以后我女儿出生了，我和她都不要理你～～”清丽纯净的小狐狸站在软绵绵的沙发上，居高临下的瞪着萧奇道。

　　她的身上本来就有一股淡淡的花香，又加上多了一股准妈妈的气息。

　　原本消瘦的脸儿还多了一点肉，看上去在清丽纯净中又多了一份成熟魅力。

　　偏偏此时她的话语又是无比的孩子气。

　　如此的各种各样的反差综合在她的身上，让泰勒散发出无比吸引人的气质。

　　“好，好，小宝贝儿，我错了，咱们不理他了，还不行么？”

　　萧奇腆笑着上前，却被泰勒一脚踩在了肩膀上，将他踩到了沙发上躺着。

　　小女王不待萧奇起身，直接就又一只脚压在了他的胸膛，再次以绝对的优势，居高临下的俯视着他：“笨蛋，你知道错了吗？”

　　“我错了。”萧奇认错起来态度特别诚恳。

　　“不能这么早认输！”泰勒很不满意的道：“你要先坚强一点，然后被我的强大气场所征服，自愿臣服在……咯咯～讨厌～～”

　　原来，萧奇在她傲娇的时候，忍不住就伸出手去，轻轻的挠她玉足的痒，那里本来就是人的敏感区域之一，泰勒立刻就忍不住笑出声。

　　抬脚又踩下，踩下又抬脚……

　　如此反复几次之后，泰勒才从笑眯眯的样子，变成了一脸意兴阑珊，“去吧！去谈你的生意吧！现在的男人啊，真是不懂得心疼女人！我决定了，我下一次的专辑，我专门写首歌来骂你这种男人！”

　　萧奇一听头皮都麻了，这丫头也不是第一次写歌骂自己的，最初的《谎言者》单曲现在都已经有500万张的销量，幸好别人不知道被骂的人是萧奇，否则他会被人笑死。

　　不过泰勒的性格可不会因为你求饶，就改变主意，于是萧奇只能是想着等两天找个机会，再好好的哄哄这个小娇妻，让她打消这种念头。

　　等到这边的玩闹结束，萧奇去到会客的小厅时，看到衣冠楚楚的内藤明信正坐在桌前，一杯热气腾腾的咖啡正在冒烟。

　　他看到萧奇之后，马上站了起来，恭敬的道：“奇少，多日不见，您是越发的意气风发啊！”

　　“内藤先生谬赞了。”萧奇和他握手后坐下，“今天这么繁忙的时候，你不连夜开会，反而到我家里来，实在是让我有些意外。”

　　内藤明信明白萧奇在说什么。

　　从下午到现在，高盛、摩根大通、摩根士丹利、美林等等，都一直在开会，华尔街气氛紧张得不得了。

　　连带着其它各家和石油相关的公司，也同样是如此，比如BP、壳牌……等等，特别是日本这样的进口石油最大国，气氛是更加的凝重。

　　随着鲁比·纳德的发言，他们的亏损已经是注定的了，但具体会损失多少，该怎样来弥补损失，就成了他们现在最关心的问题。

　　根据萧奇的情报，日本的数十家会社不但自己在开会讨论，还时不时的进行视频连线，想要大家一起来面对这个严峻的事实。

　　内藤明信也不忌讳，直接的道：“这一次是太突然了一点，我们也料想不到美国这边是如此的矛盾尖锐。依照如今的形势来看，恐怕石油行业的寒冬就要开始了，大家的日子都不好过啊！……哦，说错了，贵国前几个月卖出了大量的石油，可谓是妙到毫颠的运作啊！”

　　“韩国也是一样的。”萧奇不动声色的加了一个分担注意力的角色，然后好奇地问道：“内藤先生，你今天过来，不会是和我讨论石油的吧？”

　　“不是。”内藤明信叹了一口气，很是惋惜的道：“我是受我们伊藤忠商事的董事会委托而来，想要和您谈谈关于Chose girl股份售卖的事情。”

　　“你们要卖Chose girl的股份？”萧奇惊讶了起来，“怎么回事儿？”

　　内藤明信知道萧奇在揣着明白装糊涂，但也不得不继续地说道：“是这样的，因为我们即将在石油产业上面蒙受重大的损失，所以我们董事会想要出售一些优质资产，用以增加现金储备，从而好应对即将到来的危机。而我们手里的Chose girl股份，就是第一批卖出的资产之一。”

　　萧奇点了点头，满是同情地说道：“我明白了！但是你来跟我说这个有什么用？赶紧去找买家啊，难道希望我帮你们物色买家？”

　　内藤明信终于是忍不住了，苦笑道：“奇少，您就别开玩笑了。花旗银行、绿松资本、黑石集团，您不都去接触了吗？”

　　萧奇这才恍然大悟的道：“啊，原来你们还真是想要我买啊！不过我和他们都没有谈判下来呢，你这边又加入进来，我该怎么选择呢？这个是一个麻烦的事情啊！”

　　内藤明信只能是端起咖啡杯喝了一口，以此来平复自己无奈的心情。

　　这个萧奇实在是太难对付了！

　　明明之前就是他看出了次贷危机即将蔓延，从而让唐明香把Chose girl全部卖出去的，这个套高获利的本事，实在是厉害无比。

　　现在看着Chose girl的市值已经腰斩一半，萧奇又开始准备把Chose girl买回来了，这个高卖低买的本事，也是常人不能及！

　　可是内藤明信也不是傻子，他为什么一直坚持伊藤忠商事持有Chose girl的股份，就算在每个月亏损数千万的情况下，还是那么的坚持？

　　还不是他也看好Chose girl的未来？

　　以后的经济肯定会向网络发展，那些廉价的可以团购的食物、日用品等等，绝对毫无疑问会比线下的超市还受欢迎，甚至于它都没有国界的限制，发展起来肯定是势如破竹！

　　但Chose girl运气不好的是，它居然遇上了几十年难得一遇的次贷危机，而且看样子次贷危机很容易演变成更严重的金融危机，三五年都可能没有起色。

　　在这种情况下，Chose girl一两年后可能会率先复苏并进入强势发展，但问题是伊藤忠商事没办法这么快翻身啊！

　　伊藤忠商事现在已经注定在石油项目上巨亏几十亿美金，甚至更多的上百亿美金，而这笔亏损就必须要有真金白银来填补，否则整个伊藤忠商事就有可能陷入瘫痪，从而分崩瓦解。

　　正巧伊藤忠商事也收到了情报，说萧奇正在和几大公司进行Chose girl的回购工作，这就让伊藤忠商事的人上了心。

　　特别是最近Chose girl还在不停的亏损，一个月两三千万美金的亏损额度，让伊藤忠商事内部早就有异议，只不过因为内藤家族是伊藤忠商事的三大掌权股东之一，所以才一直挺住。

　　现在有了这么个机会，其它两个家族的人立刻就出来说话，建议趁着现在有萧奇收购，Chose girl应该立刻卖出去，如此不但能避免源源不断的亏损，还可以回笼大笔的资金！

　　在石油的巨亏预期之下，就算是内藤家族的掌门人，也只能是最终赞成了这个决议。

　　由此，才有了内藤明信的来访！


第1883章 价码谈不拢

　　内藤明信是真的不想卖出Chose girl的股份，接到通知之后，他通过视频会议向伊藤忠商事的董事会据理陈述，分析出最多2年之后，Chose girl就能企稳发展，最多五年的时间，它将会统一全球的团购点评市场，市值将会突破1000亿美金大关。

　　到了那个时候，Chose girl的20%股份不但价值会超过200亿美金，还能有源源不断的营业利润，还可以在这个行业中有着重要的地位，好处不可估量！

　　相比之下，就算是现在Chose girl的市值不断下降，每个月还要补贴2000多万美金进去，但算下来五年时间最多多花费20亿美金罢了，加起来在Chose girl上的投资不过是120亿美金！

　　不说在团购网站上的影响力，单是120亿和200亿的差距，相信是谁都能看到。

　　伊藤忠商事能成为世界前三大综合性商社，那群董事也不是吃白饭长大的，脑子都够用。

　　看到内藤明信说得条理清楚、观点明确，还有大量的数据来支撑，都对内藤明信给予了很高的赞赏。

　　虽然很多人都不相信Chose girl会有那么的成功，但五年之后回本的可能性，却是大家都很赞同的。

　　但120亿美金投入进去，5年之后才能回本，这中间的利息、汇率等差距不知道有多少，况且如果把这120亿美金拿去做投资，增值起码也是30%以上。

　　况且现在用Chose girl套现出来的几十亿美金是作为救命钱的，那么它的意义就比赚钱更加的重大。

　　正是有着各种各样的考虑，伊藤忠商事还是驳回了内藤明信的请求，要求他以最快的速度和萧奇展开谈判，越早能拿到钱越好，最好是现金！

　　为此，在价格方面稍微的让步一点都无所谓。

　　内藤明信当时就苦笑。

　　你又想拿到现金，又想尽快的卖出，这不是送上门去让萧奇宰吗？

　　但他也不是喜欢放弃的人，直到现在他还在努力，想要为伊藤忠商事减少损失。

　　“奇少，我们手里Chose girl的20%股份，您可以收下吗？”内藤明信站了起来，不断的鞠躬道：“虽然知道给您添麻烦了，但还请您多多考虑！我们伊藤忠商事之前跟唐小姐都有着很好的合作关系，以后我们也会是朋友的，请您考虑一下吧！”

　　萧奇见状叹了一口气，表面上很为难，心中却迅速开始了飞机。

　　日本人这种不断低姿态的道歉求救，在他看来是一点作用都没有。

　　日本人表面卑躬，但到了他们占据优势的时候，你就算比他们再卑躬都没有用。

　　更何况，和别的朋友谈生意，恐怕萧奇还要给点面子，但如今日本人送上门来让自己宰，那还客气什么？

　　少年不动声色的点了点头，“内藤先生，用不着这么客气，能帮到朋友的，我一定帮忙！”

　　“啊……太谢谢您了！”内藤明信精神一振：“Chose girl的20%股份，我们当初是以95亿美金，在唐小姐的手里买来的。现在我们只需要60亿美金就行了，您看这个价格可以吗？”

　　“这个价格，稍微贵了一点啊……”萧奇皱了皱眉头：“你们既然知道花旗和我谈判，那么也该知道，花旗的价格是40亿美金吧？”

　　内藤明信当然知道，可他作出了惊骇的表情：“他们疯了吧？价值100亿美金的股份，怎么能这么贱卖呢？”

　　“现在不能说价值100亿美金了吧？”萧奇耸耸肩道：“满打满算也就只有200亿美金上下的估值，基本上20%也就是50亿美金。想要着急出手的话，自然会价格低一点。”

　　“这样算不对。”内藤明信连忙道：“200亿美金只是一个市场的大致估价，其实Chose girl有多大的潜力，奇少你应该知道。它的价值不可能低于300亿美金的！”

　　“那我也没有办法。”萧奇道，“你们可以去找价格比40亿美金更高的。我也不是必须要把Chose girl的股份全部收回来，能达到控股就可以了。”

　　“奇少，就不能再高一点吗？”内藤明信又是站了起来，脑袋直接鞠躬到了桌上：“Chose girl绝对是一个优良资产，请您慎重考虑一下，再给我们涨点价钱吧！40亿美金实在是太低了，我们没办法跟自己交代啊！”

　　萧奇沉吟了许久，才缓缓的道：“嗯，如果你们肯接受5年分期付款的话，我愿意把收购价提升到60亿美金。”

　　5年之后就是2013年，这几年的时间，美元是越来越不值钱，再考虑到留下这么多钱放在金融投资上面，恐怕两个60亿都能赚回来了。

　　内藤明信心中大骂萧奇乘人之危，明知道伊藤忠商事和花旗、黒石、绿松一样，出售Chose girl的股份就是为了度过寒冬，又怎么可能接受5年分期付款的方式？

　　可现实比人强，内藤明信知道这是萧奇压价的手段，但也是无可奈何。

　　毕竟现在有着急切大量现金需求的是伊藤忠商事，被人宰一刀那是很正常的事情，他们平日里做生意的时候，也没有少乘人之危过。

　　“50亿美金！”内藤明信还是把头埋在桌上，闷声的道：“奇少！请您帮帮忙！再低的话，恐怕董事会就会遇到很大的麻烦！整个伊藤忠商事都期盼着您的友谊！”

　　“我和花旗的关系还要好一些。所以40亿美金应该比较合适了。”萧奇不为所动，和声的道：“内藤先生，做生意就是生意场上的规矩，我也没办法给予伊藤忠商事什么特殊的待遇。如果你们同意，明天就可以签署合约，24小时之内40亿美金就会打到你们的账户，请回去考虑一下吧！”

　　内藤明信长吸了一口气，抬头起来时，已经是满脸的苦涩。

　　这个条件是伊藤忠商事没有想到的，他们最后的底线就是50亿美金的现金，而且是尽快得到。

　　如今一口气再压10亿美金下来，伊藤忠商事的董事们，肯定是会陷入深深的纠结之中。

　　不卖Chose girl的20%股份的话，最近也没有什么合适的人可以接手，更不可能拿到数十亿美金的现金了。

　　可是如果卖掉的话，那亏损简直是灾难性的，说出去都会让人觉得疯狂。——一年的时间亏损60亿美金，就算是伊藤忠商事这样的庞然大物，也会出现大大的震荡。

　　不过内藤明信也清楚，恐怕最后董事们的意见，还是会倾向于把Chose girl的20%股份卖给萧奇。

　　因为在这油价即将暴跌的时候，他们确实是太需要大笔的现金了，简直可以用救命钱来形容。

　　二来这笔Chose girl的20%股份买卖的生意，又不是总部的那些人做的，到时候学习花旗的做法，把整个责任推给他这个美国分公司的总务，那他们什么事儿都没有，有错的全部是他内藤明信。

　　第三个，有石油巨亏的预期在前面顶着，这60亿美金也没有那么显眼。

　　何况还有一个技术手段了，伊藤忠商事有着那么多的业务，将60亿美金的亏损分别分派到数十个项目里面去，那这么天大的亏损，也就不会那么显眼了。

　　步履蹒跚的走出了庄园，内藤明信只觉得自己想要愤怒郁闷得大吼一声。

　　但他却吼不出来。

　　好好的一个生意却被弄成这样，自始至终，伊藤忠商事根本就没有犯错，完全就是一个受害者。

　　与其是怪萧奇落井下石，不如是怨恨把伊藤忠商事推下了井的美国佬。

　　内藤明信的郁闷，萧奇当然不会去关心。

　　他现在关心的是自己手里的Chose girl股份。

　　可以这么说，在伊藤忠商事找上门来的那一刻，萧奇为小美姬老婆的回购Chose girl工作，就已经成功大半。

　　伊藤忠商事并没有拒绝的本钱。

　　他们在石油的生产运输和加工方面，投入了巨额的资金，这一次绝对会损失惨重！

　　就算不在一两天之内屈服，他们最多1个月的时间，就会被现实逼迫，接受萧奇的条件。

　　如果算上了伊藤忠商事手里的20%，那么萧奇一共就从四个大股东手里收回了80%的Chose girl股份！

　　就算最后贝叶风投和亚马逊不愿意卖出手里的股份，萧奇也可以通过增发和注资的方式，将他们的股份压缩在一个很小的区间之中——80%的股份，已经可以随心所欲的做改造了，不会像60%时那样的还有顾虑。

　　别人都以为Chose girl会和整个经济形势一样，至少两三年才复苏。

　　但只有萧奇才晓得，Chose girl这种平民化的省钱网站，复苏的时间比亚马逊还要快，复苏的势头也会遥遥领先！

　　把一个聚宝盆又重新低价收入囊中，这种成就感，真是难以用言语形容的呐！


第1884章 崩盘

　　就跟萧奇对于512的感觉一样，无论第二天你想不想它到来，它的到来还是一样的毫无悬念。

　　不过率先敲响号角的，却不是在美国，而是按照时区划分，在11号最早开盘的莫斯科。

　　俄罗斯天然气股份有限公司、俄罗斯石油公司、卢克石油公司、苏尔古特石油公司、秋明BP公司这五大巨头的股票，一开盘就陷入了暴跌。

　　占据了俄罗斯的莫斯科股票交易市场40%份额的这五大公司都暴跌了，你还能指望其它的股票能有什么表现？

　　指数狂跌成了唯一的结果！

　　短短两个小时就有超过5%，简直让人瞠目结舌！

　　接下来是全国石油98%依靠进口的用油大国——德国。

　　接近两个小时之后，德国柏林时间早上9点15分，集合竞价开始的一瞬间，德国的几大石油公司，包括韦尔斯、德玛、德倍功、默克等等公司的股票，也是第一时间遭到了天量的卖出申请。

　　而等到9：30分股市正式开盘的时候，这些石油公司纷纷暴跌10%-18%之间，创下了自己的下跌记录的同时，也把德国法兰克福指数硬生生的拖到了有史以来单日跌幅最狠的一天！

　　和德国一起开盘的法国股市，当然也是受到了影响，随着几大石油公司的恐慌性暴跌，巴黎CAC40字数狂跌3%！

　　但这三个地方都不是最重要的，也不是最能影响石油价格的！

　　世界上能影响石油期货价格的唯有三个交易所。

　　一个是英国伦敦的国际石油交易所。

　　一个就是美国纽约商品交易所。

　　最后一个是在迪拜的原油交易所。

　　但迪拜原油的影响力不大，也受到前面两者的制约，所以通常人们只知道伦敦国际石油交易所和纽约商品交易所。

　　今天也是一样，迪拜时间和俄罗斯时间一样，所以迪拜原油的价格提前出来，居然是维持不变，显得人为干涉力量非常明显，也就没有公信力。

　　第二个出来的伦敦国际石油交易所。

　　作为石油价格的风向标，伦敦国际石油交易所的北海布伦特原油最活跃的8月期货价格，直接暴跌到了合118美金每桶的地步，比前一交易日的142美金暴跌了足足17%！

　　虽然北海布伦特原油期货价格比纽约商品交易所的轻质低硫原油期货价格要低一些，但如此大的跌幅，仍旧预示着今天纽约商品交易所这个世界上最大的石油期货交易所，将会迎来怎么样的震动！

　　全世界的目光一时间都集中在了纽约。

　　但万万没想到的是，本来纽约的证券和期货交易，都是在上午的9：30分开始，人们还等着看开市的情况呢，结果那边的联邦最高法院就又出手了。

　　美国东部时间上午9点，联邦最高法院大法官鲁比·纳德签发命令，召唤高盛、摩根大通、摩根士丹利、花旗、美林……等等美国二十八家投行、三十五个投资基金公司的负责人去法院进行听证陈述，以审查这些投行和基金公司在石油价格暴涨的期间，是否有违规行为。

　　听到了这个消息，几乎所有参与了石油期货炒作的人，都是面如死灰，不敢再有半点全身而退的奢望。

　　这是要把他们往死里打的趋势啊！

　　这也是要把石油价格直接一撸到底的节奏啊！

　　果然，二十几分钟之后，纽约商品交易所和纽约证券交易所、纳斯达克证券交易、美国证券交易所这三大股市同时开盘，也同时遭遇了和别的股市、期货市场一样的命运。

　　纳斯达克、道琼斯、标准普尔三大股指，开盘就暴跌3%、2.5%、3.7%，数千亿美金瞬间蒸发。

　　这还不是最惨的。

　　最惨的还是要属纽约商品交易所的轻质低硫原油期货价格，交头最活跃的8月合约，从星期一的146.22美金，猛跌到107.29美金，暴跌26.62%，远比伦敦国际石油期货更加的惨烈。

　　最让人崩溃的是，你一天下降26.62%也就算了，可现在仅仅是上午，下降的颓势虽然不是一直不停的暴跌，但从开盘到过去后半个小时，哪怕是一丝丝的往上扬的曲线都没有，石油期货价格一路就逼近了100美金的心理关口。

　　“石油价格不断高涨的时代结束了！”

　　福克斯新闻网用这样的标题，作为了上午新闻的最鲜明主题。

　　整个一上午的交易，虽然最后暂停时石油价格略微回升到了103.38美金每桶，而且这个价位跌得太惨太不真实，下午肯定还会回补上升一些，但任凭谁都知道，再想冲上140以上的高位，简直就是幻想！

　　就算是130美金也不大可能了，本来石油价格就该随着经济的衰弱而下降，现在不正常了那么久，不断的下跌才是正确的市场反应！

　　更专业的人士想得更透彻。

　　没有了高盛摩根他们的疯狂炒作，这石油价格怎么可能还有企稳的迹象？

　　不趁着这个时间赶紧抛售石油，难道坐在这儿等死啊？

　　但是幸好，幸好他们并不是失去理智的人，在大单都还在各大投行和基金公司手里的时候，他们并没有一窝蜂的去卖掉手里的石油期货单子，而是慢慢的有秩序的平仓，给大家都有一个割肉离场的机会。

　　至于那些已经损失到没办法割肉离场的人，那么等待他们的也就只有一条路而已。

　　在这个人心惶惶的中午，纽约华尔街和旁边两条街道，超过33个人选择从高楼上面跳下，结束了他们曾经风光的一生，只留下了一声声的惋叹。

　　泰勒对这些商务的事情不感兴趣，萧奇和唐明香却都看了这些报道。

　　明媚动人的女孩儿不觉感叹了起来：“这些人看起来很威风，但为何这么受不了打击？”

　　“走到这一步的人，都是如履薄冰，搞不好也就是只有选择这条路了，否则他们没办法交代。”萧奇淡淡的道。

　　“可是美国政府真的用得着这么狠吗？一点余地都不给？”唐明香看到画面转向了联邦最高法院的场景，“华尔街的人虽然可恶，但这么强大的风暴，不知道有多少人受灾。要不是你的话，中国的那些石油公司，恐怕也得哭吧！”

　　“如果不把这群贪婪的华尔街金融大鳄们制止住，如果石油价格不降下去，受灾的人起码是现在的数十倍！”萧奇平声的解释道：“你光看到他们现在受苦，可没想到他们之前做了多少罪恶的事情吗？不敢说全世界的罪恶都在华尔街，但是如果没有华尔街，全世界的金融罪恶最少会减少80%。”

　　顿了顿，萧奇又道：“当一个金融群体想要绑架整个国家的时候，那就是他们将遭受灭亡的时候了！无论是政治家还是阴谋者，都不可能容忍一个群体来代表一个国家发出声音。华尔街自己把自己看得太高了，所以美国的真正权势人物们，就要让他们清楚的知道，到底谁才是这个国家发号施令的人！”

　　“不是说高盛他们在美国议会的走狗众多吗？难道他们还自己人打自己人？”唐明香还是有些不明白。

　　“当利益一致的时候，或许他们看起来是一致的。但当两者有冲突的时候，你就知道谁才是真正背后的掌权者。”萧奇笑道，“别的不说，单单讲这一次的7000亿美金援助计划，为什么没有成功？不就是证明了华尔街没有想象中那么的强势么？”

　　通过这个实际例子，唐明香点了点粉臻，算是明白了，“那么以后华尔街会不会被严厉的监控，就从此一蹶不振了呢？”

　　“这是不可能的。”萧奇摇摇头，“在大部分的时候，华尔街就代表着美国的利益。等到美国觉得谁对他们产生了威胁了，那么华尔街的这群恶狼便会又一次被放出去，充当美国欺负别人的急先锋。”

　　他没有对唐明香说起，实际上就在差不多一年之后，华尔街就再一次的凶恶出手了。

　　席卷欧洲的主权债务危机，你敢说不是华尔街在他们摇摇欲坠的时候用力的推了一把？

　　这一把直接把欧洲的经济推得倒退十年，让欧元区在过去十年以来的努力，实质上就化作了乌有。

　　欧洲想要作为一个整体来挑战美国的美好愿望，从此也落空，他们未来几十年的时间，仍旧只能是美国的小弟。

　　虽然萧奇的转世重生记忆只是到2013年年底，但萧奇看得非常的清楚。

　　在华尔街对欧盟下手之后，下一个目标肯定就是中国。

　　无论是石油还是钢铁，或者是大宗商品采购，或者是粮食上的贸易，华尔街绝对是会狠狠的对付中国的。

　　让中国人用世界上最贵的石油、最贵的铁矿石、买最贵的小麦大米玉米等等，这都是华尔街削弱中国实力的手段。

　　凭借一己之力，能不能扭转乾坤，萧奇并不知道。

　　但他知道的是如果自己没有强大的实力，连参与进去的资格都没有，更别说改变这些事情了！

　　因此，对于少年来说，做好自己当下眼前的事情，才是最重要的！


第1885章 连锁反应

　　下午的时候，石油价格没有继续暴跌，反而有些轻微的上涨，从103.38每桶上升到了105美金以上，但始终没有超过110美金这个数目。

　　对于目前110美金的油价，大家心里也是有数的。

　　石油价格可以在一天之内波动非常大，但如果收盘跟昨天相比，是暴跌了40%、50%的话，那么整个石油市场就会进入急剧的恶化，说不定直接崩盘都有可能。

　　美国政府再怎么的蛮横，也不至于想要搞到大家一起完蛋的地步。

　　就算是要让那些炒家和囤货的人巨亏，那也得是慢慢的来，一下子就到位，恐怕不知道有多少人干脆就不要脸了。

　　除了美国政府在托市，中东的石油产出国也开始了发力。

　　和消费者们希望石油价格越来越便宜不一样，他们希望石油价格还就是保持在100左右合适，但看到第一天就有跌破100美金的架势，他们自然也是坐不住了。

　　美国东部时间的下午3点，石油产出国组织欧佩克宣布，将从今天开始，每天的原油产量减少800万桶，以维护石油市场的稳定，并且不排除以后继续大批量减产的可能。

　　众所周知的是，石油产出国削减产量的话，那么市面上流通的石油就会减少。

　　比起减少的石油流通数量，大家需要的石油即使是减少了，那么对于整个市场的存货压力也并不大，自然而然的就没有暴跌的空间。

　　自从有欧佩克这个组织以来，减少石油产量这一招，还就是为了应付石油下跌而准备的，绝对的屡试不爽。

　　不过能逼得欧佩克一次每天减产800万桶，也算是开天辟地的第一遭了。

　　果不其然，这个消息出来后，石油价格立刻就稳定的上升了不少，在11号这个交易日结束的时候，已经回升到127.87美金的地步，下跌幅度超过12.5%，仍旧称得上是惨烈大跌，但总算没有崩盘。

　　和前世一样，下午股市和商品交易所闭市之后，高盛、摩根等投行和基金公司的人才从联邦最高法院出来。

　　此次的问询并没有实质的指控，他们目前来说只是主动说明和协助调查。

　　但他们都知道，如果接下来他们没有实质性的行动，不配合着美国政府打压油价的话，那么他们的日子一定不好过，连同他们的荣华富贵都保不住。

　　致人于死地，永远不是对付不听话的人的最好手段，给他最严厉的威慑，让他能顺着你的意思做事儿，为你带来最大的利益，这才是最有利于自己的方法。

　　现在华尔街的这群大鳄们是被吓住了，他们当然不敢耍花样，只能是老老实实的为政府干苦力，别的什么暂时都不敢想。

　　当然了，现在不敢想不代表着一直不敢想，只不过是现在要顺着美国政府的指挥棒去转动罢了。

　　在全球的股市和石油期货市场如此惨烈的这一天，许多人都没有注意到，其实还有一个很重要的变化，那就是纽约商品交易所里面，人们已经开始在不断抛售大宗期货商品了。

　　所谓的大宗商品，指的是那些一般不在零售环节流通的、交易数量和价钱都巨量的产品。

　　石油就是大宗商品中的一种，其余的包括铁矿石、煤炭、小麦、大豆等等，也是属于国际间的大宗商品。

　　这些期货商品，绝对是世界五百强的公司才有资格去操盘，或者直接是一个国家的相关部门来操作。

　　现在大家抛售大宗期货商品，就代表着在高层次的公司层面，还有国家层面上，都对后市的期货市场非常不看好，想要早点抽身出来，看看再做决定。

　　发展到了现在，石油期货代表的早已不是它的本身，占据期货市场总交易额30%以上的石油期货，已经成了期货市场的风向标。

　　如果石油期货遭到重创了，那么别的大宗期货商品就不会好受，绝对会跟着下跌。

　　如今他们第一时间反应过来，大批量的抛售大宗商品期货，本来是一种好事儿，可问题是聪明人又不只一个，当大批量的大宗商品抛售出来，价格已经不可避免的下滑了。

　　很多事情就是这样，小小的失败下滑，就会带动更多的崩盘。

　　《尉缭子兵书》里面说过，十分之一的军士战死，还能保持不溃败的军队，那就是绝对的强军。

　　股市和期货市场更是这样，既然大宗商品已经进入了下滑通道，那么最少近期几个月，甚至一两年，疲软的态势就已经决定了。

　　萧奇没有去做空石油期货市场，因为他的目标实在是太大了，如果在这个时候去做空石油，痛恨他的就不止是美国了，还有中东产油国、俄罗斯、南美等等国家，都会视萧奇如仇敌。

　　所以一直以来，萧奇都不直接去做空石油，只是两次和几大投行对赌而已，这就是相当于私人恩怨，和石油本身的利益没有多大关联。

　　在这个世界上，成功的人都是善于保护自己的人，如果只是为了钱就不顾一切，绝对不可能逍遥多久。

　　上次萧奇做空次级债，也是跟在高盛、摩根大通、摩根士丹利、基金公司等等的巨鳄后面，而且做得非常的小心，佟文聪只是上百个在这里面赚了钱的人之一，都没有人知道他和萧奇赚取的金额，远比那个大出风头的“对冲基金之王”保尔森，多出来不知道多少。

　　因此，萧奇这次不去做石油，也不去做敏感的矿石、粮食等等大宗商品期货，更不可能去做美元，而是去做黄金！

　　石油暴跌、大宗期货商品被大量抛售之后，通常人们就会转而大规模的持有美元来规避风险，因此美元在未来一段时间会不断的走强。

　　而与美元走强相对应的，就是黄金价格必然下降，这才是正确的市场规律！

　　先是石油，然后是大宗商品，然后是美元，最后才是黄金。

　　环环相扣之下，最后影响到的才是黄金价格，提前做空黄金自然就是一个再隐秘不过的事情。

　　早在6月份的时候，萧奇就让佟文聪开始了布局，在7月初萧奇来美国之前，萧奇和佟文聪就投入了90亿美金，一笔一笔的进入了黄金期货市场。

　　其中萧奇投入的是次级债中获利的80亿美金，佟文聪不但把这段时间赚到的5亿美金投了进去，还自己贴了5亿美金进去。

　　在他来说，错过了次级债的超高利润，已经是让他悔恨交加了，现在再要错过黄金期货的交易，那就真的是自己不懂得珍惜机会。

　　黄金是贵金属中的一种，但它又是高高在上的独成一派，毕竟铂金、钻石什么的你说是好东西，但真正到了灾难的年头，你倒是看看是黄金能换东西，还是这些亮晶晶的东西能换东西？

　　乱世黄金。

　　几千年来的习惯，真不是一时半刻能改变的，更何况人们从来不打算改变。

　　因此炒作黄金期货，那就是一种正常的投机操作，不关系到人们的日常生活营生，不会被人说三道四。

　　饶是如此，佟文聪在布局的时候，仍旧是很小心，大半个月的时间，基金公司的人都在用无数小账户操作，总算是在上个周末完成了全部的布局。

　　成功布局之后，剩下的就是等待了。

　　幸好这也没有让佟文聪等待多久，仅仅是一个周末的时间过去，鲁比·纳德就像是一个人间天使一样，出面把石油价格打得溃不成军，一下子让高涨不止的石油期货，从此掉转了头，慢慢的会一路下跌。

　　在看到今天石油期货和大宗商品期货的表现后，佟文聪给萧奇打来电话时，声音都在发抖。

　　“奇少，我们发了！您真是上帝的使者！”佟文聪用无比激动又虔诚的道：“能在您的指挥下，做下这两笔生意，我佟文聪一辈子的职业生涯，已经是没有遗憾了！”

　　“话不能那么说。”萧奇微笑道，“老佟，未来的几年，正是我们大展拳脚的时候。我还指望着你继续的努力，让我们的身家都不断的增长呢！”

　　“我一定会遵从您的意思！”佟文聪郑重其事的道：“在金融市场上，我就是你的马前卒，您指哪儿我打哪儿！”

　　直到挂上电话，佟文聪的心情都在激荡之中。

　　做他这种基金公司的人，最重要的是什么？

　　不就是料事如神的预判能力吗？

　　一直高不成低不就的他，看着萧奇轻描淡写的翻手为云，覆手为雨，数十亿甚至数百亿的利润，就这么轻松的到了手里，怎么会不崇拜这个天才少年？

　　次级债的事情如果是巧合，那现在的黄金期货呢？

　　能这么精准的判断出整个市场的走势，从而注意到这个一直坚挺的黄金期货市场，看准了之后，毫不犹豫的巨资砸向里面，这种气魄和心胸，又岂是一般人能拥有的？

　　跟着奇少走，一定有肉吃！

　　在这一刻，这种观念已经扎根在了佟文聪的心里，再也不可能消除！！


第1886章 离开美国

　　日本人没有坚持多久。

　　作为对市场反应非常敏感的商人，伊藤忠商事的一群大佬们，看到情况表现得比自己想象的还要严重，马上就不再犹豫，当机立断的选择了放弃Chose girl的股份，换取现金来渡过难关。

　　现在已经不仅仅是石油的问题，伊藤忠商事恰好是那些有权利做大宗期货商品的公司之一，他们几乎就是占据了日本10%的大宗期货商品的份额，而且在全世界的大宗商品里面，都能看到他们的影子。

　　石油已经是伊藤忠商事的命脉之一，大宗期货商品更是他们生意的重中之重，根本就不能有闪失。

　　所以就算是萧奇的条件苛刻得让人想痛扁他一顿，看在40亿美金现金的份儿上，伊藤忠商事也只能是服软。

　　在7月11号下午收盘之后，一脸憔悴的内藤明信就再次到了萧奇的庄园，代表伊藤忠商事跟萧奇签订了Chose girl股份转让协议。

　　20%的Chose girl股份，作价40亿美金现金，24小时之内打到伊藤忠商事的指定账户上，至于其它的什么税收、手续费用等等，那就要萧奇自己来打理了。

　　不光是伊藤忠商事的是这样，花旗、黒石和绿松的也都是这样，甚至可以说是全世界的买卖几乎都是这样，卖家基本上是不用出交易费用的，买家就把剩下的一切费用支付了。

　　但也有一点，这里面如果涉及到合理的避税方式，卖家是有义务来配合的。

　　美国的交易税可是很重的，但如果注册公司都是在美国境外的，那么操作起来就非常的容易了。

　　比如苹果、微软这些公司都有海外账户来避税，就更不用说高盛、摩根、花旗这些全世界经营的巨头了。

　　相对于他们的收入，美国政府从他们的身上收到的税收非常的少，那些平日里你看起来很耀眼的销售数据和盈利数据，不敢说90%都隐瞒了利润，但60%隐瞒却是肯定的。

　　萧奇雇佣了好几家国际级的会计师事务所，专门为他在全球各地的业务做合理的避税规划，以前Dream Pad的相关业务就要花费每年2亿给他们，不过萧奇得到的却是20亿美金以上的税收避免。

　　现在Dream Stars也同样交给了他们，还有萧奇收购的一系列公司，凡是牵涉到税务手续方面的，都交给他们办理，这也是比较省心的事情。

　　要说在国际级的会计师事务所方面，还是美国和欧洲的最靠谱，虽然他们的费用是非常昂贵，但绝对让你花得物超所值。

　　特别是萧奇这种，只是在法律允许的范围之内，做一些合理的手脚的事情，那交给他们做，就更没有什么负担。

　　萧奇离开美国是在三天之后，唐明香和小泰勒自然是哭得跟泪人儿似的，要不是萧奇要她们别忘了肚子里的孩子，恐怕她们会哭得更伤心。

　　怀孕的女孩子情绪化非常严重，这也是没有奈何的事情，不过每次和她们分离，萧奇自然也是不好受的。

　　坐在飞机的头等舱里面，萧奇都是喝了一杯香槟，才慢慢的回复了心绪。

　　在这几天发生的事情很多。

　　首先石油价格每天都以3%左右的跌幅，迅速的跌落下去，仍旧是没有崩盘，但也让人看不到希望。

　　大宗商品期货同样如此，无论是有色金属，还是铁矿石煤炭，或者是小麦大豆玉米等生活用品，也是每天的跌幅最少超过1%。

　　与之相对应的，自然就是美元的持续走强了。

　　就拿美元兑人民币的中间价来说，7月12号便上升了30个基点，13号上升了40个基点，14号又上升了30个基点，累计升值也超过了1.1%。

　　美元走强刚刚开始，本来这段时间就有点疲软的黄金，立刻就反过头来慢慢的下跌，三天下来累计下跌幅度是0.6%，单是这么一点跌幅，萧奇和佟文聪投入的90亿美金就赚了5000万美金，乐得佟文聪提前给他公司的人员发了大笔丰厚的奖金。

　　然后是明香创投公司，正式对外宣布已经收购了Chose girl的80%股份，时隔一年之后，重新将Chose girl的大半部分纳入了自己的手中。

　　唐明香手里本来有320亿美金的，最近一年收购Facebook、Zappos总共花费了100亿美金，所以手里现在还剩下220亿美金。

　　花旗银行的20%股份是40亿美金收购的，伊藤忠商事的20%也是40亿美金，绿松资本的25%是60亿美金，黑石集团是36亿美金，再加上税费之类的，总计收购价格超过了190亿美金。

　　这个数字是无法隐瞒的，在外界人看起来，唐明香的这种“创业情节”却是非常的要不得。

　　他们认为Chose girl就好像是那些昙花一现的电子公司一样，整个的生命周期已经进入了衰竭，很快就会埋没在历史的尘埃之中，那每个月总计亏损一两亿美金的现实，就是最惨痛的证据。

　　可唐明香对此是不屑一顾，如果靠嘴巴说话就能成功，那还轮得到她来做Chose girl吗？

　　自己的老公说了Chose girl大有可为，那就一定是大有可为，你们这群家伙就等着瞠目结舌吧！

　　收购了Chose girl80%的股份，并不是唐明香的最终目标，她的最终目标是把贝叶风投和亚马逊的20%股份也收购回来，达成100%私有化。

　　只不过她现在的现金却是不多了，剩下的30亿美金只能应付大半年的日常营销，哪里还能收购股份？

　　所以萧奇也在花旗银行为她准备了100亿美金的现金，可以让她随时动用。

　　但根据萧奇的了解，对于回购Chose girl感到最高兴的人，却还不是唐明香，而是那群跟着她出来的一群中高层们。

　　虽然他们现在在明香创投的待遇不比以前差，但是毕竟Chose girl是他们一手创办起来的，唐明香当初也承诺要把Chose girl买回来，他们中的不少人才跟着唐明香走的。

　　现在唐明香果然是实现了诺言，他们的心里更加的踏实了，对唐明香这个老板的归属感是更加的强烈。

　　任何一个公司里面，忠心的老臣子都是公司发展的基石。

　　现在唐明香有他们的辅佐，再次运营起Chose girl来，自然是如虎添翼。

　　再有着萧奇的无限资金支持，Chose girl重现刚开业时的荣光，甚至是更加的发展壮大，那都是指日可待的事儿。

　　还有一个事情，也是和萧奇有着间接关系的。

　　那就是黒石集团在得到了唐明香的Chose girl股份购买资金和萧奇的借款之后，也宣布以120亿美金的代价，从花旗银行手里收购黑岩集团49.8%的股份，而黑石集团和黑岩集团的合并重组也正式的拉开了帷幕。

　　金融危机对很多公司来说是灾难，但对于很多有野心的人来说，又何尝不是遍地都有机会？

　　黑石集团和黑岩集团合并，那么在资产管理和风险投资上面，完全就已经甩开了绿松资本、贝叶风投等知名公司一大截，真正坐稳了业界第一的位置。

　　通过洛克菲勒的例子，所有人都知道，只有垄断才是最赚钱的。

　　黒石和黑岩集团现在就是在朝着这个路子在走，虽然再也不可能重现洛克菲勒石油那样的盛况，但他们仍旧会足够强大，强大得让人害怕。

　　萧奇从来没有想过在这个新的集团里面占据一部分的股份，并不是他不愿意，而是黒石集团里面本来就有中国的国家资本在里面，他再去参一脚，很有可能让美国人产生不必要的警惕。

　　反正世界上赚钱的东西那么多，也不一定什么都要去参股参与的。

　　萧奇的最重要的布局，还是在智能电子和网络产业上面，即使是有一些兴趣来了投下去的行业，但贪多不全的道理他还是懂的。

　　更何况马上还有更重要的事情等着萧奇去做。

　　石油暴跌、金价暴跌，并不是今年最灾难的时候。

　　要等到9月份开始，那才真的是全球人民受苦的开始。

　　华尔街过去十几年的贪婪，一下子释放出来，金融海啸冲垮了无数的企业，冲垮了无数的国家。

　　怎么利用这场灾难，最大限度的为自己的产业，以及为中国人谋取一些生存的空间，才是萧奇应该谋划的事情。

　　无论是萧奇重生前，还是在重生之后，中国企业在国际上的处境，都是非常的尴尬的。

　　如今不趁着白人们流血重创的时候，多多的强大自己，那才是一个笨蛋！

　　不管我们和别人相比有多么的欠发达，不管现在还有多少不如意的事情，但难道就有不希望自己祖国强大的人吗？

　　萧奇当然是希望通过自己的努力，让中华儿女们重新屹立在世界之巅！


第1887章 半山之上

　　飞机降落在香港机场，已经是凌晨3点时分。

　　在飞机上萧奇就看到了密密麻麻的各种大厦，香港不夜城的美名，也就在这一座座的霓虹灯建筑上体现着。

　　萧奇从来都不怎么喜欢香港，因为这里太小了，到处都非常的拥挤，700多万人挤在这么一个地方，抬头低头都是人，想不烦躁都不行。

　　相比起来，萧奇更喜欢自己的家乡远殷市，虽然那里没有高楼大厦，但是周边有山，有湖，有村镇，处于繁华和不繁华之间，生活节奏又没有那么快，非常的安逸舒适。

　　坐上了李少芝派来的商务奔驰，萧奇回到了李少芝位于浅水湾的别墅。

　　因为萧奇回来的时间太晚，又特别叮嘱了她不要来接自己，所以漂亮的大美女明星早已经睡觉了，少年便自己去了客房休息。

　　结果等他早上六点钟起床到楼顶练武之后，才回到了自己的房间，就发现一个香喷喷的大美女已经睡到了他的被窝里。

　　听着她并不匀称的呼吸，萧奇知道这个精美纯雅的丽人并没有睡着。

　　“咦，怎么我的床上有一条美人鱼？难道是迷路了的？”萧奇一边说着，一边坐在了软绵绵的床上，伸手就摸了进去。

　　“咯咯～～”

　　被萧奇摸得有些痒痒的李少芝，再也不闷着头了，而是蓦的吃吃笑着就坐了起来。

　　虽然刚才在摸的时候，萧奇就知道美女大明星老婆是没有穿睡衣的，但现在这么直观的看着她完美无瑕的上身，萧奇还是忍不住目光停留在了两团耸立的浑圆上面。

　　李少芝的浑圆比不上小美姬那样的硕大，也不像小仙女那样的比例完美，但绝对是尺寸超出寻常女人的，无论是看或者是摸，或者是……都非常的诱人。

　　可怜的少年，去美国之后两个老婆都在孕期，所以在一个月左右的时间里，都在当和尚。

　　如今美食在前，顿时萧奇就觉得自己没办法镇定了。

　　李少芝是何等聪明的狐狸精，看着萧奇呼吸紧促的样子，心里一阵得意。

　　老公一个月都没有播撒种子了，这个播种的质量肯定是好得不得了！

　　也不枉费自己一早就爬起来，眼巴巴的自己送上门啊！

　　看到萧奇有些呆住的样子，李少芝银牙一咬，干脆就伸手把萧奇给按在了自己的一对怒腾腾的软玉凝脂上。

　　这下子，果然就是天雷勾动地火，一场异常惨烈的战争就在房间里面打响了。

　　等到风暴停歇，李少芝早已是昏昏的睡了过去，但女人向来就是最坚韧的，就算是再怎么疲惫，她也给自己的臀儿下面垫了一个软垫，保证自己是最佳的受孕姿态，才疲倦至极的进入梦乡。

　　有着强悍身体底子的萧奇，自然没有因为一场夫妻间的战争就精神不振，相反的，这么多天的累计一下子倾泄出去，让他感到是出奇的神清气爽。

　　在洗澡换了一身衣服过后，萧奇才坐在餐厅里面，慢悠悠的吃着李少芝早就吩咐厨娘准备好的早餐。

　　香港人的早餐其实一般都不讲究，早上一碗面，或者是面包牛奶，就能凑活一顿早餐了。

　　不仅仅是普通人，就是那些排名前一百的超级富豪们，也几乎没有什么铺张浪费的，也唯有那些富二代、三代，以及那些年轻的创业富豪们，才喜欢讲究。

　　李少芝很喜欢精致上等的生活，所以她平日里对饮食也是很讲究的，单是为了她那身体病弱的父亲、大病初愈的弟弟，她就专门请了两个营养师来搭配饮食，而她自己这边则是聘用了两个老妈子，都有着二三十年的烧菜煲汤经验，平日里就给她们娘俩儿做好吃的。

　　多亏李少芝是大明星出身，知道保持身材对女人的重要性，所以平日里每天都有锻炼，才能保持如此超好的身材。

　　今天早上，厨娘特意给萧奇准备的是一碗猪腰核桃补肾汤、一碗黑芝麻糊和一盘韭菜素饺。

　　好吧。

　　全是补肾壮阳的食物。

　　萧奇看着一阵苦笑，看来这段时间李少芝是怎么都不会放过自己了。

　　也是她乖巧，知道自己要给她和冯可欣两个如狼似虎的老婆播种，所以提前做好准备。

　　虽然萧奇现在的体质很好，而且才20岁，自然是没有到要靠补药的日子，而且这些早餐的味道确实不是蜀川人的他喜欢的，但老婆的一番好意，萧奇也只能欣然领受。

　　一股脑的把早餐吃下肚之后，正好遇到一个厨娘端了一杯枸杞红枣茶来，她笑着对萧奇道：“先生真是好胃口，本来夫人吩咐着，我还以为您吃不完呢。”

　　香港的管家文化袭成了中国古代的管家文化，这一点和东南亚、台湾的差不多，倒是中国内地现在，早就没有了这种传统，管家什么的都很少。

　　厨娘也是管家文化中的一种，一般来说她们都会长期服务一家人，在待人处事上面，也向古代文化靠拢。

　　现在她对萧奇和李少芝的称呼也是这样。

　　“谢谢，味道很好。”萧奇笑了笑，问道：“平日里夫人的三餐准时吗？”

　　“还好吧，如果不是去照顾二少爷和老爷，她都是很重视三餐的。”四十多岁的厨娘笑道，“我听夫人说，她准备和先生要孩子，最近她也很努力，不但积极的锻炼身体，也吃一些味道不怎么好的滋阴食物，皱着眉头都会全部吃掉呢。”

　　萧奇点了点头，拿着茶杯笑着走出了餐厅，重新到了3楼的天台上。

　　此时已经快九点钟，浅水湾这边的公路上，已经有了不少的车辆在行走。

　　因为这边是在山上，所以道路弯弯曲曲的不说，也只有一来一去两条道路，经常有大巴车驶过，看上去很是惊险的样子。

　　如今已经是7月中旬，香港的天气自然是非常的炎热，不过在山上别墅这边还好，大批大批的树荫围绕着山上的每栋别墅，把这里构建成了香港空气环境最好、视野最开阔的地方。

　　也难怪大家都愿意成为人上人了，这种傲然于山上，俯视众生的感觉，的确不是一般的满足感。

　　喝完了茶水，萧奇看着李少芝都还没起床，便跟女保镖说了一声，自己散步去了不远处的冯可欣的别墅。

　　浅水湾的别墅大大小小上百栋，有些挨得比较近，有些又挨得比较远，由于在这里买别墅要看机缘，所以李少芝和冯可欣的别墅，都没有挨在一起，相隔大概有几百米。

　　保镖们装作路人走在前后，萧奇一个人在中间走着，和保镖们间隔大概有50米上下，倒看不出什么紧张来。

　　香港的绝大部分超级有钱人，都在这里有着自己的别墅，所以他们的家人子女们，出现在这里的几率是非常的高，经常有狗仔队跑到这里来偷拍照片。

　　萧奇才走了一会儿，就看到好几个挎着照相机的人，四下边走边张望着。

　　看见萧奇这么的年轻，又穿着很普通，狗仔们很快就收回了眼光，把注意力集中在沿途的各个门院出入口，以及带着宠物出来遛弯的富豪家人们。

　　有一辆宾利车都已经经过了萧奇这边，忽然之间，宾利车就停了下来，从里面走出来一个肥头大耳的中年人，笑眯眯的越过马路，朝萧奇这边走来。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　萧奇看到几个狗仔全都举起照相机，给那个中年男子照起了像。

　　而随着他走向萧奇，不可避免的萧奇也被照了进去。

　　如果只是牵连，那倒也罢了，可萧奇还偏偏知道，这家伙就是来找自己的。

　　这个肥头大耳的、坐着牌号为5号轿车的，不是有着“女明星杀手”之称的、擅长玩乒乓球的刘大头还有谁？

　　做房地产出身的他，虽然一直在努力，但因为香港大部分的房地产资源，都被四大天王给占据了，所以刘大头现在还只是一个排名很靠后，只有七八亿美金资产的中等富豪。

　　不过，虽然钱不算很多，但刘大头对待享受生活，对待讨好女明星方面，那可是不惜大撒金钱的，不但动不动就是几千万的豪宅送出不说，那著名的乒乓球，据说就是以1000万一个的天价才获准的，如此豪气，简直比萧奇还要像世界首富啊。

　　“奇少，您怎么大驾光临来到香港了？”刘大头笑眯眯的伸出了双手道，“要不是我眼睛好，今儿个就错过了！”

　　萧奇和他握了握手，还没有说话，只感觉到照相机简直是在“喀嚓”个不停，几个狗仔还在飞快的跑过来。

　　叹了一口气，少年比划了一个手势。

　　只见本来装作是在散步的一群保镖们，立刻就扑了上去，三拳两脚的把五个狗仔打倒在地爬不起来不说，还把他们手里的照相机全部抢了过来，极为熟练的把里面的存储卡给拿在了手里，转身扬长而去。

　　走在前面的三个保镖，也因此分出了两个走回来，越过萧奇，又守护在了后面。

　　保镖们下手不轻，狗仔们都是硬伤，痛得只知道低声呻吟，连活动一下都做不到。

　　想要爬起来，起码还要等十分钟之后。

　　刘大头看得是哈哈大笑，“牛！奇少，你真厉害！我早就想收拾这群家伙的了，却没有你这么的干净利落啊。”

　　作为“女明星”杀手，刘大头是经常被狗仔们骚扰的，前前后后冲突也有许多次，但从来没有一次敢这么打人抢东西的。

　　萧奇不是香港人，又没有人认识他，而且权势又是盖过香港所有的富豪，打了那些狗仔也是白打！

　　但刘大头佩服的是萧奇的果断和爽快，想了就去做，丝毫不拖泥带水，用最简单的办法就达成自己的目标。

　　成功的人绝对不可能是偶然的，必然有着其成功的道理。

　　在刘大头看起来，萧奇的成功之处，早已在这不经意之间就显露了出来。

　　用“霸气侧漏”这个词来形容是非常合适的。

　　“刘先生找我有事儿？”萧奇这才说话道。

　　“是的。”刘大头赶紧脸色变成了肃然，“不知道奇少您何时有时间，我想拜访您一下。是关于上次何赌王夫人宴席之后，您说的英国市场大有所为的事情，我听到后很有兴趣，想要具体的向您咨询一下。”

　　萧奇微微一愣，旋即很有点感慨。

　　刘大头真是命该发达啊！

　　上一次萧奇和香港富豪们谈论未来市场的发展，在场的是香港的顶级富豪，刘大头还根本不入流，他自然没法挤进去。

　　能在事后听到，而且自己开始琢磨着准备行动的，刘大头绝对是最积极的一个。

　　事实上前世刘大头也同样是如此，他本来身家不多，但一旦跳出了香港这个弹丸之地，跑到英国去发展房地产，他的家产一下子就激增了十几倍，几乎达到了100亿美金，直接成为香港排名第六的超级大富豪。

　　短短四五年财产就能增加那么多，而且是在英国这种完全陌生的地方赚取到的，这一点，连李超人他们也做不到啊！

　　由此可见，他可不仅仅是善于坑害自己的合伙人，不仅仅是善于玩女明星，他做生意还是很有一套的。

　　寻常的富豪也没有那么大的心胸和气魄，来驾驭这么大的场面。

　　寻思了一下，萧奇问道：“刘先生待会儿有时间吗？”

　　刘大头精神一振：“我随时都有时间。”

　　“那好！一个小时之后，我在前面的浅水湾XX号别墅等你。”萧奇淡淡的道：“记住不要那么张扬。”

　　“好！好！我知道了！”刘大头欢喜的一点头，“那奇少您先忙，我待会儿再来打扰！”

　　说着，他一鞠躬后，又跑回到了自己的车子，车子旋即的转头又往回走。

　　有着萧奇的邀请，刘大头自然是不会再管其它的事情。

　　他还要回去尽快静下心来思索一番，将采取什么策略来和萧奇商谈。

　　要是他的计划能打动萧奇的话，那么这一次他真的是可以腾龙在天了！


第1888章 天伦之乐

　　萧奇暂且把这事儿放在一旁，趁着那几个狗仔被打得还没爬起来，他加快了脚步，很快的就走进了一个转弯处的庄园铁门。

　　“爸爸～～”

　　萧奇还没走进别墅，在路上的时候，就看到一个如同小仙女一样的小女孩，欢天喜地的从花园那边跑了下来，直扑萧奇这边。

　　显然知道萧奇要回来，这丫头一直在楼上窗口看着的呢。

　　“噢，我的小萍儿乖乖！！”

　　萧奇赶紧上前两步，把她给抱了起来，然后还带着她在空中转了一圈，乐得小丫头“咯咯”笑个不停。

　　萧奇一共有三个不是他亲生的女儿，但是三个女儿都跟他很亲，小百合最喜欢黏着萧奇，佑熙则是天真烂漫，萍儿就显得要人小鬼大一些。

　　“啵啵啵～～”

　　小嘴儿在萧奇脸上三连击后，萍儿搂着萧奇的脖子不松手：“爸爸～～我听妈妈说，我很快就要有一个弟弟或者是妹妹了，这是真的吗？”

　　“当然是真的啰。”萧奇抱着她往里面走，“萍儿喜欢弟弟还是妹妹？”

　　“都希望！我要一个弟弟和一个妹妹～～”萍儿娇声的道，“爸爸快努力吧！我好想看到妈妈的肚子再大起来！”

　　萧奇额头不觉出现了几条黑线。

　　也亏得说话的是小丫头，不然这话怎么听怎么有些让人害臊啊。

　　两父女走到了门口，看到了冯可欣穿着一件T恤和运动棉绒短裤站在那里，萍儿挣扎着从萧奇怀里跳了下来，把萧奇向她妈妈那里推：“爸爸，妈妈在期待你热情的拥抱哦！”

　　“胡说什么呢？”被女儿说中了心事，冯可欣娇靥红了起来，“还不快去做你的假期作业？不然下午的时候，我可不允许爸爸带着你出海玩儿！”

　　“噢～～有了男人忘了媒人，我真辛苦啊……”

　　萍儿一边说着，一边摇头晃脑的朝里面走去。

　　看着冯可欣作势欲追，萍儿嘻嘻一笑，迈着两条小腿儿飞一样的跑了，只留下银铃般的笑声。

　　“这丫头～～”

　　冯可欣嗔怒的跺了跺脚，回头对萧奇道：“老公～你太宠她了啦～～”

　　平日里，三个女儿都喜欢给萧奇打电话，受到妈妈管教和欺负了，自然也只有找萧奇这个救星。

　　萍儿就最是懂得利用优势，每次自己在学校因为顽皮被老师教育了，还没回到家，就已经给萧奇打了电话，这样冯可欣自然没办法多责骂这个顽皮的女儿。

　　在二月份来过一次香港、二月底在南湾和冯可欣见面之后，萧奇差不多有5个月没有见过她了。

　　今年冯可欣已经35岁了，但仍旧是如同初婚的女人一样，肌肤水润充满弹性，即使是现在没有化妆，娇靥上也看不到一丝皱纹。

　　冯可欣娇雅恬美的容颜之下，身材丰满迷人，比之最初遇见她时，尺寸都至少大了一个，更显成熟美女的风情。

　　最让萧奇感到很欣慰的，是她的眸儿之中，闪烁着的是幸福和满足的光芒，而不是最初看到她时那样的凄苦无助。

　　能给予自己所爱的女人幸福，这在萧奇来说，比什么都重要。

　　瞧见萧奇痴痴的望着自己，一句话都不说，冯可欣的心儿甜蜜蜜的，她现在生命中最重要的就是萧奇和萍儿，能看到老公对自己仍旧迷恋如初，自然是很欢欣鼓舞的事儿。

　　“傻瓜！你还没看够啊？”冯可欣粉唇轻吐，娇嗔的道。

　　“呵呵！”

　　萧奇笑了笑，上前紧紧的抱着美人儿娇妻，感受着她成熟的体香之余，又在她耳边道：“刚才萍儿说，要你给她生一个弟弟和一个妹妹。老婆，不如我们现在去努力吧！”

　　“讨厌！这光天化日的……等晚上啦！”冯可欣脸蛋儿通红，“就好像你和人家，就只有做这种事儿一样～～”

　　“夫妻常伦，乃是古往今来都正常的事情。”萧奇先是跟站在不远处的几个女保镖打了声招呼，再搂着她走进了屋子，“可欣，你和芝芝这一次算是破费大了吧？18亿港币的灾区捐款，你们可都几乎是李超人的一倍了呢！”

　　512地震的时候，冯可欣的TVB控股方冯氏投资管理公司，和李少芝的芝芝珠宝一起，各捐了18亿港币给蜀川灾区，创下了海外公司捐款之最。

　　听说九巨头之一在提及内地以外的同胞、侨胞、华人等等面对天灾的反应时，专门点了他们的名，认为这样有国家民族责任心的好公司，应该得到更多的赞扬，给予它们更多的发展空间才对。

　　18亿港币的巨额捐款，也实在是震撼了港岛的民众一把，之前都不觉得这两家是多么厉害的公司，但如今人家一出手就不凡，直接盖过了首富李超人的风头，这不代表着人家是着实的太有钱了吗？

　　一时之间，TVB和芝芝珠宝还跟着大火了起来，这倒是让冯可欣和李少芝意想不到的。

　　“人家到现在还没有还清帐务呢！我还了2亿，芝芝姐也差不多是这个数。”说起了这个，冯可欣有点不好意思，“李超人又不收我和芝芝姐的利息，但这么老拖欠着，我们又感到不好意思。前几天芝芝还跟我说，要不要我们卖一点屈臣氏的股份回去……”

　　“别听她的馊主意。”

　　萧奇笑了起来，正好已经走到了客厅的沙发处，萧奇干脆抱着她坐在沙发上。

　　冯可欣是生养过的女人，自然臀大而肥，双手捧着，只觉得丰腻得紧。

　　娇雅恬美的大美女靠在了萧奇的怀里，也不会觉得热，只是觉得芳心安宁得很，一切的烦恼都消失不见。

　　“这笔钱由我来还吧。”萧奇也是闭上了眼睛，悠闲的道：“老婆的花费，自然该老公来买单，不然拿老公来干什么？”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，夫妻本是一体，用不着分这么清楚。”萧奇摇了摇头，在她的唇儿上亲了一口：“等到以后你们的生意赚钱了，那就可以自己捐献了。”

　　冯可欣犹豫了一下，最终还是没有拒绝。

　　她很快也想通了，萧奇的钱也是她的，如果非要那么计较的话，那还是一家人吗？

　　“早知道我就捐献少一点了，又要你这么破费～～”冯可欣有点内疚，“你前前后后在我们娘俩儿身上，已经花了不少钱了。”

　　“还不够呢！”萧奇笑了起来，“你知道我为什么要说捐款的事情吗？”

　　“不知道。”

　　“这一次你们起了一个很好的作用，所以上面对你们的印象非常好。”萧奇凝视着抬头的美娇妻，“所以未来TVB成为冯氏投资管理公司的私人企业后，就可以正式的和粤东省商谈在粤东落地放送的事情了！芝芝珠宝也是一样，未来在中国内地到处开设店铺，都会受到很大的优待哦！”

　　“还是不要再买了吧？”

　　出乎萧奇的意料，冯可欣把臻首埋在了萧奇的肩膀上，小声的道：“TVB我们是大股东了，这样不是挺好吗？非要花那么多钱来私有化，完全没有必要……我们娘俩儿有你就足够了，更别说现在豪宅名车股份什么的都有，我早已经很满足了。”

　　她对于事业什么的，真的没有追求。

　　冯可欣见惯了影视圈里面的繁华富贵、落魄囧然。

　　她能期待的生活就是一家三口不为生活发愁，开开心心的在一起就足够了。

　　现在萧奇把她摆到了这个位置上，当然是很好，可不断的去追求更多的财富，让她心里有些忐忑，生怕萧奇给了她足够多的东西后，就会和她生疏起来，从此萧郎是路人。

　　萧奇不知道冯可欣的担忧，不过他也很认真的给冯可欣解释道：“老婆，其实也不是我太执着，非要把TVB完全变成自己的。只不过一个长盛不衰的家族，是需要一个完全属于自己的产业的。只要香港还在，那么TVB就不会倒闭，这也是我和你的孩子们，包括萍儿的最宝贵的财富。说是视金钱如粪土，但牵涉到子孙后代的生活，我们怎么能不提前为他们想好呢？趁着现在我的实力足够，给他们留下一份足够富裕的家产，这不是我应该做的吗？难道你就希望几代人过后，他们就落寞下去？”

　　“怎么可能嘛！几百亿的财富呢！”冯可欣翘了翘嘴儿，显然不同意萧奇的说法。

　　“钱再多，也有用完的一天，TVB只有完全掌握在萧家人手上，我才能放心。”萧奇拍了拍她的玉背，“好了，这事儿我决定了就好，你不要多去操心。”

　　“嗯～～”

　　冯可欣本来性格就不强硬，看到老公坚持，只能是答应了下来。

　　况且这笔财富是要留给她的孩子们的，娇雅恬美的大明星自己从来没想过要用。

　　“啊～～”

　　正在冯可欣陷入思索之中时，忽然萧奇又捧着她的臀儿站了起来，她下意识的就惊叫一声，双腿夹紧了萧奇的雄腰，不让自己掉下来。

　　“老婆，我还是觉得造人大计最重要。”萧奇一边吻着她的粉颊，一边就往卧室走去，“我听说白天也是受孕的很好时机哦！”

　　冯可欣又羞又急，有心要萧奇放开自己，但最后还是“嘤咛”一声，娇躯软了下来，大眼睛里不知不觉燃起了一丝动人的风情～～


第1889章 香港富豪们的困局

　　萧奇从房间里出来，正好看到萍儿一个人坐在客厅的角落，摆弄着她的玩具城堡。

　　少年还从来没有见过女儿认真做事情的时候，故而看到了之后，也先不去叫她，而是远远的看着。

　　萍儿的城堡面积可不小，起码都是五六平米的样子，她现在正在搭建城墙，小心翼翼的搭建几块积木，又停下来琢磨一番，才又开始动作，速度不快但却非常的稳重，就跟她平日里的小大人样子很像。

　　想着房间里现在早已昏睡过去的可欣老婆，萧奇琢磨着她和自己的女儿，恐怕也是和姐姐有些相像吧，如果是那样的话，真的是会让大人很省心，同时又非常的贴心。

　　看着萍儿兴致勃勃的样子，萧奇也没有打扰她，悄悄的从旁边走了出去。

　　浅水湾的豪华别墅有个好处，它并不是所谓的独栋别墅那么简单，这就好像美国的HOUSE和MANSION一样的区别，由于面积所限，浅水湾的别墅没有美国的MANSION那么大，但也算一个五脏俱全的小庄园。

　　主楼的旁边有一大块空地，有一个小型羽毛球场，有一个花园，还有一个游泳池，周围就是弯曲环绕的小道，最长的一条直接就蔓延到了下面的铁闸门和山道上。

　　之前这里是属于一个大家族的，属于中等的别墅，整个儿的买下来，冯可欣好像花了1.8亿左右，比市场价略高一点，不过从金融危机之后，香港的房价就一直被炒高，到了2013年，价值3、4亿港币都没有问题。

　　况且浅水湾的资源本来就只有那么少，再过几年你有钱也买不到浅水湾的别墅了。

　　李少芝的浅水湾别墅，比冯可欣的还要大，花了2.5亿港币，不过美女大明星是雄心勃勃，她可是要准备生一个篮球队的，房子小了可不行。

　　她们的豪宅当然是萧奇买单的，中国人对于土地的深深渴望，其实也早就扎根在萧奇这样的传统中国人心里，豪宅不但能让老婆孩子住得非常舒服，还可以保值增值，比它更好的投资方式就真还没有几样。

　　在没有必要的情况下，萧奇是不会动用仙女公司赚的钱的，那些是用来补充扩充产业链，用来增加研发，不断发展的。

　　除开那些产业股份之外，他手里用在老婆身上的钱，基本上都是投资所得。

　　比如之前连续两次的石油对赌，第一次的40亿美金，第二次的50亿美金。

　　比如萧奇在Foursquare上挣到的15亿美金。

　　在次级债上面挣到的接近90亿美金，倒是大部分再次投入了黄金期货卖空上面，除此之外还有接近100亿美金的做空次级债收获预期，都是萧奇可以自由支配的。

　　好比这一次，萧奇准备拿来给两个老婆还债的30多亿港币，就是在这部分的资金里面出。

　　等到过两天就给李超人打个电话，谈一下还钱的事情吧。

　　虽然李超人不可能催促，但遵守契约精神，早点把钱还了，却是树立信用的最好方式。

　　一边围着庄园散步一边思索着的萧奇，很快就看到一个女保镖拿着对讲机跑了过来。

　　“奇少，有一辆开着牌号为5号的宾利车在门口，说是您邀请的人，要让他们进来吗？”女保镖这样的问道。

　　“嗯，带那位刘先生去旁边的会客小厅吧，顺便准备一壶乌龙茶。”萧奇点点头，“我马上就过来。”

　　“好！”

　　女保镖也是一边对着对讲机说话，一边往外面走去。

　　她们都是从内地来的，现在早已适应了这边的生活，对于各种事件都应付自如，都可以充当冯可欣或者是李少芝的半个助手来用。

　　7月的香港的非常炎热，不过位于香港最高处之一的浅水湾道附近，却到处都是花草树木，绿荫葱葱，所以即使是快到中午，萧奇从外面走进开了空调的屋子里，也没有感到有多大的温差。

　　刘大头正坐在方桌前若有所思的样子，看到萧奇进来，连忙起身道：“奇少！”

　　“刘先生请坐。”萧奇笑道，“这里距离刘先生的别墅不远吧？”

　　“不远不远。”刘大头爽朗地笑道，“想不到奇少也有兴趣在香港买房子。”

　　“是给我两个老婆买的，这儿一栋，隔着不远还有一栋。”萧奇毫不讳言的道。

　　刘大头以为萧奇会避而不谈，但听到萧奇这么一说，不觉了然于心的笑了：“如果我没猜错的话，应该是芝芝珠宝的李少芝小姐和TVB的冯可欣小姐吧？”

　　芝芝珠宝的背后老板是谁，TVB的冯氏投资管理公司老板是谁，这在香港的超级富豪圈子里，是没有秘密的。

　　刘大头一来是和娱乐界关系非常的密切，二来他背后靠着的又是郑瑜伽老爷子，芝芝珠宝许多工匠大师都是周大福过去的，他又怎么可能不晓得？

　　萧奇也不在乎那些有权有势的人知道，这还相当于给了两个老婆一个护身符，谁敢去招惹她们，那就等着萧奇的雷霆怒火吧！

　　至于那些普通人，萧奇倒不担心，那么多训练有素的女保镖可不是吃素的，再次加强了防备后，像是上次那样李少芝被绑架的事情，再也不可能发生了。

　　所以，面对刘大头的猜测，萧奇点了点头：“人年少，自然就风流一些。”

　　“呵呵，风流也不是年轻人的特权，我现在五十多岁了，都还对美女充满了兴趣。”刘大头笑道：“有机会我和奇少好好的探讨一番。别的不说，这香港的女明星，我可是亲身体验得不少，对于美女的标准特点，那可是很有心得的。”

　　萧奇闻言一笑，这刘大头可比自己要会玩多了，至少乒乓球这么高难度的、践踏女人尊严事情，他萧奇是没办法玩出来的。

　　不过，男人谈及女人的时候，总是会觉得彼此要关系拉近许多，这也是古往今来的一个拉关系的方式吧。

　　“奇少您也知道，我是做股票起家的，然后才做的房地产。这些年下来，在香港也算小有成就，但总觉得香港这片天地太过狭窄，我总想着要走到更广阔的市场去。”说完了闲话，刘大头侃侃而谈道：“本来我之前去了内地做生意，但最近两年以来，内地的管理比起香港严格多了，而且内地的商业地产和住宅地产都才刚发展，算下来利润其实并不高。但相对应的，我的成本却非常高，比如征地成本、公关成本、建筑成本和管理成本等等，几乎算下来和香港一样了。而且内地的一块地投资都非常的大，不像香港这么的小打小闹，各种关系也很麻烦，连四大天王在内地都没有多大的发展，更别说我了。”

　　说话之间，刘大头有苦涩，更有惆怅和不甘。

　　香港的房地产方式，和内地其实大部分是一样的。

　　但前世的时候，就算是李超人、李四叔、郑瑜伽等等超级富豪，也没听说他们在内地排到了房地产的前五，甚至前十都没有他们的份儿。

　　第一是因为各地有着各地的地方保护，连房地产也是这样。

　　这些人在香港是地头蛇，能拿到最好的土地，但在内地的城市里，何尝不是有各种关系纠葛的地头蛇？凭什么要把最好的土地、最好的地盘给你香港人，为什么这钱不能是我自己挣呢？

　　也是由于这个最大的原因，即使是内地面积是香港的接近一万倍，这些香港的超级富豪在内地都没有多大的发展，即使是到2013年也是一样。

　　连李超人、李四叔和郑瑜伽都玩不转的，他一个小小的刘大头，又怎么可能赚了多少钱？

　　一年几亿、几十亿的下来，还得给公司股东分红，还得自己用度，真正让家产增加的又有多少？

　　今生今世，李超人他们在中国的房地产投资，比前世更加的困难，其中的重要原因，则是因为萧奇和牛儒正弄出来的一系列严格控制房地产暴涨的政策了。

　　首先一个“房屋未封顶之前不得预售”，就把香港最有炒作可能的“炒楼花”就直接给禁止了，让李超人他们不可能还没盖楼就收回投资并盈利，而且占用了他们大量的资金，根本没办法到处去拿地囤地。

　　刘大头的华仁置业本来就资金不够雄厚，开发几个楼盘就已经是极限了，怎样又怎能迅速的发展？


第1890章 合作

　　看着刘大头在感慨，萧奇可不会告诉他，其实还有一个法子来解困的。

　　那就是现在人们的开发重点，都是北上广深、珠三角和长三角地区，这些地方的竞争力非常的大，所以香港人才占不到优势。

　　可如果把目光越过一线城市、二线城市，直接在远殷这样的三线城市，甚至四线的县城，那么竞争就根本不大，而这些地方的房价也很低，正适合炒作。

　　前世在2010年之后，三四线城市的房价就是这么暴涨起来的。

　　可惜，香港人的思维不够，他们只认为最发达的地区才是最适合发展的，殊不知小地方也有大金矿。

　　我国太祖都是靠农村包围城市打下了天下，自然证明在中国这个地方，小地方一样的大有可为。

　　当然了，萧奇当然不会告诉李超人、刘大头他们，小老百姓的日子已经不轻松了，又怎么能加重他们的负担呢？

　　还是那句话，祸水东引才是最好的解决办法。

　　反正香港人和英国人相处了那么多年，让他们反过来杀到英伦三岛去，绝对是一个扬我中华威风的大好机会。

　　在这里面，做得最好的是两个人。

　　一个是几乎“买下了整个英国”的李超人。

　　另一个，就是坐在自己面前的，有着憨厚笑容的刘大头了。

　　刘大头真的一点都不憨厚，他的发家生意就不怎么光彩，连续坑了几个合作者后，他才渐渐的发展壮大。

　　可因为之前的劣迹，连郑瑜伽都防着他，就更别说其他人了。

　　在前世，如果不是远走英国这个大家都不认识他的地方发展，刘大头永远都最多只能有一二十亿美金的资产，成不了香港第六的超级大富豪。

　　前世没有萧奇的指点，刘大头为了求突破，他自己也去了英国。

　　现在他反而认为萧奇是一个很好的商业战略家，所以很想和萧奇讨论讨论去英国的利与弊。

　　“我们香港在英国的统治下，毕竟有了接近100年的时间，无论是在思维、经商方式，都和英国有着千丝万缕的联系，所以奇少您建议我们往英国市场发展，我顿时觉得好像眼前打开了一扇广阔的大门。”感慨之后，刘大头继续的说着自己的想法：“英国6000万的人口，地域接近25万平方公里，是老牌的资本主义国家，经济发达，人们的生活水平非常好，物价也和香港差不多。在我看来，这就是一个扩大了200多倍的大香港！只要稍有变通，再去适应一下英国市场，那么在英国一定能赚钱！”

　　顿了顿，他又笑道：“可不仅仅中国人对房子很喜欢，英国有钱人也同样如此啊。如果不是和美国市场不合拍，我都准备去美国了！美国人对土地的渴望，更胜于中国人吧？至少我就知道，有个美国超级土财主，手里有200多万英亩的土地，合算起来也有10000平方公里了！”

　　萧奇颌首道：“刘先生是聪明人，你这一招，我觉得行得通。”

　　“奇少你也这么想的？”刘大头不动声色道：“那么您有兴趣和我一起去赚英国人的钱吗？”

　　“嗯？”萧奇一愣。

　　“我是说，既然奇少也觉得有意思，那么我们一起成立一家公司，去英国赚钱！”刘大头握紧了拳头：“虽然我没有李超人他们那么厉害，但他们现在已经老了，没有了锐气。我却可以积极进取，一定为公司带来最丰厚的利益！”

　　萧奇哑然失笑，“刘先生，你为什么觉得我会相信你？”

　　“因为没有人会嫌钱多，特别是在挣外国人的钱的时候。”刘大头认真地说道：“我曾经研究过奇少你在内地的生意，我发现您的房地产基本上都是薄利多销的典范，根本不在乎单价。这又和您的Dream Pad、Dream Stars高价相违背。能唯一合理解释这两种矛盾现象的理由，大概就是奇少您觉得在国内赚房地产的钱，是有些不光彩和肮脏吧？而到了英国，您就不会有这种顾忌了！因为外国佬的钱，不赚白不赚，他们是否生活在水深火热中，和您都没有关系。”

　　“啪啪啪……”

　　萧奇拍起了手掌，“我不得不说一句，刘先生，你的观察力非常强悍！这么说起来，我也有点兴趣了，不过还有一个最大的疑问。”

　　刘大头毫不犹豫的道：“什么疑问，奇少您请说！”

　　“你怎么保证我不会像你的那些合作伙伴一样，成了你的垫脚石？或者是利润直接被你吞了，亏损什么的就让我来承受？”萧奇慢悠悠的道：“我可以信赖李超人，但我却信不过你啊！”

　　要是别人敢这么对刘大头说话，他保准立刻掀桌子翻脸。

　　可说话的是萧奇，连李超人都不敢说愿意和萧奇翻脸，就更别提他这个财富不如萧奇百分之一的小富豪了。

　　况且萧奇说的不是假话，而是一个很深刻的事实。

　　沉吟了一下，刘大头苦笑了一声：“我这个人是自私了一点，也喜欢用一些小手段。但是奇少，这也是要分人的，我绝对不敢对郑伯有什么不敬，自然就更不敢在您面前耍花样了。因为我知道，无论我怎么赚钱，都不可能比您更强！对待一个比我强悍的强者，我只有敬畏，不敢有小动作。”

　　“你倒是实诚。”萧奇笑了笑，“你仔细说一说，想要怎么跟我合伙？”

　　“我是这样想的。”刘大头道：“我和我的弟弟一共控制了华仁置业的70%股份，我们准备拿出这部分的股份作为抵押，向奇少您借款10亿美金。然后奇少您再投入20亿美金进来，成立一家新的公司。我们兄弟来负责具体的运作，最后利润四六分成，我们四，您六。如果可能的话，我们还希望您能帮忙引荐一下您的好朋友，英国首富布兰森先生，请他帮忙牵线搭桥一番，最好也能入股我们公司。当然了，他的利润是在我们之外分的，不会影响我们之间的利润分成。”

　　刘大头的意思是，萧奇只是出钱投资，其余的都是他来做。

　　他为自己的运作和人力，开价7%的利润，乍一看是高了，但萧奇知道他是注定要大放异彩的，所以这个数目一点也不高。

　　不过刘大头除了要萧奇的钱之外，更重要的是要一个踏入英国房地产业的踏板。

　　维珍的董事长理查德·布兰森，在英国是涉及了许多的项目，其中房地产也有，虽然不是他的主业，但至少有基础有人脉，足可以抵消许多香港公司去投资的抵触情绪。

　　没有萧奇，布兰森不一定会理会刘大头。

　　有了萧奇的面子，布兰森怎么也会给予关照。

　　可刘大头针对这一方面，却没有给予萧奇好处。

　　萧奇知道，他不会这么简单，如此粗浅易懂的事情，怎么可能考虑不到？

　　显然这就是刘大头在等着萧奇提出这个事情，然后顺水推舟的答应，从而隐藏他真实的目的。

　　刘大头真实的目的是什么？

　　自然是达成和萧奇的合作啰！

　　仔细的想一想，刘大头除了出人工之外，他什么都没有出！

　　他投资的10亿美金，也是从萧奇这里拆解的！！

　　意思也就是说，萧奇一个人出了所有的资金，居然才只分60%的利润，另外还有一些微不足道的借款利息，实在是亏到家了。

　　然而，瞧着因萧奇沉默不语，而变得略微有些局促的刘大头，萧奇并没有去揭穿他的小心思。

　　“这样吧。”萧奇道：“我出50亿美金，你这一边也不用出钱了。而且我负责把布兰森拉进来合伙，给他15%的股份，然后你这边也分15%股份，怎么样？”

　　依照刘大头最初的设想，他大约占据12亿的股份，而萧奇直接给他的是价值7.5亿美金，直接就相当于萧奇送了7.5亿给他，两者高下立判。

　　只不过，由于股份占少了，利润自然也就少了不少。

　　刘大头自然不知道，未来他会在英国房地产挣多少钱，所以只是看着这相当于他身家的7.5亿美金，就已经垂涎三尺了！

　　萧奇见状一笑。

　　刘大头前世的成果差不多是90亿美金，如果按照刘大头之前的40%分成，刘大头能得到36亿美金左右的利润，但现在按15%计算，就算加上7.5亿美金的股份，他也只是得到21亿美金，剩下的15亿美金就被萧奇吃下了。

　　因此乍一看是萧奇吃亏了，但要是算一算最后的成果的话，萧奇反而是要多赚许多。

　　“奇少您的提议很好。”琢磨了半天，刘大头抬头道：“我回去和我弟弟商量一下，最多一个星期的时间给您答复，您看怎么样？”

　　“可以。”萧奇点头道。

　　“我能不能问一下，为什么您愿意给价值那么多钱的股份给我？”刘大头忍不住问道。

　　“因为我觉得你值这个价钱。”萧奇笑道：“人不怕没有钱，最怕没有闯劲！你愿意去英国闯荡，我相信你能闯出一片天空来！”


第1891章 老婆的忧愁

　　刘大头踌躇满志的离开了。

　　萧奇抛出的诱饵，他根本不可能拒绝。

　　就算他是枭雄，也根本不知道这世界上还有转世重生这种事儿，不知道萧奇对他的算计会那么的精确。

　　他只觉得萧奇有点乱用钱，自己只是上门来说说，就可以得到萧奇那么多的投资，想来萧奇以前也有这种计划，只是一时半刻找不到执行者。

　　但另一方面，刘大头也不敢轻视萧奇。

　　就如同之前他对萧奇说的那样，面对着萧奇这样的世界首富，就算他在房地产上再怎么的赚钱，也是比不了的。

　　面对一个比自己强大太多太多的人，不但是没有抵抗的勇气，便是连弄虚作假的勇气都没有。

　　殊不知，萧奇根本不怕刘大头来做手脚。

　　他不是想要布兰森入场吗？

　　到时候有了布兰森这个英国的本土地头蛇在监督着，难道还怕刘大头敢做什么不成？

　　要知道，在英国这块地方，任凭刘大头怎么折腾，也是敌不过布兰森这个英国人最喜欢的创业偶像，敢有什么欺诈的话，他吃下去的全部都得吐出来，搞不好还会直接进去蹲几年。

　　所以，刘大头充其量也就是一个高级打工仔，多达70%的利润，还是会被萧奇得到。

　　更何况前世刘大头赚了90亿美金左右，还是在他的资金不足的情况下赚得的，当时他去英国的时候，大约手上也就是华仁置业的15亿美金上下，比起萧奇现在给他的50亿美金，仅仅是三分之一都不到。

　　萧奇也不奢望他能人品爆发，给萧奇赚回七八百亿美金，但在英国扫荡几年，赚个两三百亿美金，还是值得期待的。

　　至于具体刘大头怎么做，萧奇前世没有怎么关心，现在也不打算去干涉，只用派人把握好财务，然后聘用顶级的律师事务所和会计师事务所，时不时的联合检查一番，就没有问题。

　　相比起内地和香港的律师事务所和会计师事务所，国际一流的顶尖大事务所们，绝对是会让任何有心弄虚作假的人哭出来的存在。

　　谈完了生意，世界首富也没有落得空闲。

　　在送刘大头出去后回来，他就被女儿抓住了，父女俩坐在地板上一起搭建城堡。

　　萧奇不算是心灵手巧的男人，所以经常就要把萍儿搭建好的地方给弄得垮塌。

　　可是萍儿在面对萧奇的时候，耐心是非常足的，也没有生气，但也不许萧奇离开，反正就一直陪着她，直到中午的时候，冯可欣慵懒的起了床出屋，才算是告一段落。

　　萧奇在美国的时候就给萍儿打了电话，说是来香港后，要带小丫头出海玩儿，她可是一直记着的，刚刚吃了午饭后，就黏在萧奇身边，催促他实现诺言。

　　“爸爸，快点啦～～今天我们一家人出海！我要去钓鱼！我还要玩海里游泳！”萍儿爬到萧奇的腿上，眨着天真无邪的大眼睛，软腻腻的道。

　　“好吧！”

　　萧奇捏着她的粉嫩小脸蛋儿：“快去收拾你的东西吧！半个小时后我们就出发！”

　　“喔～～爸爸万岁～～”萍儿眉开眼笑的亲了萧奇一口，才爬了下来，一溜烟的朝自己房间里跑去。

　　抬起头来，萧奇发现冯可欣也在看女儿，但欣慰和欢喜的眼神中，却闪过一丝忧虑。

　　伸手过去牵着她的手，萧奇问道：“怎么了？是不是还没有力气，没办法走路啊？”

　　冯可欣都是愣了一下，才反应过来萧奇话语中的含义，不觉千娇百媚的横了他一眼，不跟这个坏老公说话。

　　萧奇哈哈笑了起来，“瞧瞧你，都不懂得开玩笑，枉自你还是当妈妈的人了！”

　　“幸好你不是在女儿面前说这个，不然我才要羞死～～”冯可欣红着脸回答道。

　　“我怎么会是那种不知道分寸的人？”萧奇耸耸肩，“小萍儿也长大了，自然有些事情是不能在她面前说的。比如刚才搭城堡的时候，她就问我，‘妈妈怎么这么懒，上午还要睡觉啊’，我总不能说，你妈妈在努力怀宝宝，所以才在欢愉之中昏了过去吧？”

　　面对萧奇的口无遮拦，冯可欣羞得一记粉拳打在了他的身上。

　　看着她咬牙切齿的娇俏模样儿，萧奇心动不已，干脆就捧住了她的粉脸，大嘴凑上去，和她唇舌交缠起来。

　　“唔～唔～～”

　　冯可欣也是水做的。

　　被萧奇这么一阵亲吻加爱抚，很快就瘫软了下来，如果不是萧奇把她抱在怀里，她早就缩下椅子了。

　　也幸好饭厅这里没有外人，否则以她的薄脸皮，肯定会羞得跑回房间躲起来。

　　别看她已经是三十五岁的女人了，可从来都是贤淑温婉的她，一向都不习惯这么热情奔放的。

　　“你有什么担心的？”萧奇搂着丰腴之处不逊色李少芝的娇妻，小声的在她耳边问道：“难道是我的乖女儿最近被小男生骚扰了？”

　　“去你的～～”冯可欣刚才被萧奇欺负了一番，此刻羞恼之下，直接用银牙在萧奇的脖子上咬了一口，但力道不大，连印子都没有留下。

　　“好了，好了，快告诉我吧！”萧奇不以为逆，拍了拍她肥美的丰腴臀儿，“闷在心里不好，我是你老公，难道还不能分担忧愁吗？”

　　“也不是什么大事儿。”迟疑了一下，冯可欣还是说了出来：“我担心有了宝宝后，会对萍儿的关心减少。她现在正是最敏感最需要呵护的时候……如果因为小的，就忽略了大的，我怎么也不会高兴的。”

　　“你啊！”萧奇刮了刮她的琼鼻：“这还没怀上呢，就开始忧愁了！”

　　“难道不是啊？”冯可欣靠在老公的怀里，嘟囔道：“你有了亲生宝贝后，还会喜欢我的萍儿吗？还会像现在一样宠她吗？还会……哎哟～～”

　　冯可欣的臀儿被萧奇狠狠的打了一记，她都觉得火辣辣的疼了，于是剩下的话再也说不出口，抬头幽怨的望着萧奇。

　　萧奇无奈的道：“手心手背都是肉，你叫我更喜欢哪一个？你嫁给了我，那萍儿就是我的女儿，萍儿就是孩子们的亲大姐，我怎么会厚此薄彼？难道我在你眼中就是这么一个喜新厌旧的人？那你是不是还担心，过了几年后，你人老珠黄，我就不要你了？”

　　娇雅恬美的丽人没说话，抓着萧奇衣服的手，却紧了一些。

　　她今年已经35岁了，只比李少芝小一岁多，十年之后都不知道会不会成为老太婆，而十年之后萧奇不过才三十岁，正是风华正茂的年龄，不知道有多少年轻女孩子会倒追他，到时他的目光会不会投向已经人老珠黄的自己，这一直是冯可欣思索着却又不敢深思的问题。

　　“傻瓜，现在人的保养可是非常厉害的，我的可欣老婆十年之后仍旧会是大美女一个！”萧奇吻着她的嘴儿，亲昵的道：“再说了，我也有一天要变老啊，到时我们成了白胡子老公公和白发老婆婆，不也是挺般配的吗？”

　　“可是我会比你先老～～”冯可欣小声的道。

　　“如果是别人的老婆，应该会是这样，但你不同。”萧奇捧起了她的粉臻，笑着道：“你敢说你没有照镜子的时候发现，自己的肌肤细嫩柔滑了许多吗？我们第一次见面时，你的眼角还有一点点的皱纹，可现在有吗？包括你那个地方，和小姑娘……唔！”

　　看着他越说越过分，冯可欣赶紧的捂住了他的嘴巴，一张脸滚烫得像是火烧一样：“你这个坏蛋老公～怎么可以说这么羞人的事情？”

　　萧奇笑着拉开了她的玉手，“现在只有我们夫妻两人，有什么不好说出口的？做都做过了，还不能说么？”

　　“反正你就不许说！”冯可欣柳眉倒竖，“不然我咬死你～～”

　　“哈哈……”

　　看着她如同女孩子一样的娇俏，萧奇不觉哈哈大笑。

　　不过他刚才的话，可不是在讨好冯可欣。

　　因为不仅仅是冯可欣的面貌、肌肤、身体机能等等，重新在向年轻的女孩子发展，萧奇的几个上了三十岁的老婆，李真曦、松泽优香和李少芝，还有二十八岁的余珊珊，全都是这样！

　　她们的面容上一点雀斑、黄斑都没有，更别说皱纹了，还有她们的肌肤越来越紧绷细滑，色泽居然有晶莹的倾向，如果不告诉别人，让一些女孩子来看她们不着一缕的胴体的话，百分之百的都会猜她们只是二十五六岁的年轻女人。

　　为此不但是她们自己欣喜若狂，时不时的就打电话给萧奇说起，而且萧奇自己也亲身体会到了她们的美好，自然也是啧啧称奇。

　　老婆们以为是爱情的滋润，但单凭这一点，却也无法说通，疑惑之中却又没有好的解惑方法。

　　只有萧奇隐约明白，这可能就是转世重生之后，老天爷赐予自己的一个福利吧。

　　否则不能解释，为什么成为自己老婆的女人，都会有这种奇妙美好的转变。

　　一个老婆这样或者可以说是天生丽质或者巧合，但所有的老婆都这样，无论肌肤和身体机能都像是永葆青春一样，那就只能是上面的这个解释了啊。


第1892章 福气啊！

　　人人都说，萧奇在香港有两个铁杆支持者。

　　第一个就是银皇集团的老板燕乘龙。

　　第二个则是李超人的小儿子李小超。

　　两人分别都依靠着萧奇的零部件订单，成为了香港表面上前二十的超级富豪，特别是李小超，差一点就挤进了前十，可谓是父子两英雄。

　　当然了，香港的隐形富豪多得很，燕乘龙的50多亿美金资产、李小超的70多亿美金资产，看上去是很多，但实际上早已在50名以后。

　　只不过他们两人的名气却是非常的大，明星电子和银皇集团两大公司的股票，也是目前香港股市中，为数不多没有持续暴跌的优质股票之一。

　　美国的石油期货和大众商品期货市场，没有因为萧奇的离开而停止暴跌，这两天仍旧在以比较大的幅度上下波动，每天就没有少于1%的大跌幅的。

　　由于期货市场和股票市场息息相关，石油暴跌，那些和石油相关公司的股票肯定也会暴跌；大宗商品暴跌，那些铁矿石、有色金属等等公司，同样还是会暴跌，所以这几天股票市场和期货市场就是两个难兄难弟，都在一起下跌。

　　这种情况还不仅仅是在美国。

　　石油和大宗商品期货，都是全世界都要用的，有着很强的世界影响范围，因此自从鲁比·纳德迫使石油期货暴跌之后，全世界的股票市场也都形成了一个普遍暴跌的态势。

　　香港自然也不例外。

　　因为它本身就没有任何的实体经济支撑，金融业是它最大的支柱之一，所以最容易受到全球经济形势的影响。

　　7月12号开始，香港本来就不怎么样的股市，又连续跌了几天，恒生指数几天下来已经累计下跌7%左右，许多人都损失不小。

　　香港现在也就长江实业、和记黄埔、香港电力、九龙仓、新世纪地产、恒基地产等等龙头股票可以挺住，次一级的就要算到银皇集团和明显电子这种有着强大支持的明星股票。

　　比如今天17号的星期一，一天的交易下来，恒生指数又重挫2.32%，超过50支股票被打得跌破10%，溃不成军。

　　萧奇来香港，自然有用到燕乘龙和李小超的地方。

　　不过燕乘龙和李小超并不是一路人，所以和他们的商量谈判，就需要分开而为了。

　　当然，至少在这回来后的第一天，萧奇是属于家人的。

　　下午穿着可爱的短袖短裤，戴着一顶圆帽子的萍儿，趾高气昂的一手牵着妈妈，一手牵着爸爸，踏上了自家的游轮，一直开出去十几海里才停下来，然后就看着小丫头在疯玩儿。

　　一会儿她要萧奇带着她钓鱼，一会儿又换上泳衣套上游泳圈，让萧奇带她到海里游泳——自然的，几个女保镖也一起下去了，围着两父女，因为萧奇也不大会游泳的。

　　冯可欣在船上看着他们玩耍胡闹，眼神里满是温柔。

　　或许对她来说，这就是最快乐的时刻了吧。

　　时间也就在玩耍之中过去，等到游轮重新回到了港口，天色已经临近了黄昏。

　　小萍儿早已在萧奇怀里呼呼大睡，少年毫不费力的把她一直抱到了家里，才把她放在了床上。

　　“萍儿平日里不喜欢吃东西吗？”坐在客厅里，抱着老婆，萧奇皱眉问道：“距离上次我来香港已经几个月了，怎么一点儿都没有长胖？”

　　“小孩子长那么胖干什么？”冯可欣白了他一眼，“我觉得她现在挺好，精力充沛得不得了……你不知道，在学校老师不知道对她有多头疼。”

　　萧奇自然是知道的，因为萍儿早就打过电话给他，感叹自己遇到的烦恼。

　　萍儿长得粉雕玉琢，就有很多小男生喜欢，但她一个都看不上，觉得他们太幼稚了。

　　然后这群小男生偏偏最喜欢她，弄得她不胜其烦，只能用各种手段让他们放弃，于是学校里面一天到晚都是被她弄哭的小男生，偏偏老师还找不出她有什么不对的地方，这就说明了小萍儿有多么的聪明。

　　对于这一点，萧奇其实非常赞同。

　　自己家的小公主，自然是要骄傲一点，才符合世界首富女儿的身份。

　　况且如果这么容易被男生得手，即使只是玩游戏的，那也是显不出珍贵来——男人其实都对于得不到的东西朝思夜想，得到了的反而不会觉得有多好，比如那么多出轨的导演和男明星，你敢说他们的老婆不漂亮吗？

　　两人说话之间，一个女保镖从外面走了过来，轻轻的敲了几下玻璃门后，站在门口道：“奇少，可欣姐，李小姐过来了。”

　　“芝芝姐来了？”

　　冯可欣一惊，立刻从萧奇的怀里挣扎开来，整理了一下衣服和秀发，然后才摇曳着曼妙的身姿走了出去。

　　因为都是香港人，年龄差不多，都属于同一个老公，李少芝又善于处理关系，所以她和冯可欣的感情不错，连萍儿都叫李少芝“芝姨”。

　　没有几分钟，萧奇就听到了两女的娇笑声。

　　望向了落地玻璃大门那边，只见两个国色天香却又风情不一的大美女，手挽着手从外面走了进来。

　　一个长得精美绝伦，另一个有股娇雅恬美的气质，身材又都是凹凸有致，丰满迷人，正好都是萧奇很喜欢的女人类型。

　　经过今天早上萧奇的滋润，李少芝下午又去做了一次SPA，整个人都显得容光焕发，水润无比，娇俏迷人到了极点，让人恨不得一口把她吞到肚子里去。

　　冯可欣则是更多的体现出一股已婚丽人的母性，这种成熟的诱惑，表现在举手投足之间，也绝对是让萧奇心动不已。

　　最妙的是，这两个漂亮之极的丽人都是自己的老婆，这又怎么不让萧奇心里大为满足？

　　“哟，我家老爷笑得这么开心，是不是又有什么好事儿了呢？”李少芝和冯可欣一左一右的坐在他的身边，说话的自然是落落大方的李少芝。

　　“没什么，我只是想着，能遇到你们，真是我一辈子的幸运啊！”萧奇握紧了两女的手，和声的回答道。

　　“那你就更该好好珍惜我们啰～～”李少芝盈盈一笑，妩媚的道：“在香港的这些日子里，除非我们的月事来了，否则你都要履行做人家老公的职责，好好的给我们播种，知道吗？”

　　她生性大方，说起闺房密事来，也是丝毫不羞涩，倒是旁边的冯可欣脸儿一红，看了看李少芝和萧奇，没有说话。

　　说起来李少芝还真是有些着急了。

　　她已经满了37岁，自认为自己是萧奇老婆之中，年龄最大的一个，如果再不抓紧时间，最多也就是生一两个的命。

　　可精美纯雅的丽人的目标是最少生三个，能生多少就生多少！

　　前一世她就生了三个的，而且是在40岁上下生的，可谓是有着很深的执念。

　　以前萧奇的老婆们都还没怀上，那就不用想了，现在已经有六个女人在自己之前怀孕了，你又让李少芝怎么不心急？

　　为此，萧奇在美国期间，她可是没少找到冯可欣，一起商量怎么能尽快顺利的怀上。

　　甚至于两女在6月份的时候，就找了一个很有名的老中医，开始慢慢的调养身体，无论是身体还是心理，都早已调养到了最好的状态。

　　萧奇对于这个妖精一样的丽人是非常喜爱的，就那股子娇媚劲儿便足以让人浑身酥软，更别说现在她的小嘴里说的都是自己最喜欢做的事情了。

　　自然界的动物都有宣布主权的习惯。

　　男人对一个女人最好的宣布所有权的办法，不就是给她播种，让她生下自己的孩子吗？

　　“我要在香港呆一段时间的，不用着急。”思量过处，萧奇和声的一笑，“我就充当一个辛勤的小蜜蜂好了，具体该在哪里歇息，你们自己商量着定。”

　　他本是让两女协调一下，可冯可欣一听这话，如玉的娇靥马上就红了起来，越来越红，就像是一个红苹果。

　　正在萧奇奇怪之际，李少芝凑到了萧奇的耳边，出气如兰的道：“老公～～我早就想好了……为了不让你跑来跑去的，这段时间我和可欣妹妹一起陪你。”

　　“唔！？”

　　萧奇以为自己听错了，“一起？”

　　“对啊！我听说如果是夫妻生活质量高的话，那么怀孕的几率就会大很多！我和可欣又不是外人，有我们在一起陪你，那我们两个怀孕的几率都会大不少呢～～”精美纯雅的丽人一点儿也不害臊，“怎么，你不喜欢吗？”

　　不喜欢？

　　开什么玩笑！！

　　这样的福气，绝对是男人最梦寐以求的啊！

　　传了出去的话，萧奇至少会被香港几百万人追杀啊！

　　萧奇看了看充满诱惑的李少芝，又看了看羞得差点把头埋到沙发上的冯可欣，呼吸马上就火热起来。

　　瞧着老公这样的激动和兴奋，李少芝心里一阵欢喜，老公果然是个大坏蛋，真不枉费自己费尽心思求可欣答应呢～～


第1893章 小超人的野望

　　清晨。

　　太阳已经早早的升到了天空中央，外面的天气应该热了起来，但房间里的恒温空调是24度，正是适合睡眠的温度。

　　萧奇从一堆粉臂玉腿之中怕了起来，看着睡姿不一的两个大美女老婆，萧奇都是以无上的定力，才在现在早上6点钟的时候爬起了床。

　　回想着昨晚那一幅幅让他现在还觉得热血沸腾的场景，萧奇都恨不得再次剑及覆及，努力为了两个老婆鞠躬尽瘁。

　　难怪那么多的帝王都是荒淫无道了。

　　萧奇现在还只是和两个老婆同床共枕，要是五个、八个，甚至更多……那该是怎样的让男人心驰向往？

　　也难怪历史上的帝王和富豪们，通常都没有长寿的了。

　　这样的美女刮骨刀轮番上阵，能把持得住才怪。

　　看来回去之后，还要找傲娇的美女师父，看她有什么古方，再次给自己增强体质，继续的强大下去吧！

　　男人不强大，那活着还有什么意思！？

　　看了看仍在香甜睡梦之中的两位娇妻，萧奇坚定了想法，穿上衣服后，悄悄的出了房间。

　　为了不让萍儿发现这么羞人的事情，昨晚就把她送到她外婆那里，过两天外婆外公就会带着萍儿去澳大利亚和新西兰玩一个月，既让萍儿暑期生活多些欢乐，也尽量促进最近一个月造人成功的几率。

　　李少芝也是差不多，她这段时间就住在冯可欣的别墅里了，除开月事期间，两女都准备和昨晚一样的压榨萧奇。

　　现在看效果，自然是非常的好。

　　至少昨晚上萧奇就是前所未有的亢奋，三人从晚上九点上床，直到深夜十二点钟才睡觉，累得几乎瘫软了的两女，想要今天中午之前起床都不行。

　　相比之下，萧奇就属于生龙活虎的，锻炼过后，再吃了两笼灌汤小包，一碗枸杞王八汤，才坐着保镖的车子去了香港最繁华的地带——中环。

　　李小超的明星电子总部就在中环的一栋高级商务大楼里面，还独自占据了三层楼共计3000多平米的空间。

　　三层楼全都是买的，足足花费了李小超6亿港币的巨资，而且现在为止明星电子的管理人员只占据了一层。

　　李小超虽然是生活上铺张浪费，喜欢享受，上做生意的性格，却是随他老爹李超人，在生意上但凡一分钱都不会浪费掉。

　　三楼空了两楼，显然不可能是摆样子，肯定是为了未来做打算。

　　由此可见李小超的野心，远远不止现在这么的简单。

　　相比起市值一度突破1000亿港币的明星电子，现在李小超几乎不去管电讯盈科的事情，只是拨了100亿港币过去注资运作，然后委托了自己手下的几个职业经理人管理。

　　他这么反馈电讯盈科的行为，倒是为他之前的私有化手段挽回了一些分数。

　　随着香港股市这一年多以来的萎靡不振，明星电子的股价也低了下来，市值已经跌到了620亿港币左右，李小超因为前前后后的卖出了30%多的股份，现在手里只剩下62%的控股权，以及手里200多亿的现金。

　　今年香港富豪排行榜之中，李小超以76亿美金的身价，排名香港第11的富豪，让许多人觉得惋惜。

　　如果这个富豪排行榜早出来几个月，明星电子还停留在900港币左右的时候，那么李小超肯定能排到前十，和他老爹一头一尾，堪称是一大盛况。

　　但人们也不会觉得这种情况就看不见了，只要萧奇还肯支持李小超一把，那么李小超别说是前十，前五都敢想一想！

　　这也是为什么李小超这次蜀川大地震的时候，不但捐了大笔的款子，还主动的率领香港的中青年商业精英们，带着一批批宝贵的物资亲赴了蜀川去的原因——还不是做给萧奇看的么？

　　他并没有选择在父亲李超人的长江实业大厦建立总部，而是自己出来做，也是存在着给父亲和大哥表明，自己会另起炉灶的决心。

　　前世的时候，李小超就是这么懂得退让，所以李超人明言自己手里的现金都会给他，还会扶持他做一些事业——当时李超人手里的现金，据说起码也是五六百亿的港币，虽然没有他划给大儿子的长实集团股份多，但也很了不得了。

　　萧奇还是第一次来到李小超的总部，在李小超的陪同下走了进来，看着这里宽阔而现代化的布局，看着里面忙碌的白领们，不觉笑道：“我的仙女公司已经算够现代化了，不过那里的人和这里的比起来，总是少了一份干练，还有那股挥洒自如的精神。”

　　李小超也笑着回应道：“香港的办公方式西化已经接近一百年了，他们也不过是熟能生巧而已。做生意不是看有多么气派，赚钱才是最重要的。”

　　萧奇颌首道，“二公子，知道我为什么愿意和你合作吗？”

　　“为什么？”

　　“因为你够直接，够坦诚！”萧奇和声的道，“大家做生意，那就是摆明车马，你赚我赚大家一起发财！如果是扭扭捏捏的，还不如不合作！”

　　“哈哈哈……”李小超爽快的笑了，“奇少果然是与众不同！我这个人也没什么爱好，就是喜欢赚更多的钱，最好比我老爹更多！虽然这个目标不大可能实现，但至少能超过我的哥哥，那也是很让我满足的事情。”

　　豪门就一定有恩怨。

　　普通人家的孩子，都有可能为了一套老房子大打出手呢，更别说是李超人这样坐拥三四百亿美金的超级富豪家庭了。

　　李小超虽然主动退让了一步，但并不代表他心中没有一丝的怨恨。

　　两人说话之间，已经走过了办公区。

　　周围的办公人员表面上在工作，实际上所有人的眼睛都放在了萧奇的身上。

　　李小超并没说谁要来，但从前天开始他就召集了人员5次开会，命令他们一定要展现出最精神饱满的状态。

　　如此郑重其事的态度，大家还以为是李超人要来视察。

　　结果今天来的却是一个比李小超还要年轻十几二十岁的少年！？

　　看着李小超那副恭敬中带着讨好的样子，这群人精要是再猜不出这个少年是谁的话，也不可能混到李小超的公司里了！

　　萧奇！

　　世界首富萧奇！

　　只能是他！

　　萧奇自从横空出世以来，几乎就没有什么照片出现过，就连几家富豪排行榜在发榜单时，也是用空白的图片代替，偶尔有几张小报爆出来的，也是很模糊很远的照片，可以说萧奇在大家的眼里，还是一个非常神秘的人。

　　现在总算有机会看到萧奇，大家有些惊讶，有些激动，更有万分的崇拜。

　　从古至今，就没有一个人能像萧奇这样，在20岁的时候就成为世界首富，而且绝对是名正言顺的世界首富，任凭哪个隐秘的家族，或者是中东王室们，如果只是单独拎一个人出来的话，也是无法比得上萧奇的滔天财富的！

　　香港人崇拜强者，像是萧奇这样似乎只出现在传说中的人物，自然也更为大家所疯狂的崇拜。

　　很可惜，萧奇的眼睛只是在办公区扫了几圈，就跟着李小超进了他的办公室，只留下几个保镖站在门口，冷冰冰的，完全没有刚才萧奇的温和笑容。

　　不提这群人在很长一段时间里，都会有向人吹嘘的资本，萧奇进到宽敞的办公室里，喝着秘书端进来的果汁，悠闲自在得就像是来这里看看而已。

　　李小超可不会这么想。

　　萧奇主动来拜访自己的公司，绝对不可能只是无聊的来看看，肯定是有事情跟他商量。

　　联系到前段时间自己经常给萧奇提出请求，想要再扩大一下订单的数量，无论是Dream Stars，还是选配件等等，李小超就满心的期望。

　　本来就是。

　　Dream Stars、耳机、聚氨酯保护外壳，这三样产品，都不能完全满足市场。

　　别说是Dream Stars的供不应求了，耳机和聚氨酯保护外壳的生产，都不是按照产品的一比一来的，仙女直营店经常就是断货。

　　李小超知道什么是饥饿营销，但看着钱没法挣，却也是一种极大的痛苦啊。

　　李小超刚才说不奢望超过自己的老爹，只希望超过大哥李大超，那纯粹就是在胡说。

　　他的终极目标就是超过李超人，让自己的父亲看看，比起大儿子的稳重，桀骜不驯的小儿子更有才能！

　　大哥只是接受老爹赐予的家产，而自己凭借着双手就可以赚到比老爹还多的家产，这不是一种巨大的荣耀又是什么？

　　老爹李超人不过就是三五百亿美金的资产，自己现在已经接近100亿美金了，如果不是受到香港股市的拖累，现在说不定已经上了100亿美金。

　　要是奇少能再支持自己一把，多交给自己一些仙女公司的核心产品代工份额，或者直接入股自己的明星电子，三五年之后，自己的野心也不是没有成功的可能啊！


第1894章 TVB私有化进程

　　李小超想错了，萧奇这一次不是想要和他谈代工生意的。

　　喝完了果汁，放下杯子的萧奇，平声地问道：“二公子，股票市场你有值得信赖的熟人吗？”

　　“股票市场？”李小超稍微一琢磨，点了点头：“家父和我的朋友很多，港交所、各大证券公司，都有点交情。”

　　香港就巴掌这么大一点儿，李超人的交际网络当然就是遍布全港。

　　李小超就更不用说了，当初的蛇吞象成立电讯盈科，就是靠着一群证券公司来帮忙，最后得以成就小超人的威名。

　　而后他在电讯盈科的私有化上，也是倚重这些证券公司，结果这一次的运气就不那么好了，被人捅了出来，要不是李超人亲自出面摆平，差点就有牢狱之灾。

　　不过失败也是一种经验，李小超这两年稳重了许多，再加上明星电子的疯狂火爆，又让他重新在证券市场有了强大的影响力。

　　“二公子觉得，现在的香港股票市场还能跌到什么样子？”萧奇看似漫不经心的道。

　　李小超自然不敢怠慢，仔细的思索后才道：“我觉得现在远远不是时候，次贷危机和石油暴跌，这两个事情根本就是有连接的。如果美国那边再有什么风吹草动，香港股市肯定还得暴跌。如果奇少你有意收购什么公司，不妨等等再说。”

　　大家都不是傻子。

　　萧奇本来就喜欢收购一些公司，这是大家都知道的。

　　他不会无缘无故问香港的股市情况，既然这么问了，那就代表着他对某个公司有了点想法。

　　“我倒不是收购公司，只是现在香港股市暴跌，似乎我也可以早点把TVB私有化，送给可欣了。”萧奇淡淡的道：“二公子，现在不是好时机么？”

　　李小超这才恍然大悟。

　　原来是要把TVB彻底的买下，送给小老婆啊！

　　之前萧奇买了56%的TVB股份送给冯可欣，而李超人又看在萧奇的面子上，单独给了1%的TVB股份给冯可欣，1%的给李少芝。

　　后来李少芝有了“芝芝珠宝”，她便要把自己手里的1%TVB股份送给冯可欣，但冯可欣最后还是坚持自己花钱买了下来，于是总共她便拥有了无线TVB58%的股份。

　　拥有58%TVB股份的冯可欣，早已是TVB的绝对控股股东，又有着邵六爷一系的全力支持，在TVB转手这么接近一年以来，几个老臣子把TVB打理得井井有条，甚至因为冯可欣大幅度的提升艺员和工作人员的待遇，现在还比以前更加的欣欣向荣了。

　　香港人虽然不喜欢欧美的20%-30%股份就满足，他们也喜欢拿到50%以上的控制权，但对于公司私有化这种事情，一般不那么有兴趣。

　　因为香港商人也知道什么是分享，一个庞大的华资商圈里面，许多大富豪都互相的持股，以便在将来有个什么的时候，互相有个照应。

　　但是萧奇这个喜欢自己独占的习惯，不仅仅是李小超知道，所有人都知道。

　　所以一听萧奇想要私有化TVB，李小超一点诧异都没有，还有“本来就该如此”的念头。

　　上面的思绪一闪而过，李小超马上就进入了一个股市操盘者的角色。

　　TVB在被李超人替萧奇大肆收购股票后，去年短暂的时间里，曾经达到过400多亿港币的最高市值。

　　但后来随着业绩——主要是利润没有大幅度的攀升，反而因为冯可欣不断的用利润给艺人和职员们加薪，反而是大幅度的下滑，再加上外界股市受到美国次级债风波的影响，因此TVB的股票价格不断的下滑，现在TVB的市值已经下滑到了250亿港币上下，仅仅比萧奇的230亿购买56%的价格高一点点。

　　可是李小超知道，在萧奇来说，钱的亏损根本就不是问题，只要能把TVB的股份全收回来，那么再花230亿港币，萧奇也眉头都不会眨一下。

　　“香港的港交所有一个规定，一家上市公司的市场上流通股票，一般情况下不应该少于25%。所以上次奇少你一口气买了56%之后，再加上我老爹送的那些，足足有58%的TVB股份没有在市场上流通。”李小超道：“但幸好因为我老爹的高价购买TVB股票，所以许多人在价高的时候都脱手了，虽然害了不少以为TVB还能再涨的人，但现在市场上的TVB股票，还是超过了30%。如果您要购买这些股票，倒是比较容易的。至于买到了总计75%的股份，自然就可以像您之前收购的那些公司一样，进行私有化的申请了。价格不用太多，只要达到申请停盘时的130%-150%，就可以完全购买下TVB，顺利的完成您的心愿。”

　　自从美国1975年正式发布私有化程序法令之后，基本上各国都遵从了这个规矩。

　　75%就必须实行私有化，95%就必须完全收购，这样的规定，就是为了保护那些无论从哪个方面讲，都是受控于大股东的小股民们。

　　否则大股东把利润全部吃下去，把亏损全部拿给小股东承担，谁能受得了？

　　不过这也对萧奇这种想要强行收购一家公司的人，提供了极大的方便。

　　只要买够75%，就可以向港交所和股东大会提出私有化申请了，这个价格倒也不会离谱，有一个基本的数值区间，不会因为萧奇是世界首富就被狠狠的宰一刀。

　　看着萧奇若有所思，李小超继续的道：“不过我不建议奇少你现在买，看美国这样子，风暴一时半刻停不了。你等到价格再低一点，股民的期望值再低一些再去购买，不但花费得更少，而且受到的阻力也会更低……毕竟一个掠夺者和一个救世主的差别，还是很大的！”

　　“我知道了。”萧奇点点头，觉得自己还是心急了，等上三个月，也不是什么很困难的事情。

　　“如果奇少对我有信心的话，不如把这事儿交给我。”李小超大包大揽的道：“只要您一说什么时间收购，我立刻就找人帮您开始联系。”

　　萧奇找他询问的后续，本来就是有意请他帮忙，闻言也不矫情，“那么就麻烦二公子了。”

　　“不客气不客气，为奇少效劳，本来就是我应该做的！”李小超摇着手道：“我这几百亿的身家，不是多亏了你么？”

　　“那也是二公子自己有这个能耐。”萧奇微微颌首道。

　　“奇少这一次来香港，就是为了这个事儿吗？”李小超不动声色的问道，“我倒是听说了之前您在美国的战绩啊，那可谓是非常的辉煌！不但Chose girl回到了唐小姐的手中，彭博社这样有影响力的世界第一大金融信息公司，也被您插了一脚。”

　　萧奇在美国一出手就是200亿美金，如此大的手笔，李小超自然是羡慕不已。

　　但他要问的，只是和他相关的事情。

　　萧奇也听出了李小超的话中含义，笑道：“我来香港其实也有不少的事情，只不过最重要的还是陪老婆……说起来，昨天我遇到了刘大头，他邀请我去英国做房地产，二公子有意思掺和一股没有？”

　　李小超想也不想的摇头：“我对房地产不感兴趣。如果是收购英国的电子产业，或者是他们的移动通讯部门，我倒是很希望掺和。”

　　闻言之下，萧奇不觉有些奇怪。

　　前世李小超可是在内地做了好几把房地产生意的，怎么现在反而不感兴趣的样子？

　　但这种疑惑也是一闪而逝，既然李小超不愿意，那么也没关系。

　　萧奇问他，只是想要通过李小超联系上李超人，依照他老爷子建房子的经验，以后如果这个房地产公司有什么麻烦，也好直接找他出手嘛——有李小超的股份在，他肯定不会袖手旁观。

　　不过没李超人也没关系，依照刘大头的能力，也不至于资金增加了两三倍就驾驭不住了，这多一层的保险，要不要都无所谓。

　　少年略过此事不提：“说起了收购，如果二公子有钱，那倒不如直接把令尊手上的Facebook股份买下来，这份资产肯定会让二公子的子孙后代享用不尽的。”

　　要委托李小超做事，萧奇也不好让他白出力，干脆帮他一把。

　　李超人以“李氏家族基金”的名义，收购了6%的Facebook股份，收购价是13亿美金，但Facebook上市就是1100多亿美金，以后起码会涨到2000亿，就算再怎么稀释，这6%也不会少于80亿美金！

　　李小超对于网络和电子是非常感兴趣的，马上好奇地问道：“我倒是听说过，唐小姐手上也有40%的Facebook股份，奇少你就这么看好这家公司？”

　　“比你想象中还要看好。”萧奇难得的正色回答道。

　　“我明白了！”李小超微一错愣，旋即也凝重了起来。

　　以萧奇的眼光，他敢这么说话，那证明了Facebook绝对是大有可为啊！


第1895章 老爹的境况

　　自从512抗震救灾以来，萧旭就几乎没有好好的休息过。

　　但无可奈何整个川北的抗震救灾重任，都集中在了他的身上。

　　无论是道阴还是长明，或者是旁边的几个区县，都因为他距离最近，手下的执行力最强，儿子给予的支持最强悍，所以基本上余承生有什么具体的事情，都让他去处理。

　　整整2个多月下来，陈玉莲让老公称重了一下看看，结果足足瘦了有20斤，本来微胖恰好的萧旭，一下子只有130斤了。

　　不过萧旭如此的辛苦，也是获得了极大的成就的。

　　在他的努力下，不但救助了多达80000多的轻重伤员，至少挽回了3000多的生命，还以最快的速度打开了运输物资的通道，现在的灾后重建也能顺利的进行着。

　　萧奇捐献的数百亿物资，至此已经用得干干净净，用每天用掉一座金山来形容都不为过。

　　而且萧旭在处罚渎职、贪污受贿的工作人员方面，也一点儿都不心慈手软，短短的两个月，他就送了100多人进监狱，震惊了整个蜀川乃至中央。

　　连余承生都忍不住打电话告诉萧旭，在这个抗震救灾的时候，可以稍微的放松一点，等到事后清算也不迟。

　　余承生的话里意思是，你抓了这么多人，肯定得罪了他们的同僚朋友甚至是后台，这以后工作不好开展，有点不管不顾的味道啊。

　　但萧旭的回答是“如果我不处理他们，那么该怎么面对辛苦忙碌乃至献出了生命的大家呢？”

　　其实萧旭这样做的效果，也是非常显而易见的。

　　看着有乱伸手、偷懒耍滑的人被送进去，剩下的努力救援的人更加有劲儿，那些磨洋工的人就觉得有鞭子在抽着自己一样，加足马力动了起来。

　　整体来说，抗震救灾的效率至少是提高了30%，还更加的井然有序，真正的做到了该有的榜样和带头作用。

　　看着萧旭“一意孤行”，余承生在和牛儒正谈论的时候，都有些感慨。

　　他本来想要萧旭五年之后进入他们这个层次，成为中国总揽全局的掌权者的。

　　可萧旭这么弄的话，那基本上就有些太冒进了，和官场的中庸作风完全的不一样，想要上升肯定有众多的阻力，肯定难得很。

　　如果没有意外发生，萧旭这一辈子恐怕也就是一个省委书记的职务了。

　　不管别人怎么谈，萧旭从走出远殷市的第一天，就已经定下了决心，在原则方面不妥协不敷衍，全心全意的为老百姓做事情。

　　所以就算是现在把他给去职了，萧旭也不会后悔自己的决定。

　　闻安平在担当蜀川省省长的时候，还是棉柔克刚的一个性格，但到了他担当了蜀川省省委书记后，却又变成了非常刚硬的性格。

　　在萧旭这么下狠手的情况下，闻安平不但是没有批评他，反而是对他表示了高度的赞扬，而且还不只一次亲自去给萧旭撑腰打气，直接把一群想要告黑状的人给吓退了。

　　这事儿萧旭也给萧奇提起过，少年很准确的猜测出了闻安平的意思。

　　闻安平今年都60了，这也是他最后一届在一线担当领导位置，所以他已经抛开了一切，只为扎扎实实的做点事情，其余的都不关心，也绝对不会退缩。

　　地震发生在闻安平的任上，是他的不走运，但怎么样处理好善后工作，却是给他带来了一个巨大的机会，做好了也能名垂青史，至少是在蜀川的省志上留下显赫的一笔。

　　正因为这个，对于真正干实事儿的萧旭，他是无条件的支持，任凭谁酸里酸气的说什么，都没有让闻安平改变支持萧旭的心思。

　　有着直系上司闻安平的照顾，有这次总指挥的余承生的照顾，萧旭的这么“胡来”，倒是一点责难都没有受，反而在抗震救灾中有了更大的威信，连军方的人都敬佩他，方便他把所有的力量拧成一股绳，最大效用的发挥作用。

　　512大地震，前世的死亡人数加失踪人数，根据官方统计几乎达到9万，受伤人数37万多，实际上的数字还要多一点。

　　但现在有了萧奇的思想准备，萧旭的事后积极救援，这个数目直接被削减到了30%上下，可谓是让全世界都惊讶不已。

　　或许也正是父子俩的这一份阴德，才造成了老天开恩，赐予萧家得以延续的血脉吧。

　　略开这个题外话。

　　在6月中旬的时候，萧旭的班子里面就来了原蓉城市常务副市长井轩，他暂时充当萧旭的第一助手，但许多道阴市的高层也因此知道了，井轩将是下一任的道阴市市委书记，接替必然因功升值的萧书记。

　　萧旭或许是最不自私的官员了。

　　看到井轩过来，他不但是把自己的关系全部介绍给井轩，而且还帮助井轩一步步的建立起威信，免得自己离开之后，下面的人不买账。

　　井轩虽然在争夺蓉城市市长的位置上输给了萧旭，但他没有什么不甘心的。

　　第一萧旭在道阴市的成就有目共睹，更别说在抗震救灾中力挽狂澜的最出色表现了。

　　第二是萧旭有一个好儿子，更是他井轩的靠山，如果井轩硬要用什么手段的话，无法胜利是肯定的，还会直接惹恼萧奇，从而葬送他的政治生涯。

　　因此，井轩也想通了。

　　这两年他好好的把萧旭留下的好底子给用好，大力发展道阴市的经济，然后过两年萧旭肯定是要接任蓉城市市委书记的，到时说不定自己还能成功的打个翻身仗，再次回到蓉城，当上那梦寐以求的市长职务呢！

　　有了这样的深远打算，他不但是认真的协助萧旭处理庞大复杂繁琐的灾后重建事务，更对萧旭手下的一群副市长、副书记们保证，萧书记在的时候是怎么样，那么以后还是怎么样，有无缘无故的改变的话，他井轩直接请辞走人。

　　不管大家相信不相信，至少井轩的这个姿态做出来了，倒是让那些有些忐忑的道阴市官员们，心里安分了不少。

　　但是他们内心深处，还是奢望着萧旭能留下来的。

　　萧旭来到道阴市不到两年，但却干了别的市长和书记二十年都干不到的事情。

　　无论是治安、民生，还是工业的振兴、工作岗位的增加等等，萧旭无不是给了道阴的老少爷们儿们太多的希望。

　　如今还远远没有到完成的时候，萧旭却要提前离开，这让那些老油子官员们也忍不住有些伤感：你说要是萧书记多留两年该多好啊。

　　实话实说，萧旭其实也舍不得离开道阴市。

　　这就好比他在作画，刚刚把画卷铺平，描了一些底色，还没有泼洒笔墨呢，就要让他放下笔离开，实在是有些难受。

　　但蓉城市的市长职务，又是一个为官之人不可拒绝的诱惑。

　　道阴再怎么折腾，除非是萧奇把整个仙女公司搬到道阴市来了，否则是无法和蓉城市比较的。

　　无论是文化历史，还是经济潜力，还是发展潜力，蓉城市都是西南三省最好的选择。

　　况且萧奇还给老爹保证了，以后再也不折腾他到处升职了，蓉城市应该就是萧旭的仕途终老之地。

　　萧旭今年47岁，能在蓉城市工作十二三年，足以他实现自己的抱负，把整个蓉城打造成真正的天府之城。

　　不过在离开道阴市之前，萧旭还是不会松懈的。

　　毕竟道阴市的民众是那么的信任他，对他是无比的崇敬，他自然也是要以国士报之。

　　现在7月份已经过半，废墟清理和重整已经又告了一个段落。

　　和前世一样，各个省份直辖市都认领了一个县市，来帮忙做灾后重建的工作。

　　包括是修建新的住房、道路、基础设施等等，都是他们来援建。

　　前世这些兄弟省份和直辖市，就做得非常好，所以萧奇也没有给萧旭说。

　　萧旭现在已经有非常丰富的经验了，别人来援助你，那是好事儿，如果你处处都要去干涉的话，说不定会惹得别人不高兴。

　　地震过后的重建工作，本来就是全国瞩目的事情，所以他们就算是为了自己的名声着想，也不会做得质量不好。

　　暂时的在灾后重建上面松了一口气之余，萧旭又开始了对道阴市的最后布置。

　　道阴市的民生建设现在已经是进入了正轨，用不着萧旭担心。

　　有着10亿人民币支持的“见义勇为基金”、“助人为乐基金”、天网监控等等，道阴市的治安与安居乐业程度，都位居蜀川省的第一——远殷市是一个县级市，则是被算为县级市第一。

　　现在萧奇关心的关键，是红海道阴工厂和现代汽车的业务。

　　这两个工程如果弄好了，那么对道阴未来几十年的发展和富足，都会有着重要的作用！

　　萧旭要离开了，中国的经济政策向来是随着人变化的，想要让他们安稳的在这里做下去，萧旭要花费的心思，还真是不少！


第1896章 是时候下手了！

　　老爹在辛苦的工作，萧奇则是游走在花丛之中，颇有些乐不思蜀。

　　原因无它，晚上的双姝实在是太诱人了，令得萧奇旦旦而伐，只觉得日子永远这么下去都很好。

　　自从被鲁比·纳德这么一记重拳打压过后，美国的股市和期货市场，这几天仍旧是没有缓过气来，仍旧是坚定不移的往下掉。

　　香港股市最受美股的影响，期货市场更是几乎依附美国期货市场而生存，所以他们的形势也很不好，每天市值的蒸发都在数百亿港币之上。

　　不过此事和萧奇无关，即使是李超人的长实集团跌得成负值了，那也是他们自己的事情。

　　但是有人却觉得此事和萧奇关系很大，他就是招商银行的副行长于民伟。

　　接到于民伟的电话后，萧奇觉得非常巧，告诉他自己就在香港，结果晚上的时候，于民伟就带着礼物上门拜访了。

　　他一个半公务人员，送礼自然不可能太贵重，不过一瓶来自波尔多地区的、1972年出产的极品葡萄酒，还是很受李少芝的欢迎的。

　　看着两个美若天仙的大明星携手走了进屋，饶是于民伟不好女色，也忍不住对萧奇竖起了大拇指：“奇少，能金屋藏娇到这个份儿上，您绝对是人生的赢家啊！”

　　“呵呵！”

　　萧奇和于民伟也是熟人了，倒也不避讳，笑了笑，满足之意显于言表。

　　“对了，我还没有恭喜你呢，据说老行长就要退下去了？”萧奇转了一个话题道。

　　“哪里的事儿？”于民伟连忙摇头，“别说是老行长老当益壮，就算他现在有点力不从心了，我也不能惦记着他的位置啊！”

　　他们说的老行长是招行的第二任行长马华，从1999年进入招商银行来，马华硬生生的把一个小的区域银行带到了全国瞩目的第五大商业银行，仅次于中农建工四大银行，绝对是一个很了不起的人物。

　　只不过，马华今年已经59岁了，虽然这个年龄在国外不算什么，但由于招商银行是国有企业，还是有一个年龄卡子的，最多三四年就能要退出一线岗位。

　　在前世这位马华行长，是在2012年年底就淡出了管理层，2013年5月正式卸任，接替他的并不是于民伟，而是从首都来的一位建行的高层。

　　可这一世不一样了，于民伟本来就能干，特别是在针对萧奇的公关上，立下了汗马功劳，不但为招商银行吸取了数百亿美金的额度，还反手又贷款给了萧奇4000亿人民币，被业界人士评为“堪称经典”的战役。

　　就现在来说，仙女公司合作最紧密的银行，也是招商银行。

　　至少有50%的国内外账务，萧奇是从招商银行上走的，兑换这一块更是招行的保留地，连萧奇的另一大合作伙伴建设银行，都没能抢到一点。

　　所以在业界很多人听说马华有意早点退下来，把招行的行长职务留给于民伟，毕竟也是自己人，交到他手里会更放心一些。

　　于民伟张口否认，却并不是他真正的想法，今年40多的他，根本没有什么背景，但谁不想成为一方诸侯，叱咤风云？

　　也就是于民伟现在缺乏一个好的机会，不然已经主持主体业务的他，当上行长反而是马华乐于看见的。——不当行长了，马华还可以当党委书记、工会主席等等职务，一样可以为于民伟保驾护航几年。

　　在马华和于民伟看来，已经持续了两年的招行全资收购兼并香港十大银行之一的永隆银行，就是一个最好的业绩。

　　只要漂漂亮亮的把永隆银行拿下了，无论是招商局内部，还是国资委，还是国家层面上的人民银行，都不会给于民伟创造多大的阻力。

　　香港小小的弹丸之地，银行却有大大小小上百家，这种畸形的金融繁荣，曾经也是香港的象征之一。

　　不过香港的银行虽多，但却从80年代就已经不发银行牌照了，所以无论是欧美的还是东南亚的，还是中国内地的银行，想要进入香港的金融业市场，那么办法就只有一个——收购已有的香港银行。

　　中银和招行这两个主战香港的银行，就是这样干的。

　　这么多年下来，大大小小他们一共兼并了十几家的香港银行，特别是中银集团，已经成为了香港的发钞四大银行之一，可谓是举足轻重。

　　相比起来，招商银行在这些年做得却一般，几家小银行并不能满足他们的胃口，所以才看中了香港排名前十的永隆银行。

　　永隆银行在香港最大的私人银行，香港的营业网点超过30家，市场占有率超过5%，资本回报率也有13%，如果要收购，它的确是一个好的目标。

　　但问题是招商银行太心急了，谈判能力也不够好。

　　前世他们收购永隆银行的价目，是依据2007年年末永隆银行账面价值的2.9倍，给出了193亿港币的超高价格，收购了伍氏家族拥有的53.1%股份，这可让伍氏家族笑得合不拢嘴。

　　如此高的价格，也导致了后来他们在强制收购永隆银行剩余股份的时候，更是吃了不小的亏，只不过没有公布于众罢了。

　　现在于民伟遇到了萧奇，正好萧奇也叫他帮忙收购规模小一点的国新银行，所以两方都一起谈判之下，伍氏家族的气焰根本就没有那么嚣张。

　　原本应该是在今年5月30号就达成的收购伍氏家族53.1%股份协议，直到现在七月中旬，都还没有谈下来。

　　伍氏家族已经把价码下降到了180亿港币，但招商银行都没有答应，因为现在永隆银行的总市值也不过280亿港币，伍氏家族30%的溢价率仍旧是高了。

　　甚至于有两家小股东要的价格比伍氏家族还要的，于民伟却还是稳如泰山。

　　至于规模比永隆银行小多了的国新银行，那就更加的低姿态了，他们现在的市值早已降到了220亿港币，可于民伟给他们估算的价格仅仅只有180亿港币，巨大的落差下，就算现在再不景气，他们也不敢同意。

　　给萧奇说了一会儿两个银行的境况，于民伟末了道：“奇少，我们大致上已经决定了。虽然后世有可能再降低，但也没有必要再等下去，招行准备以250亿港币左右的价格，私有化收购永隆银行。您看如果国新银行价格谈到200亿上下的时候，能不能收网？”

　　萧奇一阵琢磨。

　　去年和于民伟谈论的时候，于民伟就提议降到220亿左右便可以收购。

　　现在固然是金融危机会导致国新银行价格再次下降，但如果价格太低，而国新银行的运营收入还不错，那别人就没有理由亏本卖出股票。

　　萧奇并不在乎200亿还是220亿，甚至是240亿港币的收购，相对于整体的移动支付平台布局来说，钱根本不重要，提前占据市场才是最重要的。

　　逍遥商城早已有了自己的第三方支付平台——逍遥钱包。

　　但这个逍遥钱包却只有存储功能，并不涉及第三方。

　　毕竟现在逍遥商城的一切业务都只是直营，并没有像之后的天猫商城那样，引入合作者。

　　甚至在逍遥商城这样的B2C平台来讲，移动支付远远比第三方支付平台更重要。

　　以后牵涉到手机、平板电脑等的移动支付，逍遥钱包是一方面，更重要的还是直接通过银行卡来移动支付，这块蛋糕才是真正的丰厚。

　　况且还有一点。

　　无论是美国、日本还是韩国，凡是大财团，都必须要有自己的金融主体，这样资金上的流动和抽调才方便，否则永远也是受制于人。

　　仙女一系和逍遥一系加起来，每年流动资金超过一万亿人民币，这个数目早已够支撑一个中等银行。

　　再加上以后的第三方支付平台、余沃宝理财业务和移动支付三大网络时代的主体，起码还会有每年超过50000亿资金的流动。

　　所以为了让萧氏家族走得更加的稳健，银行是必须要入手的，只要不是被人当作冤大头宰，那么加加减减一点都没有问题。

　　思量过处，萧奇点了点头：“那就做吧！”

　　于民伟松了一口气，笑着道：“幸好银行有受委托收购这回事儿，否则他们知道是奇少您要收购，恐怕价格也会提升一大笔吧。”

　　“香港银行也不只一家，他们要装模作样的话，那咱们换一个来收购也无所谓。”萧奇微微一笑，“之后我的仙女银行进入内地开展业务的事情，于董你可不要不帮忙啊。”

　　“瞧您说的，我老于是这种人吗？”于民伟笑道：“港资银行进入内地，一向都是受到欢迎的。不得不说奇少你真是下了一招妙棋啊！虽然现在放开民营银行的呼声很高，但没有三五年，都不会有实质性的进展，还是直接收购香港银行来得方便。”

　　萧奇点着头。

　　内地的民营银行开放审批，要等到2013年去了，这五年的时间萧奇可不愿意耽搁。

　　如果不是因为要抢占先机，他还真不会来收购香港的银行！


第1897章 再次私有化！

　　招商银行在珠三角和港澳的实力，的确是根深蒂固。

　　在于民伟回去的第二天，永隆银行的最大股东伍氏家族就发布了公告，他们把手里的永隆银行53.1%股份溢价18%，以176亿的价格，卖给招商银行。

　　另外YF证券和赵氏基金会这两大永隆银行的股东，也分别把手里的12.1%和7.6%的股份，也溢价18%卖给了招商银行。

　　至此，招商银行已经拥有了永隆银行72.8%的股份，成为了绝对控股股东。

　　招商银行也在同时宣布，将会对永隆银行剩下的股份进行强制性的收购，以完成彻底私有化的过程。

　　作为香港最大的私人银行，永隆银行再怎么的落魄，也是很有影响力的。

　　如今一下子被招商银行所收购，那些老一点的香港人无不是感慨万分。

　　但他们这边还没来得及多感慨，紧接着的下午时分，香港的私人银行之一的国新银行再次发布公告。

　　国新银行的六大私人股东——掌握了25%的股份的陆家、掌握了23%的股份的黄家、掌握了8%的股份的腾龙贸易、掌握了6.8%的股份的汇丰资产管理部、掌握了5.1%的股份的香港九龙集团、掌握了4%的股份的云风基金，一起把手里的股份全部转让给招商银行牵头的财团，估价为216亿港币。

　　根据香港港交所的规定，上市股东凡是超过了5%，必须压公布具体的信息。

　　因此不到一个小时，这个掌握了香港国新银行71.9%股份的神秘财团就浮出了水面。

　　仙女公司！

　　听到这个名字，香港的股市和商界是一片哗然。

　　好家伙！

　　萧奇前段时间在美国大撒金钱还不够，这儿到了香港来，又开始折腾起了银行业啊！

　　但是轰动归轰动，大家却没有什么兴奋的意思。

　　因为萧奇的性格大家都知道，他基本上不喜欢和别人分享财富，除了那几个美国的超级大公司在Dream Pad上能分享财富之外，其余的就没有一个公司能进入仙女一系的公司，分享财富。

　　这一次银行这么重要的产业，萧奇当然更不可能拿来和香港的小股民们分享。

　　果不其然，在港交所闭市之前，仙女公司委托招商银行提出申请，正是将国新银行私有化。

　　虽然招行和仙女公司，对永隆和国新两大银行都没有达到75%的条件，但剩下的股份基本上都在股市里面，只要收购一点就能达到，所以这个股份数目早已可以达到私有化标准。

　　失落的是国新银行的股东们。

　　他们觉得如果知道是萧奇要购买的话，价格不会这么便宜，至少还应该贵上两层。

　　但招商银行的律师团队和合同部，早就提防到了这一点，在合同上就写明了“委托购买”一事，在违约金上也定得非常高，让他们没办法反悔。

　　香港和内地不一样，如果是合同签订了后后悔，那么是得不到支持的，所以他们只能是“忍气吞声”的拿着钱走人。

　　失落的还有香港的股民们。

　　他们已经很多年没有遇到过优质的上市公司在香港上市了，忽然听到萧奇收购国新银行股份，本来他们还想立刻买入国新银行的股份来跟着受益，但转眼萧奇就宣布了私有化国新银行，不由得让许多人痛骂不已。

　　高兴的则是国新银行的职员们。

　　对于拥有15家分行的国新银行，本来只是香港二流的银行之一，平日里只是靠着老客户们来吃饭，存款和贷款业务是他们最重要的来源。

　　但就算再多的贷款和存款业务，国新银行的资本金和名誉度实在是太低了，所以他们基本上也赚不了多少钱，一年10%左右的回报率，就已经是不错了。

　　现在换成了萧奇当老板，没有人相信萧奇只是在香港买个银行玩儿。

　　以后萧奇肯定是会把国新银行带到更高的层次的，不敢说在香港大战汇丰、恒生、中银等等，但进军内地市场那是板上钉钉的事儿。

　　一旦进入了内地市场，那么他们这些老员工，自然也就水涨船高啰！

　　不过，如果他们认为自己可以主导整个国新银行，那就是一个笑话了。

　　萧奇对于即将更名的仙女银行，是非常的重视。

　　在接下来的一年时间里，欧美很多的商业银行和投行都会倒闭或者被兼并，这样就有无数的人才会失去工作，萧奇委托几个大型的猎头公司，挑选一些品行好的、工作能力强的，也根本不是什么难事儿。

　　除开国外的经验丰富的银行和投行人员，萧奇还需要一部分了解国内政策的银行资深人士。

　　这里面萧奇主要看中的正好就是招商银行即将退休的那位行长——马华。

　　六十来岁的年龄，在国外的华尔街，属于年富力强的时候，远远没到退休的时候。

　　马华碍于国家的政策规定，没办法再在招商银行就职，但转而成为仙女银行的行长，总揽全局的话，再工作10年左右，是一点儿问题都没有。

　　马华又有能力，又有巨大的人脉，有他这么一个老爷子坐镇，萧奇根本不用担心能不能在国内融入整体银行大环境的问题。

　　现在萧奇要做的，就是推动于民伟尽快的上位，让马华主动的退居二线。

　　一旦马华退居二线了，那么说动他提前退休，重新迎接新的挑战，掌控一家未来无比光明的银行，也绝对不算太难。

　　马华来负责经营，萧奇给他找一个有才能的副手，既是权力的一种监督，又是一种培养，这也是长远之计。

　　而且这个人选，萧奇心中早就有数！

　　至于国内的营业人员，那就更简单了，国内金融专业的毕业生太多了，银行里面的一线临时工也多得不得了，以仙女一系的待遇，还怕找不来无数的精英人才吗？

　　反正萧奇的初步规划只是在地级市及其以上的城市开设分行，数目大致上不超过50个，慢慢的发展，慢慢的培养人才，仙女银行肯定不会想要一口吃成大胖子。

　　只不过，开设一家银行，却也不是那么简单，除了人事和人脉之外，最重要的就是钱了。

　　民营银行不是国有银行，但绝对的也受到人民银行的监督，甚至于监管还会更加严格。

　　该有的存款准备金、利率审核、账务报表、季度审查等等，不但一个都不少，而且在贷款、金融产品服务上，人民银行会尺度更紧。

　　幸好萧奇的打算，并不是和商业银行抢饭吃。

　　他只是以银行为基本的平台，方便自己的第三方支付平台、移动支付、网络理财产品等等，有一个实质性的载体而已。

　　有那么一家银行矗立在那里，人们对于这些网络上的金融服务，才会更加的有信心，否则都会觉得这是有些虚幻的，不现实的。

　　阿利巴巴、京西、白度和企鹅到2013年都只能是在网上运营，萧奇这么提前几年弄一个实体的银行出来，如果在发展上还不能远远的抛下他们，那简直是无能之极。

　　不过，在这个时候，牛儒正却一个电话打了过来。

　　“你的那个银行是怎么一回事儿？”牛儒正对金融是非常的熟悉，“你准备把它开到内地来是不是？仙女公司的模板，果然是三星、LG和日本的六大财团模板吗？”

　　“也不能那么说，只不过这是一家财团到了一定程度，必须要有的东西。”萧奇早知道他迟早会询问，心中也有了答词：“牛大叔，不仅仅是韩国和日本，国外的财团同样也有银行支持，他们的发展不一样的挺好吗？总不会因为我收购了银行，就要打压我吧？”

　　“谁要打压你了？”牛儒正好笑的道：“我只是让你注意一点，银行业在中国是非常谨慎的，你要一脚踩进去，可不知道会有什么后果！”

　　“你放心好了，我不会和他们争夺那些存款业务和贷款业务的。”萧奇笑道，“你知道我是有搞网络金融这一块儿，无论是电子商务平台，还是我准备弄的移动支付平台，才是我的努力方向。”

　　萧奇之前就经常和牛儒正谈起网络商务，不但是第三方支付、移动支付等等，包括B2C、B2B、C2C这些牛儒正都知道。

　　不过牛儒正当然不知道，未来的网络理财这一块有多么的大，一听萧奇说自己不会在银行的主要业务上竞争，当下安心了大半。

　　他自然是要帮忙萧奇的，既然萧奇表态不动银行的传统大蛋糕，那么自然是好办一些。

　　毕竟香港的银行来内地办理业务，是早就有过先例的。

　　就算仙女银行是萧奇的产业，但人家的注册和经营都是香港的，如果阻扰他们进军内地，那就很不符合国家的政策大方针。

　　如此一来，牛儒正帮忙周旋一下，萧奇的这个银行在内地，至少能够顺利的开展起来。

　　更何况，牛儒正也是想要看看，萧奇说的网络商务这一块儿，到底能做到哪种程度！

　　做得好了，自然对国家对普通民众，都是一个大好事啊！


第1898章 不是给她买房？

　　国新银行所有权换人，自然董事会的成员就会发生变化，中高层的管理人员，也肯定是一朝天子一朝臣，升升降降也是情理之中。

　　许多人心中有些不安之际，却没有迎来萧奇，只是来了香港最著名的查里士会计师事务所的人员，一行四十多人，进驻开始查账。

　　萧奇自然不会是冲动的人，现在他的银行班子都没有凑齐，内地的一些关节还没有打通，资金还没有到位，计划都没有做好，盲目的进军内地，自然是没有什么好处。

　　再怎么也要等到今年年底，金融危机爆发了，马华退下来了，才好启动计划。

　　现在除了稳定为主，还可以对整个国新银行摸底调查一下，看看哪些人是人才，哪些人是庸才。

　　当然了，几个家族安插在银行里的人，萧奇全部的让他们离职了，去除前任的影响力，向来都是掌控公司的第一步。

　　说一下子走掉大半的董事，银行方面的职员没有一点担心是不可能的，不过萧奇自有计较，一时半刻也没有去管，甚至于宣布股东换人的事儿都没有自己去做，这些事情让于民伟一手代办就好。

　　在买下国新银行股份的第二天上午，那边的国新银行正在进驻会计师事务所的人查账，这边萧奇却带着冯可欣在太平山顶看房子。

　　李少芝和冯可欣都在浅水湾有别墅，而且两女在其它地方都各有房产，自然是不需要再买房子。

　　萧奇告诉她们，自己是为一个下属买的，两女倒也乖巧，没问是男是女。

　　少年也不去多解释，反正马上她们就会知道自己买来送给谁的了。

　　本来这种事情，李少芝的品味更时尚一点的，也更加外向一些，她陪萧奇是最适合的，但今天她得去照顾弟弟李少英的康复治疗的复查，这个特别关心弟弟的好姐姐，自然一大早就爬起了来，去接弟弟到医院去了。

　　萧奇很有点被冷落的感觉，结果李少芝这个狐狸媚子为了平息老公的不满，主动的起床后做了一些很羞人的事情，让萧奇心满意足了，才出门。

　　既然李少芝不在，萧奇自然就把更愿意呆在家里的冯可欣带出来。

　　平日里冯可欣如果不照顾女儿，通常都会叫TVB的五个主管们到家里来，听取汇报和处理TVB的事情，只是很偶尔才会和家人一起出去吃饭，或者去购物买点时装化妆品之类的——女人嘛，再怎么的不讲究，对保养还是挺在意的。

　　香港的豪宅区有很多，大家知道最多的就是深水湾和浅水湾——实际上是一条道路，你开车上山经过了前半段路的浅水湾，后半段路就叫深水湾了。

　　但什么大浪湾、赤柱、山顶、加多利山、郝德杰道等等，都有不少的豪宅区。

　　考虑到交通的方便，萧奇来到了太平山顶，这里连着有好几个豪宅别墅项目，可以供买卖。

　　看了几个别墅的房子，现在他们来到的是宾吉道8号红莓阁的别墅。

　　红莓阁也是香港这些年修建的顶级山顶别墅区了，这里既有联排别墅，也有独栋别墅，因为可以从山顶俯瞰香港的大部分景色，所以价格从来都不便宜。

　　陪同萧奇和冯可欣看别墅的，是一个物业公司山顶分行的经理，这个叫杰森的40来岁的香港男子非常的健谈，即使是萧奇和冯可欣看了五套房子都不满意，他还是没有一点不耐烦的感觉。

　　因为很简单，萧奇和冯可欣身后还跟着七八个男女保镖呢。

　　虽然没有进屋子都是保镖们先到处看看后，才让萧奇和冯可欣进去，但他们一副彪悍的气息，谁都感受得到。

　　更何况，进了这些别墅之后，因为光线的缘故，冯可欣都取下了眼镜，杰森经理就认出了她是谁，只不过不敢去多问罢了。

　　只不过萧奇一直在说国语，所以他一直在猜萧奇到底是哪家的富豪子弟，或者是官宦子弟。

　　正因为知道两人肯定有实力买好别墅，所以看到萧奇对前面几套都不满意，杰森干脆把他们带到了挂盘已经一年的6号别墅里面。

　　“这是独栋三层、附有2个车位的大车库，单独有游泳池、花园和露台，房产证建筑面积3230平尺，花园露台的2000平尺是赠送的。每平尺31000，总共连佣金、税、手续办下来，1亿500万上下。”

　　听着杰森的介绍，萧奇和冯可欣走在这个温馨色调的房子里转了一圈，发现这里的装饰保养得非常好，到处家具地板什么的也有8成新。

　　走到一楼客厅外的露台上，可以清楚的看到阳光照耀下的山顶葱葱绿色，也能看到中环、上环等等地方的高楼大厦，整个有一种一览众山小的畅快感受。

　　此时已经临近中午，太阳挥洒着热量，但山风还是徐徐的吹来，有一股炙热之中的凉爽之意。

　　“景色很好，装饰也不错，位置更好。”萧奇笑着对老婆这样道，“住在这里的人，一定会很高兴的吧？”

　　“当然啰！香港有这福气享受这么好的屋子的，也不过几百个富豪而已。”冯可欣微微一笑道。

　　此时，萧奇的手机响了起来。

　　看了看号码，萧奇接通地说道：“老徐，到了么？……嗯，把电话给司机，我告诉他们地址，你们直接过来吧。”

　　挂上电话，萧奇转头问杰森道，“这房子写在内地人名下，有什么手续？”

　　他和别人说话，从来都是用国语，也只有在家里和冯可欣、李少芝、小萍儿讲话时，才用粤语。

　　不过两女为了照顾老公的习惯，更多的时候反过来用的是国语和萧奇交谈……嗯，除了在闺房之乐时，那时候魂儿都没有了，用的当然是最习惯最脱口而出的语言。

　　“内地人？”

　　杰森一愣，下意识的望向了冯可欣，却没发现她有任何的失落。

　　难道自己猜错了？

　　这位公子哥不是给冯可欣买物业？

　　冯可欣可不是内地人啊！

　　但是冯可欣这么和他亲昵的到处看房，难道就只是朋友？

　　开玩笑的吧！

　　自己厮混江湖几十年，这点眼光还是有的，瞧冯可欣那满面妩媚的样子，说没被这个富家公子吃进肚子里，那绝对是污蔑他杰森的眼光！

　　思绪一闪而过，杰森赶紧的用他那不标准的国语回答道：“是这样的，先生。香港现在鼓励内地人来购买房子，不过除了刚才我说的那些手续之外，还有一个针对内地人的15%楼价印花税。如果加上这一个，就要1亿2000万了。”

　　顿了顿，他又道：“实际上您如果是以内地人的名义买房，那么可以先签下合同，我们公司会以最快的速度，帮您申请香港居民身份，这样最多半年，也最多需要300万左右，就可以搞定。不至于花那么多冤枉钱。”

　　他没敢说让萧奇把房子挂在冯可欣的名下，万一这位富家公子舍不得花那么多钱在冯可欣身上，自己这么说出来，不是得罪人，引发矛盾？

　　不过这人的职业道德不错，知道替买家节约钱。

　　萧奇想了想，直接的摇了头：“算了，以后他们想要做香港人，是他们的事情，现在不管。”

　　“是！”

　　杰森更加疑惑，又不是给冯可欣买，又不是给自己买，这位富家公子弄得是哪样啊？

　　接下来的时间，因为要等人，萧奇和冯可欣坐在了有遮阳伞的露台上，女保镖们从车上端了煮茶的工具下来，泡上了冯可欣喜欢的乌龙茶，两人边看风景边说着话，不时能听到冯可欣发出的银铃般的笑声。

　　坐在一旁喝饮料的杰森，看着冯可欣的娇雅恬美模样儿，听着她的笑声，心头不觉一阵火热：看不出来啊，都是三十多岁的女人了，还这么人比花娇，跟电视上和街上的海报上一样的美，正所谓好玩不过嫂子，这个公子爷真会玩儿！

　　想是这么想，但杰森一点别的念头都不敢有，刚才几个保镖在小声说话时，一个女保镖不经意的抬了抬手，又因为蓝黑色的西装扣子没有扣，结果让杰森很明显的看到了她腋下白色衬衣旁的棕色枪套。

　　娘哟！

　　连女保镖也配了枪，这是要吓死人的节奏吗？

　　比任何时候都老实的杰森，其实也没有等多久，大概半个多小时以后，保镖们接了几个电话，就跟杰森说了一声，把一辆奔驰商务车放了进来。

　　走到屋子大厅里的，除了两个保镖之外，还有一对年轻的夫妻。

　　男的浓眉大眼，大约30来岁，女的娇小秀丽，年龄大概也就是20上下，不过看起来很般配。

　　杰森仔细的看了看他们的穿着打扮，虽然不是香港这边这么的潮流，但绝对都是国际一线的品牌，单说两人手上的江诗丹顿手表，就是价值二十几万了。

　　不过杰森没有说话，只是跟在了萧奇和冯可欣的身后，走出了露台。


第1899章 最佳人选

　　“呵呵，到得挺快的啊。”萧奇上前拍了拍男子的肩膀，又笑着对年龄很小的秀丽女人道：“小芹，来香港觉得是不是和我们远殷不一样？”

　　这一次他说的自然是远殷话，冯可欣都没大听懂，更别说半个洋鬼子的杰森了。

　　来人正是徐伟洪和他的老婆小芹。

　　“这里好拥挤，好多人。”生了孩子的小芹，比之以前丰腴了一些，却还是淳朴依旧，“不过到了这里，却觉得一下子视野开朗了，有种山中寺庙的感觉。”

　　“哈哈！”

　　萧奇笑了，“那么就由这位经理带你们到处看一看吧，看看这套房子怎么样。”

　　转过头，萧奇又对杰森这么吩咐了一遍，神色如常的杰森赶紧答应了下来，心中却是惊骇连连。

　　他现在已经知道了刚才萧奇问话的意思，显然这两个才是正主儿。

　　难道这对夫妻才是真正的贵人？

　　否则这位年轻公子怎么会不给自己的女人买房子，反而给他们买？

　　一时间，杰森想到了书记、巨头之类词语，对徐伟洪和小芹是越发的恭敬，介绍得也是越发的卖力殷勤。

　　他们这一趟转下来，几乎就花了半个小时，等到再在外面的露台汇合时，小芹是一脸的羡慕。

　　“奇少，你在香港买的这房子，比咱们在蓉城的玉露园还要漂亮！”小芹笑着道：“装修风格很有味道不说，单是这眺望整个香港繁华区的风景，就是很难有的啊。”

　　“喜欢吗？”萧奇直接问道。

　　“谁还能不喜欢啊？”小芹吐了吐小舌头，半开玩笑的道：“等我给我家老徐再生一个儿子，我就叫他也在这旁边买上一栋，跟奇少你做邻居！”

　　之前今年2月的时候，小芹生下来一个千金，不过徐大娘总是有些遗憾，希望有一个带把的孙儿，所以平日里也催促他们赶紧再努力。

　　小芹只是一个小家碧玉，接受的观念自然很传统，她自己也是没有满意，鼓足了劲儿，准备给老徐家再添丁呢。

　　作为最早跟着萧奇的心腹手下，身为仙女公司副总的徐伟洪，享受仙女公司利润的百分之零点五的分红，而整个仙女公司是享有10%的Dream Pad和Dream Stars利润分成，这么算下来，去年一年徐伟洪得到的分红是2亿人民币，这还不包括他的最高级别的2000万人民币的薪水。

　　全仙女公司，也只有萧奇比他的薪水收入高，去年是1.1亿美金的收入，不过萧奇一分钱没拿，全部捐献给了明香小学和明香中学。

　　当然了，随着仙女公司规模越来越大，利润也越来越好，徐伟洪今年分红突破5亿是一点问题都没有的。

　　实际上外界已经把徐伟洪和周波两个人，誉为了去年中国的打工皇帝。

　　有着这么丰厚的资产，小芹开玩笑说要买一套香港的山顶别墅，那也不是什么大事儿。

　　“不用买了。”萧奇挥了挥手，“这套房子就送给你们了，作为你们在香港的家！”

　　“呃……”

　　小芹吓了一跳，以为自己听错了。

　　徐伟洪却赶紧的道：“小老板，我怎么能收这么贵重的礼物？我和小芹就在银行总部周围租一套一室一厅的房子就够。香港的物价这么贵，节约一点总是好的。”

　　徐伟洪本来就是实诚人，比周波要老实得多了，平日里更没有什么铺张浪费的时候。

　　小芹也是一样，基本上就是县城周边的小户人家出身，刚刚才适应了富裕的生活，一下子萧奇要送这个起码几千万的别墅给自己一家，差点没有激动紧张得昏过去。

　　“我仙女公司旗下副总，又是派到仙女银行来的第一负责人，怎么可能住公寓？”萧奇笑了，“不说咱们的关系，就是说仙女公司的面子，也不能这样做啊。”

　　“可是……这样的别墅太贵了，换个便宜点的吧。”徐伟洪道，“要不，我自己花钱吧！”

　　“用不着。”萧奇摇了摇手，“老徐，咱们现在的公司发展了，你和老周两个人都是从我挖第一桶金就开始跟着我的人，自然该享福。把你从蓉城调到人生地不熟的香港，实在是有些为难你们。这个别墅就当于是我祝贺你家小公主出生的礼物吧！前段时间忙，也没来得及给东西。”

　　说完，萧奇对着杰森招手道：“这栋别墅就落他们两个的名字，待会儿你把价格算出来，我们把合同签了。我不问你的中介费什么的，合同签了我全额付款，一周之内，给我把手续办好，行不行？”

　　“行！”

　　杰森倒吸了一口冷气，咬牙切齿算了半天，答应了下来。

　　大陆的土豪果然是钱多啊，1亿2000万港币，就这么一笔给，真他娘的豪气！

　　香港人就算是富豪，买别墅也通常是考虑分期付款的，也就是排名前二十的那些人，才会这么不在乎钱。

　　一旁的小芹虽然有些愧不敢收的味道，但也很是兴奋。

　　她就是一个普通的小城市女人，虽然运气好，嫁了一个好老公，但一开始也没想到好到了这种地步。

　　今年春节的时候，她收到银行发来的2亿人民币分红入账信息时，直接开车去了银行，反复确认了七八遍，才像是做梦一样的回到了家。

　　这笔钱她现在为止都不敢用，生怕给老公用了就没有了，连银行卡都不敢保存，直接塞给了徐伟洪，自己只拿着他的薪水卡家用——好吧，其实在这之前，她觉得拿着薪水卡都有些胆战心惊的，很有点不现实的感觉。

　　现在好了，才领了2亿的分红不算，这栋山顶别墅就被萧奇送给了他们，这下子远离家乡的忧愁，瞬间就消散了个干净。

　　徐伟洪却只是叹了一口气，没有多说什么。

　　作为和萧奇患难与共的心腹手下，他对于一手把他拉出那个贫穷的泥坑的少年，是充满了感激。

　　特别是萧奇在事业刚刚起步的阶段，就花费了大量的金钱，帮他把母亲的偏瘫给治疗好了，这就已经成了他一辈子给萧奇卖命的理由。

　　平心而论，萧奇忽然把他从蓉城调到香港，而且让他担任的是一家银行的行长，这种身份的转变让徐宏伟这么沉稳的人，都感觉到有些不适应。

　　他充其量对财会非常的懂行，但根本没有接受过系统的金融系统培训，连银行的上班都没有，一下子就做一家银行的行长，怎么都不会觉得自己会成功。

　　但听到电话里萧奇谈起的，仙女银行以后在仙女一系和逍遥一系公司的重要作用，徐宏伟就没有了犹豫，咬牙答应了下来。

　　不会可以学，但是小老板的重任却不能辜负，小老板想要做好的事情，自己自然就应该帮他做好。

　　“不用那么紧张。”

　　坐在露台上，看着冯可欣、小芹和杰森在捣鼓合同的事儿，萧奇收回了眼神，和声的道：“现在你只是进去了解一下各种程序，并且学习行业内的各种相关知识。今年年底我就争取把马华请来当董事长，开始的十年时间，你的任务就是跟着他学习……十年之后你也不过是40岁，到了那个时候，就是你大显身手的时候了！”

　　“我只怕我才疏学浅，学都学不来。”徐伟洪苦笑道。

　　“你一定可以的。”萧奇正色的道：“老周在于长袖善舞的歪才，靠脑子的聪明吃饭。但你却靠的是扎实和精密的思维，做银行业的掌舵者，这一点最重要。我们仙女银行并不需要用各种金融衍生品赚钱，只要能在集团内部把资金流动管理好，那就是20年内的胜利了。”

　　要说别人萧奇不知道，但徐伟洪前世靠自学就获得了注册会计师资格，这种能耐可不仅仅是勤学苦练能得来的，真的是需要对帐务的感兴趣，以及脑海中精密谨慎的算计，才配得上这个资格所带来的数十万年薪的优渥报酬。

　　更何况今生今世徐伟洪已经在仙女公司干了两三年，不但负责生产管理，还一直监督着财务部，实战经验其实也有很多，只要不让他去一开始就做银行的业务，在国新银行这个运行良好的银行里面，这个行长的职务，他怎么也能当得稳妥。

　　仙女银行对于萧奇太重要了，也只有徐伟洪这样萧奇知根知底的人，经过了前世今生检验的人，才能够掌舵。

　　长出了一口气，徐伟洪的眼神坚毅了起来，“小老板，我一定鞠躬尽瘁！”

　　“别说得那么恐怖，不然徐大娘找我算账怎么办？”萧奇笑了笑，驱赶着这股紧张气氛，“至少在今年，仙女银行还是只在香港营业，即使是你犯错了，咱们也能兜得住。而后有马华这样的老江湖在掌舵，又怎么可能犯大错？总而言之，不要心急，慢慢的耐心学习就好！”

　　“我知道的！”

　　徐伟洪缓缓的答应着，但丝毫没有放松。

　　在他这种性格来说，要做就要做好，否则就辜负了萧奇对他的器重了！


第1900章 马华

　　任何一个新官上任，都会给底下的人一些礼物，比如福利什么的。

　　萧奇除了让那些先前股东的代表们离开之外，就给徐伟洪留下了一条很大的服众之道。

　　徐伟洪经历了仙女公司的历练，区区一个小银行的日常工作，根本就不在话下。

　　按照萧奇的吩咐，作为还未改名的国新银行的总行长，徐伟洪到任的第一个会议，就是宣布加薪！

　　所有在岗工作人员，薪水上面直接上调了30%，这就大大的安定了底下做事情的职员们的心。

　　香港人做事情非常实际，工作不就是为了赚钱嘛，现在换了老板，却加了薪水，那么一丝丝的不安都消散不见，整个国新银行的精气神都提升了起来。

　　诚然，给中层和底层的工作人员加薪以后，国新银行本来就不高的利润率，再一次降到了很低的水准。

　　但没有一个人在意这点利润。

　　因为他们都知道，国新银行背后靠着的是世界首富，萧奇只用拔根毫毛就能让国新银行吃不完了。

　　再说了，没有一个人觉得，萧奇买下国新银行是为了好玩儿，肯定这位世界首富是有大的动作，无数的人都因此拭目以待。

　　可惜在前两天股份转让协议签署的第一时间，仙女公司就向港交所提交了停牌申请，以及收购私有化的申请。

　　萧奇掌握的国新银行股份，本来距离75%的股份就只差一点，港交所自然不会阻挡，于是永隆银行和国新银行一起停牌，让那些想要炒作两大银行，特别是国新银行，以此来发财的人是惋惜不已。

　　香港人的八卦心理非常的重。

　　徐伟洪才刚刚在国新银行露面，香港的几大报刊杂志就刊登出了他的资料。

　　从他的出生到学习，从做小工到跟着萧奇创业，资料详尽得很，甚至于不少的连徐伟洪自己都忘记了，却被记者们挖了出来。

　　“仙女公司副总裁，主管生产和财务。”

　　“萧奇最信任的两大天王之一。”

　　“出身草莽，但和萧奇结识于未起之时，从萧奇的心腹执掌国新银行看未来！”

　　“惊爆萧奇亲自为徐伟洪购买了一栋价值1亿2000万山顶豪宅别墅，配备劳斯莱斯、法拉利豪车，仙女公司大赚，萧奇犒劳开疆辟土的功臣！”

　　“内资不断涌入香港，香港银行业将面临何种未来布局？”

　　“传李超人、郑瑜伽等顶级富豪亲自拜访萧奇，想要在萧奇的银行里面分一杯羹。”

　　“……”

　　一时间，报刊杂志和电视上，无不是神魔乱舞，让本来已经出名了的国新银行，立刻再次升高了一个档次。

　　不敢说它能超过香港第一的汇丰银行，但至少在声誉上和关注度上，已经可以和恒生银行、中银集团等相提并论了。

　　香港人崇拜强者，虽然他们西化的程度很高，但骨子里仍旧是中国人，所以对于萧奇能有这么大的成就，也是会感到骄傲的。

　　平日里都说萧奇不大搭理香港的公司，但现在看起来，人家不是又给了燕乘龙和李小超的单子，又收购了香港的银行吗？

　　这表明香港的作用很大啊！

　　弄得沸沸扬扬之际，国新银行的生意一下子都好了不少。

　　好吧。

　　他们有些自娱自乐了。

　　萧奇对于香港的态度其实一直都没有变过，没有实体经济就想成为华尔街那样的存在，简直就是在做梦。

　　香港以后唯一的出路，就是摆正好自己的心态，和内地积极的合作，努力做一个中转的港口，同时做好金融服务业，也做好旅游服务业，这样才能保持住他们一贯的生活与经济水准。

　　硬是想要一个国家来迁就他们这个小城市，完全就是一种异想天开。

　　国家在意的永远只能是整体，而不会是哪一个城市。

　　要说历史底蕴，香港比得过东方和粤州吗？比得过姑苏临安扬州吗？

　　非要让自己和别的城市不同，突出自己，那到了最后，受到伤害的只有他们自己而已。

　　略开这种感慨不提。

　　徐伟洪来到香港之后，萧奇也一改往日的深居简出风范，分别邀请了和自己相熟的几个超级大佬们共进晚餐，正式把徐伟洪推了出去。

　　也不用萧奇多说，只要在饭桌上介绍一下，李超人、郑瑜伽等人就已经清楚了萧奇的心思。

　　萧奇不求他们多照顾徐伟洪，但是在情报的共享上面，在平日里对徐伟洪的声援支持上面，他们自然也会给萧奇的面子，帮徐伟洪尽快的融入香港这个地方。

　　当然了，萧奇除了他们之外，还特意的邀请了招商银行的行长马华吃中午饭，只有他们两个，连于民伟也没有陪同。

　　马华是来香港参加对永隆银行的所有权宣布的。

　　经过一年多的布局谈判，招商银行的所有努力都在现在获得了回报，他这个正行长自然是要出面一番的。

　　只是他没想到，和招商银行玩了一个双簧的萧奇，居然约他共进午餐，琢磨了一下后，他还是答应了这个邀请。

　　坐在高级餐厅的包厢之中，马华看着年轻得过分的少年，不觉有种江山代有人才出的感叹。

　　萧奇也在打量马华，从他的眼神、举止和呼吸来看，马华虽然已经接近60岁，但精神劲儿绝对是非常的旺盛，一点也没有老弱的迹象。

　　巴菲特80多岁还在不断的投资，格林斯潘70多岁还在精神旺盛的执掌着美联储，李超人、郑瑜伽、李四叔、何赌王等等，哪个不是80多岁还在打理着自己的生意？

　　所以60岁左右就退居二线的政策，至少在企业上面是应该要灵活运用的。

　　而马华前世因为功劳太大，所以还多工作了几年，否则要是换了一般人的话，早就在今明年退居二线了。

　　吃了几口菜，马华顺口就说了起来，“想不到奇少也踏入了银行业，我听小于说过你的构想了。如果你真是这么去做的话，我想你很快就能名列中国十大商业银行之一了。”

　　他这话有吹捧的语气在里面，但萧奇从中却发现了一个容易遗漏的地方：“马行长懂得新型的互联网金融？”

　　“这有什么难的，不就是把现实中的一套弄到网上去了吗？”马华笑道：“但是你这个针对网络的银行，受众面更加宽广，服务也更加的灵活。如果你要去抢存款或者是做贷款的话，恐怕那些商业银行会哭的。”

　　萧奇不觉微微一笑。

　　看来自己还是小瞧了这位老人家啊。

　　别看他已经快60岁了，但是对于最新潮的金融方面的事务，还是不断的在学习中，比起中农建工四大银行的高层们的脑子，可是要灵活许多。

　　前世余沃宝、财付通、京西钱包、白度钱包等等，不就是因为动了“存款”这块大蛋糕，所以差点被封杀了吗？

　　所以他们才迫切的想要一个银行作为载体，因为这样才能把上述的宝宝类别产品公开做出来。

　　“马行长，我听说你最近要退居二线了？”萧奇转而说起了另一个话题。

　　马华哈哈一笑，“怎么？奇少连这个都要关心？是不是担心我在任太久，不利于你和小于的合作？”

　　“没有的事儿。”萧奇摇头道，“只是我听国资委那边说起，招商局集团这边，有意紧跟改革的脚步，想要进一步领导年轻化。”

　　马华这才想起了，萧奇可不仅仅是一个商人，他和主管国资委的那位委员，可是有着密切的关系。

　　之前2月份的时候，因为房地产的政策得罪了许多人，牛儒正没有登上府院副首的位置。

　　但在刚刚过去的蜀川超级大地震中，牛儒正之前的一些布置，比如中国电通的网络铺设、拆迁改造的支持、批复物资储备等等，都是有目共睹的。

　　最关键的还是在次级债危机、石油暴跌这两个金融专业性极强的地方，牛儒正表现得非常亮眼，完全扭转了国外对于中国“冤大头”的印象，为中国挣得了很高的赞赏！

　　所以据说最迟今年年底的会议上面，牛儒正就有可能重新得到他应该得到的那个位置。

　　不但是牛儒正，还有余承生。

　　因为在蜀川任上时，对明香小学、明香中学、危旧房屋改造、道路修建等方面的支持，以及抗震救灾中表现出来的指挥若定的大气和细密，余承生也是必然的再进一步。

　　虽然不是直接出任九巨头之一，但在党内的排名提升、威望提升，那是必然的事情。

　　萧奇有着这么两个忘年之交，消息灵通一点，也没有什么好奇怪的。

　　“是啊，有这个提法。”从思绪中回来，马华叹了一口气，“按理说这么累，我也是想早点下去休息的，不过干了这么久，还是有些舍不得啊。可我不退下去，那么不但是挡了小于的路，还有可能带来其它的变数！”

　　以萧奇的身份，自然不可能下作到把这些话传出去，所以马华也就不再装傻，简单的表达了自己的心思。


第1901章 最大牌的挖角！

　　“以后国家对于干部年轻化，是必然要继续执行的。”萧奇淡淡的道，“不过我觉得，马行长你这么经验丰富、精力旺盛的时候退下去，无论对国家，还是对银行业，都是一种巨大的损失。”

　　“你可不要给我戴高帽子。”马华笑道，“奇少你的以退为进，是不是想希望我退下来，让小于能大展拳脚？”

　　“这不是最重要的。”萧奇摇头笑了，“我实际上是想要挖墙角。”

　　“挖墙角？”马华一时没反应过来，“你想要挖谁？小于？不，不，不是他……”

　　“我想挖的，就是马行长你啊。”萧奇很爽快的揭开了谜底。

　　“我！？”

　　马华一愣之后，哈哈大笑：“奇少，你可真会说笑话啊！挖我一个老头子干什么？”

　　“格林斯潘70多岁还在执掌美联储，马行长比他年轻十几岁，难道就这么甘心回家带孙儿？”萧奇不答反问道。

　　看着萧奇的淡淡神情，马华脸上的笑容也收了起来。

　　显然他知道萧奇不是开玩笑，而是真的有打算。

　　接下来，马华没有说话，只是慢斯条理的吃着东西，但脑子里却是飞速的转动着。

　　随着永隆银行的收购成功，于民伟的声势已经达到了顶峰，这个时候正好是推他上位的最好时机。

　　马华一路看着于民伟成长起来，也是刻意的培养他，就是要他以后能执行自己的理念，继续把招商银行发展下去。

　　要是换了一个空降的行长，那么很有可能之前马华为招商银行制定的一系列发展远景计划，就会被改变，从而按照那一位行长的想法去运营。

　　无论新的行长成功不成功，这都是马华很不想看到的事情，因为在招商银行这么多年，到底这家银行的优点在哪里，最适合怎么发展，他敢打包票，没有一个人能比自己更懂更清楚。

　　而一位创始者对于自己一手发展壮大的公司，是最有感情的，马华虽然不是招商银行第一任行长，但他却绝对是招商银行发展到现在的最大功臣，也是最不希望看到招商银行大起大落的人。

　　他的全部心思都在招商银行上，却从来没有想过，自己离开之后，还能再返回银行界。

　　招商银行的人经常被挖，也经常挖别人，但马华从来没有想过，自己还有被挖的一天。

　　“招商银行那么大的规模，仙女银行可能是达不到的，但我们努力朝着国内最大的私人民营银行迈进。”萧奇平声的道：“打败民生银行，就是我第一步期望的目标，也是我期望在你的领导下，仙女银行能达到的第一步目标。”

　　中国目前为止，只有一家非公有制的银行，那就是由总设计师八九十年代亲自过问督办成立的民生银行。

　　要到了2013年之后，才有民营银行牌照放开的迹象，所以这么二十多年来，他们一直是拥有非常多的照顾和关注，几乎也就是排在中、农、建、工、招商、交通这六大银行之后。

　　听到萧奇口气这么大，马华不觉心中一动。

　　但旋即的，马华苦笑了起来：“我都60岁的人了，哪里可能还有以往的冲劲？奇少你想要发展，就不该把希望寄托在我的身上。”

　　“你不用再像招商引发初创时一样，亲自上阵拼搏了。”萧奇缓缓的道：“我准备分五年的时间，在仙女银行里面投入至少1000亿美金，虽然比不上招商银行，但也差不多够用了。在网络金融方面，我会找来美林、雷曼兄弟、各国银行的精英。在人事管理上，我把我的副总徐伟洪交给你当下手，他除了财会能力很强之外，最出色的就是管理能力。”

　　“你倒是安排得妥当。”马华笑了，“这徐伟洪就是以后接我班的人吧？你这是要我给你带一个合格的银行行长出来啊！”

　　“他的潜力绝对是足够，我期待着马行长再次培养出一个于民伟出来……甚至于你的二徒弟比他还要厉害，这国内的银行业的人提起你来，还不得举起大拇指啊？”萧奇拍着马屁道。

　　“呵呵。”

　　马华笑着陷入了沉思。

　　萧奇给的条件当然是非常好的，几乎就不比5年前的招商银行差。

　　特别是萧奇并没有要求在传统的银行业上面做出什么大事儿来，只是很专业的专攻网络金融，这就减少了太多的阻力。

　　不过也有一点值得担心的。

　　那就是网络金融别看现在才慢慢的开始兴起，但马华早就研究过这一块儿，如果这么发展下去，势必还是会触动普通银行的蛋糕，到时照样会有各种各样的压力。

　　当然了，如果一点困难都没有，萧奇也没有必要来找他了。

　　找马华就是为了解决问题的。

　　对于这一点，马华自己也有些得意，世界首富都要依靠自己来发展金融部门，这就是一种能力的肯定啊。

　　“如果仙女银行进军内地，做网络金融这一块儿，国家之前还没有先例，你打算怎么去疏通这个关系？”马华抬头问道，“一开始不弄好的话，越是到了以后就越麻烦，最好就是你先把条条框框给这些老爷们审核，他们同意的才能做，不同意的千万不要去开这个口子。”

　　萧奇微微颌首，“这个没有问题，他们应该会批复的。”

　　“都没问题？”马华又吃了一口菜，苦笑着望向他，“奇少啊，你是不知道央行那群老头子的顽固，连普通的民营银行他们都没有批复，还来一个大致上走网络商务的银行，难度有多大你知道么？恐怕你这申请拿到央行就停下了，根本不会回信！就算是你也不行啊！”

　　萧奇摇了摇头，“如果是以前，肯定是不行的。但是现在，他们却不敢不谨慎对待。”

　　“现在？”马华仔细一琢磨，恍然大悟的道：“蜀川大地震？”

　　“仙女公司在地震的前后，总共花费了上千亿，不敢说挽回了多少的财产损失，但对于地震造成的人员伤亡，是有着积极重大的作用的。”萧奇和声的道：“虽然我的本意并不是靠着做慈善来获得好处，但有这样的好机会不利用，那就是笨蛋了。”

　　“呵呵！”

　　马华这一次直接比起了大拇指，示意萧奇厉害。

　　的确是这样。

　　虽然如此大的抗震救灾，不适合事后搞什么庆功表扬大会，但绝对不会说就忘记那些做出过巨大贡献的人。

　　余承生、牛儒正、闻安平、萧旭、萧奇、康元军……等等，还有那些在平凡岗位默默努力奉献的人，都是被记录在案，直达九巨头的厅案的。

　　任何一个国家和政府，对于有这种在如此大的危难面前，立下如此大功劳的人，都是必须要有奖赏。

　　否则赏罚不分明，以后还有谁愿意第一时间站出来？

　　萧奇就是其中最好的一个例子。

　　一个商人，居然前后几年总共花费了上千亿人民币在学校、道路的建设上，在抗震救灾的物质上，可谓是最大的功臣都不为过。

　　如果现在是古代，那么萧奇妥妥的会得到一个公侯的爵位封赏，以资鼓励。

　　即使现在没有了这些爵位的封赏，但国家很明显就要给萧奇许多的优待，以此鼓励以后在灾难面前也有人积极站出来。

　　在这个时间段，萧奇递上了把仙女银行引入内地，主要专攻网络金融业务，那就不是一个简单的金融和商务问题了。

　　央行的那群老头子再顽固，也要考虑到更高层次的意义。

　　就算他们考虑不到，府院里面，甚至是九巨头的碰头会议上，都会考虑到。

　　人家刚刚才为国为民花了上千亿的巨资，现在想要合法的办一个银行，你这边都推三阻四的，这不是让人心寒吗？

　　以后还有谁愿意去做那些吃力不讨好的事儿？

　　所以，就算是为了积极的树立起这种“有功必赏”的形象，国家层面也会慎重的考虑，最终多半也会给仙女银行运营网络金融的牌照。

　　况且这种业务在欧美早就有过了，PayPal运行了这么多年，不是一样的没有造成什么危害吗？反而是一种积极的向网络时代靠拢的新型金融！

　　中国迟早也要走向这一条道路，仙女银行何尝不可以作为一个试点来运行？

　　想到此处，马华心下火热。

　　他在招商银行任第一把手的时间，已经是屈指可数。

　　事实上，他也一点都不觉得自己老了。

　　如果真的有这个机会，那么未尝不能再风光的大展拳脚几年。

　　不过，这仅仅是一个意向而已。

　　想要加盟仙女银行，需要考虑的事情还太多，绝对不可能拍脑袋就决定了。

　　“我考虑考虑吧。”马华这样对萧奇道，“这种新型的银行模式，我还是有点兴趣的，但具体要不要做，我还需要时间去斟酌衡量。”

　　“没问题。”

　　萧奇也知道不可能一蹴而就，“马行长，我是很有诚意邀请你加入我们。只要你肯来，我们什么都好谈，我也需要你的经验和能力来帮我。”

　　“好！”

　　马华笑着点了点头道。


第1902章 人事变动

　　徐伟洪正式以仙女公司副总裁的职务，就任国新银行行长一职，他近期的最主要工作，除了理清国新银行的账务，以及摸清人事底细之外，就是积极推动国新银行私有化了。

　　港交所实际上是很希望仙女银行在香港继续上市的，因为这个给香港带来的好处是不计其数，会给整个香港枯竭的经济带来很大的活力。

　　可萧奇又不是笨蛋，仙女银行以后的规模是非常的庞大，我就算要分享财富，怎么的也要在蜀川分享啊，或者说大了一点，让整个中国都分享到财富的增长才好，怎么可能眼巴巴的来便宜你香港的股民呢？

　　所以徐伟洪坚决的拒绝了这个提议，按照程序来处理私有化过程。

　　符合法律的情况下，港交所自然也不可能阻止，只能是按照了流程走。

　　由于萧奇非常的大方，以停牌价的140%来私有化收购，股民们也没有太多的抵触，即使是有少部分人不满意，那也没办法掀起波涛来。

　　徐伟洪是仙女公司的副总，以前的位置就很重要，在如今余珊珊因为怀孕休假的时候，周波兼管了人力资源部和总务部，徐伟洪也把财务部全部给接管了过来。

　　但没想到仅仅是一个月之后，徐伟洪就直接到了香港，几乎完全不再管理仙女公司的事务，那么他的工厂生产部门和财务部两大块，就彻底的空了出来。

　　周波第一个就打了电话给萧奇，哀求千万不要再给他加担子了，现在加了一个人力资源部和总务部，已经是快不行了，再加一个的话，他就没办法活着给奇少尽忠了。

　　周副总之前主管的是逍遥快递和逍遥物流，外加兼管庞大的公关部，本来就喊吃不消，幸好闻陆回来之后，帮他把逍遥快递这一块接了过去，却没想到马上就迎来了累死人的地震抗震救灾。

　　抗震救灾完了，这才轻松几天啊，就又来了一个人力资源部和总务部，这不是完全把心腹当牲口用的节奏吗？

　　因此周副总很毅然决然的给萧奇打了招呼，千万不要把老徐的这一块儿给扔过来了，那是要命的节奏啊。

　　最好的是，萧奇赶紧的多选几个得力人选来，不但把老徐的两个部门接过去，最好还把人力资源、总部事务的部分过去，否则他哪里来时间谈情说爱，给两个小宝宝找一个妈妈？

　　话说那两个小家伙现在已经上幼儿园了，马上就得上小学了，越来越顽皮，周副总不给他们找一个妈妈来管着，还真是有些不放心。

　　萧奇也知道这样的确是为难周波了，一家成熟的公司，把主要的职责压在少数几个人身上，无疑是非常劳累的事情。

　　前世乔帮主不就是这样什么都管，然后就过于劳累疲惫的提前去见了上帝吗？

　　萧奇不想积劳成疾，也不想自己的得力手下积劳成疾，于是必要的职权下放，就成了他目前迫切需要解决的问题。

　　人无远虑，必有近忧。

　　在思索着让徐伟洪转出仙女公司本部，真正的担当起一方重任的时候，萧奇就开始琢磨起了到底谁来分担责任的安排。

　　首先第一个，除了徐伟洪、周波和余珊珊之外，萧奇不大可能再把两个以上的部门交给同一个人，所以分散开来是一个最合适的选择。

　　公关部有张青青在坐镇，周波之前也仅仅是名义上的监管，这位成熟的美女不但背景深厚，而且为人非常和善，又不会去惹事儿，萧奇这一次准备彻底的把公关部划拨给她，上面不再设立副总监管，变成直接向萧奇负责。

　　第二个的人力资源部，萧奇是准备让米嘉燕来担当重任的。

　　米嘉燕来仙女公司这么久了，无论是公关部、广告部还是最近的仙女直营店的勘察准备工作，她都能胜任，充当一个部门主管，那是绰绰有余。

　　虽然现在她还在忙碌着新店的开设事项，估计至少还得等到才能彻底空下来，但先把她推到那个位置上，让她慢慢的适应这个角色，也是正确的管理之道。

　　总务部主管看起来是一个大管家的角色，但实际上需要照顾到方方面面，也要长袖善舞和脾气好的人才行。

　　这个部门主管，萧奇准备交给苏小湄来管理。

　　一来苏小湄在海关的总务部门工作了好几年，有这种经验。

　　二来在上次的统筹农门山勘察团队时，苏小湄的协调管理能力很不错，萧奇自然就愿意给她一个机会。

　　如果苏小湄能担当重任，那么就让她继续下去，如果不行再换人就好了。

　　前面的两个部门，都是属于日常运作的，和能力相关不小，但重要性却没办法和徐伟洪主管的财务部和生产管理部相提并论。

　　生产管理部这边，现在是徐伟洪的得力助手戴贤在暂时管着。

　　仙女工厂的主要生产人员都来自远殷市，戴贤也不例外。

　　今年35岁的戴贤，一路从小工人做上来，靠着低调老实、拼命和谨慎的工作态度，得到了徐伟洪的欣赏，才两年的功夫就把他提到了副主管的位置上。

　　徐伟洪在离开之前，还特意给萧奇推荐了他，认为生产部门不适宜外来一个人主管，就戴贤最合适。

　　萧奇想想也是，便决定先把戴贤扶正，看看他的表现再做下一步的决定。

　　最后一个是最重要的财务部。

　　除了专业能力之外，更重要的还是忠心程度，必须用起来要放心的人，才不会搞三搞四的。

　　任何一个公司的老板，在财务部主管位置上，必然选择的是心腹中的心腹。

　　如今徐伟洪和余珊珊都暂时无法管理，周波那跳脱的性格也不适合坐在办公室里，所以萧奇现在选择的就是除了这三人之外的另一个心腹。

　　“什么？我？”

　　接到萧奇的电话时，霍珠珠正在悠闲的和几个美女手下喝下午茶，本来带着优雅笑容的她，立刻睁大了眼睛，声音也大了起来。

　　被她的尖锐声音震得耳朵有些发响，萧奇立刻就唬着她道：“干什么？你是想要谋杀你老板吗？大惊小怪的，当心我把你调到南极去！”

　　“噢，不，不！”霍珠珠赶紧的站了起来，跑到了自己的办公室，再在休息室里关上了门，才小声的道：“小老板，那我的仙女地产这边怎么办？”

　　“什么怎么办？你不是有几个得力助手吗？给我推荐两个人上来，一个负责首都的香格里拉，一个负责蓉城的房子就行。”萧奇道，“不许假公济私，如果这些人没有能力，捅出漏子的话，我非打你屁股不可！”

　　“哦～～”

　　霍珠珠嘟起了嘴儿，她现在都不大怕萧奇的“打屁股威胁”了，反正这个小恶魔也只是说得厉害，好像也没有对自己怎么样。

　　“我大概在月底就会回来，这段时间你先熟悉一下财务部，仙女地产这边你也慢慢的交割。”萧奇放缓了一点语气，“你对财务方面不大熟悉，所以你给我去报几个班，回来要是看到你一点长进都没有的话，看我怎么收拾你！”

　　“哦～～”

　　在霍珠珠的不忿之中，萧奇挂上了电话。

　　等小资美女懒洋洋的走了出去，几个正在窃窃私语的手下，立刻齐刷刷的望向了她。

　　霍珠珠坐回位置，也不说话，漂亮的大眼睛在她们几个身上转啊转的，看得她们心里有些发毛。

　　在场的三个二十多岁的美女，都是霍珠珠一等一的心腹。

　　销售主管汤圆圆。

　　财务主管于倩。

　　后勤主管石蕾蕾。

　　她们三个都是霍珠珠当初从仙女公司的总务部带出来的，当然也不仅仅是她们，霍珠珠一口气带出了三十多个女孩子来搭建仙女地产班子，现在最出众的就是这三人。

　　虽然她们也不是那么的特别出类拔萃，但是作为一个背景雄厚到极点的大公司旗下的分公司主管，在没有巨大的困难面前，她们的能力都还是堪用。

　　汤圆圆的个人能力最强，平日里对于广告宣传和楼盘销售管理，都用不着霍珠珠去操心，只用吩咐她就好，其余的汤圆圆都会不劳她费心的搞定。

　　这些日子以来，仙女地产蓉城分公司的销售，逐渐进入了佳境，各种销售、回款等等井井有条，汤圆圆绝对占据了不小的功劳。

　　因此，首都香格里拉小区这个中国第一超级神盘，就需要她这种有处理经验，又实际能力强悍的人去管理。

　　石蕾蕾在后勤保障上面，做得非常好。

　　无论是保安安排、人员调派、平日里的物资储备使用，石蕾蕾都能面面俱到，很难出现那种突发状况下，后勤无法保障的情况。

　　这一次在抗震救灾的工作中，石蕾蕾就被安排到了周波的麾下，忙得是一塌糊涂，但又咬牙坚持了下来，弄得最后周波最后根据功劳论功行赏时，直接把石蕾蕾列在了第一等功劳的名下。

　　以石蕾蕾的能力，去开疆辟土不大现实，但是管理已经上了轨道的仙女地产蓉城分公司业务，却是没有多大问题的。

　　至于最后剩下的于倩，她主管的是财务，正好可以跟着自己回总部，这样自己不用担心别人会糊弄自己，有这么一个能干的心腹，也便于自己更快的掌控好财务部。

　　哼！

　　也就是萧奇这个混蛋臭小子不好，居然叫人家去学财会那么专业的东西，不知道这样是很费脑子和精力的吗？

　　一天到晚就知道使唤自己，真是太可恶了～～

　　看着霍珠珠的脸色阴晴不定，三个女孩子都面面相窥，以为发生了什么事儿。

　　“大姐，你这是怎么了？”石蕾蕾笑着想活跃气氛，“小老板又给你安排了困难的任务？”

　　“嗯。”霍珠珠也不否认，“蕾蕾，你手下有什么得力人手，可以接替你的？”

　　“啊！？”

　　石蕾蕾瞬间像是被冰水泼了一样，眼泪花儿马上就蓄满了眼眶：“大姐，我谈恋爱不是错误啊，我又不是小老板秘书处的人～～”

　　“胡说八道什么？”霍珠珠又好气又好笑，学起了萧奇的吓唬人样子，“再胡闹我打你屁股！”

　　“不是开除我？”石蕾蕾眼泪汪汪的，像只小狗一样的期盼着望向她。

　　“笨蛋，你要升官啦！”霍总监大人也不兜圈子了，“我准备让你负责蓉城的仙女公司日常运营，你能不能干？”

　　忽然大悲到忽然大喜，石蕾蕾只觉得自己都要昏过去了，脑子里乱哄哄的，也不知道在想些什么。

　　霍珠珠不去管她，转而对汤圆圆道：“圆圆，我准备让你负责首都的香格里拉小区一应事务，有没有信心做好？”

　　“我尽力！”

　　作为已经30来岁的生了孩子的妇人，又因为有了石蕾蕾的铺垫，汤圆圆握紧了拳头，努力让自己表现得自然一些。

　　但饶是如此，霍珠珠还是能听到她声音中的颤抖。

　　剩下一个的于倩，看着两个同伴都升官了，不觉很好奇，“大姐，你是不是要离开仙女地产了？”

　　“小老板让我回总部主管财务部。”霍珠珠轻点粉臻道，“你就没办法升官了，回去跟我一起打理财务部吧！”

　　“噢～～”

　　于倩欣喜得小心肝儿都要跳出来。

　　汤圆圆和石蕾蕾无不是羡慕的看着她。

　　虽说他们升了一级，真正的主管一方了，但于倩这才是真正的进入仙女公司核心啊。

　　协助大姐管理仙女公司财务部，这得是多大的荣耀和权势呐！？

　　下一刻，她们三个的羡慕眼神又转向了霍珠珠。

　　余珊珊怀孕和徐伟洪去香港的事儿，大家都知道。

　　但财务部如此重要的部门，萧奇都能交给了大姐，可见大姐会成为小老板的又一个老婆的传言，果然非虚啊！

　　表面云淡风轻的霍珠珠，感受着手下们这种饱含着羡慕的眼神，心里又畅快了起来。

　　哼哼，那个小恶魔选中本姑奶奶，证明他的眼光还不错啦～～


第1903章 小舅子

　　搞定了银行这个最重要的布局棋子之一，公司的人事安排也波澜不惊，萧奇也乐得清闲下来，努力和两位美娇妻为萧家后代而奋斗。

　　不过什么事情都是过犹不及，一味的辛苦，并不一定能成功播种，所以时不时的他们也出门吃个饭，到处逛一逛。

　　萍儿和外公外婆去了澳大利亚，天天给爸爸妈妈打电话是必须的。

　　不过在26号这一天，和萍儿说了话的萧奇把手机给了冯可欣，她和电话那边说了一通后，脸色越来越难看，放下手机又有些犹豫，欲言又止。

　　“怎么了？”萧奇处理着电子邮件，不经意的问道。

　　“老公，爸妈给我说了个事儿。”冯可欣小心翼翼的道。

　　“你这副样子干什么？”萧奇笑了，“只要不是让你离开我，什么都好谈。”

　　“哪有～～我妈不知道多喜欢你！”冯可欣白了他一眼。

　　“那肯定是关于克伦的了！”萧奇微微笑道。

　　萧奇和冯可欣的事情，冯家人当然晓得，不过各种反应不一。

　　冯可欣已经三十多岁了，还有一个拖油瓶女儿，这样想要重新嫁给一个好男人不容易。

　　况且以冯可欣自己的条件，她当然不会随随便便的嫁给别人。

　　这样一来，就算是父亲冯良蕴和母亲庄宁悦，都对女儿以后的生活很担心，同时也恨透了那个欺骗女儿，最终还坑害她的那个胡炎！

　　如今冯可欣跟了萧奇，其中的各种机缘巧合，冯家人也都清楚。

　　包括第二次被胡炎设局陷害，还有冯克伦在里面，其中的惊险刺激，几乎让冯爸爸和冯妈妈心脏病都给吓出来。

　　一个漂亮的女人，带着一个孩子，的确不好在香港这个节奏紧张的社会上生存。

　　有萧奇照顾，总比被别人欺负的好。

　　冯妈妈细致的观察了几次，发现萧奇是真的喜欢女儿，那也就随女儿去了。

　　冯良蕴对此却始终是耿耿于怀，平日里根本就不和萧奇见面，但他看着女儿和外孙女都那么依恋萧奇，也不好劝说女儿另外找男人，只能一个人气鼓鼓的。

　　这种情况，在两夫妻看到冯可欣先后带回来的TVB58%股份和屈臣氏25%股份后，却忽然有了改观。

　　能舍得拿出几百亿来给女儿和外孙女的男人，肯定是真心的爱女儿。

　　否则只是玩玩的话，世界首富也用不着下这么大的本钱啊。

　　别说几百亿了，就是一亿放在那里，不知道有多少女人会主动的宽衣解带，自荐枕席了。

　　如果说老父母是因为看到萧奇给了冯可欣足够的保障，从而才态度转变了许多的话，那么剩下的冯可欣的弟弟冯克伦，自从知道萧奇有很多老婆后，立刻就改变了最初的和善态度，对萧奇就是从来都不感冒。

　　后来萧奇给了冯可欣无数的财产，成了世界首富，冯克伦也还是这样。

　　甚至于连冯良蕴和庄宁悦都接受了女儿买下的豪华别墅，冯克伦却直接搬出了家里，自己租了一间屋子住。

　　冯良蕴和庄宁悦，是绝对不可能找萧奇办事儿的。

　　所以他们对冯可欣说的，又让冯可欣觉得很为难跟萧奇转达的，除了关于冯克伦的事情，萧奇还真想不到会有什么其它的问题。

　　果不其然，娇雅恬美的丽人轻轻颌首，“是的，克伦在公司最近出了一些问题，今天下午就因为和上司打架，被带到警察局里去了。都是保释出来了，他的朋友才给爸妈打了个电话。所以我想，我们是不是去看看他？”

　　“现在啊？”萧奇看了看时间，已经是晚上的8点过，“好吧！他现在在哪儿你知道吗？”

　　“他和一群朋友在兰桂坊RORO酒吧喝酒。”冯可欣很快的道。

　　“好！”

　　萧奇牵着她的手站了起来，正巧看到在旁边的瑜伽室出来的李少芝。

　　这个妖女只是穿着很紧身的T恤和运动短裤，外加浑身的香汗淋漓，看得萧奇一阵口干舌燥。

　　“你们要出门么？”李少芝讶然的问道。

　　冯可欣上前小声的给她说了几句，李少芝了解的点了点头，“那就快去吧，快去快回……”

　　说着，大明星那精美纯雅的娇靥转向了萧奇，眸儿闪烁着光芒道：“老公，今天我练瑜伽的时候，可是又试验了两个可能的姿势哦，晚上我让你尝尝看～～”

　　萧奇不由自主的吞了吞口水，瞪了这个惟恐天下不乱的妖女一眼，拉着娇靥红得跟苹果一样的冯可欣走了出去。

　　你说她都37岁的女人了，能不能不要这么迷人？

　　和李少芝一比较，那些二十多岁的女孩子，完全就是彻底败退的局面啊！

　　也难怪前世萧奇看到42岁的李少芝的生活照时，仍旧是能感受到扑面而来的国色天香气息，这种妖女才当得起什么叫“天生丽质”四个字呐！

　　至于冯可欣脸红的原因，那就更简单了，每次李少芝要试验什么新花样的时候，最后总能怂恿着萧奇，也把她同样的摆弄一次，其中的旖旎，断的是让她羞得不知道说什么好。

　　幸好上车后，看着车窗外不断后退的风景，冯可欣这才慢慢的回复了平静。

　　看着仍旧拿着Dream Pad看文件的萧奇，娇雅恬美的丽人忍不住心疼的叹了口气。

　　别瞧着晚上萧奇都是那么的贪婪索求，但平时萧奇还是很忙碌的，每天处理公务的时间都超过了6个小时。

　　这还是萧奇在外地的情况下，只是批复电子邮件和打电话而已，如果换成了在蓉城，那么还加上开会、视察、谈判等等……冯可欣真不知道，自己的小老公是怎么坚持每天重复这些枯燥的事情的，反正她是一看到这些数字和大量信息就头疼。

　　都说萧奇是这个世界上最受上天眷顾的男人，但他们知道萧奇平日里是多么的认真工作的吗？

　　光是看到她冯可欣的男人成功了，可这成功背后，萧奇也是付出了很多很多努力的啊！

　　时间就在静悄悄之中过去，冯可欣觉得只是看着萧奇，心里就有一种满足的幸福感。

　　这种温馨的气氛，直到小型车队停靠在兰桂坊的地下停车场，才被打破。

　　下车之后，冯可欣戴起了墨镜。

　　像是晚上戴墨镜这种事儿，萧奇以前都是当笑话来听的，但到了香港和纽约之后，他发现这样做的还不是一个两个。

　　许多明星也就罢了，不少的年轻人觉得这样很酷，也有不少效仿的。

　　幸好这两个城市都是不夜城，到处是霓虹闪烁，所以也不怕他们撞在墙上。

　　兰桂坊其实就是一条很小的街道，街面上的铺面当然不够用，这里左右两排的商用楼房里，几乎每一层都是酒吧和迪吧，到处都是寻欢作乐的地方，大大小小不下数百个。

　　晚上的兰桂坊是香港最热闹的地方之一，如果时间推前十年，那就没有“之一”这个说法。

　　现在到处都是内地的旅客来到香港旅游，所以晚上的购物场所、观光场所、小吃场所，就成了合家欢旅游的最爱，而来兰桂坊游玩的人，却仅仅只有一些年轻人而已。

　　走在街上，这里到处都是拿着小酒瓶喝酒的年轻人，时不时的说笑聊天抽烟，当众上演亲吻戏目的也不少，一些女孩子还是和鬼佬当众亲热。

　　凡是有女人的地方，就少不了争锋吃醋，争锋吃醋就最容易引起纷争，经常打斗就是这样来的。

　　以前兰桂坊很乱，到处都是小混混，不过随着香港的回归之后，警察力量得到了很大的增强，香港的大街小巷到处都是巡逻的警察，像是兰桂坊这样的地方更是重点照顾区域，每分钟你的眼睛里都会出现警察的身影。

　　萧奇对于执勤的警察叔叔还是很有好感的，因为平日里真正在维护治安环境的就是他们，最辛苦的也就是他们……嗯，还有城管。虽然很多人对城管非常的厌恶，但如果真的没有了城管，以我国现在的居民素质，恐怕城市容貌会变得一塌糊涂。

　　两个萧奇的保镖率先一步走在前面，按照冯可欣提供的地址查找地方。

　　萧奇和冯可欣的周围两米之内，则是围着四个保镖，身后五米之外还有两个。

　　来到这种灯红酒绿的地方，保镖们可不敢放松警惕，就怕出了什么意外。

　　“在这里！”

　　走了大概二十几米，萧奇就看到保镖挥手示意，在他手指的地方，霓虹灯牌匾上，RORO的字样清晰可见。

　　这个酒吧的门面并不大，不过能在街面上有店面的，那再怎么也是实力雄厚的老板才行。

　　“阿May，你不要走！不要离开我！！”

　　正在他带着冯可欣走过去时，忽然门口就冲出来两个年轻男女。

　　女的大概是要离开，但男子却紧紧的拉着她的手，激动的大喊道。

　　冯可欣脚步一停，脸色立刻不豫起来。

　　让她心情一下子变坏的原因很简单，这个激动的男子，正是她的弟弟冯克伦！


第1904章 成长的必要历程

　　“你干什么啦～放手！！”女孩子用力的扯着自己的手，但力气不够，只能怒目对冯克伦道：“你还要我怎样？我说得不够清楚吗？我们不适合！我不要你这样一个没有能耐，只知道到处惹事生非的男朋友！我们分手才是对我们双方最好的解决办法！”

　　“不！我不要！”冯克伦越来越激动，“你是不是看上了那个天天送你花的富家公子？我知道！你最近都不接我电话！今天要不是听说我进了警局，你也不会过来！你变心了，是不是？”

　　“是！是又怎么样？”

　　女孩子忽然冷静了下来，也不顾周围不少人都在看着他们，眼眶红了起来：“我拜托你！我和你是大学同学啊！我今年已经28了！我老妈天天催我结婚，但你能给我生儿育女的环境吗？我等不及你发达啊，阿伦！”

　　“我们是真爱啊！难道这些困难都不能克服吗？”冯克伦眼睛也红了，“我这几年也存下了50万，你先拿着给你妈。我的研发已经有了成果，你给我一点时间，我很快就能挣钱的！”

　　“50万是够买什么的？够买萧奇给他的手下别墅的10平尺还是20平尺？我不想再和我爸妈一样，一家八口人挤在一个600平尺的屋子里啊！”女孩子哭了起来，“我给了你四年的时间，你不但没有珍惜，反而是殴打上司被解雇了，你要我怎么对你有信心？”

　　“我……我……还不是因为你不理我，我就越来越暴躁？”冯克伦把她抱在怀里：“阿May，你不要离开我！我一定能给你幸福的！”

　　女孩子在他的怀里哭泣着，但下一刻却坚定的推开了他：“对不起，阿伦……我已经答应了LINK的求婚……你是一个好人，我对不起你……”

　　说完，女孩子咬着嘴唇往一旁走了，和冯可欣擦肩而过的时候，娇雅恬美的丽人还能看到她脸上的泪珠。

　　冯可欣有心想要说些什么，萧奇轻轻的握了一下她的小手儿，冯可欣只能是作罢。

　　而那边的冯克伦，因为喝了不少酒，心情又特别差，没看到就站在五米开外的姐姐，只是呆呆的看着女孩子的背影，然后猛地大叫起来。

　　“啊……”

　　他这么忽然一吼，让不少人都吓着了。

　　而RORO酒吧里面，此时又跑出来几个年轻男子，围着冯克伦，安慰着这个失恋的老友。

　　可冯克伦的情绪仍旧很激动，说了几句就用力的踢路边的铁栏杆，那用力的样子，萧奇都在为他的腿担心——明天起来之后，起码都是骨折吧？

　　萧奇没有反应，可冯可欣看着就心疼了，想要冲上去阻止弟弟自残，却又被少年给拉住。

　　“男人不经过失恋，就不会真正的长大。”萧奇看着一脸嗔怒望着自己的老婆，小声的解释道：“人生难免遇到各种各样的挫折，要是每次都是你这个姐姐去帮忙处理，他还要不要自己成家立业了？”

　　“可是他……他现在很难过，我怕他做傻事啊！”冯可欣心有不甘的道。

　　“没看到他身边有朋友吗？能做什么傻事儿？”萧奇把娇妻抱在了怀里，“我们等等再说。何况年轻人不做几件为爱受伤的傻事儿，能叫青春年少吗？”

　　饶是冯可欣心情不好，闻言也“扑哧”一笑，一拳打在萧奇的胸膛上，“讨厌～～克伦28岁了呢！你这个姐夫才20岁，就这么老气横生的说话！被他听到了，肯定还是不理你！”

　　两口子在这里打情骂悄之际，那边已经有警察走了过去，显然是要冯克伦不要太喧哗。

　　然后在一群好友推攘之间，冯克伦被他们拉着朝道路的另一边走去。

　　萧奇牵着冯可欣，慢悠悠的跟在了他们的后面。

　　“宝贝儿，刚才那个阿May，是不是和克伦交往很久了？”少年边走边问道。

　　“嗯，都交往好几年了，之前还来过我们家吃饭，我爸妈也挺喜欢她的。”冯可欣遗憾的道，“不过现在看起来，他们还是没有缘分啊。”

　　“我以为你要说，有姐姐姐夫帮忙，阿May会回到克伦的身边的。”萧奇笑道。

　　冯可欣叹了一口气，“回来了又怎么样？能同富贵而不能共患难，这种女孩子留在身边有什么用？有了第一次就会有第二次……我宁愿克伦放下来，重新去找另一个更好的女孩子！以我们家的条件，好女孩还不是唾手可得？”

　　她倒是没有夸口说大话，TVB无数想要出头的美女，如果知道了TVB属于冯家的，肯定都巴不得爬上国舅爷的床。

　　就算不是娱乐明星，那些高级白领和美女们，大部分都想嫁入豪门的，为了能讨好冯克伦，她们绝对会千依百顺，说什么就做什么，乖巧得很。

　　萧奇点点头，“你这么说，我想起了少英的女朋友，这次她哭喊着要回来，但芝芝却坚决不同意，还让燕乘龙找人去警告了她，吓得那个女孩子再也不敢出现在他们家门口。”

　　李少英因为和女朋友吵架分手，结果郁闷之下坐出租车没有系安全带，但偏偏倒霉的是，那辆出租车就出了大车祸，差点没有把李少英的命给要了去。

　　这种情况下，李少芝对于弟弟之前的女朋友，那是深恶痛绝，没有教训她已经是看在弟弟的面子上了。

　　最近那个女孩子不知道从哪里打听到了“芝芝珠宝”就是李家的产业的事情，就动了心思想要回来做豪门少奶奶，这样的人品，还真是有些不堪。

　　此刻冯克伦他们一行人都走出了兰桂坊，正在到处张望招呼计程车，保镖们看了看萧奇，少年对他们比划了一下，前面的两个保镖赶紧走上前，拦住了准备上车的几人。

　　此时萧奇和冯可欣快步过去，按照保镖所指、转头望过来的一群人也看见了他们。

　　“可欣姐！”

　　几人都是冯克伦的同事加好友，看到取下墨镜的冯可欣，赶紧打着招呼，顺便再打量着萧奇。

　　他们不知道冯可欣和萧奇的事情，看着两人十指相扣，而萧奇又是这么的年轻，不觉浮想连连。

　　“姐，你怎么……你来干什么？！”

　　冯克伦前面一半的话是给冯可欣说的，后面一半的话却是怒目以对萧奇。

　　因为身份地位不同了，冯可欣表现得很大气，先不和弟弟说话，只是对他的几个朋友道：“谢谢你们照顾克伦，等两天我们一起吃饭！”

　　“好的，可欣姐。”

　　几人也不是不知趣的人，知道这一家人要谈话，客气着挥手道别离开了。

　　等到他们走开，那边去提车的保镖已经把防弹奔驰商务车开了过来，打开了车门。

　　“进去！”

　　没有了旁人，冯可欣的脸一下子冷了下来道。

　　“我不！”

　　冯克伦冷哼一声，想要往相反的方向走，却被保镖给架住，三五两下把他给拉上了车。

　　待到萧奇和冯可欣也坐上了车，一行车队缓缓的往山上别墅开去。

　　宽敞的车厢里面，冯克伦对着对面的姐姐姐夫，是一点好脸色都没有，不过先前喝酒的醉意却是少了许多。

　　“你看看你，像什么样子了？”冯可欣怒其不争的道：“工作不好好工作，现在没了工作，女朋友又没有了，你觉得你很能干是不是？为什么有今天的境况，你都没有反省过吗？”

　　“我怎么样不用你管！你就跟着你的……”冯克伦差点说“小白脸”，但这话说出口，肯定会伤姐姐的心，便忍住没说：“我们各人过各人的，我就算没了工作还能再找，没有女朋友也同样能再找！我就不信我一辈子都不能发达！”

　　“你……”

　　冯可欣气得发抖，冯克伦很少这么顶撞她，以前最多就是闭口不谈，或者直接避开。

　　萧奇拍了拍她的香肩，转而对冯克伦道：“克伦，你有这么不服输的心态是对的。不过我能问一问，你为什么要和上司打架吗？”

　　冯克伦又冷哼一声，理都不理萧奇。

　　冯可欣怒了，“你姐夫跟你说话呢，摆一张臭脸给谁看？难道你想姐姐和萍儿孤苦无依才好？”

　　娇雅恬美的丽人这么一说，冯克伦顿时又有些心软了。

　　没办法之下，他只能不耐烦的道：“我做出的一个项目，他们觉得还不错，但却不想让我来运营，只给我一点钱了事。我想把这个项目拿回来，他们不肯，还讽刺我说我看不清形势，这个项目到了他们手里，就不可能再拿给我！然后我们就打起来啰！”

　　“欺人太甚！”冯可欣闻言大怒，“是哪个人？你告诉我，我明天就叫他去蹲监狱！”

　　冯可欣不喜欢惹事，更不喜欢摆派头，但她却容不得自己的亲人受到欺负，这摆明了是仗势欺人，不狠狠的反击回去，难道当自己这个世界首富的老婆的身份是假的？

　　不用出动别人，单是TVB的记者，以及专用的律师出场，那家小小的电子公司就吃不住，只能弃车保帅。


第1905章 太打击人了！

　　萧奇给了自己的姐姐多少资产，冯克伦是知道的。

　　说实话，如果接受财产的不是自己姐姐，冯克伦是很敬佩萧奇会为了一个小老婆付出这么多的，李超人对自己的二房都没有这么大方过，哪怕十分之一都没有。

　　但问题是萧奇又不会娶自己的姐姐，只是金屋藏娇而已，这就是冯克伦不能接受的了。

　　略开此事不提，冯克伦却也清楚，姐姐手上掌握的TVB在香港是怎样一个巨兽的存在，没有几个人敢去招惹他们，否则TVB的电视节目把你往死里整的话，就算是李超人都要狼狈不堪。

　　迟疑了一下，冯克伦摇头道：“我自己找律师来处理，姐你不懂我们行业的规矩，不要弄得更加的复杂。”

　　冯可欣不懂电子行业，但是她男人懂啊。

　　闻言之下，她望向了萧奇，示意他出马。

　　“你做的是什么项目？”老婆有命令，萧奇自然是开口问道。

　　萧奇说话的同时，冯克伦就感受到了姐姐的目光。

　　此刻他被女朋友抛弃，被上司辱骂解雇，却幸好还有家人的关心。

　　心里一阵被关怀的感动之余，他说话的语气和缓和了一点：“前段时间仙女公司不是做了一个叫做Foursquare的地理位置分享软件出来吗？Foursquare在欧美发展得非常快，成长很迅速，香港都有不少年轻人使用。我从中得到灵感，觉得既然现在上网这么方便，我们的手机又可以照相又可以上网，为什么不能做一个照片分享软件呢？通过这个分享软件，我们可以随时照相，随时上传到微信、微博、Facebook、Twitter这些网站上，让更多的人能随时看到，让更多的人加入进来，进行照片的互动，这一定是很有趣的事情！”

　　萧奇听得心头一动，这小舅子还真是一个人才啊。

　　冯克伦说的不就是日后风靡全世界的Instagram吗？

　　Instagram这个简单的APP运用程序，就是很简单的照片分享软件。

　　它大概的流程是：用手机或者平板电脑拍照——自己选择软件的滤镜特效处理（十几种照片特效）——添加说明、地点在照片上——分享到自己的社交网站账户上。

　　你可以把它看成是另一种形式的微博或者是微信，因为他们也涉及了关系建立、回复、关注分享等等。

　　只不过Instagram是专注于照片分享的，专业性也强得多。

　　2010年10月正式登录苹果APP STORE，上线一周就超过15万用户使用，18个月后用户猛增到3200万，然后就被Facebook用10亿美金给吞了。

　　后来硅谷的一群风头基金的经理曾经感叹过，如果再给Instagram一年的时间，未尝它不能把用户扩展到1亿这个数字上，到了那个时候，它的估值可不是翻倍那么简单了，40-50亿美金才是最合理的估值区间。

　　而且Instagram的创始人团队也太心急了，这家公司就算不卖，留下来自己经营，未尝不可成为又一个大规模的网络公司，这样拥有自己的事业，岂不是比卖给别人套现来得好？

　　看着萧奇若有所思的样子，冯克伦继续说道：“所以我就写了一个这样的照片分享软件出来，虽然很粗糙，但是我感觉还不错，所以交到了上面去。结果没想到最后是这样的结果！如果不是今天阿May要和我分手，我第一时间就会找他们要回来！不行的话我直接请律师，因为我有整套的研发过程记录，能证明这是我独立开发的软件。”

　　冯可欣这下子听懂了，原来弟弟有证据啊，难怪说不用自己插手。

　　萧奇从思绪里面回转过来，闻言一笑：“如果他们跟你拖着打官司，另一方面根据你的原始数据做出另一个照片分享软件出来，你怎么办？你应该没有做专利申请吧？”

　　冯克伦这才悚然一惊，照片分享软件的技术难题并不大，特别是又有参考物在的情况下，依照公司的技术水平，说不定一个月就能做出替代品了，到时就算把官司打赢了，自己也是铁定的吃个哑巴亏啊！

　　“不行，我明天就去专利局申请！”冯克伦有些慌乱了。

　　“如果他们有吞掉你的软件创意的想法，你说他们会不会提前一步？”萧奇问道：“你都能想到，他们那群老江湖还会想不到？”

　　“那怎么办？”冯克伦这下子是彻底没办法了。

　　倒是冯可欣，忍不住就娇嗔的道：“老公，你别吓唬克伦了。我不信你没有解决的办法～～”

　　冯克伦眼睛一亮，望向萧奇。

　　萧奇对于老婆这么护着弟弟，很是有些吃飞醋，放在她身后的一只手，忍不住捏了捏她肥美的臀儿。

　　冯克伦娇靥一红，但又不敢叫出声，只能是垂下粉臻，紧咬着银牙不语。

　　“我说的只是他们可能做的事情，但这事儿你是不用担心的，他们根本不可能得逞。”萧奇抬头对小舅子这样打包票道。

　　“怎么不能得逞呢？”冯克伦焦急的道：“你也有过很多申请专利的经验吧？只要你提前申请了，那么专利局就默认为这个是你先设计出来的，而不是根据实物来确认。别说是早一天，就是早一个小时都是他们赢！我说他怎么那么有持无恐呢，原来是有这种阴招！”

　　“什么阴招都没有用。”萧奇笑了，“你说的那个照片分享软件，你准备申请多少个专利？”

　　“5个……不，12个！”冯克伦对技术方面还是很精通的，“剩下的还有一些别人的专利，但核心的就这么多。”

　　“嗯，关于照片分享软件，我在2006年就在全球各大专利局申请了39个技术专利，是和Foursquare一起申请的。”萧奇似笑非笑的道：“克伦，你觉得他们一周前，或者一个月前去申请，有用吗？”

　　“啊！？”

　　冯克伦眼睛瞪得跟牛眼一样，都不敢相信自己听到的。

　　呆了片刻，确认萧奇没有必要骗他后，冯克伦才颓然的道：“虽然你很妖孽，但好歹也给别人一条活路走啊！你怎么可能想得到那么多的？”

　　“举一反三嘛！”萧奇很不谦虚的道：“既然有地址分享，为什么没有照片分享呢？别忘了，我可是智能电子的开拓者之一，许多方面我都有准备的！”

　　“你还有什么没有拿出来的专利项目，说给我听听吧？”冯克伦有些无力的望着萧奇道。

　　“有一个系列的专利，也是关于照片的，我可以设定照片销毁的时间，从发给你开始算时间，10秒之后照片就会自己销毁，不留下任何的痕迹。”

　　“啊！？还能这样！？”冯克伦略微一琢磨，惊讶之极，却又不得不拍手称赞，“这样一来，肯定有很多人喜欢。比如发一些隐私照片出来分享，也不怕被人到处乱传，从而影响名声了！”

　　“还有一种照片的浏览方式。就像一个图钉一样，你把自己喜欢的图片挖出来，钉在你的白板上面，作为比较和记忆。而你的朋友如果看到喜欢了，也可以从你这里挖照片去他的白板上。而网站的基础就是各种名目的图片，所有人都可以添加进去。最好玩的是，这些照片都是不断添加的，所以你只用一直往下翻页，就能不停的出现别人添加的照片，这种叫‘瀑布式浏览’。没事儿的时候这样翻翻照片，很容易的就把时间消磨过去了。”

　　少年说的两个项目，就是前世非常红火的“阅后即焚”和“拼趣”，不敢说会超过Facebook，但成为上百亿估值的公司，绝对是轻而易举的事情。

　　萧奇说得越多，冯克伦的脸上表情就越是精彩。

　　到了现在，他都无法控制住自己对萧奇的崇拜之情了，这叫什么妖孽啊，简直是千年才出一个的妖孽，太牛比了有没有！？

　　这两个创意比起刚才的照片分享创意还要妙，非常的新奇和有趣，简直是为喜欢时尚的人量身定做的啊！

　　娇雅恬美的丽人见状乐了，心里满是骄傲和得意，“克伦，你现在知道了吧？你姐夫能耐大着呢！有空的时候多跟你姐夫探讨探讨，对你的事业都会很有帮助的！”

　　这一次，冯克伦没有出言反驳。

　　萧奇无与伦比的想象力，早已在刚才得到了体现，他再是认为自己聪明不凡，也不可能有任何跟萧奇比较的信心。

　　看着他服软，冯克伦抛了个媚眼给自己的老公，嘴里无声的说了声：“谢谢。”

　　萧奇也是松了一口气：“克伦，这次辞职也好。你先休息两天，想想自己以后想要做什么，有我和你姐姐，你想要有什么平台，都可以尽情的发挥你的实力！”

　　冯克伦看了看他，没有说话，但还是没有反驳。

　　“你姐夫说得对，一家人还分那么清楚干什么？”冯可欣见缝插针的道，“不过你那个上司太可恶了，我们不能饶了他！你看姐姐和姐夫怎么帮你报仇吧！”


第1906章 资深大律师

　　在资本主义社会，最让人讨厌的一种行业的人是谁？

　　不会是警察，也不会是医生，也不会是银行家，而是……

　　律师。

　　在很多人的眼里，90%的律师都是无耻之徒。

　　他们靠着钻法律的漏洞来坑蒙拐骗，为了钱什么都肯干，甚至不惜颠倒黑白。

　　但发达国家人们的生活之中，偏偏是离不开律师的，甚至于是发达地区，比如中国的北上广深、港澳台三地，也都是律师很吃香。

　　香港作为自诩国际化的大都市，各种金融行业在这里蓬勃的发展，自然律师是不能少的。

　　别看香港这个地方小，但律师事务所大大小小就有数百家，大律师800多人，执业律师5000多人，整个行业的从业人员超过30000人，平均算下来1200多人就拥有一个律师，属于发达地区的水准。

　　香港的律师法则承袭英联邦的，通常这800多大律师里面，最优秀的那群人叫做御用大律师，回归之后改名为资深大律师，也就是大家在TVB电视剧上看到的，穿着光滑丝绸外袍的律师们。

　　只不过电视剧只是夸张的，资深大律师在香港也不过60多人，而且他们只负责最麻烦的案子，通常一个案子就能入账几百万、上千万，所以哪里可能经常去法庭露面？

　　最多出现在法庭里面的，只是那些人数最多的执业律师而已，他们负责的案子很多，但赚钱却又不多，通常压力也是最大的，比他们雇佣的助手、秘书等等压力都大。

　　可今天在告士打道靠近维多利亚公园这边的商务区，一座普通的商务大楼十七楼的徒谱电子公司门口，却浩浩荡荡的出现了一位资深大律师、五位大律师、十三位执业律师的阵容，吓得门口接待的小妹差点没尿出来。

　　这是什么概念？

　　难道是我们这里出了什么大案子不成？

　　还没等接待小妹胡思乱想完毕，里面得到消息的几个负责人，已经是莫名其妙又胆战心惊的走了出来。

　　“哪位是资深大律师？”董事长谭西初强制镇定的问道。

　　“我是资深大律师唐朝善，这是我的证件。”40来岁的唐朝善，温和的递过了证件，在谭西初看证件的时候，就淡淡的道：“我们今天来，是针对昨天中午，贵公司职员对我们当事人冯克伦先生以语言侮辱、暴力殴打，以及侵占冯先生发明创造产品的行为，准备提出上诉的。”

　　“你们上诉去法庭，来我们这里……哦！”一个中年肥胖男子话都没说完，就被同伴给捂住了嘴巴。

　　另一个眼镜男子，看了看唐朝善和他身后的一群衣冠楚楚的律师，忍不住吞了吞口水：“这件事情警方已经提出了和解，我们不追究他冯克伦率先打人也就罢了，为什么他还要反过来诬陷我们？”

　　“是啊！”谭西初把证件还给了唐朝善，赔笑道：“唐大状，您可不要受了他的欺骗。什么侵占他的发明创造？那个创意概念软件是我们全公司一起开发的，我们还去专利局备案了，我们有依据啊！”

　　唐朝善微微一笑，“你们觉得我好糊弄是不是？到底是怎么样的，如果你们觉得没办法说清楚，那不如我们去法庭上说？”

　　上法庭说个屁啊！

　　谭西初他们的档次太低，整个也不过是资产5000多万港币的一家小电子公司而已，平日里见得最厉害的律师，也就是大律师，这还不是专门为他们服务的，而是人家的一个小小兼职，基本上都不出马，有事情也只是派他的助手执业律师过来。

　　现在忽然来了一个资深大律师，那得是多大的情面和财力支持啊？

　　这样的事情，能是冯克伦可以做出来的吗？就算他有一个当明星的姐姐，这也是伤筋动骨吧？

　　想着冯克伦如此不惜一切的和公司撕破脸，谭西初越发的觉得他的那个软件设想很重要。

　　资深大律师虽然很重要，但相比起有可能达到数亿美金的利润，就很有些微不足道了。

　　谭西初心中思绪如电转一般，抬头起来是笑容满面：“唐大状您误会了，我说的不是这个意思。而是这个软件我们早就申请了专利保护，时间是在上周的星期二。冯克伦他有比这早的时间申请吗？没有的话那就是他误导您啊！这是要毁您的威名啊！”

　　刚才那个口出不逊的中年肥胖男子闻言得意的笑了，他就是冯克伦的上司经理鲍陇，这一次的软件抢夺计划就是他提出来的，昨天和冯克伦打架的就是他。

　　说是打架，其实也就是推攘厮打了几下，并不算什么严重的冲突，鲍陇也就是眼睛被打得青肿了起来，睡了一觉就好了大半。

　　身为经验丰富的资深大律师，唐朝善又怎么可能被他给几句话糊弄住，他似笑非笑地问道：“你确定要这么颠倒黑白？”

　　“不是颠倒黑白，这是事实！”谭西初只能是硬着头皮死不认账，反正只要抓住专利权事先申请，那么在专利局就是获得支持，法院也没办法说他们窃取别人构思。

　　“那好吧。”

　　唐朝善从助手那里拿过来一份资料，“你们的这个照片分享软件构想，一共申请了12项专利，我说得对吗？”

　　谭西初脸色一黑，接过来的资料上清清楚楚的写着他们申报的时间、专利详细，甚至这份资料就是专利局的原件COPY的，由此可见这位资深大律师的人脉有多么的宽广。

　　“对！”

　　在利益的驱使下，谭西初还是死撑着：“您能拿出来比我们还早的申请，那就算我们输。”

　　“很遗憾，你已经输了。”唐朝善又拿出来另一份资料，“这是仙女公司于2006年在全世界的各个专利局申请的照片分享专利，一共39项，全部覆盖了你们申请的。而且美国和欧洲的第二轮审核已经通过，正式承认了专利的唯一性。香港这边专利局的第一轮也出来结果了，相信过几天就会有人通知你们，你们申请的专利无效。我的当事人冯克伦先生，早已取得了仙女公司的授权书，所以才进行的这个照片分享软件的开发，这是仙女公司董事长萧奇先生的授权原件，还有香港专利局的第一轮审核通过原件，你们可以看看。”

　　听到这话，谭西初和鲍陇等人，一张脸都要黑得如同包公一样。

　　“不可能！你说谎！！”鲍陇马上就下意识的嚷了起来：“他说这是他独立开发的！全世界都没有第二个人做过！”

　　唐朝善笑着看向他，“这位先生，你刚才不是说是你们研发出来的么？怎么又变成我的当事人开发出来的？”

　　鲍陇猛地醒悟了过来，一张脸马上胀得通红：“妈的，你诈我？”

　　“给他加上一条，当众以不雅言语辱骂律师。”唐朝善转过头对助手们道。

　　“好！”

　　一个执业律师就拿出纸笔写了起来。

　　谭西初可没有关心他们的冲突，本身是技术人员出身的他，在认真的看着几份文件资料，越看就越是心沉了下去。

　　且不说仙女公司的几份专利申请的确是完全重合了这个专利软件，属于专利保护范围之内，单单是那一份授权文书上，签署的“萧奇”两个字，就足以让他胆战心惊，吓得要死了！

　　几亿美金的项目又怎么样？

　　那可是无人可以匹敌的世界首富啊！

　　香港首富李超人，香港最红火的电子公司老板李小超，香港地下的社团老大燕乘龙，澳门赌王二房……这些都是萧奇的铁杆支持者啊！

　　如果自己惹到了萧奇，都不用萧奇动手，他们直接打个喷嚏就能把自己这个小公司给灭了，然后把自己扔进监狱里面。

　　“唐……唐大状……”

　　谭西初干涩的笑着说话，却被唐朝善挥手打断了，“既然你们已经清楚了事情的始末，那么我们就法庭上见吧！今天下午会有起诉书送到你们这里，贵公司的五名高管都在诉讼的范畴之中。我唐朝善向你们保证，最少你们也得呆三年，那位打人的鲍陇先生，少了5年坐牢时间，我唐朝善这辈子退出司法界！”

　　直到此时，属于资深大律师的狰狞才显现了出来。

　　他虽然是笑着说话，但旁边的几个人没有一个不感到心寒的。

　　“不！你这是颠倒黑白！凭什么我要坐牢？”鲍陇怒了，嚷嚷着道：“我还要控告冯克伦殴打我呢！我这里有很多证人，证明他对我施加了暴力！如果你们敢控告我偷窃机密的话，他冯克伦一样会以故意伤害罪坐牢的！”

　　他虽然是嚣张阴险，但也不是傻瓜。

　　明显的这一次自己撞到了铁板，人家是出了大价钱和大力气要收拾他。

　　冯克伦昨天忍不住先打了他，倒成了鲍陇以此为交换条件的筹码。

　　其它的鲍陇也不敢指望了，只希望能全身而退就好。


第1907章 做人不能乱伸手

　　“哦，是吗？”

　　听到鲍陇的话，唐朝善不动声色的点了点头，指了指他们的身后，“你是说他们都知道？”

　　鲍陇回头一瞧，一群公司的职员都站在后面，看样子已经听了很久了。

　　“对，对！”鲍陇像是抓住了救命稻草，“老张，老吴，还有维克多，你们昨天都看到了冯克伦打我，快给他说！”

　　被他点名的三个人，都是鲍陇的手下，昨天也看到了事情的起末。

　　可出乎鲍陇意料的是，他们三个都没有说话。

　　谭西初脸色一变，显然是想到了什么。

　　鲍陇急了，“你们倒是说啊！难道还怕他不成？”

　　“好……好吧！”二十多岁的维克多，猛地握紧了拳头，“唐大状，昨天我看到不知道为什么，鲍陇忽然像是疯了一样的殴打冯克伦先生，是他先动手打人，而冯克伦先生只是奋力保护自己反击而已。”

　　“什么！？”

　　鲍陇以为自己听错了，整个人都呆住了。

　　等他蓦的打了个冷颤，再望向眼神闪烁的老张和老吴时，忽然什么都明白了。

　　“好啊，原来你们都被收买了！”鲍陇气得浑身发抖：“为了钱，你们真的是什么都敢做啊！王八蛋，我平日里是怎么照顾你们的？你们就这样对我？”

　　老张的脸皮要薄一点，只能低声的道：“SORRY！”

　　他们昨天晚上就接到了律师的电话，明白这家公司和鲍陇在劫难逃的他们，在金钱和权势的双重压力下，完全选择了屈服。

　　“好！好！”鲍陇气得要疯了，“我要告你们！你们这是做伪证！你们全都要坐牢的！”

　　看着鲍陇的狰狞面容，谭西初却没有他那么的天真。

　　他望向的一群公司的骨干，发现除了其余的几个高管之外，剩下的人脸色都不对劲儿。

　　所以如今他还有什么不明白的？

　　整家公司都已经被敌人给渗透了！

　　能有这么大的能耐，从昨天开始就全面的布局，到现在直接打上门来。

　　这样的效率，这样大的手笔，要说萧奇没有插手，简直就是在骗鬼！

　　现在到底是萧奇出手，还是那些要讨好他的大佬们出手，都没有什么区别了，凭借自己的这点微薄力量，怎么可能挡得住这些人的一根小指头？

　　至于鲍陇说的什么“做伪证”之类的事情，那又怎么样呢？

　　首先自己这边的辩护律师能打得过资深大律师吗？

　　恐怕更大的可能是，听说对方是唐朝善之后，自己这边的律师直接就软了吧？

　　然后你说去报刊新闻上披露黑幕，李超人、郑瑜伽、燕乘龙这些人难道是吃素的？哪家报刊杂志新闻媒体敢这么去得罪他们？

　　就算有一些小的报刊杂志贪图金钱报道了，但人家不会用新闻工具吗？铺天盖地的宣传之下，肯定香港人会相信他们，而不会信自己这边的！

　　因此，还没有上法庭谭西初就知道，自己这一方已经输了，一点胜利的希望都没有。

　　冷静了下来，谭西初忽然觉得，如果真的是要把他们送进监狱的话，似乎用不着专门过来说一遍，在法庭上让这些手下们反戈一击，效果肯定比说出来要好得多！

　　那么这样的话，是不是代表着他们并没有坚决把自己送进监狱的意思呢？

　　就算是自己吞没了冯克伦的发明创造，那也只是经济上的纠纷，用不着搞得那么大吧？

　　谭西初看了看唐朝善，发现唐朝善一副轻松的表情，却也没想着要离开。

　　这样很不符合常态！

　　谭西初试探着对唐朝善道：“唐大状，我想我们可不可以去我的办公室，好好的谈一下？”

　　唐朝善没有犹豫，颌首道：“我们有三十分钟的时间。”

　　“好，这边请！”

　　谭西初长出了一口气，殷勤的领着唐朝善进了房间，对于在外面已经有些歇斯底里的鲍陇，根本就是视而不见。

　　虽然有些推卸责任的意思，但谭西初觉得这次的祸端就来自于鲍陇——嗯，一个可以同意手下去掠夺员工劳动成果的老板，你也不能多要求他有多么的高尚，对不对？

　　进到房间里面，谭西初先给唐朝善泡了一杯茶，然后才坐在了他的对面，一脸诚恳的道：“唐大状，我之前不知道他是萧先生的朋友，所以做错了事情，希望你能给我一个补偿的机会！”

　　唐朝善道：“你想要怎么补偿？”

　　“我不知道，但我有的东西，都可以补偿给冯先生。”谭西初来了一个以退为进。

　　“我们查了一下。”唐朝善也不跟他废话，“你的徒谱公司注册资金是300万，而债务和资产相抵消，大约是有700万左右的纯资产。我觉得你作价500万卖给冯先生，是一个不错的选择。”

　　“什么？唐大状，你开玩笑的吧？”谭西初木若呆鸡的吼了起来，“我的公司怎么也价值3000万，怎么可能500万就卖出去？”

　　“这是我的建议，不然依照我当事人受到的伤害，我觉得只有你受到法律的制裁，才是你应有的惩罚。”唐朝善耸耸肩道：“不过法律上也有庭下和解这种事情，你愿意就愿意，不愿意我也不强迫，一切自愿为主嘛。”

　　说着，唐朝善站了起来，“既然这样，我们也没什么好谈的了，谭先生，我们法庭见！”

　　“不，不！唐大状……”谭西初没想到他一语不合就要走人，立刻上前拦住了他，“我们再谈谈，再谈谈！谈生意您总不可能不让我还价吧？”

　　唐朝善用很居高临下的眼神看着他，忽然一笑：“谭先生，我想你弄错了一件事情。”

　　“唐大状您请说！”谭西初这下子可就不敢诈唬了，姿态放得很低。

　　“我不是来和你谈判的，你没资格和我老板谈判。”唐朝善傲然地说道：“我只是给你下一个通牒，要不你就按照我的建议做，要不我们就在法庭上见。以你的能力，应该也只有这两个选择权而已。”

　　唐朝善的话说得很不留情，可是谭西初也只能忍住气。

　　因为他从唐朝善异常强硬的语气知道，这背后的大人物一定是自己惹不起的，否则这么小一个CASE，怎么可能出动唐朝善这样的大状出来？

　　当下，他立刻就道：“这样，唐大状，您给我一点时间，我需要冷静的想一下，十分钟后我给您答复，好吗？”

　　“请自便。”唐朝善不在意的道。

　　他知道谭西初是什么打算，可他一点都不在乎，这事儿拿到英国去，谭西初也一样逃不掉，这就是资本的魅力，这就是权势的威力！

　　……

　　走到了里面的一个储藏室，谭西初立刻就拨出了一个号码：“钱律师吗？您好，我是谭西初啊！”

　　“哦，谭总，你好啊。”那边传来了一个懒洋洋的声音，“怎么？你今日又要找我饮茶？”

　　“不是不是，饮茶随时都可以，我现在是有个事儿要问您的。”谭西初径直的道：“您认识一个叫唐朝善的律师吗？”

　　“唐朝善？WINNER SIR！？”钱律师的声音一下子正经了起来。

　　“什么？”谭西初没听清楚。

　　“那是唐大状的外号，自从他成了大律师以来，12年的时间从来没有一桩败诉，所以人送外号‘胜者先生’。”钱律师好奇的道，“你认识唐大状？”

　　“不，我……”

　　听着谭西初支支吾吾的，钱律师这种人精怎么可能不知道他可能是和唐大状对上了。

　　“你没打过电话给我，我也不认识你，祝你好运，就这样！”钱律师匆忙的说了一句，直截了当的挂了电话。

　　谭西初还能感受到他言语之中的那股子慌乱。

　　钱律师还是挂名在他这里的大律师，连他都这么发自内心的怕唐朝善，谭西初只觉得浑身冰冷。

　　香港是一个有钱人的天堂，以前谭西初以为这也是自己的天堂，但现在才知道，和真正的有钱人相比，他就是一个蚂蚁，平日里不搭理就罢了，一旦有什么，不用费力气就能踩死他。

　　看着失魂落魄的谭西初回来，唐朝善冷笑了一声。

　　且不说香港没几个人敢和他正面打官司，就算是有这样的人，一旦知道了自己的身后是谁，也绝对不敢接这种官司。

　　“考虑好了吗？”唐朝善很是冷漠的问他道。

　　“我……我……”谭西初颓然的低下了头：“我答应您的提议，我和冯克伦和解。”

　　“这样就好了。”唐朝善脸色和缓了起来，“谭先生，你应该感到高兴才对，和我的老板作对，你根本就没有任何胜算的。你以为你进了监狱之后，这家公司还保得住吗？照样不行的吧？”

　　谭西初倒吸了一口冷气，他想不到这群有钱人和律师竟然如此的心黑。

　　如果自己刚才选择的是坐监狱，那就是绝对的人财两失啊！

　　说白了，他们根本就没有给自己留下第二条路走！！

　　“那么，鲍陇你们准备怎么处理他？”谭西初咬牙切齿的问道，对于这个导致他差点倾家荡产的人，谭西初是恨不得他去死。

　　“他坐牢是坐定了！”唐朝善笑着往外走，“做人不能乱伸手，希望他5年之后出来，能改过自新吧！”

　　“我愿意当你们的证人！”谭西初也不顾什么身份了，低沉地吼道。

　　“那就谢谢你了。”唐朝善停下了脚步，回头看了他一眼，“有需要我会让你出庭的……不得不说，谭先生，你是一个俊杰，因为你识时务！”


第1908章 姐弟之间

　　“他这样做，会不会……太残忍了？”

　　中午吃饭的时候，听着姐姐说起了萧奇对于谭西初和鲍陇等人的处理方式，冯克伦还有些不忍心。

　　“他什么他？叫姐夫！”冯可欣横了他一眼，“也就是你这个笨蛋！别人都骑到你脑袋上来了，你还不该去收拾他们？你姐夫这是要告诉他们，不要乱欺负好人，否则会有报应的！”

　　“起诉鲍陇，把鲍陇送进监狱，这一点我没有意见。”冯克伦道：“但徒谱公司500万就买下来了，这难免有些巧取豪夺吧？”

　　“什么是巧取豪夺？”冯可欣听着不满意了，“谭西初昧着良心贪了你的发明创造，这才叫巧取豪夺！现在他这个叫用钱来买命！否则他蹲到监狱里去了，有再多的钱又有什么用？出来的时候公司早就被人吞并了！”

　　冯克伦埋头吃饭，不想再和姐姐争辩，在她眼里，她的男人什么都是对的！

　　“对了，你准备什么时候去接收公司？”慢斯条理的吃着东西的冯可欣，忽然这样问道。

　　“哦……嗯！？”

　　冯克伦大惊失色的抬起头：“什么接受公司？你不会说徒谱公司以后我来管吧？”

　　“什么你来管？”冯可欣点了点他的脑袋，“这是姐姐姐夫送给你的礼物！”

　　“啊！？”

　　“啊什么啊？你不是在这里工作习惯了吗？正好什么都熟悉，也不用去适应了。”冯可欣道，“反正我看着你一天到晚没个正形的也担心，有个公司来经营，你也可以快些长大。”

　　“我哪里没长大了？这公司我不要！”冯克伦坚决的拒绝道，“我要开公司，都要凭借自己的能力。”

　　“现在也不算是你的，算是你姐夫入股的，等你以后发展得好了，可以从你姐夫手里把公司买过去。”冯可欣说着萧奇告诉她的话道。

　　她这么一说，改变了一个方式，但冯克伦听着却觉得好受了一些。

　　但他还是有着自己的自尊心，还是摇头。

　　“你这个木头疙瘩！”娇雅恬美的丽人忍不住就想拿筷子打他，最终还是忍了下来：“你知不知道现在的女人有多现实？你一个小职员，吃饱喝足不愁，但没有存款，没有房子，没有资产，你怎么去交往女孩子？这家公司不大，但好歹也是你的，你干嘛就这么别扭呢？”

　　“如果女孩子只是因为我有钱就傍上来，那我是不要的。”冯克伦也反驳了起来，“姐姐，那种贪慕虚荣的女孩子做你的弟媳，你喜欢吗？你愿意和她相处吗？”

　　冯可欣愣了愣，旋即笑了，“你还真是一头倔驴……好吧，我告诉你，你姐夫的打算是这样的。你不是做出来了一个什么软件来吗？你姐夫就准备和你合资一起做这个项目，你能不能做好？”

　　“姐！”冯克伦无语了，“你昨天不是听说了吗？这个创意他早就想出来了，我算什么创造啊？”

　　“不管是谁想出来的，但你的确是第二个能想到这个，并且付诸于行动的，所以非常适合来做这个项目。”冯可欣道：“你别看着我，这是你姐夫说的。你姐夫在这方面是天才，可是很少夸奖人的。”

　　对于萧奇的天才，冯克伦自然是绝对不怀疑。

　　单纯从一个电子研发者来说，冯克伦绝对是对萧奇充满着崇拜。

　　听到萧奇都夸奖自己厉害，冯克伦不由自主的有了一种自豪感，嘴边的笑意都能让冯可欣看见。

　　“可是，这是他的创意，完全可以自己做！”冯克伦还是有些犹豫，“这不相当于送钱给我吗？”

　　“第一个原因，你姐夫的生意那么大，要做的事情那么多，怎么可能什么都自己去做？这种事情肯定是分派给下面的人来做了。”冯可欣耐心的解释道：“第二个原因，你是我的弟弟，也就是他的小舅子，不便宜自家人，难道还拿去美国，给那些鬼佬做啊？”

　　顿了顿，娇雅恬美的丽人认真的看着他，“克伦，除非你是自己太没有信心了，否则我觉得你应该接受这个挑战！”

　　冯克伦没有说话，只是不停的吃着东西。

　　等到碗里都空了之后，他才放下筷子，“姐，股份他怎么分配的？”

　　冯可欣娇靥一喜，轻咳一声道：“你想怎么分配？”

　　“我不要他的股份，只用雇佣我当总经理就好。”冯克伦很快的道：“不过如果这家公司发展到了10亿美金以上，我和我的团队有权拿到20%的股份……你问问他，这个条件他答不答应？”

　　“好！”

　　冯可欣说了这句话，就慢慢的吃自己的东西。

　　等了半天，冯克伦都没听到下面的话，不觉挠挠头，“姐，你什么时候跟他联系？”

　　“不用了。”冯可欣正好吃完了午饭，放下了筷子道：“你姐夫让我全权代表。你的条件我答应了，你能自力更生，我也很高兴！下午的时候你就签署工作合同吧！按照你们公司的规模，给你500万一个月够不够？”

　　“薪水多少都无所谓，我关心的是研发资金有多少？”冯克伦郁闷的道，萧奇对冯可欣太好了，以至于他越来越觉得，自己姐姐跟着萧奇，似乎也不是那么难以接受的事情。

　　“你想要多少？”冯可欣偏头问道。

　　又来了！

　　冯克伦无奈的看着姐姐：“姐，你不要这样好不好？我是很正经的和你谈生意，你不要一副我要多少给多少的样子！有你这样做生意的吗？我不要施舍！”

　　冯可欣嫣然一笑，“真是个臭小子！好吧！你姐夫准备第一批投1亿美金进来，等到明年再根据情况追加2-3亿美金，你觉得这样够吗？”

　　心里盘算了一阵子，冯克伦微微的点了点头，“小成本有小成本的做法，大投资也有大投资的好处。有了这笔钱，我有把握在半年之后登录APP STORE，公开发售这个照片分享软件。”

　　“还有一点。”冯可欣从旁边的椅子上拿过来一份文件，递给了弟弟，“这是你姐夫关于这个软件的一些想法，以及申请好的各种专利详尽数据，你先拿回去琢磨琢磨。你第一次掌管一家公司，要胸有成竹才好，做什么都坚定的朝着一个目标前进，期间可以接受意见，但你的意志才是他们应该遵从的，绝对不要因为之前的朋友关系，而在管理上面有漏洞，知道吗？”

　　“这话……也是他跟你说的吧？”冯克伦翻看着资料，淡淡的问道。

　　“对啊。”娇雅恬美的丽人毫不隐瞒的颌首道：“除了你姐夫，还有谁能这么关心你？有了这些资料和数据，你就是这个软件的权威。再加上1亿美金的投资，还有仙女公司的牌子，很容易就树立起威信的。”

　　萧奇想得这么周到，冯克伦自然也清楚，不过他心中还是对这个姐夫的花心风流不满，故而只是点头，也没有说话。

　　“你姐姐我找个好男人不容易，萍儿也难得的这么喜欢你姐夫。”冯可欣很会察言观色，见状轻声地说道：“你以后不要再对你姐夫这样子了，有空我们一起吃顿饭，有什么你也好跟他请教，是不是？”

　　瞧着姐姐小心翼翼的样子，冯克伦眼睛有些发酸，知道姐姐在丈夫和弟弟之间，确实有些难处。

　　姐姐以前吃苦很多，现在为了自己，还得这么的费心，说起来自己是真的太倔犟了。

　　“等几天吧！”

　　下了决心，说出这话时，冯克伦觉得自己也轻松了许多。

　　听到弟弟这么说，冯可欣的娇靥上露出了灿烂的笑容：“真乖！”

　　冯克伦轻咳了一声，低下头继续的看资料。

　　等到他差不多看完了后，冯可欣才再次问道：“公司已经是我们家的了，你准备给它改一个什么名字？”

　　“他没有什么想法吗？”冯克伦反问道。

　　“你姐夫倒没有什么意见，说是交给你自己决定。”

　　“既然是照片分享APP，那就叫‘美图分享’吧！我们的APP也叫这个名字。”冯克伦其实早就有了想法，如今能给它取名字，自然是很荣耀的事情。

　　“美图分享～～”

　　冯可欣嘴里念了几遍，粉臻一点：“好！克伦，姐姐就期待你的成功啰！”

　　“放心吧，姐姐，我不会让你们失望的！”

　　冯克伦认真的道。

　　同时他的心里也充满了干劲儿。

　　给别人打工，自然是没有自己当老板好。

　　如今他有一个这么大的平台，背后的支持又这么的强悍，如果还搞不好美图分享这个APP，那简直是太无能了！

　　自己的构想虽然是在萧奇之后，可是在萧奇没有泄露专利秘密之前，他的确是这个世界上第二个能想到美图分享这个创意的人，也是足以值得骄傲了。

　　冯克伦虽然性格温和，但从来不会认为自己是废物。

　　现在就是他努力证明自己的时候。

　　无论何时何地，成功这个词，仍旧代表着男人的最大梦想啊！


第1909章 港交所

　　对于美图分享取代Instagram这个历史偏差，萧奇没觉得有什么不安的。

　　他已经改变了太多的历史，也不差改变这一个。

　　如果不是冯克伦自己想出了这个创意，等不了多久，萧奇就会又让霍夫曼在硅谷成立Instagram公司，从而把它推向市场。

　　没办法。

　　美国始终是这个世界上，网络科技孵化最好的地方，也只有在美国，这些极具创意的想法，才能转化为大量的财富和荣誉。

　　换作在欧洲，只能是自娱自乐，无法扩展到全球。

　　换作是在中国，那只能是盗版横行，影响力连欧洲的都不如。

　　现在创办地点变成了香港，倒是问题不大。

　　因为香港这个市场本身就很小，所以香港的电子行业一开始就是瞄准了欧美的市场……咳咳，虽然他们没有什么成功的案例，但这个目标却是很明确。

　　再加上香港的文化偏西方一点，他们在制作美图分享这个APP时，不会有英文上的障碍，更不会有生硬的中英文转换问题。

　　是的。

　　冯克伦准备主攻欧美市场，次要选择是日韩市场，第三档次才是中国的两岸三地，这个发展目标虽然有些太实际了，但在目前阶段下，还是最好的发展选择。

　　凡是在国外流行的东西，反过来回到中国市场时，引发的各种现象才会更加的热烈，这是一个比较无奈的现实，可你又不能不承认它的存在是有着现实的意义的。

　　历史上，Instagram一开始没想到自己会那么的成功，所以在准备上有些不足，再加上后面有些保守和求稳，所以才被Facebook捡了一个大便宜。

　　如今美图分享背后是萧奇在支持，根本就不用担心财力的问题，而不发展到一定的阶段，萧奇也不会考虑上市或者卖出股份什么的。

　　世界上的好公司那么多，萧奇当然不会什么都一个人霸占，事实上他早就有过打算，除了仙女一系和逍遥一系的主产业要紧紧握在手里之外，其余的公司都可以拿出去和别人利益交换，互相持股，以此来增加仙女公司的影响力，以及扩大利益链条。

　　太祖说过，要团结大多数的人，孤立一小部分的敌人，这样才会取得最后的胜利。

　　萧奇也不用团结太多的人，只要和一些电子行业的巨头们拉好了关系，那就是立于不败之地了。

　　别看萧奇现在非常的挣钱，又是世界首富，但这个世界上赚钱的生意多了去了，比如石油、银行、军火、矿山、食品、医疗、电器……等等。

　　因此不是你这个行当的，别人还真的没那个心思来死磕你。

　　除非你自己想要找死，得罪大部分的人，否则你这个行业也不大会赶尽杀绝你。

　　好吧，话题扯远了。

　　听着冯可欣娇声软语的说起弟弟的反应，萧奇也听出了娇雅恬美的娇妻浓浓的喜意。

　　挂上电话时，萧奇重新从露台走回来，跟坐在椅子上的一位中年人说了声抱歉。

　　“没关系，奇少你也是忙人事多啊。”中年人笑着道。

　　这位中年人可不简单，是香港交易及结算所的执行总裁周武耀。

　　香港交易及结算所大家可能不大清楚，但它的简称一说大家就明白——港交所！

　　港交所就是香港股票证券期货交易的唯一机构，也是目前为止世界上盈利最高的交易所之一。

　　对于有志于在香港上市的内地公司来说，周武耀就是最为关键的人物，中石油、中海油、中电、联数、招商局、光大、华润……等等一系列在香港上市巨头的名字，无不是和他扯上了关系。

　　但对于萧奇这种看不上港交所的人，周武耀也就算不得什么了。

　　反过来是周武耀有求于萧奇，所以才费尽了心思，想要和萧奇见面谈一谈。

　　谈什么？

　　自然是谈仙女公司在香港上市的事情了。

　　老实说，听到周武耀说起这事儿时，萧奇整个人都惊呆了。

　　连高盛、美林、摩根大通、摩根士丹利、花旗、瑞银……等等巨头，现在都不敢来劝说萧奇把仙女公司上市了，因为世界上就没有一个交易所，有这么的吞吐量。

　　不用计算其它的，单单是拥有Dream Pad的80%股份和Dream Stars全部股份的仙女公司，估值最少就达到了5000亿美金。

　　以普通IPO募股数量占总股本的10%-15%计算，仙女公司IPO募集资金是500-750亿美金之间，创下了世界第一的IPO记录。

　　这么多的资金，绝对不是香港这么小的盘子能承担得了的，考虑到它主要面对的还是亚洲的投资者，那么很有可能造成上市就破发的可怜景象。

　　不过，在多谈了几句后，萧奇才发现，能坐上港交所执行总裁的周武耀，肯定不是傻子，他的目的其实是在于仙女公司旗下的小鸟网！

　　先选择一个不可能达成的目标，然后再退而求一个更现实一点的目标，这不就是谈判中经常用的方法吗？

　　然而即使知道了周武耀的心中所想，萧奇也没有什么生气的，周武耀现在坐在港交所执行总裁的位置上，那他肯定是要为自己的利益着想的。

　　但是理解归理解，萧奇并没有打算给他什么面子。

　　首先第一个，仙女公司的核心资产是不可能上市的，这是萧奇现在做的，更是以后会写入家族条例的必须要求。

　　这可不是萧奇一个人的想法，霍老爷子的霍兴业堂就是这么干的。

　　让普通老百姓深恶痛绝的还没看到房子就缴纳房款的做法叫做“卖楼花”，这个正是霍老爷子的首创，也凭借着这个，他成了香港第一代的房地产大亨，而且垄断了70%的香港房地产建筑业项目，90%的河沙供应等等，比李超人早二十年发达！

　　可霍老爷子却坚持让自己的霍兴业堂不上市，从而手里的公司、物业等等，都不用向股市监管层报备，结果别人以为他的家产只有300多亿港币，但过后他儿子们打官司才爆出来，至少人家有600多亿——就这也不是最终的数字。

　　一家运营良好的不上市公司，完全可以自己做主，少了很多很多的制约，因此非常的方便。

　　而且不上市的公司，不用担心股市的剧烈波动，不用担心自己的家族核心财产被人恶意收购，这也是长远发展的最好办法。

　　当然了，霍老爷子的另一个做法，那就是子孙们只拿红利，不分家产的规定，也正是萧奇所推崇的。

　　事实上萧奇对于家族财产的分配，也有不少都是借鉴于这个睿智的老爷子的做法。

　　然后第二点，小鸟网虽然不是仙女公司的核心资产，但它却是萧奇跟沈舞烟的孩子们的私有财产，以萧奇对沈舞烟的了解，她更不可能把自己的公司拿出来上市，特别是现在小鸟网在各个节目的支持下、在各种广告收入之下，已经实现了盈利的时候，就更不可能。

　　不过萧奇的仙女卫士杀毒软件公司，倒是早就决定好，要在香港试一试的了，所以萧奇也可以和他试着商谈一下。

　　“在我看来，香港的港交所最大的缺点，就是‘同股同权’政策，这个是最打击创始者团队的了。”坐了下来，萧奇侃侃而谈道：“2004年GOOGLE的IPO上市时，就采用了双重表决权的架构。这种制度保证了GOOGLE这些年的高速发展。而试着想一下，如果被那些什么都不懂的外行来指挥GOOGLE，那么今天它还能发展得这么好吗？比如刚才周总你说我的小鸟网，我辛辛苦苦创业了，但上市没两年就被人剥夺了权力，然后看着他们折腾我的心血……这样的话，我是坚决不会同意来香港上市的，就算有着语言和文化的差异，我还是会选择美国！”

　　周武耀闻言苦笑一声：“奇少你这个问题，许多人也都说过。但你光是为创始者团队着想，难道不为那些买了你股票的股民们着想吗？合理的让每个投资者都享有自己的合法权利，这是我们港交所坚决捍卫的一点，想要改变……很难很难啊！”

　　“但是决定公司在哪里上市的，始终就是我说的这群创始者团队。先保证了创始者的利益，才有后来的投资者的分享。连在你这里上市都没有，还能分享到什么好处？”萧奇摊开了双手道，“所以说啰，我们道不同，不相为谋。”

　　港交所的政策，就是所有的股票不分种类，全都享有一股一票的权利，超过51%，就敢把董事长给拉下马，自己来坐头把交椅。

　　但美国不一样，很多公司，比如GOOGLE、Facebook、LinkedIn等等公司，都是采取的A、B类股票架构。

　　A类股票是普通的流通股，1股1票，但B类股票就是1股2票、5票甚至10票，比如唐明香给扎克伯格许诺的就是让他拿B类股票，自己买下的40%Facebook股票，只是很普通的A类股票。

　　最夸张的就是Zynga——也就是被萧奇的Cool Game取代的社交游戏公司，创始者平卡斯采用的三重表决权，他手里的C类股票1股等于70票！而且这家伙居然掌握了所有的C类股票，萧奇都不知道为什么纳斯达克和投行们会同意这种表决权架构的。

　　一直想要在亚洲创造IPO奇迹的阿利巴巴，当初那么想要和港交所再次合作，但为什么最终没有在港交所上市？

　　就是因为港交所在2013年年底，拒绝了阿利巴巴提出的双重表决权架构，马耘只能去美国上市，从而让港交所错过了市值超过2000亿美金的超级网络巨头！

　　也只有到了那个时候，港交所才会痛定思痛，逐步的改变他们的僵硬思维。

　　现在嘛……

　　都没有肉痛，想要他们改变，还真是困难呢！

　　周武耀有着很深的汇丰控股的背景。

　　汇丰这个英国的老牌超级大投资集团，向来也是以保守著称，周武耀同样就有这个习惯。

　　因此任凭他怎么想要让萧奇把旗下的公司拿来香港上市，也没想过为萧奇而改变规定。

　　但是萧奇也不在意，反正周武耀这种老派的经理人，会因为这两年在金融危机中的不得力，2009年就会被宣布在2010年去职，取代他的是摩根大通的亚洲区总裁，到时萧奇主要要谈判的对象是那一位，而不是他。

　　反正萧奇也不急。

　　在仙女卫士没有占据智能电子设备50%以上的份额之前，萧奇是不可能拿来上市的。

　　利润最大化才是一个商人应该要追求的。

　　像是企鹅那样，上市才几亿，结果后来发展到上千亿，这不是摆明了便宜别人吗？

　　况且，还有一点是，萧奇还准备让港交所改变流通股必须达到25%的法规。

　　人家彭博老爷子掌握的彭博社，日后他持有了超过90%的股票，也没见彭博社发展得不好嘛！

　　为什么非要那么古板的规定流通股是25%以上呢？

　　好股票大家都想要，都不想卖，这是很正常的事儿啊！

　　难道别人买了我的股票，我大股东明知道要上升，还必须要不赚钱的拿出来保持25%的流通份额？

　　从另一个方面来说，你这不是要从我口袋里掏钱出来给别人吗？

　　愿意分享给投资者的财富，创始者是愿意给的。

　　可如果是超出了现实的范围，属于是掠夺了，不属于正常的合作交易范畴。

　　不过想是这么想了，具体操作起来还是要有谋略和耐心的。

　　香港港交所的各种顽固习性，就如同曾经影响他们的英国人一样，想要彻底的改变他们的思维，还需要任重道远的徐徐图之才好。


第1910章 进展

　　刘大头不愧是注定要发达的枭雄，仅仅是考虑几天过后，他便给出了自己的答复。

　　同意。

　　刘大头同意新组建的公司里面，他以脑力和劳力成本入股，占据15%的股份，正式进军英国。

　　萧奇早就知道，刘大头会吞下这个诱饵的。

　　虽然在收益没有出来之前，刘大头就没有任何的收入，但50亿美金的资本额，他就能拥有15%的股份，算下来60亿港币，几乎等于他的家产了，如此巨大的诱惑，刘大头能忍得住才怪。

　　没有收益就不能分红，他这个董事长更没有薪水，股份10年内不能买卖……这些苛刻的条件，都是在合同细则里面写好的。

　　意思就是刘大头不能给公司挣钱，那么他就不会有收益，这7.5亿美金也就是镜中花水中月，看着很肥，但是吃不到。

　　刘大头自己不在意，看成是萧奇对他的激励，世界上本来就没有什么免费的午餐，更何况是如此大一笔金额。

　　并且如果条件太宽松了，他还要疑神疑鬼的，生怕萧奇有什么陷阱让自己去钻。

　　殊不知，萧奇还就是为了让他安心，才定下如此苛刻的合约，毕竟刘大头现在自己都不知道，他会在英国的房地产行业那么的如鱼得水，打得那些英国佬同行们落花流水，简直成了英国的第一房地产商。

　　搞定了刘大头这边，萧奇给维珍的老板理查德·布兰森打电话，准备商谈一下合作的事情。

　　之前他就跟布兰森说过，布兰森这种几乎涵盖了所有能挣钱行业的狂人，自然是对房地产也有兴趣，特别是在萧奇也加入进来的情况下。

　　不过朋友归朋友，生意归生意。

　　布兰森坚持自己投入7.5亿美金，用以参股的股份。

　　上次他在Dream Pad的股份购买上，已经承了萧奇一个很大的人情了，现在一起做生意，虽然是萧奇要倚重他，但他何尝不是跟着萧奇一起发财？

　　“我不知道你和另外一个合伙人的谈判，但是没有理由做生意不投入资本的。”布兰森这样说道：“不劳而获不适合我的做人方式，更何况我现在有钱啊！”

　　他的确是有钱。

　　布兰森以他控股最多的一家维珍子公司的名义，购买了5%的Dream Pad股份，基本上他享有60%的权益。

　　也就是说，按照去年Dream Pad的分红是当时购买价格1300亿美金的30%计算，布兰森一共拥有11.7亿美金的分红，估计再有一年的时间，他就能还清因为购买Dream Pad股份而贷款的钱，从而真正的成为Dream Pad的获利者。

　　但他也有遗憾的，这就是当初他实在是没钱，65亿美金的Dream Pad5%股份，已经是他的身价了，所以他才用公司的名义，并且自己还私人贷款投入公司里面，这才算把Dream Pad买下来。

　　现在Dream Pad这么的红火，那家维珍子公司的股东们，当然不愿意放弃手里的股份，就算是布兰森想要收购都没办法。

　　略开此事不提。

　　现在萧奇给布兰森打电话，但他却不在英国。

　　“我在加拿大的北极圈，等我回去后再详谈吧。”拿着高科技卫星电话的布兰森，大嗓门的道：“上次萨姆在美国惹事，给了我很大的感触。我带着萨姆来这里，让他好好感受一下大自然的残酷和无情。免得他一天到晚给我惹麻烦，还不知道自己该做些什么。”

　　萧奇闻言不觉晒然一笑。

　　前世布兰森也是带儿子去了加拿大北极圈，同样是觉得他无所事事的贪图玩乐，时间还就是在今年，真不知道这样的巧合是怎么来的。

　　这边才挂了电话，那边李小超就找上了门。

　　“奇少，我老爹已经把Facebook的6%股份，从李氏家族基金里面划拨出来给我了。”李小超满脸的笑容，“他还另外给我拨了10亿美金过来，帮助我扩展生产，做好硬件和软件的两个方面。”

　　萧奇闻言一阵愣然。

　　李超人对小儿子这么大方，是好事儿吗？

　　你可以理解成好事儿，但更多的可以理解为坏事儿——对李小超的坏事儿。

　　前世萧奇可是知道的，李超人一共三部分的财产：长实集团的股份、李氏家族基金和手上持有的现金流。

　　在2013年，李超人提前分配财产的方法，就是把长实集团的股份和李氏家族基金全都给了大儿子李大超，小儿子李小超就得到父亲手上200-300亿港币的现金，然后还有李超人帮忙疏通人脉、打通关系的背后支招。

　　外界给李超人估算过，长实集团的股份和李氏家族基金两部分加在一起，起码是300亿美金左右，如果加上家族基金隐藏起来的那些投资，上400亿都不是不可能。

　　而相比之下，李小超只拿到了不到50亿美金的财产，实在是太少了。

　　现在李超人又是给股份，又是给现金，摆明了还是要往前世的那条路上走。

　　就算是这样，萧奇也看出了李小超是发自内心的高兴，于是就有些想不通了。

　　“二公子，你不觉得老爷子是偏心吗？”萧奇忍不住就问道。

　　“大哥的性格沉稳，适合把李氏家族的财产继承下去，当然要把大头留给他。”李小超耸耸肩道，“而我也不喜欢规规矩矩的一天到晚坐办公室开会、研究对策、对付那些股东们。他能给我这么多，我已经心满意足了。况且我老爹早就说了，在大哥那里，还有我的一份儿的。老爹已经写好了遗嘱，如果以后我的后人们生活过得不好，家族基金里面每年至少要给我这边的后代们10亿港币的用度。这么一想，我觉得也不错了。”

　　李小超说的这个10亿港币一年的用度，萧奇倒是没有听过，不过按照李超人只有两个儿子的事实，想来这一点后路他还是要给二儿子留的。

　　但李小超所谓的心满意足，那还是得建立在如今他事业春风得意的基础上。

　　靠着明星电子的成功，李小超坐拥76亿美金的身家，排名香港富豪榜第十一。

　　要是萧奇再和他扩大合作范围，把Dream Pad的订单转一部分过来，或者增加Dream Stars的代工订单，那么明年等到香港股市回暖，李小超一举冲到前十名，是一点儿问题都没有。

　　在这样的情况下，基本上自己的家产都是自己挣的情况下，李小超当然可以骄傲地说，老爹给自己多少，自己都心满意足了。

　　萧奇的感慨之间，李小超笑着问道：“这两天奇少你看香港股市了吗？”

　　“大概知道一点点。”萧奇颌首道，“现在应该是情况不妙。”

　　“岂止是不妙，是大大的不妙！”李小超哈哈笑道，“香港的龙头股，汇丰控股、中国石油、中海油……包括我老爹的长实集团，全都是止不住的往下跌啊！我看美国那边还没有垮掉，香港大概股市就要垮掉了。”

　　萧奇晒然一笑：“二公子，你的明星电子还是在香港股市吧？难道你独善其身了？”

　　“没有，我的也降了，从石油暴跌以来，我的明星电子累计都下降了10%了，但却是香港指数股之中下跌最轻微的一个。”李小超笑道：“别的公司可就惨了，没有我们这样好的业绩支撑，在全球经济一片迷茫的情况下，20%以上的跌幅那是轻而易举的事情啊。”

　　“你家的股票都跌了，还这么高兴？”萧奇摇摇头道。

　　“我是在想奇少你的嘱托。”李小超轻松的道：“虽然我的明星电子会跌，但我的基本盘还在，只要仙女公司的产品一路畅销，我的明星电子就很快会涨回来……不过TVB最近却是有些惨，据我所知，第三股东道奇·考克斯基金公司、第四股东马拉松资产管理公司，最近在金融投资上都亏损许多，如果有人愿意上浮一点收购，那很有可能拿下他们手里的股票。”

　　李小超也算用心了，萧奇让他多关注股市上的TVB股票，但他连那些机构投资者都打听了清楚，说明这人办事还是比较靠谱的。

　　“那么利家和邵六爷呢？”萧奇问起了第二和第五大股东。

　　邵家还有4.23%股份，利家还有2%，加上第三第四股东的各3%左右，一共就能收购12.5%上下。

　　“他们没有动静，也没有回应我们这边派去的人。”李小超耸耸肩说：“六爷是一个精明的人，利老太太则是割舍不下这个情怀……不过如果我们在股市上和另外两个股东身上，收购了足够多的股份，那他们的屈服也是迟早的事儿。”

　　“那就先搞定另外两大股东吧！”萧奇沉吟了一下：“暂时用多个账户收购，不要露出马脚来。”

　　“好的，我做事情奇少你放心吧！”李小超拍着胸口保证道，“不达到75%，保准没人看得出来！”


第1911章 老友

　　仙女公司的事情很多，萧奇这一口气出来一个半月了，虽然有电子邮件和电话可以办公，还有视频会议可以讨论，但终归总部长期没有老板坐镇，公司里就好像没有支柱一样。

　　因此萧奇早已定下来在7月31号的时候就回蓉城，算算时间，也就是两三天过后了。

　　由于感觉到了就要分离，两个一心想要怀宝宝的老婆，在晚上的时候都不大积极了，明显心情不好的样子。

　　但萧奇也没有办法，这边是恨不得绑在萧奇身上的两个大美女老婆，那边又是几个孕妇老婆和另一个想要生孩子的沈舞烟。

　　手心手背都是肉，他也只能多抽时间到处奔波，免得冷落了老婆。

　　甚至于少年都不敢给李少芝和冯可欣讲，李真曦和松泽优香已经知道了萧奇好几个老婆怀孕的事情，同样有志于给萧奇生一个的两位美娇妻，都跟萧奇说好了，趁着8月奥运会的时候，她们会到首都去，到时要萧奇也去。

　　一想起还有虎视眈眈的影后姐姐，也在首都等着，自己又要奔波在三个老婆之间，还真是有些头大。

　　好吧。

　　萧奇觉得自己成了辛勤的播种者，不停的快活并忙碌着，都没有休息的时候。

　　不过这种烦恼也是幸福的烦恼，总比一个老婆都没有，每天靠着日本德艺双馨的老师们拍摄的爱情动作片，来度过漫漫长夜要好得多吧？

　　话题回到眼前。

　　比如说今天上午，冯可欣和李少芝就拉着萧奇，腻在了沙发上看电视。

　　一左一右左拥右抱的感觉很好，但她们一直不要萧奇动手动脚，那就有些难受了。

　　在明显属于少年热血派的萧奇来说，在闺房之乐上面，自然是永远都不会够的，更何况两个美娇妻都是这么的风情万种，迷人之极，那么就算是白日宣……什么的，那也是未尝不可啊。

　　“叮铃铃……”

　　手机铃声响处，憋着难受的萧奇拿起茶几上的手机，一看号码就接了起来：“喂，阿学……什么？你在香港？……好，好，我等会儿联系你！”

　　看着萧奇坐直了身子，李少芝娇腻的倒在他身上，一双玉臂环绕着他，眨着妩媚的大眼睛，娇懒地问道：“老公～～谁啊？”

　　从萧奇的位置看过去，还能看到精美纯雅的丽人那宽松的T恤里面，没有任何遮掩的动人景色。

　　这个妖精！

　　吞了吞口水，萧奇轻咳了一声：“是我最好的朋友之一来香港了，你们赶紧收拾一下，穿得漂漂亮亮的出去吃饭吧！”

　　“哦！”

　　一听是萧奇最好的朋友之一，两女互望了一眼，美眸儿里有着不可掩饰的喜意。

　　少年能这么光明正大的带着她们去和好朋友吃饭，那么就证明了萧奇心中，她们的地位还是很重要的。

　　有时候这种地位的重要与否，并不是金钱和权势的给予就能表现的，在她们的心里，这些财富和权势，还不如萧奇肯带着她们去和亲友们见面，承认她们萧夫人之一的身份来得令人欢喜。

　　刚才还像是两只小懒猫一样的两个大明星，转而立刻就从沙发上跳了下来，一溜烟的冲进了各自的房间。

　　等了大概差不多有半个小时，萧奇都在暗叹“女人的化妆打扮果然是浪费时间的第一罪恶”之时，她们两个才先后走了出来。

　　平日里萧奇是不喜欢自己的女人化妆的，而且她们有着萧奇的滋润，化点淡妆都能漂亮得冒泡，所以也逐渐的不再涂抹化妆品。

　　这一次是冯可欣和李少芝难得的盛装打扮，不但美若天仙，穿得也很讲究。

　　李少芝穿着白色的束腰褶皱小花裙，无线突出了她的纤细柳腰和丰盈夸张的上身曲线。

　　冯可欣则是穿的碎花公主裙，秀发披在香肩，戴着两个粉红色的发夹，本来是十七八岁的女孩子的穿着打扮，但冯可欣的气质非常娇雅，这样搭配在她身上别有一番风味，而且看起来绝对只像是大学刚毕业的二十四五岁的美女。

　　无论两个老婆穿着衣服还是没穿衣服的样子，萧奇都见过了上百遍，但从来没像今天这样，发现她们有这么的国色天香。

　　想想两女现在还只是陪自己去和朋友吃饭，要是去见自己的爸妈的话，真不知道她们会盛装打扮成什么样子了。

　　见到萧奇看呆的模样儿，冯可欣和李少芝都抿嘴一笑，心里也是充满了得意。

　　女为悦己者容。

　　能把自己的老公迷得神魂颠倒，那就是最好不过啦。

　　不知不觉间，一家三口直到快中午了才出门。

　　此时杨学已经完成了上午的工作，在萧奇说的那个地方喝着冰饮等着。

　　看到少年带着一左一右的两个女人出来，即使是脸上带着墨镜和帽子，也无法掩饰她们的动人身姿和气质，杨学眼睛都是一亮。

　　“我的好朋友杨学，跟我是小学、初中、高中的同学。”萧奇先介绍杨学，然后又指着两女道：“我老婆，冯可欣、李少芝。”

　　“你们好！”杨学刚才就猜到了一些，闻言笑着颌首道。

　　“你好～”

　　“你好～～”

　　两位大明星可没有表现出什么高姿态来，虽然没有撤下遮掩的道具，但嘴角露出的笑容还是能清晰看见。

　　李少芝牵着冯可欣的手儿，率先走在了前面，“我们走这边吧，这儿转弯下去，穿过一个街道就能到了。我以前经常去吃，味道很好的。”

　　作为平日里喜欢和朋友一起去吃饭的李少芝，介绍的这个地方很是偏僻，汽车都去不了，据说还就是街边搭建的一个棚子，但由于老板的厨艺了得，还经常招揽不少的明星顾客去捧场。

　　保镖们自然是前后都有人，萧奇和杨学走在后面，看着前面两女婀娜的身姿，杨学小声的对萧奇道：“阿奇，她们怎么打扮成这副模样儿？难道是什么知名人士不成？”

　　“嘿嘿。”萧奇有些得意的笑了，“阿学啊，你不觉得她们的名字很耳熟吗？小时候咱们看过的古惑仔，还有电视剧XXX，都还记得里面的女主角吗？”

　　“啊？”

　　杨学浑身一震，再次望向两女的背影时，眼神都不一样了，“靠，你小子太厉害了！连她们都能泡得上！？说出去你会被咱们班里的男同学殴打成猪头啊！”

　　“哈哈哈，这是纯属巧合，纯属巧合！”

　　萧奇开心的笑了起来。

　　在于他来说，人生的乐趣很多，但拥有这么漂亮的一群老婆们，自然是其中最为骄傲的事情之一。

　　早在6月的时候，杨学就接受了萧奇的委托，带着一大群专家从蓉城出发，四处收集购买各种翡翠羊脂玉、古董字画等等，今天正好辗转来到了香港。

　　现在就杨学一个人，萧奇自然可以得瑟一阵，如果有苏紫一同的话，萧奇就会收敛许多了，都不会带两个老婆出来。

　　毕竟苏紫可是唐明香的坚定支持者，看到萧奇在香港都是左拥右抱，那绝对是没有好脸色给他的，到时候还会有些尴尬。

　　别看萧奇是世界首富，但苏紫可不会管那么多。

　　当然了，如果真是苏紫因为这事儿发脾气，萧奇不仅不敢生气，还得赔着笑脸。

　　巷子不算很长，走了十分钟左右，又走过一条向下的石头路，就看到了几座陈旧的居民楼，靠近一楼的地方，或者是高低落差的空地上，都有好几个搭建起来的棚子。

　　几个棚子都是吃饭的地方，大厨们正挥动着锅铲，翻炒着菜肴，阵阵香味扑面而来。

　　因为现在是12点左右，吃饭的人很多，不过李少芝她们却径直走到了左边一个棚子的一张空座前，那里摆着一个“预约”的牌子。

　　想来舍得花钱的大明星也是有优待的，可以提前预约。

　　四人坐在了木桌木凳子上，保镖们却是没有座位，只能轮流去旁边有的空位，点上盒饭什么的就行。

　　“不是吧，老大，我天远地远的来香港，你请我吃这个？”杨学看着怎么看怎么像远殷中学门口的小炒摊子的地儿，开玩笑的抱怨道。

　　“请说我们听得懂的话好吗？”李少芝当即就娇声的拜托道，“不然你们说我们坏话，我都听不懂～～”

　　萧奇微微一笑，先用粤语给她们重复了一遍杨学的话，然后再用国语道：“我拜托你，难道去五星级酒店吃高贵的西餐就好吗？只要味道正宗，能吃出香港的味道，哪里不行？”

　　“呵呵，这位先生说得对！”刚好老板娘经过这边，听到萧奇的话，拍着胸口道：“小伙子，我们当家的可是在兴记茶餐厅做了20年的大厨，连许多粤东人都专门跑来吃，你待会儿可别把舌头给吃掉了！”

　　杨学有些不好意思，他本来就只是和萧奇开玩笑。

　　萧奇事实上也知道他的口味，最喜欢吃好吃的，但在哪里吃，也没有那么多讲究的，他又不是什么富家子弟出身，没有那么多臭毛病。


第1912章 相聚甚欢

　　“对了，你的那群助手和专家呢？”萧奇适时的岔开了话题，避免了杨学的尴尬。

　　“他们在酒店休息，今天上午我们才买了李苦禅先生的几幅花鸟画、黄胄先生的几幅驴图，还收购了李可染先生的一幅《万山红遍》精品，真是不虚此行啊！”提起了这个，杨学一阵兴奋，“我们也是好不容易才找到这个关系，早几天在粤州的时候就联系好了。今天凌晨过关来香港，一大早就去了藏家的家里。确认了真伪之后，直接高价买入，让旁边几个迟疑的人，都后悔莫及啊，哈哈！”

　　香港因为在汇集了许多从内地而来的富豪、商人、书生等等，所以许多文物也跟着过来了，在这里每年的佳士得拍卖、苏富比拍卖、保利拍卖等等，声势和规模都不逊色于内地的，甚至在2010年之前还稳压内地一等。

　　杨学刚才说的三人，都是近代异常著名的画家，除了黄胄因为平生只爱画驴之外，其余的李苦禅和李可染，都是绝对的超级大家，根本不比热炒的张大千和齐白石差多少——当然，李可染和李苦禅都曾经拜齐白石为师，在辈份上是不敢比较的。

　　不过两人的艺术造诣却绝对的超一流。

　　拿李可染的《万山红遍》来说吧，这个题材他一口气大大小小的画了六幅，其中的一幅131x84尺寸的，2012年拍出成交价2.9325亿人民币的天价，真是吓死人！

　　李苦禅现在的价格倒没有那么高，但如果把他的两件丈二巨幅至宝《墨竹图》和《盛夏图》拿出来，1亿一幅还是稳稳当当的。

　　况且两人都是画工非常独具匠心的画家，以后作品只有涨价，没有跌价的。

　　能买到这么好的有潜力的画作，杨学当然是非常的得意。

　　萧奇听说是《万山红遍》，也来了精神，“《万山红遍》的尺寸多少？价格呢？”

　　“尺寸是131x84的，1964年版本，藏家去年在佳士得春拍上用3500万港币买的，我们给了他5000万人民币的价格，他直接就同意了。”杨学道，“你可不知道，另外和我们一起去的几个香港收藏家，看着口水直流的样子，显然料想不到我这么大方的出价，从而一举夺魁！”

　　萧奇为之一喜。

　　果然是记忆中的那一幅！

　　虽然是买成5000万，但日后拍卖就能卖到2.55亿人民币，虽然之后的税金和佣金和实际价格没多大关系，但接近3亿的价格，还是一个最高的标杆了——近现代画家中，只有齐白石的4亿天价画作能超过！

　　“不错不错。”萧奇道：“你们的眼光真不错。”

　　正好那边老板娘拎来几瓶啤酒，冯可欣和李少芝帮着打开给倒上，萧奇举起了杯子，和杨学一碰，“这段时间辛苦了吧？”

　　杨学一口将冰爽的啤酒给喝光，长出一口气道：“辛苦说不上，一路上住五星级酒店，吃也是最好的，出入都有车子，就跟独家没有两样……不过你给的钱都要用光了，我们下一步准备沿着闽南北上，江浙和京津冀地区，都是重点收购地区之一，还得追加资金才行。”

　　“没问题，我让人打到你的账上吧。”萧奇放下抿了一口的啤酒杯，沉吟了一下道：“再来五十亿够不够？”

　　“差不多了。”杨学点点头道，“玉器翡翠这些再贵也有个具体的价格，文玩古董就很抽象了，有时候会稍微贵一些……哦，谢谢！”

　　“不客气～～”

　　已经和冯可欣一样，取下了墨镜和帽子的李少芝，给杨学再倒了一杯啤酒后，嫣然笑着答应道。

　　杨学不是没有见过美女，事实上几乎不可能有比皇甫彩更美的女孩子，但李少芝却是伴随着萧奇和他这一代年轻人长大的大明星，如今近距离的看到娇美如花的她，杨学都忍不住有一瞬间惊艳的失神。

　　在外面做生意历练了那么久，杨学的气度已经培养出来了，但比起香港这些富豪们来说，仍旧显得很嫩。

　　但冯可欣和李少芝没有一点轻视他的意思，单凭着萧奇肯陪着他喝一杯啤酒，就证明他和萧奇的关系绝对的铁杆。

　　两个大美女可是知道的，就算和李超人他们吃饭，萧奇也最多喝一口香槟，对本身有点酒精过敏的他，啤酒根本不沾。

　　也只有是真正最好的朋友，萧奇才会顾及好朋友的感受，陪着喝点小酒，虽然不可能喝多，但这已经是一个很明显的信号。

　　既然是自己老公最好的朋友之一，两女当然希望给他一个好印象，以后也好在萧奇的生活圈子里多多的加分啰。

　　由于李少芝事先就订好了菜肴，所以他们一过来，老板立刻就开始了烹饪他们这一桌的菜肴，十几分钟不到，三五样小菜和两三道蒸菜、炒菜就先端上了桌子。

　　“粤东菜以清淡和蒸煮居多，比起我们那边的爆炒和豆瓣酱调味要简单一点，不过真正的食材好了，功力火候到了，味道还是很好的。”萧奇举起了筷子，“开动吧！”

　　“好！”

　　杨学也不客气，忙碌了一上午，他的确是饿了，呼噜呼噜的就开动着。

　　他边吃还边说道：“粤东菜我最喜欢的还是卤菜和早茶，海鲜我喜欢琴岛的，够劲儿够火辣。”

　　“其实香港海鲜也有这种味道的，阿学你要晚上没事儿，我们就一起去吃吧！”冯可欣轻声笑道。

　　“晚上就不用了，我还得请那些老专家和保镖大哥们吃饭呢，我答应了他们去吃福临门的……也是托阿奇的福，不然我也舍不得去吃福临门啊！”杨学笑道，“我们提前两天就在粤东那边预订了，三桌一共27万港币，真是够贵。”

　　福临门在香港是一家非常有名的地道老字号酒楼。

　　寻常刘大头就是最喜欢去那里吃，其余的经常光临的顶级富豪也是不计其数，可见它的做菜地道。

　　名气大味道好，那就自然价格很贵，寻常人自然也舍不得去吃的。

　　杨学也就是犒劳一路护卫他的保镖们，还有一路跟着鉴定的专家老师们，这才舍得破费一番。

　　至于平日里吃住用都是最好的，也是有着现实的需要——你买的都是几十万几百万的东西，如果住在一般的酒店，吃着街边小炒，别人能信得过你吗？甚至于连贵重物品的安全都没有什么保障啊！

　　几人说说笑笑之间，菜肴也不断的端了上来，味道果然是如同老板娘说的那样，非常的地道，对蜀川人来说味道淡了一些，但也是新鲜味美得很。

　　没有了墨镜和帽子的冯可欣和李少芝，早已被周边的食客认了出来，但或许是这里来的明星很多的缘故，他们只是在旁边指指点点的说着什么，却很少有人过来打扰他们。

　　萧奇的位置是正对着他们过来时的那个坡道，等他才吃了一个大虾，就忽然发现，坡道的那头转过来七八个彪悍的大汉。

　　这些人手里并没有拿着什么兵器，可那股子凶悍的气息，一看就知道不是普通人。

　　本来萧奇也不想多事，可萧奇看了两眼发现，他们的行进方向是自己这边，而且为首的光头穿着耳环的男子，眼睛一直是盯着背对着他的杨学，这就有些奇怪了。

　　杨学今天穿的是一件红色的T恤和牛仔裤，想要认错都很难。

　　还不待萧奇说话，那边早已吃过饭的保镖们，就警惕了起来，直接站在了萧奇他们的桌子面前。

　　眨眼看到几个同样是彪悍气息的男子挡住自己的视线，光头男子和手下们一愣，随即就露出了挑畔之色。

　　“滚开，铜锣湾明爷办事，不想死就闪开。”光头男子走到了保镖们的面前，用手点着一个保镖的胸膛道。

　　保镖是不懂粤语的，但光头男子的这个行为却表现出了不善。

　　将光头男子的手一下子打开，保镖沉声用普通话道：“滚！”

　　他本身就是军中的精锐出身，这个光头男子看起来能吓唬人，但保镖却能在三秒钟之内，能用五种不同的办法将他置之死地，两者的境界根本就不是一个档次的。

　　“哈哈哈……”明爷仰天大笑起来，笑得眼泪都快出来的他，转头对手下们道：“这个仆街大陆仔叫我滚？你们说他是不是痴线啊？”

　　“对！大陆人来香港就要讲香港的规矩，不想断手断脚，就给我们明爷跪下！”

　　“跪下认错！”

　　几个手下纷纷的叫嚣起来，有两个冲动一点的都还拿折叠刀出来玩了起来。

　　这边吃饭的顾客们，纷纷看向这边，胆小的早已躲到了一旁。

　　遇到这种事情，几个摊位的老板老板娘都没有什么好办法，只能做着自己的事情，当于没看到。

　　“快点解决他们，别打扰奇少他们了。”看到他们如此的聒噪，旁边一个保镖，用家乡话小声的道。

　　先前说话保镖点了点头，将自己的西服掀开了来。

　　正在大笑的明爷，看到他腋下的那个东西，眼睛一瞪，笑声不绝戛然而止。


第1913章 财帛动人心

　　不仅仅是明爷，他身后的几人也看到了保镖奇怪的举动。

　　然后顺着白色衬衣之外的另一种棕黄色看过去，那却是一个枪套。

　　枪套里面还能看到一个黑色的枪柄。

　　没有人觉得这会是假的。

　　所以他们都倒吸了一口冷气。

　　不会说粤语的带枪之人，肯定不会是执行任务的便衣警察，甚至有可能不是香港人。

　　不是香港人还能在香港公然佩枪，那他们的身份……或者说他们主子的身份，绝对是大得惊人，贵不可言啊！

　　没错。

　　佩枪和持枪是不一样的。

　　如果是没有底气的杀手们，只会把枪夹在腰间，或者是藏在包里。

　　像是这种明显就是警方和有专业持枪证的保镖们的佩带方式，那绝对是底气十足，人家根本就不怕警察来查。

　　明爷是混道上的，自然眼力劲儿十足。

　　原本以为只是几个来香港讨生活的凶悍之人，没有根基的浮萍，再厉害也就是那样。

　　但现在人家明显就是铁板，甚至是钢板，别说是他，就是他背后的那个人，也绝对是只能跪的节奏啊。

　　从嚣张的笑容转为阿谀的表情，的确是很考功力的，明爷一直以为自己刚强不阿，结果他转换这种截然不同的表情，只用了短短的三秒。

　　“几位大哥，瞧我这臭嘴，真是该打！该打！”明爷用蹩脚的普通话说着，一边点头哈腰，一边轻轻的用手打着脸庞，眼睛盯着保镖们，准备他们不满意的话，就再加重点力道。

　　自己打自己不算什么，要别人来打，可就不是打脸了，稍微不注意就是手断脚断的下场，还没有地方说理去。

　　“滚！”

　　保镖的眼里根本就没有他，再次冷声的喝了出来道。

　　“好，好，不打扰你们了，抱歉抱歉！”

　　光头大汉就像是小厮一样的腆笑着，手下们却没有任何鄙视他的意思。

　　现在早已不是七八十年代的香港了，谁有事没事儿和枪对着干啊？

　　能保全自己，多多的赚钱，那才是新一代的混混应该追求的目标！

　　“等一下！”

　　明爷正转身想走，忽然就听到了一声清亮的声音，说的还是粤语。

　　他心头一跳，想要装作没听见的往前走，却忽然看到随着这声呼喊，又有几个黑衣人从旁边闪了出来，挡在了自己的前进道路上。

　　瞧着那一模一样的穿着，瞧着薄西服的腋下微鼓的硬货，瞧着那几乎一模一样的彪悍冷漠气息，光头大汉的汗水当即就流淌了下来。

　　娘哟！

　　这次出来捞外快，危险真是大大的啊！

　　没办法之下，他只能转身过来，看到了几个保镖让开之处，两个少年走了过来。

　　一个就是他要找的穿红色T恤和牛仔裤的少年，另一个是刚才和他一起吃饭，抬头看了自己几眼的少年，看上去也不过二十来岁。

　　“来，我们一旁说话。”

　　萧奇看着他们，笑了笑，自己和杨学先走到了一旁。

　　五六个保镖围了上来，让明爷一个人过去，但却看住了他的手下们。

　　明爷的一个手下不耐烦的想要挣扎一下，结果手才伸出去，就被干净利落的放倒在地。

　　瞧见了他一声不哼的被手刀打得昏了过去，而下手的保镖就像是踩死一只蚂蚁一样的随意，明爷心中的一点不忿立刻烟消云散，浑身一哆嗦之下，脸上又满是阿谀的笑容。

　　“你叫什么名字？”站在角落里，萧奇淡淡的问道。

　　萧奇长得很高大，明爷虽然肥胖威猛，但也就是170左右的身高，这么一来，萧奇说话颇有些居高临下的味道。

　　“小的叫秦小明，您叫我阿明就好。”明爷的蹩脚普通话很难听懂，但他刻意说清字眼的时候，还是没有多大的障碍。

　　“谁派你来找他的？”萧奇指了指杨学道。

　　“我……”秦小明想要分辨两句，可看到萧奇锐利的眼神，他的谎话都说不出来。

　　“你从走到这条道上，眼睛在这边的棚子里找了一圈，就直接盯在了他的身上，没有变过。”萧奇淡淡的道：“而且我没有看错的话，你的笑容里有一种猫捉老鼠的戏虐得意，难道这样的表情，还是无意撞见，或者是误会可以解释的？”

　　秦小明大汗都流了出来。

　　这少年就远远的看了自己几眼，便可以分析出这么多，简直是妖孽啊！

　　萧奇继续的施加压力：“说出来，我可以放你走。但你不说出来的话，你说明儿你是因为意外失去左右手，还是左右脚的好呢？”

　　秦小明心头一紧。

　　他是知道这些公子哥儿的脾气的。

　　什么法律、什么道义，在他们眼里根本就不是什么，只是看自己高兴不高兴而已。

　　如果今天自己真的没有让这位公子满意，那就算明天不出事，后天也会出事……就算不出事，这一天到晚担心受怕，也不是人能受的。

　　“是朱先生让我来的！”取舍之下，秦小明很快就有了决定，“他让我绑了这位小兄弟，逼他低价让出那副很贵的字画。”

　　“嗯？”

　　杨学脸色难看了起来：“那个朱先生长什么样子？”

　　“很瘦很黑，头发很少。”秦小明要卖就卖得干净一些，“他本来是14X的字堆头出身，这些年已经成功上岸了，不过还和帮派有着千丝万缕的联系。这次就是找我们老大出面，用100万的代价请我们做这个事情。”

　　“好家伙，100万绑一个人，不简单啊。”萧奇笑了起来。

　　杨学却是很懊恼，“香港的这些人，怎么如此不讲规矩？几千万的东西，他们就敢这么做！如果是上亿的东西，岂不是要杀人越货了？”

　　秦小明干笑一声，不敢答话。

　　萧奇却是点了点头：“1亿的东西，别说是香港的道上，就是内地也是一样，国外也差不多。财帛动人心……你看现在才100万，不就有人敢起歹心了吗？当然了，你要是香港人，他也不至于这么做，这也是明摆着欺负你，以为你是大陆的土豪嘛！”

　　秦小明脸都黑了，但还是只能傻笑不语。

　　“那我们怎么办？”杨学问萧奇道。

　　他根本不怕什么绑架的，萧奇给他派了十几个仙女公司的精锐保镖，就是为了预防这种事情。

　　如果不是因为到萧奇这边来，那些保镖肯定是不会让他一个人出门的，所以就算别人有什么歪心思，也没办法做到。

　　只不过杨学对于这人是非常的痛恨，觉得让这种人混入古董收藏界的圈子，简直是对大家的侮辱！

　　萧奇最恨别人对自己身边的人下手，杨学是萧奇最好的两个朋友之一，好不容易萧奇才把他从悲惨的命运中解救出来，现在看到别人又要对他动手，自然是怒火比他还大。

　　拨了一个电话之后，萧奇带着杨学继续坐着吃饭，但秦小明等人还不能离开，在几个保镖的“照看”下，他们只能站在角落，脸色难看中又有些忐忑。

　　刚才被打昏的手下，现在已经清醒了过来，但仍旧一副被打懵了的样子。

　　看着他呆呆然的模样儿，再想想别人配有的枪支，秦小明等人是一点办法都没有。

　　足足过了十多分钟，气氛实在是压抑得难受，才有手下小声的问秦小明道：“老大，我们什么时候才能走啊？”

　　“我怎么知道？”秦小明面无表情的低着头说话，“娘的，早知道不来趟这趟浑水了。”

　　“他们不会是找警察吧？”一个手下很天真的问道。

　　“笨蛋！他刚才找的人是‘燕老板，你听不懂吗？’”秦小明一巴掌打在了他的头上。

　　“呵呵，我还真是不懂国语，听起来说起来都别扭。”手下求饶的道。

　　“这燕老板是谁啊？我们道上的人吗？”另一个手下又疑惑的道，“我怎么没听过啊？”

　　“怎么没听过？”刚才那手下就冷笑了一声：“燕乘龙燕老板，不就是一个吗？”

　　“你这小子真会开玩笑！”秦小明又好笑又好气的再次给了他一下，“燕老板是什么人？他一个大陆人随随便便就能叫出来？你以为他萧奇啊？蠢货！”

　　“老……老……老……”忽然间，站在最边上的一个手下，结结巴巴得差点没有昏倒了，“你，你看！”

　　秦小明等人顺着他的手指看过去，骇然看到的是，居然就是燕乘龙带着几个手下，急匆匆的从斜坡上面走了下来。

　　“FK！”

　　秦小明立刻就掐住了身旁的家伙，“你个王八蛋！你的嘴怎么这么臭啊？你要害死我是不是？我杀了你！”

　　“啊……呃……”

　　那家伙也是倒霉，被秦小明这么狠狠的掐住，差点没有直接窒息。

　　也幸好旁边几个手下连拉带拽的把秦小明的手给掰开，但此时他也直接瘫坐在地，半天都无法起来。

　　“放开我！”

　　秦小明正在面红耳赤的发癫之时，这时正好燕乘龙路过他身边，燕乘龙阴冷的眼神扫了他一眼，秦小明就如同直接被一桶冰水浇在脑门上，不但火气全消，而且浑身一下子哆嗦起来。

　　我这是犯了哪路的神仙啊！

　　明爷欲哭无泪的以手拍头，整个人都悲哀了起来。


第1914章 这就是权势啰

　　燕乘龙的注意力，当然不会在这个小人物身上。

　　很快的他就转回了目光，距离萧奇还有五米远，脸上就露出了灿烂的笑容，双手抬了起来：“好久不见啊，奇少！”

　　中国人的用词有些时候挺有意思的。

　　无论是昨天才见，还是一年之前见过，反正都可以说好久不见。

　　区别在于一个是殷切的问候，一个就是应付了事。

　　燕乘龙当然是属于前面的这一种，和站起来的萧奇握手后，让保镖们在远处等着，他端着凳子坐在了距离桌子一米的地方，笑着道：“这里的味道挺好，我十几年前也来吃过……不过现在年龄大了，都不敢吃这些好东西了！”

　　燕乘龙也是六十多岁的人了，自然是以养生的炖煲为主，人参灵芝、燕窝鱼翅等等吃得多，但味道好、脂肪多的食物，就不适合他了。

　　李少芝抿嘴一笑，“燕老板你也不算年龄大，偶尔吃一点也没关系。人家那些百岁老人，都是每天有酒有肉的呢！”

　　别看李少芝只是这么简单的一句，却让气氛活跃了不少。

　　她是承蒙燕乘龙牵线搭桥，才有了今天的幸福生活，故而平日里对燕乘龙也是非常的友善，即使是已经成了正牌的萧夫人，她也记得这份恩情。

　　燕乘龙心领神会，笑嘻嘻的点了点头，又问萧奇道：“奇少您来香港，我老燕可是等得望眼欲穿啊，可就连请您和夫人们吃顿饭都没办法做到，这传了出去，别人会说我老燕不会做人的！”

　　萧奇有些不好意思的抬起了手，“确实是有很重要的事情要忙，抽不出时间来……这样，芝芝你安排个时间，我们和燕老板聚一聚。”

　　“好啊～～”

　　精美纯雅的丽人娇笑着轻点粉臻。

　　冯可欣脸皮子薄一些，娇靥微不可觉的红了红。

　　萧奇说“很重要的事情”，当然就是每天和她们两个大美女造人啰，经常一天都不出门的，想着那旖旎的情形，她的心儿就会发颤……饶是她之前结婚过，但现在却感受到从来没有过的欢愉和刺激，恨不得每天都沉迷其中。

　　她都三十四岁的女人了，居然还如此的沉迷于男女之事，让之前一向觉得自己有些冷淡的丽人，羞涩之中又是满满的幸福。

　　燕乘龙又说笑几句，活跃了一下气氛后，才试着开口道：“奇少，刚才您没怎么说清楚，我能不能再听听，这群王八蛋是怎么做事的？”

　　萧奇指了指杨学，“他是杨学，我最好的朋友，这一次是帮我的忙，来香港采购一些古董玉器的，就由他来说吧。”

　　燕乘龙赶紧用诚恳的眼神望向了杨学，无论杨学的身份是怎么样，已经不重要了，只用知道他是奇少最好的朋友就够了。

　　杨学也没有犹豫，仔细的把之前发生的事情说了一遍。

　　“这还翻了天了！”燕乘龙大怒的道，“杨少，奇少，这事儿就交给我好了，保准让你们满意！”

　　“你想怎么做？”萧奇顺口问道。

　　看不出萧奇有什么表情，燕乘龙脑子思绪如电转，张口就道：“还这么办？这群下手的人直接打断一只手，给他们一个小小的教训。那个什么仆街朱先生，扔监狱弄个半身不遂！娘的，香港就是被这群王八蛋给弄得形象不好！我这是为香港人除害！”

　　两个大美女是知道燕乘龙的底细的，闻言忍住了笑意，没有去揭穿他。

　　燕乘龙年轻的时候做地产生意失败，最后还是借钱开了一个珠宝城，专门坑那些旅客们的钱，才最终重新发达起来。

　　虽然现在他早就不做这种歪门邪道的生意了，但说在商品方面毁坏香港形象，那绝对曾经有燕乘龙的一份儿啊。

　　“怎么样？”萧奇听得微微点头，转而问杨学道。

　　“这样挺好的。”杨学也没有什么意见，任何人做错了事情都要受到惩罚，而这群人受到的惩罚，就能保证以后他们不敢轻举妄动。

　　“那我先去处理了。”燕乘龙站了起来，却没有急着走，眼睛带着恳求之色的看了看李少芝。

　　李少芝本来就是精明的女人，见状哪里还不知道燕乘龙的心中所想。

　　娇声一笑过处，李少芝轻声的道：“正巧今晚上我们没什么事情，不如燕老板就来我的别墅里面吃顿便饭吧！”

　　“好，好！谢谢萧夫人！我晚上一定准时到达！”燕乘龙心头一松，笑得跟菊花一样的走了。

　　看着燕乘龙像是吆喝孙子一样，把战战兢兢的秦小明等人叫走，又想起刚才他的阿谀模样儿，之前听萧奇说过燕乘龙是谁的杨学，不觉一阵感叹。

　　“我可是听着燕老板旗下歌手的歌、看着他旗下演员的电影长大的。现在瞧着他这么的卑躬屈膝，心里好像是有些怪怪的。”杨学这样对萧奇道。

　　“我也不一样？”萧奇笑了起来，“其实很简单，英雄不分年龄。只要你拥有让他连仰视都没法企及的权势，那么别说是燕老板，就是邵六爷，那也是一样的啊！”

　　杨学不着痕迹的看了看李少芝和冯可欣，显然在他眼里，这两位曾经的梦中情人，现在也是这样才到了萧奇的怀里。

　　他有心劝说萧奇要注意一些，不要太沉迷于这些狐狸媚子的美色，忽略了身边的人，但转而一想，萧奇18岁就能创下数百亿的家当，现在已经发展到正常人一辈子都不可能企及的世界首富位置，这点道理岂能不懂？

　　琢磨之下，杨学还是决定以后再旁敲侧击一下就行，男人嘛，有个三妻四妾的很寻常，特别是萧奇这种，纯粹就是巨大的灯火，直接吸引无数的美丽的飞蛾扑过来啊。

　　“我还要在香港呆两天，这里有几家古董行、珠宝行的货色都很不错，可以试着多买一些。”临走之前，杨学对萧奇道，“之后我会先到闽州去，你没有什么特别需要叮嘱的了吧？”

　　“你办事情，难道还像何奶爸那样的不靠谱啊？”萧奇笑着回应道。

　　“说起何大师，他据说要在韩国多吃几个月的泡菜。”杨学也笑道，“前几天打电话的时候，他还说天天吃泡菜和烤肉吃得发吐，幸好韩国最大的购物网站上有中国产品卖，买了点香肠腊肉什么的，才算是幸福日子有了着落。”

　　“韩国人日子也过得苦啊！”萧奇颇有感慨的道。

　　韩国的地方太小了，也就是不到三分之一个日本大小……嗯，差不多也就是不到三分之一个蜀川那么大，却要养活5000万人，想想都是恐怖。

　　最吓人的还是他们的地形，几乎只有不到5%的耕地面积，全部种大米，一年三季也没办法养活人口啊！更何况他们那里还是寒带，一年就成熟一次稻田。

　　比起三弟孟加拉国占国土总面积73%的耕地面积，韩国人只能以泪洗面。

　　其实大米还要好一点，韩国的肉类却卡住了几十年，那些农民伯伯根本就不允许进口，否则以他们的人工成本，三天之内全部被外国的肉类逼得直接跳海。

　　所以，你才能看到韩国人过年送一斤排骨出去，那都是了不得的大礼了，能天天吃牛肉的，绝对是土豪中的土豪。

　　因此有个笑话就是，韩国人来中国的第一件事情就是大喊“牛肉牛肉，给我有多少端多少过来！”

　　何大师不缺钱，不过韩国的各种肉类都缺乏，他是蜀川人，又吃不惯海鲜，如果不是国际贸易一体化，估计他都得空运食物过去了。

　　不过，为了俞允秀给他生的宝贝儿子，何大师的什么苦都是值得的。

　　连他老爸、老妈和哥哥，都在6月的时候飞到了韩国，共同庆贺老何家的第一个下一代出生，一向觉得儿子有点不务正业的老妈，据说是狠狠的夸奖了他！

　　说完了何大师，杨学握紧了拳头道，“你们都转眼是有孩子的人了，看来我也得努力啊！”

　　萧奇讶然道：“苏紫不是说自己要专心帮你打理好家业，孩子的事情等两年再说么？”

　　“小香几乎隔一天都会给她打电话，以她那毛躁的性格，你说怎么能忍得住？”杨学嘻嘻一笑，“她可是下了命令的，让我在奔波的时候，不要多抽烟喝酒，要锻炼好身体，以便用最好的状态去要小宝宝。”

　　萧奇晒然一笑，“那么你们多多努力吧，我可不会厚此薄彼，何大师的儿子我给什么，这边的干儿子我也会给什么。”

　　前世今生，萧奇也就这两个最好的朋友，自然对他们是大方得很。

　　何大师的儿子才出生，身为干爹的萧奇这边就送了一大套小孩儿的金首饰过去，足足有5公斤黄金那么多，吓得俞允秀那边的亲戚合不拢嘴，由此对何浩这位姑爷是越发的恭敬。

　　杨学和苏紫的孩子，在萧奇的心里，意义更是不一样——因为前世随着苏紫的香消玉殒，根本就没有这回事儿。

　　他们那代表着新生的孩子，自然也就更寄托着萧奇心中的美好期望了啊！


第1915章 燕乘龙的野望

　　晚上六点。

　　燕乘龙的座驾缓缓的驶入了李少芝的浅水湾别墅。

　　由于要低调，不能给萧奇添麻烦，他没有乘坐他的9号车，而是选了一辆普通的商务车。

　　燕乘龙是一个人来的，一贯的没有带家属。

　　如果这边没有李少芝和冯可欣在，他肯定会带一个漂亮的明星过来，就算奇少不会享受女明星，那也是一种气氛的调剂。

　　来别人家做客，自然是要带点礼物的。

　　燕乘龙从来都不是小气人，上次还买了一套浅水湾的别墅，准备送给李少芝当感谢萧奇的礼物，只不过李少芝没有收，只收下了他送的价值数千万的翡翠首饰一套。

　　这一次琢磨了良久，燕乘龙带了两份法国波尔图地区的小酒庄产权书过来。

　　东西是他早就准备好的，香港人都喜欢喝红酒，有一个自己的酒庄，平日里宴会宾客时，拿自己酒庄的酒出来招待客人，无疑是一件很有面子的事情。

　　波尔图地区的大小酒庄千千万万，燕乘龙选择购买的两个小酒庄，虽然规模比较小，一年的出产也不过3万瓶左右。

　　但因为地势和环境的上等，两个酒庄产出的葡萄酒品质也很好，虽说不如那些炒得很高的名牌，但拿出来喝却很地道。

　　由此一个花了他530万美金，另一个花了560万美金，才把所有的手续弄完。

　　法国的这些酒庄通常都是经营了几百年的，平日里的管理人员、采摘人员都是一脉相承的周边农户们，由此买下之后，李少芝和冯可欣都用不着去打理，只用每年去两趟看一看，再审核一下账单就可以了。

　　因此，当他在饭桌上拿出了这两份礼物时，萧奇想了想没有拒绝，拿给冯可欣和李少芝时，她们道谢着收下了。

　　香港的时尚大明星们，对于这种有格调的东西，还是挺喜欢的。

　　吃过饭后，冯可欣和李少芝就上楼去了，只留下萧奇和燕乘龙坐在了旁边小厅的红木桌椅前，沏了一壶大红袍喝。

　　萧奇给燕乘龙沏了一泡，道：“我对茶水、酒水等等，都没有太大的讲究，不过这是余伯伯回首都之前送给我的，燕老板可以尝一尝。”

　　“是余承生委员吗？”燕乘龙拿着茶杯，看到萧奇点头，他又若有所思的道，“他送出来的东西，应该就是那绝壁上的绝世母树所产了吧！”

　　“不会。”萧奇摇了摇头，“母树2002年开始就禁止采摘了，余伯伯不会去刻意索要，不过应该是二代所产吧！”

　　那绝壁上唯一留下的数百年大红袍母树，自然是珍贵异常，不会允许采摘，但之前几十年却有专家采集剪接它的枝干下来培育，如今已经历经了三四代。

　　其中的二代指的就是用母树的枝干培育而成的大红袍树，也是不到二十棵，非常的难得。

　　“二代也不是一般人能喝得到了。”燕乘龙笑着抿了一口，回味了一下道：“好茶！香！醇！甘甜！不愧是顶级的大红袍啊！”

　　顿了顿，他又道：“我以前创业的时候，经常是渴了就灌一肚子的劣质茶水，也不知道什么味道。现在富裕起来了，却又对那些劣质的东西看不上眼，这就是富贵病啊！”

　　“富裕了，生活好一些也是应该的，不然还有什么奋斗的动力呢？”萧奇耸耸肩道，“比如我请阿学帮忙收集的玉器古董字画一样，多买一些放在家里，为以后的不备之需，总是好的。”

　　“呵呵，我也很喜欢收藏的，有空奇少去我家看看！”燕乘龙道。

　　“有机会的。”

　　萧奇淡淡地笑道，“我还没感谢燕老板今天的帮忙呢！”

　　燕乘龙的办事速度很快，下午的时候那群混混就胳膊上挂着包扎条，垂头丧气的去跟杨学道歉了。

　　至于那个见财起意的家伙，更是被警方从住所抓捕了回去，还因此上了新闻。

　　杨学打来电话说，不知道的人，还以为燕乘龙就是香港的警务处长呢，办事如此的干净利落。

　　殊不知，在香港，只要你是有钱人，甚至于达到了十大富豪的地步，那么警务处长都得围着你转，这一点和内地是迥然不同的。

　　燕乘龙却是一点都不居功，笑着谦虚了几句，才把话题转向了自己的正事儿上面。

　　“奇少，其实我是想向您请命的。”燕老板一本正经的吊着书袋道。

　　“请命一词可不能乱用。”萧奇纠正了他一下，也不多说，“燕老板有事情，我们可以商量商量。”

　　“事实上也不是我，是银皇电子的那些工人们啊。”燕乘龙叹了一声道：“奇少您给的单子很丰厚，可大家觉得在仙女公司发展如此迅速的时候，我们完全可以再增加一些担子的。人啊，还是忙碌一些，才踏实啊。”

　　萧奇哑然失笑，“燕老板，你不如说是你觉得生意不够，赚钱不多啊。”

　　被拆穿了心思的燕乘龙，也没有尴尬，反正他是找准了机会前来的，就没有后缩的道理。

　　老实说，论亲疏关系，燕乘龙自认为自己和萧奇也算是一路相识，绝对比李小超要熟悉得多。

　　但明星电子和银皇电子却是完全相反的样子。

　　明星电子市值一度高达千亿港币，而银皇电子最高才不过400亿，现今更是下跌到了260亿港币，比正常的时候要跌了20%左右。

　　虽说银皇电子和明星电子一样，都有着仙女公司的订单在支撑，所以下跌幅度都不算太惨，而且最近还有企稳的迹象，要不是石油暴跌的话，说不定他们都收复失地了，可是和明星电子的规模与后劲来说，银皇电子实在是太弱了啊。

　　明星电子有什么？

　　以前友谊联合控股公司的Dream Pad配件，如耳机、聚氨酯保护外壳，可都是他们生产的，Dream Stars的也一样！

　　另外还有最重要的Dream Stars代工生产，一年下来6000万部的单子，简直是让李小超吃得肥肠满肚，让人嫉妒得想绑架他啊！

　　比起明星电子如此大的规模，银皇电子却只有Composite电视转换线和车载充电线两个订单，虽然拥有Dream Pad和Dream Stars的人，几乎60%都会购买一个，但整体的市场还是太过狭隘，发展的潜力不够大。

　　燕乘龙也不是那么的贪心，比起郭泰明在内地的长袖善舞来，他的根基很浅，甚至有些不入高层的耳目，所以Dream Pad和Dream Stars的代工厂，他是不会去想的。

　　真正让他动心的，还是之前意外火爆的Super Battery——充电宝。

　　充电宝的火爆，已经不能单纯的用“火爆”来形容了，Dream Pad和Dream Stars的用户每个人手持一个也就不说了，连IPHONE、A1600、N80、S、GALAXY S2其余的智能手机用户，也多有购入来备用的，根据彭博社的调查，其市场规模至少也是5亿个到10亿个之间。

　　如此大的市场，根本就不可能是津卫立神这一家在越南的工厂能满足的，比如三星就风传在今年9月便会推出一款充电宝，安卓联盟也宣布在年底投放一款充电宝出来，至于其它大大小小的电池厂商，更是因为充电宝的技术门槛不高，早就有了不少的仿制品上市。

　　但，人分俊丑，东西也分好坏。

　　别看充电宝就是几块电池连接而成，但里面一样的有技术含量。

　　前世的充电宝就质量良莠不齐，经常出现质量的大大小小问题。

　　于是许多人就在埋怨，依照苹果对于产品质量的把控，如果苹果愿意出一款充电宝的话，那么即使是价格高一点，也是可以的，至少不用用起来那么的心头不踏实。

　　这一世也是一样。

　　萧奇的Super Battery是在津卫立神经过了数百个工程师的详细设计研发，数十万次的各种实验之下，才最终拿出来的，其中的艰难困苦，让津卫立神一度都想放弃。

　　与津卫立神同时接受研发委托的翠瑛能源，就在困难面前没有坚持，从而最终惹恼了萧奇，也不管什么郑瑜伽的面子了，直接就抛弃了他们，只让津卫立神独享Super Battery的成功果实。

　　郑家绝对是财大气粗的，可郑公子也受不了其中的大量损耗和金钱的投入，由此可见即使是充电宝看起来很简单，但想要做好，也不是那么的容易。

　　质量始终是人们购买产品的第一标准，只要拿着几款充电宝比较一下，耐用度、顺畅率、充电效果、质量安全等等，绝对是Super Battery最好。

　　就算是萧奇的产品一向很贵，但很好的质量，外加炫目的外表，却也同样是仙女公司的招牌，习惯了购买仙女公司产品的人们，自然也就习惯的去购买昂贵的Super Battery。

　　而只有津卫立神一家在做，整个中高端市场，完全就是极度饥渴，不能满足啊！


第1916章 年虽老，仍奋斗不息

　　燕乘龙今年已经六十多了，但他从来没有觉得自己很老。

　　不说别的，他比李超人和郑瑜伽都年轻十几岁呢，那些超级富豪现在还在努力挣钱，他才六十多岁，为什么不能尽力的再为子孙后代奋斗一下呢？

　　Super Battery现在摆明了是供不应求，津卫立神就算再怎么的扩大生产，如今一个月也不过是150万个的产量，距离现在整个市场2亿部左右的智能电子产品都供应不及，更别说以后的5-10亿部智能电子产品了。

　　燕乘龙不相信萧奇看不到这一点，也更不相信萧奇会一直把Super Battery这个重要的产品只给津卫立神。

　　就算是和郭泰明那么好的关系，萧奇也把Dream Stars的订单给了李小超一部分呢！

　　当然了，他也不是什么都没有，就跑来和萧奇要订单。

　　特别是Super Battery需要很好很专业的技术，才能被制造出来，绝对不是随便收购几家电池工厂就能做出来的。

　　他燕乘龙是没有技术，但翠瑛能源有啊！

　　他们的技术之雄厚，绝对是可以比肩津卫立神的。

　　只要津卫立神派技术人员过来指导一番，那么要不了两三个月，翠瑛能源就能迅速的冲进这个市场，大大发一笔横财！

　　况且郑瑜伽已经给燕乘龙说了，如果这件事儿能办成，那么翠瑛能源会直接并入银皇电子里面，除去其它股东的股份之后，他郑家只持股28%，燕乘龙可以持股42%！

　　表面上看，燕乘龙算是占了大便宜，翠瑛能源本来就比银皇电子值钱，而且银皇电子的两个代工业务，哪里比得上翠瑛能源的电池代工那么大？

　　可事情不能这么单纯的看。

　　翠瑛能源为什么值钱？

　　不是因为他们的前身凯力电池是原来的中国几大电池厂商之一，而是因为他们手里握有萧奇的Dream Pad和Dream Stars的一年6000万块电池的合同。

　　现在萧奇摆明了对郑家人不满意，不但是Super Battery没有考虑他们，今年6月份津卫立神宣布再得到一年2000万块电池订单的时候，翠瑛能源却仍旧是6000万块不动，这就很能说明问题了。

　　如果等到萧奇明年直接撤掉了和翠瑛能源的订单，那么翠瑛能源不能说要倒闭，但市值减少一半是绝对的。

　　如今燕乘龙来谈论Super Battery，如果把这个单子谈论好了，那么之前的电池自然也不用担心订单取消，这么一来，就算是翠瑛能源并入银皇电子，郑家只有24%的股份，但整体算起来，他们还是大赚了一笔。

　　并且整个儿的新公司的实力也更加的雄厚了，抗风险的能力也增强了。

　　至于控股不控股的事情，在郑瑜伽来说并没有那么重要，只要他还是香港三大巨富之一，那么燕乘龙就不敢做出什么来，更何况大家的利益目标相同，只有携手共进的份儿，怎么可能不要钱，反而去拆台的道理？

　　郑家获利很多，燕乘龙更是如此。

　　一旦银皇电子吞并了翠瑛能源，上演了一场蛇吞象的传奇，那么燕乘龙的资产直接会飙升超过300亿港币，几乎就是他身家的一倍了！

　　如此大的利润，怎能不让燕乘龙怦然心动，难以拒绝？

　　自然的，这个大饼看起来很好很美，但却有一个先决条件，那就是燕乘龙说动萧奇，让萧奇把Super Battery的订单拿给翠瑛能源，从而才有后面的合并一幕。

　　有了萧奇的同意，那才是真正的一言九鼎，津卫立神再怎么不高兴也没有用。

　　因为Super Battery的专利权是掌握在萧奇的手里，津卫立神是受委托研发，之后萧奇是补足了研发费用，所以他们只能得到订单，而没办法在萧奇的允许之外多加生产，更不可能阻止萧奇把订单交给其他人。

　　现在是一个商业化的社会，如果退后二十年，说不定津卫立神敢自己悄悄的生产Super Battery，拿到市面上去卖，但现在这种事情却是冒天下之大不韪，连中国内地都开始清查各种版权、专利问题了，更别说他们这种别人全都盯着的公司。

　　一个不好，津卫立神不但会被西方的国家给封杀，而且还会因为此事得罪萧奇，想想萧奇身后的牛儒正和余承生，借给他们十个胆子，也是不敢违背萧奇的意思的。

　　因此，现在燕乘龙只要把萧奇说动，那么任何事情都好解决。

　　回到眼下来。

　　燕乘龙顺着萧奇的话道：“奇少，人就没有满足的时候。年轻的时候我追逐美女钱财，年老的时候总想着给子孙后代多留一些东西。我燕乘龙不算一个好人，但对待自己的孩子，总是希望他们以后能过得很好的。”

　　燕乘龙在起家的过程中，的确是做了很多违背商业道德的事情，但这些年富裕了，倒是学会了一些回报社会。

　　特别是认识萧奇以来，知道萧奇看重什么的他，对于做善事那是热衷得很，这两年蜀川以及周边的希望小学，就总共接受了他不下2亿的捐助。

　　在512抗震救灾的时候，燕乘龙以一个身家只有300-400亿港币的富豪，居然捐出了7亿港币来支援抗震救灾，让所有香港人都震惊不已。

　　虽说萧奇知道他是因为要讨好自己，所以才捐款这么多的，但他的举止却是帮助了不少的人，萧奇当然会记住这份人情。

　　闻言之下，萧奇点了点头，“那么你想要怎么做呢？”

　　燕乘龙试探着道：“我听说之前您和效飞在新产品研发上，有一些不同的意见？”

　　效飞就是郑效飞，郑瑜伽的三儿子，执掌翠瑛能源。

　　在Super Battery研发的时候，他对萧奇阴奉阳违，不舍得投入，所以错失了Super Battery的订单不说，还让萧奇对郑家有了看法。

　　郑瑜伽对此大怒，直接把他赶出了翠瑛能源的领导层，换成了职业经理人来打理。

　　同时也积极的给李少芝卖好，给了她许多的精巧珠宝首饰工人，这才算是暂时把事情给按了下来，但对于改变萧奇的态度，却没有根本性的作用。

　　“郑公子也是稳重起见，我们意见不同，倒不好强加于他身。”萧奇沉吟着道，“不过我这个人向来干脆，既然道不同，不相为谋，那么以后我和翠瑛能源的关系，也就固定在6000万块电池之中了。”

　　燕乘龙眉毛忍不住一挑，“奇少，这只是郑效飞的愚蠢，和郑伯无关啊！现在郑效飞已经离开了翠瑛能源，为什么不能给它一个机会呢？”

　　萧奇似笑非笑的道：“老燕，我看你这样子，像是收了郑家不少的好处啊。”

　　“好处是有的。”燕乘龙也不隐瞒，把郑瑜伽的条件说了一遍，“但更重要的是，奇少你虽然财雄势大，但少不了人的帮衬。香港富豪的影响力还是不错的，如果您能给予合并的银皇电子这个机会，那么至少有数十个大大小小的富豪会站在您这边。不说别的，这仙女银行进驻内地市场一事，大家不也可以帮着摇旗呐喊吗？”

　　萧奇本来语气轻松，闻言目光一凝，沉默了一阵才道：“香港商人追逐利润，但绝对不会是雪中送炭的好人。老燕，你说的这话我并不赞同。”

　　燕乘龙倒吸了一口冷气，他早就知道萧奇不喜欢香港商人，甚至于许多老百姓都知道萧奇对香港的商界没有什么好感，但没想到萧奇居然是如此的想法。

　　难怪他宁愿把最大的那块蛋糕交给郭泰明这个台湾人，也不愿意多给香港人好处了。

　　这里面的成见，可真是深不见底啊。

　　“呵呵，奇少，您这就有些太过滤了。”燕乘龙赔笑着道，“你看我老燕，那绝对是知恩图报的人，我要做出对不起您的事情，上天把我五雷轰顶！”

　　“江湖草莽，比起那些商人来，更让我信赖一些。毕竟恩义这个词，你燕老板还是做得不错。”萧奇淡淡地笑道，“但那些富豪的二代、三代们，却绝对不是这样的人。你瞧瞧霍老爷子的后代吧，真是给他们的老爹丢脸！”

　　燕乘龙微不可察的点了点头。

　　霍家不知道吃错了什么药，霍老爷子建立的那么好的和首都的关系，他们居然一点都不懂得利用，反而有些亲近欧美，这样几年下来，当初的情分自然就消解得一干二净。

　　要是他们从欧美得到了好处也就罢了，但问题是他霍家根本就没有得到实质性的好处，包括霍家在海外的产业开发，一样的是进展得不温不火。

　　眼看着许多香港富豪在内地去混得风生水起，他们却逐渐的远离了中心，这种行为用后世的话来说，就是“自己作死”啊。


第1917章 四个条件

　　“你看我和国外的公司有联系，有合作，那是因为我更看重的是他们的公司，而不是我的那几个朋友。”难得有说这些事情的机会，萧奇也顺口地说道：“Dream Pad的股份，应用程序商店的股份，除了甲骨文的埃里森之外，都是由公司的名义来买的，而这些公司的股东又不像香港这么的集中，他们才是真正的代表了千万人的利益。如果哪天我遇到了麻烦，这些人为了自己的利益，才会出来替我说话，以欧美的宽松环境，他们的说话自然有很大的影响力。而香港这边，除了一个眼光尚好的李超人之外，我看不出他们有什么影响力，更看不出他们的后代有什么优点，包括你老燕的子孙在内。”

　　“呵呵！”

　　燕乘龙略微有些尴尬。

　　他的子女们都是享乐的富二代，对于经营什么的都不熟练。

　　如果真的萧奇遇到事情，这些人肯定会胆怯观望，不会奋勇向前的。

　　与此同时，燕乘龙的心也不断的往下掉。

　　萧奇的话都说得如此残忍直白了，他还怎么劝说萧奇？

　　他燕乘龙活得长寿，最多也就是20年左右的执掌公司的时间，那时换成了自己的子女来经营，能给萧奇带来什么帮助？恐怕他们看不清时局，做出和郑效飞一样的事情，从而惹恼萧奇，断送了财路也不是不可能啊！

　　而那个时候萧奇才40来岁，正好是风华正茂的年龄，他能忍受这些“毛头小子”的背叛？

　　看着燕乘龙脸色阴晴不定，萧奇暗自点头不语。

　　香港的商人好利，其实也是正常的，你找一个做生意不为赚钱的人出来看看？

　　只不过萧奇却要敲打敲打他们，不要让他们总觉得凌驾于内地的商人之上，觉得自己多能耐多能耐，也不说什么地窄人多资源少了，你比比差不多条件的新加坡试一试？

　　内地和香港，包括台湾、澳门都是一家人，大家就应该携手共进，一起强大祖国，富裕自己，而不是总觉得乡下的亲戚富裕了，就有些心里不畅快。

　　上一次对郑家的处理，萧奇就有这个意思，弄得有心和萧奇合作的一些人，都忍不住有些胆战心惊。

　　就如这一次的刘大头一样，总害怕萧奇会坑他一把。

　　现在萧奇对燕乘龙的敲打，也同样是出于此缘故。

　　不过话又说回来，内地总是希望香港能多发挥金融中心的作用的，香港富豪们非常有钱，影响遍布整个南洋东南亚，用得好了，对于国家的东盟贸易区的战略，也是一个极大的帮助。

　　有了上面人的重视，香港的地位就不会低。

　　萧奇无时无刻不在扩大自己的影响力，对于香港这块地方他当然不愿意放弃。

　　否则当初他也不会给李超人面子，让李小超来分一杯羹了。

　　你真当李超人面子大？

　　瞎扯去吧！

　　面子大就能让萧奇纳头就拜？

　　瞎扯淡！

　　不是看在李超人影响力大，可以和萧奇互助互利，萧奇才不会和李小超合作呢！

　　萧奇刚才说的那些话，他不在意燕乘龙是不是要说出去，事实上他觉得说出去更好，你那些子孙没有什么能耐的，就别想着和我合作了，管好你自己家里的事情再说罢！

　　对燕乘龙的敲打也有深意。

　　燕乘龙刚才说的那些，萧奇也知道。

　　为了笼络住香港的一群富豪，让翠瑛能源或者是银皇电子再增加业务，也是情理之中的事情。

　　然而总是不能让他们觉得，东西来得太过容易的。

　　太容易得到的东西，都不会被人所珍视。

　　如果燕乘龙一求萧奇，萧奇就答应的话，这几百亿的好处，也未免送得太大方了吧？——虽然这个生意给谁都是给，又不是萧奇直接送钱给他们，但得让人感受到你的好意，那就要有谋略。

　　一味的淮柔不对，一味的强硬也不对。

　　要怎么做才能让燕乘龙觉得这个生意得来不易，又不会怪萧奇太过苛刻，那就要看萧奇的能力了。

　　“不过燕老板你是我的老朋友，芝芝和可欣在香港，也多承蒙你照顾，这个情谊我是记下了。”气氛沉默之中，萧奇又缓缓的道：“Super Battery的确是产量不足，三星、安卓都是虎视眈眈，而我现在才不过出货400万个左右，的确是速度慢了。”

　　燕乘龙闻言精神一振。

　　萧奇不会无缘无故的说起这个，既然他在自己面前说嫌Super Battery的生产速度慢，那就证明他有增加一个供应商的打算。

　　如果是新增供应商，还有比翠瑛能源更合适了的吗？

　　肯定没有！

　　“奇少，多余的话我老燕不说了。”燕乘龙干脆一鼓勇气，道：“您看看要我们怎么做，这订单才能得到吧，能做到的，我老燕绝无二话！”

　　萧奇点点头，“第一点，你们新成立的公司，必须由职业经理人来打理，不要再出现之前的郑效飞的外行指挥内行的事情了。”

　　“好！”燕乘龙笑道，“翠瑛能源和银皇电子合并之后，我就是最大的股东了！奇少你知道我是最崇拜你的，所以你在硅谷的那一套，我都看着呢！我现在只把控好人事和财务，然后就是用高薪和奖赏去激励他们奋斗！这不，明星电子的良品率高得很，效益也是非常的好啊。”

　　“中国的职业经理人，在职业操守上面，还是要差一些的，加强监管是理所当然的事情。”萧奇平声的道：“那么第二点，增加的产能和工厂，仍然只能在南洋，不能到内地。”

　　“那是当然！”燕乘龙颌首道：“现在他们可是尝到了工厂在南洋的好处，薪水低得不得了，而且污染什么的都没有人管，塞点钱就可以，哪里像是内地监管那么严格？如今您就是叫他们回内地办厂，恐怕也是不情愿啊。”

　　萧奇笑了笑。

　　如果不是因为电池行业实在是污染太重，他就算不把工厂安排在内地，也要安排在巴基斯坦这个中国的好伙伴那里，他们的经济水平比三哥还差，能有内地普通工人五分之一的薪水，就很是心满意足了。

　　“第三点，我接下来还有研发任务，希望这一次银皇电子就不要再错失良机了！”萧奇正色的望着燕乘龙道。

　　“当然！”燕乘龙毫不犹豫的点着头，“郑效飞这个笨蛋！奇少又不是不给钱，只不过前期的垫付和煎熬罢了，居然都撑不过，真是富家公子的日子过久了！这一次我老燕来做主，就算再多的研发基金，需要再多的人才，我都不含糊！不研发出来，我一分钱不要！”

　　燕乘龙说的也是道理，说起来也很简单，但偏偏就是有无数人都做不到，原因就在于一个人在逆境之中的坚持与否。

　　郑效飞都没有吃过什么苦，对于这种似乎看不到希望的事情，自然就心有抵触，敷衍了事也是很自然的事情。

　　燕乘龙不一样，他知道只有坚持和奋斗，才能成功的道理。

　　对于萧奇的委托，别说是事后要给钱，就是不给钱，他也是一定要做的。

　　因为萧奇绝对不是薄恩寡义之人，只要别人付出了，那么他肯定是会给予回报的。

　　只是想着从萧奇手里得到东西，自己却不想付出，就算郑效飞的老子是郑瑜伽也没有用啊——十个郑瑜伽都比不上一个萧奇的财产，更比不上萧奇十分之一的影响力！

　　说起萧奇的委托，那还真不是随便说说而已。

　　接下来的智能电子时代，就是更轻更薄的时代，在电池方面要求得就是越来越高，也是需要这些电池工厂自己的技术不断改进才行。

　　更何况后面的智能穿戴设备，就是腕表大小，电池却和手机的容量差不多，这个技术含量就相当高，没有个一两年的时间来沉淀，没有几家工厂的积极合作，恐怕是很难做出来的。

　　翠瑛能源吞并的凯力电池实力非常突出，有他们一起研发，对于电池这个智能时代的能源棒，绝对是一个大好消息。

　　萧奇又道：“最后的第四点，津卫立神已经在越南兴建一个招纳10万工人、年生产能力3000万个Super Battery的工厂……如果我让翠瑛能源也这么做，但我不会给任何的补贴，一两年之内，你们都会因为工厂扩建的缘故处于亏本之中，这样的阵痛，你们能忍受吗？”

　　“两年的投入算什么？”燕乘龙笑了，“我以前做娱乐行业，三五年都亏本经营呢！没问题，这个是投入再多都划得来的长期生意，我不怕！”

　　“既然这样的话，你先回去吧。”萧奇晒然笑道：“等我回蓉城过后，会有人来和你商量的。”

　　“谢谢奇少！谢谢！”燕乘龙脸上充满着欢喜，但又很郑重的道，“我一定不会辜负你的好意，我老燕说到做到，以您马首是瞻！”

　　他很是聪明，也知道放低姿态，换作郑效飞就不会这样，因为他觉得自己身份高贵。

　　殊不知，只有舍得脸皮的人，才容易吃得饱啊！


第1918章 马里奥亚洲律师事务所

　　任何的职业精英，其实都有一个天然的壁障，那就是地域性。

　　日本的精英不一定在中国吃得开，美国天才也不一定能把欧洲的破产企业盘活，这都是因为地域的差异，从而引起文化和想法的差异。

　　但不可否认的是，也有不少人都成功了。

　　那些跨国企业做得成功，靠的就是无论拉到哪里都可以用的精英。

　　一旦一个人能突破地域和文化的限制，那么他就不是一城一地之才，绝对是可以开疆辟土的英才。

　　唐朝善就一直觉得，自己便是那种可以开疆辟土的英才。

　　香港虽然繁华，虽然有700万人的巨大人口基数，但实在是太小了，舞台也太狭隘了，每天的事情也就是翻来覆去那几样。

　　对于他这种资深大律师来说，在香港已经做到了人生职业的巅峰，不可能再有什么突破了。

　　即使是他有家财万贯，有娇妻麟儿，有很高的社会地位，职业也是体面得不得了，但唐朝善一点都不满足，因为他今年才42岁，而不是62岁，正是可以大肆拼搏一番的时候。

　　但问题来了，因为一国两制的原因，香港的法律体制和内地的不一样，就算语言和生活习惯差不的粤东那边，他也很难伸手进去，更别说进军内地广大市场了。

　　所以唐朝善一直在找寻机会，也在找寻可以提携他一把的贵人。

　　因此在收到在美国工作的朋友的消息后，唐朝善很爽快的答应了他们的邀约，为萧奇办了那个看起来很小的事情。

　　而后的几天，萧奇却一直没有联系他，支付了款项过后，就像是一般的生意往来一样。

　　就在唐朝善有些患得患失之时，他忽然就接到了萧奇的电话，却又未免还是有些患得患失。

　　萧奇约他喝下午茶的地方，是在中环的一家高级茶餐厅，做的虽然是地道的潮汕美食，但由于厨师非常的大牌，所以价格也非常昂贵，向来只能是金领人士才过来喝茶。

　　粤东人的喝茶和蜀川人不一样。

　　蜀川人的喝茶就是坐在公园茶楼的竹藤椅上，喝着盖碗茶，聊天打屁。

　　粤东人的喝茶则是包括吃喝，基本可以理解为早餐加喝茶，下午加餐加茶水。

　　不过，在吃喝上面，粤州人和蜀川人是差不多的，都是花样繁多，吃喝讲究。

　　蜀川人在调料上面千奇百怪，粤州人则是吃食的种类全国遥遥领先。

　　当然了，粤州的很多小吃让外地人都有些毛骨悚然，自然也不会登上这个高级茶餐厅的桌面。

　　对于美食什么的，唐朝善没有什么在意，在他这个身份地位，早已尝遍了美食。

　　他在意的是萧奇对自己是什么态度，到底以后有没有合作的可能。

　　前几天好友说的那件事情，一直让他心里馋得慌。

　　那就是好友说起，美国现在风头最盛的马里奥律师事务所，准备在香港开设一个分公司，现在正在寻找合适的合作伙伴呢。

　　作为律师，唐朝善对马里奥律师事务所是知之甚详。

　　马里奥律师事务所是纽约的一家律师事务所，它的发达是靠着为仙女公司做法律顾问开始的，仙女公司在中国内地范围之外的所有法律业务，全都是他们给包圆了，这可是让多少的人眼馋得想要打劫啊！

　　后来大家才知道，马里奥律师事务所的第一大股东就是萧奇！

　　于是所有人才恍然大悟，难怪他们能独占仙女公司法务问题呢。

　　而后，马里奥律师事务所的发展就更加让人惊骇了，在执行官安东尼的长袖善舞下，在他打着萧奇的旗号下，三星公司、苹果公司、甲骨文公司、亚马逊公司……等等一大串和萧奇有关联的超级大公司，都或多或少的给了一些业务让马里奥律师事务所做，一下子更让马里奥律师事务所变得炙手可热。

　　如今马里奥律师事务所已经发展到了纽约坐二望一的规模，旗下大律师超过了40人，一般律师超过了120人，各种公司助理等服务人员超过了800多人，俨然一个庞然大物。

　　不过他们因为是白种人，所以业务大部分也是在欧美，对亚洲有些鞭长莫及。

　　现在好了，马里奥律师事务所总算是要进军亚洲了，想也不用想，肯定是要接受处理仙女公司的亚洲法律事务了！

　　如果能在这里面分一杯羹，那对于唐朝善来说，就是再好不过的事情。

　　唐朝善现在有自己的小型律师事务所，规模就是之前带去徒谱公司的五位大律师、十三位执业律师，以及二十多个工作人员。

　　但这个公司并不是全是他自己的，虽然唐朝善是资深大律师，但手下的五个大律师仍旧是采取的合作方式，并不是隶属关系，十三位执业律师也都分属不同的大律师，他一个人真正的实力也就是自己而已。

　　唐朝善想要加入筹备之中的马里奥律师事务所亚洲分公司，一方面是为了自己的前途着想，因为有了仙女公司给的各种业务，还有三星等巨头的友情赠送，马里奥律师事务所亚洲分公司肯定就会迅速成为亚洲业界的一大霸主，声势无二，对他自己的地位提升有很大的好处。

　　另一方面则是实际利益了，他自己的小小的香港律师事务所，赚钱不算多，而且基本上就是松散的联盟，哪里有马里奥律师事务所亚洲分公司这么严密的组织，这么丰厚的利润回报？

　　而且只要是人都知道，从龙之臣最容易获得最多的利益，他一开始就加入进去，绝对比后来才进去更好。

　　因此，萧奇约他喝下午茶时，唐朝善是提前准备了很多的资料和对策，准备一举获得大老板的赞赏，从而成为马里奥律师事务所亚洲分公司的权势人物！

　　总经理他是不敢想的，肯定要从美国那边派人过来，但排名前三的权势人物，凭借着他香港前五的大状的能力，还是有机会争取一下的。

　　看着坐在对面，喝着红茶的唐朝善，萧奇是微微的点头。

　　唐朝善在香港的名气很大，御用大状之中又尤其擅长于商业纠纷，近几年从来没有败绩，成绩很是耀眼。

　　现在看他的打扮和举止，也都是一丝不苟，即使是见了自己，也尽量的保持不卑不亢，在寻常人来说，也是非常的难得。

　　萧奇用人，最重要的是看人品，就拿马里奥律师事务所来说吧，首席执行官安东尼再怎么的能干，也没办法取代马里奥董事长的职务。

　　现在在香港也是一样，萧奇不但打听到了唐朝善的业务能力，还探听到了他是一群资深大律师之中，比较讲良心的一个人，平日里时不时的会做一些公益律师活动，时不时的也会捐款给慈善基金，对待家里的老人也是孝敬，这些几十年累计下来的口碑，代表着唐朝善已经进入了萧奇的眼帘。

　　随着仙女公司的业务在亚洲的不断扩大，单纯靠欧美的律师来打理，已经无法满足需要了，况且语言和文化的不同，也会成为一个障碍。

　　于是成立一个亚洲专门的律师事务所，就成了当务之急。

　　香港无疑是一个最好的选择，因为它的身上并没有太明显的内地痕迹，历来都是以经济自由贸易区存在的，而且文化兼通八方，中西都比较精通，既可以往上攻略日韩，又能往下攻略南洋，端的是没有比这里更好的了。

　　亚洲事务所的总裁会是总部的第四号人物——卢卡大律师来担任，今年45岁的卢卡，出生在马来西亚，十八岁才跟随父母回国，在纽约打拼多年，却对亚太比较熟悉，最适合来担当亚洲事务所的董事长了。

　　不过卢卡是不会从美国带过多的人员来的，只带两三个心腹就可以，更多的人才还是要在亚洲本地招募。

　　第一位副董事长兼合伙人，萧奇选中的就是这位唐朝善，今天邀他出来，也就是交谈一下，看一看他的心性如何。

　　都说许多律师是没有黑白正义观念的，他们只在乎自己接到的官司能不能打赢，至于委托人到底是不是犯罪，在他们心中并不重要。

　　唐朝善平日里虽然没有表达出这种理念，但萧奇却并不放心，一个好人品的副董事长，必须要各方面符合萧奇的考核标准。

　　“我的祖父是战乱的时候从江浙逃难来香港的，经历了几十年的发展，才有了今天的成就。”唐朝善笑着开口道：“有些内地人，来到香港之后，就把内地视作仇敌，比香港人还要远离内地，这却也是之前穷怕了，苦怕了！而他们的各种偏激活动，也让香港人担心害怕自己落得他们之前一样的下场，香港迟迟不能融入内地的环境里面，也就是这种心态在作怪！”

　　“望人穷，嫌人富，这都是常理。不过香港回归了这么多年，还不是一样的马照跑舞照跳？”萧奇笑道，“难道过着好日子都不开心，非要想着那些没有的事情才好？杞人忧天这个词就是为这群人所专门量身定做的。”

　　唐朝善闻言一笑，却并不多说了。

　　他只是给萧奇表明一个态度，其它的现在还不适合多谈。


第1919章 大有可为

　　“马里奥亚洲律师事务所成立在即，不知道唐大状有没有什么指教的？”说了一会儿闲话，萧奇终于是谈到了正题。

　　“在我看来，仙女公司的各地法律事务专业化，是非常必要的，但又有所谓的轻重缓急。”当萧奇问起，唐朝善侃侃而谈：“我们第一步应该是向印度、马来西亚、印尼、菲律宾、泰国发展，在香港招募对这些地方熟悉的法律行业人士，尽快的充实这几个地方的力量，毕竟他们的法律不是那么的完善，而且人情重于法律，要讲究的地方很多。至于第二步，则是集中攻略新西兰和澳大利亚这两个地方。虽然他们和欧美是同宗同源，但毕竟是孤悬于海外，有一个专门的法务系统针对他们的法律，却也是一个很自然的必要措施。最后的第三步，就要放在日韩这两个经济最发达的亚洲国家、以及台湾地区了。这三个地方的人口加起来有三亿，经济水准却足以和美国相提并论。法律制度也相对完善不说，更重要的是台湾首富郭泰明、韩国首富李健熙、日本的软银、SONY、松下、东芝等财阀又和奇少你交好，有他们照拂，这些地方一年半载不去派驻人员，仙女公司照样不用担心法律纠纷。”

　　“如果你招募人员，你能带来多少的大律师、资深大律师？”萧奇不置可否，继续问他道。

　　“这要看奇少你给我什么支持了。”唐朝善先没急着回答，反倒是等萧奇说条件。

　　萧奇微微一笑，不以为忤，“在招纳人才方面，我是全力放权的。”

　　“那就好。普通的钱财对于大律师以上的人来说，都没有什么重要的了，因为他们本身一年就收入好几百万，资深大律师两三千万也不是问题。”唐朝善点头说道：“如果让我来招聘，我觉得可以拿出一些股份作为激励。马里奥律师事务所亚洲分事务所，本身就是奇少您的产业，这么一块金字招牌之下，大家都知道亚洲事务所的前程非常远大，您给他们股份，不但是厚赐，而且是给他们一份可以传承给子孙后代的宝贵财富，这样有兴趣的人就多了！不用太多，一开始资深大律师拿1%，大律师拿0.5%，以后按照功劳和贡献，再给予奖赏和惩罚！如此赏罚有道，我至少能拉过来8个资深大律师，19个大律师，都不是挂名那种，是全心全意为公司贡献力量的人！”

　　他说的人选有零有整，看来是早就有了目标。

　　资深大律师在香港总共才60多人，他一口气就能拉8个，加他就是9个，基本上就是占据了15%的份额，不可谓不多。

　　萧奇笑了，“你都不问我舍不舍得，也不问我准备投入多少钱，就这么给出去17.5%的股份，再加上你的，岂不是马里奥亚洲律师事务所才成立，就分出去五分之一的股份了？”

　　唐朝善也笑了：“奇少您这是找考我了。在这个世界上，最重要的不是钱，而是在于人才！虽然乍一眼看上去，我们给出的股份很多，但是相对于造成的轰动效果，以及这群精兵强将的能力，绝对是非常超值的行为！我曾经看过奇少您对于仙女实验室和明香控股北美实验室的政策，这两个烧钱机器每年要耗费数百亿人民币的巨额资金，但您从来都没有卡过他们，而且只要是有贡献的人才，无不是高薪俸禄，大肆奖赏，这不就和我刚才的想法一样吗？”

　　萧奇微微一笑，也不说话，只是拍了拍手，示意对他的赞扬。

　　唐朝善脸上的笑容就更浓了，心里也踏实了起来。

　　“你的想法很好，不过股份的事情就减半给予吧！”说话之间，萧奇看到唐朝善脸色一愣，也不去说破，继续道：“我准备投2亿美金进来，占据40%的股份，马里奥律师事务所以整体资源和法律援助为资本，占股60%。既然资金庞大，一开始给多了难免有懈怠之心，以后功劳大了，我自是不会吝啬！”

　　听着这个解释，唐朝善这才恍然大悟，刚才自己还以为萧奇舍不得，原来却有这个缘故啊！

　　虽然表面上减少了一半，但估值5亿的律师事务所，却比之前预估的价值要高多了，诱惑力也是倍增呐！

　　由此唐朝善对这个律师事务所，也是越发的有了信心。

　　况且按照萧奇刚才话里含义，给自己的股份却和别人不一样，至少也是2%-3%左右，这就相当于自己只要入职了马里奥亚洲律师事务所，就能至少坐拥8000万港币的财产啦？

　　他辛苦了这么多年，虽然这几年每年收入都上千万，但花费却是一样的非常高，无论是社会关系的维护，还是对手下们的笼络，或者是生活的享受，都是花钱的大项！

　　忽然拥有8000万的不动产，实在是让人心旷神怡的事情！

　　“不过你也不要高兴得太早。”萧奇的笑容收敛，语气稍微凝重的道：“我只是一个初步的考核，因为我对律师这个行当并不懂。过两天总部的卢卡大律师会从纽约过来，到时他会对你有一个认真详实的考察，如果你能过了那一关，我保证你以后在这里会名利双收，获得你想要的东西！”

　　唐朝善辛辛苦苦的做这做那，当然不是为了奉献精神，而且香港人对于付出后得到回报，向来是不会不齿于谈及的。

　　因此萧奇用这个来激励唐朝善，却正是直达他的心中所想。

　　想着以后自己成为香港的律师行业第一人，说话一言九鼎，群雄拜服，唐朝善心中不觉涌起了一句古话。

　　大丈夫当如是也！

　　不提唐朝善的激动，跟他约好与卢卡见面会谈的时间后，萧奇就和他分道扬镳。

　　专营亚洲事务的律师事务所，是萧奇早就准备好了的步骤。

　　马里奥律师事务所在欧美的扩张，已经是稳重中带着快速的味道了，唯独在亚洲是没有什么根基，如今趁着金融危机将发未发的这个时间，先在这里扎根下来，经历了未来几年的金融危机的磨练，必然会和欧美的事务齐头并进，为马里奥律师事务所成为世界前十的律师事务所贡献一份力量。

　　比起欧美的产业来，萧奇在亚洲的根基更为稳固，朋友和关联企业也更多，更加适合马里奥亚洲律师事务所发展。

　　中国内地就不用说了，那是萧奇的基本盘，另外就如唐朝善所言，台湾有郭泰明，香港有李超人，韩国有李健熙，日本有孙振益……等等，皆是马里奥亚洲律师事务所能发力的地方。

　　而且这些地方距离仙女公司更近，有什么变动也可以早点反应给萧奇知道，在时效性上更加的好。

　　对于马里奥律师事务所，萧奇并没有采取绝对控股的方式，因为这个产业非常的特殊，它的根基在于那些大律师们，而不是金钱资本，如果你想要人家卖命，那就不但是金钱方面要给足，给股份来捆绑利益也是理所当然的。

　　现在萧奇固然还有马里奥律师事务所58%的股份，但最近马里奥已经和萧奇说了，因为马里奥律师事务所的扩张很快，新加入的一些经过考验的骨干们，却没有什么股份，是不是依照惯例，再次由他们两人的股份中拿点出来？

　　要说马里奥真的是一个难得的美国好人，不但是关心穷人，爱打抱不平，而且对钱财根本就没有那么多的追求，屡次和萧奇分出股份，都没有任何的不爽，而且是非常的积极。

　　现在马里奥已经只有13%的股份了，再让他分出去，确实是有些不好，所以这一次的15%左右的股份让出，萧奇已经决定了从自己的股份里拿出去。

　　纵使萧奇手里将只会有43%的股份，但仍旧是第一大股东，马里奥和安东尼这两个董事长和执行官，也都站在萧奇的这一边，对马里奥律师事务所的掌控完全不用担心。

　　再说了，律师事务所涉及的秘密太多了，要萧奇一个人独占，对他反而是不好。

　　当然了，现在分出去后只剩下43%的股份，萧奇以后也不打算再给了，他采用的是追加投资，稀释股份这一招，别人虽然股份减少，但实际拥有的股份价值却提升了，倒也是皆大欢喜。

　　如此算起来，以后的马里奥亚洲律师事务所，萧奇除了手里的20%股份之外，再加上总部占有的股份，他仍旧是第一大股东，对这个律师事务所的掌控仍旧很强。

　　等到以后发展起来了，说不好萧奇也会再扶持两三位的副董事长出来，和唐朝善一起分权。

　　毕竟业务遍布全亚洲的超级大律师事务所，只是寥寥一两人掌权，未免太危险了一些。

　　不过话又说回来了，虽然现在仍旧是草创阶段，但有钱有人有机会，马里奥亚洲律师事务所是大有可为啊！


第1920章 助威

　　清晨八点，在家里吃过早饭后，冯克伦下楼却发现，一辆豪华的奔驰S450停在近处。

　　奔驰车在香港不算顶级的豪富之选，因为被英国文化影响了那么久，劳斯莱斯才是豪富最喜欢的。

　　不过豪富家庭也就是那么几家，而且家大业大的豪富家庭也不可能每个家族子弟都是劳斯莱斯开路，那未免太过奢侈浪费了。

　　所以平日里最受中等富豪们欢迎的，无外乎也就是奔驰和宝马两种车型。

　　香港的车价并不便宜，这辆奔驰S450办完手续价格就在260万港币左右，再加上略显活力的香槟色车身，却是吸引了不少路过的上班族的眼球。

　　特别是当这辆豪车面前，还站了一个穿着雪白制服的中年大叔时，更多的人就对谁会坐上这辆车子，感到了十分的好奇。

　　原因无它，冯克伦租房子住的这个地方，就是普通的居民区，平日里来往的也就是日本车，豪车也有，但这种气派的还是很少见。

　　当看着冯克伦这么一个穿着西服的年轻人钻进车子后，不少的男子都羡慕嫉妒恨，许多年轻一点的女孩子，却都眼睛放光的看着车子里的年轻俊杰。

　　感受到这些目光，冯克伦都很不自在，只能低下头装作看双手。

　　车子发动之际，冯克伦小声的道：“棠叔，我都说了不用来接我，你怎么又来了？”

　　棠叔是去年冯可欣给父母买了大浪湾别墅之后，特意雇佣的司机，四十来岁，非常的老实可靠，他老婆也被冯家雇佣，做一些家务活儿。

　　成了萧奇的女人，冯可欣用自己老公的钱，给父母弟弟们改善生活，也是很应该的，大浪湾和浅水湾这边都雇佣了不少的佣人，没有用菲佣，还是本地人来得可靠一些。

　　不过冯克伦之前一直拒绝享受，现在也是和萧奇的关系缓和了，又加上父母带着侄女儿去了澳大利亚旅游，所以冯可欣才敢让司机来接他。

　　“小姐说了，少爷你现在是一家公司的总经理了，不能够太随便，否则别人会看不起。”棠叔是个厚道人，呵呵一笑之后，还是继续的开车往前，不一会儿就开到了商业大楼的地下停车场。

　　从车里出来，冯克伦明显的感受到了比在公寓楼底下更加炙热和瞩目的目光。

　　不少停车的人们，看着豪华的车辆和专职的司机，虽然不是第一次看到，但还是忍不住羡慕嫉妒恨。

　　徒谱公司本来不是什么大公司，不过在告士打道一栋普通的商业大楼上租了一层楼，面积不过500平方米，却有50多个员工，平日里显得拥挤得很。

　　不仅仅是他们，这栋大楼数十家公司，都是这样经济不宽裕的小公司。

　　这种混租的方式，造成了八卦新闻特别的多，而且传得很快。

　　比如这两天大家就疯传谭西初和鲍陇他们被大状给吓着了，直接把公司转卖给了之前默默无闻的开发员冯克伦。

　　原因倒是很清楚，这些高层贪图冯克伦发明的专利创意，自然是活该！

　　但许多人都好奇，为什么冯克伦会有这么多钱，去买下一个公司——即使是大家都知道他姐姐是冯可欣，但冯可欣这两年越发的低调，从今年开始，连仙女公司产品广告都没有了，大家都以为她过气了。

　　然而，八卦众们好奇的还不仅仅是这个，冯克伦一改之前低调的作风，这两天坐着豪车来上班，许多风言风语就到处传播着。

　　“你知道吗，冯家其实很有钱的，他们在高级别墅区住！只不过冯公子为了体验生活，才故意装出一副平民百姓的样子！”

　　“难道你们不清楚？冯可欣早就被大老板包养了，区区几千万买个公司送给弟弟，又有什么了不起？”

　　“不是吧？冯可欣看起来那么的温柔贤淑，不像是做别人小情儿的啊？”

　　“知人知面不知心，这么漂亮的女人，谁不愿意拥有啊？再说她也是离婚了的，这种女人为了生活，最容易妥协！”

　　“吹吧你，有这么多钱，去包几个港姐、亚姐，或者是小模特多好啊？还用得着找这么一个徐娘半老的女人？”

　　“谁知道呢？可能是富豪的品味不一样罢！”

　　“我早就知道了，不然你们觉得仙女公司的广告代言，怎么会落在她这么个二流明星上面？怎么也得是白芝、芝芝、嘉欣、曼玉这些超一流明星才对啊！”

　　“胡说八道！我听说冯家是买中了彩票！”

　　“哈哈哈……”

　　反正这种群魔乱舞的话语，冯克伦也多少听了一点，但他却没有办法反驳，因为里面许多人都猜中了事实。

　　对此他的心情有些郁闷，以至于公司发展的喜悦，也变淡了不少。

　　上了电梯，到了17楼，才出电梯门，迎面的服务台的两个小妹就甜笑着给他打了声招呼。

　　她们的身后是一个崭新的招牌——美图分享有限公司。

　　“冯总～～”

　　虽然有些不习惯，但冯克伦还是微笑着点了点头。

　　等他再走近一点，一个前台小妹就给他讲到：“冯总，之前来了一个客人，说是找你的，在休息室等着呢！”

　　“哦，好的。”

　　冯克伦点了点头，想了想之后，先转到旁边的透明玻璃门隔出来的小间，准备看看到底是谁。

　　结果还没进门，他就骇然的看到萧奇正坐在那里，手里拿着一个Dream Pad，正在看着什么。

　　由于对萧奇的敬畏，冯克伦一时间都想直接跑掉，但脑子里又有些混乱，下意识的还是拉开了门。

　　“萧……萧董。”硬邦邦的称呼后，冯克伦问道：“你来干什么？”

　　“我听你姐姐说，你接手了这家公司，他们很有些不服气？”萧奇放下了Dream Pad，平声的问道。

　　“不，不是……他们……他们只是没有调整好心态！”冯克伦犹豫着道。

　　“你刚刚开始管理一家公司，决然不能让他们牵着鼻子走。”萧奇笑了笑，“召开一个中高层的会议吧，我帮你扫清障碍。”

　　“这个……”

　　“不要犹豫了，你正好也可以学习一下，什么叫做恩威并施。”萧奇挥了挥手，言语中有着不容置疑的气势，“记住，待会儿我说话的时候，无论发生什么事情，除非我问你，你一个字都不能说。”

　　冯克伦没有办法，只能按照萧奇所说，十几分钟之后，七八个公司的中高层就坐在了小会议室里。

　　他们是陆续过来的，看到冯克伦只是坐在旁边，董事长座位上坐着一个低头使用着Dream Pad的年轻人，不觉有些奇怪。

　　由于公司变化实在是太巨大，之前的高层都随着谭西初走了，这两天大家都在摸索之中，只是听律师说冯克伦负责公司事务，却从来没见过冯克伦说的老板。

　　这也是冯克伦的小心思在作祟，他不愿意让别人知道，自己是靠着姐姐姐夫才得到公司的，他宁愿自己做出一点成绩后再说。

　　“萧董，都到齐了。”冯克伦看了看他们，小声的对萧奇道。

　　“嗯！”

　　萧奇把这份电子邮件给处理好，才慢悠悠的抬头起来，环顾了四周一眼。

　　来的一共有八个中高层，萧奇早就看过资料，他们之中三个年龄在40岁以上的，两个50岁以上的，三个30岁上下的。

　　其中年龄最大的，坐在冯克伦旁边的叫许中林，他本是副经理，主要分管后勤这块，平日里脾气挺好，人缘也好，自然也就成为了唯一留下来的高管，现在成为了副总经理。

　　坐在许中林对面的40多岁的中年眼镜男子叫陈瑞芳，是财务部的一个小官，因为财务部的部长被迫辞职离开，他也顶了上来。

　　再下面的一个叫朱项故，只有33岁，是冯克伦的朋友，虽然关系不是特别好，但因为在技术研发上面比较有一套，所以现在担当技术部主管一职。

　　其余的五人都是他们的手下。

　　他们八个人看向萧奇的眼神各不相同。

　　许中林除了微笑，并没有任何的表情。

　　陈瑞芳的脸上有着一丝殷切，又有一丝惶恐。

　　朱项故则是脸上漫不经心的，似乎看起来不在意。

　　“先自我介绍一下，我叫萧奇，美图分享公司的80%股份拥有者。”萧奇用普通话道，“今天我来见见你们，是想要问问，你们有什么困难没有？有的话，现在可以提出来，我们能处理的今天就给处理了。”

　　萧奇？

　　几人一愣过后，脸上露出了微笑。

　　这个萧奇年龄很轻，又是内地人，听起来倒和世界首富有些相像啊。

　　不过他们都没有往深处想，如果一个叫萧奇的年轻内地有钱人，就被人认为是世界首富，那可就太多的误会了。

　　再说了，萧奇那么的超级富豪，怎么可能莫名其妙的看上这个小蚂蚁公司呢？

　　听说李超人请萧奇入股他的心头肉长江实业，萧奇也没有回答过啊！


第1921章 快刀斩乱麻

　　话题说回来。

　　既然老板要解决问题，大家也同样的想要看看，他到底是怎么样一个态度。

　　是真正想要搞好公司呢，还是只是口头说说而已。

　　“困难还是有很多的。”朱项故直接用粤语道：“主要是我们需要一些设备和软件，来设计制作克伦的创想。但这些东西只有美国和日本才有，花费非常的高，不知道老板你能不能解决？”

　　“请用我听得懂的话说。”萧奇微笑着回复道。

　　朱项故脸色微微一变，才用有些拗口的广式普通话又重复了一遍。

　　“把这些设备和软件的详细资料列出来，冯总经理审核过关之后，他自然会把款项打到公司的账上。”萧奇微微的点头道。

　　陈瑞芳也跟着用蹩脚普通话道，“之前冯总给我们宣布了一项薪水变动，留下来的人会加薪30%，不过我们账上的钱不多……”

　　萧奇望向了冯克伦，冯克伦颌首道：“这笔钱我准备今天就转到公司账上的。”

　　第三个说话的是副总经理许中林，他和蔼地笑道：“老板，您平日要过问公司的事务吗？主要是底下的人不知道该不该有事情给您报备一下。”

　　萧奇直接答应道：“不用了，你们直接对冯总经理负责。”

　　“好！”

　　许中林眼睛很尖，听到萧奇这话，也就明白人家以后根本不会管这个公司，那么以后该怎么对待冯克伦，就心中有数了。

　　底下的几个中层管理人员，也由此听懂了萧奇的含义。

　　“好了，你们的问题都解决了，那么就轮到我发问了。”萧奇平和的道，“谁是魏普？”

　　“我！”坐在尾端的一个人站了起来道。

　　“你现在可以出去了。”萧奇颌首说：“我希望一个小时之内，看到你的辞职信。”

　　“为什么？”魏普脸色剧变道。

　　“我不希望公司里还留着一个晚上会给前任老板打电话的人。”萧奇道，“如果你不想离开，那么我的律师就会过来，以泄露商业机密罪起诉你……哦，对了，律师就是那个唐大状，你愿意见他就留下来吧！”

　　“你……你有种！”魏普脸色惨变，咬牙切齿的出去了。

　　“还有一位叫白兴凯的，在哪里？”萧奇看也不看他，继续的问道。

　　“我，我就是。”白兴凯强制镇定的站了起来，“老板，我没有去跟他们联系！”

　　“对，你没有死心跟着他们，但吃里扒外。”萧奇看着他，“RT电子公司最近拿了一份图片分享技术去注册专利，内容和冯总经理的极其相似，你怎么解释？”

　　冯克伦闻言眼睛一呆，想要说什么，但话到了嘴边，想起了萧奇之前的话，又看着萧奇面无表情的脸，他最终还是忍了下来，并且期待的看着白兴凯，希望他能反驳萧奇。

　　“怎么证明是我给的？”白兴凯反问萧奇道：“证据呢？你们大陆人从来都是空口说话吗？”

　　萧奇淡淡的一笑，从旁边扔了一份文件过去：“这是你银行账户的记录，你可以跟法官解释，为什么RT公司业务部副经理的老婆，会给你100万港币。”

　　白兴凯浑身止不住的颤抖起来，面如死灰的他，根本就不敢去接那份文件，绝望的看着萧奇道：“为什么？你为什么会知道？”

　　“若要人不知，除非己莫为！”萧奇平静的看着他，“但愿你在监狱的几年时间里，会有所觉悟。”

　　“不，不……”白兴凯都哭了起来，“克伦！克伦！你快帮帮我，不要让我坐牢啊……我不能坐牢啊！”

　　冯克伦脸色铁青，拳头都握紧了，可还是没有半个字说出来。

　　“你可以回家交代一下，等到下午的时候，我的律师就会报警，祝你狱中生活愉快。”萧奇的声音依旧很平和，可听在众人眼里，却是那么的胆战心惊。

　　连刚才有些桀骜的朱项故，此时也端正的坐直了身躯，直到白兴凯垂头丧气的走了出去，都没有松懈。

　　“好了，这里没有外人了，我再次详细的自我介绍一下。”萧奇看了看四周，几个人的眼光全都放在了他的身上，至少是恭敬了许多，平淡地说道：“我叫萧奇，仙女公司董事长，也是克伦的姐夫。”

　　“啊！？”

　　“蓬……”

　　惊呼声和椅子倒下的声音一起响起。

　　失态站起来的是陈瑞芳和另一个年轻人，因为太过激动，带倒了椅子都不知道。

　　但其余的人也是同样的激动，眼睛无不是睁大如牛眼，都互相望着同事，以为自己是听错了。

　　萧奇啊！

　　世界首富啊！

　　而且还是冯克伦的姐夫，这他妈的有没有天理啊！冯克伦的狗屎运太好了吧！

　　难怪随随便便就给一家公司，给了一辆豪车，只要是萧奇的话，那就什么都说得通了啊！

　　难怪别人总说冯可欣是被大佬给包了，才能在三十多岁还担当仙女公司代言人，现在才知道，原来泡她的就是仙女公司董事长啊，这广告代言不给自己的女人还给谁？

　　只不过……

　　萧奇的口味也太重了罢！？

　　十几岁的稚嫩女孩不要，二十几岁的最灿烂美女不要，偏偏要一个三十多岁的成熟女人，而且还是生了孩子的！

　　就算冯可欣的确是漂亮得冒泡，但三十多岁的女人还能保鲜多久？

　　要不了几年的时间就人老色衰了，花了这么多的代价只能玩儿几年，到时候心里不是感觉亏得厉害？

　　当然了，他们此刻也只有羡慕冯克伦，甚至有人恨不得萧奇能看上自己家里唯一的女性——他的妈妈，这样就能和冯克伦一样的享福了！

　　冯克伦此时的心情，也是非常的复杂。

　　因为萧奇的老婆太多了，年轻貌美的多的是，所以他非常抗拒姐姐成为萧奇的女人，生怕以后姐姐年老色衰后，惨被萧奇抛弃，心理受到打击。

　　姐姐年龄已经不小了，却还是第二次的恋爱。

　　冯克伦看得出来，她是真的爱萧奇，爱到骨子里那一种，所以就更怕冯可欣最后受到巨大的伤害。

　　一想起萧奇会抛弃姐姐，冯克伦自然是从来没有好脸色给萧奇看，即使是现在萧奇帮了他一把，也不能彻底改变他对萧奇的印象。

　　但现在，萧奇忽然就这么直接承认是自己的姐夫，那就相当于把他和冯可欣的关系公布于众，这样一来，萧奇就对冯可欣有了责任，以后胡乱抛弃冯可欣的话，可是会受到舆论和道德的谴责的！

　　当着这么多人的面儿说出去，那就不可能守秘密了！

　　想到了这些，冯克伦忽然觉得萧奇也不是那么的差劲儿，至少现在还是有责任心的。

　　“萧……萧先生……不，萧董！”结结巴巴的是朱项故，别看他刚才那么的倨傲，现在却是一副朝圣的样子：“您，您怎么会亲自来……来这样的小地方？”

　　朱项故是技术人员出身，这种人最容易对比自己强悍的高手敬佩。

　　萧奇以一个黄种人的身份，创造出来的Dream Pad横空出世，直接开创了智能电子时代，这对全世界的黄种人来说，都是一个扬眉吐气的事情，更不用说同为中国人的香港人了。

　　虽然香港人很多都不大看得起内地的穷亲戚，但是对于萧奇这种只能仰视的天才，那是没有一个不佩服得五体投地的。

　　因此，朱项故有这种表情，也是不足为奇了。

　　“我来这里，是听克伦说公司新近动荡，有些不安。”萧奇看着他们道：“我是想要告诉你们，只要大家努力，美图分享肯定会成功。我对这个软件都很有兴趣，它最差最差都会达到20亿美金的市值！哦，对了，你们还不知道吧？克伦对我说了，要准备20%的股份来分给大家！自己好好算一算吧，20亿美金的20%是多少？”

　　他们一听，呼吸就急促起来。

　　20亿美金的20%就是4亿美金，也就是32亿港币，公司总共才50多个人，就算不平均分配，那也得是至少每人价值上千万的股份分享啊！

　　他们丝毫不怀疑这个20亿美金的价值，因为说话的人是萧奇，背后有世界首富撑腰，再小的公司也能做大！

　　一时间，大家望向冯克伦的眼神也尊敬了许多。

　　这些股份可都是他向萧奇求来的啊！

　　能为员工谋利益的老板，都绝对是好老板！

　　“糟糕！”忽然间，许中林脸色难看的道：“老板，之前好像谭西初他们去提前申请了专利，虽然他们走了，可这先后顺序不对啊！”

　　谭西初等人离开的时候，可不敢对职员们多说。

　　无论从哪个方面看，萧奇根本就不是他们能抗拒的，多说话只会招惹更大的祸事。

　　冯克伦又是第一次当老板，这两天忙着清理和适应角色，对于这个事情他是知道没问题的，可却没有来得及跟大家说。

　　“我以前也有过这种类似的想法，所以仙女公司在2006年就有39项相关专利申请，已经重合了你们冯总经理的想法。”萧奇笑了起来，“当我听说这事儿时，还真是吓了一跳，想不到有如此英雄所见略同的事情。”

　　看着冯克伦分散过来的专利申请，包括美英日法等国的，几人心头顿时大定。

　　至于到底是不是冯克伦自己想出来的，还是萧奇给他的这个创意，都已经完全不重要了。

　　甚至于看到专利局文件上面仙女公司的排头，几人对于萧奇身份的最后一丝疑虑，也消散了不见。

　　“我在这里重申一下。”萧奇轻咳了一声：“跟着克伦走，你们公司大有前途。但谁想要阴奉阳违，违背大家的利益，那就不要怪我萧奇不讲情面，清楚了吗？”

　　说话之间，萧奇的眼神锋利如刀，看向了留在会议室里面的六个人。

　　“是！”

　　几人都不敢和萧奇对视，纷纷的应答道。

　　他们心想这不是废话吗，你世界首富的小舅子，我们谁敢去得罪他？

　　如果只是纨绔子弟那倒也罢了，一家公司拿来玩儿也没什么。

　　但看到世界首富都如此的支持这个创意，并且早已注册了专利，这还能不代表萧奇很看好这个项目吗？

　　全世界的人都知道，只要是萧奇看重的项目，那就肯定能大红大紫——美国硅谷现在如火如荼的几个项目，不都是来自于萧奇的创意吗？

　　想要分享到这一次的利润，那么就必须要听冯克伦的话。

　　否则冯克伦一不高兴就赶他们出去，还怎么分享20亿美金的20%中的股份？

　　谁也不可能跟钱过不去啊！

　　不知不觉间，他们对冯克伦的敬畏已经树立起来了，虽然是因为萧奇的缘故，但却总比没有敬畏之心的好。

　　“克伦那边准备了8亿港币的研发基金和广告基金，钱不够他随时还会追加的。”萧奇淡淡的道：“我希望你们能早点做出这个软件来，让世界都震惊于你们的创意，香港还没有闻名世界的电子公司，现在就要落在你们头上了！”

　　他这么一说，几个人心头一震，涌起了一股炙热的心绪。

　　如果真的是这样，那么，那么……简直就是名利双收啊！

　　从一个无人知晓的小公司，一下子发展成香港的知名大公司，这种极具诱惑力的前途，怎么能让人不动心？

　　一时间，他们的眼睛里面充满了力量！

　　萧奇看着很满意，一开始是这群中高层，然后是影响到下面的员工，当他们知道自己的大老板是世界首富的时候，当他们知道萧奇对此寄予厚望时，心中的干劲儿就会十足，也就会更加的凝聚在冯克伦的身边。

　　一旦上下拧成一股绳，美图分享这个程序，就该展开飞翔的翅膀了！

　　旁边的冯克伦也在打量着。

　　见到萧奇几句话就调动起这群人的拼劲儿，冯克伦很是羡慕。

　　他就没有这份能力，之前开了几次会，这些人都有些不安和漫不经心，对公司也没有什么信心。

　　没想到萧奇恩威并施之下，短短的半个小时，便让他们重新换了一个人似的。

　　如此的威慑力，简直是让人感到敬佩中又带着仰视啊！

　　我以后也要成为这样的叱咤风云人物！

　　在冯克伦的心中，也因此涌起了这样一股雄心壮志！！


第1922章 TVB的突破方向

　　香港的股市是很脆弱的，任凭你再好的公司，随着外部环境而大起大落，也是常有的事情。

　　这一次美国的次贷危机之中，又忽然遭遇石油期货暴跌，外加黄金价格暴跌，直接就影响到香港股市，让它从7月11号开始，就一直喋喋不休。

　　短短的10个交易日里面，香港恒生指数就跌去了20%的指数，股市里更是一片哀嚎，能保住之前80%市值的已经是超级大公司了，中小企业无不是跌得30%、50%，让人看着心疼。

　　在这种情况下，李小超亲自主导的TVB股票收购活动，就显得非常的瞩目。

　　本来萧奇到香港的时候，TVB的市值还有250亿港币上下，但自从李小超入场以后，TVB的股票就被大笔资金不断的打压抛售，三个交易日就缩水20%，让TVB的大小股东们目瞪口呆。

　　想要购买股票，自然不能傻乎乎的去抬升股票价格，然后再来购买。

　　先打压再慢慢的吸纳，这似乎是中外共用的一种方式。

　　一面在市场上吸纳股票，李小超另一面和邵六爷、利家、道奇·考克斯基金公司、马拉松资产管理公司商谈，从他们手上购买股份。

　　对于这些大股东，自然就不能使用对付散户的那一套，但又不能一视同仁。

　　因为这些投资公司和大股东，是有利益在里面的，如果价格不合适，他们宁愿是放着。

　　毕竟虽然TVB的股票下跌严重，但是TVB是香港独一无二的电视台霸主，也是香港盈利能力不错的公司，所以就算每年分红的回报少了一些，但持有在手里，总有重新涨回来的一天。

　　李小超摆明了车马要强行收购道奇·考克斯基金公司、马拉松资产管理公司的股份，代价就是260亿港币的市值，比现在的市价高了差不多25%。

　　两家公司没坚持几天，就同意了李小超的收购请求，因为他们也知道，李小超代表的就是第一号大股东——冯氏投资管理公司，人家都是铁定要私有化的了，这些股份与其等到最后才被强行收购，不如趁着现在脱身出来，拿着这些钱去补贴其它的投资。

　　对于邵六爷和利家，李小超则是给出了更高的价格——350亿港币的估值，外加请了不少的人去劝说，最后他们还是同意了。

　　李小超这一招是学的他老爸，反正萧奇不缺钱，只要能又快又好的达成目的，那么多花点钱算什么？

　　邵六爷这边是早就卖出了大部分的股份，他的年龄也大了，剩下的小小股份并不足以做什么，还不如卖给萧奇，作为一个大人情，以后即使是他走了，六婶也肯定会因此得到萧奇的关照。

　　利老太太却是坚决不愿意卖掉手里仅存的2%股份的，因为这是她先生创办TVB留下的纪念。

　　但奈何李小超给的价格实在是太高了，几乎就是现在市场价格的1倍左右，利家人看着TVB如此下跌都慌了，一群没有远见的人，在金钱和人情的攻势之下，最后反过来是劝说了利老太太，最后让萧奇得到了利家那2%的股份。

　　四大股东的12.5%股份，再加上李小超从股市上得到的13%股份，冯氏投资管理公司由此拥有了TVB83.5%的股份，从而就在7月31号，也就是萧奇离开香港去粤东的这一天，正式跟港交所提出了申请，要求私有化TVB。

　　此消息一出，香港又是一阵轰动。

　　知道内幕的人无不是惊叹萧奇对于冯可欣的疼爱，不知道的人却也惊叹冯氏投资管理公司的实力。

　　可更多的人觉得这样并不理智。

　　因为TVB的盈利能力很不错，但想要靠着它发家致富赚大钱，却并不容易。

　　毕竟这几年以来，随着网络世界的发展，电视行业的利润已经大幅度的缩水，TVB的盈利能力也不断的下滑，投资那么多，不知道多少年才能收回来。——这也是四大股东放手的一个重要原因。

　　按照常理来说，这样想是正确的。

　　可他们并不知道，萧奇却有着远大的目标。

　　一个香港市场来说，TVB是有些没落了，无论是市场容纳饱和度，还是盈利能力、管理经营模式，都是这样。

　　但如果再加上一个粤东市场，一个面积是香港180倍，人口接近香港15倍的超级大市场，那么情况就完全不同了，TVB完全可以浴火重生，再上一层楼！

　　这么多人的市场，粤东又是中国最发达的省份之一，广告商给的价格那又完全不一样，利润上升个十倍都没有问题！

　　当然了，也不是这些人想不到占领粤东的电视市场，实在是因为这个太困难了，粤东卫视是深知道香港TVB的实力的，所以出于地方保护主义的缘故，TVB在内地的发展一直是非常的不顺，连带着同地方语言、同地方文化的粤东也不例外。

　　现在TVB在粤东，虽然勉强的落地了，可是不但节目有着严格的要求，需要按照粤东的要求来做，更让他们觉得无奈的是，每个电视剧、新闻中间插播的广告，居然不是香港那边广告商们的，而是粤东电视台这边自己卖出去的广告。

　　好嘛！

　　我辛辛苦苦的制作跑新闻，花大价钱制作电视剧，不就是靠着广告费才能回本赚钱的吗？

　　你现在倒好，一分钱不出，却拿着我的劳动成果去卖钱，只分给我很少很少的一点，这怎么让我TVB想得通？

　　因此这根本就不能算真正的落地粤东，充其量只能算粤东这边低价购买节目，然后意思一下给点广告费而已！

　　别说人家霸道，还就是这样的霸道！

　　粤东好歹还让你的节目正常播出了，换作其它省份城市，连节目的正常播出都不可能！假落地都没有希望！

　　也只有萧奇这样的人，才能够在精心策划之后，才能真正的让TVB落地，进入这个广阔的大市场。

　　萧奇自然不是觉得自己是世界首富，所以别人就该给面子，所以就这样直接去谈判，然后坐等别人同意的。

　　老实说，千百年来，在中国这个地方，官始终是大于民的，绝对不可能出现欧美那种，大富豪能影响到国家的政策方面的事情。

　　如果萧奇真的那么干，只能说他自己太自不量力，太拿自己当回事儿了，最后的结果绝对只是被拒绝。——国家这么重视香港，邵六爷在国内捐赠了那么多，粤东都没有答应让TVB在粤东正式落地，更何况是萧奇这个外来人？

　　于是萧奇早就有了部署。

　　前任粤东省省委书记、现任府院委员慕雪飞，萧旭之前就和他有点交情，2006年的粤东一阵针对中小企业的改革和扶持，就是萧旭过来商讨着提出建议的。

　　这还不算，之后萧奇在稳定李小超和郭泰明的两大数十万人的工厂上，也是给了慕雪飞一个面子，让他欠了一份人情。

　　另外余承生就是慕雪飞最好的朋友，两人基本上就是一路人，所以有什么事情，只要余承生出面，那么慕雪飞肯定要给个面子。

　　要知道，慕雪飞去年就去了首都，但现任的粤东省的许多官员，都是他的老部下，连继任的书记也是和他关系密切。

　　一来是慕雪飞经营多年，说一不二，二来是人家慕雪飞现在是高升，又不是退休，权势是更大了，所以慕委员说话，肯定他们要听的。

　　TVB电视台落地粤东，拥有自己的专门频道，在粤东电视台的人来说，是一个大事儿，但无论是对上面，还是对下面，都不是一个事儿。

　　首先最上面的，萧奇有牛儒正和余承生来帮忙撑腰，而且香港和内地的关系越紧密，就越是能融合他们，这个TVB落地，绝对是一件很正确的合作。

　　然后再下来一点的，省委省政府方面，既然慕雪飞都说话了，他们还能因为一个电视台的事情，去违背慕雪飞的嘱托？和一个排名前二十的府院委员作对，和一个在粤东工作了这么多年的一把手作对，你这不是自己找罪受么？

　　说完了上面，那剩下的就是下面了，粤东人喜欢看TVB的节目又不是一两天的，TVB摆脱束缚，正式落地粤东的电视频道，那简直是更欢喜的事情，他们绝对会举双手赞扬。

　　稍微有需要注意的，也就是TVB的节目，特别是新闻节目方面，到时候一定要越发的注意尺度。

　　不过这也有一个现成的例子，比照着凤凰卫视中文台就可以嘛。

　　另外就是关于利润分成的问题了。

　　别看上下都会推动TVB落地粤东的事情，但如果中间具体实施的粤东省广电局、电视台等方面给你耍点小花招，倒是也是非常的麻烦，会让人觉得心力憔悴。

　　所以，怎么样分配好TVB和粤东省广电局的利润纠葛，怎样来实现双方的共赢，就成了这一次萧奇去粤东的重要目的。


第1923章 拉关系

　　萧奇不是第一次来粤东，但却还是第一次真正的去粤州拜访。

　　之前李小超邀请萧奇去粤州参加过一次拍卖会，但那也是匆匆而去，这一次就要正式许多。

　　来之前萧奇就做了两手准备。

　　明面上通过仙女公司公关部，给粤东省政府发去了正式的考察公函，另一方面则是由余承生跟慕雪飞说了，由慕雪飞给粤东省这边打了招呼。

　　于是该知道的人，都知道萧奇此行是另有所图，并不是社么商务考察。

　　不过，在中国的官场上，一次两次的不做生意没有关系，结一下善缘，等待以后有机会的时候再用，那是再正常不过。

　　萧奇没有直接在粤东投资，但间接受到他影响的工厂却很厉害，除了银皇电子现在规模不大之外，一个十数万人的明星电子，另一个郭泰明的红海工厂，都是粤东省举足轻重的工厂，一旦萧奇说话，他们搬到内地蜀川去的话，蜀川省的人恐怕睡觉都会笑醒。

　　加起来几十万人的厂子，不仅仅代表着工业上的GDP，还在于整个产业链下来，饮食、日用、零部件等等数百万人的整个产业链，更代表着这些超级大工厂对于粤东的信心，一旦他们走了，人心散了，粤东的工厂业恐怕也没有多少好日子了。

　　这也是为什么当初慕雪飞会亲自打电话给余承生，想要萧奇稳住明星电子的原因，这绝对不是他的小题大做。

　　现在虽然晓得萧奇是为了TVB的落地而来，而且这事儿基本上在粤东省的高层也达成了共识，决定给萧奇一个面子，但这并不妨碍他们借助这个机会，和萧奇多多的交流，如果能再获得仙女公司在这里修建一个工厂，那就太完美了！

　　当然，他们自己都知道，这个希望是很渺小的，因为蜀川那边比粤东更需要这些工厂。

　　但是如果能从萧奇的手里捞到一点附加产品的加工业务，比如是零部件和选配件业务，也是一个意外的收获啊。

　　在这种心情之下，粤东这边出面接待萧奇的规格非常的高，常务副省长崔允出面陪着萧奇去明星电子工厂和银皇电子视察了一圈，回到酒店的时候，省长柳巍也一起坐上的宴席桌。

　　“呵呵，早就听说过奇少的威名，现在一看，我只能是用‘天下英雄出少年’这个词来形容啊。”和萧奇握手坐下后，柳巍笑着感叹道。

　　柳巍今年52岁，在粤东省省长这个位置上，绝对算是年富力强的。

　　慕雪飞在粤东的时候，柳巍就是省长，本来这一次是他很有希望当上省委书记的，但不知道为什么，上面又从部委里面空降了一位书记下来，他还是担任着自己的省长职务。

　　别看柳巍没有再上前一步，可这些年他在粤东的政绩却是不错，听余承生说过，慕雪飞有意下一届自己再升一步的时候，就会提议把柳巍给调到部委里面，最少也是担当一把手，搞得好了一个委员的位置是跑不掉的。

　　也不知道是不是因为柳巍知道这个事情，所以他即使是没有登上省委书记的宝座，但工作仍旧是非常的积极，今年换届连任过后，在几个经济的方面都动作不小。

　　本来前世受创很大的粤东制造业，在他的维持之下，要好上了太多。

　　“柳省长太客气了，我只是顺势而为罢了，比不得柳省长操持一省的辛劳。”花花轿子人抬人，他客气，萧奇自然也不会失了礼数。

　　“呵呵，说起这个，我想起了你的父亲萧旭同志。”柳巍颌首道：“前两年和他见面的时候，他还只是一个科级干部，但那时候他对于整体的经济走势、密集劳动力工厂发展发展，就有了一个很高的认识。那个时候我就知道，他不会是池中之物，却没想到才这么短的时间里，他就已经升任副部级了，实在是可喜可贺啊！”

　　512抗震救灾在7月初就告一段落。

　　萧旭也在前几天的时候，正式入主了蓉城市政府，官职是代市长，这个“代”字，需要等到明年人代会才能去掉，但实质上也已经成为了蓉城几百万人的父母官。

　　这还不是最重要的，最重要的是，萧旭不仅仅是蓉城市代市长，还是蜀川省的省委常委——副部级！

　　稍微熟悉一点中国的体制的人，都知道通常在一个省里，最能决定事情的就是省委常委，但省委常委一般都是副省长以上的才能担当，有些时候普通的副省长还不能成为省委常委。

　　至于市里的干部想要成为省委常委，除了几个规格更高的直辖市市长之外，基本上就只有省会城市的市委书记了，有些时候重要的计划单列市的市委书记也有可能。

　　但除此之外，市长能当省委常委的，简直可以用凤毛麟角来形容。

　　蓉城市对于蜀川省再重要，市长成为省委常委也是破天荒的第一次。

　　而这个决定一出来，不但证明了萧旭的炙手可热，更证明了萧旭肯定就是下一任的蓉城市市委书记，或者直接上副省长，妥妥的依次升级的节奏。

　　对于中央的这个任命，蜀川省内部也没有一点反对的，无论是省委书记闻安民，还是省长张展昭，都表示了欢迎。

　　萧旭在这次的抗震救灾的表现，实在是太耀眼了，可以说加上了他的儿子的话，他就是实际上的第一功臣，没有之一。

　　挽救了数万人的生命，又前前后后做了那么多的措施，为整个512超级大地震的灾难减少，都是做出了不可磨灭的贡献。

　　体制里面向来是有功必赏的，特别是这种全世界都瞩目的大事儿，那更是必须要赏罚分明。

　　萧旭成为蜀川第一城市的市长，外加成为省委常委，比起他的功劳来，其实都有一些不符合。

　　不过考虑到萧旭对于发展经济是非常的有一套，还有一个世界首富的儿子，把他安排在蓉城市这个地方，却是更能发挥他的长处，为蜀川省的经济带来积极的贡献。

　　因此，余承生和牛儒正都没有急着把萧旭调到首都去，准备先让他在蜀川省扎扎实实的做几年再说，就算是过了4年的任期，他也不过是51岁，去首都一点儿也不迟。

　　略开萧旭的事情不提，柳巍也仅仅是感叹而已。

　　就算萧旭现在已经是副省级，但和柳巍比起来仍旧是差距很大，不仅仅因为柳巍是省委书记，更因为粤东省的省委书记，本来就是排在全国前三行列的，柳巍在全国党内的委员里面的排名都靠前，而萧旭同志由于刚刚上任，候补委员都不是呢！

　　“柳省长谬赞了，我父亲也没想过自己坐那么重要的位置，他之前只打算着在我们家乡仕途终老呢。”萧奇客气的回答道。

　　“萧旭同志那样的人才，在一个小地方仕途终老，绝对是一个浪费。”柳巍顺口转移了话题：“就如同奇少你只呆在蜀川，也绝对是一个极大的浪费一样！如果你现在在我们粤东，我敢保证你的产品绝对不会有任何的产量不足问题，成本更会直接下降30%以上，世界首富将会赚取更多的钱财！”

　　“哈哈！”

　　萧奇笑了，“我还以为你不会挖墙角的。”

　　“如果有可能的话，就算被闻书记和张省长痛骂一顿，我也是要挖墙角的。”柳巍耸耸肩道，“可惜你是蜀川人，内地人是出了名的不喜欢离故土啊！”

　　“谁说不是呢？”旁边的省政府秘书长李月明这时才有机会接嘴笑道，“我弟媳就是蜀川人，结果我弟弟就乖乖的跟着去了蜀川，去了二十多年，现在连家乡话都说不流利了。”

　　“不过奇少没有出身在咱们粤东，实在是一个大遗憾啊！”崔允笑道。

　　“嗯，奇少……”柳巍举起杯子，沉吟着开了口，“如果以后有什么合作的地方，还请多多考虑我们粤东啊！我们这里一点儿也不差的！”

　　“好！”

　　萧奇也举起了杯子，和他碰了碰，再朝着周围举了一圈，礼数到了，才喝下了饮料。

　　喝着酒水，吃着东西，气氛渐渐的也没有那么的严肃。

　　柳巍和崔允都不是刻板的人，说起了粤东这边的事务和发展，不但是条条有道，还不时的说点笑话。

　　当然了，这也是招待萧奇，他们并没有什么好自傲的，所以才会有这么平易近人的一面。

　　要换了其他任何一个投资商过来，恐怕都没有这么好的待遇。

　　萧奇当然是聪明人，听得出来这一桌子的粤东省的高官，时不时的就在给自己灌输“粤东好”、“冬馆好”的观念，想要影响自己的投资计划。

　　虽然有着自己的想法，可他也不得不承认，柳巍他们说的都是正确的，粤东的确是最适合做实体经济的地方，比蜀川要合适多了！

　　但奈何他就是蜀川人，自然是宁愿帮助家乡父老一把，也不愿意金钱为先的。

　　席间所有人都没有说起TVB的落地事情，但萧奇知道，他们既然这么热情的款待自己，那么就证明柳巍等人已经达成了共识。

　　由此，萧奇的心也越发的踏实了起来。


第1924章 阻力重重

　　萧奇料想得不差，第二天上午九点，省政府秘书长李月明的电话就打了过来，请他去省政府旁边不远的一个招待所坐一坐。

　　说是招待所这么普通的名字，但实际上这是由一座明代的庄园改建而成，由四五栋小院组成，平日里都是级别很高的领导来了，才会进去里面住。

　　萧奇因为是商人，所以都没有住在这里，而是安排在100米开外的希尔顿大酒店。

　　不过除了住宿之外，这里还有非常地道的广式美食，里面的师傅都是粤州赫赫有名的大厨，每个月带着自己的团队来这里工作一天，保证这里的餐饮特色十足。

　　此时已经过了早茶时间，泡上的是一壶正宗的普洱茶。

　　粤东人与其说是喜欢普洱茶，不如说是因为想炒作普洱茶，所以才把普洱茶文化发扬光大。

　　进入90年代以后，几次的普洱茶炒作都和他们有关。

　　萧奇最不喜欢的就是这种炒作，与国于民毫无用处，对任何的秩序都是一个破坏，却仅仅是为了自己的私欲，也仅仅是一些钱财的获得而已。

　　侯木泰他们三人被萧奇扔在了美国学习和适应，也希望他们到时候能发挥出自己应有的作用吧。

　　此时，坐在桌前的不仅仅是萧奇和李月明，还有另外的两个中年人。

　　一个是粤东省广电局的局长于丘生，另一个是粤东电视台的台长王武道。

　　虽然于丘生是正厅级，王武道也只是正厅级，但对于许多人来说，他们就是主宰——电视电影行当的主宰！

　　今天他们来这里，自然就是和萧奇商谈TVB落地粤东的事情。

　　老实说，无论是于丘生还是王武道，都不愿意来这里。

　　于丘生是因为担心TVB的新闻节目、采访栏目等等出现问题，为自己惹来麻烦。

　　王武道则就是因为利益之争了。

　　TVB之前落地粤东，就是在粤东台播放，但播出什么节目、什么电视剧，中间插播什么广告，全都是粤东电视台在做主。

　　这里面得到的广告收入，粤东电视台得到80%，TVB只有20%。

　　TVB得到的连成本的二分之一都不到，虽然它的成本早就在香港赚回来了，在粤东卖也是纯赚的，但一想到粤东电视台几乎什么都没有付出，就得到了自己的四倍之多，心里就太不平衡了。

　　为此，邵六爷发动了自己的无数关系，不奢求节目播出自己做主，不奢求广告由自己决定自己谈判，但想要至少能五五分帐，却最终以失败告终。

　　因为这方面没有什么好谈的，粤东电视台根本就不让步，你爱播不播，反正他们是不会把主动权让出去的。

　　最后还是邵六爷服软了，播出了还能获得占成本40%的利润，不接受播出只能靠香港来赚钱，能多得一点就是一点吧。

　　TVB方面也知道，其实粤东电视台对于TVB频道，还是比较重视的，因为TVB的节目非常新潮，电视剧又好看，所以基本上是粤东电视台的十几个频道里面，赚钱能力前三的。

　　但问题在于，人家掌握着渠道，而你没有，所以他们是吃定了TVB。

　　王武道不愿意来的原因，也正是在于此。

　　一年超过20亿人民币的纯收入，忽然就要白白的让给别人，这换谁都不能同意的。

　　相反的，慕雪飞、柳巍等人同意的一个重要原因，也恰好在于此——占了这么多年的便宜了，人家现在换了老板，要坚决的要回利益了，怎么也不可能像以前那么的吃相难看了啊！

　　可于丘生和王武道都不能不来。

　　无论粤东广电局还是粤东电视台，都是政府单位，他们自己是无法做主的，连省委书记和省长都同意了的事情，能轮得到他们发表意见？

　　说白了，无论是惹了麻烦，还是赚了多少钱，只要是上面说话了，都和他们两人没多大关系。

　　麻烦再大，能让于丘生直接吃枪子吗？

　　赚钱再多，能让王武道成为大富豪吗？

　　显然都不大可能，所以在看到了省长的坚决态度之后，他们只能选择妥协。

　　不过，来虽然是来了，可不代表他们看着萧奇会有好脸色，虽然不会怒目以对，但一年的淡漠却也是不可避免的。

　　特别是王武道，这粤东电视台多少人靠着TVB的频道广告发奖金啊，你这是断人财路，怎么可能对萧奇有好脸色？

　　“大家都见过了，那么就说正事儿吧。”比起王武道和于丘生，李月明并没有什么纠结，他只知道这是大老板让他做的事情，还有慕雪飞的插手，那就一点问题都没有，“我在这里重申一句，粤东省政府对于TVB的正式落地是支持的，香港同胞的利益应该得到充分的尊重。粤东广电局和粤东电视台，都必须在平等互利的原则上和TVB合作。”

　　事实上，这样的话，刚才萧奇来之前他已经跟王武道和于丘生强调过，现在只不过是给萧奇表明一下自己这边的善意。

　　“我这边审核的方面不能放松。”于丘生率先表明了观点，“除了TVB自己的审查要严格之外，我们广电局也会随时关注，一旦有违反规定的报道、新闻、节目、电视内容发生，那么是必须要罚款和整改的。”

　　“这一点没有问题，他们会好好的沟通的。”萧奇点了点头，于丘生已经是在让步了，罚款和整改也就是一个形式，有背景有能力的电视台，很快就会调整过来。

　　至于TVB的节目，本来就不应有特别的倾向，立场不偏不倚才是做电视台最好的选择。

　　从这一点可以看出，于丘生还是很识时务的，毕竟有着几位大佬的打招呼，他也不会主动的去招惹萧奇，先商量好，不要给他惹麻烦，这就是最好的了。

　　相比之下，另一个王武道，就没有那么好说话的了，“奇少，我知道之前粤东电视台有些严苛，这样吧，您认为我们两家各取一半的广告费怎么样？”

　　虽然是笑着，可王武道的声音很洪亮，话里的内容也很有意思。

　　萧奇又不是笨蛋，温和地问道：“王台长的意思，除了分钱之外，一切的规章制度照旧？”

　　王武道没想到萧奇这么直接，有心想要推诿一番，但旁边就是顶头上司、省委常委坐在那里，哪里敢这么说话？

　　“呵呵，奇少你要这么理解也不错。”王武道只能硬着头皮继续说了，“TVB毕竟是香港的电视台，怎么来运作内地的一个频道，经验还是不足。而且有我们来把关，绝对是让他们少操心的不是？不用出什么力气，就能坐地分钱，这个其实也很好的嘛！”

　　乍一看，王武道说的很正确，只用搞好自己的香港事务，剩下的就外卖给粤东电视台，利润相当于在香港的100%，相当于利润翻翻，这该是多好的事儿啊！

　　但是萧奇并不这么看，因为王武道的提议是被动的卖掉节目，而萧奇的打算是让TVB真正的融入粤东的生活之中，成为粤东人生活的一部分，进一步加大TVB在粤东的辐射。

　　放任别人来做，也就是多得一些钱。

　　自己来发展拓宽渠道，就意味着自己越来越强大，以后即使是粤东省这边想要变，都没有办法——依照王武道的法子，粤东电视台想要卡死TVB就卡掉，一点儿困难都没有。

　　也不仅仅只有萧奇是聪明人，李月明就皱起了眉头，他对于王武道这种避重就轻的行为很不满意。

　　这已经不仅仅是大老板柳巍的事情了，还有慕雪飞亲自叮嘱的面子在里面，你一个区区的厅级干部，居然敢如此大胆的违背，这不是在打我这个督促者的脸吗？

　　结果还没有等他说话，萧奇就先开口了：“在分成方面没有问题，五五就五五。但我觉得TVB作为一个独立制作的电视台，应该有资格在粤东电视台拿下一个频道，自己来经营和管理。这是我们内地对香港同胞的照顾，也是正确对待合作者的方式。”

　　“自己经营和管理？”王武道没想到萧奇的胃口那么大，他还以为萧奇只会说接广告的事情。

　　“对！据我所知，内地的电视台，每一个频道都是单独经营管理的吧？上面的总台只是负责监督和整体的规划，具体运营事务的还是每个频道的一群职业精英们。”萧奇道：“为什么我们不能让TVB像是他们一样呢？难道粤港两地同属一脉的说法不正确？或者你们对于港资有什么歧视？”

　　“胡说八道！我们……”

　　王武道蓦然色变，可还没等他呵斥完，那边的李月明就吓了一跳：“放肆！王台长，请你注意你的言行！”

　　柳巍都不敢这么呵斥萧奇，他一个小小厅长还敢这么咆哮，这不是丢粤东人的脸吗？

　　他这么一吼，王武道也清醒了过来，这才回想起眼前的不是自己的属下，而是世界首富，更是粤东省的贵宾，哪里是他能随意糊弄的人？


第1925章 终于退让了！

　　“奇少，您这样说就有些诛心了，我们不是那个意思，只是……”王武道想找点借口，但顶头上司就在眼前，有什么麻烦都不会成为麻烦，所以他的话语一下子停顿住了。

　　“有什么困难就说！没困难就不要故意为难！”李月明对王武道不上道的行为很不爽，所以当即就接嘴道：“省里的精神就是要解决困难，奇少说的，你有什么问题，就赶紧说出来，我能办的就给你办了，不能办的我回去跟柳省长说说。”

　　王武道不是笨蛋，如果真要闹到李月明回去跟省长汇报，那他就肯定可以回家养老了。

　　别说是让李月明去汇报，就算是他给李月明出难题，这位省委常委也会让他吃不了兜着走。

　　实际上李月明已经很厌烦了。

　　在他看来，王武道实在是太不上道了，跟于丘生的老实听话一点儿都不能比。

　　当官的最喜欢什么人？

　　当然是听话的人啰！

　　这个王武道执掌着粤东电视台，就觉得自己很了不起的样子，居然敢违背省长的意思，不断的为难着萧奇，也一点不给自己的面子，李月明真的是从心里讨厌上了他。

　　萧奇今天要谈的事情，本来就是先由慕委员打了个招呼，然后省长和副省长们开会讨论也通过了，人家的礼数和步骤都很对，可没想到阎王好见、小鬼难缠，居然还在这么小小的一步上面纠缠住了，真是让人又好笑又好气。

　　王武道也太把自己当根葱了吧？

　　于丘生原本不想说话的，但看到王武道明显没有摆正位置，还把萧奇当成一个外来的要求他办事的人来对待，而且居然还忘记了李月明就坐在身边，这是活生生的作死的节奏啊。

　　他和王武道也是朋友，看着此时情况危急，他干净利落的一脚就踩在了王武道的脚上，痛得他浑身一哆嗦，却蓦的回了神。

　　“怎么？还要想许久是不是？”李月明看他一惊一乍的样子，冷冷的道：“要不要我给你订下中午饭，你慢慢想啊？”

　　“不，不是！”王武道赶紧的应答道。

　　“真是乱弹琴！”李月明得理不饶人，“这件事情省里什么时候就下了通知文件了？柳省长的指示精神，你难道一点都没有认真理会？王台长，你如果不能做好领导交给的任务，那就换一个能认真积极完成任务的人来吧！”

　　“我，我不是那个意思啊！李秘书长！”王武道眼看着要坏事儿，也不顾什么心里的小算盘了，“只是我们台里的抵触情绪很强，我这个台长不好交代啊。”

　　“抵触情绪？”李月明笑了，笑容很冷：“别人辛辛苦苦拍摄的节目、电视剧，你什么都不付出，就拿别人的4倍收入，难道TVB兄弟台的人不抵触？你这是占便宜占习惯了，所以还想一直吃白食吧？是不是最好别人什么都不要，全把利润送给你们才好啊？”

　　既然被派遣来处理这个事情，李月明之前也是勘察过一遍的，知道里面的猫腻是怎么回事儿。

　　本来王武道老老实实的接受提议，李月明也不会在外人面前落他的面子，可王武道说三道四的，油滑又不肯合作，李月明也干脆摆明了说。

　　更何况，萧奇刚才提的建议，本来就是昨晚吃饭的时候，跟柳巍说了一下的，能让出50%的广告分成，绝对算是很厚道了，换作其他任何一个人，有着这么强硬的关系，有着这么强悍的背景，绝对不可能给得超过30%。

　　柳省长对于TVB愿意和粤东电视台五五分享利润，也觉得他们很厚道，还夸奖了TVB懂得合作共赢的道理的。

　　既然柳省长说了OK，那么这事儿还轮得到你王武道来鸡蛋里挑骨头？

　　听着李月明的话，王武道现在是彻底的清醒了。

　　他恨不得给自己一巴掌。

　　是啊！

　　你说你那么着急火燎的去反驳干什么？

　　那些广告收入多少能落到你的兜里去啊？

　　为了一个公家的事情，把自己都给搭进去了，这不是傻蛋吗？

　　就算是舍不得这种掌控一切的权力，但别忘了这种权力是谁给的，现在把上司都给得罪狠了，还不好好的补救，还真的就回家吃自己了！

　　“李秘书长，您真的误会了！”一旦想明白了，王武道转变风向，“我是在考虑啊，这管理的事情倒不用说了，也就是审核一下的事情，大致上方向正确就无所谓。只是做广告的话，TVB会不会没有经验，要不要我们这边的人去指导一下？还有就是，广告费五五分帐太多了，我觉得可以少一些。”

　　李月明心里冷冷的一笑。

　　这人啊，还是不敲打不行，你看看，转眼就老实了。

　　不管王武道是不是憋屈，但他这么说出来了，还有李月明在，那就是他的承诺，改不了，也不敢改。

　　萧奇闻言笑了，“香港和粤东一衣带水，TVB的广告招商应该没有问题，如果到处理不了的，再请教你们吧。不过广告分成就五五吧，要借用粤东电视台的渠道，这么接近1亿的覆盖收视群，就已经是一个很大的帮助了。”

　　李月明闻言微微颌首。

　　人家萧奇能做出这么一大番的事业，还真不是吹的。

　　五五分成真不是小数目，去年TVB那个电视频道总共的广告收入是25亿人民币，就算除去给TVB的5亿，除去了所有成本，粤东电视台都爆赚18亿，扎扎实实的给底下数百个主持人、数千个采访摄影员工们了一个大大的红包，让大家欢欣鼓舞。

　　其实这个年头，许多卫视日子都不好过，基本上一半都是靠财政拨款，这也是为什么娱乐综艺节目出来后，许多卫视都要蜂拥而上的缘故——赚钱才是硬道理，才能留住好人才，才能让本卫视发展迅速啊。

　　一个省份就只有一个卫星电视台，连卫视的日子都这么难过了，更别说那些只在本省播放的电视台了。

　　中国的地方电视台又非常多，一个省级电视台至少也有七八个频道，多一点的十几个都有，真不知道资源浪费到哪里去了。

　　想要养活这么多的频道，是真的不容易，除了上级的财政拨款，剩下的就是广告收入了，也因此许多省级电视台一样的没有了节操，会拿出一个频道专门卖电视广告产品，实在是被逼的。

　　粤东电视台本来靠着TVB的精彩节目，创造了一个不下于卫视的收入体系，现在一下子给他们全部拿走，引发的反弹是可想而知。

　　但如果是只比原来多拿走3成，那么问题就不大了。

　　毕竟之前粤东电视台是靠着体制的威力，才硬生生的吃定了TVB的，大家都知道这不正常。

　　如今人家自己接手，却还是愿意给出五成的利润，算下来十二三亿，虽然比以前少了一些，但总比一点儿都没有的好，不是么？

　　王武道此时也想通了，看到萧奇没有步步紧逼，心里也算是欣慰了不少。

　　“那么好吧，我就替大家谢谢奇少了！”王武道也不矫情，“合同方面就按照奇少你所说，由TVB自己负责运营，细节出来大家探讨一下，如果没有大的分歧的话，我们这一周就可以签订。”

　　“如此便谢谢王台长了！”萧奇伸出了手：“预祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　王武道伸手出去，有喜有忧的道。

　　喜的是自己总算是过了这一关，忧的是让出了7亿的利润出去，台里面不知道会怎么说自己。

　　他虽然是台长，但一个不能为底下员工们谋福利的台长，是肯定不会受到拥护的。

　　但王武道怎么处理是他的事情，他也知道如果协调不好，那么李月明肯定会建议换人来处理的，为了自己的位子着想，他都是一定要去努力的。

　　“不过我还有一个请求，希望王台长能答应。”握手之后，萧奇又这样道。

　　还来？

　　王武道心中苦涩，但又不敢拒绝，“奇少请说。”

　　“因为现在TVB的股权收购到了一个关键的阶段，所以合约的讨论，我希望是在一个非常保密的环境之中，至少在TVB私有化的股东大会之前，不能泄露出去。”萧奇沉声的道。

　　“好！”

　　王武道想了想，爽快的答应了。

　　李月明在旁边一笑，“奇少，我也是看着TVB的电视剧长大的人，没想到现在居然您的夫人可以把它收入囊中，成为萧家的独有产业，真是一个大手笔啊！”

　　萧奇也不怕直说：“这也是她的兴趣罢了，赚钱倒不会多，但却是一个好的产业。”

　　“呵呵，这个TVB可比什么房地产的容易传承多了！”旁边的于丘生也凑趣道：“房子还要交各种税收，传给下一代还有遗产税，TVB就不用了，只要是家族基金，那都可以一直传承下去，不用担心一代比一代得到的少！”

　　萧奇笑着点头不语。

　　他为各个老婆生下来的儿女子孙们，考虑的又岂是只有TVB这一项？

　　可以分给他们的产业中，哪一项都不比TVB差啊！


第1926章 笨蛋

　　出门了50天，终于是回到了蓉城，萧奇很有一种久违的欣悦。

　　虽然蜀川8月的天气也很炎热，比起粤东和香港来也差不多，空气中都弥漫着燥热的味道，但萧奇还是很喜欢回到这里。

　　老实说，萧奇对于蓉城实际上也不是那么喜欢，要他自己来选择的话，他宁愿仙女公司所有的一切都安排在远殷市。

　　只不过那时高兴的是远殷市的老少爷们儿们，不高兴的可就是蜀川省几乎所有的高层了。

　　为了不给自己的家乡拉仇恨，也为了老爹的仕途发展，萧奇只能是把总部安排在蓉城。

　　这样也好，看在萧奇的面子上，蜀川省这几年的预算、投资安排，都是在蜀川名列前茅的。

　　而有着萧奇的各种扶持，比如远殷市工人进仙女工厂的事情，又比如为仙女食堂提供有机无公害食物的事情，都让远殷市的发展日新月异，不敢说全部达到了中等发达国家的水准，但80%的人进入了小康生活，也是不容怀疑的事实。

　　实际上，远殷市所有外出务工的年轻人们，这两年都陆续的回到了家乡，不是种菜就是种果树，或者是养殖家禽、发展猪牛羊等等畜牧业，整个远殷市都是以农业为主了。

　　虽说产量并不算高，但由于仙女公司对高品质的食材的收购价格很高，而且远远没有达到市场的饱和度，所以大家的日子都非常好过，远殷市的土地利用率是最高的，而那些曾经蓬勃发展的房地产行业，由于可用土地稀少的原因，在远殷市根本就发展不起来了。

　　能看到自己的家乡好，无疑是最好的事情，也因为如此，萧奇对于后勤部的部长张古老爷子是越发的信任。

　　VIP通道出去，萧奇看到的不熟悉的余珊珊，或许是因为这两个月进补的原因，余珊珊稍微丰满了一些，成熟妩媚的气息扑面而来，越发有大洋马的味道。

　　“老公～～”

　　上车之后，余珊珊扑到了萧奇的怀里，温香软玉在怀，倒是让萧奇很有点小别胜新婚的意思。

　　把耳朵贴在老婆的肚子上，萧奇却没听到什么声音。

　　“笨蛋～～”

　　余珊珊吃吃一笑，“才2个多月呢，怎么可能听到动静？”

　　“我知道，不过还是想跟他打声招呼！”萧奇哈哈笑了起来，搂住了娇妻，“咱妈不是让你回东北吗？你自己也说那里要凉快许多，空气环境也好，准备什么时候走？”

　　“我忽然又不想回去了。”余珊珊摇着粉臻道：“无论是飞机还是汽车，我都不想颠簸，还是就留在蜀川吧！蓉城这边也不错，过了9月也就凉快了。”

　　萧奇暗笑，这妮子纯粹是神经过敏，生怕颠簸对孩子不好，或者是孩子掉了，所以干脆用最踏实的方法来安胎。

　　但是这也提醒了萧奇，泰勒这丫头一向是还没长大的样子，千万别觉得身子骨很好，就到处跑去录歌奔波什么的，要来个流产什么的，恐怕是哭都来不及。

　　好嘛！

　　刚才还在笑老婆太过紧张，现在少年自己也是这样。

　　第一次为人父母，世界首富这么的小心翼翼，却也是正常。

　　回到家里，看着时间才是下午，萧奇陪了余珊珊一会儿，先给回了远殷的贾雨玟打了个电话，又跑到了皇甫彩的别墅里，专门慰问了世界上最漂亮的大肚婆一番。

　　皇甫彩如今基本上每天还是去一次公司，不过最多只呆两三个小时就得回家，不然已经来到蓉城的谢雯可不会饶了女儿。

　　看着萧奇，谢雯是说不出的复杂感觉。

　　本来以为女儿和萧奇是青梅竹马，再好不过的金童玉女，却没想到萧奇居然还有其她的女人，要不是因为女儿坚决要生下这个孩子，谢雯都有意让女儿打掉的了。

　　可没办法，女儿就是这么的死心眼儿，谢雯只能暗叹生下孩子后，女儿更是会被萧奇拴紧，没办法离开了。

　　然而，平心而论，除了花心这一个缺点之外，萧奇对皇甫彩却是最好的。

　　谢雯都是这么多岁的人了，谁的表情怎么样、心里想什么，一般都看得出来。

　　她每次看到萧奇望向女儿的眼神，都知道萧奇有多么的爱女儿，这一点，绝对不可能作假。

　　还有，萧奇给女儿的东西也够多，连谢雯这个不关心什么新兴的微信和微博产业的，都知道现在两家公司估值超过了1000亿人民币，女儿是当之无愧的内地女首富。

　　而这其中的大半，都是萧奇的功劳。

　　做父母的，必然是很自私的，她只要一想着外孙或者外孙女有着那么多的财富，就觉得结果再坏都坏不到哪里去。

　　不仅仅是谢雯看萧奇有些别扭，萧奇在面对谢雯的时候也有些不自在。

　　把人家的女儿的肚子搞大，并不算什么罪过，但搞大了之后不结婚，却是一种不厚道了。

　　虽然谢雯没有痛骂萧奇，但少年呆在皇甫彩的别墅里还是感觉不好受，都是皇甫彩主动带他回房间，才算松了一口气。

　　“笨蛋～～”

　　皇甫彩看着萧奇满头大汗的样子，不觉轻轻的一笑。

　　这已经是今天第二次被人骂笨蛋了，萧奇也不以为意，牵着小仙女的手儿：“彩儿，真是对不起……”

　　他没说是什么，但他相信皇甫彩听得懂。

　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”皇甫彩不是文学科班出身的女孩子，但此时也说了这么一句诗词表达自己的心情，“你知道对我不好，以后就要更加珍惜我和宝宝……”

　　“放心吧，你们都是我的心头肉，我才不会做出那些愚蠢的抛妻弃子的事情来呢。”萧奇抱着她，柔声的道。

　　和余珊珊的丰腴不同，皇甫彩虽然也是怀孕2个多月，但身子还是那么的轻盈，整个人儿还是那么的清新脱俗，萧奇无论从哪个角度看，皇甫彩都是那么的完美无缺，就好象天宫的仙女一样。

　　少年一个没忍住，直接就吻上了老婆的唇儿，直到皇甫彩轻轻的捶打他的胸膛，萧奇才停了下来。

　　“今晚上我留在这里吧？”萧奇在喘息着的皇甫彩耳边道。

　　虽然在这个时间段，他不可能和皇甫彩行房，可抱着小仙女睡觉，那也是一种人生享受呢。

　　“不行不行～～”皇甫彩点了点萧奇的鼻子，“妈妈这段时间都陪着我的，生怕我一个不仔细做笨事儿，你要敢睡这里，她能拿鸡毛掸子赶你出去。”

　　顿了顿，她眨着大眼睛道，“再说了，我妈这段时间火气很旺盛，你也就不要让她生气了。我看她刚才眼神就不对，你还是先出去避避风头吧！”

　　萧奇听着一惊，老婆这么说也对。

　　不能在丈母娘心情不好的时候，还在她面前晃悠个不停，那纯粹是找抽啊！

　　还是等着她心情好的时候来献殷勤吧！

　　有着这么的想法，少年再和老婆甜蜜了一会儿，便又溜了出来。

　　不过他却没有休息，而是直接又转向了老巴路的逍遥武馆。

　　没办法，老婆多，就是要辛苦一点啰。

　　萧奇的老婆之中，最为性格独立的就是陆琴了，有时候萧奇都觉得，她或许可以一个人生活在森林里面好几年，而自己这种喜欢热闹的人却不能。

　　少年看到陆琴的时候，她正盘膝坐着，手里捧着一本书在看。

　　结果还没等萧奇靠近，陆琴就有了察觉，抬头一看萧奇，马上就把书给放在了一边。

　　她很少有这种小女儿态的时候，萧奇不觉好奇的往那边看了看，发现封面写着“孕期妈妈……”的字样，不过还没有看完，就被陆琴抓着书又一甩，直接甩到角落。

　　“琴儿，我要批评你了！”萧奇坐在她身边，捧起了她的玉手：“怎么老公每次给你打电话，你都爱理不理的？我数了一下，我一共打了38个电话，你却平均每个电话说了不到1分钟，最多的也只是说了5分钟，这不是让我很憋气吗？”

　　陆琴本来就不是温柔的人，闻言大眼睛一瞪：“我还没说你这个臭小子呢，那么密集的给我打电话干什么？不知道我忙得很吗？”

　　陆琴真的是很忙。

　　她之前收养了几十个小孩子，现在已经全部送进了萧奇专门为他们开设的一家孤儿院，里面请了照顾生活的几个老妈子、照顾学习的几个退休老师，而孩子们也分散到了十几个学校去读书，日子比在逍遥武馆要充实得多。

　　不过陆琴却没有彻底的放心，经常就过去看看，陪孩子们玩玩，或者是带他们出来逛逛……别看她对萧奇没有耐心，对这群自己收养的孩子，却是耐心十足。

　　至于妹妹陆巧音，却是用不着陆琴照顾的，有时候她还得叮嘱粗心大意的姐姐，别忘记吃饭，注意休息，不要光是打坐，还要注意躺卧休息……完全就是小大人的模样儿。

　　“你忙也得注意身体吧？”萧奇可不怕她：“我可是听巧音说了，前几天你去看孩子们，不就是忘记了吃晚饭吗？要不是巧音记着，你是不是又要饿我儿子一顿了？”

　　陆琴黛眉轻轻一蹙，却难得的没有反驳。

　　看着她难得的服软，萧奇心怀大悦，“走，琴儿，老公今天下厨来给你做好吃的，保准比外面的假大厨强！”

　　“笨蛋！”

　　看着这个孽徒得意洋洋的样子，陆琴忍不住就嗔怒的白了他一眼。

　　只不过她不知道，自己这种傲娇的模样儿，在萧奇看来，却是无比的娇憨可爱啊！


第1927章 小鸟网盈利的开始！

　　萧奇的老婆之中，只有陆琴一个人是举目无亲的。

　　想着琴儿老婆怀了宝宝都是孤单一个人，萧奇有意在逍遥武馆夜宿的，却没想到陆琴根本就不惯他，吃饭过后，直接把他赶出了家门。

　　理由是“你这个臭小子喜欢动手动脚，别伤害了我的宝宝。”

　　好吧。

　　萧奇又是欢欣又是好笑。

　　欢欣的是这个天然呆师父总算有了当妈妈的觉悟，但又腹诽自己在师父老婆的心中，原来是这么不堪的。

　　所以，萧奇晚上夜宿的是沈舞烟这边。

　　灵动娇俏的女孩儿本来对于孩子，还是一种怀上了很好，怀不上也用不着着急的心思，可当她收到消息，萧奇第二批播种的三个老婆之中，居然只有她一个人没有怀上，这就有些压力了。

　　这事儿外人不知道，可沈舞烟觉得自己在姐妹中还是有些掉面子的，况且别的女人都怀了萧家的种，自己凭什么不该怀一个？

　　因此平日里打电话的时候，萧奇都能感觉到沈舞烟的那一丝不忿。

　　缠绵过后，沈舞烟如同没有骨头一样，软软的躺在萧奇的怀里，不住的喘着气儿的她，脑子里一片空白，许久才从刚才如同爆炸一样的欢愉之中回醒过来。

　　可怜的小百灵鸟，经验哪里有萧奇丰富，每次都好像要死过去一样，但这种每个细胞都在爆炸欢呼的感觉，却又让她很是食髓知味。

　　想到萧奇的可恨之处，沈舞烟忍不住就张开小嘴，在他的胸膛上咬了一口。

　　“哎哟！”萧奇装作吃痛，拍了拍她的翘美雪臀，“小舞儿，刚刚喂饱了你，就要顽皮了啊？”

　　“还说～～谁叫你……你坏～～”

　　沈舞烟毕竟不是李少芝那种妖精，对于刚才萧奇用了好几个姿势，让她做出许多羞人的姿势，想想就有些脸上发烫。

　　对于美娇妻的娇嗔薄怒，萧奇自然是当成撒娇来对待的，“宝贝儿，你就不想跟我讲讲咱们的小鸟网发展吗？”

　　“我平日里不是有给你讲吗？都记不住了么？”沈舞烟懒洋洋的道，“现在不要吵我，让我好好的休息一下……你这个坏东西……”

　　除了给一些创意，萧奇基本上就没有怎么去操心小鸟网的运营，因为他们有一个最勤劳和最聪明的总裁。

　　由于小时候家境很穷困的原因，沈舞烟对于自己的事业非常上心，可以称得上最拼命的一个。

　　经过了2年的积累，小鸟网已经不仅仅是一个视频网站，事实上它已经成了最出名的网络电视台、网络节目平台、网络分享平台，无论是人流量还是上传、播放视频数量，都远远超过了YOUTUBE，成了名副其实的世界第一视频网站。

　　特别是因为在抗震救灾之中，小鸟网起了很正面的作用，所以中国电通再一次和小鸟网修订了合约细节，费用不变，带宽和服务器提升20%，五年之内还不加费用的持续递增，这样就会大大的降低小鸟网的运营费用。

　　其实现在小鸟网已经开始慢慢的小规模盈利了。

　　如今小鸟网最大一块儿的收入，还是各种综艺节目的各种版权收入，比如《非诚勿扰》、《中国好声音》、《中国达人秀》等等，再加上纪录片频道的《舌尖上的中国》、《黄河行》、《长江行》等等，这块儿的收入占据了总收入的80%。

　　其中和英国一起制作的《英国达人秀》，最高峰2000多万人的收视率，成绩简直是亮瞎了英国人的双眼，也让几乎负责全部投资的小鸟网大赚特赚广告费，同时还让负责播出的英国电视台欲哭无泪，恨不得给自己两嘴巴。

　　因为拒绝和小鸟网一起投资制作，只收取播出费的他们，前前后后错过的利润起码超过1亿英镑！

　　但后悔药是没有卖的，所以他们积极的开始筹划起了英国达人秀前几名选手的演出、商业活动，以此来增强和小鸟网的合作，从而好在下一届的《英国达人秀》里面分一杯羹。

　　虽然单是《英国达人秀》就让小鸟网净收入了1亿2000多万英镑，但增长最快的却是小鸟网的广告收入，已经达到了小鸟网总运营收入的12%。

　　以前刚刚开业的时候，小鸟网的广告收入简直可以忽略不计，但等到《中国好声音》、《舌尖上的中国》等等经典栏目推出以后，各个栏目的网络冠名费也就随着水涨船高。

　　又因为现在小鸟网已经走向了世界，故而一个月超过10亿的广告收入，足以成为YOUTUBE之后的第二广告收入大户。

　　而YOUTUBE却没有小鸟网的这么多栏目，因此总收入还是小鸟网要高些。

　　至于其它的小鸟TV、付费频道等等，现在仅仅是占小鸟网收入的3%不到，可在未来来说，这仍旧会是一个很强的增长点，特别是小鸟TV，沈舞烟很看好它的发展，如今第五批的小鸟TV都要开始发售了。

　　休息够了的沈舞烟，忽然嘟起了嘴巴：“萧奇，你说那群当官的怎么如此死板呢？《星跳水立方》如果能在奥运会之前播出，肯定能博得更多的眼球的！”

　　萧奇闻言笑了，这丫头还是那么的直率啊。

　　今年春节的时候，萧奇给了沈舞烟三个新的节目创意，分别是《年代秀》、《星跳水立方》和《墙来了》。

　　其中《年代秀》在3月份就和南湾卫视合作播出，《墙来了》则是和首都电视台联合制作，4月份也开播了。

　　两个节目的合作条件都很好，预计加上购买费用和广告分成，今年加起来差不多能给小鸟网增加8亿的收入。

　　唯独是和江南卫视合作的《星跳水立方》，需要的是很专业的东西。

　　包括事先的选拔，中途的培训，以及后面的正式录制等等。

　　从3月份在气候温暖的琼岛特训，直到5月份进入水立方的恒温馆开始适应性再训练，7月份正式录制完毕，却在积极准备的时候，被审核的广电总局给暂时叫停了。

　　当然，广电总局知道小鸟网和萧奇的关系，也只是态度很温和的说明，因为8月份奥运会才开始，那时的水立方才英国第一次出现在观众的面前，如果因为一个综艺节目抢了水立方的风头，不但对国家的形象不利，而且还会让那些捐款的华人们不高兴——我们是捐款修建拿来做奥运会的，结果你提前就拿给别人做人情了啊？

　　这么一来的话，连沈舞烟都不好再说什么，只能是悻悻的同意，在9月份的时候才播出《星跳水立方》，这样“全球第一使用水立方”的噱头，自然也就不存在了。

　　事实上，萧奇对《星跳水立方》并不是太看好，能做两三季就是一个极限了。

　　因为别看只是跳台跳板，看着运动员做得那么的潇洒自如，但普通人去做，是有很大的危险性的。

　　好几米的上面跳入水里，是会打伤肌肉的，而姿势的不规范，更会引起严重的伤势。

　　前世的两个节目《星跳水立方》和《中国星跳跃》，都是这类节目，但由于在挑选人的时候非常没有经验，连四五十岁、五六十岁的人都选了进来，而且还培训不过关，造成的意外频频，差点没有闹出人命来。

　　故而之后的广电总局，立刻就叫停了两个节目，弄得就没有了第二季。

　　这一次虽然萧奇在细节上面，特别的叮嘱了一下小百灵鸟，培训时间都超过了3个月，但现在看起来，还是有不少的意外，原本圈定的60位明星，最后能一路走过去的，仅仅剩下16位，三分之一都不到。

　　也正是因为花费了这么多的精力，耗费了大量的钱财，沈舞烟才想早点播出，接着水立方的概念，先大赚一笔再说。

　　不过，虽然暂时叫停了《星跳水立方》的播出，但和广告商们的谈判却非常顺利。

　　在看了几场比赛后，广告商们都觉得眼前一亮，纷纷跟江南电视台签订了大额的赞助合同，由此每一集小鸟网能得到的收入超过了1200万，但依照60个大小明星的出演、租用水立方的费用、各种保险训练费用等等，这个水准的费用还是亏损，不过相信这个合同还会顺着节目的播出而不断的增加的。

　　沈舞烟现在可是有了底气，一口气制作了42集，按照频繁一点的一周播出三集的速度来算，也是3个多月才会放完。

　　广告费用是每个月一次谈判，都是按照前面的成绩来定后面的数额，虽然小鸟网和江南卫视都对这个耗资巨大的节目能不能红火没有疑问，但毕竟事情还没有出来之前，总是会让人有些担心的。

　　好吧。

　　于是这也是沈舞烟想要和奥运会同步播出的重要原因之一。

　　但是这事儿萧奇没有去插手。

　　第一方面的确人家说的是在理，第二方面则是现在卖了广电总局一个面子，那么至少广电总局会反过来给个面子，至少让《星跳水立方》多做个一两季的吧？


第1928章 论功行赏

　　小鸟网因为抗震救灾得到了奖励，但得到奖赏的绝不仅仅是它一家。

　　无论是古今中外，在遇到大灾大难之后，对于那些有贡献的人们，论功行赏都是很有必要的。

　　一方面是奖励给那些出了力的人们，另一方面也是给其余的人看的，用以收买和安抚人心。

　　这一次的512大地震，自然也是如此。

　　其中收获最大的，自然是余承生。

　　作为总处理此事的负责人，他的大局观、执行力和协调能力，无不是让人惊叹。

　　如此大的超级大地震，如此人口稠密地区，如此复杂的地理条件……最后的损失却控制在一个比较能接受的范围内，余承生自然是居功甚伟。

　　如果没有意外的话，余承生凭借着这个功劳，在下一届的府院里面，担当一个实权副职的可能性很大，最后退休的时候以最高级别退休也是毫无压力的。

　　除此之外，第二大的功劳就要属于萧旭了。

　　无论是之前的修建乡村公路、拆迁加固老旧房屋，还是地震发生的第一时间调配人手、物资、器材等等奔赴最困难的灾区，都无不是体现了萧旭同志的党员知难而上的精神，这为全党、全国树立了良好形象的忘我奋斗精神，要是不狠狠的表扬一下，那真的就说不过去了。

　　由此，萧旭得到的是蓉城市市长的职务，并且还以一个市长的职务兼任省委常委，这几乎已经板上钉钉的说明了最多一届后的蓉城市市委书记就是他的囊中之物。

　　当然了，考虑到他那个世界首富的儿子，可能到时候再进一步也未可知。

　　除了这两位拔尖的之外，其实还有很多官员和国有企业家，在紫川大地震期间，也是出了大力气的。

　　康元军康董就是很显眼的一位。

　　虽说很多人都知道，他对于蜀川的电通基站和网络设备超额投入，都是因为萧奇的要求。

　　但，做出政绩来，就是做出来了，更何况这一次抗震救灾之中，中国电通的通讯设备是出了大力气的，对于救人的轻重缓急，有着很大的功劳。

　　可以说，如果不是因为通讯一直坚挺，起码伤亡人数还得再翻一倍。

　　有着这样的功劳，康元军在7月的时候就被国务院调任到了国资委当副主任，监管电通、移讯和联数等通讯事务，权柄高了一大截。

　　国资委正主任还是牛儒正兼任的，但最多等到今年年底或者明年年初，他就会升任府院的副职，到时候说不定正职康元军都有能力去争一争。

　　康元军也会做人，在自己离开中国电通之前，就把蜀川省的总经理何大飞调任中国电通副总裁，主管西南五省市的事务——这就是两年前康元军的位置。

　　蜀川省总经理位置，则是由原蓉城电通总经理郑涛接任，如此一来，康元军就在最大的程度上，保证了在蜀川省对奇少旗下公司的照顾，可谓是用心良苦。

　　更何况继任中国电通董事长的陶竹，也是康元军的原来心腹手下，别说康元军是高升了，就是康元军倒霉了，这位陶竹董事长也是肯定要效仿前任老板，用心的去巴结萧奇这位天才少年的！

　　比起康元军的正式跨越一大步，中国石油的董事长曹志冲，则是运气不大好，因为这次的抗震救灾，几乎就没有他的什么事儿。

　　除了捐赠了资金之外，他能做的也就是给去往蜀川抗震救灾的车辆免费加油，然后再从萧奇的仓库里面购买大量的物资，再跑到灾区去救灾。

　　这样做不能说不好，其实挺好的。

　　但关键是太多人都这么做了，曹志冲有功劳，但却不是决定性的，也不是突破性的，所以他只是得到了一次卞老大的表扬，然后……然后暂时就没有下文了。

　　为此曹志冲不知道给萧奇打了多少次越洋电话诉苦，说自己真是没有康元军的狗屎运。

　　说的也是。

　　在512之前，曹志冲的行情绝对是好于康元军的，无论是在低价购买石油，还是高价卖出石油，都绝对称得上是精英翘楚，为中国的石油行业很是累计了一大笔的财富，有助于中国在非洲和中亚的石油布局。

　　因此许多人都在猜测，在牛儒正高升之后，是不是由曹志冲来直接升任国资委的一把手，甚至连曹志冲自己都这么期盼过。

　　可现在曹志冲原地不动，康元军却一步高升到国资委去了，就算是有争夺的机会，康元军也绝对是领先曹志冲的。

　　这让曹志冲怎么不懊恼呢？

　　不过，萧奇也还知道曹志冲经常打电话的另一个原因。

　　那就是曹志冲想要博得萧奇的同情，然后在以后多多的照顾他几次，让他多立几次功劳，这样才能继续的高升。

　　老曹一直是萧奇的心腹，非常的愿意听萧奇的话，比起康元军都还要关系好上一分。

　　所以以后要是有机会，萧奇当然不会吝啬再帮他几回，毕竟之后几年的石油价格也是波澜起伏，大赚钱的机会也很多，正好可以为国家多蓄积几分力量。

　　略开曹志冲和康元军不提。

　　萧奇还从余承生那里得到了一个不是很确切的消息。

　　2007年，美国的专家们去农门山脉考察的时候，就给中国政府都提出了警告。

　　当时最相信的是牛儒正，然后接下来就是当时的蜀川省省委书记余承生和省长闻安平了，正是在他们的大力推动之下，蜀川省经历了一年左右的危房老房旧房的改造加固，这在很大程度上挽救了不少人的生命，这个预判是非常重要的，也是一个大大的功劳。

　　还有明香小学和明香中学这100多所学校，被美国地质勘探局的专家们照下照片，全世界的宣扬它们的坚固、美观、实用，一个学生都没有伤亡的奇迹，外加作为避难所接纳了数百万人在里面，让它们成为了举世闻名的所在。

　　而明香小学和明香中学，都是在闻安平当省长的时候修建的，虽然出资人是萧奇和老婆们，但也能算是闻安平的政绩之一。

　　余承生已经高升去了首都，现在闻安平当了省委书记，在这次长达2个月的抗震救灾过程中，闻安平积极的配合着，日夜不息的忙碌，也被大佬们看在了眼里，记在了心头。

　　闻安平的年龄已经大了，如果紫川大地震是发生在2007年，那么今年他肯定能高升一步。

　　但现在刚刚调整了一届领导班子，闻安平再升就是政治局三十几个大佬的位置了，那些位置都是一个萝卜一个坑，哪里可能临时有位置出来？

　　至于什么政协副主席、人大副职等等，完全就是叫明升暗降了，根本就不适合闻安平。

　　因此，上面也有了决定，闻安平本来这一届过后就会退休的，但如果他的身体还允许的话，那就再让他再在蜀川省省委书记的位置上干一届，或者是换一个地方也行。

　　这样也算是一种优待了，等干完八年的省委书记任期，闻安平已经是六十多岁的人了，在越来越强调领导干部年轻化的今天，几乎已经是不可能的事情了。

　　虽说上面也说了闻安平可以去其它省，但习惯了在一个地方，又是仕途最后一站，闻安平肯定不愿意换地方的。

　　萧奇回想着闻安平做的事情，心里知道，这恐怕不是余承生不能肯定，而是他不能用肯定的语气对自己说这个事情，闻安平两届省委书记终老蜀川省，几乎已经成了定局。

　　如此……

　　很好！

　　闻安平没有余承生那么的强势，为人儒雅又正直，而且非常愿意配合萧奇，做出一些有利于辖区民众的好事儿来，实在是萧奇最喜欢的那种父母官。

　　要是换成了一个脾气暴躁、又急于求成的人来，恐怕相处就不会那么愉快了。

　　萧奇当然也不怕任何人，因为仙女公司就是独一无二的存在，如果惹毛了萧奇，少年是做得出直接把公司总部搬到香港，或者是国外去的。

　　挟洋自重并不是一个光荣的事情。

　　但如果逼得别人挟洋自重，那对于一个政府来说同样不是光荣的事情。

　　以萧奇的身份地位，走到美国去，恐怕所有人都会高兴，无论是税收还是社会影响力等等，都是非常荣耀的。

　　自然了，不怕是不怕，但不到万不得已，萧奇也是不愿意和家乡的官员闹翻的。

　　有闻安平在蜀川坐镇，萧奇就可以稳稳当当的发展仙女公司，不敢说做成一个千年的老店，但百年传家却是完全没有问题。

　　别看现在仙女公司这么大了，可萧奇依旧是非常的清楚冷静。

　　仙女公司的根基还不是那么稳当，只有当仙女公司自己形成了一个如同IBM般有研发能力的巨头，那才有了生存之本。

　　为了达成这一个目标，萧奇不断的抛出巨资，不断的挖人，不断的培养人才，可谓是不惜代价。

　　在这种情况下，有一个良好的后方，有一个良好的研究环境，不是一个发展的黄金阶段吗？

　　因此，闻安平在蜀川的这八年，真是一个天赐发展的良机啊！


第1929章 张二姑娘

　　“咱大大小小，如今也是一个衙内了！”

　　清晨，陪沈舞烟出门之前，少年这样好笑地说道。

　　以前在远殷市，萧旭虽然也是市长，但只是一个正县级的市长，说他儿子衙内太过勉强。

　　中途的道阴市市委书记兼市长，说萧奇是倒是合适。

　　但最为恰当的纨绔子弟，应该就是从这副省级的干部儿女算起的，毕竟这才是上了一个档次，仅次于最顶级的那一些。

　　之所以说起这个，是因为萧奇今天要去市政府，老爹早就给他打了电话，昨晚儿又没有回家，陈玉莲放言要收拾他，萧奇只能是先去老爹那里办了正事儿，再想想怎么哄老妈。

　　萧旭上任已经有十来天了，但蓉城这么大一个城市，需要了解和负责的东西比起道阴市要多得多，十天半个月也仅仅是够稍微粗略的有个印象而已。

　　如果普通的市长想要真正的把握全局，恐怕至少也得一年半载。

　　萧奇此时都有些后悔，不该答应井轩，帮他运作到道阴市去接班萧旭，应该让他继续留在蓉城市，至少协助萧旭一两年再说。

　　不过，想起了井轩那张苦涩的脸庞，萧奇又觉得这样想很不厚道。

　　蓉城市政府过几年会搬到三环路环球中心那边去，但现在它还是在天府广场旁边，也就是太祖像隔壁。

　　有着淡黄色外表的四层楼群，看上去和天府广场周围的高楼大厦很不搭配，但这里却是整个蓉城市的中心地带之一，并不会因为它的这个大院坝是七八十年代修建的就逊色几分。

　　有着通行证的奔驰车，低调的通过了门口的武警检查，萧奇从车里下来就看到了站在院坝里的舒申杨。

　　萧旭曾经的秘书王敏盛，如今已经从道阴市的市委秘书长升任了常务副市长，等到最多一年过后，抗震救灾的善后事宜完毕后，井轩是肯定无法再市委书记和市长一肩挑的了，到了那时，无论从年龄还是资历、背景来说，王敏盛都是道阴市市长的最有力候选。

　　王敏盛跟着萧旭的时候是35岁，那时候他只是一个副科长，今年38岁，明后年40岁上下便能成为正厅级干部，成为市长主政一方，可谓是一帆风顺，鸿运当头。

　　但只要知晓一点内情的人都知道，王敏盛之所以这么顺利红火得让人嫉妒，完全就是因为他跟了一个好上司，他是搭了萧旭的东风，才能如此的幸福。

　　现在跟着萧旭的秘书舒申杨，北大毕业的高材生，也是35岁跟着萧旭的，这种不是巧合的巧合，让以前很老实的他心里变得有些活络，平日里从他对待萧奇和陈玉莲的态度就能看出来，这个年轻人是非常有想法的。

　　但无论是萧旭还是萧奇，都不怕他有想法，在官场中拼搏，没想法的人才是奇怪的。

　　最关键的是他能不能办事儿，能不能保持自身的洁净，只要有了这两点，那么就算他不想往上爬，萧旭也会像是对待王敏盛一样，拉着他往上爬。

　　“奇少！”

　　舒申杨赶紧的就挥手走了过来，脸上的笑容充满着灿烂的友好。

　　虽然他跟着萧旭来蓉城，已经水涨船高的成了正处级的市政府秘书一处的副处长，正职仍是萧旭的专职秘书，但他在萧奇面前还是那么的恭敬和略带讨好。

　　不说萧奇是萧旭的儿子，就说奇少那令人瞠目结舌的身家，舒申杨也只能是拜服的。

　　“市长在开会，还要等半个小时才能出来，我们先去他办公室坐一坐吧！”舒申杨这样的道。

　　要是换了别人，舒申杨最多也就是让他在会客室等着，萧奇是萧旭的儿子，去老爸的办公室坐一坐，自然是无妨的。

　　萧旭的办公室在进了市政府院坝第二栋大楼，位于三楼的右侧，既有绿树和藤树荫荫，又不会被外面的车水马龙给吵到，算是一个闹中取静的地方。

　　此时正是上午上班时间，来来往往的人不少，看着舒申杨带着一个少年进来，本来就有不少人见过萧奇的，见状纷纷的给他笑着打招呼。

　　之前他们这群公务员的心态还算是有自傲的地方，毕竟中国向来是以官为贵的，萧奇再厉害也是一个商人，在心理上他们能找回一些安慰。

　　但现在不同了，萧奇的老爸就是他们的顶头大老板，他们哪里还敢摆什么架子，热情的态度比之以前多了许多。

　　靠近右侧的这半边办公室，都是为市长服务的，舒申杨把萧奇带进了一个宽大的办公室，给他泡了茶水之后，还没说几句话就被一个电话给叫走了，只剩下萧奇一个人打量着老爹的新办公室。

　　市长办公室面积很大，至少有40平方米的面积，大约占据了寻常两个办公室的大小。

　　也不知道是不是受了现代企业的影响，旁边还有一个小屋子的休息室，方便市长中午午休。

　　除此之外，也就是寻常的办公室摆设：办公桌、沙发、茶几、书柜等等，没有什么特别的，但胜在简洁大方，略带明黄色的格调，显得又要朝气一些，没有那么的死板。

　　正在萧奇打量屋子的时候，打开的办公室门处，出现了一阵敲击木门的声音，随即一个柔柔的女人声音传了过来：“市长……”

　　“请进吧！”萧奇迟疑了一下，给她打着招呼道。

　　外面的女人明显一愣，然后探出了一个脑袋来，疑惑的寻找到了萧奇，却没有愣然多久，很快露出了恍然大悟的神色。

　　她长得非常娇俏迷人，鹅蛋般的脸蛋儿上面黛眉如青山，明眸琼鼻透着莹光、桃腮微红又带着女孩子的独有滑嫩肤色，秀发扎了一个马尾辫，身高约莫有170公分左右，这在中国的女孩子中间属于非常高的了，穿着白色衬衣和黑色修身长裤的她，更显得身材高挑。

　　而且这个美女年龄并不大，只有二十多岁的样子，看得出来从学校里没有出来几年。

　　萧奇多看了她几眼，却并不是因为她很漂亮，这身制服诱惑很有魅力，而是这个美女很有些眼熟，好像自己见过一样。

　　但旋即萧奇又否定了这个猜测，只要是自己有见过的，肯定就不会忘记她是谁。

　　“你好……”萧奇从沙发上站了起来，“萧市长开会去了，你……”

　　“你是奇少吧？”美女还没等萧奇说完，就笑了起来，她的嘴巴不大，但笑起来露出牙齿时，却有一股爽朗的气息，“我叫张晶晶，张青青是我的姐姐～～亲姐姐～～”

　　“哦！”

　　萧奇恍然大悟，难怪看起来眼熟，原来是张青青的妹妹啊，两姐妹长得还真有些相像，不过张晶晶的个子却要高许多，身材嘛，却是已为人妇的张青青要好得多。

　　“你们年龄相差得倒是蛮大的。”萧奇颌首道，“怎么，你在这里工作？”

　　“姐姐和我只是相差7岁，也不算啦。”走了进来的张晶晶，顺口回应了一句，才道：“我现在的职务是秘书二处的副处长，专门负责市长和几个副市长之间的沟通。本来我还想着，怎么我在省宣传部干得好好的，为什么要我来伺候一个老头子，结果没几天萧市长就来了，真是太好啦～～”

　　无论哪个地方的宣传部，里面的美女都是背景深厚的。

　　张晶晶从省里直接被下放到市里，这种落差肯定是有的，而且她还看不出蓉城市市长有什么发展前途，如果只是混资历的话，省里的各个直属部门，哪个不能让她张二小姐去镀金啊？

　　别忘了，闻安平是张青青的舅舅，那么肯定也就是她张晶晶的舅舅啊！

　　有这么一尊大神在，怎么忽然变得有些打入冷宫的味道呢？

　　张晶晶可不敢去跟舅舅闹腾，只能拐弯抹角的让妈妈去问，但闻安平却没有直说，只是让二丫头好好的干。

　　结果，还没几天她就收到了蓉城市市长要换人的消息，而且就任的人是萧旭！

　　如此一来，张晶晶立刻恍然大悟。

　　省里熬资历，那也有一个“熬”字，通常女孩子想要当大官，那是非常不容易的。

　　但如果是在萧旭这样三年连升六级的超级红人身边做事儿，那么肯定是水涨船高得厉害！

　　有了这么一个实际锻炼的机会，将来无论是跟着萧旭一路高升，还是外放出去做一个地方的副职，都没有人说闲话。

　　最关键的是，就算以后张晶晶厌倦了在仕途上辛苦，那完全可以跟姐姐一样，去仙女公司做一个超级金领啊——世界首富萧奇可是萧市长的儿子，父亲的得力助手要过来，他还能说不拿个好职务出来啊？

　　因此，从抗拒无奈到积极向上，张二小姐也就用了几天的时间，这段时间萧旭在熟练市里的事务时，她更是积极的靠拢，把自己收集到的情报全部给萧旭讲了，倒是让萧旭觉得这个小姑娘很有一点能力。

　　萧旭从道阴到蓉城，怎么都算初来乍到，有这么一个熟悉环境的人来帮助自己，自然能帮助他很快的融入环境，更好的开展工作。


第1930章 给老爹撑场子

　　当然了，张晶晶从来没有在萧旭面前摆出自己一副省委书记侄女儿的派头来，因为她通过很多情报知道，萧旭是从来不在乎这些的，况且人家不但背景出奇的深厚，在首都都有两个大佬支持他，还有一个世界首富的儿子，那就更是底气十足。

　　张晶晶还想着自己有一天不想干了，就和姐姐一起领着几百万的年薪，想到哪儿玩就到哪儿玩，想去哪里购物就去哪里购物呢，所以对待财神爷的老爹，她是绝对的有求必应，这一次过来，就是给萧旭他要的几位市长的能力缺点报告的。

　　好吧。

　　这事儿有些犯忌讳，但萧旭不是那种墨守成规的人，想要早点了解手下们的能力和人品，就只有用非常手段。

　　人品好能力不错的人他会去重用，性格和人品中庸的人他也会用，但如果是两者都不好的，他可没有兴趣去傻乎乎的使用，最后出了问题会让人后悔莫及的。

　　于是在熟悉了张晶晶后，知道了她的身份后，萧旭就让她通过自己的观察，拿出一份副市长们的观察报告。

　　张晶晶才来蓉城市政府不到两个月，当然不可能对几个副市长了如指掌，但问题是架不住人家有一个省委书记的舅舅啊，到处去打听闻讯之际，还真叫她整理出了一份报告来。

　　这事儿别人来做，只会让人记恨，但唯独是张二小姐，几个副市长就算听到点风声，又敢对人家怎么样？

　　女人可不比男人啊！

　　男人受了欺负如果去告状，只会让人觉得看不起。

　　但女人受了欺负去告状，那铁定是天经地义啊，你敢欺负她，闻书记不护短都说不过去啊！——白当这么大一个官儿，家人都护不住，那还怎么为官理事？

　　张晶晶没有和萧奇说起这些，萧奇也不去问她来找老爹干什么，各个地方有各个地方的规矩，最大程度的去维护一个规矩，才是最安稳的相处之道。

　　所以张晶晶问起了仙女公司的事儿，她感兴趣的事儿多了去了，比如小鸟网、比如那个美若天仙的皇甫彩，比如仙女实验室又有什么新的产品研发出来。

　　女孩子天生就擅长侃大山，八卦女人和长舌妇两个名号，虽然用不到100%的女人身上，但百分之七八十还是可以的。

　　萧奇的耐心很好，故而能回答的他都答了出来，一些不为人知的小秘密，让张晶晶听得津津有味，都忘记了时间。

　　忘了说一句，张晶晶所在的秘书二处，处长是市政府副秘书长兼任，但这位副秘书长可是从来不管张二小姐的，要不是她自制力很强，张二小姐一天到晚不上班都行。

　　“咳咳！”

　　一声咳嗽打断了两人的聊天。

　　抬头看时，却是萧旭走了进来。

　　“市长！”张晶晶赶紧站了起来，捧着文件资料递过去道：“这是您要我整理的东西，没什么事情的话，我就去工作了。”

　　“辛苦你了，晶晶。”萧旭微微一笑道。

　　张晶晶笑了笑，跟萧奇打了声招呼出门而去，顺便还把大门给关了上来。

　　“砰！”

　　萧奇的眼睛还没有收回来，脑袋上就被打了一下。

　　却是萧旭用文件夹给了儿子一下，“臭小子，晶晶可是好姑娘，你这种风流好色的毛病，不许带到我这里来！”

　　“你这么说，就好象你的儿媳妇们都不是好姑娘一样。”萧奇摸着头回了一句，但随即萧旭就又举起了文件，吓得萧奇赶紧缩到一边。

　　“你就不觉得自己的责任重大？”萧旭看着惫懒的儿子，叹着气道：“老婆一大堆，每一个都是你的责任，却还这么吊儿郎当的。这些都不说了，你要是再去招惹别的女孩子，你确定以后你忙得过来吗？”

　　萧奇讪讪一笑，他刚才确实是打量了一下张晶晶丰满迷人的翘臀，外加两条修长的大腿，拥有大长腿的妹子，往往会更加吸引有品位的男人的目光。

　　只不过，他也只是看看而已罢了。

　　天下美女千千万万，并不是每一个都要拿来当老婆的，这样只会让男人累死。

　　更何况，她那更有韵味的姐姐，萧奇都没有下手，怎么会来动这个还没有结婚的女人？

　　没结婚就代表着需要负责任，而离婚了的女人，总是会宽容许多啊……嗯，这话是几年前何大师说的，为自己将来的出墙做准备，但现在看来却是难了，俞允秀无论从哪个方面都吃定了他，风流倜傥的何大师这辈子是没希望实现左拥右抱的愿望了。

　　“呵呵，我们不说这个先。”萧奇耸耸肩，岔开了话题：“现在老爹你已经坐上了蓉城市市长的位置，那么我之前的伏笔，现在就可以用了吧？我是不是请李会长最近来一趟蓉城？”

　　早在两年之前，萧奇就和乔帮主有过约定，要了一个IPHONE的代工厂修建地的承诺。

　　与此同时，萧奇和李健熙也同样有过这样的约定，那就是一个三星手机工厂的修建地承诺。

　　当时约定的是年产能500万部，但按照现在S1和Galaxy S2的销量计算，这个数目肯定是不够的。

　　如果再加上普通的功能手机，差不多年产能5000万部的工厂，才有建立的价值。

　　这一点萧奇都不用跟李健熙说，只等李健熙来到中国时商谈一下，就能定型。

　　也就是遗憾蓉城并不是南湾，没有那么好的配套条件，在成本和运输方面都差距不小，否则萧奇一口气要1亿部的年产能都不是问题。

　　但世界上哪有那么多两全其美的事情？

　　能有5000万左右的产能工厂，已经是一个大事儿了，足以为萧旭的上任蓉城增加亮眼的开门红。

　　“暂时不用，等到奥运会以后吧。”萧旭摇摇头，“这边的事情我没有理清，需要稍微熟悉后，才能慢慢的上马项目。”

　　“嗯，那你就好好的规划吧。”萧奇颌首道：“我的第二款手机产品，大概会在明年2月左右正式发售。最多10月份就要开始立项，元旦前后就要投入生产的。”

　　萧奇说的就是自己的中档手机Dream Snow了，实验室早已把机型的各个项目攻关得差不多了，8月将会进行各种极限测试，10月份成型立项是没有问题的。

　　本来把Dream Snow提前两个月，弄到春节发售也不是来不及，只不过为了老爹的政绩着想，就不和三星的手机工厂重合了。

　　比起一鸣惊人来，源源不断更适合细水长流的官宦生涯。

　　“你这新的手机，预计产能会有多少？”萧旭一时间来了兴趣。

　　萧旭一直做的是经济相关的工作，所以对于儿子的仙女公司是非常了解。

　　一部Dream Stars就是4000-6000左右的价格，就这样都是一直供不应求，每个月出产1200万部都没办法满足全球的消费市场，由此可知这个市场有多么的大。

　　Dream Stars毕竟是昂贵的手机，无法普及大众。

　　听儿子说，Dream Snow的价格几乎只有Dream Stars的60%，那这样一来，2000多-3000多手机，就是真真正正属于中档的手机了。

　　这样价位的手机，如果质量过硬，那么肯定会成为销量长红的明星产品。

　　在老爹面前，萧奇自然不会隐瞒：“我准备用每个月2000万部来试探，先看看市场的反应，如果合适的话，一个月出货4000万部。”

　　“这么多？”萧旭讶然的道，“一年下来就是4.8亿部，你还真敢想啊！”

　　无论是哪一款的手机，一年4.8亿部，简直就是一个不可奢望的神话，别说是以前，就是以后也不大可能有公司能做到。

　　顿了顿，萧旭又道：“就算世界上有80亿的人口，按照40%的适龄人计算，24亿人有能力买手机，但这些人不可能都买你的手机吧？还有别的厂家的呢？换手机起码也得两三年换一次的吧？总不能今年买了，明年就又来买你的手机，这不是浪费钱吗？”

　　萧奇哑然失笑：“老爹，你等着看好了！如果情况好的话，说不定最高的一个月能出货5000万部呢！”

　　萧旭说的那些问题，其实就是现在摩托罗拉、诺基亚那些老牌厂家一直考虑的问题。

　　但他们都不知道，前世打破这个规律的，就是初出茅庐不怕虎的苹果。

　　IPHONE就是一两年出一个换代的产品，但那些粉丝们还就是出了新的一代立刻就换机子，根本不管自己的手机是不是新机、是不是还能用。

　　他们在乎的是不是最受人关注，是不是最炫目新潮的产品，至于价钱和浪费的问题，根本就不在这些人的考虑之中！

　　年轻人们追求新潮的心思，根本就不是现在的人能想象的！

　　这个例子还不仅仅是在IPHONE上面，后来三星的旗舰产品，GalaxyNote系列和Galaxy S系列，同样也受到了不少粉丝们的如此追捧。

　　甚至于小米也是！

　　这就证明了一件事儿。

　　只要你的产品品牌魅力足够，产品质量过关，功能炫目，那就不用考虑其它的，肯定有人不断买账的！

　　因此，萧奇才有这个强大的信心，相信粉丝们最多一两年就会换一次自己的仙女系列手机啊！


第1931章 人才啊！

　　萧旭很忙，中午吃饭都找了几个局长谈话，所以就没有留萧奇。

　　萧奇自己也很忙，中午吃饭同样带着视察工作的目的。

　　和萧奇一起坐在仙女食堂第三楼包间里面的，是逍遥商城的CEO秦毅宾。

　　抗震救灾的时候，逍遥商城捐赠了不少的物资，但这在仙女公司里面，并不是很显眼，甚至还比不上同为逍遥一系的逍遥快递和逍遥物流。

　　秦毅宾自己不在乎这些虚名，他在乎的是自己能把逍遥商城发展到什么程度。

　　他很欣赏乔帮主的一句话，“一个企业家的最大成就，并不是他为这个社会做了多少的善事，而是他把自己的企业发展得有多么的伟大。”

　　逍遥商城并不是秦毅宾的，但他一直把它看成了自己的孩子，从筹备的第一天开始就扑在了上面，没有一天懈怠过。

　　萧奇可是听说了，前段时间秦毅宾的老父亲重病，他也没有请假回家，只是让老婆带着孩子回去，让老父亲进最好的医院、高薪请了护理来照顾……为此他还获得了不小的骂名。

　　然而，不是在萧奇这个层次的人，是不知道秦毅宾有多么的拼命的。

　　即使是秦毅宾手下有十几个高级副总裁，即使是萧奇让他每天最多只工作10个小时，但他每天还是偷偷的有加班，回到家也经常是打电话吩咐叮嘱工作，进入仙女公司差不多一年以来，周六周日和节假日都没有怎么休息过，唯一一次休假还是老婆生病时，去参加儿子的家长会。

　　秦毅宾在日本十年，看来是把日本人的拼命精神学到家了。

　　有时候萧奇自己也在想，如果自己的手下全都是秦毅宾这样的人，那么冲出银河系也是指日可待了罢。

　　但很显然，秦毅宾这样的人可遇不可求。

　　如果不是因为他本身有大才，又在日本憋屈了那么多年，肯定不会像今天这么的拼命。

　　再找一个都难，更何况找很多了。

　　不过挖到秦毅宾这么一个人才，萧奇也是挺高兴的。

　　除了勒令他不能在逍遥商城公司总部加班太久之外，萧奇还给予了他其它的奖励。

　　今年7月发放半年奖的时候，秦毅宾一口气拿了整整1亿人民币的奖励，创下了单次奖励之最，甚至比去年的仙女公司四大巨头拿得还要多。

　　可是秦毅宾当得起这个厚重的奖赏。

　　逍遥商城从无到有，短短几个月的时间里，就把原来的亚马逊、当当等等网站打得落花流水，到6月底的时候，每天交易量突破7亿人民币，国内的份额再次提升到了耸人听闻的91%，亚马逊他们的市场份额再次受到了挤压。

　　逍遥商城在本来就没有日后那么强盛的B2C市长里面独孤求败，并不是萧奇奖励秦毅宾的最大原因。

　　最大原因是秦毅宾现在已经通过各种手段，把逍遥商城打造成人们心中的第一正品购物商城。

　　陶宝网靠什么出的名？

　　万能的陶宝？

　　不！

　　那只是2010年以后的称呼。

　　很多人都不知道，在2010年之前，陶宝网还有另外一个称呼。

　　最便宜的陶宝网！

　　只要你买东西，上陶宝网绝对是最便宜的，没有之一。

　　也就是以后陶宝网上良莠不齐，无数的假货充斥市场，才渐渐的被陶宝网放弃，转而努力打造B2C的天猫平台。

　　而逍遥商城现在的称呼，就是“最便宜的正品购物网！”

　　能达到这个称呼，是真的不容易。

　　别看比起陶宝网，只多了“正品”两个字，但这样的名气和印象，来得是真的不容易。

　　一方面是秦毅宾严苛到了极致的货品审核制度，另一方面则是秦毅宾在各个平台上铺天盖地打的广告。

　　前一个，8个月时间里，秦毅宾送了132个采购人员和审核人员进入监狱，116个职员引咎辞职，据说现在采购部门的上上下下，一说起秦毅宾就吓得直哆嗦，因为这个老大是真的敢下毒手啊，最多的一个判刑20年，出来就差不多该老死了！

　　后面的一个，则是花钱去砸了。

　　在萧奇不惜本钱的扶持之下，秦毅宾在能想到的地方，都给逍遥商城打广告，无论软的硬的，虚的实的，都一股脑儿的上，颇有点于竹兄当年脑白金横扫天下的架势。

　　经过几个月的密集轰炸，现在除了不会上网的老人们之外，许多四十多岁的中年人都学着用电脑开始在逍遥商城购物，然后拿去和实体店里面比较，发现是真的之后，再得意洋洋的给朋友们分享便宜购物的快乐。

　　如今中国的大地上，不知道陶宝网的可能还有，但不知道逍遥商城的，几乎都没有。

　　可以这么说。

　　萧奇给秦毅宾的1亿天价奖赏，其中的8000万都是因为这个。

　　一家公司有了名气，而且是正面的名声，那么接下来的发展也就好多了。

　　想想以后中国一年上万亿的B2C平台商务吧，即使是逍遥商城以后只能占据到50%，那对于整个仙女公司来说，都是一个无法估量的巨大收益——别看仙女公司本身的智能电子科技非常炫目，但实际上说白了，它并不是最暴利的行业。

　　不说是电子商务这一块儿，如果没有萧奇和牛儒正的努力，这未来几年房地产的暴利，就足以把仙女公司抛得远远的！

　　卖手机卖平板电脑，就算再怎么卖，也不可能一年卖个几十亿、几百亿件的。

　　有些东西，一旦形成了规模，那就是无可估量的利润，而且是可以持续下去的利润，比起时时刻刻需要推陈出新的电子行业，要稳重得多。

　　特别是在中国这个无比念旧的国度，只要你不是自己作死，平稳正常的运营下去，一个逍遥商城让萧氏家族吃上一百年，绝对是稳稳妥妥的事儿。

　　秦毅宾在这么短的时间里，让萧奇决心倚重的逍遥商城占据了绝对的优势地位，为萧奇带来的好处多得数不胜数，你说萧奇怎么会不奖励他？

　　不但是奖励，而且是大大的奖励！

　　树立起这么一个标杆来，就跟之前仙女实验室的那些专家们一样，让大家都知道，只要能做出成绩来，那就会获得一辈子享用不完的荣华富贵，那么他们就会拼了老命的给萧奇做事情。

　　相比他们给萧奇挣的好处和利益，萧奇给他们的，反而是有些微不足道了。

　　毕竟所有的资本家，都是很会剥削人的啊！

　　……

　　“奥运会的宣传，已经开始了。”秦毅宾一边吃着东西，一边对萧奇道：“这一次我们砸了20亿的广告费用，不但是中国人随时随地能看到逍遥商城的广告，全世界的人也能看到。”

　　“我说老秦啊。”萧奇有些无语的道：“虽说你老板我有钱，但也禁不住你这么折腾吧？一个月的时间就花掉20亿，你知不知道我当初全世界给Dream Pad打广告的时候，一个月也用不到那么多啊？而且我的生意是不肯能开到欧美去的，最多也就是亚洲而已，浪费是可耻的啊！”

　　“钱是花得多了一点，那群电视报刊媒体的收费，比之以前高了不少，但正因为如此，我们出钱最多，就代表着我们实力最雄厚，我们能以最优惠的价格，供应东西给顾客们。”秦毅宾笑道：“您不用怀疑，天价费用的事情，我早已通知人，让他们传了出去。”

　　萧奇晒然一笑：“你倒真是不会吃亏的性格！”

　　中国人有个习惯，或者说外国人也同样有，用文雅一点的话说，那就是买涨不买跌，用粗俗一点的话说，那就是买贵的不买对的。

　　财大气粗何尝不是给顾客们的信心？

　　看着萧奇没有斥责，秦毅宾心里松了一口气，继续的道：“我想要举办一个购物节，在这一天推出巨大的优惠措施，让顾客们不计成本的购物，您觉得怎么样？”

　　“为什么这么想？”萧奇心中一动，脸色平静的反问道。

　　“因为平常的商场活动中，都有圣诞档、五一档、春节档这些集中促销的时候，通常这也是一年之中，销售业绩非常好的几个阶段。”秦毅宾道：“我们虽然是网络购物，但我们也需要有这样的一个节日，让大家可以在网络上宣泄自己的购物热情！而且是和他们不一样的节日，这样才能突出我们的独有魅力！”

　　“那就是1111啊！”萧奇顺口的感叹了出来。

　　这秦毅宾真是人才！

　　明年马耘就会因为陶宝网的巨大成功，直接转身进入B2C的领域，力推天猫商城，也因此会有1111购物狂欢节的出现。

　　没想到这前世不知道在哪儿瞎混的秦毅宾，居然提前一年多就有了这种想法，实在是嗅觉灵敏之极！

　　秦毅宾听到萧奇的话，也微微一愣：“您说什么？”

　　“我说啊……你回去做一个详细的计划吧！大致上我同意了。”萧奇从惊讶之中回醒过来，“促销日期就定在11月11号，就叫‘1111购物狂欢节’好了！”


第1932章 要清楚自己的位置

　　秦毅宾有个很好的习惯，那就是尊敬萧奇做的每一个决定，和那些日本会社里的下属们一样。

　　所以即使他不懂为什么萧奇把“购物狂欢节”定在11月11日的光棍节这一天，但还是接受了这个命令，开始去为购物狂欢节准备。

　　从现在到11月11号，还有3个月的时间，凭借着现在已经运作起来的强大机制，相信逍遥商城一定会赢来一个满意的购物节盛况。

　　实际上去年圣诞节的时候，已经有过这样的开业购物狂欢经验了，今年再做一次，无疑是轻车驾熟，而且更加的游刃有余。

　　马耘第一次搞天猫1111购物狂欢节的时候，只有区区的5000万营业额，和2013年的300多亿简直差得不是一点半点。

　　可现在换成了萧奇来做，当天少于50亿的成交额都是失败的。

　　因为两者根本不是同一个级别的。

　　萧奇砸了数百亿的资金下去，可不是光烧钱玩儿的。

　　烧钱也要烧出一个效果来！

　　而1111这一天，就是萧奇检验逍遥商城成就的时候了。

　　这一点秦毅宾也清楚，所以他越发的小心谨慎，不敢让萧奇失望。

　　说起马耘童鞋，果然是有着“电子商务沙皇”美名的天才。

　　依靠着今年越发严重的次贷危机，陶宝网还是和前世一样的顽强盛开了起来。

　　陶宝网的C2C平台，自从他们打败了EBAY之后，根本就是一家独大，没有一个公司能和他们相提并论。

　　因此在这个很草根的环节上面，陶宝网凭借着得天独厚的优势，凭借着马耘的辛勤耕耘，再加上一点点金融危机的时机，立刻就以让人恐怖的速度高速的奔跑起来。

　　说起来，陶宝网本来该在今年9月的金融危机之后，才开始进入高速轨道的，但偏偏是萧奇的逍遥商城把网络购物提高到了一个人人皆知的档次，所以连带着陶宝网这种另一种形式的网络购物模式，也跟着红红火火起来。

　　网络购物市场是很大的，比所有人想象中还要大。

　　特别是最赚钱、最引人注目的B2C领域，未来就算是有五六家顶级的B2C商城，都没有完全发掘出B2C购物的潜力，销售额度一年比一年高，都让人看不到它的极限在哪里。

　　所以萧奇从来没有想过要独占B2C这个行当，即使是他先行了几年，即使是他拥有别人没有的资源，即使是他可以知道该往哪些方面正确的发展。

　　任何的行业，独占都是让人痛恨的。

　　特别是你萧奇又不是国有企业，在中国这个地方，就更不要想着某个行业独占。

　　之前没有人说话，甚至是还积极的支持萧奇，是因为无论是手机还是平板电脑，外国人都能弄出来，这是萧奇拿到国外去和外国人厮杀的，牵涉到中国企业的脸面，大家当然要支持。

　　但换作了专营国内的B2C购物商场，那就完全不一样了。

　　这就好比古代你把粮食、生活物资等吃穿住用的东西，全部都给包裹圆了，这样的商家，哪个政府也不敢说完全放心啊！

　　当初方便面这种生活必需品涨价，都直接招来了发改委的干涉，更别说这么大的范围和这么大的项目了。

　　白度不是咱们中国人的吗？

　　为什么还要扶持一个360出来？还要积极的扶持搜狗出来？

　　还不是为了一个制衡？

　　同样的道理也可以用在B2C上面。

　　幸好萧奇从来没想过要独占，他很清楚自己站的位置，还有自己应该做什么，不该去做什么。

　　蛋糕虽然很好吃，但一口全部吃完，是会噎着的。

　　就算不会噎着，旁边那么多人都等着吃，你一个人吃完，会不会被他们一起围攻暴打？

　　因此，天猫以后会涉足B2C，看到了逍遥商城的成功，苏宁、国美也会加进来，企鹅也会照样展开收购合并网络商城计划。

　　还有那个初出茅庐的京西，凭着奶茶姐夫的忽悠能力和折腾劲儿，就算不可能再有前世的规模，但作为第二档次的中坚力量，京西还是绰绰有余的。

　　暂时略开逍遥商城不提。

　　逍遥商城虽然炫目，但逍遥一系的其它两大支柱，也不是吃素的。

　　这两年是中国快递业正式走上高速公路的开始，随着陶宝网数百万商家的兴起，快递业虽然不像后世那样大大小小十多家快递，都能遍布全国的发展，但首先运作起来的那几家，却也是风生水起，再也不用像前几年那么艰难维生。

　　逍遥快递就更不用说了，除了几乎已经垄断了中端市场之外，还接手有逍遥商城的运送业务，这就大大的提升了它的盈利能力和强大的发展动力。——顺便说一句，逍遥商城的巨大亏损，有三分之一是集中在这逍遥快递的高收费上的。

　　而且在之前的512超级大地震之中，逍遥快递第一个说话，凡是发往蜀川灾区的快递，全部都免费，这一个举动，让逍遥快递得到了极大的好评，声势一下子就提了上去。

　　逍遥快递在长达一个月的时间里，损失了几乎超过3亿人民币，但换来的却是比10亿广告费更加划算的名声。

　　还是那句话。

　　在中国，人们多多少少还是要脸的。

　　只要是有了好名声，好脸皮，那就会得到很多潜在的好处。

　　至少现在萧奇就知道，逍遥快递的市场份额再次得到了大大的提升，中低端的一些单子都落在了手里，很有点往下压的态势。

　　往上走就是跨国的快递业务了，在这个方面，逍遥快递暂时还没办法建立成熟的网络，那些都是人家十几年几十年才建立起来的，逍遥快递立足国内都没有踏实，又怎么可能发过来杀出去，在世界上争夺地盘呢？

　　再说了，萧奇自始至终就没有把欧美市场放在眼里，以后最大最稳妥的快递物流市场，就是亚洲这一块儿。

　　无论是人口、资源、经济还是其它的，这些国家的发展潜力绝对比欧美大得多，未来二十年，世界发展的重心都必然在这里。

　　欧美的发达国家向来看不起亚洲，仅次于他们最看不起的非洲。

　　但再有几个月，那一场席卷全球的金融危机，那一场即使过去五六年都不会褪去的经济大衰退，才会让他们知道，一个国家真正想要强大，到底是需要的什么！

　　萧奇不相信自己从几年前就开始布局，然后在别人受伤不轻的情况下，还会在亚洲快递行业之中输给他们！

　　可是！

　　这一切都不能心急！

　　任何的一家公司想要成功，都有着自己的基本盘，也就是老巢。

　　只有拥有了最稳定的基地和后备力量，才能够出门去打仗，否则就是无根浮萍，根本都不能胜利。

　　还是那句话，做快递也一定要清楚自己的位置，不能盲目悲观，但盲目的乐观和激进，也是完全不可取的。

　　最后的逍遥物流，是在萧奇的心目中，发展潜力绝对强悍的一个。

　　众所周知，逍遥物流最重要的资产就是那价值超过11000亿人民币的天量土地——萧奇买下的时候大约是6000亿上下，但这么两年多以来，地价足足是翻了接近两倍。如果萧奇没有和牛儒正献计打压房价的话，这个数目还能直接翻一倍。

　　如此天量一般的土地，全部修建成物流中心，不仅仅是需要4000亿以上的资金，还需要大量的时间和人力物力。

　　从去年开始开工建设完毕的物流中心，截至今年5月份为止，只是占了逍遥物流土地储存的三分之一不到，而且就算修建好的物流中心里面，利用率也不到五分之一。

　　一方面是逍遥商城的规模，仍旧没有2013前后的京西、亚马逊、苏宁等大，所以商品堆积进来的数量不够多。

　　另一方面则是那些对外储存的空间，来租用的人也不太多，小公司舍不得这个成本，大公司通常自己有运输储存队伍——在这个不会要求电商速度的年代，他们感觉不出来就近出货、就快出货有多么重要。

　　不过，这个想法和观望，在512大地震之后，忽然有了一个全新的认识。

　　因为逍遥物流宣布，凡是运送往灾区的各种物资，只要存放到逍遥物流的仓库里，全部都是免费存放和运输。

　　一时间，蜀川、秦岭、渝州、湘水、汉昌、彩云……等等地方的逍遥物流仓库，都堆积了无数的物资，这些物资一开始只是来自于企业捐赠、个人捐赠，五花八门、乱七八糟。

　　但这些东西一旦进入了逍遥物流的仓库，都会在很短的时间里分门别类清楚，然后根据需要，迅速的运达到需要它们的地方。

　　如此的精准、如此的快捷，如此的效率，让无数人都看花了眼，也终于开始正视起现代化物流的功用来。

　　虽然现在短短几个月，效果还无法显现出来，但比以前猛增十几倍的仓储租用请求，就是一个良好的开始！

　　萧奇相信，以后除了国家的储备区域，那么逍遥物流将会是所有仓储公司里面，最灿烂夺目的一个！！


第1933章 震荡之中的恐慌

　　金融危机的爆发，其实并不是外人看到的那样，随着雷曼兄弟和美林公司的轰然倒塌，才一下子触动了多米诺骨牌，从而引发的。

　　实际上早就有了先兆，只不过很多人看不到后面藏着的东西罢了。

　　最先开始的，其实并不是去年年初爆发的次贷危机，那都已经是金融危机开始爆发的第一阶段了。

　　第一个征兆其实就是美国住宅地产的火爆。

　　美国的房地产凭什么火爆啊？

　　他们人口不过三亿多，连中国人口的零头都不到，国土面积却和中国差不多，而且还不是澳大利亚那种可怜得只能在边角靠海地方才能生存的领土，他们的领土比中国的还更加适合耕种和居住！

　　房地产火爆和衰落，都是因为供需关系的不平衡。

　　当需要买房的人多了，但供给却只有那么一点，那么房地产就会兴旺发达，住房就会昂贵，在这方面的例子是香港。

　　当土地的供给多得不得了，但需要住房的人口却很少，那么房地产必然应该是衰退。

　　美国的房地产，你说纽约、洛杉矶等超大城市火爆也就罢了，但全美国所有地方的房地产市场，都是处于火爆之中，那就是很不正常了。——你小城市人都见不到几个，凭什么公寓别墅那么贵？凭什么那么不断上涨房价？

　　这基本上就可以看作是金融泡沫，巨大的泡沫。

　　既然是泡沫，那就有破灭的一天，发展到最癫狂的时候，基本上就是泡沫破灭的时候。

　　正是由于美国房地产火爆了足足十年，这才是最为可怕。

　　如果是火爆两三年，然后就衰落一次，然后再火爆再衰落，这反而是没什么大问题。

　　当泡沫越来越大，最后轰然爆裂，那么巨大的威力，可就不是一般人能承受了，美国也承受不了。

　　因此，2008年的金融危机才会那么的猛烈，说白了都是前面一点一滴的聚集起来的。

　　到了现在的2008年8月份，距离萧奇记忆中的炸药包爆炸，已经为时不远，更多的征兆也就显露了出来。

　　就在进入8月的第一天，德国最大的银行德意志银行，宣布以133亿欧元收购处于次级债巨亏风暴之中的德意志商业银行。

　　作为德国第三大商业银行，德意志商业银行绝对不仅仅只有133亿欧元的市值。

　　但问题是，因为涉及天量的次级债金融产品，被华尔街、萧奇等人狠狠的坑了一把，在硬撑了一年多之后，德意志商业银行的亏损已经超过了700亿欧元，表面上浮现出来的也有300多亿。

　　如此巨大的亏损，根本就不是一个商业银行能承担的。

　　银行是很有钱，但大部分都是客户的，无数的中小客户和大客户们，把钱都放在银行储存、投资，才有了银行的天量资金，实际上他们自己赚到的资本，并不是很多。

　　所以再不救德意志商业银行的话，它就彻底垮了！

　　没有一个国家的金融体系，能允许自己国家的大型商业银行垮掉，哪怕它们不是中国，这些银行不是国有银行。

　　因为这些商业银行背后就牵涉到数十万、数百万乃至数千万普通老百姓的利益，这些老百姓都是国家的基础，一旦他们的根本利益受到了损害，不敢说这个国家毁掉了，但至少是这个国家的金融彻底毁掉了。

　　现在是和平时期，金融很大程度上代表着一个国家的实力，你一个国家最重要的实力之一都没有了，还怎么有稳定的政权、稳定的环境？

　　故而，在这种原则性的问题上，根本就不能乱，根本就不能允许这种大型银行倒闭。——美联储后来印刷的大量钞票，不就是给了美国的银行、投行了吗？任凭全世界骂他们都无所谓，因为他们知道，什么是面子，什么才是里子。

　　现在德意志银行就在提前做美联储以后会做的事情。

　　只不过德国人比美国人要脸一些，所以他们才会用这种手段买帮忙解除危机。

　　一旦德意志商业银行被收购，德意志银行买下这家银行不但没有好处，反而会为它背负起数百亿欧元的债务，“自讨苦吃”这句话用在此处，却并不是贬义词。

　　德国是欧洲最大的经济体，也是欧盟最主要的支撑者之一。

　　连他们的第三大商业银行都支撑不住了，就更别说其它中小国家的商业银行了，7月开始，陆陆续续爆出有超过6家大小银行因为次级债陷入了亏损，不少还是巨亏。

　　美国这边暂时还能瞒得住，但他们欧盟却已经是瞒不住了，一时间许多国家的央行和欧洲央行，都开始了各种救援措施。

　　其实，这种事情他们这两年已经不是第一次遇见，从2007年到现在，已经有超过20家的大小银行陷入了危机，几家小国家的商业银行，干脆就是倒闭了事。

　　所以大家伙儿也觉得，这只是一个正常的现象，渡过了难关，恐怕也是就好了。

　　与此同时，在亚洲的银行金融业，其实也是一样的混乱。

　　就在德意志银行宣布收购德意志商业银行的两天之后，日本三菱金融集团宣布收购陷入巨亏的樱花东武银行，日本央行宣布紧急注资4000亿日元给宣布进入再生程序的武藏商业银行，日本第二大的商业银行三井住友银行发布公报，今年前半年亏损超过6000亿日元，创下五十年来的新高。

　　好吧。

　　日本的这三家银行，最主要的亏损，当然就是在华尔街的金融衍生品上。

　　而这些金融衍生品之中，最坑他们的就是次级债券了，原本以为是高息保值的理财产品，却撕掉了温柔的面纱，把他们坑害得欲仙欲死，真是所有的日本银行都无法想象的。

　　遭殃得最厉害的，自然是萧奇坑得最凶的三井住友银行，他们公布出来的仅仅是亏损的一部分，还有一小部分他们通过各种账面手段办成了过期或者未来亏损，总算是没有达到触目惊心的地步。

　　但饶是如此，萧奇单是从三井住友银行赚到的，就超过了30亿美金，仅次于德意志商业银行，而且未来还会更多。

　　至于樱花东武银行和武藏商业银行，这两个倒霉催的，本来没有他们的份儿，却主动跑上来要求购买次级债券，那亏损这么多，也是情理之中了。

　　可惜日本人还是比较谨慎，再买也没有德国人买得多，而三井住友又是日本的第二大商业银行，日本人更不可能让它垮掉。

　　否则萧奇把三井住友银行弄垮了，岂不是一个大大的扬眉吐气的功劳？

　　日本人通过金融手段，不知道在中国布局有多少，不知道压制了多少中国企业的发展，如果能斩断他们的一只手，对于我们自己的工业发展、商业发展，都是极有好处的事儿。

　　不过这事儿不急。

　　金融危机还要持续很多年，况且日本这个最倒霉的国家，在2011年还有一个超级大海啸和核泄漏危机，足够萧奇一次又一次的削弱日本人的经济实力！

　　说起日本，就不得不提一下萧奇在去美国途中想到的JAL株式会社日本航空。

　　株式会社日本航空现在可是举步维艰了。

　　他们一直执行的是提前8个月油价储存的政策，投入石油期货的资金超过了300亿美金以上，好歹不歹的在7月11号之前的几天，又大笔购入了超过30亿美金的石油期货，遇到美国联邦法院一出手，顿时眼睛都呆了。

　　石油价格以瀑布流落的速度，半个月时间就直接跌落20%，到了如今的8月初，最低已经下探到108.28美金，比前世还要低。

　　意思是，单单是这么接近一个月，日本航空就亏损掉了90亿美金，裤子都快给亏掉了！

　　看到了这么大的油价亏损，日本航空在股市上也不得力，连续五个交易日暴跌之后，如今又迎来12个交易日暴跌，市值直接缩水蒸发掉28%，整家公司差点直接崩溃掉。

　　比起它们来，日本的第二大航空公司全日空，只能说情况稍好，但同样执行6个月油价储存政策的他们，如今也亏了40多亿美金，全年亏损预计会超过100亿！

　　日本也就是这两家大型航空公司而已，一下子从亚洲前十沦落到几乎陷入崩溃边缘，让所有人都有些措手不及。

　　作为唯一的知情者，萧奇也只是冷眼旁观而已。

　　你们以为现在就是你们最困难的时期了？

　　做梦吧！

　　现在根本就是一个开始而已！

　　等到年底的时候，当油价暴跌到45美金上下的时候，你们才知道什么叫做欲哭无泪！

　　任凭你日本人多么喜欢死撑，在这种让人崩溃的气氛之下，也是绝对难以为继的。

　　到了那个时间，也就是可以开始慢慢割肉的时候了！

　　仙女航空，应该趁机迎来一次大大的腾飞呐！


第1934章 Dream Snow定价玄机

　　一款手机从设计到投入市场，一般需要多少时间？

　　诺基亚告诉我们，他们19天就能做到。

　　但这个带有浓郁广告色彩的话语，却是萧奇不屑一顾的。

　　只是拉皮产品而已，不过就是换个外壳，升级一下软硬件而已，骨子里都还是之前的产品，怎么能叫新产品入市？

　　苹果做世界上第一部智能手机IPHONE，前前后后花了3年多的时间，即使是其中有苹果初入手机行业的缘故，但人家这种精益求精的精神，才是保证了它的全球火爆。

　　后来你别看苹果IPHONE一年、两年就出一次的换代产品，但那些技术都是早就累计好了的，绝不是急急匆匆为了赚钱就推陈出新，因此苹果手机才能每每都受到人们的欢迎。

　　相比之下，另一个手机巨头三星，刚开始还能和苹果一样，每一款产品的每一代升级，都是非常优异的精益求精，所以直接和苹果打了个难解难分。

　　但到了2013年以后，三星就有些颓势了，比如Galaxy S4和Galaxy S5，差别就没有多少，让很多人买了觉得上当，如此恐怕也是2013年年末开始，三星便逐渐的退下了第一流的神坛，转而逐渐往下掉的原因之一吧。

　　有了上述的经验教训，萧奇对于自己的产品是非常的重视，特别是技术、外观、硬件、软件上面，简直是到了苛刻的地步。

　　本来Dream Snow就是在Dream Stars的基础上发展起来的中低端产品，虽说有60%的不同，但省去了40%的功夫，却也是足以让Dream Snow研发比较轻松的事情。

　　而很多人都不知道，其实在研发Dream Stars的时候，萧奇就让人开始慢慢的着手准备中端产品Dream Snow了，如此算下来，Dream Snow的研发已经进行了2年多的时间。

　　以2年多的时间打造一款中端手机，在前世今生来说，都是一个很稀奇的事情。

　　倒不是说这里面的技术、外观、硬件软件有多么的困难，而是仙女实验室的工程师们，在考虑怎样最大限度的用低成本来保持高效率的手机运作。

　　技术软件一样是用仙女系统和APP STORE的程序，硬件是降低了Dream Stars的效率，减少了一些功能，但因此也降低了不少的成本。

　　至于外观那就更简单了，这款预计在5.0英寸的Dream Snow手机，原型就是承载了HTC复兴使命的HTC ONE。

　　在2013年这个大时代，HTC ONE非常的优秀，但问题是HTC又一次脑抽了，在小米1999、诺基亚1000多、华为、联想等旗舰版也才2000多的情况下，硬生生的给定了一个4880的价格，还是16GB的！！

　　那可是2013年，不是2008年乔帮主刚出IPHONE的年代啊，16GB敢这么卖，它真的是自视太高了啊！

　　这个价格完全可以去买IPHONE和Galaxy S4、Galaxy NOTE3了，又有谁来买你这个已经降到二流的HTC？

　　性价比比不上小米、酷派，档次又比不上三星和苹果，任凭你HTC ONE再怎么好，这也是注定仆街的节奏啊！

　　因此，在2013年整个一年，HTC都仍旧是叫好不叫座，主打欧美市场不利，在中国也被嘲笑，整体的运营仍旧没有起色。

　　但你不能说HTC ONE不是好机器。它真的从性能和外表上来说，都是非常的出类拔萃，定一个2500-3000的价格，肯定卖得是风生水起。

　　也由此，萧奇的Dream Snow就选定了HTC ONE的外表，也借鉴了它的不少功能。

　　比如它的整体成型、全金属架构，比如它背壳的微弧形，比如它在液晶屏幕上的色准、色彩还原、可视角、对比度等等方面的优点，还有内置环境噪音传感器对于通话品质的提高等等，萧奇都一一的列好，交给了研发人员们。

　　不过因为这些工序比较复杂，HTC ONE的电池是不可拆卸的，但萧奇却要求Dream Snow的电池仍旧要和Dream Stars一样，弄成可拆卸的，而且无论是外观形状，都和Dream Stars一模一样，使得两个机型电池能互换。

　　萧奇是最推崇同一个公司的零部件可互换的，这样最大的好处是可以节约研发的力量、减轻研发负担，还可以减少成本。

　　你想想啊，两个机型两种电池，怎么也不能比同一款电池来得方便，成本更低吧？

　　集约化生产的好处就是，量越大，价格成本越便宜，三四亿台Dream Snow和Dream Stars的保有量，电池的需求该有多少啊，能给萧奇节约多少钱，赚多少钱啊？

　　除此之外，充电器、耳机、数据线等等，Dream Snow、Dream Stars和Dream Pad也都是通用，同样也只是增加订单的手续而已，在设计上没有任何的多余开支。

　　至于金属材料、电路基板等等，也同样是大小的不同，设计师们只用根据材料去设计大小和性能就好。

　　当然了，作为两个不同的手机部门，Dream Snow部门和Dream Stars部门是分开运作的，却并不会因为Dream Snow比Dream Stars便宜，Dream Snow部门就低人一等。

　　两者的市场定位不一样，却不会代表着Dream Snow比Dream Stars要差劲儿，事实上萧奇还觉得，以后Dream Snow的赚钱能力可能比Dream Stars还要强。

　　因为实现了集约化生产以后，硬件软件的成本随之降低，Dream Snow的生产成本必定降低，利润率就会升上去。

　　按照萧奇的计算，删减掉一些不是必须的功能，比如指纹解锁、LOGO的温度环境传感器，降低一些配置，如果和之前的Dream Stars利润率持平的话，价格应该定在16GB卖399美金，32GB卖488美金。

　　然而Dream Stars的售价是16GB卖599美金，32GB卖688美金，如果两者比较起来，也就是打了个7折，优惠倒是够了，但别忘记了，摩托罗拉A1600是卖399美金，诺基亚N80是卖488美金，Dream Snow绝对没有和它们拉开一个明显档次的震撼效果。

　　所以萧奇思索了之后，把Dream Snow的16GB售价定为了366美金，32GB卖422美金，一下子把价格拉低到了6折！

　　如此一来，一下子似乎就是便宜了许多，直接比摩托罗拉和诺基亚都便宜了10%。

　　而且可不仅仅是价格便宜了10%，在性能上面，Dream Snow有Dream Stars80%的性能，而诺基亚和摩托罗拉连Dream Stars40%的性能都达不到，这样直接对面厮杀之下，一下子就能把它们的市场份额给抢过来！

　　至于萧奇最重视的内地市场，国内的售价萧奇更干脆就不按照美元换算打八折了，他决定学习一下雷布斯同学，干净利落的把16GB的售价定在1999，32GB的售价定在2399。

　　想当初，在2011年的8月，小米手机以1999发布的时候，可是震撼了全中国的啊！

　　那时的IPHONE都到了3GS的时代，三星的Galaxy S和NOTE系列都已经出来了，HTC也正是在国外征战不休的时候，小米的1999都能达到如此的轰动，造成了一机难求的局面，更别说萧奇在2009年的时候发布了！

　　想必到了那个时候，痛恨萧奇的绝对不仅仅是诺基亚和摩托罗拉，还有那些全世界的一二流的手机厂商们！

　　他们依照现在的仙女和IPHONE手机、诺基亚、摩托罗拉和三星手机为标准，无论配置的好坏，这售卖价格起码也得2500以上起呐！

　　萧奇用如此高的性能，却直接下探价格到2000区间，恐怕是所有人都没有想到的！

　　就算为此，萧奇的利润率从60%上下，下滑到了50%上下，萧奇也没有一丁点的后悔。

　　好好的想一想吧，你卖1部Dream Stars的同时，却能卖掉2部Dream Snow，这还能用简单的利润率来计算吗？

　　如果连Dream Snow都不能冲量飞奔的话，萧奇还真的是白白转世重生一次了！

　　至于他们那些人的痛恨……黄大师不是有句名言吗？

　　不招人嫉是庸才啊！


第1935章 权衡之术

　　按照不断推陈出新的原则，Dream Pad 2是在今年6月25号发售的，Dream Snow在明年2月发售，时间间隔8个月刚刚好。

　　而再过8个月，也就是明年的10月，Dream Stars2也该推出，接下来是Dream Pad3……

　　如此的循环推陈出新，加上提前几个月就会打响的广告宣传，会让顾客们觉得，仙女公司似乎随时随地都在推出新产品，保持足够的吸引力和新鲜，这是一个公司活力的来源。

　　相对来说，Dream Snow是产品之中最为费神的一个。

　　饶是它和Dream Stars有50%的相似度，有Dream Stars80%的性能，但毕竟是一款新的手机，型号、大小、性能等等，各种零部件的模具什么的都需要量身定制。

　　还有工人的培训，厂房的建设、生产设备的购买、调试，因为是新产品、新生产线，磨合度同样需要时间。

　　就算Dream Snow还没有最终经过完美测试，但成品组装的厂房的选地、修建，设备的订购和调试却不能不提前。

　　因此，萧奇在现在的8月份，就可以开始准备了。

　　本来萧奇有打算过，Dream Snow应该和Dream Stars一样，分成两个地方来组装组装，一个地方大概1亿5000万部的年组装量。

　　可现在萧旭成了蓉城市的施展，为了给老爹增加政绩，萧奇自然就不会再把工厂往外搬，而是全部一年3亿部的组装量都放在蓉城。

　　况且张展昭也专门请萧奇过去了一趟，跟他说了事儿。

　　蜀川在512受到的打击太大了，超过200万的人流离失所，许多现在还住在临时搭建的帐篷和安置板房里面，如果在这个时候，萧奇能给他们提供一份稳定的工作，对于这些破碎的家庭来说，无疑是一个极大的鼓舞。

　　张展昭来到蜀川后，对萧奇的态度一向很好，客气又支持，所以萧奇也必须给他一个面子。

　　不过很显然的，一年3亿部的组装单子，是不可能全给郭董一个人的，即使是工厂不分在两个地方，也必须由不同的公司来承担代工业务，这样才有竞争和你追我赶的气氛，也更有利于萧奇的控制。

　　要不是最初实力不够，萧奇连Dream Pad的订单都会分成两部分，可就算是实力不够，萧奇也把Dream Pad的七彩版本和限量版放在了仙女工厂生产，如此也算分成了两部分。

　　这一点权衡之术，和萧奇与郭泰明的交情无关，换句话说，如果想要长期的合作下去，那么这种分开生产的权衡之术，却是必须的。——就如同萧奇对待供应商的态度一样，同一个零部件必须要有几个供应商分担，是同样的道理。

　　7月份从香港回来之前，萧奇就把消息给透露了出去，说自己要找一个大型的手机代工厂，一下子引起了许多国内外代工厂的窥伺。

　　代工厂行业，其实一直是被台湾的商人把控的，无论是富士康、和硕、英伟达、仁宝、广达……等等，都是从上世纪八十年代就陆陆续续开始了代工生涯，拥有强大的实力，也几乎垄断了世界上所有电子产品、消费产品的生产。

　　可是，由于没有任何的知识产权，仅仅是靠密集劳动力来组装加工，干的都是力气活儿，处于整个利益链条的最底层，所以代工厂的利润是非常微薄的。

　　为了赚钱，这些代工厂唯一能做的就是尽量压低工人的薪水、增加工人的工作时间、减少工人的待遇。

　　一个两个的工人，可以压榨得不多，但如果工人数目到了几万几十万的时候，哪怕一个月从每个工人身上再压榨出100块钱，一个月也是几千万，一年也是几亿的利润。

　　对于这种积少成多的微薄利润，近代有个很好的形容——血汗钱。

　　是的。

　　台湾的代工厂都是靠着血汗钱赚钱成功的，所以到了2012以后，中国的工人们自我保护意识增强，争取权益的思想增强，这些代工厂就渐渐在中国开始没落，从而把工厂转向人力成本更便宜、更能压榨血汗钱的越南、柬埔寨、菲律宾等等国家。

　　前世，代工厂的轨迹大概是这样。

　　不过到了今生今世，萧奇就决定要改变这一个状况。

　　事实上也是，代工厂行业内部，无不知道萧奇对于血汗代工厂的厌恶，无论是要求红海工厂、明星电子、银皇电子提高工人待遇，还是去年对于隆兴光纤的严厉对待，都代表着萧奇的一个鲜明态度。

　　因此，因为看着仙女公司产品的火爆，陆陆续续有好多家台湾代工厂，通过各种渠道想要和萧奇有接触，都被萧奇给拒绝了。

　　大家都明白这是为什么，可他们也只能苦笑：你奇少连合作的机会都不给我们，我们怎么提前改变呢？现在的那些单子，不苛刻一点是没办法赚钱的啊！

　　台湾的代工厂屡屡遭到拒绝，让那些本以为没有机会的内地手机代工厂看到了机会。

　　但是他们一开始也是没办法见到萧奇的。

　　仙女公司主管总部的总务部部长苏小湄和主管工厂生产的生产部部长戴贤，是这些代工厂需要过的头两道关卡。

　　戴贤为人很老实，他只用了解这些代工厂的资质、能力、规模就可以了，而苏小湄则是要通过公关部，仔细的查这些代工厂的祖宗八代。

　　靠歪门邪道发家的不要。

　　做事情不踏实的不要。

　　股权纠葛复杂、内耗严重的不要。

　　对工人不好的不要。

　　纵容裙带关系的不要。

　　……

　　这么一连串的不要下来，能成为萧奇手上资料存在的代工厂，也不过仅仅三家而已。

　　一家是南湾的龙木科技公司，他们之前为黑莓和沃达丰做代工，一年的代工量超过3000万部，合作超过6年，属于黑莓和沃达丰的核心合作伙伴。

　　第二家来自于金陵，名叫金贵电子，他们是日本SONY、夏普和三洋的代工厂，每年订单有2200万部，与几家日本公司合作已经有10年以上，风评非常的好。

　　最后一家则是姑苏的新电科技，这家公司就是诺基亚N80的核心代工厂，正是因为之前多年为诺基亚代工，品质和工期都非常的评价高，所以这一次N80的5000万部的订单放在了他们这里。

　　“我和老戴悄悄的去看过打听过了，三家工厂无论从哪个方面，都符合你的要求。”站在萧奇的面前，苏小湄俏声的道：“只不过龙木科技有香港和新加坡的股份，金贵电子是江东省扶持的半国有企业，想要他们把新的工厂开设到蜀川，有些困难。剩下的一个新电科技相对来说是最好的，也是我们最推荐的。”

　　现在已经是8月，在蜀川也是最炎热的天气，一向标榜自己是精英淑女典范的苏小湄，自然打扮得花枝招展，一身金银色的短袖衬衣、收窄到大腿上方的黑色套裙，勾勒出她纤细又凹凸有致的动人声线。

　　另外，她站在萧奇的面前，一股淡淡的女孩子体香和香水混合着的味道，很是清雅的往萧奇的鼻子里钻，闻起来很有些心旷神怡。

　　“那你们去和他们谈了没有？”萧奇一边看着资料，一边问道。

　　“谈了，是他们来蜀川的。”苏小湄道：“他们很听话，我们的条件全部答应，没有一点儿的反驳……我看啊，就算是我们压低到他们的成本线上下，只给他们5%的利润，恐怕他们都愿意做的。”

　　萧奇晒然一笑，苏小湄没有经历过2012年之后，那些中小代工厂的惨烈厮杀情况，那时候别说是5%的利润，1%、2%的利润也有大把大把的厂家去做啊！

　　无论是零部件还是整体组装代工，仙女工厂给的利润一般都是15%-20%，另外视情况还有不小的各种补助，可谓是所有高科技行业里面，给关联企业和供应商给得最为充足和富裕的一个。

　　这也是为什么仙女公司一说要找代工工厂，就有数十家的大中代工厂蜂拥而来的原因，这也是为什么新电科技欣喜若狂，什么都敢答应的原因。

　　跟着仙女公司走，有肉吃。

　　如此的理念，早已深入人心。

　　“那就今天……嗯，明天晚上请他们一起吃饭吧！”萧奇对于这些事情，早已是下放了权力，“你和老戴也跟着作陪，毕竟是合作商，不要怠慢了人家。”

　　“好～～”

　　苏小湄轻点粉臻，暗地里松了一口气。

　　这是她第一次自己做主决定这么大的事儿，选择新的代工厂商是对仙女公司发展很重要的一个环节，虽然已经反复确定了，但总觉得心里还是没底儿。

　　直到萧奇给予了肯定，婉约娇俏的丽人这才欢欣了起来。


第1936章 人情世故

　　人世间，只要有人交往，那么就免不了人情世故。

　　米嘉燕忙碌了一天，回家就趴在沙发上不想再起来，恨不得就这么睡到明早儿。

　　随着徐伟洪和余珊珊的相继离开总部，萧奇一共提拔了四个得力手下，其中一个就是米嘉燕担当人力资源部部长，顺带着还监管原来的老本行仙女直营店，可谓是累得跟一头牛似的，连宝贝儿米小贞都只能一个星期陪一次。

　　也不仅仅是她劳累。

　　苏小湄除了总务部还监管者广告部，霍珠珠虽然只是主管财务部，可仙女公司、逍遥一系、国外的部门等等，资金往来全都是她在管，论劳累程度丝毫不亚于两女。

　　稍微轻松一点的也就是戴贤，不过他和徐伟洪一样，除了本部的两个仙女工厂之外，还要负责和外地的两个电路板工厂联系，负责联络各个代工厂和零部件工厂。

　　当然了，劳累虽然是劳累，但米嘉燕管理着仙女公司数千人的人事工作、数万人的仙女直营店职员们的升迁降职，权力的猛然增加，必然就造成了她的眼界和心胸再上一层楼，成为了站在高峰上的一群人之一。

　　权力的诱惑可不仅仅是针对男人，掌控着数万人的命运，对于一个女人来说，照样是非常的心潮澎湃。

　　米嘉燕在婚姻上遭遇了挫折，那么剩下的就是女儿和事业了。

　　又因为米小贞今年才4岁，所以她再在工作上努力几年，也是毫无压力的事情。

　　只不过刚刚接手人力资源部，米嘉燕想要短时间内整理好所有的头绪，除了加班加点的努力之外，别无它法。

　　“锭咚～～”

　　扑在沙发上没多久，门铃声音就响了起来。

　　“没人～～”

　　米嘉燕嘟囔着回应道，小声到她自己都听不到。

　　“叮咚～～”

　　“这里的人死了！！”

　　“叮咚～～”

　　“……”

　　连续十几声的门铃过处，外面的人却还没有放弃，米嘉燕的睡意，也在这样的嘈杂之中消失了大半。

　　“混账！”

　　米嘉燕直接把靠枕扔了出去，气呼呼的走到了猫眼前，看了看之后，脸色变得有些疑惑的她，还是打开了大门。

　　“嘉嘉，你这个习惯可不好，要不是表舅看着你的车在下面，我还以为你没回来呢。”笑眯眯的武孝文从外面走了进来，和他一起的是一个四十多岁的中年男子，长相很普通，又有些发胖，但眼睛之中却流转着精明的光芒。

　　见到米嘉燕望向中年男子，武孝文道：“他是表舅的朋友……我说嘉嘉，难道你就让我们在门口说事儿？”

　　中年男子对米嘉燕笑了笑，米嘉燕白了武孝文一眼，心知事情没有那么简单，可怎么也没办法拒绝武孝文带人来做客。

　　两人关门换鞋过处，米嘉燕已经泡了一壶茶放在茶几上。

　　坐在沙发上，武孝文笑道：“我来介绍一下，这位是新加坡嘉应实业的李英德先生……她是我的侄女儿米嘉燕，李先生应该知道的。”

　　“幸会幸会！”李英德赶紧又站了起来，伸出双手和米嘉燕握了握道。

　　“你好！”

　　米嘉燕打着招呼，可又瞪了武孝文一眼：说是你的朋友，却只是称呼“先生”，你这也太假了吧？

　　武孝文耸耸肩，笑着装傻。

　　李英德端起了茶杯，笑着道：“上次米小姐来新加坡的时候，我就想要和您见面的，只不过那时不凑巧，我去了金陵公干，不然也可以在新加坡好好的款待您了。”

　　萧奇不喜欢新加坡的执政家族。

　　前世今生，在非典时期，连日本都说要援助中国，唯独新加坡的某些权贵，上跳下跳的闹个不停，冷嘲热讽皆有之，浑然忘记了血液中流传的华夏基因。

　　所以在第一批的仙女直营店开设的时候，他都没有考虑过新加坡，只不过是后来新加坡那边的粉丝一再抗议和请求，萧奇才在今年的4月，让米嘉燕去新加坡选择了地址，开设了仙女直营店。

　　当时新加坡可是把这事儿当成一个盛况来报道的，美丽大方的丽人由此也是在新加坡出了名，被称为“难得一见的美女总管”。

　　米嘉燕不是很聪明，可她听萧奇谈论起那些新开直营店地点时，对新加坡很不感冒的样子，便决定不和那边的人接触，从头到尾都没有应任何的财团要求出席宴会，连新加坡政府部门请她参加公益晚宴，米嘉燕都推却不往。

　　于是李英德说的只是客气话，不过他以为是米嘉燕很小心行事，并不知道是因为萧奇的缘故。

　　思绪一闪而过，米嘉燕点了点头，“李先生客气了，今天您来找我，该不会只是客气吧？”

　　相对于李英德的客气有加，米嘉燕的态度就有些冷淡了，但李英德一点儿也不在乎，达成自己的目的才是最重要的。

　　况且现在是李英德有求于米嘉燕，自然态度低一些是很正常的。

　　既然米嘉燕已经问起，李英德便径直地说道，“米小姐，我们嘉应实业是新加坡淡马锡集团旗下的一个子公司，投资了龙木科技公司，不知道您知道这家公司吗？”

　　“淡马锡我听过，其余两家都没有听过。”米嘉燕很老实的回答道。

　　武孝文在一旁暗自的皱眉：这丫头怎么了，说话如此冷淡直接，一点应酬的态度都没有？

　　李英德不以为逆，颌首道：“我们的龙木科技，虽然现在规模还比不上红海、英华达、和硕等等超级代工厂，但我们和世界上非常畅销的手机——黑莓和沃达丰做代工，一年的代工量5000万部，实力非常的雄厚，也深得黑莓和沃达丰这两家公司的看重。”

　　听他说起红海工厂，米嘉燕这才想起了最近公司里在忙碌的一个事儿。

　　她是属于仅次于四大副总裁的主管人员之一，自然知道苏小湄和戴贤最近在忙什么，只不过她不知道他们在考察的是哪几家代工厂。

　　“新款手机的代工厂，已经定下来了？”米嘉燕望着李英德，“不是你们？”

　　“是啊！”李英德苦笑着道：“除开台湾的不做考虑，据说仙女公司一共有8家考核的名单，我们龙木科技在里面可谓是数一数二的了，但却遗憾的输给了新电科技。要说是因为我们的实力不够，诚意不够，输了倒也没什么……可我听人说，是因为我们有新加坡资本的原因，这一点就有些太让人伤心了！我们嘉应实业扎根中国已经十多年了，一直是做着中国和新加坡文化桥梁的使者，也积极的把新加坡的技术引进中国内地来，但只是因为是外资，就断绝了我们的努力，我觉得有些不公平！”

　　“不知道李先生是听谁说的？”米嘉燕心知肚明，脸上却一副肃然的模样儿：“我虽然不知道考核的要求，可最后拍板的还是小老板。你觉得是有可能他们收买了小老板吗？”

　　“不，不是这样的！”李英德连连摇手。

　　开什么玩笑，如果是埋怨萧奇的话，米嘉燕有天大的胆子也不敢去帮忙他啊。

　　此时就到了武总出马的时候了。

　　武孝文轻咳一声：“咳咳，嘉嘉啊，李先生不是这个意思……他是觉得这里面是不是有什么猫腻，所以想请你去跟奇少说一声，至少要知道，输是输到什么地方。”

　　李英德赶紧的点头：“是啊，我们是真心实意和仙女公司合作的，这个机会失去了很可惜，因此我很想知道一下原因！”

　　“知道原因又有什么用？”米嘉燕摇着头：“我们小老板决定的事情，不可能改变。”

　　“真的没办法再努力一下了吗？”李英德渴望的道：“米小姐，我只求和奇少见一面，阐述一下我们公司的理念和坚持！”

　　“对不起！”

　　米嘉燕坚定的摇了摇头，“这事儿别说你找我，你找老板娘都没有用，我劝你还是别去做无用功了！”

　　老板娘就是余珊珊了，李英德看她说得如此坚决，脸上神色不觉一黯。

　　不过他也是属于心有城府的人，马上就转为了对米嘉燕的恭维，说了好大一阵才告辞离开。

　　期间武孝文没有说什么话，但米嘉燕注意到，李英德离开的时候，还是对武孝文使了个眼色。

　　“表舅，你知不知道，你这样做我很为难啊！”等到武孝文关了大门，米嘉燕立刻就嚷了起来：“什么人你都敢带我这里来，要是被别人知道了，以后公司里的人怎么看我？”

　　“他也是给了我们好处的，不然你表舅我犯傻啊，平白无故的带他来？”武孝文哈哈一笑，“他一共给了表舅200万人民币，待会儿表舅就转一半到小贞的户头上。”

　　“我可不要。”米嘉燕断然拒绝道。

　　“这也是你没有帮忙他拿下这个单子，不然他能给咱们这个数。”武孝文举起了巴掌，“新加坡人真有钱啊，送5000万就跟吃饭似的。”

　　“再多的钱，你也要有本事去花才好～～”米嘉燕白了他一眼，还是忍住没有把萧奇不喜欢新加坡公司的秘密说出去，免得武孝文靠这个挣钱，最后惹恼了萧奇。

　　穿针引线，赚点小钱没有问题，但超出了限度就不行。

　　萧奇虽然很温和大方，可要是面对叛徒和蛀虫，那绝对是行雷霆一怒之事的啊！

　　但米嘉燕还得给武孝文打打预防针：“我说表舅，你现在好歹也有五亿的资产了吧？怎么200万的小钱也放在心上呢？小老板虽然对自己人很好，可你如果什么钱都去挣的话，保不准他一不高兴，你就惨了！”

　　武孝文是知道的，比起一年之前，萧奇的权势是越来越大了。

　　旁的不说，单单说他两个后台都在府院里面当委员，又都是中央三十几个最顶端的大佬，这就绝对是天下独一份儿的。

　　另外萧奇的父亲还担当了蓉城市市长，更是蜀川省的省委常委，已经成了蓉城五百多万人口的父母官，也是直接管到他武孝文的父母官。

　　如果武孝文真的惹恼了萧奇，那么都不用怎么麻烦，他就得被送进去吃牢狱饭了。

　　可是，武孝文现在也不大害怕。

　　一来他自己知道，做事情什么才是底线，二来也是因为他随时随地在跟着萧奇的脚步走，听话又管用，口碑不错。

　　三来，也是最重要的，武孝文的侄女儿现在又升了一级，成为人力资源部和仙女直营店的主管，在公司的地位仅次于四大副总裁，他的底气就更足了。

　　“呵呵，200万虽然不是大钱，可后面的5000万不小啊！”武孝文笑得跟弥勒佛一样：“可惜了！我本来想着，能不能跟在他们的身后，自己也入股一定这个代工厂的……”

　　漂亮大方的丽人闻言一愣，旋即恍然大悟：“表舅，你一直是贼心不死啊！这一次是不是又想来探一探小老板的心思了？”

　　武孝文笑了笑，算是默认了。

　　之前米嘉燕主管广告部，到处去开设仙女直营店的时候，武孝文就提过自己的打算，他想要和李小超、燕乘龙一样，成为萧奇的合作伙伴中的一员，为萧奇的产品代工，或者是生产一些零部件。

　　毕竟这一两年来，友谊联合控股公司、明星电子、银皇电子等等的火爆，已经极大的刺激到了武孝文，让他远远不满足只是做一些仙女地产基建的订单。

　　在他看来，一年挣几亿是辛苦钱，像零部件工厂和代工厂那样，一年挣几十亿，股份价值上再挣几百亿，那才是舒心爽快的！

　　所以武孝文才这么积极的想要促成龙木科技的代工厂订单。

　　只要侄女儿能搞定龙木科技的订单，那么就证明了米嘉燕在萧奇心中的地位。

　　随着的下一步，他就是死皮赖脸，都会要求米嘉燕再给他单独拿一个订单出来。

　　可惜啊！

　　现在侄女儿的地位还不够高啊，否则她不会想也不想的拒绝了。

　　武孝文慧眼金睛的看出了其中的关节。

　　不过他也没有灰心丧气，来日方长，他可不相信以侄女儿的魅力，会搞不定萧奇这个好色之徒！


第1937章 敢污蔑老娘？

　　萧奇的心腹美女手下之中，哪一个最受宠，一直是有心人嘴里的话题。

　　余珊珊自然就不说了，那是萧奇的老婆，自然是集恩宠于一身。

　　可接下来，许多人议论的目标就是霍珠珠了。

　　因为霍珠珠跟随萧奇的时间最长，而且在仙女公司的地位也一直很高，长得又跟狐狸精似的，以萧奇的色狼本性，还不得早就把她吞到肚子里去啊？

　　故而很多人想要在仙女公司活动点什么事情，也都很想通过霍珠珠的门路。

　　这不，今天在蓉城市最昂贵的唐氏官府菜酒家里，就有人殷勤的请霍珠珠吃饭。

　　请客的一方是金陵的金贵电子公司，摆了一桌精美的菜肴。

　　霍珠珠平日不大喜欢吃中餐，不过偶尔尝一尝他们的特色菜肴什么的，却也是不错。

　　相比起霍珠珠的胃口不错，金贵电子的人可没有那么轻松。

　　仙女公司寻找新的代工厂，他们在最后的环节被刷落了下来，心里很是不甘，也怀疑是有人从中作怪，所以通过了各种关系，找了霍珠珠出来，想要看看有没有反败为胜的可能性。

　　看着对面殷勤笑着的两个男子，霍珠珠心中很是不屑的叹了口气。

　　他们一个是四十多岁的金贵电子总经理王冲柱，另一个是三十来岁的金陵市政府办副主任柏强。

　　金贵电子找的是霍珠珠爸爸的老战友的关系，霍珠珠也是没办法才出来应酬一下。

　　对于他们说的事情，霍珠珠其实是很不以为然的。

　　现在才努力，早知道你们干什么去了？

　　等到小老板的决定都下来了，才知道找本姑奶奶，你们还真以为我是他房里的禁脔，什么都能搞定啊？

　　想要成功，充足的准备和百分百的努力是必须的，像是金贵电子这样的事后重视，怎么也不是太重视的样子。

　　“霍总，您看这事儿还真的只能麻烦您！”王冲柱从一进门就是满脸笑容，态度放得非常低，“您放心好了，无论事情成不成，我们都会记着您的好的。”

　　“你们应该不知道我家小老板的性格吧？”霍珠珠淡淡的一笑，放下了筷子，学足了余珊珊的说话姿态：“如果是决定之前，你们来找我，我还可以为你们问一问……可现在你们已经出局了，却还想让小老板改变决定，这显然是不可能的！这个世界上，也没有几个人能让小老板改变决定，至少不会是我，更不是你们。”

　　柏强眉毛扬了扬，“霍总，你不知道。我们输掉并不是因为实力问题，而是之前我们金陵市市政府不愿意让金贵电子远离金陵，所以萧董才放弃金贵电子的。现在好啦，我们金陵市政府已经同意了金贵电子在蓉城设厂，所以萧董应该会重新考虑一下的。”

　　霍珠珠哑然失笑，“看不出来，金陵市政府的面子还不小，你们觉得这样是给仙女公司面子了？”

　　柏强本来就是官二代出身，没受什么委屈就当上了正处级的高官，平日里都是别人奉承他，这次来蓉城，本来是怀着很轻松的心态过来，觉得一定能挽回代工厂的单子，再立下一个功劳。

　　猛地听到霍珠珠这么嘲讽的说话，他眼珠子一顿，脸上不悦之色一闪而过。

　　霍珠珠当然看到了，也不去理会他。

　　说了就说了，这金陵的官员还能管到蜀川来？

　　一副理所当然给你面子的样子，你当你是谁？

　　就算是蜀川的官员，也不敢这么说话啊！

　　我们仙女公司的单子我们自己定，谁也别想给小老板施加压力，用以前寝室女伴的东北话来说，就是“谁来都不好使！”

　　霍珠珠虽然平日里经常暗地里骂萧奇，还扎过萧奇的小人，但那也只能是她一个人的专利，别的人对萧奇就必须毕恭毕敬的，否则她霍大小姐可不高兴。

　　王冲柱见势不对，又笑着插嘴道：“霍总，我们的意思是，看现在的情况，这些单子数量有些多。既然我们已经有了充分的准备，不知道可不可以请奇少考虑一下，先把订单分成几份来做，然后看哪家公司更加用心，代工组装的产品质量最好，明年再重新做决定？不瞒您说，我们对于自己的技术力量是很自信的。如果是在能力方面输给了别人，我们认输倒也是无可厚非，但现在我们拼搏都没有拼搏一下，也实在是有些心有不甘啊！”

　　说话之间，王冲柱从旁边的包里掏出来一个盒子，推到了霍珠珠的面前。

　　“你什么意思？”霍珠珠没有去打开盒子，似笑非笑的望向了他，“是收买我吗？”

　　“这只是我们感谢霍总您出来吃饭的诚意，一件小礼物而已。”王冲柱干脆打开了盒子，里面是一块晶莹剔透的透明翡翠玉佛挂件：“正宗缅甸老坑玻璃种翡翠，最适合霍总这种巾帼英雄了。”

　　霍珠珠当然是识货的人，一看就知道虽然这块翡翠玉佛挂件不到半个巴掌大小，但品质绝对上乘，少了100万都不敢开口。

　　女孩子对于亮晶晶的东西，都是喜欢的，看着雕琢这么精细的玉佛，霍珠珠眼睛一亮。

　　但柏强很明显就误会了霍珠珠的心意，本来就看不起霍珠珠的他，略带玩味的道：“这只是见面礼，霍总您要是帮忙说成了这个事儿，我们还有更大的礼物送上，保证您喜欢……也不用以后这么辛苦的赚钱了。”

　　他前面一半的话没有问题，可最后一句话就有些耐人寻味了。

　　霍珠珠美眸儿一凝，冷然的再重复了一遍：“你什么意思？”

　　王冲柱暗叫糟糕，心想你这个当官的真是祖宗啊，怎么什么话都敢说？你这是求人办事儿的态度吗？

　　可他还没来得及阻止，柏强就耸耸肩道：“其实我们大家都是聪明人，霍总你出来工作也是为了赚钱，我们能让你得到超过工作十年的收入，这样的代价，足够让你帮忙了吧？”

　　“我十年的收入，你能给那么多？”霍珠珠笑了，“你知道我一年收入多少吗？”

　　“差不多也是300万吧？”柏强说着自己的理解，“金贵电子愿意拿出3000万作为谢礼，难道霍总还不满意？”

　　“哈哈哈！”

　　霍珠珠冷冷的笑着，笑容中没有半点笑意。

　　紧接着她站了起来：“我去年就拿了超过300万，今年拿到的会超过1000万……明年还能再增加到2000万以上……你以为拿点臭钱就了不起了？我就非得眼巴巴的帮你？做梦去吧！告辞！”

　　她说气坏了，这家伙求人没有个求人的态度，反倒是施舍一样，要不是小资美女武力值达不到陆师傅的级别，早就一巴掌抽他到墙壁边上去了。

　　“哎呀，霍总，您等等……柏主任不是那个意思……我……”

　　王冲柱想要拦住霍珠珠，但霍珠珠去意坚决，他都没办法拦住。

　　然而，就在霍珠珠要走出房间的时候，被霍珠珠骂了一顿的柏强，不知道哪根筋不对了，直接就嚷嚷了一句：“婊子！不是陪萧奇睡觉，你能拿那么多？”

　　柏强说话声音不大，可好歹不歹的被霍珠珠听见了个大概，顿时色变的指着他：“王八蛋！你说什么？再给我说一句？”

　　反正都翻脸了，柏强也不怕体制外的人，自认为忍了一晚上的他，也拍案而起，“难道我说错了吗？你不就是仗着有几分姿色吗？要不是你够风骚，伺候得萧奇够舒服，你能拿那么多薪水？给你脸不要脸，不用陪人睡觉都能拿3000万，你还不要！？”

　　“混蛋！”

　　霍珠珠气得粉脸通红，正巧门口有一盆花卉，她想也不想的举了起来，扔向了柏强。

　　陆琴和她师姐们，每周都会来训练仙女公司的美女职员们，虽然不少女孩子只是学着玩玩而已，但绝对不包括霍珠珠。

　　自从上次和杨娜决斗胜利后，霍珠珠是越发的重视起了锻炼身体和简单拳脚功夫，这么几个月下来，别的不说，单是反应和力气就提升了一倍。

　　所以五六斤的小花盆在她的手里，算不得什么重物，以至于她行云流水一般的将花盆砸向了柏强时，柏强都没反应过来。

　　“啪！”

　　躲闪不及的柏强，被花盆砸在了肩膀上。

　　霍珠珠暗叫一声可惜，本来她是对准了柏强的脑袋的。

　　这个王八蛋，居然敢污蔑本美女的名声，不打得你脑袋开花，真是便宜了你！

　　“啊……”

　　痛叫声处，柏强又痛又气，还从来没有吃过这种亏的他，吼叫着就挥舞着拳头，冲向了霍珠珠。

　　霍珠珠敢和杨娜厮杀，但看着这么一个暴躁的男子冲过来，她还是有些发闷，一时间竟然忘记跑出去。

　　还是王冲柱知道不要把事情弄大了，赶紧挡住了柏强：“柏主任，不要冲动啊……”

　　“滚开！我要踩扁这个女人！敢打我？……放开！”

　　柏强显然是不依不饶，用力的推开王冲柱时，霍珠珠已经吓得赶紧开门跑了出去。

　　漂亮精致的美女是如此的慌不择路，以至于她一下子就撞到了外面路过的人的身上。

　　“哎哟～～”

　　霍珠珠被撞得头昏眼花，还没来得及反应，娇躯就被人扶住了，耳边却传来熟悉的声音。

　　“咦，你怎么在这里？！”


第1938章 声厉色荏

　　听到了萧奇的声音，走廊上略微嘈杂的声音才传入了霍珠珠的耳朵。

　　撞进了萧奇温暖的怀抱里，霍珠珠顿时如同找到家一样，反手抓住了萧奇衣服，张口就告状：“老板～有人打我～～”

　　她本来人就长得娇滴滴的，模样儿娇美好看，惊慌得有一种楚楚动人的感觉，会让人多一份她保护的心态。

　　萧奇对她是知根知底的，本来想打趣她“是不是相亲出问题啦”，但身旁就是苏小湄和新电科技的客人，他倒也没那么浅薄的当众调侃霍珠珠。

　　“臭女人，我要……”

　　萧奇都没说话，霍珠珠窜出来的那个房间就冲出来一个男子，眼睛一找，找到了霍珠珠后，跨前两步就挥拳打来。

　　仙女公司的保镖就站在旁边呢，哪里会允许他动手动脚的？

　　一个保镖上前一步，不动声色的用手一挡，脚下一踹，“噗通”一声，男子就跪在了地上。

　　“噢！”

　　他也只来得及痛叫一声，就被两个保镖给一手拎着一根手臂，拖进了房间。

　　“小湄，老戴，代我送一送宁总几位！”望着新电科技的总裁兼董事长宁可为，萧奇一脸的抱歉，“宁总，不好意思，这边有点事情，我就不送你了。”

　　“哪里哪里！”

　　五十来岁的宁可为笑着道，“奇少有事情就去忙吧，老宁我明儿就回姑苏了，还请奇少有闲暇的时候来我们姑苏一趟，我老宁没什么好招待的，但姑苏也有一些景观很是不错的，我期待能陪着奇少逛逛，了解一下江南风光啊！”

　　先后告别萧奇、苏小湄和戴贤，直到上车，宁可为的笑脸都没有变过。

　　倒是他的心腹手下，主管生产的副总曲汉东，在车开之后有些忍不住话语：“老板，刚才追出来的那人，是行业里的哪个熟人吧？我好像见过。”

　　相比起只管生产的心腹，宁可为自然是见多识广，记性还很好：“他不是行业里的人，你听他说话的口音，明显的金陵腔……那家伙是金陵市政府的办公室副主任，叫柏强，之前几次代工厂行业聚会，他都作为金贵电子的代表之一去了，所以你才觉得他眼熟。”

　　“啊，原来是金贵电子的啊！”曲汉东连连点头，“不过他怎么来到这里？还和奇少的属下有纠葛？”

　　“嘿嘿，你说他为什么来这里？”

　　“我明白了！”曲汉东是技术人员出身，可也不是笨蛋，转而就想通了：“他们一定是想要再努力努力！但为什么他会和奇少的手下起冲突？就算谈不好，也不可能要闹到打人的地步吧？而且是打女人，太有失风度了！”

　　“我不知道原因，但我知道他们金贵电子这一辈子都别想再和仙女公司合作了。”宁可为慢悠悠的道，看着心腹手下疑惑的样子，他决定开口解惑：“你想想啊，这个女人这么漂亮，又是够资格让金贵电子请她吃饭的，肯定就是萧奇那几个心腹美女中的一个。根据我的猜测，她不是霍珠珠就是米嘉燕，但听说米嘉燕已经生了一个女儿了，这个大美女不像是已婚的妇人，所以很有可能是霍珠珠。霍珠珠基本上就是萧奇的铁杆心腹了，传说她早已是萧奇的小妾，我觉得有可能是真的……你没看到刚才萧奇抱着她，一直没有松开吗？你见过不聪明的女人，但有见过不记恨的女人吗？这次金贵电子闹到要打人的地步，霍珠珠不恨他入骨才怪！你说萧奇到时会向着哪一边？”

　　曲汉东仔细的一琢磨，不觉恍然大悟：“好家伙，看来这最不能得罪的就是女人啊！本来说不定有点希望的，但这么一闹，什么合作的希望都没有了！”

　　“我给你讲这个，并不是要和你说八卦。”宁可为淡淡的道：“我只是在提醒你，作为新电科技在蓉城的总经理，你一定要注意到这些小节。除了正常的生产任务要抓紧之外，你还必须要时时刻刻注意仙女公司的动向！苏小湄为人不错，你可以和她多接触一点，在仙女公司也要多多抛洒金钱礼物，不要怕花钱，就如同郭泰明一直做的那样，要广结善缘！”

　　“苏小湄是结了婚的吧？难道萧奇还这么的不注意私德？”想起了那个婉约娇俏的丽人，曲汉东也忍不住长舌妇了一回。

　　“谁知道呢？这些年少有为的人，习惯和我们不一样。”宁可为笑了笑，“反正你记住要交好仙女公司的人就行。”

　　“我明白了。”

　　曲汉东点了点头，心中自然有了计较。

　　……

　　与此同时，在唐氏官府菜的一间包厢里面，气氛却没有这边的融洽。

　　事实上，萧奇一走进了包厢，脸色就立刻冷了下来。

　　谈生意自然是有谈不拢的时候，那就暂时封存，以后再说好了。

　　再是难堪一点，大吵一架后，以后再不合作，也不是大事儿。

　　可要是像今天这样，谈着谈着就要打人，那就不是萧奇能接受的了。

　　我都舍不得打这个看上去小资得一塌糊涂的丫头，你算老几，能对她下手？

　　这还是在蓉城！

　　如果是到了别人的地盘，霍珠珠还不得叫天不应，叫地无门？

　　所以这种势头是绝对不可助涨的，应该是狠狠的打压下去！

　　“说吧，到底你们什么意思？”萧奇就坐在了门口，霍珠珠站在了他的身边，想起了刚才的惊险，美眸儿都红了起来，眼眶里全是蓄积的泪水。

　　别看刚才柏强凶神恶煞的，可在面对着萧奇时，都不用看旁边虎视眈眈的保镖们，他的额头都冒出了冷汗。

　　他原本以为萧奇就只是个商人，充其量就是有钱罢了，但在中国这个地儿，有钱人能和当官的斗吗？

　　可现在和萧奇面对面，感受着萧奇冷厉的眼光，柏强只觉得浑身都在发抖。

　　“我……这个女人先拿东西砸我，我这不过是反击罢了！”好不容易的，柏强才为自己争辩道。

　　“误会！都是误会啊！奇少！”王冲柱也在一旁赔笑着道，他心想这家伙是真的没有吃过亏的，在这个时候是分辨的时候吗？你直接低姿态的多认错多道歉，事情不就揭过去了吗？

　　“珠珠的性格我很清楚，虽然有些骄蛮，但绝对不会顽劣到要打人的地步。”萧奇挥了挥手，转而望向了霍珠珠：“你说说，怎么回事儿？”

　　“他……他嘴巴不干净！”有萧奇在身旁，霍珠珠胆子都要大一些，虽然有些难以启齿，但听着萧奇维护自己的话，她的心儿正是暖和着的呢，“他说，说我是陪你睡觉才能得到高薪，才能爬上现在的位置的……我一时气不过，才扔了花盆过去……”

　　萧奇点了点头，问柏强道：“你说过这话吗？”

　　“我，我说了又怎么样？”柏强感到越来越压迫，干脆就一咬牙道：“说几句就要打人，难道你们仙女公司的人气度就这么小？还是你萧奇是王公贵族，你的人我说不得？况且有没有这事儿还难说！”

　　萧奇淡淡的一笑，“你可以因为她的工作错误指责她，但你胡乱编造是非，那就是对霍部长的人身攻击了。”

　　柏强反驳道：“人身攻击怎么样？她还动手打了我呢，这更是恶劣的事情，闹出去你们都吃不了好！”

　　“那么很好，就让警察来解决问题吧。”萧奇不动声色的拿出了手机：“珠珠，报警！”

　　“哼！”

　　看着霍珠珠想也不想的拨出了电话，柏强冷笑了一声。

　　拿警察来吓唬人，你也就这点出息了！

　　难道不知道我就是官方的人，根本不怕这个吗？

　　况且还是你的小情人先打的我，怎么也是我占着理儿啊！

　　王冲柱也是一脸的疑惑，但过了一下他却是反应了过来，胖脸一白的大喝起来：“霍总，且慢！！”

　　他说话还是慢了些，霍珠珠此时已经跟电话对面的警察说了起来。

　　“等她去！”柏强拉了一下王冲柱的衣服，傲然道：“我倒是要看看，到底是谁丢脸！”

　　“哎呀，我的柏主任啊！你糊涂啊！”王冲柱焦急的凑到了他的耳边：“你想想看，霍珠珠就是一个平民百姓，就算被拘留又怎么样？萧奇能因此不喜欢她，她会因此失去现在的位子吗？……但你不同啊！你是公职人员，牵扯到了这其中，你骂了她是确有其事。仙女公司如果揪着不放，到金陵市政府去闹，你说到时会怎么样？”

　　柏强的脸吓得惨白。

　　如果市里的领导听说他没有谈成生意不说，还和仙女公司闹得这么僵，他这一辈子的仕途就毁了！

　　他赶紧抬头去看霍珠珠，却发现她正好挂了手机。

　　完了完了！

　　柏强的心再次沉了下去！

　　警方介入之后，自己和仙女公司的矛盾就遮掩不住了！

　　虽然柏强不认为自己怕仙女公司，但怎么一闹，金陵市的脸面可就挂不住，到时肯定要惩罚这个让他们脸面无光的人的！

　　就算柏强的姨父是金陵市的市政府秘书长，那恐怕也是罩不住的啊！！


第1939章 随手灭掉！

　　“霍……”

　　柏强第一时间想道歉，可之前他和霍珠珠闹得那么僵，又怎么可能一下子转变态度？

　　要说这也是柏强的发展太顺，以至于他没有经验了。

　　遇到这种情况，就算是不要脸面，哭着喊着道歉，也得先把事情按下来再说啊！

　　相对于仕途的终结，什么脸皮面子，都完全不是问题呐！

　　王冲柱张嘴想要帮他说话，结果忽然看到萧奇冷冷的眼光扫向了自己，王冲柱浑身一哆嗦，赶紧的闭上了嘴。

　　为别人惹怒了萧奇，这可是再差不过的后果了，更何况柏强平常也不太会做人，现在都这样子了，那还管他去死！

　　“我先走了，你们留在这里等警察来。”萧奇站了起来，对霍珠珠道：“珠珠，你要坦白从宽，既然犯错了就要受到惩罚，知道吗？”

　　“哦～～”

　　霍珠珠是多聪明的人啊，她比王冲柱都还早想明白其中的道道。

　　既然萧奇都不在乎她是不是要去拘留所一日游，或者是几日游，那小资美女还在乎什么？

　　难道看守所里面的人还敢对自己怎么样不成？

　　萧奇是自己的老板，他老爹还是蓉城市的第一人，那些人巴结自己都来不及呢～～

　　倒是这个王八蛋！

　　漂亮精致的主管大人，狠狠的瞪了颓然的柏强一眼：敢污蔑老娘，还要追打我，老娘不把事情闹大，让你丢掉官帽子，我就不姓霍！！

　　萧奇连多看一眼金贵电子两人的兴趣都没有，连求人都能闹出这种事情来，让他对金贵电子的印象大打折扣，这辈子是没有什么合作的希望了。

　　他虽然离开了，但几个保镖却留了下来，双手抱臂的盯着柏强和王冲柱，似乎是把他们当犯人来对待。

　　王冲柱倒是无所谓，反正这事儿没他的纠葛，只不过柏强却是心中慌乱，脸色阴晴不定，目光闪烁不停，整个人都懵着，都不知道做点什么补救措施。

　　因为是仙女公司的高管报案，所以警察来得非常快，仅仅不过10分钟，五六个穿着制服的警察就在保镖的指引下，推门而入。

　　看着美得冒泡的霍珠珠，他们也只是眼睛一扫而过，毕竟这大美女是传说中萧奇的禁脔，不是自己等人能打量的。

　　虽然在之前就听接线员大概说了是打人事故，但为首的警官还是装模作样地问道：“请问是谁报警？有什么事情吗？”

　　“是我！”不知怎么的，柏强忽然就跟打了鸡血一样地吼道：“警官，我要控告这个女人！我们是来自金陵的公司，想要和仙女公司进行商业洽谈，请她吃饭的时候，她忽然用花盆砸我，造成了我的手臂受伤，这是人身刑事伤害，我要求验伤，我要告她！”

　　几个警察面面相窥。

　　这人没疯吧？

　　在蓉城的地盘上，告霍珠珠人身刑事伤害，这不是开玩笑吗？

　　且不说仙女公司老板的父亲就是蓉城市市长，萧奇更是首都的一号、二号都在数个公共场合都夸奖过的人，被认为是“在512地震中最能体现中华民族良心的儒商”的人，这是官方的调子，是最高领导层都宣扬的事实，以后只要不是仙女公司有天大的罪过，谁敢去针对他们？

　　再说了，看着柏强那亢奋的样子，像是受到伤害的人吗？

　　地面上是有花盆的碎片，但这也充其量是冲突罢了，充其量是治安纠纷，哪里算得上刑事案件，你当刑事案件是那么好定性的吗？

　　“我说这位先生，请不要随意定性案件。”为首的警官思绪一闪而过，沉声的道：“对于怎么界定纠纷和案件，那是我们警方的事情，你只要把事情经过详细的描绘出来就行！”

　　“对啊，既然出警了，那么我们就去派出所慢慢说吧！我相信大家对于我为什么要砸你，是很有兴趣的吧？诽谤罪也是一种罪过啊！”霍珠珠一点儿也不心慌，反而是笑了起来，那妩媚的样子，惹得几个年轻点的警察暗吞口水不已。

　　“哼！她是你们这边的地头蛇，你们当然是帮着她了！”柏强强硬的道：“金贵电子是金陵市政府参与投资的一个公司，我是金陵市政府的官员，我要求和你们的政府官员见面，我是不会去派出所的。”

　　闻言之下，几个警察这才恍然大悟，难怪他的口气这么强硬，这么有持无恐了，原来也是官场中人啊。

　　为首的警官笑了：“拜托，虽然大家都是属于政府部门，但我们执法警察的规定和你们不一样，既然出警了，那么当事者双方都要去派出所接受询问，就算你是政府官员也一样……走吧，放开你的那些小心思，你不可能跑得掉的。”

　　蓉城是这一方的主场，警官当然不怕给霍珠珠卖点好，所以才加了最后一句。

　　柏强脸色铁青：“我是正处级的官员，轮不到你们这种小虾米来调查，我要和我的上司通话，我要告你们滥用职权！我要捅出去，让你们在全国人民面前丢脸！”

　　几个警察再次面面相窥。

　　这人……是真的疯了吧？

　　还没怎么呢，就一副被迫害的脸色，还打胡乱说的要让自己等人在全国老百姓面前丢脸，这得是何等奇葩的思维方式啊？！

　　强忍住笑意的警官，干脆的下达了命令：“带他走，不愿意配合的话，就采取措施！”

　　说着，他又对霍珠珠道：“霍小姐，请你也跟我们走一趟！”

　　“好！”

　　霍珠珠在这边答应着，那边两个警察已经走到了柏强的身边，示意他赶紧走。

　　“不，不许碰我！”柏强和警察们推攘了起来，也确实是因为他的官方身份，警察还不好对他采用强制措施，至少是现在不能。

　　然而就在这时，一阵电话铃声在吵闹之中微弱的响了起来。

　　“柏主任，你的电话！”

　　王冲柱听到声音熟悉，连忙提醒起了柏强。

　　柏强推开一个警察，从兜里拿起手机一瞧，脸色立刻欢喜了起来，接起来就喊：“姨父……”

　　王冲柱知道，柏强的姨父就是市政府秘书长，妥妥的正厅级高官，再加上八面玲珑的原因，金陵市上上下下都很卖他面子。

　　本以为事情会有一点转机，可接下来就看到柏强的笑脸蓦的凝固住了，然后脸色变得比哭还难看。

　　王冲柱竖起耳朵听了一下，发现手机里发出的咆哮金陵话，连他都能听到一二。

　　下一刻，王冲柱看了看正在走出门的霍珠珠，心中颓然一叹，萧奇的势力竟然已经到了这种程度，连远在江东的官员都怕了他，不得不打电话来痛骂自己的亲戚，这是何等的威风？

　　再望向柏强，柏强此刻却已经双腿发颤，脸上惶恐之色不断，只是听着电话那边大骂，连回答一声都不敢。

　　柏强这次算是完了。

　　王冲柱再次叹了一口气，但又没有多少的同情心。

　　所谓生死存亡一瞬间，要是柏强没有那么高傲，没有那么的看不起人，又怎么会有现在的劫难？

　　……

　　“嗯，我知道了，回去好好的睡一觉吧！不过下次别打人了，不然咱们占着理的，都会变成不占理。”

　　坐在车上，萧奇对霍珠珠吩咐完毕后，挂上了手机。

　　本来他是想要说一说这丫头的暴力倾向的，可考虑到柏强的话是最伤害一个女孩子的自尊的，也就不去斥责她，反正小资美女今天也被吓得够呛，也吸取了教训了。

　　刚才出了门，萧奇就给汤泉打了个个电话，询问一下他有没有认识金陵市政府的人。

　　先前萧奇的强硬态度，只是给柏强看的，实际上他也不愿意这事儿搞大，弄得风言风语的，霍珠珠以后的名声可就坏了。

　　汤泉一听是萧奇的心腹手下出事儿，打趣了几句后，就说帮他去说道说道。

　　只消听汤泉这么讲，萧奇就知道没问题了。

　　他之所以不去找余承生那边，还正是因为牛儒正一直在中央工作，汤泉肯定对下面的省份更熟悉一些，不像余承生那边，基本上最熟悉的还只是蜀川。

　　果不其然，仅仅是十几分钟过后，霍珠珠就打来了电话，说是柏强服软了，当众道歉之后，更不嚷着要去做曝光什么的白痴行径了，灰溜溜的直接去了机场。

　　放下电话后，萧奇想来汤泉肯定找的是江东省的某位领导，否则事情不会来得这么容易。

　　依照牛儒正的行情来说，汤泉这样做也没什么大不了的，省里和京里，完全就是两个天地啊。

　　官场上的事情，比起商场上来说，说麻烦也麻烦，说简单也简单。

　　可萧奇即使有着这样的后手，也仍旧不大愿意把生意和官场扯上关系，这也是为什么金贵电子条件合适，他仍然不大愿意选他们作为代工厂的原因。

　　其中缘由真是难说一二。

　　如果和他们合作了，比如这次的纠纷，在以后肯定会出现，而且次数不少。

　　真不如民营企业那么的直爽简单！


第1940章 郭董的未雨绸缪

　　三大代工厂，一个是因为有政府的资本在里面，另一个是萧奇不喜欢的新加坡公司参股，所以最后新电科技捡了个大便宜。

　　比起萧奇给他们的第一年6000万部智能手机的巨大订单，他们没有像以前一样的走通关节，几乎就没有花什么公关费用，甚至于萧奇还直接给出了15%的利润的代工行业最高的利润点，真是让他们有种天上掉馅儿饼的感觉。

　　也因为如此，就算萧奇的要求一大堆，规定也一大堆，宁可为是二话不说的全部答应，奇少您说怎么办，那就怎么办，只有我们想不到的，没有您说了后我们做不到的。

　　牵涉到20万人的工厂，牵涉到上百亿的先期投资，宁可为可不放心曲汉东一个技术人员全部来打理，在最近的半年时间里，他必定是大部分时间都在姑苏和蓉城两地跑，把蓉城新电工厂作为自己事业的最重要布局来抓。

　　相对应的，蓉城市给他们的政策也非常的好，非常的配合，无论是基建还是六通一平上面，都是尽快尽好的办理。

　　对于这种大工厂的建设落户项目，蓉城市之前就经历过不少，红海一厂、二厂就是这么过来的，一个新电工厂也是不在话下。

　　不过相对于上次红海二厂的沸沸扬扬，最后不得不招聘了许多外省人，这一次蜀川省都小小的自私了一回，把新电工厂的招聘人员全都留在了蜀川内部，当然跑不掉的还有郭泰明的红海三厂的三十万工人。

　　说起郭董，最近又是兴奋又是有些惆怅。

　　兴奋的是萧奇又给了他一年9600万部的订单，利润率同样是和Dream Pad、Dream Stars一样，会让他大赚一笔，帝国事业版图再次壮大。

　　惆怅的是这次又没有独占萧奇的新款手机订单，还是要和别人分享。

　　眼看着肥肉在面前，却没办法全部吃进肚子里，郭董是90%的高兴之中，还有10%的依依不舍。

　　萧奇也很实在，直接就跟他说，仙女公司不可能只扶持一个代工厂，这样对一个运行良好的企业来说，是个非常不理智的事情，所以分担风险、促进互相之间的有序竞争，才是最合适的做法。

　　而且郭董的地位也不是最稳固的，一旦别人做得比他好得多，那么下一次的订单就会重新核定数量，增增减减也是有可能的。

　　对于增减订单这事儿，郭泰明倒是不担心。

　　作为代工行业的王者，红海工厂有最强大的信心，不会输给任何一个人，甚至会和第二名拉开一个很大的距离来。

　　所以基本上不可能有人能凭代工厂的本事，从他手里夺来订单。

　　但如果是有人从其它方面想办法，比如去走通上层路线和夫人路线，那倒是有可能得到不少的订单。

　　之前李小超的增加3000万订单，不就是靠着李超人亲自出面，才能得到萧奇的首肯吗？

　　当然了，李小超这样的案例是不可重现的。

　　除非是霍老爷子再活过来，不然除了李超人，连李四叔、郑瑜伽这些人都没资格为自己的儿女子孙谋求一份产业。——萧奇可也不是烂好人，哪些人该给什么人情，他是清晰明了。

　　剩下的就是最为可怕的夫人路线了。

　　走夫人路线最好的，当属娱乐大亨燕乘龙。

　　他凭借着和李少芝、冯可欣的关系，一而再的从萧奇手里拿到订单。

　　就算是上次郑瑜伽的翠瑛能源那么得罪萧奇，结果被燕乘龙一阵合并转换，成立了新的集团之后，立刻就获得了目前最火爆的充电宝Super Battery的天量订单，其中的巨额利润和发展前景，让郭泰明都垂涎不已。

　　也因为如此，郭泰明很担心燕乘龙以后继续走两个香港萧夫人的路子，对仙女公司的代工产业展现出野心。

　　说起来郭泰明也是点儿背，找了志玲姐姐和其她的女明星，都没有合萧奇的胃口，偏偏是HTC的那两口子找了一个女明星，就被萧奇看中了。

　　虽然凌爽爽不是郭泰明找的人，可因为都是台湾人的缘故，要说平日里郭泰明对凌爽爽也是比较照顾，但偏偏凌爽爽非常的内敛，都不怎么接受郭泰明的好意，而且有什么事情也不会去找郭泰明，比如上个月在美国遇到的纠纷就是这样，让郭泰明暗叹自己英雄无用武之地！——如果去之前就跟郭泰明说，郭泰明肯定能让人去多保护她！

　　台湾唯一的萧奇欣赏的女孩子，却和自己走不近，郭泰明别提有多郁闷。

　　这就意味着，如果凌爽爽最后能顺利成为萧奇的女人，他还是不能得到好处，得好处的不过是汪红他们而已——当然，他不知道汪红他们的手段是半强迫的，和燕乘龙的根本不一样，凌爽爽心中对他们并没有特别的感情。

　　其实，台湾的美女比香港的要多多了，而且素质一点儿也不差，从早期的青霞阿姨和永远的小倩，再到青春靓丽、有着日系美女风范的女明星们，都是拔尖儿的大美女。

　　可有些时候，爱情和好感，不在乎美貌，而在乎缘分，这一点，就不是郭泰明这样的生意人能深悉的了。

　　但郭泰明绝不是坐等失败的人，更不会看着别人抢了自己的蛋糕。

　　所以他在不放弃凌爽爽这条路之余，另外还在蓉城选择自己的奥援。

　　郭董选择的对象，不是皇甫彩，不是余珊珊，而是霍珠珠。

　　因为前两个女孩子都已经成了萧奇的女人，剩下的霍珠珠还在收入囊中的过程里，这没得到的总比得到的要吃香一些，从来都是至理。

　　特别是听说了昨晚霍珠珠和金贵电子的冲突，郭泰明越发的知道了霍珠珠在萧奇心中的地位，于是下定了决心，在霍珠珠的身上下重注，让她以后能帮着自己说话。

　　像是今天中午，郭董就单独邀请霍珠珠赏脸吃午饭。

　　本来昨儿个才闹心了一回，霍珠珠是不想去的，可郭泰明一再的盛情相邀，再加上平日里郭泰明给她送礼物也勤快，霍珠珠自然也得给这个面子。

　　漂亮精致的女孩儿并不觉得郭泰明是想要追求她，一来郭泰明和她年龄相差太大，霍珠珠绝对的不会愿意；二来小资美女觉得自己的身份地位并不比郭泰明低，没有必要依靠郭泰明；最重要的一点，霍珠珠的身边有一个萧奇和郭泰明比较，两人一比之下，自然是高下立判。

　　坐在台湾风格的台塑餐厅里面，霍珠珠一边很悠闲的吃着他们家最有名的十成熟牛排，一边听着郭泰明侃侃而谈。

　　“要我说，那些当官的都是不懂风情，一天到晚觉得自己厉害无比，但实际上离开了他们所依托的官场，他们什么都不是！”郭泰明道：“不过这种人到处都有，内地、台湾、美国……都有！所以霍总管你别在意！”

　　“你这么说起来，世界上的危险也挺多的。我以后去外地出差的时候，应该叫小老板给我配保镖了。”霍珠珠笑着道。

　　她之前出差在外，也就是首都的香格里拉小区，身边都有工作人员陪着，燕赵省政府的派驻官员们更是对她毕恭毕敬，哪里会像是柏强那样不知道分寸？

　　但经历了昨天的事儿，霍珠珠倒是多长了一个心眼儿，以后出门至少也要从仙女公司带两个保镖出去，不然像昨晚那样，或者遇到更恶劣的人，岂不是逃跑无门？

　　“奇少这么疼你，你要几个保镖，自然是小事一桩啰！”郭泰明耸耸肩道，“说起来在仙女公司里面，除了余副总之外，也就是你霍总管能享受这么好的保护待遇了吧！”

　　霍珠珠笑而不语，她知道萧奇不介意自己拿他当挡箭牌，不过霍珠珠心里对萧奇是又爱又怕，还担心自己在他心里只是一个胡闹爱惹祸的小丫头，再加上有余珊珊这么一座大山在，所以也不敢和萧奇多亲近。

　　但是听着别人说自己和萧奇的暧昧，作为有着不小虚荣心的霍珠珠来说，听着也是高兴。

　　有着郭泰明的曲意奉承，这顿饭自然是吃得开心愉快。

　　郭泰明不是那么没脑子的人，请人吃顿饭就要开始说事儿，那是最下等的合作，根本就是交易而已。

　　真正的合作是要细水长流的感情攻势之下，要真正的被别人认同之后，展开的那种合作，才是最好最稳固的。

　　所以这次他提都没提自己对于代工厂的担心，霍珠珠自然也不知道。

　　不过就算知道了，霍珠珠也不会放在心上，因为她没那么自恋，不会觉得自己对萧奇有那么大的影响力。

　　但是，未来的事情，谁知道呢？

　　至少霍珠珠还不晓得，她崇拜的大姐头，心里可一直有着其它的主意呢！

　　只不过害怕吓着这个实际上很胆小的妮子，所以只是准备慢慢潜移默化而已呐～～


第1941章 商业间谍

　　前世今生的奥运会，都是在8月8号举行的。

　　不知不觉间，萧奇回到蓉城已经6天的时间，后天就是奥运会开幕了，首都那边影后姐姐已经催促了好几次，看得出来想孩子想得急了的乔果儿，心里是真的压力大。

　　没办法。

　　她的性格爽朗是和唐明香一样的，平日里有事儿没事就跟陈玉莲烫电话粥，从婆婆那里了解了不少的信息。

　　听说连贾雨玟和陆琴都怀上了，性格非常洒脱的她更加的不镇定，打定主意一定要在这段时间里，让萧奇播种成功。

　　进入了8月，乔果儿就开始数日子了，但左等右等萧奇都还不来，性格里有着川妹子泼辣直爽一面的她，自然是连连打电话，催促他快去。

　　大美女娇妻如此相邀，萧奇也是心热如火，要不是蓉城这边需要处理的事情很多，他早就过去了。

　　饶是工作还有些没处理完，在8月7号，萧奇还是坐上了飞往首都的飞机。

　　在萧奇来说，工作都是次要的，天大地大，老爸老妈之外，就是老婆最大啰，为了满足果儿的梦想，把工作带到首都去处理，辛苦一点也是值得的啦。

　　中国的飞机票一般情况下不紧张，不过在这百年难得一遇的奥运会盛况之下，这段时间到首都的机票就特别紧张。

　　尤其是到了8月5号过后，各地往首都的机票更是可以用一票难求来形容。

　　要不是萧奇的关系过硬，别说是头等舱了，就是经济舱都不大现实。

　　中国的空域是不开放的，至少是在近十年之内，看不到有开放的希望。

　　未来比如本山大叔、恒达老板等等，都买了自己的飞机，可诸多的限制之下，让他们还是很少使用私人飞机，多半时候也还是老实的坐航空公司的头等舱出行。

　　以萧奇的身份，通过民航总局去搞一个稍微宽松的飞行拍照，还是有很大希望的，不用提前三五天预约什么的。

　　然而，萧奇最不希望的就是自己搞特殊。

　　倒不是他矫情，而是到了萧奇的这种身份地位，越是低调就对自己的发展越好，如果处处高调，处处与众不同，那么这个世界上有红眼病的人可不少，时不时的给你来一点添堵的事儿，还绝对是会让萧奇焦头烂额。

　　说起来还是自己根基太浅的缘故。

　　即使是现在仙女公司如日中天，即使是萧奇有牛儒正和余承生的支持，那也改变不了仙女公司仅仅成立三四年的历史。

　　历史底蕴少了，在很大程度上大家都会或多或少的觉得，萧奇现在的成功太梦幻，太不像真的，仿佛一个挫折就会倒下一样。

　　毕竟这些年以来，欧美国家和公司的强势，已经打击了许多国人的心灵，很多人都觉得中国人就是不如外国人，即使是有好的公司，也会在外国公司的夹击打压之下，沉默下来。

　　如果萧奇的仙女公司是树立百年的企业，那么扎根于社会的无数角落的仙女公司，就拥有了深厚的底蕴，到时候做什么也是方便得多。

　　萧奇现在还年轻，也是等得起。

　　只要按照他自己的规划，一步一步的稳扎稳打下去，那么仙女公司成为百年以上的老牌强大公司，也是顺理成章的事情。

　　和以前每次坐飞机时，飞机上都很安静不同，今儿萧奇一上了飞机，就听到后面的经济舱里面闹哄哄的，还不时夹杂着欢声笑语。

　　由于中国大部分飞机的头等舱，都只是和后面的经济舱隔了一个帘子而已，所以萧奇只是仔细的听了一下，便听到大家是在讨论自己去首都看哪个比赛的。

　　出门游玩，又是这种大事件，自然谈性就很浓，而且蜀川人天性热情，聊天起来也是天南地北的说得高兴，自然而然就显得声音有些嘈杂。

　　如果换成了是去美国这种长途旅行，那么旅行的疲倦就会让人不愿意说话，安静悄悄的，倒是显得有些空洞洞。

　　也不仅仅是经济舱，在萧奇的座位旁边，有几个中年男子，显然是同一个公司的人，听着那些人谈得高兴，他们也小声的谈论起来。

　　或许是看到萧奇年轻，以为他只是一个富家公子，所以中年男子们说话也没有避讳，一会儿就高谈阔论起来。

　　萧奇本来也是不想听的，可相隔位置不远，几人的谈话还是传入了他的耳朵。

　　原来，他们几个是盘钢的高层，这一次带着一个团队出来，也是去观看首都奥运会的。

　　一行人二十多个，要在首都呆上一周的时间，特别是五六个领导，全部要出席奥运会的开幕式，他们主要谈的就是开幕式将是多么的盛大。

　　首都的开幕式做得有多么成功，萧奇可是知道得清清楚楚。

　　那一场美轮美奂的开幕式，让许多在海外的华人边在电视上看，边莫名其妙得激动得流泪。

　　也因为有着很高的期待，奥运会开幕式的票价，一度被炒到了30万元一张，这些盘钢的领导显然不属于赠票范围内的，更不可能是直接买——中国特色的售票方式，可不仅仅体现在铁路上面，所以他们拿到的，应该是高价的黄牛票。

　　他们没有说票从什么地方来，不过说了他们将住在首都香格里拉大酒店，一路都有专车接送，显然待遇很高。

　　问题就这么来了。

　　盘钢是蜀川第一大钢铁集团，甚至可以说是西南最大的钢铁集团，但放在整个钢铁系统里面，放在整个国家国企系统里面，都算不得什么。

　　他们能享受这么好的待遇，不大可能是单位上出钱，这么大一笔钱，哪个单位拿出来都得胆战心惊的。

　　如果是别人，恐怕听听也就算了。

　　但萧奇可不同，因为盘钢的人说的事儿，他忽然想起了前世闹得非常大的一宗间谍案！

　　力拓间谍门！

　　著名的力拓间谍门爆发于2009年7月，力拓的中国首席代表胡思泰等人，直接被东方警方拘捕，随后一大堆的钢铁集团高管也相继落网或者黯然离职，造成了国内外很大的影响震动。

　　在2009年6月，通过胡思泰了解到机密的力拓，单方面撕毁了协议，宁愿赔偿1.95亿美金，也拒绝了中国铝业195亿美金的注资，无疑就是下个月胡思泰等人直接被逮捕的导火索。

　　但事实却没有那么简单。

　　在进入二十一世界的这几年时间里，中国是世界第一大铁矿石进口国，可这样庞大的进口量，竟然在铁矿石价格方面，一点谈判权利都没有，每次都被三大巨头宰得不亦乐乎，这不但让民间的媒体学者是怨声载道，连国家层次都非常的恼火。

　　实际上原因就是，在我们和三大巨头谈判的期间，就有无数的内奸，把许多的秘密随时随地透露给外国人，让我们在他们面前一点秘密都没有，随时随地都被他们牵着节奏走，几乎是可以用“毫无招架之力”来形容，最后在谈判之中惨败。

　　三大铁矿石巨头公司，其实收买的方法很简单，他们用的就是金钱收买，外加各种旅游购物，收买了这群眼睛里只剩下个人利益和贪婪的国企人员。

　　其中最著名的一条，自然就是2008年奥运会期间的超级豪华旅程了，据说三大铁矿石巨头，在接近一个月的奥运会期间，抛了超过20亿人民币的公关费用，最后查出来时，简直是震惊了所有的人。

　　为了打击这种公然出卖国家利益的做法，在中国铝业的那次收购入股失败之后，国家立刻决定整顿这个行业，再也不要外国人白白的把我们的钱赚走了。

　　虽然到了2013年证明，我们对于铁矿石的价格定价，并没有预期的成就，但如果没有2009年的那一次铁拳出击，情况恐怕还要糟糕好几倍。

　　本来萧奇是不愿意涉及到这种敏感的行业和事情里面去的，可是看着这群盘钢的高层如此肆无忌惮的享受三大铁矿石公司给予的公关好处，代价却是出卖国家和全体人民的利益，萧奇觉得自己不惩恶除奸一回都不行了。

　　他不知道具体有多少人涉及到了这个案子，但萧奇知道，力拓的中国首席代表胡思泰，就是这里面最关键的人物。

　　前世的历史上，就是抓住了胡思泰，才挖出了众多的蛀虫和内奸的。

　　就算有着澳大利亚的强烈抗议，国家那一次都没有妥协，硬是顶住压力，好好的把整个钢铁行业给清理了一遍。

　　那么这一次，萧奇只用同样的举报胡思泰，那么一样的能抓出这么一大堆的人。

　　胡思泰是中国人，去澳大利亚后才入的澳大利亚籍，对于这种利用自己的小聪明，帮助外国人来腐蚀和拉拢中国人的败类的家伙，萧奇向来是没有一点同情心，最好是抓住他，关押二十年以上就好了。

　　面对这种无耻的汉奸和内奸，真是不下死手都不足以平息民愤啊！


第1942章 牛大叔的新办公地点

　　下了飞机，从人流拥挤的大厅出来，萧奇都是靠着一路看路牌，才找到了地下停车场的乔果儿的奔驰商务车。

　　没办法，现在的首都机场就是世界上最拥挤的机场，无论在机场的哪个地方，都挤满了人，全是为了奥运会而来的。

　　萧奇有数过，不能说到处都是如同蚂蚁一样的人群，但也差不多了，连这地下停车场里面，也到处都是来来往往的车辆。

　　跳下车的一个乔果儿的女保镖拉开车门，萧奇就看到了坐在里面娇美如花的影后姐姐。

　　因为天气太热的缘故，乔果儿只是穿了一件简单的T恤和超短热裤，把她修长又雪白的玉腿露了出来，让人一看都垂涎三尺。

　　有那么些日子没有见到影后姐姐，她稍微清瘦了一点，娇靥上还有些疲惫之色，但看到萧奇时露出的灿烂笑容，早已弥补了这一切的瑕疵。

　　“老公～～”

　　“果儿宝贝儿！”

　　两口子在后面甜蜜蜜的亲热，开车的女保镖和副驾驶席的女保镖听着如此娇嗲的声音，身躯都有些颤栗。

　　乔果儿早已是天后巨星，女保镖们几乎是随时随地的跟随着她，可除了萧奇在的时候，她们都没有怎么见过乔果儿如此娇嗲得像是小女生的样子，简直甜得腻死人。

　　如果这个画面被她的粉丝们看到了，恐怕萧奇得被愤怒的粉丝们直接踩扁吧。

　　毕竟是在车上，就算乔果儿已经媚眼如丝，心里情动得不得了，却也知道分寸，直到回到新买的四合院儿里，才娇滴滴的要萧奇抱她进了房里，翻云覆雨的亲热了起来。

　　直到下午的两点过，两口子才手牵着手走出了房间，拿出保姆放在保温炉里面的午餐，美美的吃了起来。

　　因为消耗了太多体力的缘故，连乔果儿都比平常多吃了不少，不过整个人看起来都容光焕发，比之先前要水润漂亮许多。

　　“下午我要去公司处理一点事情，你自己去玩儿吧，不过记得晚上早点回家～～”吃过了午餐，乔果儿这么一本正经的吩咐道。

　　“你有那么忙吗？”萧奇无奈的看着她，“你老公千里迢迢的过来看你，你却把我抛在一边。”

　　“笨蛋～～我现在不把事情处理好，难道等到我怀了宝宝后，还要那么辛苦啊？”乔果儿走到萧奇的身边，凑着红唇亲了他一口，“你乖啰，最多人家今晚上穿你喜欢的制服……好不好？”

　　萧奇闻言吞了吞口水。

　　影后姐姐穿制服的魅力可不是一般的女孩子能比的，完全和李少芝这个妖精是一个级别，让萧奇都忍不住会一直的想要鞠躬尽瘁，直到耗尽最后一分力气。

　　“那就一言为定了！我要空姐制服的……”少年提出了要求。

　　“小坏蛋～～我就知道你不是好人呢～～”乔果儿吃吃的一笑，拎起了自己的包包，“我们要说好，晚上九点钟不回家的男人，是不可能享受到老婆的服务的哦！”

　　“放心放心，别人再重要，也比不上我老婆重要啊！”萧奇顺口道：“我也就是和牛大叔去叙叙旧，比你回来得都早。”

　　“好～～”

　　乔果儿嫣然一笑，转身出了门。

　　萧奇却也没有休息，稍微收捡了一下自己行李箱的东西，就坐上了汤泉派来的车子，直接往府院所在地而去。

　　除了一号办公的地方，二号的府院卞老大办公的府院，是中国第二重要的地方，其安保远远大过去国资委的地儿。

　　大家对于府院的影响多是来自于电视，其实很多人不知道府院的机构办公人员，数目多得超乎想象。

　　在1997年铁血的朱老大改革之前，府院的各部委加起来一共有3.4万公务员之多！！

　　而朱老大也是够魄力，不但把地方上的破旧落后工厂直接关闭，让工人们下岗，也让这些中央部门的公务员也下岗，一口气砍掉了1.7万人，足足减少了一半！！！

　　现在经过了十一年，府院的人员又多了一些，达到了20000上下，不过听说卞老大有意效仿朱老大，在他的第二个任期里面，至少再把冗员减少5000人以上，这可是一个很艰巨的任务。

　　不过萧奇却也知道历史，这事儿卞老大还真的干成了，在2008年年底和2011年两次削减府院冗员，5000人的名额就这么被减少了，称得上一大功绩。

　　由于是府院派来的车子，所以一路上很顺畅的进了府院办公厅。

　　府院下属有数十个部位和机构，但其实这些单位都有着自己的工作区域，就如同之前的国资委一样，但大致上它们间隔得不太远，而府院的核心办公厅，也位于这些部委的中心区域之间。

　　牛儒正现在升任为国务委员，他分管的部门之中，仍旧有着国资委，另外更多了一个有着小府院之称的发改委，可谓是权柄极重。

　　车子才进入了停车场，萧奇刚一下车，便远远的看着站在楼前的汤泉。

　　萧奇笑了笑，想要举步向前走去，却忽然听到了一声招呼。

　　“萧董？”

　　听着声音挺陌生的，萧奇转身一瞧，却是在几米开外的另一个车子前，站着一个四十来岁的西装男子，看着挺有学者的气息，似乎在哪里见过。

　　他仔细的看了一下萧奇，便是微微一笑的快步走了上来，“我是府院办公厅秘书二局的郭强兵，上次卞老大来蓉城的时候，我有幸见过奇少一面。”

　　郭强兵这么一说，少年倒是记起来了，确实是在那个环境中，见到过这个人，当时他站在卞老大身后大约第三排的位置，位置应该是不低了，因为第二排的就是余承生他们这群国务委员一级的大佬们。

　　府院一共有三个秘书局，级别都很高，负责的事务涵盖了府院的所有方面，尤其是第二秘书局，权柄最为重。

　　因为秘书二局监督调研的分类有发展改革、住房和城乡建设、铁道、保险证券、工业和信息化、财政、人力资源和社会保障、国土资源、交通运输、银行、海关、税务、工商管理……等等，都是关系到国计民生的事情，称得上府院办公厅的第一！

　　虽然到了2010年，三大秘书局就会被废止，将权限更大的授权给下属部委们，但毫无疑问，他们现在正是拥有着极大权势的时候。

　　这个郭强兵肯定是秘书二局的重要人物，否则也不会和卞老大一起到蓉城视察了。

　　思绪如电闪过，萧奇伸出了手，和他握了握，“郭局长，幸会幸会！”

　　他并不知道郭强兵的官职，但至少郭强兵也该是副局长，所以称呼局长并没有错。

　　果不其然，郭强兵并没有纠正他的称呼，握手之后，微微一笑道：“郭董是来和牛委员谈事情的？”

　　“是啊。”萧奇点了点头，也没有多说，毕竟关系不熟。

　　“那我就不打扰你了，下次有空的时候，我请萧董吃饭，我对仙女公司很有兴趣呢！”

　　“好的！”萧奇颌首道：“或者郭局长来蓉城的时候告诉我一声也行！”

　　“那就一言为定了！”

　　郭强兵笑着挥了挥手，转身往另外一栋大楼走去了。

　　等萧奇漫步走到了汤泉站着的大楼台阶上，还没说起这事儿，汤泉就问了，“奇少，老郭找你什么事儿啊？”

　　“你是说郭强兵？”

　　看着汤泉点了点头，萧奇便继续道：“我这还是第一次和他说话，都还不知道他的身份呢！就他提醒我，上次卞老大去蓉城的时候，我有见过他站在后面。”

　　“呵呵，老郭是办公厅秘书二局的副局长，副部级，实权的那一种。”汤泉和萧奇边走边说道：“只不过这两年府院一直传闻要把三大秘书局废止了，人员全部都下塞到各大部委和机关里面。这里面可是牵涉到了好几百个人啊！他们心里都不踏实，所以老郭也是在积极的奔走运作，希望能有一个好的归宿。”

　　到了首都，特别是府院这一块儿，你还真别说你是什么官儿。

　　在远殷市，一个处级干部就是顶上一片天了，到了这里，最多也就是一个小干部而已，甚至资深的一些科员都能得到这个级别。

　　所以即使郭强兵是副部级的高官，在省份上面也是一方大员了，但在这里，他也需要为了自己的前程不断努力。

　　汤泉这么一说，萧奇倒是心中明白了，郭强兵肯定是想要结实一下自己，多有一个善缘，以后总能有些用处。

　　萧奇自然也不会拒绝，多一个人多条路，也说不定哪天萧奇也有请他帮忙的时候。

　　无论是中国人还是外国人，人脉就在很大的程度上代表着一个人的能力，人脉宽广的人做什么事情都方便，那些孤僻又不喜欢积极奔走的人，最后也只能做一个普通人而已。

　　萧奇的生意这么大，当然也需要更多的人脉，这也是为什么仙女公司的公关部规模一直在扩大的原因之一。


第1943章 求助

　　思绪回转过来，萧奇又笑道：“我还没有恭喜汤哥你，终于是升职了啊！”

　　汤泉听着这个，是微微的一笑，“我也是托牛老大的福，没有什么好骄傲的。”

　　说是这么说，可萧奇都看得出来，汤泉有着抑制不住的高兴。

　　随着牛儒正升任为了府院的国务委员，汤泉的级别自然是要随之升级的，他从牛儒正办公室主任，升职成了府院副秘书长，级别也从正厅级一下子升任到了和郭强兵一样的副部级。

　　要知道，厅级和部级之间的鸿沟，可是比科级和处级、处级和厅级的困难要大得多，因为到了这副部级的一步，那就是多少萝卜多少坑，人数越来越少，很不容易的。

　　像是汤泉这种秘书出身的，自然是要靠自己跟着的领导了，牛儒正一直升职，他也能一直跟着升职，这样比自己单独去努力打拼要方便轻松一些。

　　不过这样也有一个很大的坏处，那就是如果牛儒正失势了，汤泉也会跟着一起落寞下去。

　　进入牛儒正办公室之前，汤泉忽然压低了声音道：“奇少，你晚上有事儿吗？没事儿的话，晚上的时候，咱们哥俩儿喝一盅。”

　　“真不凑巧，我和果儿约好了，要一起出门吃饭，等几天吧！”萧奇抱歉的道：“反正我要在首都呆很多天，到时我带着果儿去叨扰嫂子和汤哥。”

　　“好嘞！”

　　汤泉呵呵一笑，能在家里聚餐，那就代表着关系不一般，自然比去外面吃饭要好得多。

　　由于牛儒正早就知道萧奇要过来，故而汤泉和大办公室的秘书打了个招呼，萧奇便自己敲门进了牛儒正的小办公室。

　　说是小办公室，其实是相对于外面几个秘书工作的大办公室而言，堂堂的中国三十多个顶级人物之一的办公室，自然不可能狭小。

　　不过牛儒正的办公室也没有那么多讲究，就是大方气派，书架书柜多一点、大办公桌上堆积的东西多一点，其余的倒没有什么特别。

　　“牛大叔！”进门萧奇就招呼了起来。

　　“坐！”

　　牛儒正正在办公桌前批示文件，对萧奇点了点头，笑着打了个招呼，便又埋头工作起来。

　　萧奇还是和以前一样，自己拿出了Dream Stars手机，开始看起了邮箱的邮件。

　　像是牛儒正这样级别的人物，那上班时间几乎是没有什么空闲的，萧奇和他商谈的是正事儿，他也是只能见缝插针的抽点时间出来。

　　如此过了半个小时，牛儒正才总算把手里的文件放在了一边，喝了一口茶水，才对萧奇道：“这次上首都，准备呆多久？”

　　“大概一个月左右吧。”萧奇道，“这段时间跑了美国和香港，难得休息一段时间，正好也可以看看咱们国家举办的奥运会。”

　　“是啊，劳逸结合还能更好的工作。”牛儒正揉了揉脑门：“明儿你牛大婶和牛小妹，也要我带着她们去看开幕式。我听说这次开幕式老谋子做得很好，希望他能为我们争口气吧！”

　　萧奇微微的点头。

　　牛儒正这么说是有原因的。

　　本来考虑到国际影响，前几年请了斯皮尔伯格作为总策划之一，也来参与奥运会开幕式的策划进程，可是后来者老头子因为某些原因，辞去了这个职务，只剩下了土生土长的中国团队来处理，引发了不少人的担心和忧虑。

　　但事实证明，大家的担心都是多余的，老谋子这个不计成本的开幕式，做得真叫一个美轮美奂，震撼了全世界的人，大大的为中国人长了脸。

　　只不过现在萧奇没办法跟牛大叔说，而他们一家三口过去看，肯定不会失望就是了。

　　“说起这个，我想起了来首都的途中，飞机上听到的一些事儿。”萧奇沉吟着把盘钢的一群人的说话讲了出去。

　　牛儒正的脸色没有什么变化，只是听完了后，问道：“你说这个是什么意思？”

　　“我是觉得，他们这样太奢华了，完全不符合他们的身份。”萧奇平声的道：“我们是一个钢铁使用大国、生产大国，但我们同时又是一个贫铁矿的国家，每年需要进口的铁矿石一大堆，已经是世界第一铁矿石进口大国。而在这种情况下，我们这么几年的铁矿石谈判屡屡遭到重创，购买的价格很高，超出了日本、韩国等国家的价格，这显然是不正常的！我知道现在国内和美国一样，有很多的公关游说公司，于是我就联想到啊，会不会是他们之间有勾结，所以才造成了我们屡屡谈判被动？”

　　牛儒正眉毛一扬，“你有证据了？”

　　“我哪里可能有证据？只是先前一直在想着这事儿而已。”萧奇耸耸肩道：“不过我也查了一下资料，我发现力拓的中国首席代表胡思泰是华人。我们中国人向来喜欢和自己熟悉的人结识，如果想要查询的话，就从他这里入手最简单。”

　　“怎么查？”牛儒正问道。

　　“这我又不是专业人员，您找专业一点的人去做吧，咱们国家不是有这种机构吗？”萧奇赶紧的和自己撇清了关系。

　　牛儒正闻言沉吟了起来，手指轻轻的敲击着桌子，脑子里不断的转动着，思索着里面的风险和得失。

　　“嗯，知道了，我会注意的。”良久之后，牛儒正才以这个答复暂时的结束了这个话题。

　　以他的城府，到底要怎么做，做到哪种程度才够，自然是有自己的一套办事方法，这就用不着和萧奇细说了，萧奇当好他的智囊团角色就行。

　　萧奇马上就道：“牛大叔，我今天来这里，其实是有一件正事儿想和你汇报的。”

　　“说吧！”牛儒正笑了笑，“我就知道，你今天才到首都，急匆匆的跑过来，肯定不是来看望牛大叔的。”

　　“哪能啊，看望你是肯定的，不过咱们也不能耽搁办正事儿啊。”萧奇腆笑着道：“我想汇报的，就是我的仙女银行的事务。如果没有意外的话，我们想明年就正式进入内地运营，您看有什么是我们需要注意的？”

　　牛儒正晒然一笑，“好小子，你问我需要注意的地方？少在这儿跟我装傻，前几天人民银行的那些意见，我就不相信你没有看到。”

　　随着股份的私有化退市已经势在必行，国新银行即将更名为仙女银行的事情，已经不是什么秘密了。

　　马华也已经正式回复了萧奇，决定自己最近就提交退休申请，然后就入职仙女银行当董事长。

　　在他的帮助下，仙女银行和内地的人民银行有了很多的交流和探讨，其核心的话题就是仙女银行以什么样的身份进入内地银行业，能在内地做什么业务。

　　在内地的人民银行头头们眼里，仙女银行自然不可能和中农建工交五大国有银行一样，连民生银行也比不了，甚至是那些城市商业银行，还是比不了。

　　由于金融这一块是关系到国家的命脉，就算是外国人那么凶猛的抨击和积极的公关，都一直没有放开过，也就是这两年，才放开了一点点，允许注册资本在内地的银行开展存贷款业务。

　　为什么说要注册资本在内地的银行？

　　因为这样一来，我们国家对这些银行就有了直接的管辖权，而不会像是以前一样，有什么金融方面的纠纷，最后还得很麻烦的扯牛皮糖。

　　而只要接受了中国的监管，那么很多事情都不好办了，连之前的那些投资理财产品、保险等等业务，同样会受到监督。

　　故而，在这个法令颁布了以来，还是有许多外国银行都没有改变注册资本地方。

　　可是仙女银行不同，它是正儿八经的香港的银行，你人民银行可以阻止别的国家的银行，难道敢说香港的银行和内地的不一样，无法一视同仁吗？

　　谁也不敢这么说啊！

　　即使是知道，香港的银行业运营方式，和内地有很大的不同，也不能这么说，这可是原则的问题！

　　但在实际的操作上面，香港的银行想要在内地经营，却也是和国外银行的限制差不多，就算是萧奇的仙女银行，也直接受到了刁难。

　　前几天人民银行给了仙女银行正式的批复文件，同意他们进入内地发展，但一切按照“港澳台银行处理意见”来，并没有任何的优待。

　　也就是说，还是要去除正常的针对普通民众的存取款业务，只能在保险、金融、养老等项目上面运作。

　　萧奇最希望的“网络商务银行项目”，自然也是没有通过的。

　　别说是在网络上发行理财产品了，就是成为第三方支付平台的担保承惠银行都不行。

　　这可让萧奇很是犯难。

　　如果没有网络商务的运营资格的话，那么他买来的仙女银行就完全没有了用处，即使是把仙女银行做到香港第一，也绝对是战略上的极大失败啊！

　　因此，他把主意打到了牛儒正这边来，甚至于还有余承生，他希望透过这两位的睿智观察，来批准仙女银行的网络商务运作，再不行也要让仙女银行成为试点，得走出去第一步才行呐！


第1944章 辩论

　　牛儒正的意思，萧奇不知道，可他晓得牛大叔绝对不是不敢尝试新作为的人，过几年后那些一系列的改革措施，可都是出自于他的手。

　　因此他在说起自己的想法来，也是一点不好意思都没有：“牛大叔，这我知道内地的民营银行难办，所以已经是照顾这群官老爷的心思了。我去香港买了一家银行回来，想要做一些新型的业务，这也是利国利民的嘛，他们想也不想就给我否定了，这不是官僚主义思想浓厚吗？”

　　“去去去，你知道什么是官僚主义啊？”牛儒正好笑的呵斥道：“在金融领域方面，再怎么的小心谨慎，都是不为过的。我们的银行体系其实并不强大，一旦被外国人钻了空子，那么很有可能引起绝大的崩溃，那时候可就难以收场了！”

　　牛儒正没说错。

　　金融领域牵扯到国计民生，是和平时期一个很重要的战场。

　　进入了二十一世纪，中国的经济发展几次过热，几次的萧条，在金融方面都没有起过大波动，还就是因为金融领域的保守，一个强大而保守的央行在把关，自然让那些宵小是没办法兴风作浪的。

　　以高盛、摩根士丹利、摩根大通、花旗、瑞银、汇丰等等投行的强大实力，连欧盟都差点被他们弄崩溃了，就别说是委内瑞拉、伊拉克、伊朗等等小国了，最后只能看着别人的脸色行事，是说不出的憋屈。

　　中国向来是一个保守的国家，知道自己的实力比不过国外的金融大鳄，就干脆以限制入场的方式，限制约束他们的发挥，从而达到保护自己的目的。

　　当然了，这样的保守在长期来说，并不是很好的办法。

　　因为无论哪个行业都需要进步，一旦别人在不断的进步，你却一直原地踏步，当差距越来越大的时候，恐怕想要走出国门，和他们竞争的愿望，就越发的难以实现了。

　　萧奇就开始了反驳：“牛大叔，你说他们不愿意让我的银行开展存贷款业务，那也罢了。可为什么他们自己还没有开展的业务，却不能让我去做？我又不说不让人监督！我的银行欢迎随时监督，我们也会在做每个业务之前，都汇报申请，直到批准了才执行，难道这样都不行吗？说了多少年的放开民营企业的手脚，打开国有企业一家独大的垄断局面了？可我这只是很简单的一个想法都不准，那还怎么让民营企业发展起来？你要说这些银行是能力出众，和高盛、苏格兰皇家银行、瑞银这些一样，那倒也罢了，问题是他们除了窝里横，还能干什么啊？”

　　听着萧奇越说越激动，牛儒正却没有太大的情绪波动，“你这话也太偏激了，如此大的国家，如此多的居民财产的保全，他们谨慎一点是对的。你难道愿意看到他们大而化之的批准这个、批准那个，最后搞得和那些国外银行一样，直接破产倒闭了事，坑害了无数的老百姓？”

　　“拜托！虽然银行法有规定银行可以倒闭，但你看哪个发达国家的银行敢这么直接不管不顾的倒闭？”萧奇立刻反驳道：“就算是前两年的荷兰银行倒闭，不也是苏格兰皇家银行收购了、并承担它的债务吗？法国当年倒闭的大银行，不也是最后政府买单么？还有刚刚日本倒闭了一家小银行，政府马上宣布注资，不就是为了避免民众恐慌吗？”

　　牛儒正笑了，萧奇说的还真是正确的，没有一个有责任心的国家，会放任银行倒闭的，倒不是只有中国的监管部门才会这么做。

　　“可是你们的方案，实在是太大胆了，央行有顾虑是很正常的。”牛儒正徐徐的道：“网络世界是非常的没有门槛界限，也容易吸纳更多的资金，这个可比传统的银行业的规模更大！”

　　“您听谁说的？”萧奇讶然的道：“中农建工四大商业银行的存款起码都是几万亿起吧？我们就做一个购物网站的资金担保业务，能有多少？逍遥商城上个月的营业额也才220亿人民币，一年下来不过1640亿人民币，连他们的零头都不到啊！我做这么小的生意，还被这么苛刻的对待，有没有天理啊？”

　　“你就在那里偷换概念吧。”牛儒正再次揭穿了他的装傻，“你们逍遥商城前几个月才每个月平均160亿的营业额，到了5月以后就大幅度的攀升，现在就已经220亿了。随着便宜的网络商品不断深入人心，起码以后也是每个月上千亿的营业额！遇上节庆什么的，每个月两三千亿都不是不可能！”

　　萧奇这次是真的震惊了：“牛大叔，你这是在说我们逍遥商城卖遍全球吧？一个月两三千亿，连陶宝网的上百万家商户都不敢这么说啊！”

　　在2013年的双11购物节，陶宝一天卖出了300多亿，一个月天猫加陶宝营业额超过了2000多亿，已经创下了一个记录，这还是里面有C2C平台的陶宝网中小卖家的功劳。

　　要是换成了B2C平台的购物网站，京西能有一个月卖到500亿，都是会让奶茶姐夫笑得合不拢嘴了。

　　萧奇有信心把逍遥商城做成每个月2000亿营业额的超级B2C霸主，但这也不是一朝一夕就能完成的，并不是萧奇舍得投钱就能达到目标，还要人们的购买习惯改变，至少也要随着这一辈的年轻人变成爸爸妈妈，才能有希望达成。

　　要知道，现在的购物最大的主体——家庭单位里面，掌握财政的女人们，可是大多数不会上网啊！

　　等到让年轻人成长到他们这一步之后，才能迎来爆发性的增长，这才是萧奇把B2C网络购物市场预估为一年两三万亿规模的重要原因。

　　至于说现在，一个月能保持200-300亿，在2012年达到每个月500亿，就很是不错了。

　　就算到了那个每个月2000亿的规模，真正萧奇的仙女银行的规模扩大，其实重点还是在余沃宝这种金融产品上。

　　那时的人们习惯了网络购物，自然也就习惯网络理财，那些他们的老人们存在银行的钱，肯定会有一部分分流在网络银行的理财产品上，这笔资金起码也是超过五万亿，超过10万亿也不是不可能！！

　　这才是萧奇真正长期的目标！

　　不过在现在这个节骨眼儿，路还是要一步一步的走才好。

　　看到萧奇这么激动，牛儒正也笑了。

　　他本身就是搞经济的出身，对萧奇的几个产业也是了如指掌，自然知道自己刚才的话是有些夸张。

　　“央行那边，你搞的第三方托管，他们的顾虑还是很正常的，但你也不要放弃继续公关嘛！”说了这么多打击人的话，牛儒正也不忘提点他一下：“你不是准备挖马华吗？你不是和香港富豪关系好吗？香港这个金融中心的位置是国家都很重视的。你让那些富豪帮忙张罗一下，让马华组织一个代表团来，和监管部门正式接触一下，弄得声势浩大一些，我这边也好帮点忙，看能不能让你试一试。”

　　“牛大叔你也真是的！”萧奇顿时不觉喜笑颜开，“这主意不错！总不能让香港同胞失望吧？”

　　“失望不失望，那可不是我说话能算数的，一切都要看你们的表现！”牛儒正微笑道，“也幸好你们现在的规模不大，一个月一两百亿的流水账，倒是好监管。即使是有发现什么错误，阻止起来也很方便，不会造成多大的危害。”

　　“瞧您说的，我这是正当的买卖，以后肯定会越做越好的，怎么可能有危害？”萧奇赶紧的一本正经的道：“我们保证会认真做好这个事儿，为以后国家对这个行当的监管多积累一点经验！也算是充当探路者了！”

　　牛儒正颌首微笑不语。

　　他帮助萧奇，固然是想要帮助这孩子一把，让他发展得更好一些的原因，但更重要的就是萧奇说的这话。

　　未来网络金融已经是不可避免的了，与其被动的接受，还不如从一开始就慢慢的参与进去，让央行和商业银行们都能积累经验，从而在以后也涉足这个行当，继续来稳定国家的金融，不让那些居心叵测之徒有可乘之机。

　　萧奇是商人，对国家的责任心肯定是不如牛儒正的。

　　既然坐在了这个位置上，那就必须要多想一些，否则就是辜负了人们对政府的信任了。

　　说起来，牛儒正确实是劳累得很，什么事情都要琢磨清楚，都要从大局来出发。

　　相比之下，萧奇就要轻松多了。

　　听到了牛儒正的承诺，这央行的这一关就算是过了，剩下来的就是大笔资金的入场，在国内铺设仙女银行的网点了！

　　想到这个以后仙女集团的支柱，就要从此迈开关键的第一步，依照少年现在的眼界心胸，也忍不住有些小小的激动啊！


第1945章 巧遇

　　牛儒正的时间是很忙碌的。

　　因此说完了该说的事情，萧奇自己也知趣的走人。

　　看了看时间，现在也不过是下午的五点。

　　明天就是奥运会开幕式了，街上不但到处是国内的游客，外国而来的游客也是随处可见。

　　看着拖家带口的外国佬们笑容满面的到处指指点点，到处照相留念，萧奇觉得自己都挺羡慕他们的。

　　外国人生活的心态，完全和中国人是两个样子。

　　不管有钱没钱，先享受了再说。

　　上学没钱？

　　刷卡透支！

　　买车没钱？

　　刷卡透支！

　　买房子没钱？

　　刷卡透支！

　　养孩子没有钱？

　　刷卡透支！

　　出来旅游没钱？

　　还是可以刷卡透支！

　　就算是因此欠了一屁股的债，他们也不在乎，照样乐呵乐呵的生活。

　　反正有钱就还债，没钱就不还，难道还能把自己怎么样不成？

　　反正欧美国家的福利措施非常好，没钱吃饭了有各个福利、慈善组织管，没有地方住了，还有教会等等地方收留，有一家三口的，还可以多领救助金……如此的后顾无忧，你说他们会不会顾忌那么多？

　　就是因为如此的没心没肺，所以他们生活得非常快乐，至少在中国人眼里看来就是这样的。

　　萧奇当然不羡慕他们能享受这么多，他主要羡慕的是这些外国人的心态。

　　其实萧奇是挺累的，又要做智能电子行业，又要做网络商贸，又要做传统和创新相结合的银行业、物流业……还有那么多老婆要照顾，还有尽可能的帮助一下国家的发展……

　　这些事情通常十个人来做都不嫌浪费，现在只是萧奇一个人做，他的心态不累才怪！

　　可是，萧奇知道这个世界上，只有自己有转世重生这样的天大运气，如果不抓住这仅仅有一次的机会的话，那他自己都不能原谅自己。

　　所以即使是再累，他也没有停止过努力，没有停止过不断的拼搏和发展，努力的为自己，为这个国家打牢一些根基。

　　或许，再过二十年，自己四十来岁的时候，那就可以稍微轻松一些了吧！

　　少年坐在回乔果儿的别墅的车上，叹了一口气的想道。

　　府院办公厅就在天安门广场附近的长安街上，乔果儿买的别墅却在四环路那边，在这种交通管制的时候，如果不是挂着府院公车的牌子，真不知道要绕多少路。

　　可饶是如此，萧奇还是遭遇了许多次的堵车，连司机都不好意思了，连连的给萧奇和旁边的保镖们道歉，说是他也是第一次看到首都这么的拥堵。

　　八月的首都城，天气非常非常的炎热，不过日照时间却特别的长，堵车堵到黄昏的六点半了，天上的太阳还在挥洒着光芒。

　　走到一处西三环的立交桥的时候，又被立交桥复杂的地形给弄了许多车在那里堵着，单是桥下就堵了五十多米，更别说向前望过去那桥上密密麻麻的车流了。

　　遇到这样的情况，就算是有五个交警在那边联络指挥，恐怕也不是一时半刻能疏通好的。

　　问了司机，这里距离乔果儿的别墅直线距离只有七八公里，于是萧奇干脆就和他打了声招呼，自己带着保镖下了车，走路回家。

　　下车看着陌生的街道，萧奇很是怀念2013年的手机导航。

　　有了方便的手机导航，人们到了外地，基本上不用担心有什么迷路的问题，不像是现在，几乎只能靠路牌和询问，才能到达目的地。

　　下一步应该是尽快的做出手机导航出来了。

　　现在谷歌地图还没有那么的不可抵挡，而白度地图也还只是很简单的模仿谷歌地图而已，就算萧奇不能在欧美发展，但做出一个亚洲版本的导航地图出来，却也是问题不大。

　　毕竟这事儿最重要的是两个要素：钱和人才。

　　钱这东西，萧奇从来都不缺，就算在整个地图测绘上面，需要花费大量的金钱，但这都没有任何问题。

　　专业的人才更简单，中国有好几家的做地图的公司，比如之后被阿利巴巴收购的高德，还有手机导航非常过硬的凯立德，都是其中的翘楚。

　　萧奇最方便的做法就是直接收购。

　　同阿利巴巴收购高德后，就把他们的管理层全部慢慢的赶走不同，萧奇并不准备这么做，因为这样会彻底摧毁一个创作团队的创造力。——高德不断被白度地图超过，最后渐渐的落寞，也就是最好的解释。

　　只要在财务和人事上面掌握主动权，那么其余的交给他们放手去做，绝对是一个让他们不断发展壮大的好办法。

　　但到底是收购凯立德还是高德，萧奇并不会急于做决定，还是要回去让公关部的人做一个详细的评测，才能知道孰优孰劣。

　　“奇少！你看！”

　　就在这么琢磨之间，忽然旁边的保镖拉了萧奇一下。

　　顺着他的手指，萧奇往右侧前方看过去，只见一个背着背包的长发女孩子，正拿着一个记事本，边看边张望着路边店铺的门牌。

　　这个女孩子长得极其漂亮，漂亮之中又带着一丝妩媚，明明只有十八九岁的样子，却有着不输给二十多岁女人的动人气质，丝毫没有小女生的青涩感，但又不显得未老先衰，气质和相貌搭配得是恰到好处。

　　萧奇见状笑了，朝着她走了前去。

　　保镖指着这个漂亮妩媚的女孩子，当然不会是因为她漂亮，而是因为这女孩子是萧奇认识的人。

　　“哎哟～～”

　　杨娜正在找旅游指南推荐的店铺，冷不防的眼前就出现了一个人的身影，吓得她还没有装上去，就已经惊叫着后退了。

　　小美女定睛一瞧，看到的却是萧奇的笑脸。

　　“娜娜，你好啊！”萧奇笑着挥手道：“没想到首都也能遇见你，我们真有缘分啊！”

　　如果这话换成别人来说，杨娜肯定会不相信，会以为是借故来泡她。

　　但萧奇不一样，他根本没有必要处心积虑的做这些，所以当然就是如他所说的巧遇啰。

　　“咯咯～～”

　　回过神来的杨娜灿烂的一笑，拍着自己的胸脯，娇声的道：“忽然冒出来，你真是吓死我了～～”

　　“是你太专心在找东西了，所以没看见我。”萧奇笑了笑，“你在找什么？”

　　“找酒店啊！”杨娜苦着小脸道：“我春节的时候不是去仙女直营店打工赚了钱吗？我专门存钱了来首都看奥运会的。我是提前了一个月就开始定首都的酒店，但都一直订不到，好不容易在这里订了一个二星级的酒店，却找了半天都找不到，连这条路的位置都看不到呢！”

　　说着，她把自己的记事本递了过来，萧奇看见上面清秀的字迹，写着xx区xx路xx酒店的简单介绍，其余的就没有了。

　　现在没有途牛，没有去哪儿，没有美团，没有大众点评的团购，对于这些酒店的预订，也就是艺龙和携程，但也没有以后那么的详尽和细致，所以出现这种很潦草的情况，还是很正常的。

　　不过潦草和不专业的态度，也表示了这家小酒店的制度管理不大好。安全和卫生问题也有需要注意的地方。

　　萧奇没遇见杨娜也就罢了，遇到了她，自然可以顺手帮她一把。

　　正巧乔果儿在鸟巢附近的安慧桥就有一套二居室的公寓，现在她搬出来到别墅里住了，那里就空了下来，没有人住。

　　萧奇是有那里的钥匙的，正好可以让杨娜暂时居住那里一段时间。

　　想到此处，萧奇把自己的想法说给了杨娜听，问她愿不愿意去住。

　　“哈哈！当然愿意啰！”杨娜一听，眉儿都笑弯了，“难得老板你发善心收留我，我自然要接受的啰！”

　　看着她对自己是一点儿都不设防的样子，萧奇也有一种被小女生信赖崇拜的喜悦，干脆的打了两辆出租车，和保镖一起送她过去。

　　刚才坐府院的车子，萧奇还不觉得，一旦换成了首都的出租车，萧奇立刻就发现了差距。

　　这些出租车司机对于首都是了如指掌，穿街走巷，几乎就没有遇到什么堵车的时候，短短的半个小时就把萧奇一行人送到了鸟巢附近。

　　“一个人在外面注意安全，有什么就给我打电话吧！”

　　送杨娜上了楼，萧奇叮嘱了她两句，就转身离开了。

　　少年是喜欢这个大方漂亮的女孩子没错，可家里还有美娇妻在等着呢，他可不能做到一心二用。

　　关上房门，杨娜的充满笑容的脸上才出现了一丝温馨和惆怅。

　　不过她毕竟是少女心性，忧愁烦恼来得快，去得也快。

　　看着乔果儿布置得温馨的房子，看着不远处的鸟巢和水立方，她又得意的笑了起来。

　　躺在了柔软的大床上，杨娜舒服的呻吟了一声，忍不住就喃喃了起来：“有个世界首富的朋友，可真是好啊！只是这个人太花心，对手又无比强大，还真是让人为难呢……嗯，不管他了～～先享受好自己的假期生活吧！奥运会，我来啦～～”


第1946章 老婆和女儿们

　　不提一晚上的缠绵旖旎。

　　影后姐姐最近是养精蓄锐，足足要了三次才算罢休，但代价就是她今儿一上午都在补睡眠。

　　萧奇则是没有那么好命，早上一起来就往繁华市区的希尔顿酒店而去。

　　到了今天8月8号的时候，首都市的治安管理就到达了一个巅峰，因为今天许多外国的领导人都要来鸟巢观礼，所以安保问题是马虎不得。

　　在中国，越是高档的酒店，它的位置就越是要好，越接近这个地方的中心，就越是代表着身份。

　　希尔顿旁边不远就是中澳马哥大酒店，再过去一点就是中国大饭店和喜来登酒店，都在奥运村附近，早在半个月以前，就已经不可能在这里订到房间了，萧奇都是提前一个月让曹志冲帮忙，才订了两个套房。

　　两个套房自然是为李真曦和李佑熙两母女、松泽优香和小百合母女准备的。

　　两个外国美娇妻带着女儿前来，一是为了怀上萧奇的宝宝，二是因为奥运会很难得，带着女儿来好好的感受一番。

　　来之前，她们都知道对方的存在，萧奇也没有隐瞒。

　　也如同萧奇的预料一样，两女都是三十五岁以上的成熟美女，对于很多事情都失去了争胜之心，也不奢求成为萧奇的正宫娘娘，只要萧奇能疼爱她们和孩子就好，其余的都不怎么重要。

　　萧奇也是没有办法，在首都就有三个老婆，两个还带了女儿，要是单独陪同的话，恐怕是分成两个人都没办法有充足的时间。

　　故而只能是他有时候带着她们四个一起出门玩耍，这样才能节约点时间，又可以都不冷落娇妻和女儿们。

　　幸好，李真曦和松泽优香都不是性格强势的女人，她们性格里都有偏柔弱的一部分，因此在萧奇介绍了她们对方后，还没有来中国之前，她们就互相联系过，前两天到了中国后，她们早已带着女儿出门去玩耍了几趟，还一起进餐了两次，算是初步熟悉了。

　　像是萧奇过来的时候，正好碰到她们两家人在一起吃早餐。

　　“爸爸～～”

　　两个大美人还没有说话呢，两个娇滴滴的小公主就放下了手中的食物，飞一样的跑了过来，都想要投入萧奇的怀里。

　　可两个小丫头跑到了萧奇的跟前，忽然发现对方也要跟自己做同样的事情，于是都呆呆萌萌的望向了才认识几天的好友，脸色有些怪怪的。

　　萧奇不知道她们心里怎么想，可也知道不能让小孩子想岔了，于是上前了一步，一手一个的抱了起来，站直了身子后，又对着她们的小脸蛋儿各亲了一口：“小宝贝儿，想爸爸吗？”

　　“想！”

　　佑熙和小百合都齐声的回答了起来。

　　萧奇问的是英语，两个小丫头回答的也是英语。

　　两个小丫头不知不觉已经9岁了，长得粉雕玉琢不说，也开始了正式的人生学习。

　　因为现在家境非常富裕的缘故，李真曦和松泽优香都注意让她们去学习英语，汉语则是太复杂了，现在还处于打基础阶段。

　　之前她们四个人交流的时候，就用的是英语，至少日常的交流起来没有问题。

　　“那么你们想好了没有，我们待会儿去哪儿玩啊？”萧奇抱着她们一边往里面走，一边笑声问道。

　　“动物园！”

　　“游乐园！”

　　两个丫头同时喊出了自己的愿望。

　　听到好友和自己说的不一样，她们又瞪了好友一眼，然后再重复了一遍自己想去的地方。

　　萧奇哈哈一笑，“今天时间是来不及了，不如我们上午去动物园，下午回家休息一会儿，晚上去看奥运会开幕式，明天再去游乐园？”

　　小百合和佑熙偏着脑袋想了想，觉得这个计划不错，便高兴的点头答应了。

　　她们也乖巧，知道爸爸要和妈妈说事儿，从萧奇身上下来之后，便从桌上拿着自己的面包，手牵着手的跑去了旁边的客厅，打开电视机看起了动画片。

　　萧奇看着两个有些激动的娇妻，心里一阵温馨，伸手就握住了她们的纤纤玉手，柔声道：“老婆，好久不见！”

　　也不是许久未见，但情人之间一日不见都如隔三秋，更何况这么多的时日。

　　仔细的看看，李真曦和松泽优香都是那么的娇艳欲滴，在清晨阳光的照射之下，肌肤显得珠圆玉润，和二十几岁的女人一模一样，在相貌上更是如此，端的有她们最巅峰时的风范。

　　岁月不饶人，可在和萧奇好上之后，她们仿佛重新得到了岁月的眷顾，重新恢复了青春。

　　无论是朋友还是亲人，无不是惊讶于她们的转变，很多人都以为她们是去整容了，也只有她们自己才知道，这根本不是什么整容，而是爱情的滋润。

　　女人是最能接受自己的男人的优秀的。

　　她们之前有过男人，却没有任何的不同，而自从跟了萧奇就有了如此大的好处，只能让她们觉得，萧奇就是天生不凡的人，她们跟了萧奇，也理所当然的得到了上天的眷顾。

　　此刻听到萧奇的声音，两女眼眶有些发红，酥胸起伏不定，忽然有些激动起来。

　　在那边看电视的两个小丫头，也看到了这一幕。

　　小百合小声地问道：“妈妈她们怎么了？为什么要哭的样子啊？”

　　佑熙轻哼一声，“不过就是好久不见，所以要撒娇啰～～真是的，都这么大的人了，还跟小孩子一样！”

　　“是啊，我们是小孩子都不哭，她们却这么容易激动，还真像小孩子呢！”小百合连连的颌首赞同道。

　　“不过妈妈也算是不容易啦……我妈妈经常在家里看和爸爸的照片，有时发呆，有时微笑……”佑熙忽然又叹了一口气。

　　“我妈妈也是～～”小百合又附和道：“不过为什么爸爸不常常回家呢？要是他在家里面，我妈妈就不会经常难过了。”

　　“笨蛋！爸爸只有一个，而我们的妈妈却在不同的地方，你要他怎么办？”佑熙白了她一眼道。

　　“哦……”

　　小百合似懂非懂的点了点头，内心却是不怎么明白。

　　她只知道，自己希望随时随地都跟爸爸妈妈在一起，怎么都不要分开。

　　两个小丫头说话之际，李真曦和松泽优香已经逐渐恢复了平静，陪着萧奇再一起吃起了早餐。

　　“奥运会结束再走，你们家里公司里的事儿，应该没问题吧？”萧奇边吃边问道。

　　“我这边没什么麻烦的，Gmarket的发展我都不懂，只要每个季度查看一下律师事务所和会计师事务所的审查报告就好。”李真曦柔声的道，“不过看情况，他们想要在一年之内实现盈利，恐怕是有些困难了。”

　　“网络电子商务需要培养市场，一两年的时间还等得起。”萧奇简单的评论道：“不要怕亏损了，以后它会是佑熙和她的弟弟妹妹们最好的家族资产。”

　　“嗯～～”

　　李真曦为人单纯，只要是萧奇说的她都相信，钱财什么的她并不奢求太多，够孩子们用就好了。

　　现在的她当然想不到，以后Gmarket网站一年能给她带来至少10亿美金的纯利润，堪比韩国前一百富豪的身家了！

　　韩国这个地方虽然很小，几乎就和台湾省差不多，但他们的经济发达却不是已经没落的台湾能比的，所以屡屡出现巨头公司，国民的财富也非常的多，称得上富足。

　　不过，韩国的各种物价也是挺高的，而韩国主妇们的精打细算也是出了名的。

　　在这样的情况下，网络商城在他们那里当然也是有发展潜力，比日本都要好一些。

　　接下来，萧奇又问起了松泽优香的近况。

　　松泽优香比李真曦还容易满足，闻言嫣然一笑道：“很好啊，松泽运输商社的业务非常的兴旺繁忙，YAHOO日本每个季度也会给我打来分红利润，除了没有你一直在身边，什么都好。”

　　“我以后会多抽出时间来陪你们和孩子的。”萧奇微微歉意的道。

　　“我也只是说说而已，男人如果一天到晚陪老婆和孩子，那就是没有能耐。”松泽优香轻声的道：“我老公是世界上最厉害的人，自然是要去征服星辰大海啰～～”

　　“咯咯～～”

　　李真曦闻言笑了，“优香，我怎么感觉你像在说动漫电影里面的台词？”

　　松泽优香也是捂住了嘴巴，不好意思的道：“最近小百合经常看动漫，弄得我也学会了一点～～”

　　日本的动漫产业是全世界都闻名的，不但是小孩子喜欢，大人也喜欢得紧。

　　连萧奇这种不怎么看动漫的人，都知道日本有几大民工动漫，更别说年轻人了。

　　这一世，小鸟网的日本动漫引进，着实是吸引了太多的年轻人，至少每天有平均2亿次的点击，是来自于动漫频道的贡献。

　　业有专攻，各有所长。

　　萧奇再怎么想要让中国发展好一些，也没有奢望到让中国的动漫产业三五年赶上日本。

　　因为这是一个非常庞大的体系，以现在中国的情况，动漫产业是真的很难发展，只能等待以后有机会了啊！


第1947章 巴铁

　　“贵宾票？”

　　晚上6点30分，距离奥运会开幕式还有一个半小时，距离停止检票还有半个小时。

　　因为是第一次举办奥运会，首都方面是非常的谨慎和小心。

　　除了最关键的来宾们之外，其余的观众都是必须提前一个小时截至入场，免得到时候拥挤起来有些麻烦。

　　看到萧奇一行五人，虽然男的英俊女的漂亮、孩子也很可爱，但怎么看都不像是贵宾票的拥有者，这些向来都是各国的使节和重要集团驻中国代表才有的。

　　最夸张的是，居然连小孩子都是单独的贵宾席座位，而不是跟随着爸爸妈妈一起坐。

　　不过在检查了真伪之后，充满疑惑的几个工作人员，还是把萧奇他们迎进了会场。

　　“哇噢～～”

　　从贵宾通道走上了位置最好的那几个看台，被萧奇一左一右抱着的佑熙和小百合，看到满满当当的观众，看着不断闪烁起来的镁光灯，有种如梦似幻的感觉。

　　热闹的环境，最容易让人们的心情受到快乐的感染。

　　小百合和佑熙手牵着手，坐在了萧奇的旁边李真曦坐她们旁边，松泽优香则坐萧奇的身旁。

　　此时她们也顾不上其它的了，都努力的伸长脖子，到处的张望着，看到新奇的玩意儿就娇声的叫了起来，欢声笑语的模样儿，让周围的几个大人看着都不觉会心一笑。

　　小孩子嘛，在哪里都是这样欢喜活泼的，才不像大人的心那么重，还能反过来让大人们的心绪变好。

　　有着这么一股新鲜劲儿，再加上台下面也一直有工作人员在忙碌，两个小女生看看笑笑，说说闹闹，不知不觉的时间就过去了。

　　萧奇是主人家，自然也要向女儿们介绍起中国的古文化，以及周边布置的用意，佑熙和小百合的问题很多，萧奇给她们解释的又大部分听不懂，可这一点儿都没有影响她们的玩耍和期待气氛。

　　闲暇之余，萧奇不经意的看到，松泽优香的身旁坐下了一个典型的南亚人，他的胸前国徽徽章显示，他是一个巴基斯坦人。

　　萧奇心中闪过了一些报道，那是前世今生，在地震期间，巴基斯坦对蜀川的援助上面。

　　巴基斯坦并不富裕，但他们却给了蜀川自己最大的援助力量，除开帐篷搬空了国家储备之外，医疗团队也是尽可能的派出，而且是第一时间反应，这对于一个穷国来说，是非常不容易的。

　　而在政治和军事上面，巴基斯坦也是中国难得的几个好朋友之一，因此在前世，中国的网络军事论坛上，提及巴基斯坦就会称呼“巴铁”，表示中巴关系的友好。

　　本来萧奇心中就有几个计划，是需要在海外设立工厂的，如今正好看到了巴基斯坦的人，他顿时心中有了计较。

　　能在这里坐下的巴基斯坦人，肯定不是普通人，所以萧奇有什么商贸方面的事情和他谈一谈，肯定是一个不错的交谈。

　　思量过处，萧奇给两个女儿说了一声，又和松泽优香换了位置。

　　“你好！”

　　当萧奇给这个巴基斯坦人打招呼时，他明显的一愣。

　　等到反应过来，他才略显局促的用英语回答道：“你好！”

　　“你是巴基斯坦的官方人员吗？”萧奇指了指他的徽章，用英语慢慢的问道，“我平常很少看到巴基斯坦人。”

　　“是的，我是巴基斯坦大使馆参赞卡西姆。”回答之后，他又问道：“阁下是日本人？”

　　能在国外驻扎的人员，精通几门外语是常见的事儿，这也证明他听到了刚才萧奇和松泽优香的对话。

　　“不是，中国人。”萧奇笑了笑，“不过我有个老婆是日本女人。”

　　卡西姆闻言一笑，巴基斯坦和印度对于一夫多妻是没有什么反对的，也知道有钱人都喜欢多娶几个老婆，无论是明媒正娶还是偷偷的藏娇于外的。

　　“既然你是巴基斯坦官方的人就好办了。”萧奇微笑着伸出手道，“自我介绍一下，仙女公司董事长萧奇，卡西姆参赞肯定听过我的名字。”

　　“什么！？”

　　卡西姆浑身一震，差点没有跳起来。

　　过了好一会儿，他的身子才不再颤抖了，双手握着萧奇的手：“萧董，真是久仰大名，久仰大名啊！”

　　“卡西姆参赞客气了。”萧奇收回了手，微笑道，“之所以冒昧过来打招呼，是因为我是蜀川人，上次的蜀川大地震之中，真是承蒙贵国的帮忙，解救了我们不少的受灾群众啊！”

　　“我们国小力薄，却是没能帮上多少忙。”卡西姆不好意思的回答道。

　　“那不同。”萧奇摇了摇头，“我有20000人民币的资产，却只捐出了500多亿，不到我家产的3%。但你们却把仓库的最后一批物资给捐出来了，孰大孰小，我心里有数。”

　　“呵呵。”卡西姆听到萧奇这么说，心里觉得温暖不少，也是有些感动。

　　萧奇接着道：“我这个人向来喜欢有恩必报，所以今天我想要问问卡西姆参赞，贵国的工资水准怎么样？未就业的年轻人多吗？”

　　轰……

　　卡西姆顿时觉得脑袋像是被雷电击中了一样，浑身战栗了起来。

　　他能被派到中国来当参赞，自然是巴基斯坦的聪明人，萧奇不会无缘无故的问这话，考虑到仙女公司庞大的产业链，他顿时心中有个很清晰的概念。

　　难道……难道我们的好日子就要来了？！

　　“我是文化参赞，不是经济参赞，但具体的事情还是了解一些的。”卡西姆掐了自己一下，强迫让自己冷静下来，“我们巴基斯坦的人都不富裕，国内人均GDP也才1000美金上下，工人平均工资不到800元人民币，如果是偏远一点地方的人，工资更低。由于我们的经济并不发达，主要还是农业和矿产业，所以平日里许多年轻人都找不到活儿，都只有回家去帮着家里人干农活儿。这批年轻人的数量大约超过了2000万，他们的就业问题也是困扰我国政府的大难题！”

　　看着他眼巴巴的憨厚样子，萧奇不动声色的点了点头：“看来巴基斯坦还是和我们九十年代一样，日子过得不宽裕啊！但我听说还是有很多的外资进入了巴基斯坦，没有拉动你们的工业吗？”

　　“那些外资，只会去最容易赚钱的地方，比如股市、房地产、服务业等等。”卡西姆诉苦道：“我们最希望建设的工业体系，却只有中国的兄弟厂家过来建立了一些，但培养出来的工人远远不够我们的期望啊！”

　　萧奇摇摇头：“工业是一个很严肃的事情，需要的学识、技术、耐心等等，一个都不缺。据我所知，巴基斯坦的教育水准还没到全民教育的那一步，现在你想这种现代化的工人，未免是太早了。”

　　“不，不！不用是那种现代化的工人！”卡西姆急了，“萧董，其实只要是工人都好！能让我们国家拥有代工厂这样的工厂，都是很不错的！工人们能拿到工资，我们能学习到一些东西，工业化也能初步建立，这就已经足够了！我们没有一口吃成胖子的想法！”

　　他还有一句话没有说。

　　通过了上次《纽约时报》的对比报道，现在只要是人都知道，仙女公司对自己的合作伙伴、供应商都是有着严格的规定，为他们工作的工人无不是会获得高额的报酬，如果哪家公司敢违背，就得被取消合作资格。

　　这还是有史以来很少有的“工人第一”的待遇，让许多贫穷国家的人们，看到报道时都感叹，为什么萧奇不来我们这里办工厂呢？

　　现在，萧奇的谈话之中，明显有这个意象，就由不得卡西姆不激动了。

　　如果因为自己的要求太高，导致了萧奇把这个意象给取消了的话，恐怕是他自己都不会原谅自己。

　　“本来之前的电池工厂，我想过要不要设在巴基斯坦的。”萧奇沉吟着说道：“我们在印度尼西亚和越南一共有10多万的工人，他们在为仙女公司每年提供上亿块的电池和充电宝。不过我给他们的薪水不高，对环境污染也大，所以就没有设在巴基斯坦。”

　　卡西姆嘴巴动了动，明显有心痛的神色。

　　在他看来，什么环境污染、薪水不高，都不是问题，关键是让国内没有工作的年轻人工作起来，让他们能挣钱养家，拉动各种经济的发展，才是最实在的事情啊！

　　不能吃饱饭，不能养家糊口，说什么都是虚的，对现在的老百姓都没有满足，还怎么去想未来怎么样？

　　他的这个想法，倒是和中国改革开放初期的想法差不多，连温饱都不能的时候，是不可能考虑到什么环境、福利的。——这一点，就是欧美国家在初发展工业的时候也是一样。

　　不过，电池方面的事儿，萧奇定都定了，显然是不可能更改了。

　　卡西姆在意的是，萧奇接下来会说什么。


第1948章 有恩报恩

　　“我知道你们现在不在乎这个，但我想要回报巴基斯坦的兄弟们，就不能拿差的东西来。”萧奇平声地说道：“正巧我明年会推出一款手机，现在正在准备设立零部件工厂，其中有一年3亿片的触摸屏订单，一年3亿片的液晶屏幕订单，一年3亿片的钢化玻璃订单，我想要设立在巴基斯坦，不知道你们愿不愿意。”

　　“愿意！愿意！”卡西姆激动得差点心肌梗塞，“只要是奇少您的工厂，怎么都愿意！”

　　三个年产能3亿片部件的零部件工厂啊！

　　最起码也得招聘个20万、30万人吧？

　　再加上他们的衣食住行，各种原材料的供应，交通的运输等等，这得带动多大的经济啊！？

　　“我还没说条件呢！”萧奇笑了，挥手道：“第一个，这些都是玻璃制品，污染虽然比电池小得多，但是对环境还是有一定的损害……我会努力让他们这些工厂把防污染措施做好，但肯定也有管不到的地方，到时你们选址一定要选好一点，别让老百姓受苦。”

　　“您放心！”卡西姆拍着胸口：“我们不怕受苦，些许的污染伤害，比起贫穷困苦，真是要小多了！地址的事情全看你们的，你们说放在哪儿，那就是哪儿！”

　　“行，这事儿以后你们和他们自己商量，不过不用太惯着他们，大家只是合作，并不存在主从关系。”萧奇微微颌首，继续又道：“第二个，越南和印度尼西亚的工厂，薪水都很低。但巴基斯坦和它们不一样，你们是我们的朋友，所以我暂时定了一个普通工人每个月2000元人民币的薪水，也就是每个月270美金上下。当然了，这只是基本薪水而已，还有每个月的奖金、补贴等等，加在一起差不多能到350美金，你觉得这样的薪水，足够他们生活得不错吗？”

　　350美金！？

　　卡西姆本来觉得自己今天已经惊喜得过多了，结果现在还是忍不住又兴奋了起来。

　　诚如他所说，现在巴基斯坦的中大城市的工人薪水，不过是110美金上下，如果换到小城市，还有可能降到90美金左右。

　　350美金，已经是公司里的白领才能拿到的中等薪水了，绝不是一个普通工人能拿到的。

　　之前他想着萧奇能给150美金就不错，没想到现在还增加了一倍多。

　　看来真是如同萧奇所说，他是想要回报巴基斯坦的兄弟们了！

　　好人有好报，中国的这句古话，果然是说得有道理！

　　握紧了拳头的卡西姆，赶紧的回答道：“萧董，您给的条件太优厚了！这些钱足够他们一家三口，甚至是五口人，过上比较富足的生活！如果不是您亲自说话，我都觉得别人在骗我！历来就没有人对我们巴基斯坦的人这么好过！”

　　“以前而已，现在开始就会有好日子过了，以后会更好！”萧奇笑道，“我说过，巴基斯坦的朋友们为我们做了什么，我萧奇这个蜀川人记得清清楚楚，我们中国有句古话叫做‘滴水之恩，当涌泉相报’，也就是这个道理。”

　　卡西姆激动得不知道该说什么好，连此时奥运会的司仪开始说话都没听进耳朵里。

　　他不知道萧奇到底想要得到些什么，实际上萧奇在巴基斯坦根本也得不到什么好处，那么就只有一个可能——萧奇是真的在回报巴基斯坦的朋友们。

　　其实也是，现在仙女公司的零部件代工厂，很多都是在国外的，与其拿给那些不相干的人，还不如拿给巴基斯坦这种中国的盟友，让他们得到一点好处，才会知道一心跟着中国，确实是比跟着美国那种霸道家伙好得多啊。

　　在如今这个以白人为上层构造的世界经济、政治和军事版图上面，中国的朋友少得可怜，好不容易有这么几个好伙伴，可不要让别人寒了心才对。

　　也是仙女公司的许多部件缺乏核心技术，不能自己生产，否则萧奇还会把更多的零部件工厂迁移到巴基斯坦去。

　　Dream Snow是中端产品，在使用的软件技术上，肯定是不会有缩减的，但在硬件设备上，却需要和Dream Stars拉开一点差距。

　　否则别人买两三千的Dream Snow就好，凭什么买你五六千的Dream Stars呢？

　　所以，萧奇在液晶屏、触摸屏、钢化玻璃上面，都用不着用最好的，反而是降低一个档次更好。

　　那么一来，萧奇就用不着再找Dream Pad和Dream Stars的供应商，或者是找他们也行，但材料和价格就得下降不少。

　　还有，在这种不需要太精细的地方，萧奇也有意多扶持一下中国内地的公司。

　　他们做代工厂已经很多年了，在各个行业都是，也都由此积累了不少的先进技术和经验，和世界顶级供应商相比，自然是差了许多，但作为Dream Snow的中档产品来用，却应该是没什么问题。

　　萧奇给卡西姆说的，三个3亿的零部件订单，正是准备交给中国的供应商来做的。

　　有着津卫立神、翠瑛能源、明星电子的经验，想来那些零部件供应商，也会对萧奇的订单很有兴趣，更会同意萧奇来监管他们，比外面的人要听话许多。

　　萧奇并不是控制欲望非常强烈的人，但在仙女公司的事务上面，再小心谨慎都没错，因为他知道国内的公司是怎么一个模样儿，一个监管不严，他们就敢给你弄出一点歪门邪道出来，完全没有西方几百年的契约精神训练出来的工厂那么值得放心。

　　虽然现在萧奇还没有找到三家或者说更多的代工厂，可是张青青已经让公关部的人去调查和接触了，相信过不了多久，就会有好消息传来。

　　代工厂的日子都不好过，能傍上萧奇这个大佬，得到20%左右的超高利润，国内没有一家工厂不会感到欢欣喜悦，自然也会削尖了脑袋想要钻进仙女公司的供应链条里来。

　　他们也希望能节省人力物力，巴基斯坦又是和中国友好的国家，只要把工厂布置在首都圈周围的安全地带，也没有什么安全的忧患。

　　萧奇思索之中，卡西姆已经从激动之中回转过来，赶紧地说道：“那不知道我们的诺曼大使什么时候能拜访一下萧董，看看能不能早点定下这个意向，我们国内也好提前做一些准备。”

　　他是心急，生怕有什么变化，所以想要早点定下来零部件的合同。

　　相信巴基斯坦的大使也肯定是一样的想法，如果卡西姆把这事儿告诉了他，他都不可能等到奥运会开幕式结束，就想拉着合同来找萧奇。

　　“不急，不急。”萧奇晒然一笑，“我会在首都呆一个月左右的时间，这是我的手机号码，大使先生可以随时联系我。”

　　“好的！”卡西姆像是情报人员一样，郑重的把写着萧奇手机号码的纸条放在了胸前的口袋里，然后二话不说的起身就走了，连奥运会开幕式都不看了。

　　他这么心急才是正常的，要是不紧不慢的，才不符合巴基斯坦的国情啊。

　　萧奇倒是暂时放下了这事儿，又和松泽优香换了位置，开始准备应付起两个女儿层出不穷的问题来。——接下来的中国传统文化表演，绝对是震撼人心的，可想要真正的懂得它们，那还得是中国人来解说一下才行。

　　和萧奇预想的一样，整个花费百亿人民币的开幕式，获得了空前的成功，不说明天全世界新闻的轰动，就是今天晚上，直到回到了家里，两个小丫头都叽叽喳喳感慨个不停，都是妈妈陪着洗了澡后，慢慢的感觉到了疲惫，然后甜甜的睡了过去。

　　看着两个老婆从房间里出来，萧奇放下了手中的手提电脑，“睡着了？”

　　“嗯～～”

　　两女分别坐在了萧奇的旁边，身上仍旧带着浴后的香气。

　　“幸好我聪明，定的是大套房啊！”萧奇笑着拉起了她们的小手儿，“要不小宝贝儿们把床给占了，今晚上我们只能在沙发上完成造人大业了呢！”

　　松泽优香和李真曦同时脸红起来。

　　她们和萧奇翻云覆雨了不知道多少次了，可今天这样子的和别的女人一起，总是有些别扭。

　　萧奇看着她们羞红了脸，提着建议道：“如果你们担心吵着孩子的话，要不我们去旁边的套房？”

　　“还是……不要了～～”李真曦毕竟是明星，脸皮没那么薄，“待会儿她们要醒了的话，见不到人，那可是不行！”

　　“那好吧！”

　　萧奇正是求之不得，一手环抱着一个美娇妻站了起来：“老婆们，让我们回房间吧！”

　　松泽优香和李真曦既然肯让两个小丫头睡了在同一个房间，那么她们就有了一同侍寝的准备，不过饶是如此，她们的脸蛋儿也红得像是苹果一样，芳心猛跳个不停。

　　真是羞死人了啦～～


第1949章 黑店

　　萧奇一直觉得，女人绝对比男人坚韧。

　　比如说今儿吧，昨晚的激战几乎打到了凌晨的三点钟，两个想要孩子的美娇妻简直是爆发了超强的战斗力，又加上略微一点的攀比心理，所以萧奇足足用了三个多小时，才总算摆平了李真曦和松泽优香。

　　本来她们都瘫软得像是软泥一样的，什么都来不及收拾就进入了梦乡，都是萧奇把她们抱在一起再盖上被子大被同眠的。

　　可一到了早上的6点，萧奇也才刚刚起来锻炼一阵子，两个成熟妩媚的超级大美女就跟打仗似的爬起了床，一阵收拾打理之后，打电话叫早餐、叫女儿起来洗漱等等，早上8点就准时的坐在餐桌前，容光焕发的一家人吃早餐。

　　要说韩国女人和日本女人被教育得是真好啊。

　　萧奇知道，韩国和日本妻子，很多是真的三四点钟就起来给老公做早饭的，然后再去超市买菜，回来才能睡个回笼觉。

　　如此的贤良淑德，怎么中国女人却没有多少能学到呢？

　　感叹之余，萧奇觉得自己应该在家里推广这种全身心的服务自己的做法，至少要让美人儿师父乖一点，别动不动就来个暴力，是人都受不了啊。

　　可是一想之下，少年又知道很难，就看看儿子出生之后，能不能把这个天然呆老妈给软化掉吧。

　　说好了今天上午要去游乐园，萧奇早就联系好了车子，一家人外带着保镖，浩浩荡荡的出发前往游乐园。

　　两个老婆都是带了女保镖回来的，不过现在有萧奇的保镖在，这些女保镖正好可以放假一段时间。

　　萧奇还给松泽优香和李真曦出了个主意，那就是给一笔奖金，趁着奥运会的时候，请这些女保镖的家人们来首都玩一趟，又给她们放了假，花钱又不多，还能让她们死心塌地的感激。

　　两女对老公的建议是从善如流，自然而然的就同意了。

　　果不其然，当她们在韩国和日本宣布这条奖励的时候，一群女保镖是哭得梨花带雨，纷纷坚定了一辈子就保护夫人和小姐的心思。

　　由于无数的人都聚集在首都，首都的各个景点顿时就是人满为患，连游乐园也是一样。

　　不过出来玩主要是玩个高兴，辛苦一点也是无所谓，更何况有保镖们帮忙排位置，萧奇一家人倒是没有在排队的路上多花时间。

　　下午还有比赛要瞧，玩到下午1点钟的时候，总算是把两个依依不舍的小公主拉着离开了游乐场，坐进了旁边不远处一家装修比较干净的餐厅里面。

　　本来吃饭是很简单的一件事儿，几个大小女人也吃得不多，最多也就是保镖和萧奇吃多一点，可等到结账一看，两桌家常菜，直接给出了19222元的天价。

　　不是吧？

　　萧奇当即就叫了老板过来。

　　肥肥胖胖的老板，一脸的笑容，但说话却一点儿都不厚道：“没办法，我们这里就是这么贵，都写在菜单上的！您好歹也是招待外国客人，总不能这么丢脸，吃霸王餐吧？”

　　萧奇闻言一愣，再看向老板手上拿着的菜单，却根本不是之前自己看到的，至少是价格起码都加了一个零。

　　“你这是宰人的黑店吗？”萧奇把菜单放到了一旁，看着老板，“你给我说一说，凭什么青椒肉丝都要600元一份？而我刚才看到的只是60？”

　　“看到60只是因为你的视觉错觉而已。”老板诚恳的道：“我们这里的猪肉，都是无公害的农场猪，起码进价都是500块一斤，再加上人工损耗等等，600一盘很合适，绝对是童叟无欺。”

　　“这么说来，你今天是非要收这么多钱了？”萧奇冷然的笑了。

　　“吃饭就要给钱，这是天经地义的事。”老板也笑得很憨厚，只不过在他说话的时候，二楼楼梯的地方忽然冒出来五六个穿着背心的壮汉，手臂上满是纹身，那狰狞的样子，一看就知道是混混。

　　此时二楼也只有萧奇他们两桌人，虽然保镖们一个个都人高马大的，可都是斯斯文文的穿着衬衣和西裤，像白领多过于像保镖。

　　也因为如此，老板才敢打这个主意。

　　反正他觉得这群人混杂着外国人，正好可以宰肥羊。

　　萧奇也不和他多说，对两对母女吩咐了一句，李真曦和松泽优香顺从的抱着女儿进了旁边的包厢，还关上了门。

　　佑熙和小百合觉得有些奇怪，可也被妈妈的解释给糊弄了过去。

　　等到门一关，几个保镖就站了起来。

　　一个人站在了包厢门口，一个人站在萧奇身边，剩下的四个人笑着走向了一群壮汉。

　　“呵呵！”

　　肥肥胖胖的老板不屑一顾，有些人就是不见棺材不落泪，自己的手下都是能打斗的，这群小白领能干什么？

　　就算打了人也不怕，自己可是认识官面上的人，虽然惹上了外国人有些麻烦，可这拖家带口的，能是什么大人物？

　　也正因为是外国人，所以才能好好的敲诈一番啊。

　　可出乎老板意料的是，两群人才碰到一起，还没看清楚呢，自己的几个手下就惨叫着倒在地上了。

　　仔细一瞧，不是脱臼了就是形状变得怪异，胳膊说不定都断了。

　　而此时，出手的只是两个保镖而已，末了他们还拍了拍自己的手，像是拍灰尘一样，毫不费力。

　　老板下意识的揉了揉眼睛，还以为自己看错了。

　　但下一刻，守在萧奇身边的保镖，一只手闪电般的伸出，对着他的脑袋按了下去。

　　“砰！”

　　“啊！！”

　　巨响声过处，老板的脑袋狠狠的和桌子碰撞了一下，再痛叫着翻倒在地。

　　头昏眼花的老板，都没有反应过来，就再次被人提了起来，按在了旁边的柱子上。

　　背部重重的撞击力道，让他在疼痛中清醒了过来。

　　此时他才醒悟，原来这群人居然都是练家子，根本就不是他妈的白领，绝对是保镖啊！

　　萧奇走到了胖胖的老板身边，看着头已经碰破的他，淡淡的道：“放开他，让他打电话叫人吧。”

　　“是。”

　　两个保镖松开了手，老板直接瘫软在了地上。

　　可他都不敢有半点的动作。

　　他是经常敲诈旅客不错，但他却不是傻瓜。

　　一行人中，有年轻的夫妇，也有小孩子，还有一群身手不凡的保镖，这在中国这片土地上代表着什么，他这个皇城根下的人，知道得是一清二楚。

　　而且人家一点都不在意他是不是打电话叫人，到底是官方的还是道上的都不介意，那就证明人家有底气。

　　有没有底气，不是靠说的，而是靠实力。

　　有着这么几个身手明显是军中精英的保镖，老板再怎么也不敢再去惹事儿。

　　要是最后弄得家破人亡，他可是吃不消。

　　“不用了，不用了！”肥胖的老板捂着额头，露出了尴尬的笑容：“这个公子，是我的错！这一顿饭我请了，还望您大人不计小人过，别和我这个没眼力劲儿的人一般计较！我错了！”

　　说着，他还应景一样的轻轻的给了自己两巴掌，表达了自己道歉的诚意。

　　萧奇摇了摇头，让保镖拿出了1000块钱，扔在了他的身旁：“这是饭钱，我不喜欢让不熟悉的人请客。”

　　“唉！对不起！我真是瞎了狗眼！我一定会改过自新的！”老板一副诚恳求饶的样子，让不知情的人都有些不忍去责备他。

　　等到保镖把一群打手们赶到了另一个房间，萧奇果然是没有再为难老板，带着老婆孩子们就离开了饭庄。

　　但胖胖的老板却绝对想不到，萧奇一离开了饭庄，就让人给汤泉打了个电话，让他找人来抓了这个老板，查封了这家饭庄。

　　“老公～～这样做会不会太残忍了？”听到萧奇说起了事情的经过，松泽优香有些不忍。

　　“对待坏人，只能够有一个办法，那就是除恶务尽，否则下一次被他坑的人，还能像我们这么好运气？”坐在车上养神的萧奇，淡淡笑道：“老婆，你该多想想那些上当被坑的可怜人，而不是同情这个混蛋！”

　　萧奇对于旅游宰客的家伙是深恶痛绝。

　　在2013年的时候，中国的旅游宰客不但是在国外声名远播，而且在国内也是臭名昭著。

　　萧奇都不知道那些人怎么会如此没有廉耻，做生意的最基本道义都没有了。

　　民国的时候我们在这方面仍旧可以骄傲。

　　阎锡山无耻的几次在晋山境内大幅度贬值新旧晋票，但乔家，也就是电视里那个乔家的钱庄，面对老百姓们可怜巴巴的拿过来的旧晋票，硬是按照老规矩用银元来兑换，而不是按照新旧比例用新晋票来换，最后赔了个倾家荡产、从此没落也在所不惜。

　　可这一百年都不到，风气就变成了只要有钱，连妈都不认的情况，怎不让人叹惋？

　　所以萧奇即使不能影响别人，也一定要从自己做起，遇到这种坏蛋就要惩罚一个，略尽绵薄之力！

　　也算是为中华民族的美德复苏，贡献一份力量吧！


第1950章 盈利太低？

　　吃饭玩耍的时候可以一起，但看比赛的时候，两个老婆和两个女儿就不会在一起了。

　　她们一方要为日本队加油，另一方却是韩国队的拥趸，自然只能分开。

　　无论我们对韩国多么的不屑，对日本多么的痛恨，但你都不能阻止这两国的民众对自己国家的支持，况且他们也是出了名的爱国。

　　萧奇对于奥运会的比赛是没有一点兴趣的，不过陪着看看倒是无所谓。

　　于是今天下午他分别出现在了跳水赛场上和柔道赛场上。

　　然后，少年就被乔果儿给叫走了。

　　昨晚萧奇还看到了在开幕式唱出《青花瓷》的影后姐姐，那是江达海在去江南之前，努力为乔果儿运作出来的。

　　在中国就是这样，别看你有多大的名气，多好的名声，如果不去跑关系，那照样是会渐渐的没落的。

　　乔果儿当然没有到那一步，但奥运会开幕式这样的大事儿，如果不是有人专门去打理，别人根本不可能主动邀请她去唱歌——你当中国15亿人口是假的啊？那么多的明星，哭着喊着，用各种手段想要进开幕式的明星，又何止成千上万？

　　当然了，除开唱了一首歌，乔果儿并没有过多的去参与奥运会。

　　影后姐姐最近已经减少了自己主演电视剧和电影的数目，渐渐的将一半的精力放在了打理公司上面。

　　但奈何奇异果影视公司和奇异果院线的事情实在是太多了，所以经常她都是处在满负荷的忙碌上。

　　幸好朱虹、肖家威他们知道萧奇对乔果儿的重视程度，不然真要忙起来，她连睡觉的时间都不会有多少。

　　连萧奇晚上见到乔果儿时，她还在边工作边吃着女保镖从家里带来的饭菜。

　　这也是萧奇的特别要求，无论何时何地，都不要吃外面的便当，味道不好不说，关键是没有多少营养。

　　故而即使是麻烦一点，每天只要乔果儿在公司，中午和晚上的就餐，都是让家里的保姆做好送来。

　　托乔果儿的福，有时候朱虹都能搭着吃热气腾腾的美食，比如今天就是。

　　奇异果影视制作公司和奇异果电影院线，都在萧奇送给乔果儿的那块土地修建的大厦里，组成了奇异果影视集团。

　　不足100亩的土地上，被朱虹等人物尽其用，修了好几座大楼，奇异果影视集团的LOGO闪烁着霓虹灯，老远都能看到。

　　现在的奇异果影视集团，再也不是刚刚开业时的小猫三两只了。

　　凭借着萧奇给的几部电视剧、电影的创意，凭借着更加强大的奇异果电影院线，早已成为了影视圈一流的大公司。

　　论拍片实力、旗下明星的多少、圈子里的人脉关系等等，奇异果影视集团其实连二流都只能算勉强。

　　但有了无比强大的电影院线，那么一切都不是问题。

　　这个市场，终究是大屏幕电影的市场！

　　过去的一年左右的时间里，奇异果电影院线已经完成了萧奇预计的初步布局。

　　遍布67个一二线城市，电影院超过200个、银幕超过1800块的院线，如此的庞大规模，早已超过了中国第二、第三院线的总和！

　　但这还并没有结束，逍遥大厦已经快修好了，到时在那里就会有单独的一层，作为奇异果电影院线的IMAX厅和IMAX 3D厅专用场地。

　　在观看大片的时候，IMAX给人的震撼力，那绝对是让人拍案叫绝的。

　　从今年2月，IMAX公司私有化结束之后，肖家威就请了IMAX公司的专家过来，在北上广深四大城市，花费巨资搭建了几个IMAX的嘉宾试观影平台，把几部美国的火爆大片用IMAX屏幕放映出来。

　　无论是专业人员还是普通的观众，看着都无不是目瞪口呆，回味无穷。

　　如此持续了几个月的免费试观影活动，着实是培养了数十万的忠实粉丝，甚至还有别的地方专门跑到北上广深，来申请观看IMAX电影的。

　　也因为如此，外界对于奇异果电影院线何时正式修建IMAX厅，及时放映最新的电影，都有着很高的呼声。

　　即使是肖家威放风出去，价格可能是一般电影的两三倍，也丝毫不能阻止大家的热情。

　　至于更进一步的IMAX 3D厅，那就要等到明年年底，卡梅隆的史诗巨作《阿凡达》上映，才会让更多的人买账了，毕竟3D版本必须要用3D拍摄技术，才能更好的展现出魅力。

　　而最具轰动效应和美轮美奂效果的《阿凡达》，无疑就是在为3D电影做最好的宣传。

　　忘了说一句了，掌握着3D核心技术的那家公司，卡梅隆在里面可是有着不少的股份的！

　　建立了200多个影院，有着如此大影响力的奇异果电影院线，不但立刻弥补了自己在其它方面的劣势，还一下子让那些大的电影公司，全都围拢过来，纷纷央求着要给他们的电影安排更好的上映日期、更多的排片场次。

　　无论是过去还是未来，最好的上映日期和最好的排片场次，仍旧是一部电影票房冲高的最主要因素之一。

　　比如《泰囧》、《西游降魔篇》等等，都是这样的原因，才得以有超高的票房。

　　再好的影片，比如说《阿凡达》、《泰坦尼克号》，你给它们弄一个午夜场，然后一个月就下映，你看它们能不能那么的辉煌？

　　在未来，电影院线甚至比许多电影公司更重要。

　　好莱坞的七大巨头，那倒闭衰落的几个，不就是因为手里没有电影院线，所以才落得倒闭或被收购的下场吗？

　　因此，萧奇让乔果儿弄一个电影院线，就是奇异果影视集团非常重要的一步棋，电影好坏无所谓，只要是来上映就有分成收入，而且电影院线越强势，收到的钱越多。

　　奇异果电影院线的壮大，也直接带动了其它的部门。

　　比如奇异果影视制作公司的电影和电视剧，都在利益交换之下，获得了很大的好处。

　　乔果儿和冯可欣拍摄的《婚姻保卫战》，就是今年收视率前三的作品，而即将在9月份拍摄完毕的《甄嬛传》，更是早早的就卖了首播权和次播权，而且已经再次刷新了由奇异果影视制作公司保持的电视剧卖出价格记录。

　　这就是为什么有钱人能更快更好的挣钱的原因了。

　　一旦资源配置跟上，那么接下来以钱生钱的速度就会明显加快。

　　而白手起家的人，自然就要更辛苦一些。

　　暂时略开此事不提，看到乔果儿和朱虹在办公室吃晚饭，萧奇本来也没有吃饭，正好也一起吃了起来。

　　“8月的重点是奥运会，所以无论是国产片还是外国大片，上座率都不怎么样，平均下来也就是20%，周末都不超过40%。”朱虹也是忙人，趁着这时还给乔果儿汇报工作，“这个月的亏损至少会达到600万，需要从公司的后备资金里面拿吗？”

　　“嗯，让他们写一个报告，你这边财务就拨款吧。”乔果儿有些头疼，“好不容易才有利润了几个月，就又亏损了。这中国的票房还真不好说啊！”

　　“那只是现在而已。”萧奇在一旁道：“随着国外的大片越来越多，随着我们国内电影人制作出越来越优秀的电影，以后电影院线一定会大赚的，连好片子都会没有时间排，你们到时候肯定会有幸福的烦恼的。”

　　“呵呵！”

　　乔果儿笑了笑，却白了萧奇一眼。

　　萧奇现在已经投资了260亿人民币在开设奇异果电影院线上面，如果除去这部分投资，那么总的来说，其实奇异果电影院线一开始就是在赚钱的，今年的利润预计会达到8000万上下。

　　能有这样的成绩，萧奇已经很满意了，毕竟他可是留了20亿的资金，准备应付奇异果电影院线的亏损的。

　　不过乔果儿又不是那种没心没肺的人，这260亿仍旧是投资啊，8000万的利润算下来，仅仅是千分之三的回报率，存银行都比这回报率高点好不好？

　　所以她才有着不小的压力。

　　“奇少说的我很赞同。”朱虹笑道，“《非诚勿扰2》的票房就证明了一切！以后肯定不止这样一部电影能出来，冯龅牙导演的、香港和内地合拍的等等，都有冲击两三亿的希望。好莱坞的电影更是这样，从小我们看的动画片，不知道培养了多少的观众群体，一旦大屏幕上出现了这些熟悉的小伙伴的声音，高票房是肯定随之而来的。”

　　“看看吧，虹姐都比你有气势。”萧奇拍了拍影后姐姐的香肩，“以后孩子是喝汤还是吃肉，就全靠你了啊，孩子们的妈！”

　　乔果儿想要回击他两句，可朱虹还在身边，只能是瞪了情郎两眼，留下一个“回去后再收拾你”的眼神后，加快的吃着自己的晚餐。

　　看着乔果儿那小女儿态的样子，朱虹心中微微一笑：果儿还是只有在奇少的面前，才能肆无忌惮的表现出她的可爱单纯啊！


第1951章 金色降落伞

　　“好的，我知道了，达甘先生，我这边考虑好了再联系你。”

　　挂上电话的萧奇，眉头微微皱起，熟悉他的乔果儿马上就知道，这是老公生气的表现。

　　“老公～～生意遇到困难了？”浑身未着一缕的影后姐姐，如同美女蛇一样，缠住了萧奇，一阵迷人的芬芳扑鼻而来。

　　“有些小麻烦，不过不要紧。”萧奇拍了拍她的光滑翘臀，恢复了笑容：“果儿，你先睡吧。”

　　经历了一场激烈的男女之间的战争，乔果儿刚才就昏昏欲睡了，要不是萧奇接了一个电话，说了一大阵，她早就睡了过去。

　　可现在，她反而是越发的清醒。

　　特别是看到萧奇眉间藏着的恼怒，她更是觉得，自己有必要好好的犒劳一下自己的小男人。

　　一个人支撑那么多东西，一定是很累的，作为他的老婆，自己最大的犒劳，自然就是在闺房之中了。

　　“老公，我最近新学了一招，你要不要试一试？听说如果这样做的话，很能增加受孕的机会哦！”

　　乔果儿抿嘴一笑，从萧奇的身上滑落下来，躺在一旁，却摆出了一个只有体操运动员才能做出的姿势，——一双玉手几乎把膝盖扳到了粉臻旁边，双腿之间的美妙之处就那么一览无余的展现在萧奇的面前。

　　萧奇本来就是年轻力壮的时候，刚才的战争对他来说都没有什么花费力道，如今又被美貌绝伦的影后姐姐这么的引诱，简直是不可忍！

　　“妖精！受死吧！”

　　少年蓦的就翻身扑了过去。

　　“咯咯～～”

　　……

　　等到风雨停歇，时间已经是晚上的十二点。

　　乔果儿早已进入了甜蜜的梦乡，只不过整个娇躯还是如同八爪鱼一样，紧紧的缠绕着萧奇，娇靥上露出满足的迷人笑容。

　　影后姐姐真不是野心很大的人，从一个赶场的小歌星开始，她都只不过想要完成梦想，演出几部自己喜欢的电影而已。

　　现在乔果儿早已名利双收了，她身后却跟着一堆人，为了让他们也享受成功的快乐，她也只有继续的努力下去。

　　幸好乔果儿为人大大咧咧的，知道什么叫做放权，能让手下们做的，就绝对不自己做，否则她还会更累。

　　想想三年前遇到二十一岁的影后姐姐，今年乔果儿都24岁了，正是要孩子最好的时机，也难怪她这么的心急。

　　萧奇对于晚婚晚育，是绝对的深恶痛绝。

　　人们晚婚晚育的大多数原因，是因为生活和工作压力大，害怕没有给孩子一个良好的环境。

　　但是这恰恰是本末倒置的行为。

　　你希望你孩子拥有的第一要素是什么？

　　那肯定是健康的身体啰！

　　你觉得三十多岁才生孩子，跟二十多岁风华正茂的时候生下的孩子，哪个比较健康一些？

　　孩子有了良好的身体底子，才能在以后的生活学习工作之中，占据良好的领先。

　　而这种健康的体魄，绝对不是你钱多条件好就能弥补的。

　　况且再说一句很现实的话语，你觉得是条件差的农村孩子容易出头一些，还是条件好的城市里的孩子容易出头一些？

　　因此种种原因综合起来，不要让自己那么累，该生孩子就生孩子，然后再去奋斗，这样才是人生的乐趣。

　　而不是等到三四十岁，精力和精神都消耗得很多了，才想起我要生孩子，那样才不好。

　　因此萧奇的老婆们，十八岁怀孕的也有，二十岁怀孕的也有，这都是很正常的事儿。

　　就算是几个年龄超过三十岁的老婆，萧奇也感觉到了她们的身体调养到了二十多岁的黄金年龄，肯定能生一个身体棒棒的孩子。

　　首都8月的天气有些炎热，房间里开着空调，只是感到微微凉爽而已，并不会冷。

　　萧奇抚摸着怀里的美娇妻，心思又再次回到了刚才的电话谈及事情之中。

　　打电话的是瑞士信贷第一波士顿银行的执行总裁维森·达甘。

　　受到萧奇的委托，瑞士信贷第一波士顿银行在帮忙做收购SUN公司的事情。

　　经过了一个月的接触和试探，现在SUN公司倒是有了回应，但说不上是积极的还是不积极的。

　　原因很简单，他们同意萧奇收购SUN公司，但却提出了一个让达甘他们都觉得有些过分的要求。

　　进入了8月，随着石油和黄金的不断暴跌，美国的股市情况是越发的不妙，许多股票都进入了恐慌的暴跌之中。

　　其中就有这个表现并不好的SUN公司。

　　由于主营业务不断的萎缩，新产品的开发又一直没有进展，所以SUN公司一直是在吃老本。

　　在现在大多数科技股都下跌的情况下，SUN公司的股票如前世一样的不断下跌，从12美金一路下跌到8美金，足足下滑了30%多，市值也仅仅有60亿美金上下。

　　眼看着SUN公司就要跌到裤子都没有的时候，萧奇出来谈收购，SUN公司的总裁马蒙斯却提出，萧奇不但要溢价30%收购管理层手里的股份，还要给他们超过12亿美金的“金色降落伞”保证基金。

　　溢价30%收购管理层的股份，倒也是罢了，这是一般的收购之中，都会给管理层的好处，是大家默认的规则。

　　即使是等到SUN公司的股价跌到3美金上下、正是展开收购的时候，萧奇也会同意这个要求。

　　不过，以SUN公司的处境，提出“金色降落伞”的基金要求，却有些太恬不知耻了。

　　所谓的“金色降落伞”，就是指一家公司想要收购另一家公司，那么在收购过后，被收购的公司的高管们，很有可能就会不被重用，从而失去高薪的工作。

　　于是华尔街的一群烂人们，就想出了所谓的“金色降落伞”制度。

　　意思就是，在你收购这家公司的时候，他们的管理层可以向收购方要求得到一笔丰厚的资金，作为他们安全从这家公司降落的保障，也算是一种犒劳和补偿。

　　“金色降落伞”有多有少，一是看这些管理层对公司的掌控能力，二是看这家公司的价值。

　　SUN公司的这群管理层都是公司的创始者，但问题是现在SUN公司本身都只有60亿美金的市值了，还要给他们相当于市值20%的“金色降落伞”补偿，这简直就是开玩笑！

　　你说你是GOOGLE的那些创始者，萧奇倒愿意答应，因为GOOGLE的发展前景太好了，给“金色降落伞”是给得物有所值。

　　可SUN公司在任何人看来，发展前景都不算很好。

　　买来后就是一个百废待兴的烂摊子，还不知道要投入多少才能盈利，你这一家伙就要12亿美金，你真当SUN公司是金母鸡啊？

　　连瑞士信贷第一波士顿都看得出来，SUN公司也就是价值30亿左右，市场上的股票价值也有抬高的意味，就这个半死不活的公司，你凭什么要12亿美金的“金色降落伞”啊？！

　　达甘知道，萧奇不同意是肯定的，勃然大怒也是肯定的，但这么一来整个的收购业务就得推后了，2亿美金的收入不知道何时才能落袋为安。

　　然而达甘不晓得，萧奇生气归生气，可也没有到勃然大怒的时候。

　　因为马蒙斯他们只是想钱想疯了的奇葩而已，还有一个比他们更加奇葩的存在。

　　那就是下个月就要倒闭的华尔街五大投行之一的雷曼兄弟。

　　雷曼兄弟是一个无比庞大的投资银行，他们的资产管理金额超过了万亿美金，拥有超过150年的历史，在整个华尔街都算得上一个巨擘。

　　可他们就栽在了自己豪赌的CDS，也就是萧奇之前拒绝过的信用违约掉期产品上，一口气欠下了6000多亿美金的超高债务，最后只能倒闭。

　　其实他们也有一条生路的。

　　别看雷曼兄弟欠债那么多，可他们在全世界各地都拥有不少的资产，这些资产如果熬过了金融危机，那么以后恢复过来时，仍旧可以抹平债务。

　　到时候再凭借着雷曼兄弟的强大人脉和实力，迟早有再迎来辉煌的一天。

　　正是看中了上述的种种好处，英国第三大的巴克莱商业银行提出了用17亿美金收购雷曼，并且承担他们应有的债务，但要求分期付款偿还。

　　17亿美金收购雷曼，看起来是一个笑话，但人家背负了这么多的债务，这笔钱也就没什么好笑的了。

　　然而，最后巴克莱银行还是宣布退出了收购。

　　原因恰好就在雷曼兄弟的八个董事会高管，很奇葩的要求巴克莱银行在收购之外，再给他们25亿美金的“金色降落伞”补偿。

　　好吧。

　　如此大的烂摊子，如此大的漏洞，都还有脸面要求给高达25亿美金的“金色降落伞”，用“脸皮比城墙厚”来形容他们，是再恰当不过。

　　和雷曼兄弟的高管们比起来，SUN公司的高管们，倒不算那么过分了，毕竟SUN还是有不少优秀资产的。

　　由此萧奇也知道，美国的一群精英们，真不是那么好对付的啊！


第1952章 120集的电视剧！

　　SUN公司的人既然还存在着不切实际的发财梦想，萧奇只好是停止收购试探了。

　　其实本来萧奇也没打算在市值60亿美金的时候收购，毕竟等几个月他们的资产市值就会只有19亿美金左右，那个时候再强行收购，相信也花不了多少钱。

　　有些东西，机缘还没有到，自然就没办法得到，现在多想也没有用，还是等等好了。

　　怀着这样的心思，萧奇抱着香喷喷的娇妻，逐渐的进入了梦乡。

　　自从萧奇遇见了陆琴之后，就根本没有过睡觉睡到自然醒的好事儿，通常都是6点左右就起来锻炼，修行一下美女馆主老婆教给的功法，再打两套拳，舒活经脉。

　　当然了，说是没睡懒觉，纯粹就是说说而已。

　　睡懒觉对人的身体没有一点好处，相反的，萧奇这样的锻炼修行，才是长命百岁的保障。

　　乔果儿的别墅位于首都市的四环内，属于绝对的市中心地带，这个别墅小区周围都能看到许多的高楼大厦，除了办公写字楼，还有不少的居民楼。

　　首都的人口太多了，以至于许多人的居住条件不大好，特别是越靠近市中心，房子的面积就会越小，稍微大一点的好房子，那几乎能卖出天价来。

　　比如乔果儿的这套别墅，是今年她生日的时候，萧奇给她买的，总共花了3亿7000万，是这个别墅小区里最大的户型之一，单三层建筑面积就有600多平米，加上地下室花园游泳池等等，起码也在1000平米以上。

　　也就是这两年北上广深的房价被严厉打压了，远没有前世那么火爆，外加越贵的房子越不容易碰到买主，所以那买来房子囤着的投资客，才会以60000多一平米的价格成交。

　　但这样的别墅也是可遇不可求的，买下给影后姐姐，让她有好好休息的地方，这就已经是足够的出手理由。

　　回到二楼卧室，乔果儿已经起了床，正在洗漱。

　　“老公，今天开始，我要去廊坊那边拍戏两天，你自己安排时间吧！”乔果儿道：“不过两天后我回来要吃你做的红烧肉和麻婆豆腐。”

　　“好！”

　　萧奇笑着答应了。

　　因为前世他就是影后姐姐的粉丝，所以在学校自己的公寓里也做了数百次的麻婆豆腐，最后让一群导师和同学们，都忍不住要求每周来一道的地步，可见水准还是不错。

　　今生乔果儿成了他的老婆后，萧奇还特意的找仙女食堂的特级大厨们学过更正宗的麻婆豆腐，几次给影后姐姐尝下来，她更是赞不绝口。

　　能为心爱的女人做她喜欢吃的菜肴，在男人来说，也是一种成就。

　　这一点，和萧奇是不是世界首富无关。

　　乔果儿要去拍的戏，就是她退出影视一线的最后拍的电视剧——《甄嬛传》。

　　本来预计的是100集，可据说现在乔果儿有意让它变成120集左右的中国第一长古装电视剧，也算是创造一个巅峰。

　　中国内地的电视剧，七八十年代的第一部《敌营十八年》，只有9集而已。

　　前些年火爆的电视剧，通常也就是二三十集，再长一点就四十多集，过了60集的都少，更别说80集、100集了。

　　不过中国的观众们不是没有看过100集以上的电视剧，香港的《创世纪》就是100多集，台湾的几部电视剧一样超过了100集，还有韩国的也有好几部也是100集以上，师奶们和学生们经常一看就是一个下午。

　　但真正在黄金时间档播出的电视剧，一般还是30-50集之间最为合适，拖得太长，就成了老太婆的裹脚——又臭又长了。

　　可以说这一次，乔果儿既是送给自己一个礼物，也是一种挑战。

　　只不过因为电视剧是萧奇看好的，所以乔果儿才更加的有信心而已。

　　世界上可能缺少聪明人，但绝对不缺少愿意投注赌博的人。

　　湘水卫视在开出了800万一集的价码后，又听说居然准备从100集增加到120集，简直是头都大了。

　　然而到了这个地步，湘水卫视也不得不硬撑下去了，如果中途退缩，他们的“地方台第一”、“综艺节目第一”、“电视剧平台第一”的称号，恐怕都会大打折扣，名声受到很大的打击。

　　所以最后他们的那位台长还是终于拍了板，无论多少集，只要是乔果儿演的，那就买吧！

　　好家伙！

　　9亿6000万买一部电视剧，这简直是乱来了的节奏！

　　史上还没有任何一部电视剧能卖出这样的价格。

　　而一天播放两集都要播放60天，这样的电视剧真的有人买账吗？

　　湘水台不会亏得连裤子都不剩吧？

　　一时间，全国的各种媒体新闻，都把火力集中在了这上面。

　　一部分的人说肯定不可能回本，因为这种又长又臭的电视剧肯定是无法一直引起人们的兴趣，到了后面一定收视率大跌，就算是有乔果儿这样的天后坐镇都不能挽回。

　　另一部分的人，则是对此报以乐观，因为这是乔果儿最后出演的一部电视剧，然后之前凡是乔果儿出演的电影电视都无不是精品，所以很多观众习惯性的就会来观看。

　　讨论得越激烈，就代表着越多的人知道这事儿。

　　到了一个月之后，基本上全国的人民都知道了这事儿，从而许多人对《甄嬛传》都有了浓厚的兴趣。

　　本来一开始还打算等一等的广告商们，看到引发了这么大的争议和注意力，立刻就开始了对前面24集的一轮广告争夺。

　　要说他们也真聪明，知道已经炒到了这种程度，那么最少最少前面的一二十集绝对不可能亏本，反而还会非常的火爆，所以这一轮的广告完全做得。

　　至于后面是不是收视率大跌，那就得看看再说了，反正第一轮是亏不了，而且还能赚足人气的。

　　也是出于和湘水台的长期合作，还有对乔果儿的看好，这第一轮24集的广告，每集就拍出了1200万人民币来，但后续能不能再像现在这么火爆，或者是直接冷如冰点，那就要看电视剧本身的质量如何了。

　　但就他们看着前面两集，还有一些片花来说，总体觉得还算不错，制作得非常精良，花出的钱很有价值。

　　当然湘水卫视也不是乱出价，9亿6000万的购买成本，让他们可以提出不少的要求。

　　比如第一点，《甄嬛传》只能他们独播，最少播出后两个星期，才能卖出第二轮的次播权。

　　然后第二点，凡是有宣传需要，连乔果儿在内的所有剧组人员都要配合他们的宣传。

　　第三点就是如果《甄嬛传》失败了，那么湘水卫视投资的电影，至少有三部需要奇异果电影院线另眼相待，也算是找回一点损失吧！

　　这些条件乔果儿都答应了下来。

　　恰好的，那些其它的电视台也在观望，那么就等真实成绩出来之后，再谈谈次播权的价格吧。

　　反正她是很有信心的，次播权一集再总体捞个100-200万一集，那也是轻轻松松的事儿。

　　略开湘水卫视的患得患失不提，奇异果影视制作公司根本不用等次播权，首播权就早已把成本挣了回来，而且还注定会大赚一笔。

　　电视剧的拍摄和电影不一样，别看电影一般就90-120分钟，但画面的精细程度却绝对不是一部几十集的电视剧能比的，时间常常就是一年半载不说，而且花费要高出许多许多。

　　电视剧只要拍得进入了状态，那么就可以很顺畅的继续拍下去，一个月拍完二三十集都轻轻松松，道具人员什么的都是一直用，这样费用也会减少许多。

　　在拍摄《甄嬛传》的时候，乔果儿还算是很精细的了，各种设备和场景要求都比较严格，雕琢得也很仔细，但一集下来也只花费到180-320万不等——当然，其中抛开了乔果儿的酬劳，本来什么利润都是她的，公司也没有其它股东，自然就用不着分开算。

　　平均一集250万的制作成本，宣传什么的还不用自己掏多少钱，利润回报率超过了300%，难怪有人说拍电影电视如同抢钱一样。

　　由于奇异果影视集团的总部在首都，因此剧组也没有往横店去，只是在廊坊的影视城和首都的四合院里面打转儿，也是方便乔果儿平日回公司处理公务。

　　不过乔果儿是独一无二的女主角，自然是很多拍戏的场景都少不了她，因此平日里最多在首都耽搁一两天就得回去赶拍戏——这也就是老板娘了，否则哪个导演都不可能让女主角这么“耍大牌”的。

　　现在已经拍到了最后的阶段，基本上9月份就会杀青，最多紧接着便会后期制作完毕，等到11月左右就要搬上电视屏幕。

　　越是到了结尾的时候，就越是要忙碌的时候。

　　要不是这是乔果儿的退出电视剧圈子的作品，她才不会离开老公去工作呢！

　　一天到晚腻着老公，才是影后姐姐梦想的美好生活呢～～


第1953章 曾经的手下

　　从别墅里出来，萧奇坐上了保镖们开的奔驰商务车。

　　有了老婆孩子之后，一辆大型的越野车或者是商务车，才是最舒服的，比起轿车来要宽松、安全和稳重得多。

　　自从上一次李少芝的绑架发生之后，萧奇又重新从奔驰本部订购了一批防弹的车辆，无论是轿车、越野车还是商务车，全都以高级别的防弹为标准，花费贵了五倍，但却让萧奇的老婆们安心不少。

　　连大大咧咧的小泰勒，也对此交口称赞，毕竟美国这个国家，可也不是想象中那么的美好。

　　不过出乎萧奇意料的是，坐在副驾驶席的保镖，居然换成了曾子宇。

　　“奇少，好久不见！”转过头来，曾子宇笑嘻嘻的道。

　　“宇哥？”萧奇讶然的道，“不是说你和伯母去了冰城疗养吗？怎么又回来了？”

　　“我妈已经好得差不多了，只是恢复期不能太热，也不能吹空调太多，所以去凉爽一点的东北好一些。”曾子宇笑道，“她那里还有几个亲戚陪着，天天就跟那儿跳秧歌呢，玩得不知道多高兴。”

　　萧奇点了点头，曾子宇满心的幸福，那是装也装不出来的。

　　说来曾大娘治疗的时间也很长了，从1月春节之前就到了首都xx军总医院治疗，病情一开始也比较麻烦，到了四月份才渐渐的得到了好转，六月份正式进入了恢复期，七月底萧奇打电话的时候，就知道她好得差不多了，只是需要再静养一段时间。

　　“好了就好，老人家健健康康，比什么都好！”萧奇微微颌首，“那你过来干什么？”

　　“我妈说了，既然她也没什么事儿了，那就让我开始工作！”曾子宇道，“耽搁了这么久，又花费了这么多钱，我什么都没有做，真是很过意不去。”

　　“你也不用这么心急，我知道你的性格，你妈没有完全康复之前，你的工作能全身心的投入？”萧奇挥了挥手，“还是算了吧！时间也不差这么几个月！你空暇了倒可以先设计几套保护应急方案，等到你回来后再完善。”

　　“呵呵！”

　　曾子宇不好意思的挠了挠头。

　　他的确是还在担心妈妈，不过妈妈的话又不能违背，所以他才眼巴巴的跑了过来。

　　还好萧奇不是那种刻薄的老板，又给他放了一个假。

　　但曾子宇也没有多想什么，就如同萧奇刚才所说，以后他是会一辈子都为萧奇效力的，努力保护好萧奇和他的家人们，用实际行动来表明萧奇没有看错人，才是他这个保镖头子最该做的事情。

　　和刑虎的负责全局不同，曾子宇更加擅长小队协同作战，最适合突击和保护。

　　于是萧奇就给他定下的是私人保镖头子的职务，单独成立一个部门，平日里跟在萧奇身边，也负责各位夫人的安全策划、人员委派等等。

　　曾子宇对于这个职务很满意，毕竟要让他去负责数万人工厂的治安管理事务，确实是有些繁琐，也非他所学长处。

　　“奇少你这边，我们其实不用太担心，连我都打不过你，更何况是一些小毛贼？他们只会想着绑了你发财，却想不到惹来的却是一个煞星！”曾子宇道：“真正要注意的还是夫人们。无论是涉及到娱乐圈的乔果儿夫人、李真曦夫人、李少芝夫人、冯可欣夫人、泰勒夫人，还是做生意的皇甫彩夫人、唐明香夫人、沈舞烟夫人、余珊珊夫人，甚至是作为学生的贾雨玟夫人，她们的安全都需要重视。唯一可以不用怎么担心的，倒是陆琴夫人，我可是听说，她连子弹都可以躲得过，而且她几乎是没有什么外出的行为，所以在保镖守则里面，这样的女主人是最为让人放心的。”

　　萧奇哑然失笑，“琴儿那边，就给她多安排几个乖巧听话的小姑娘就好了，相当于她的助手一样……现在的几个，全都成了她的徒弟，一天到晚舞刀弄枪的，一点儿也不让人省心。”

　　曾子宇颌首笑道：“我知道了！”

　　老婆们的女保镖们，合同关系都在她们的手上，但这并不妨碍曾子宇对她们的保护行为进行规划和纠正，也不妨碍曾子宇随时增加和更换人手。

　　那些女孩子只是特种部队的个人精英而已，在整体的眼界和规划上面，当然比不上曾经是上校的大队长曾子宇。

　　一个好的规划和计划，能把团队的力量提高50%以上，这样就会更加的有效率。

　　奥运会期间，车辆是限行的，特别是这奥运村的周围区域，社会车辆受到了很多的限制，幸好萧奇在酒店办理了停车卡，所以才顺当的进入了酒店的地下停车场。

　　停好车，萧奇打电话问两个老婆，结果她们正好带着女儿在二楼的餐厅吃早餐，萧奇等人便直接到了二楼。

　　保镖们都吃过早饭了，也就是曾子宇没有吃，萧奇叫他去吃点东西，直爽的曾子宇直接跟了萧奇上楼。

　　才出了电梯门，曾子宇就遇到了熟人。

　　“哈哈，队长！”

　　一个身高有190公分的年轻人，忽然就高声笑着跟他打招呼。

　　曾子宇明显的皱了皱眉头，但下一刻还是微微点点头：“吴浩，好久不见。”

　　吴浩身后站着的一个四十来岁的中年人和另外几个保镖模样儿的人，他给中年人说了两句，就自来熟的凑了过来，“队长你怎么到了首都？你来执行任务的？”

　　曾子宇的态度并不热情，“不是，我已经从军中退役了。”

　　“哎呀，队长你这么优秀的人物，居然都从军中退役了，那你现在在干什么呢？”吴浩有些装模作样的惊讶，眼里却闪过了一丝得意。

　　“我跟着我老板做保镖。”曾子宇指了指萧奇。

　　“呵呵，这个小……年轻人？”吴浩看着一身简单穿着的萧奇，不觉摇摇头，“队长，你出来工作，要找对人啊！你看看我，我老板就是津卫的一个大老板，出入都是奔驰宝马代步，给我一个月月薪2万，这样才能一身所学有所用，你说对不对？”

　　曾子宇不想和他多说，敷衍的道：“我老板给的薪水不低。”

　　光是在xx军总医院治疗，萧奇就垫付了200多万，这还仅仅是医药费用，还不包括人情——通常这里少于地师级的干部，都没办法进来的。

　　而且仙女公司一个普通的保镖一个月薪水都超过3万，保护萧奇和他家人们的十几组保镖们，薪水补助奖金红包加在一起，每人每个月就没有少于10万的。

　　据以前的手下们说，奇少对他的职务定位是和安保部部长刑虎一样，年薪至少要500万上下，相比起吴浩很满意的一年24万，真是天壤之别啊。

　　“呵呵，您别不好意思，就算您把我从特种部队赶走了，我也不会记恨您，当时年轻不懂事，犯错受罚是应该的。”吴浩笑眯眯地说：“这样吧，您来跟着我老板，多的不敢说，凭您的能耐，和我拿一样的是肯定的了！怎么样？”

　　看着他虽然有些炫耀，也有些骄傲，但好歹也是在给自己介绍“好工作”，曾子宇倒是态度温和了一些，“真的不用了，我拿的不比你少。嗯，我老板要进去吃饭了，等有空咱们再聚聚。”

　　“好吧……有需要你打我电话！”吴浩把自己的手机号码报了出来。

　　可萧奇和曾子宇还没有迈开脚步，那个四十来岁的中年人就上前了一步，“这位曾队长，我常听吴浩说起你。凭借着你的身手和能力，做一个毛孩子的保镖，太委屈你了……你来跟着我吧，我保证你一年拿50万，吃香的喝辣的！嘛都不含糊！”

　　曾子宇看了他一眼，发现他身材瘦弱，不过眼色之间有些阴柔，显然是善于算计的人。

　　这种人，不是做偏门，就是有些巧取豪夺，否则他也不会拿高薪请曾子宇。

　　无奈之下，曾子宇只能道：“谢谢你的好意，不过我老板给我的，你给不起，所以抱歉！”

　　“呵呵，他能给你嘛？”中年人看着萧奇，不屑的笑了。

　　萧奇很是无奈。

　　吃个饭都能遇到挖角，真是让人不省心。

　　听着这人一口的地道津卫话，萧奇叹了一口气，“喂，你认识津卫立神的曲兴良吗？”

　　中年人一愣，望向萧奇的眼神多了一丝谨慎：“小伙子，你和曲董认识？”

　　“认识，有业务往来。”萧奇道，“我要进去吃饭了，别再打扰我，知道吗？”

　　萧奇说话之间，一股慑人的高位气势就油然而生，中年人不觉下意识的点了点头。

　　等到萧奇和曾子宇走了进去，他才回过神来。

　　“老板，这小子虚张声势的，要不要教训他？”另一个保镖冷声的道。

　　“不用了。”中年人回想着刚才的事情，摇了摇头，“多一事不如少一事，他说话的气势不像是普通人，如果真的和津卫立神有关系，我可不想吃不了兜着走！”

　　津卫立神，在整个津卫地区，那可是火得不能再火的超级公司啊！

　　自己一个房地产商，哪里敢和他们的熟人叫板？


第1954章 听话

　　希尔顿酒店代表的是一个品牌形象，通常来这里住店吃饭的人，都还算得上是职场的精英。

　　首都和东方不一样，东方是因为有太多世界五百强的公司，职场白领的薪水够高，所以来高级酒店消费的人很多。

　　但首都却是因为这里的使馆林立、来首都办事儿的土豪们也更多，所以高档消费也很兴旺。

　　像是萧奇来到二楼的自助餐厅陪老婆女儿们吃饭，周围至少有三分之一的外国面孔，掺杂着不少的外国小孩子，颇有些热热闹闹的场景。

　　外国人吃饭，也不是一味的不说话的，只不过有些餐厅要求不喧哗，所以他们遵守而已，换作没有要求的餐厅，一样的是欢声笑语。

　　佑熙和小百合生性活泼，又因为出来旅游心情好，吃了一点东西，就开始到处跑着玩儿了，一会儿拿着好吃的糕点，一会儿去看制作早餐的过程，总能找到让她们高兴的东西。

　　曾子宇当然是一个知趣的人，和两个老板娘打了个照顾，自己拿着一堆食物就猛吃起来。

　　凡是部队上出来的人，特别是特种部队出来的，基本上都是大肚汉，自助餐厅就最适合他们，曾子宇也不例外，反正是给了钱的，那就吃饱了再说呗。

　　“咯咯～老公，曾先生吃得够多，可他也没有你敞开吃时那么能吃呢！”见识过萧奇吃东西的松泽优香，回过头来轻声笑着说道。

　　别看萧奇吃东西速度不快，但数量绝对多，通常一个人能顶得上三个人的胃口。

　　李真曦也是抿嘴一笑：“我婆婆说的，能吃就是福气！我巴不得我儿子以后像他爸爸一样，多吃多长高，早点成一个男子汉！”

　　“如果是女儿，你们也别让她吃得太少了。”萧奇耸耸肩道，“我看佑熙和小百合，就吃得有些精细，比不上萍儿。”

　　两女知道萍儿是萧奇在香港的一个老婆的女儿，那边的冯可欣的情况和她们都差不多。

　　“这点你就别管了。”松泽优香难得的硬气了一回，娇嗔道：“女孩子怎么可能跟男孩子一样？要女儿长胖了，你看她长大后怎么跟你哭闹～～”

　　“是啊，女孩子稍微瘦一些没关系，特别是没结婚之前。”李真曦俏声的附和道：“还有老公，你看我这样也不胖，不挺好的吗？”

　　萧奇顿时无语了。

　　女孩子牵涉到身材和减肥这两个词，那是有着一大堆的说法。

　　特别是越漂亮的女孩子就越在乎。

　　看着佑熙和小百合的良好基因，想来以后也是娇滴滴的大美女，看来长得圆圆润润的可爱模样儿，是和她们无缘了。

　　想是这么想，但萧奇没有丝毫干涉的心思。

　　他除了保障儿女们身体和心理健康之外，其余的并不打算过多的干涉他们的人生。

　　一家三口在这儿说说笑笑，不经意间，一个端着食物盘的中年男子，就笑眯眯的走了过来。

　　“奇少，我是屏森光电的李盛信，有幸能在这里遇见您，不知道我能不能坐您旁边啊？”中年男子是等到三人说话的间隙，才这样的询问道，但萧奇也听出了他言语中一丝的紧张。

　　“屏森光电？”萧奇嘴里念了一遍，立刻就有了印象。

　　这家公司是前段时间公关部挑选出来的十几家候选的内地液晶屏厂家之一，总部位于津卫，以前主要是为三星的液晶电视和手机屏幕提供液晶屏幕原件的——当然了，只是供应给三星的二等产品而已，一等的供货商还是三星自己生产或者是买台湾的。

　　“你怎么认识我的？”萧奇先不搭话，而是反问道：“我可不记得和你见过面。”

　　“呵呵，这也正是凑巧的。奇少您还记得刚才进来之前，遇到过一个津卫的小老板吗？”李盛信坦然的道：“他就是我的小舅子，今天是来这里找我的，没想到和奇少有小小的冲突。而我刚才并没有认出是您，只不过我看过李真曦小姐的照片，有幸在韩国远远的见过她一面，更三星的人给我讲过她和您的关系……我想这个世界上也找不出第二个男人，值得李真曦小姐这么倾心了吧？”

　　他是三星的零部件供应商，三星的不少人都知道萧奇和李真曦的关系，从别人那里知道倒是不奇怪。

　　李真曦在韩国很有名，但放在中国，那就是比较名气一般的明星了。

　　虽然她长得很漂亮，但中国的漂亮女人多了去了，特别是首都这个娱乐圈女孩子都想来的地方，比她漂亮的女人也不少。

　　能注意到她的，自然就是有心人。

　　能从她身上一下子想到萧奇的，也更是有心人。

　　思绪回转，萧奇抬了抬手：“请坐吧！”

　　“谢谢奇少！”

　　李盛信松了一口气，这第一步目标，总算是达成了。

　　正如他所说，今天真的是运气。

　　刚才小舅子无意间说起，遇到个很嚣张的年轻人时，就指了指这边。

　　他一开始只是觉得李真曦和松泽优香非常漂亮，非常有气质，可吃了几口东西，就觉得李真曦的脸庞是越想越眼熟。

　　李盛信再盯着李真曦看了一阵，忽然发现她一个有别于中国女人的柔美动作，这才一瞬间恍然大悟，这是明显的韩国女人的姿势啊！

　　知道是韩国女人，再这么一琢磨，李盛信顿时就认出来她就是那个韩国三星高管用恭敬的语气，在远处悄悄的指着介绍的韩国最神秘的女富豪，传说中李健熙送给萧奇的大美女，也是萧奇的禁脔——李真曦！！

　　李真曦来到中国并不奇怪，而她身边坐着一个年轻的少年，很坦然的享受着她夹菜肴、倒牛奶之类的服务，那么这个少年是谁，自然就呼之欲出了！

　　作为仙女公司考察的零部件供应商之一，李盛信从张青青那里知道，萧奇这次是有一年3亿张智能手机液晶屏的单子要给出来，这对中国内地的任何一家液晶工厂来说，都是了不得的一块肥肉。

　　别说是3亿张的订单，就算是6000万张，甚至3000万张的订单，都是好事儿啊！

　　以现在市场上的高级液晶屏来估算，以萧奇通常喜欢给20%的利润来算，一张液晶屏的利润至少也是20元人民币，那么3000万张的单子就是6亿人民币。

　　在中国，哪一家工厂敢说自己一年的纯利润能达到6亿的？而且是去除了工人工钱、设备折旧等等的费用哦！

　　而且一旦做得好，合同起码都是三五年的，等到合同结束，就是差不多赚了十几二十亿，这得是多少人梦寐以求的大富豪身家了？

　　萧奇就是这么的厚道！

　　也因为如此，仙女公司的订单才会这么的被人追捧。

　　李盛信既然是有这个运气遇到了，那么就绝对不会放过任何一个机会。

　　“张部长在我们工厂考察过，对我们的印象非常好。”坐下之后，李盛信都是看准时机说话，绝不会打扰萧奇吃东西，“虽然仙女公司的要求高了一些，但我们换代的生产线却刚好能适应。经过了仙女公司的工程师们的检验，只要能保持水准，那么最多三个月就能达到利润平衡点，以后就是盈利了。奇少您要求的在国外设厂，这一点对我们来说是一个难题，因为在国外招聘的工人，都要重新开始培训。想来去国外也就是东南亚的国家，他们的文化水准和技术能力都不能保障。但我们愿意用生产数量来拼良品率，就算一年都亏本，也不会耽搁了奇少您的生产！”

　　他倒是老实，也干脆。

　　工人的文化水准和技术能力，直接代表着一个国家工业的水准。

　　为什么德意志的工业产品那么可靠？

　　要知道，他们全国97%的工厂可都是300人以下的小工厂，很多都在用古老的机械制作，根本不用现代化的设备。

　　就是因为他们的工人素质非常高，拿出来就能独当一面，在他们手里出来的产品，都是在水准以上。

　　东南亚国家的工人嘛……

　　呵呵！

　　说中国的工人是农民工，不算产业工人，那么东南亚的那群人，连农民工的算不上，完全就是农民！

　　这些人做机械流水线还算凑合，要做精密仪器，那恐怕培训100年都达不到。

　　幸好液晶面板并不是精密机械元件那样的依靠工人实力的产业，它的大部分生产还是靠流水线，所以李盛信才会说拼着一年亏损来培养工人，完成订单……否则萧奇给的酬劳再多，李盛信也是不敢接手的。

　　李盛信知道，自己什么特别优秀的地方都没有，技术能力也就是中等，不拔尖。

　　最能打动萧奇的，就只有“听话”两个字而已。

　　一个实力不错，又特别听话的零部件供应商，是任何一个老板都愿意看到的。

　　所以他开门见山的就表忠心。

　　从萧奇微笑着点头的样子，李盛信觉得，自己的策略似乎是有效果了！


第1955章 情深

　　李盛信猜想的不错，萧奇的确很欣赏他。

　　一来是李盛信非常干脆利落，把自己的忠心摆在了面上，不会扭扭捏捏。

　　二来却是他非常善于抓住时机，遇上了就过来攀谈，而且丝毫不胆怯，这是做生意的人所独有的厚脸皮，也只有这种人才能达到长袖善舞的地步。

　　但是还有一点，萧奇现在还没有确认。

　　那就是李盛信的为人品德如何。

　　有人会说，萧奇你真是脑袋有病，做生意只看商品质量合格、价格合适、按时交付，这不就可以了吗？

　　还要什么做生意的人的品德高尚，这和做生意有关吗？

　　当然有关了！

　　中国人为什么现在一直积弱？

　　就是因为缺少忠孝仁义、礼仪廉耻这些为人最基本的品德，所以造成了为人处世都没有一个准确的衡量标准。

　　当金钱和权势成了人生中准则的衡量标准，那对任何一个国家都是灾难。

　　所以萧奇一定要树立这种观念，就算最后不知道会不会成功，但现在一定要大大的提倡，要从我做起。

　　从这个方面来看，萧奇还是有着蛮强烈的社会责任感的。

　　想来也是，如果一个人除了赚钱泡妞之外，没有别的什么追求，那人生终究还是寂寞如雪啊。

　　回到现实中来。

　　张青青现在还在到处去审核考察零部件工厂，她是每隔一段时间，再把这段时间检查的工厂的详细资料拿过来，而这考察的内容之中，就有李盛信的品德，以及周边的民众、工厂人员对他的各种看法等等。

　　李盛信的工厂应该是近期才接受考察的，所以还没有具体的信息。

　　因此萧奇并不急着谈论后续的，只是多听他说什么。

　　李盛信也是知趣之人，看到萧奇并不想现在就定下合作的意向，说完了自己想要表达的意思后，就开始给萧奇介绍起首都周边好玩的地方，以及这些天哪些比赛最有看点之类的东西了。

　　津卫人的嘴都特别的能侃，津卫和首都又隔得不远，李盛信说起这些来是面面俱到，让萧奇想起了江达海江总。

　　江达海如今已经去了江南省，当江南省中石油的总经理，不过这家伙还是长袖善舞得很，逢年过节都要给萧奇打电话问候，而乔果儿那边他更是贴得紧，只要乔果儿有什么需要做的，江总一定第一时间冲回首都把事情办好。

　　所以说，要不怎么会人分百种，形形色色呢？

　　江总这样的人，不发达才怪！

　　李盛信丝毫不问松泽优香是谁，也对松泽优香和萧奇的亲密视而不见，不过知道萧奇既然带着大美人来首都，自然需要游山玩水的，他的经验和见闻自然有了用处，倒是给萧奇推荐了好几个有趣又值得去的地方。

　　萧奇来过首都许多次了，但很少有去景点玩耍的时候。

　　这一次有老婆有女儿一起，听着李盛信这么说起，萧奇心里也确定了几个地方，最主要让两个女儿多看看中国的雄伟壮丽，不然以后和弟弟妹妹们相处起来，文化差异始终是一个麻烦。

　　比如早餐过后，萧奇拉着两个小丫头和两个老婆就去了八达岭长城。

　　中国的人是最多的，在奥运会期间的人更多，颇有2010年之后的黄金周旅游的架势，远远的看过去八达岭长城就挤满了人，两个小丫头虽然娇憨，可并不是娇滴滴的大小姐，一路上被萧奇一左一右的牵着，自己走上去又走下来，小脸蛋儿累得红彤彤的，很是可爱。

　　“爸爸，中国的人真多啊！”这是小百合的感受。

　　“爸爸，这个长城好雄伟哦，在我们韩国就修不了这样大的建筑～～”这是佑熙的说法。

　　但她们毕竟才是9岁的小姑娘，来回两个小时的攀爬，也让她们劳累得厉害，上了车不一会儿就靠在各自妈妈的身上睡着了，还传出了轻微的打鼾声音。

　　其实李真曦和松泽优香也累得够呛，光洁的额头上全是香汗，一路上光喝水就喝了3瓶，直到上车后，酥胸的呼吸起伏，才恢复了正常。

　　“平日里去济州岛玩儿，都走不了这么远的路。”李真曦嘟着嘴儿，很有点小女生的娇憨姿态，“平时在首都城里逛不觉得，来了长城，我才知道中国真的很大！”

　　“嗯，日本的景色也多以秀美小巧著称，大阪的丰臣秀吉天守阁，跟首都的故宫比起来，就像是仆人住的房子一样。”松泽优香柔声道：“更别说长城这种修建在群山峻岭之中的险要防卫了，日本古代的武士们，看到这样的长城，肯定会绝望的。”

　　“那是，否则你们以为天朝上国是这么容易当的吗？”提起老祖宗的成就，萧奇有些得意，不过随之而来的就是感叹，“可是现在中国的发展不行啊！和古代比起来，简直是两个样子！”

　　“已经不错了吧？我听说三十年前，中国的许多人连饭都吃不饱，可你看看现在的首都、东方、粤州……这些城市，哪个城市不比首尔和东京繁华？”松泽优香相对于李真曦来说，要在经济上多懂一些：“日本和韩国学了西方的一套，现在逐年少子化，人口已经是负增长，要不了多久，恐怕连年轻劳动力都凑不出来了！而中国呢？那么大的人口基数，那么多农村生三个四个五个的，未来100年都不用担心这个问题的！”

　　“哟嗬，想不到农村大生特生的消息，已经传到日本去了啊。”萧奇笑侃了一句，又道：“不过他们是他们，你们是你们。你们不给我生两三个宝宝，可不许罢工！”

　　“咯咯～～”松泽优香娇靥一红：“人家今年33岁了，生两三个倒不是不可以。但真曦姐姐今年都36岁了，再生两三个宝宝，岂不是要40岁了？那对她来说怕是有危险吧？”

　　李真曦见状连忙接嘴：“我的小姨43岁还生了一个孩子呢，我隔一年生一个，生完三个收工才41岁。你要说我身体不好也就罢了，可现在我觉得身体前所未有的好，精力充足得很！”

　　两女一个在日本，另一个在韩国，根本没有利益冲突的地方，但是这不代表她们就会亲密如姐妹了。

　　刚才松泽优香的话语虽然很有可能是无心的，但如果老公误会了，对李真曦来说就可是不好。

　　她自认为自己比哪个女人都迫切想要生一个萧奇的孩子，最好两三个，这样才能让萧家的血脉在韩国稳稳当当的发展繁衍下去。

　　毕竟一个家族的壮大，首先就是子孙的数量多，人多也才力量大。

　　至于说以后有没有什么争端的问题，有着萧奇那么完善的家族财富基金制度，李真曦根本不用担心。

　　至于你说孩子之间会有或多或少的矛盾和冲突？

　　拜托！

　　就算是牙齿也有咬到舌头的时候，夫妻之间也会时常吵架，但不是有句话还叫吵吵闹闹直到老吗？

　　因此她只担心自己没办法给萧奇多生，断然不会因为年龄原因不生！

　　“到时候看吧！”萧奇笑了，握着了她的一只手：“女人生孩子如同过鬼门关一样，生一次身子骨就会弱一些，不好好的进补调养一番，还谈什么生第二个、第三个？反正到时候能不能继续生，你老公我说了算。”

　　“嗯～～”

　　柔弱清纯的丽人满足的一笑，伏在了萧奇的肩膀上：“我都不知道是走了什么运道，才能在那么孤苦无助之中遇到了你～～如果只是一个美梦，我期望上天永远不要我醒过来～～”

　　“傻女人！”

　　萧奇笑了，顺手再把松泽优香也抱着，两种不同的女人香气，环绕在鼻尖，闻着很舒服，沁透心肺的舒服。

　　“我才不知道是走了什么运道，能这么大的福气拥有你们。”萧奇闭着眼睛缓缓的道：“甚至我觉得我很贪心，巴不得每一辈子都能霸占住你们，不要你们有半点离开。”

　　李真曦和松泽优香是经历过风霜的，听着这么霸道又真诚的话语，心儿也是一阵甜蜜，都不愿意说话，以免破坏了其中的气氛。

　　只有第一次作为旁听的曾子宇，坐在副驾驶席的他，非常非常努力的才能忍住自己不浑身发抖发麻。

　　趁着红绿灯的机会，曾子宇用唇语询问着开车的战友。

　　“奇少一直都这么肉麻？”

　　“嗯！”

　　“你们怎么受得了？”

　　“废话，谁受得了啊？通常只要夫人们来了，都是那些女保镖们开车陪同的，我们都在前后的车上。”

　　“原来如此，这个办法值得好好的推广！我心想如果我这么听下去，要不了一年，恐怕就会肉麻得崩溃吧！”

　　“这也可以看成是奇少成功的经验，否则你看那么多国色天香的夫人，怎么就死心塌地的跟着奇少啊？”

　　“你这么说也对，那我还是趁着这个机会多学习学习吧，免得我老妈老是埋怨我不能尽快找到好老婆！”

　　“那你真是找对师父了，跟着奇少学，保准你左拥右抱啊，大队长！”

　　“哈哈！”


第1956章 小心思

　　车子回到希尔顿酒店时，已经是两个小时之后。

　　首都的交通状况，的确是非常的拥堵。

　　现在还是奥运会期间，单双号限行的时候，如果是以后每天2个号码限行，那么“首堵”这个外号，很快就能“再次”安在首都的身上了。

　　不过小丫头们经过两个小时的睡觉休息，下车一会儿就恢复了精神，拉着萧奇和妈妈，就分别去看了两场比赛，那活泼的劲儿，只能让人感叹小孩子果然是不知道疲倦啊。

　　看完比赛之后，萧奇却并没有陪着老婆女儿们吃完饭，而是去赴约一个应酬。

　　这个应酬是来北极之前就定下的，所谓人在江湖身不由己就是如此，做生意永远不可能孤立的存在。

　　就算是扎克伯格那样孤僻的人，来首都大学演讲的时候，不也是要秀一秀他的蹩脚中文、以表示自己的亲善吗？

　　比尔盖茨那么笑里藏刀的人物，来中国访问的时候，不是刻意要憨厚的多笑笑么？

　　连美国那么提倡表现自我性格的国度，这些成功的商人都要讲究应酬，那么就更别提中国这样一个人情社会了。

　　萧奇如果因为自己的成就，而到处倨傲，不懂得做人，那么很难说仙女公司以后会有多么的发展顺畅。

　　好吧。

　　也别说得那么严重，其实今晚上邀请萧奇的是宝娱集团的总经理柳畅，只是朋友聚会而已。

　　柳畅的宝娱集团，因为有着极强的后台和实力，这两年发展得非常的迅猛，电影、电视、唱片……等等上面的规模，都堪称是中国第一，远远不是奇异果影视制作公司能比得上的。

　　但他们也不是全能的，至少在影视院线上面，他们就大大的落后了一笔。

　　看着奇异果电影院线如排山倒海一般的攻势，占领了中国一二线城市的30%的电影院线市场，宝娱集团毁得肠子都青了。

　　他们本来就是有国资背景的，前几年房价还不贵的时候，他们也可以像是奇异果电影院线一样，盘下两百个电影院，做一下院线霸主的位置。

　　可是当初电影院线就是一个赔本货色，根本赚不了什么钱，谁又能未卜先知，晓得电影的票房会一步步的不断增高呢？

　　做什么事情都是垄断最能赚钱，做电影有可能会亏会赚，但做院线却不一样，只要观众的观看电影的热情培养起来了，那么就绝对的有赚不赔。

　　柳畅也是果断的人，在今年2月的春节档一过，立刻就想要投资进入奇异果电影院线，可当乔果儿把整体的投资和布局都摆出来时，他很自觉的转身走人，不敢再说控股什么的话语。

　　没办法。

　　萧奇的钱实在是太多了，两三百亿的资金就这么抛洒了出去，据说还只是第一步的布局，再过两年，电影市场再发展壮大后，还会在三四线城市布局，到时候就不是1800块屏幕的事儿了，后面再加一个零都不足为奇。

　　宝娱集团总共资产也才400多亿，拿出三分之一的资金来控股奇异果电影院线，除非是疯了！

　　别说是控股，就是入股也不大容易。

　　遇到一个不差钱的主儿，还就是这么的无奈。

　　当然了，柳畅他们也不是什么事儿都没有做，前世要等到2010年才开始小规模的铺设电影院的他们，在奥运会期间就在首都和首都影视集团合资搞了两个电影院，有总共八个银幕，倒是气派得紧。

　　略开宝娱集团的发展不提。

　　萧奇到了得闲楼的时候，柳畅亲自在门口等着，礼数是足够了。

　　“得闲楼创立于光绪年间，一直没有搬迁过，距离现在有120多年了，都是宫里出来的老师傅们的手艺，至今为止还是一代传一代，做的鲁菜非常的厚道，当年好多次宴请国宾，也是从这里调的师傅过去。”

　　柳畅一路走一路介绍，萧奇也一边看着。

　　这里到处都是充满着古色古香的味道，当然还有一股陈旧的气息，末了一些钢筋水泥的支撑是免不了的——任何木楼也经不了一百多年的踩踩压压，不断的修修补补才是正道。

　　得闲楼只有三楼，这在一百多年去来说，已经是非常高档的了，而现在他们也没有扩建，包间都还是以前贝子贝勒们坐过的，数目不多，但每天都是满员，经常要提前一周定。

　　推开了三楼的一个房间，第一个映入萧奇眼帘的不是典雅气派的布置，而是里面坐着的娇滴滴的两个大美女。

　　她们一个娇艳清美，另一个清冷婉丽，却都是熟人。

　　“奇少～～”

　　两女看到萧奇，连忙起身招呼道。

　　“杏儿，宋小姐，好久不见！”萧奇笑着和她们打了个招呼，在两女留出来的位置上坐下。

　　位置在杜菲杏和宋洁洁的中间，坐在了萧奇的身边，宋洁洁娇嗔不依的道：“奇少，人家不干啦～为什么叫杏儿就叫得那么亲热，叫我就叫得这么生疏呢？如果是因为我们相处得不够多，人家也经常来找你好不好？”

　　萧奇还没说什么，杜菲杏的脸蛋儿就红了。

　　别看杜菲杏是个大明星，外表清纯的程度在整个明星圈子里都是前三的，可她的害羞程度也是顶尖的，又害羞又胆小，真不知道她是怎么成为明星的！

　　要是杜菲杏和萧奇没什么，那么面对宋洁洁的调笑，说不定她还能用大眼睛甩一眸子过去。

　　可问题是萧奇跟她就有着很大的暧昧，关系绝对是友达以上了，有没有达到恋人的地步不知道，但一旦天雷勾动地火，说不定直接就成了好事儿也不是不可能。

　　至少是杜菲杏自己知道，她的自制力是越来越弱了。

　　娱乐圈的女孩子本来就不容易，以她的身份地位，虽然没有遭遇什么太难堪的事情，可陪着吃饭喝酒应酬的事儿，那是经常都有。

　　也就是在认识萧奇之后，通过萧奇对她的几次解围，柳畅已经不会再叫她出去应酬了，这种被关心的暖暖情怀，让杜菲杏非常的感动。

　　以萧奇的身份，要什么女人没有？

　　偏偏他对自己的关照是没有私心的，一点要求都没有提过，这就更是难得。

　　女人一辈子图的是什么？

　　不就是有个好归宿吗？

　　萧奇的女人很多，这一点杜菲杏知道，不过就算最后不能在一起，那么一段甜美的相处，也应该是一个很美好的回忆了吧。

　　杜菲杏在迷迷糊糊的走神，萧奇可没有愣住，哈哈一笑道：“那我叫你洁洁好了！只不过我可受不了你这个狐狸精，你来找我，肯定会引起我的家庭矛盾的。”

　　“讨厌～～人家是那种人嘛？”宋洁洁娇嗔的轻轻捶了萧奇的肩膀一记粉拳，笑容娇媚如花。

　　宋洁洁在演艺圈里面还有一个外号，就叫做“狐狸精”，因为她长得实在是太娇艳了，一颦一笑都勾人无比，这两年很有点影视剧找她演了这种狐狸精角色，而且很多都深入人心。

　　不过在发展上面，这狐狸精绝对做不了女一号的，换作杜菲杏这样的清纯如出水芙蓉的女明星，才是正儿八经的做女一号的料儿。

　　上次乔果儿的影视公司做电视剧的《神话》，就找了宋洁洁去演女三号，这是萧奇的人情，又因为制作得非常精炼，所以连带着宋洁洁也火了一把，这也是她今天为什么这么放得开的原因。

　　宋洁洁是一个有事业野心的女人。

　　她不是什么贞洁烈女，但也不是哪个都能爬上她的床的，除了学生时代，这几年交往的男人先后只有三个，还能保住身子没有在应酬之中给出去，算得上洁身自好了。

　　但也因为这样不愿意豁出去，宋洁洁通常都只是二线明星，达不到一线的地位。

　　今年宋洁洁已经26岁了，如果再不出名，那么以后充其量也就是二线到老，着实是让她有些不甘心。

　　在这个时候，老天把萧奇送到了她的跟前，狐狸精丽人觉得，着实是有点命运的安排的意思。

　　如果萧奇愿意吃了她，无论是露水姻缘还是长期保持的包养关系，宋洁洁都不会在意，反正她不讨厌萧奇，而萧奇又能把她捧成超级大明星，这样的代价是再合适不过——演艺圈的许多导演、明星和投资者，多少都是提了裤子就不认人的？

　　白白送了身子却什么都得不到的事情，她宋洁洁可是听得多了去了！

　　相比之下，以萧奇的担当，吃下就会负责任，这已经是非常好的结果。

　　事实上，宋洁洁还有另一个小心思。

　　她很聪明，都是同时和萧奇认识的，光是看萧奇对她和对杜菲杏的态度，就知道萧奇更喜欢杜菲杏一些。

　　以宋洁洁对杜菲杏的了解，杜菲杏很是胆小，又不善于交际，心性还不错。

　　如果真的有机会，让她和自己一起陪萧奇滚床单，宋洁洁都能接受。

　　因为这种没有心机又善良的女人，和自己一起固宠的话，那么她有把握能获得更多的好处。

　　男人嘛，不都是喜欢拥有更多的吗？

　　两个漂亮的大明星一起陪他，还怕萧奇能飞出老娘的掌心！？


第1957章 原始股

　　相对于杜菲杏的胆小，宋洁洁这个来自于西北的女人，颇有点想到就做的气魄。

　　她今天就已经做好了献身的准备，不但精心的打扮了一番，还在身上擦了名贵的有微微催发情绪的香水。

　　萧奇坐下后就闻到了，不过他却是从来没见识过，还夸奖了一句：“洁洁你身上真香！”

　　宋洁洁展颜一笑，两个酒窝就露了出来，这种娇媚的样子，比她说几句诱人的话语还要迷人。

　　柳畅站在门口招呼着服务员上菜，由于早就准备好了，转眼之间八冷八热六凉盘的菜肴就端了上来，满满的摆了一桌，芳香扑鼻，果然是不同凡响。

　　由于里面有杜菲杏和宋洁洁，让人看到两个大明星对着萧奇一个人撒娇，那可是不好。

　　所以在关了门之后，房间里就剩下他们四个人。

　　“来，来！”来到桌前柳畅并不坐下，只是笑着举起了杯子，“难得奇少来首都一趟，我们敬奇少一杯！”

　　不知道什么原因，杜菲杏并没有转到奇异果影视制作公司的旗下，现在还是柳畅的手下。

　　萧奇知道这事，不过也没有去问，杜菲杏怎么抉择，是她自己来做决定，萧奇只能为她提供一点方便，最终还是要看她自己。

　　也正因为她还是宝娱集团的艺人，所以柳畅才叫了她出来。

　　至于宋洁洁则是简单得多，这位大美女平日里应酬很多的，只不过最多也就是摸摸抱抱，还没男人能占得了她的大便宜。

　　“干杯！”

　　四个酒杯碰到了一起。

　　当然了，萧奇的酒杯里面是果汁，虽然宋洁洁很想换成红酒，让萧奇酒后能扑倒她，可萧奇是怎么都不会喝酒的。

　　平日里很正式的时候，萧奇都最多只喝一点香槟，更别说现在这种私人聚会了。

　　几杯酒下肚之后，气氛也慢慢的变得更加轻松。

　　宋洁洁是最能活跃气氛的人，她说出了几个她在拍戏期间听到的荤段子，让萧奇和柳畅哈哈大笑，也让杜菲杏脸蛋儿红得跟苹果一样。

　　“说起来，戏拍出来了，给大家看着高兴，但谁也不知道我们这些演戏的吃了多少苦，无论是身体还是心理上，都是有很大的隐患的。”宋洁洁也不光说笑话，笑过之后，她又说着娱乐圈的苦楚：“就比如我吧，去年拍了一部武打戏，到现在腰椎还是疼痛的，一到下雨天就刺骨的疼。可就算这样，到你拍戏的时候也得要上啊，吃几片止疼片就又化妆上阵了，还得笑着去融入角色，有时候回家都想哭！”

　　顿了顿，她又道，“再比如说杏儿，5月份的时候接了一部苦情戏，结果这下子好了，直接入戏了，情绪一直低落，还去看了几次医生，但现在都没有完全恢复过来。这种心理受折磨的程度，比起身体上的痛苦更难受！”

　　萧奇对杜菲杏是有一丝怜悯之心的，再加上大美女本来就容易获得男人的好感，所以这么一听说，萧奇就目光转向了杜菲杏。

　　清冷婉丽的大明星没想到宋洁洁一下子说到自己身上，感受到萧奇炙热的目光，她微微一迟疑，便小声的道：“没什么的，我再调节一下下就好，这些年来也习惯了！”

　　别看杜菲杏长得像是二十二三岁的女孩子，实际上她今年都29岁了，从十几岁拍老谋子的戏到现在，拍戏已经超过了13个年头，经验的确是丰富。

　　萧奇笑了笑，“如果不想拍戏，那就退出吧！奇异果影视集团正在发展，少不了你的一个位置。”

　　能到前途无限的奇异果影视集团去，而且是萧奇介绍的，肯定是一个中层以上的位置了，换作旁人肯定是欣喜若狂的谢恩，但杜菲杏还是轻轻的摇了摇头，不说什么。

　　旁边的宋洁洁看着实在有些嫉妒，忍不住双手挽着萧奇的手臂：“奇少～你偏心～～我以后也要去奇异果集团～～”

　　“呵呵，你想去也行啊！到时候我给你说一声就好了。”萧奇也不拒绝地笑道，他认识的女明星不多，宋洁洁虽然没有杜菲杏那么的熟悉，但这个女人品德还不错，为人大方明媚，自然而然可以照顾一下。

　　看着萧奇在挖角自己手下的女明星，柳畅只是嘻嘻笑着看，并不说话。

　　柳畅在娱乐圈摸爬滚打这么多年，杜菲杏和宋洁洁分别是什么心思，他都了如指掌。

　　如果真的这两个女人和萧奇有了更亲密的关系，那么他只会高兴，因为终于有可以和萧奇联系的纽带了，这样无论对于宝娱集团还是柳家，都有着巨大的好处。

　　等到宋洁洁撒娇完毕，又吃了几口菜肴，柳畅才漫不经心的说起了自己今天的正事儿：“奇少，您知道我们最近在筹划上市的事儿吧？”

　　“知道一点！”萧奇点了点头道。

　　随着股市中小板的开启，宝娱集团的上市就有了曙光，无论是背后的国资部分，还是私人的部分，大家都希望去上市，从而实现手中股份的增值。

　　作为中国最大的娱乐集团，宝娱集团今年年初的时候，就增资到了4.8亿股，每股作价2元，到处找有权有势的人来购买。

　　要说股价并不贵，但为什么他们不着急吃下，反而是拿着去便宜别人呢？

　　这里面自然是有原因的。

　　一个公司能上市，那是有着很深层次的原因的，其中一条就是有权有势的人的帮衬。

　　比如宝娱集团就卖给了中国许多的大公司老板股份，比如国企的中影集团、陶宝的马耘、卖保健品的于竹，还有几家国有企业等等，这些人不但是要享受好处，还得在上市的时候摇旗呐喊，帮助上市。

　　这就是所谓的利益交换了。

　　柳畅点了点头：“奇少你愿不愿意入股一些呢？”

　　“我？”萧奇讶然了起来。

　　“是啊，我们手里还可以分配3000万股的样子，奇少你有意思的话，就可以拿去。”柳畅正色的道，“不瞒您说，上市之后，这些股票起码要翻两三倍的。”

　　萧奇颌首笑了笑。

　　柳畅说得没错，宝娱集团上市之后，股票是一路暴涨，最后哪里是翻了两三倍，最高时市价34元左右，翻了十几倍！

　　不过今生的历史和前世不一样，前世萧奇记得宝娱集团上市的时候，盘子也就是一亿多股，这一世倒好，差点就5亿股了。

　　在中小板来说，这么大的盘子想要上市，操作起来肯定会有不少的困难。

　　但宝娱集团后面还站着中影呢，有他们在，上市问题怎么都不会大！

　　“还是不要了。”面对这么一大笔的财富，萧奇想了想，还是决定了拒绝：“我对娱乐方面的事情不感兴趣，果儿那边已经有了自己的公司，就先这样吧！”

　　他知道，如果要得到，就肯定要付出。

　　宝娱肯定是想要利用萧奇的影响力，还有在关键时候能帮忙逆转战局的作用。

　　以后随着中国娱乐影视产业的发达，不知道会有多少大鳄会展开厮杀，说不定现在关系很好的奇异果和宝娱，就有冲突的可能。

　　如果入股了宝娱集团，那么当奇异果和宝娱发生冲突的时候，到底该怎么办呢？

　　帮助奇异果是理所当然的，可你收了宝娱的好处啊，能转身就给他们一巴掌吗？

　　所以还是不要好了，利益虽好，但还是要看拿得烫不烫手！

　　“这样啊！”

　　柳畅眼神中有着说不出的惋惜。

　　卖股票给萧奇，这可是绝对的妙招啊！

　　有了“萧奇是宝娱集团大股东”的噱头，还愁宝娱股票不翻着翻儿的往上涨吗？

　　他们几个董事会的股东，手里可都有几千万股的，到时稍微减持一下，不就能从股市套现几亿了么？

　　再说了，单是萧奇在宝娱集团持股这一条，就能抵挡住许多的压力，做事情也能更加的有底气呀！

　　可惜了可惜了！

　　柳畅惋惜之余，却没看到宋洁洁一闪而过的羡慕。

　　宝娱集团上市的事儿，在旗下的明星们来说，都不是什么秘密。

　　谁都知道原始股很好，但也不是人人都能买到的，也不是你想买多少就买多少的。

　　比如宋洁洁就只拿到20万股的配额，杜菲杏要多一些，有30万的配额，公司的顶级的超级大明星倒是能买到100万股上下。

　　现在柳畅一甩手就想便宜卖给萧奇3000万股，多的不敢说，上市后翻两三倍是肯定的，那一两亿不就能轻松得到了吗？

　　有钱有权的世界首富还真是好啊！

　　还有别人抢着赶着来送钱的！

　　可怜自己辛辛苦苦忙碌这么多年，却只能发点小财，还这么辛苦～～

　　比起宋洁洁的心思，杜菲杏没有什么感觉。

　　萧奇的财产早就超过了七八千亿人民币，这种小钱看不上，也没有怎么好奇怪的。

　　而杜菲杏自己对于钱的概念也不大，够用就好，没有宋洁洁那么的执着。

　　或许，也正是清冷婉丽的丽人这种清淡无为的心态，才会让萧奇更喜欢欣赏她的吧！


第1958章 醉酒

　　萧奇不购买宝娱集团的股份，在柳畅来说都不是大事儿。

　　因为萧奇的权势和他相差得实在是太多了，他只有不断讨好萧奇的份儿，绝不会因为萧奇不入股就恼怒，最多只是遗憾罢了。

　　不谈入股的事宜，宋洁洁再次开始发挥起了她的善于活跃气氛的本色，再加上柳畅在旁边也是会侃大山的人，又有来自皇宫的御厨的美味佳肴，这顿饭吃得是非常的舒心。

　　说着说着，宋洁洁就谈起了仙女地产的香格里拉小区。

　　“天哪，奇少你不知道，我第一次去香格里拉小区看的时候，简直整个人都呆了，想要大喊大叫，却又觉得自己太过渺小，连喊都喊不出来。”宋洁洁略带夸张的比划道：“我也算见过世面的人了，但也没有见过可以容纳1000万人的小区啊！光是看着第一期那一栋栋拔地而起的房子，就会觉得太震撼了！一千七八百栋的房子一起修建，这可以申请吉尼斯世界纪录了吧？”

　　“完全可以的！”柳畅接嘴道，“通常十七八栋一起修建，就是很大的楼盘了，这香格里拉小区‘天下第一神盘’的称号，果然是名不虚传！”

　　“我去展示厅看了看，听说香格里拉的均价只有6000左右，这简直就太便宜了，比旁边的同州、顺意便宜，跟石庄的差不多呢！”谈起了这个，杜菲杏也加入了讨论：“我还去看了里面的环境，无论是绿化、植被、游泳池、锻炼场所等等，都超乎了想象。我都准备给我爸爸妈妈买一套，然后以后我也可以过来住一住呢。可这段时间我手里不方便，不知道能不能赶上9月份的发售。”

　　“你哪里需要买，今晚上把奇少放倒，他就只能送你一套了～～”宋洁洁吃吃笑道。

　　漂亮的女孩子说些荤话，不但不会让人觉得突兀，反而是有一种别样的刺激。

　　萧奇自然不可能生气，那边的杜菲杏却又羞又恼，“讨厌～～人家在说真心话！洁洁你就知道胡说八道！”

　　“嘻嘻，好了好了，是我的错～～”宋洁洁越过萧奇，在她的小手上轻轻拍了拍，“我其实也是这么想的。不过我现在经济不富裕，想要买一套也只能分期付款，但这样一来生活质量一定会下降，正琢磨着要不要买呢～～”

　　她这么凑过来偏着头跟杜菲杏说话，秀发就在萧奇的眼睛底下，一股更加浓郁好闻的香味扑鼻而来，更让萧奇心里有些悸动。

　　幸好宋洁洁也不是故意引诱萧奇，说了话就又坐直了娇躯，倒让萧奇没有出丑。

　　少年暗自摇头笑了笑，或许是因为今天气氛太放松，左右都是大美女环绕的缘故吧，所以才会这么容易冲动。

　　不过两女的谈话引起了萧奇的兴趣：“杏儿，洁洁，你们不是大明星吗？香格里拉小区的房子又不贵，100平米的也就是60万上下，你们拍一部戏也不止这么多钱吧？”

　　香格里拉小区的房价，本来一开始定在均价5600的，可按照萧奇和首都市的约定，香格里拉小区的房价最低必须是同州区的8折，而随着奥运会，首都的房价有了一次增长，所以香格里拉小区还没有开盘，就被迫涨了一次价。

　　买一套100平米的房子，连装修带家具，豪华一点，最多也就是100万而已，对一个女明星还真的不算多。

　　“女明星哪有你说的那么风光？”宋洁洁俏声的道：“没错，我们拍一部戏，一集大概就是5万元左右，一年拍两部上下，也能达到税后200万的收入，再加上一点商业代言和应酬，拿到手里的能有300多万。可作为女明星，开销比一般人大多了！我们的助理需要我们给奖金，为我们服务的人，也要给红包，这就是一大笔开支。另外为了这张脸和这个身材，必须要买高价的化妆品，还要去做昂贵的保养。除此之外，我们的衣食住行，哪一点敢马虎？你稍微随意一点，别人就说你不行了，你倒霉了……我平日里连新衣服都不敢穿第二遍，几百上千的衣服穿一次就要送人，你以为我不心痛啊？这可都是钱！”

　　杜菲杏也轻点粉臻，“我每个月花在衣食住行上面的，就有20万左右，这都是绷面子的行为，但又不能不做。有时候觉得自己太虚假了，假得都认不出自己，可谁又愿意从把荣耀的光环抛下呢？再让我做一个普通人，我还是没办法习惯啊……至少是在结婚生子之前，没办法做到。”

　　萧奇算了算。

　　依照她们这么讲，一年到头到处都是用钱的地方，还真的没什么存款。

　　难怪有人说，明星风光也就是风光在那张脸上了。

　　看来私下里的苦楚，谁都有啊。

　　柳畅等她们两个说完，也是叹了一口气：“不说是小杜和小宋，就是我们公司的顶尖大明星，还有小明星们，都差不多是这种状况！真正辛苦几十年能存下钱来的，还是那些老艺术家们，比如道明叔、宝国叔、建斌兄、葛悠他们这些人。”

　　“呵呵，他们又不是讲究出风头的年轻人，自然是用不着这么绷面子了。”萧奇颌首道，“听说道明叔家里的装饰是演艺圈一绝，什么时候我也得去看看，免得以后别人说我装修房子没有档次。”

　　“那可不是吹嘘的，道明叔对古代文化研究甚深。我去道明叔家里看过，论古香古色，这全中国都没有几个人的房子能比得上他的。”柳畅正色的道：“不但是用料考究，而且装修的细节也很厉害，都是道明叔一个人设计策划的！”

　　萧奇是在后世的网站上听说道明叔的房子的事儿的，据说光里面的红木家具就用了上千万。

　　想来也只有道明叔这种拍完戏就搞失踪的文艺圈的前辈，才能存下这么多的钱吧。

　　当然了，这些年还不像以后那么的娱乐商业化，2010年以后，连幂幂这种要演技没演技，要身材没身材的整容美女，一集电视剧都能拿30-50万，更别说道明叔直接是按比例分成的了。

　　如果萧奇没记错的话，再过两三年，宋洁洁出演一集电视剧的价格是10万，杜菲杏也有15万上下，比现在好了很多。

　　看看身边的两个美女大明星，萧奇忽然笑了：“你们好歹也是在娱乐圈那么多年，100万存款都没有，真是失败啊！”

　　没想到这句话就引发了众怒，杜菲杏嘟了嘟嘴，哀怨的看了萧奇一眼，宋洁洁就有些不依了，“人家这是清白好不好？我们从来不去做无耻的事情，自然就收入少很多啰！那些裤腰带松的女明星，一年倒能多挣几百万，甚至上千万，可你愿意看到我们这样做啊？”

　　萧奇赶紧的投降：“我错了我错了，来，我自己喝饮料道歉！”

　　他是喝了一大杯的葡萄汁，才总算让宋洁洁安静了下来。

　　但其实柳畅也知道，这也就是一个活跃气氛的玩笑罢了，吃饭不说说笑笑的，那有什么意思？

　　然而，几个人却万万没有想到，等到桌子上的菜肴吃得差不多的时候，不知不觉萧奇的脸已经变红了，说话也有些大舌头，明显的就是有些醉了的迹象。

　　等到萧奇说着说着话，却蓦的直接的靠在椅背上，醉醺醺的睡了过去，柳畅和两位美女大明星才确认了少年喝醉了的事实。

　　“奇怪，今天奇少没有喝酒啊！”宋洁洁有些讶然的道。

　　他们三个有喝一点葡萄酒，但些许的酒意是没办法让他们这些酒精考验的娱乐圈人士醉倒的。

　　“没喝酒那就肯定是吃了什么含酒的食物！”柳畅毕竟见多识广，眼睛转向了饭桌上：“嗯，这道烧鸭子我吃着就有浓郁的烈酒气息，花雕鸡爪也用的是陈年花雕。”

　　“还有这道贵妃鸡，典型的是用白酒来煮过～～”杜菲杏也说了一道自己吃过的菜，“只不过吃着不觉得，我第一次吃，回家后都有些酒意呢！”

　　“咯咯！”宋洁洁抿嘴娇笑了起来，“我以前觉得奇少不喝酒是因为我们没资格让他喝酒，现在才知道，他是真的喝不了啊～～不过奇少真是可爱啊，这么一点点做菜用的酒，都能让他醉倒～～”

　　“还在这儿说风凉话？”杜菲杏白了她一眼，又转头对柳畅道：“柳总，我去叫奇少的保镖上来？醉了就这样睡着可不好。”

　　“好吧……哦，不，等一下！”

　　柳畅答应了却又忽然脸色一变，阻止了已经站起来的杜菲杏。

　　杜菲杏奇怪的望着他，却看到柳畅的脸上神色变化不定，不知道在想些什么。

　　大约过了两三分钟，柳畅才终于是压低了声音，说道：“小杜，小宋，你们想不想成为人上人？”

　　“嗯？”

　　两位美女大明星讶然了起来。

　　柳畅说这话，到底是什么意思啊？


第1959章 酒后

　　宋洁洁的胆子大一些，她颤抖着道：“柳总，这事儿我们可不能干啊！奇少是全世界都知名的人，我们做这样的事情，在哪里都没有容身之地的！”

　　柳畅挥手一笑：“你说得太夸张了！他怎么也不可能因此怪罪你们的！”

　　这边的杜菲杏想的，却是和宋洁洁一样，怯然的道：“柳总，绑架勒索这种事情，我们是不可能做的！奇少那么照顾我，我可不能做对不起他的事情……想要这样来发财，我宁愿去找个工作端盘子，都不干！”

　　“呃……”

　　柳畅愣然之下，忽然哈哈大笑起来：“你们两个小丫头都想的是什么啊？绑架奇少？给我十个豹子胆，我也不敢这么做啊！”

　　“不是绑架！？”

　　两女眼睛再次睁大，看到柳畅再次点点头，顿时一颗心松了下来。

　　“柳总你吓死我啦！”宋洁洁拍了拍自己的心口，忽然好奇地问道：“那你说什么人上人？”

　　“笨！”

　　柳畅干脆就说得直接一点：“今天奇少不是醉了吗？待会儿你们直接搀扶着他去酒店，成就了好事儿，不就可以成为人上人了吗？”

　　“啊～～”

　　“噢～～”

　　两女同时捂住了自己的嘴儿，脸上表情各不相同，但羞涩脸红却是一定的。

　　“别怪我没有提醒你们，奇少对你们是有好感的，不过还没有到想要收你们入房的那一步。但酒后是最容易冲动的，如果你们错过了今天这个天赐良机，恐怕以后机会就很难得了！”柳畅平声地说道：“宝娱旗下这么多的漂亮女明星，为什么我要找你们来给奇少认识？不就是因为你们洁身自好吗？如果你们真的能成功，那以后也相当于我柳畅结了一个善缘，不成功却也没关系的。”

　　顿了顿，柳畅又道：“我先出去一会儿，你们好好的想一想。旁边有家五星级酒店，如果你们决定了的话，我就给你们开一个房间；不想的话，我就叫保镖们上来了。”

　　说着，柳畅起身关门走了出去。

　　只剩下两个心跳如麻的美女大明星。

　　她们一会儿看一看对方，一会儿又看一看睡得香甜的萧奇，半天都没有说话。

　　“喂～～”

　　宋洁洁吞了吞口水，轻轻的碰了碰杜菲杏，“杏儿，你怎么想？”

　　“我……我……我要回家～～”

　　杜菲杏又羞又急，一下子站了起来。

　　如果只有她和萧奇，可能她还要想一想是不是要那样做，可这边柳畅知道，身旁还有一个女孩子在，你要她怎么可能这么大胆子，和宋洁洁一起来伺候萧奇？

　　别说是和另一个女人一起了，就是单独和男人的经验次数，她也是不多啊。

　　“回什么家啊！”宋洁洁一把把她给拉得坐下了，“杏儿，你敢说你从来没有这个想法？遇到这么好的男人，你不愿意扑上去？”

　　“我想又有什么用？”杜菲杏也恼怒了，干脆说得清楚明白：“他在首都有乔果儿，在蓉城还有沈舞烟、皇甫彩，个个比我漂亮，比我年轻，我算得了什么？……难道我是那么不知道羞耻的人吗？硬要去做人家的小妾？连小三儿都算不上的第十八房小妾？”

　　“笨蛋！”

　　宋洁洁走了过去，从椅子后面抱住了她，“傻丫头，你有没有想过，我们女人的青春实在是很短暂？”

　　“嗯？”

　　“我们女人最灿烂的时候，就是18岁到35岁之间，过了这个年龄，再漂亮的女人也会慢慢变得衰老，开始满脸的皱纹……”

　　“哎呀，好了啦，你说这些干什么？”杜菲杏有些毛骨悚然，“你是在提醒我，我明年就30岁，都快进入青春的尾巴了吗？”

　　“我的意思是……”娇艳清美的丽人把脸蛋儿靠在她的粉脸旁，“如果在年轻的时候，都不做一些让自己高兴的、值得回忆的傻事儿，你不觉得年老了过后，连一个美好的回忆都没有吗？”

　　杜菲杏沉默了。

　　宋洁洁轻笑了一声：“想一想吧！你骑了世界首富，而你是真心喜欢他的！这是一个多么美好的回忆？就算以后你想要随便嫁给一个男人，至少午夜梦回时，还能时时刻刻回忆啊！”

　　清冷婉丽的美女浑身一哆嗦，娇叱出声：“滚开～～”

　　她的本来脸皮就不厚，被她这么一说，想起了不堪入目的一幕幕，口干舌燥之余，心儿都在发抖。

　　宋洁洁见状笑了，重新站直了娇躯：“杏儿，我能跟你说的都说了，随便你愿不愿意吧！反正我是不会错过机会的。”

　　“啊？”杜菲杏扭转粉臻，娇靥表情复杂的看着她：“洁洁，你……你不多想想？”

　　“多想什么？”宋洁洁一本正经的道：“我和你不同，你喜欢奇少，奇少也喜欢你。奇少最多只是欣赏我，他看着我的时候，眼睛里没有占有的冲动。所以我就有这么一次机会而已！我想要给自己谋取一点好处，更想给自己一个美好的回忆，所以这一次我是做定了！”

　　看着宋洁洁一脸的欢喜，杜菲杏忽然有些焦躁：“那你为什么还要拉着我？你，你不害臊啊！？”

　　宋洁洁“扑哧”一笑，吐了吐香舌，将手儿递到了她的手上，杜菲杏发现上面满是香汗。

　　“现在知道了吧？我也是小心肝儿扑通扑通的跳呢，当然想要找一个同甘共苦的姐妹啰，这样我才不会害羞，也不会太紧张呢～～”在杜菲杏的耳边，宋洁洁这样道。

　　“要死了啦！”杜菲杏捂住了她的嘴巴，“这种话你都说得出口！小色女～～”

　　“有什么说不出的？我还能做呢～～”宋洁洁吃吃一笑，声音更加的诱惑，“杏儿，你刚才不是说，自己比不过萧奇的女人们吗？我们两姐妹一起伺候他，保准能在他的心里占据一席之地的，我们可是大明星呢～～”

　　“呸呸呸！”

　　杜菲杏慌忙的摇着头，但脚底下却并没有动。

　　老实说，她的确是有些动心了。

　　并不是宋洁洁说的两姐妹一起伺候萧奇，就可以在萧奇心中有位置，而是前面的话。

　　宋洁洁说的有一点没错，她的确是爱上了萧奇。

　　如果能和萧奇在一起，哪怕只是一晚上，对她来说都是一个最美好的回忆。

　　但她绝对不可能叫宋洁洁离开，只留下她和萧奇的。

　　宋洁洁虽然有着一些小心思，可是这个小姑娘还是比较淳朴的，想要找萧奇这么个靠山，那也是在娱乐圈里面一个最好的选择，比起那些上了许多人床的女人来说，要好得多。

　　“怎么样？要不要一起？”宋洁洁故意的激她，“我马上就打电话给柳总了！……最多你先我后啰！”

　　“不要……”

　　杜菲杏脱口而出，下一句却忽然的放低了声音：“不要一起……好不好？我们在不同的房间……好不好？”

　　宋洁洁心里给自己竖起了一个大拇指，表面上却犹豫了一会儿，终于是缓缓的点了点头。

　　……

　　“噢！”

　　萧奇醒来的时候，只觉得脑袋很有些胀痛。

　　这种感觉，在已经被师父老婆训练了两年左右之后，已经很少有过了，以前也只是研究课题通宵后，才会有这种疲惫不堪的感觉。

　　下一刻，萧奇却觉得了有些不对劲儿。

　　怎么自己的身旁有软绵绵喷香的女人胴体，而且还不止一个？

　　他下意识的往左边看过去，看到了杜菲杏的娇靥，沉睡的她，梨花带雨，眼角还有一抹泪痕。

　　右边……

　　右边则是如同狐狸精娇艳清美的宋洁洁，她脸上更多的是满足的微笑。

　　不过两女一模一样的地方，是她们都未着一缕。

　　萧奇也同样如此。

　　努力的回想了一下，萧奇只记得自己昨天和她们，还有柳畅一起吃饭，说着说着话的时候，就记不得以后的事儿了。

　　然而只用看到这种架势，萧奇便知道，自己多半昨晚吃掉了这两个大美女。

　　他的手脚都被两女紧紧的缠住，想要不惊动她们起床都不行。

　　所以少年只能是轻咳了两声，再抽动了一下手臂，总算把两个美女大明星给弄醒了。

　　“啊……”

　　“喔～～”

　　杜菲杏醒来的第一反应是想要滚到一边去，宋洁洁醒来的第一反应却只是捂住了胸口，然后不管不顾的凑到了萧奇的怀里。

　　萧奇的手刚伸出去，下一刻又干脆搂住了宋洁洁。

　　滚床单都滚过了，再装正人君子，实在有些太虚假。

　　也不仅仅是宋洁洁，他另一只手把逃到一旁的杜菲杏也抓了回来，一同搂在了怀里。

　　拍了拍她们的丰美翘臀，萧奇才松了开来，“洁洁去给我倒一杯水！”

　　“好的！”

　　宋洁洁翻身就下了床，萧奇随意的看过去，正好看到了她那如同花瓶一样的完美身材，在淡淡的晨光之中，散发着无穷的成熟美女魅力。

　　再转眼回来，正好对上了杜菲杏如同做贼一样的大眼睛，清冷婉丽的美女吓得赶紧的缩成了一团。

　　看着情形，好像不是自己想的那样啊……

　　萧奇若有所思了起来。


第1960章 既然吃了，那就负责到底吧！

　　萧奇原本以为，自己是酒后放肆了一回，直接强迫的把杜菲杏和宋洁洁给办了。

　　男人的心中，永远都藏着三妻四妾的野望，萧奇虽然拥有了这么多环肥燕瘦的超级美女老婆，但也不能说萧奇看到其她美女们，就视若无物了。

　　只不过平日里萧奇对自己的心态控制得很好，不会看到美女就要强行占有，这样除了只能满足一时的快乐之外，给萧奇带来的会是更多的烦恼。

　　如果萧奇是提上裤子就不认人的性格，那倒是没什么关系，给点钱就打发了美女。

　　但问题是，萧奇是有非常强烈全部占有欲望的人，一旦他吃下的女人，就不可能再放手，所以他为了不以后一天到晚只是为了女人头疼，就不能随便去拈花惹草。

　　可是看着自己醒来的架势，还有两个美女大明星的样子，萧奇当然就知道自己昨晚是把她们给办了，这毫无疑问。

　　无论是现在两女娇软无力的状态，还是空气中弥漫着的味道，都表明了昨晚战况的激烈。

　　问题出在杜菲杏和宋洁洁的态度上。

　　她们两人并没有不心甘不情愿的样子，更没有被强行占有后的凄苦。

　　你说宋洁洁也就罢了，这个性格开朗的西北美女，再想不开也不会像小女儿态，最多拿把刀子把萧奇给咔嚓了。

　　可是杜菲杏不一样啊，如果真是萧奇强迫的，那么她望向萧奇的眼神，就不会是羞中带娇，很有点不好意思了。

　　由此可见，杜菲杏脸上的泪珠，恐怕也不是痛苦所致。

　　这事儿值得好好审问一下！

　　萧奇暗自的下了决定。

　　等到宋洁洁把水端过来，萧奇一饮而尽，才坐了起来。

　　宋洁洁钻进了薄被子，仍旧和杜菲杏一左一右的贴着萧奇，不过宋洁洁比杜菲杏要大胆一点，双手挽了上来，少年甚至能感觉到她的丰满酥胸，还有那滑腻的娇躯肌肤。

　　“昨晚……为什么我忽然就什么都不知道了？”萧奇看着两女，提出了最让他迷惑的问题。

　　“你昨晚醉了！”宋洁洁直白了当的道。

　　“醉了？”萧奇哑然失笑，“我都没有喝酒！”

　　他这么一说，就看到杜菲杏抿嘴笑了，不过笑容一闪即收，很快就看不见。

　　相比起杜菲杏的含蓄，宋洁洁笑得花枝招展的，“咯咯～那也是意外啦～～昨晚的菜肴里面，好几个都加了酒烹饪，有花雕、有黄酒、还有窖香酒……几种不同的酒混杂在一起，你这个不怎么喝酒的人，自然不知不觉就醉了～～”

　　“原来如此！”

　　萧奇恍然大悟，“我说我怎么吃着喝着，就有些兴奋的感觉，还以为是气氛热烈，自己心情好的缘故……”

　　“咯咯～～但奇少你也太可爱了！”宋洁洁继续的调侃萧奇道：“我从来没有见过一个男人这么容易醉酒的呢！你真跟一个孩子一样的……啊～～”

　　宋洁洁娇呼了一声，捂住了自己的酥胸，虽然被萧奇不轻不重的捏了一把，却没有什么恼意。

　　昨晚身上哪个地方没有被他摸过，什么姿势没有被他摆弄过，还有什么好害羞的？

　　而且不仅仅是这样，萧奇有多么的勇猛，她早就已经领教过了。

　　本来以为他再强也就是和自己之前交往过的男朋友一样，没想到杜菲杏一个人根本招架不住，只能哭着求她来帮忙，最后等到两姐妹竭尽全力的轮流奋战、支持到了萧奇的爆发，她们早已失去了任何的力气，连动弹都动弹不得，就这么昏昏的睡去。

　　所以今天早上萧奇醒来，怀里才有两个大美人儿。

　　按照昨晚的设计，应该是杜菲杏悄悄的离开，而她留在萧奇的怀抱里的。

　　萧奇小小的惩罚了一下这个口无遮拦的美女后，心里就开始琢磨起来。

　　既然自己昨晚喝醉了，那么就不该有这种事情发生啊。

　　怎么的也该保镖搀扶着自己回家，而不是喝醉后吃掉这两个大明星啊！

　　除非……

　　除非这是她们心甘情愿的，或者是……是早有预谋的！？

　　心中思绪万千，萧奇却没有直接把问题问出来。

　　他是一个非常怜香惜玉的人，又知道宋洁洁和杜菲杏不是那种人可尽夫的女人，所以那种伤人的话语，他说不出来。

　　“咳咳！”

　　反正做都做了，萧奇的脸皮也厚了起来。

　　他干脆的把两女的纤细柳腰搂住，很寻常地问道：“昨晚我做了什么，两位美人儿，可不可以告诉我？”

　　杜菲杏哪里讲得出来，她恨不得把脑袋埋进酥胸之间，干脆做一个鸵鸟。

　　只要一想起昨晚的情形，杜菲杏就觉得自己没脸见人。

　　昨晚主动做了一个女骑士已经够丢人了，但更丢人的是，居然还没有驯服萧奇，最后反而是加上了宋洁洁，没羞没臊的做了整整三个多小时，才最后勉强的和萧奇“同归于尽”。

　　宋洁洁这么开朗大方的女人，此刻想起了那一幕幕，也同样是满脸胀红，不敢多说。

　　“好吧，你们不说，那我就要惩罚你们了！”萧奇唬着脸，“洁洁，你给我趴着！”

　　“啊？”

　　娇艳清美的大明星张着小嘴儿，一副惊骇的样子：“为什么是我啊？为什么不是我们俩儿？”

　　“杏儿那么胆小，如果不是你在旁边煽风点火，今天早上睡在我怀里的，怎么可能有她？应该只有你这个疯丫头吧？”萧奇没好气的道，“稀里糊涂我就做了这些事儿，然后就背负起了两位大明星的命运，你塞给我两个责任，让我要辛苦一辈子，你说我该不该打你屁股？快趴下！！”

　　“奇少～～”杜菲杏虽然胆小，但不是没有担当，她怯声的接嘴道：“我也有份参与筹划的……对不起，我让你失望了……但你放心吧，我和洁洁都不会缠着你的，不会要你负责任～～谢谢……谢谢你给我们一个美好的难以忘怀的夜晚～～”

　　宋洁洁也连忙表达着自己的心声：“是啊，奇少，我不要你照顾我一辈子……”

　　“啪！啪！”

　　萧奇连续两巴掌，打在两个美女大明星的娇翘臀儿上，“笨女人！我吃下的东西，怎么可能让别人再去吃？你们既然敢这么做，就要有被我霸占一辈子的准备！”

　　“噢！？”

　　两女齐声惊呼起来，脸色复杂无比，但最多的却是释怀的欢喜。

　　欢喜并不代表着她们就同意萧奇的说法，而是在于她们高兴萧奇没有吃干抹净不认人。

　　没办法。

　　其实女明星们的要求也不高，只要男人不要不认账就好——话说在娱乐圈里面，女明星被人玩了一次又一次，然后最后还什么都没得到的，简直是太多了。

　　虽然两女都有着或多或少的小心思，但她们也是真心的喜欢崇拜萧奇，否则自愿充当女骑士的做法，连宋洁洁这么胆子大的女孩子，都肯定做不出来。

　　女人都喜欢有担当的男人，即使是两个娇滴滴的大明星真的没想过能和萧奇好一辈子，心中也充满了温馨。

　　要不要那样是一回事儿，但心意却是另外一回事儿。

　　“我不管昨晚是怎么发生的，但你们成了我的女人，这是显而易见的事情。”萧奇搂得她们紧了一些：“以后你们就认命吧，多给我生几个儿子女儿，然后剩下的时间就等着老爷我回家宠幸！”

　　“喔……”宋洁洁翘着嘴儿：“你太霸道了吧？没听说过好了一次，就一辈子都是这个男人的了……”

　　“现在后悔晚了！”萧奇一只手抬起了她的粉臻，“惹了我就想跑？没那么容易！”

　　“奇少，你不会当真的吧？”娇艳清美的丽人有些慌了，“我，我承认是想你以后成为我的靠山，所以才……的，但你又不能娶我，以后别人会怎么看我啊？我爸妈那边怎么说？我的亲戚朋友怎么想？这不行的啊！”

　　“不要问别人，问你自己好了。”萧奇整好以暇的道：“你觉得成为大明星以后，你将来还能重新过上普通女人的生活吗？你甘愿每天出门买菜做饭带孩子，然后还要做家务，一天到晚忙个不停？或者是你找一个男明星嫁了？但男明星的恶习都不少吧？吃喝嫖赌样样来，又经不起诱惑，有几个能安稳过日子的？或者是找一个年龄大一点的富豪，那倒是不错，可相差十几二十岁真的没关系吗？那你还不如找我了！至于别人怎么看的问题，女明星晚结婚不是很正常的事情吗？外人只要看到你们风光无限，哪里会在意你有没有结婚？亲人朋友也一样，只要你们能过着富足幸福的生活就好了，能给他们带来荣耀和好处就够了。你们说是不是？”

　　萧奇的话语让两个美女大明星沉默了。

　　虽然说得有些太直白了一点，但阅历已经很丰富的她们，却知道萧奇说的都是事实。

　　在这个社会上，无时无刻不充斥着浮躁和虚荣，说出来有时候会冷漠得让人无助害怕！


第1961章 约定

　　萧奇不急。

　　他知道只要是在娱乐圈里面打拼的女人，都比寻常看起来要坚强。

　　杜菲杏以后遇到那么大的困难，婚姻没了、事业没了，还被人诬陷成红杏出墙，不守妇道在先，最后也没有看到她像是韩国女明星那样倒下吧？

　　中国女人千百年来，早已习惯了受苦、习惯了忍让，习惯了背负着包袱默默的前进。

　　这个社会的压力太大太大，让许多女孩子对未来都会产生恐惧，所以你就别再埋怨那些女人总是喜欢找富豪、总是喜欢找有安全感的男人……如果换成了男人其实也一样，肯定愿意找那个即使相貌不怎么出色，但家庭条件非常好的女孩子。

　　以后的几年，还会渐渐的发展到和日本韩国差不多，已婚的女孩子都不上班，回家照顾家庭，把挣钱养家的重担压在男人的身上。

　　不得不说，男人的命越来越苦之余，其实也是代表着女孩子不堪重负的一种表现。

　　杜菲杏和宋洁洁的神经，绝对是比普通女孩子强悍的。

　　可她们也有自己的许多想法，比如你不可能要求她们在镁光灯下风光那么多年，最后只找个普通的男人，一天到晚过着家庭主妇的生活，一天到晚为了买房、医疗和孩子的教育发愁。

　　那种极大的心理反差，绝对是大部分的女明星不能够接受的。

　　当然了，她们本身自己也有钱，但这些钱都是她们辛苦挣来的，她们自然希望能有男人提供更好的生活条件，让她们继续能衣食无忧的幸福生活下去，而不是只靠着自己，最后反而要养活小白脸之类的悲惨命运。

　　所以美女明星配大老板，比起美女明星配男明星的情况，要多了许多。

　　宋洁洁以后不也是找了个半老头子富豪，然后才能心无旁骛的拍戏的么？

　　她就比找男明星小白脸的杜菲杏聪明。

　　盛夏的清晨，即使是房间里开着中央空调，但也能感受到一丝的热气，所以即使凉被有些微微的滑落，两位大美女也没有在意。

　　不过这就让萧奇饱了眼福。

　　平心而论，杜菲杏和宋洁洁的身材很不错。

　　杜菲杏是属于娇小玲珑的江南美女类型，只不过，天知道她一个东北人怎么完全符合江南烟雨中持伞少女的韵味的。

　　宋洁洁就要身材火辣一些，但也没有超脱一般西北美女的范畴，那就是酥胸的尺寸最多也就是C，连D都没有到，远远逊色于小珊珊、小美姬和美女馆主师父。

　　至于杜菲杏……呵呵，江南美女能有B也就差不多了。

　　但因为年轻又善于锻炼和保养，两个女孩子的身材和峰峦却很有看头，至少萧奇就多看了两眼。

　　然后他自然看到了上面的捏痕和其它痕迹。

　　看来我喝醉了，也是有狂野一面的嘛！

　　少年暗自讪讪的一笑，还有些不好意思。

　　“奇少，你说的那些都没错。”最后还是宋洁洁率先开口：“但我现在还是没办法做到，至少我还没想要给你生孩子，退出娱乐圈……但我们可以来一个约定，三年之内我都是你的，我不会去找别的男人，您什么时候想要我都行。等到三年之后，如果我沦陷了，那我就心甘情愿给你生儿子，要是不行，你能不能放我走？”

　　她想的很好。

　　本来自己就需要一个强有力的靠山，不就是被萧奇包养吗，那有什么了不起的，这么英俊的世界首富，哪个女人不愿意啊？

　　至于三年以后，那就三年以后再说啰。

　　反正如果真的离不开萧奇了，那就当他的小情儿也好，反正有用不完的钱，还有男人疼，不演戏了再生一个儿子一个女儿，后半生不同样有依靠？

　　萧奇微微颌首，不动声色的转向了杜菲杏，“杏儿，你怎么想的？”

　　杜菲杏哪里懂得思考啊，现在。

　　她的脑子就是一团浆糊。

　　听到了宋洁洁说得有进有退，她下意识的就跟随了：“我和洁洁想的一样。”

　　“那好吧！”

　　萧奇干净利落的答应了，转身就把两个大美女按在了身下。

　　“啊……你干什么？”

　　“废话，你们说还能干什么？昨晚我都不知道滋味，真是暴殄天物啊！喂，洁洁，翻过身去，你这样最好看！”

　　“不要了啦，好羞人的……”

　　“还有你，杏儿，你就这么躺着吧，不过不许闭眼睛！”

　　“噢！？”

　　“……”

　　房间里，话语声渐渐变成了急促的呼吸声，伴随着的，还有那旖旎的动人声响……

　　……

　　宋洁洁今天下午是有一个广告商谈的，杜菲杏也需要为一部新戏定妆，所以在激烈的运动过后，两女在房间里吃了午餐，就匆忙的离开了。

　　只不过，两位美女大明星连续的充当女骑士和胭脂马，走路起来都有些不自在，双腿不但在打颤儿，还有些闭不拢。

　　等到她们离开，萧奇到停车场坐上了自己的奔驰商务车，第一个电话就是打给了柳畅。

　　“柳总，你昨晚提过的3000万股宝娱集团的股票，还没有卖给别人吧？”萧奇开门见山的问道。

　　柳畅还以为萧奇是来兴师问罪的，闻言心情一松，“呵呵，当然没有，哪里有那么快的！”

　　“那好，这些股份我要了。”萧奇颌首道，“1500万股给杏儿，1500万股给洁洁，你帮我办好手续，没问题吧？”

　　“啊？”

　　柳畅惊讶过后，顿时明白了过来，看来两个丫头是成功了。

　　不过萧奇也真是大手笔，转手每人就给了3000万，上市之后说不定还能上亿。

　　看来这不是一锤子的买卖啊！

　　“好的，我争取下午就把手续办了。”柳畅也不含糊，当下答应了下来。

　　“嗯，钱我待会儿叫人给你转账过来。”萧奇沉吟了一下，“以后宝娱集团有什么需要我帮忙的，柳总就直说好了。”

　　“那我就先谢过奇少了！”柳畅笑得合不拢嘴。

　　他费尽心思，堂堂一个国内第一娱乐集团的老总，昨晚去牵线搭桥的，不就是为了萧奇这句话吗？

　　柳家的权势是不错，但能和萧奇比吗？

　　有了萧奇的这句话，以后宝娱集团的发展是大有前景啊！

　　挂上了电话，萧奇琢磨着还要不要再给这两个小老婆一点东西，但想想还是算了。

　　一味的靠送东西来打动女人，是最为不靠谱的。

　　还是等等看吧，如果她们的品行还是和以前一样，不会因为忽然暴富和有靠山就变了，那么才值得萧奇更加的疼爱。

　　否则那恐怕真的要像宋洁洁说的那样，三年后就放她们走了。

　　严重的独占欲，却也不能用在不值得的女人身上呐！

　　……

　　傍晚，一家装修很有地中海风味的咖啡厅包厢里面。

　　看着面前摆放着的两份文件，杜菲杏有些皱眉头，宋洁洁却有些兴奋。

　　柳畅笑了起来，“还愣着干什么？签下你们的名字吧，我明天还得拿到董事会去备案呢！”

　　杜菲杏没有签字，反而是问道：“为什么他要送这么多钱给我？”

　　“还能有什么意思？我的傻妹妹啊！”柳畅言语中对她是更客气了：“奇少心中在意你们，送给你们礼物，难道有什么不对吗？至于你说的这么多钱，那是你的标准！在奇少来说，这也就是送给你一个首饰，一件衣服而已！”

　　宋洁洁听得连连点头，然后一咬牙就把股份转让文件给签了。

　　“杏儿，你男人送的礼物，不要白不要！”签字过后，宋洁洁凑在杜菲杏的耳边，小声的道：“你和我要没名没分的做他小老婆三年呢，说不定以后还得更长的时间……你就算不为自己，也要为儿女的以后打算吧？他可是不许我们避孕的！”

　　“可是……”杜菲杏也小声的对她道：“这样让我感觉好像交易一样～～”

　　“傻丫头，有什么交易不交易的？这就是他送给小老婆的礼物，不是交易！”宋洁洁斩钉切铁的道：“你见过睡女人一次，就给3000万的啊？哪个女人这么金贵啊？他要是用来交易，全中国的女明星，他至少能睡100个吧？”

　　杜菲杏这么想着，心中倒舒服了不少。

　　确实。

　　就算是世界首富，睡了女明星也不会给出这么多的钱。

　　那么就是礼物了～～

　　这就是证明自己在他心中有位置的礼物了呢～～

　　她的娇靥上渐渐的露出了一丝笑容，有些小甜蜜，也有些患得患失的，最后还是签下了自己的名字。

　　不过杜菲杏和宋洁洁不同，宋洁洁只是很喜欢崇拜萧奇，她还要陷得更深，甚至可以说是爱上了萧奇。

　　否则她也不会推掉去奇异果影视制作公司的机会！

　　因为那边的老板娘是萧奇的老婆，知道自己迟早会和萧奇发生点什么的大美女明星，不愿意在大妇的手下，那样会很不自在。

　　现在她成了萧奇的女人，萧奇又是真的喜欢她，那么在这个傻傻的笨女人来说，就已经是值得幸福的事儿了呢～～


第1962章 对弈

　　在萧奇来讲，收下两个美女大明星，是因为自己很喜欢她们，也是源自于普通人对于银幕美女大明星的一种占有欲。

　　萧奇已经算是很收敛的人了，否则换成另外一个人，那么睡女明星还不跟吃饭一样，一天换一个的？

　　他都是和杜菲杏与宋洁洁认识了许久，前世今生都看清了她们的性格和为人，又因为一个小意外吃掉了她们，这才顺势收下了两女。

　　萧奇和她们之间，纠缠的关系比其她老婆要复杂一些，可这也没有什么，没有人敢保证所有的爱恋和婚姻，都是完美无缺的，都是纯洁得如同清水一样的。

　　只要自己喜欢她们，能让她们开开心心的，那也就足够了。

　　非要去想什么全身心的占有、除了处女就不行、她们连和别的男人说话都不行……这样的苛刻，也是不自信的表现，也太过无聊。

　　何况一个男人的胸怀，应该在正事儿上面，情情爱爱的东西，只是生命中的一部分，做事业同样的重要，做出一些对国家和子孙后代有利的事情，更加的重要。

　　少年才回到酒店，陪着老婆女儿们看了几场比赛，正准备吃晚饭呢，那边余承生的电话就打了过来，要他过去一趟。

　　两个小丫头前两天晚上都没有爸爸陪着，本来准备今晚上让爸爸陪着逛街和玩游戏的，可这晚饭都没有吃就又要出门，惹得佑熙和小百合眼泪汪汪的，抱着萧奇的大腿不要他走。

　　最后还是萧奇和妈妈们哄了半天，她们才依依不舍的放开。

　　坐在车上，回想着她们可爱的萌萌样子，萧奇心中是温暖得很。

　　女儿是爹爹的贴心小棉袄，果然是说的不错啊！

　　然而，这种好心情，在到了余承生的办公室之后，就开始消散了。

　　余承生一开始没说正事儿，问了萧奇没吃饭，就让秘书端了几盘菜进来，摆上一个小桌子，再拿出一瓶开过的酒，和萧奇一边吃饭，一边独酌了起来。

　　“在蜀川工作了那么多年，早就习惯了吃肉喝酒，一天不喝点也是难受。”余承生当萧奇是子侄，说话也不见外，“来到首都后，压力一下子大了许多，所以喝点小酒也可以舒缓神经。”

　　余承生喝的真的不是什么好酒，也就是50多块钱的普通绵竹大曲，而且看那瓶子的样子，恐怕至少也是十来天才能喝完一瓶的。

　　处在余承生这个中国三十多个最顶层人物的身份来说，这样喝酒实在是寒碜，首都部委里面的普通科员，经常遇到别人请客吃饭的时候，随便也是茅台五粮液，比他好多了。

　　可老话是怎么说的呢？

　　当一个人到了一定境界后，对于物质的追求就会无所谓，达到返璞归真的地步。

　　余承生现在就有点这样的境界。

　　看他这个架势，在办公室吃饭那是常事儿了，萧奇也不多话，不徐不急的把饭吃完后，才听余承生讲正事儿。

　　“美国时间的昨天晚上，我们这边得到消息，美国有几个游说团队，正在游说美国的众议院，让他们以‘操纵货币’为由，督促我们人民币尽快升值！”余承生拿出了一叠文件，“这些人都是美国的工业团体、小商品团体、日用品商会组织起来的。”

　　萧奇看了一遍这些文件，里面说的就是这些人用了多少的力量，准备怎么做的事情。

　　他都不用详细看，因为前世许多次美国人这么压制中国，都用的是同样的手法和同样的态度，基本上就没有变过。

　　“余伯伯你的意思是……”少年把资料放回到桌上，整好以暇的问他道。

　　“我们应该有所对策，不能老是被美国人牵着鼻子走，不能他们说什么，我们就要去做什么！”余承生沉声的道，“我叫你来，是因为你对美国非常的了解，上次针对他们的双反措施的对策也非常好，所以问你有没有什么解决之道。”

　　“有啊！”

　　萧奇点了点头，“上次我们怎么做的，这次一样做好了！”

　　“说点正经的！”余承生指了指他，“余伯伯可是在认真听你的意见！”

　　“我也说的是老实话啊！”萧奇笑了一声：“余伯伯，既然他们要施压，那我们也同样可以施压啊！美国的通用、福特、克莱斯勒，这些公司一年到头向中国出口多少汽车？出口多少维修保养用的零部件？4S的维修保养费用多贵啊？我们直接展开技术垄断调查、价格操纵调查，再对美国进口车紧急征收300%的关税，这不就是很好的办法吗？”

　　“这样说，会不会太过分了？”余承生愣住了，“你说这些，好像德国人和日本人也在做吧？”

　　“现在是美国人得罪我们了，那就整美国人！”萧奇手一挥道：“先展开这些调查，如果他们还不服软的话，直接开罚单吧！每家车企100亿美金的罚单，如果敢不交的话，那就停止它们在中国内地的合资厂，看他们会不会急得跳！”

　　余承生觉得自己冷汗都快出来了。

　　每家100亿美金，你当这美金是日元啊？

　　要是这么做的话，美国三大车企不跳得八丈高才怪！

　　谁受得了这么大的罚款单子啊？

　　“当然了，这开罚单的事情，只是让他们知道就行了，我估计最后也用不上。”萧奇平声的道：“但对于紧急关税、技术垄断调查、价格操纵调查，却要雷厉风行的执行！美利坚的人就那脾气，你不狠狠的收拾他一顿，他还以为没人敢惹呢！”

　　余承生手里捧着茶水，沉默了起来。

　　萧奇说的有道理。

　　美国人这几年是越来越步步紧逼了。

　　固然中国是有贸易保护的措施，但这个措施哪个国家没有？

　　没有的才是傻瓜！

　　说白了，他们是见不得有人比他们好，见不得别的国家发展起来，所以硬生生的要打压想要追赶他们的国家。

　　90年代的日本、00年代的欧盟，现在轮到了中国了。

　　但美国有着美金的国际清算货币的强势地位，还有着更强势的国际军事地位，可以很轻而易举的打压中国，中国现在闷头发展，还真没有什么好办法可以还击的。

　　之前萧奇为牛儒正策划的那一次“农产品双反调查”，算是这十几年以来，中国在贸易保护领域对抗美国最大的胜利了，而且胜得非常漂亮，让所有人都惊叹。

　　而这一次，面对如同牛皮糖一样的美国佬，萧奇又一次祭出了先发制人的法宝，而且领域又转到了汽车上，完全出乎人的意料。

　　可余承生认真的想想，萧奇这一招还真是打蛇打七寸，点到了点子上！

　　汽车行业并不是美国最重要的行业，随着电子行业和网络行业的兴起，制造业在美国的国民经济比重上面是连年下滑。

　　汽车行业这个以前美国的标志，现在也不是那么的重要了。

　　但问题在于，汽车行业再不怎么重要，它牵涉到的工人可是数十万啊！

　　加上零部件配套厂商，加上销售、售后服务等等从业人员，起码都是两三百万人，牵涉到的家庭人数就超过了800万！

　　美国人口才3亿呢，一口气得罪2.67%的总人口，简直就是天大的事儿！

　　更何况，美国这两年的汽车业持续的不景气，底特律汽车城都快垮了，许多汽车工厂都是勉强维持。

　　别说是300亿美金的罚款，就单是对进口车增加300%关税、零部件和价格的调查，它们就绝对的吃不消，肯定会闹事儿。

　　美国政府最怕的就是民众闹事儿了！

　　上次的农民伯伯是武力强悍的人，这一次的彪壮汽车工人们，可同样的不好对付，甚至更强悍！

　　一旦引发什么骚乱，那肯定不是美国的政客们愿意看到的——这不是给自己的政敌提供靶子吗？

　　萧奇不担心余承生不采纳。

　　实际上中国对付美国的办法并不多，这“曾经”在2013年用过的办法，被实际证明是切实可行的法子。

　　以余承生的大局观，肯定是能想到其中的得失利弊的。

　　只不过他们这些政界的人，对待事情不会简单的看待，轻重缓急、步骤拿捏等等，都是要反复考虑的。

　　但这就不是萧奇需要操心的了。

　　“国之智囊”只是在大局观上给予意见，那些具体的操作，自然有人去执行。

　　“嗯，你这个法子我看不错。”沉吟了许久，余承生终于是点了点头：“我待会儿就去找卞老大谈一谈，最迟明天会提交府院常务会议，你还有什么要提醒的没有？”

　　“当然有了！”萧奇赶紧的腆笑道：“余伯伯，如果这事儿成功了，我也算为我们中国的金融行业做了大贡献不是？那我的仙女银行在内地展开业务的请求，他们也该多多考虑，挥手批准才好啊！礼尚往来才好，对不对？”

　　余承生哑然失笑，“你这小子，见到杆子就往上爬！滚吧，我知道了！”

　　萧奇一听，心头大定。

　　以余承生的谨慎为人性格，既然这么说，他肯定是要借势帮着说话的。

　　有牛儒正和余承生一起帮忙，央行的那群老顽固们，怎么也该给面子的呐！


第1963章 调包！

　　杨学有时候觉得，自己这两年的生活，如同做梦一样。

　　本来他的父亲早逝，自己读书又不怎么出色，他以为自己只能读个三楼大学出来，找个一般工作，平凡普通的过一生。

　　可是忽然间，什么都变了。

　　他先在“玉露园”别墅项目上赚了上亿人民币，然后又开了一个古董店，逐渐成了蓉城数一数二的有名古董店铺，又借钱买了数十间蓉城最红火的老巴路店铺，家产增值到了50亿人民币以上，成了蜀川的超级大富豪！

　　而造成这一切美好转变的，正是连他都看不懂的好朋友萧奇！

　　以前萧奇是一个沉默寡言的、性格内向的人，并没有什么特别突出的优点。

　　但在那个萧奇拼了命来救自己和苏紫的夏天之后，萧奇就猛然间有了翻天覆地的改变。

　　从最初的仙女工厂，到后来的Dream Pad、Dream Stars，还有小鸟网、逍遥快递、逍遥物流、逍遥商城……每一个别人需要用一生的时间去完成的大事业，萧奇短短两三年就全部做到了，完全不能用奇迹来形容，只能用“神迹”来夸赞！

　　他想不通其中究竟是发生了什么，只能猜测萧奇是忽然开窍的天才。

　　不过这一切都不妨碍他和萧奇的友情，就算萧奇是世界首富，两人也经常去吃点街边摊，也常常早上去喝羊肉汤，谈天说地。

　　杨学知道萧奇一直在照顾他，不仅仅是之前老巴路的店面，还有前后两次的古董玉石收购，不但给他了丰厚的代理收购报酬，更重要的是让他在收购的过程中，增长了许多的见识，也学到了很多的东西，这些对于他以后经营古董店，有着莫大的好处。

　　杨学也不是什么天才，但他做事情踏实，比何大师踏实得多。

　　即使萧奇是他的好朋友，杨学也把这个委托当作是正式的生意委托来做，一丝不苟，毫不马虎。

　　但是呢，他又不是完全的古板，比如这一次8月份正好到了首都来收购古董玉石，恰好遇到了奥运会，他就把苏紫也叫了过来，白天的生意应酬完，小两口有空就出门转一转，看一看比赛，游览一下首都，说不出的惬意。

　　今天他要去的地方，是一个茶楼。

　　经过熟人的介绍，有一位韩国收藏家要卖出几十年前他爷爷从中国买到的一件字画，那是楷书四大家之一的赵孟頫所书《滕王阁序》，洋洋洒洒700多字，凡是看到的人，无不是叹为观止。

　　赵孟頫的作品一直受到人的追捧，用一字千金形容都不为过。

　　特别是他的大幅作品，那这几年更是急剧升温。

　　萧奇请杨学购买一些大开门的作品，这赵孟頫的作品就是属于最有投资价值的作品之一，因为有着京城一位有名收藏家的介绍，杨学带着两位书法鉴定专家王老师和徐老师，就赶到了约定好的地方。

　　那个韩国人是带着一个翻译来的，他约莫四十多岁，带着金框眼镜，看上去颇有些文人的雅气。

　　翻译三十多岁，微微发胖，满脸的笑容，一看就知道是个灵活的主儿。

　　“杨先生您好！”落座之后，翻译笑着道，“鄙人叫吴忠平，这位是我的雇主，韩国首尔的大收藏家李润宫先生。李先生出自于韩国尚庆南道的宜宁郡，你们都知道吧？三星的李健熙会长，就是宜宁郡的人。”

　　他没说李润宫和李健熙有关系，但两人都姓李，都是来自同一个地方，这种暗示是非常强烈的。

　　杨学和两位老师，都不觉望向李润宫的眼神郑重了一些。

　　李润宫的表情还是很淡，先是习惯性的一鞠躬，然后缓缓的说了一大段话才停下。

　　“李先生说，他的生意遇到了一些困难，没有办法之下才会拿着一些祖上传来的东西来筹钱，如果你们要买下的话，请一定要好好的妥善保管，如果有机会，他是希望能购回的。”吴忠平这样的翻译道。

　　“如果是真的的话，我们会购买的，买下之后自然会重视，这点您放心。”杨学也不是初出茅庐的愣头小子，和声的道：“那么现在，可以让我们看看字帖了吧？”

　　吴忠平对李润宫说了，李润宫点了点头，从旁边的地上拿起来一个密码皮箱，小心翼翼的打开后，从里面捧出了一个装裱好了的卷轴。

　　不过他并没有直接给杨学他们，而是让吴忠平先递给他们三副白色手套，待他们戴上之后，才把字帖递了过去。

　　对于李润宫的小心谨慎，杨学他们都暗自点头。

　　这才是一个收藏家应该有的姿态，从这个环节就可以看出来，李润宫很有文物收藏的涵养。

　　在古董这个行当，一般除了拍卖会之外，就是靠熟人介绍。

　　熟人介绍自然也分三六九等，杨学他们都是重金收买正品古董的消息。

　　这个李润宫之前在首都已经呆了半个月，出手了三件玉器、两件瓷器、两幅书画，被证实了都是正品，现在也是小有名气，因此那位熟人才会介绍杨学他们过来。

　　接过了字帖，杨学先拿给了年龄大一点的王老师，然后是徐老师看，他自己只是作为欣赏者来观赏。

　　赵孟頫的字写得非常有特点，外秀内刚，温润闲雅，在日本和韩国有着极高的声誉，因此韩国人买下他的字帖，也是情理之中。

　　而且他的这幅字帖很大，约莫有130公分长、60公分宽，属于少见的大幅作品，在估值上就要高一筹。

　　另外，杨学还在上面看到了不少名人的印章，比如董其昌的印章、乾隆的两个印章、袁枚的印章、纪晓岚的印章……其中一大半他都在其它字画上见过，比较了一下记忆中的印章，他发现这是正品印章。

　　王老师和徐老师此时已经看完了字帖，把它平铺到了桌子上，一边指着字帖上的地方，一边慢慢的小声交谈起了意见。

　　李润宫和吴忠平的耐心都很好，整个过程都没有说话。

　　大约过了三十几分钟，王老师和徐老师统一了意见，对杨学道：“东西我们看是没有什么问题的，应该是真的。”

　　王老师是蜀川省博物馆书法鉴定的专家，徐老师是蓉城古玩市场中书法的高手，他们两人一路都是跟着杨学的，水准是非常的高。

　　听到他们都说没有问题，杨学松了一口气，开始和李润宫谈起了价钱来。

　　李润宫看起来也是真的很需要钱，这么一副大开门的作品，又是超级名家的作品，最后居然只谈到了4900万，比市场价都低了一成。

　　两人写了一个转让字据，确认了字帖转让后，杨学也把钱转到了李润宫的账户上，生意也就算完成了。

　　看看时间，已经过了一个小时。

　　本来杨学想要请李润宫吃个便饭，可李润宫笑着拒绝了，带着吴忠平就离开了。

　　杨学拿着李润宫给的皮箱，里面就装着赵孟頫的《滕王阁序》，结账之后也准备走，冷不防的却被一个疾速从对面冲过来的男子给撞了个正着，直接摔在了地上。

　　“你搞什么的！”

　　杨学被撞得箱子都飞到了一旁，赶紧扑过去抱住了箱子，那男子却连道歉都没有说，径直跑了。

　　“给我站住！”

　　此时，从另外的包厢里才跑出来几个男子，手里拿着家伙，凶神恶煞的追了出来。

　　杨学看得心惊胆颤，连忙抱着箱子躲在一旁。

　　王老师和徐老师本来就是五六十岁的人了，哪里敢掺和这些，他们比杨学躲得都远。

　　但他们显然是想多了，这群人只是去追刚才的男子，根本没有来打劫杨学。

　　等到人群都冲了过去，杨学长长的吐了一口气，靠在了墙壁上，惊魂未定。

　　“小杨，快看看里面的字帖，千万别碰坏了！”王老师经验丰富一些，赶紧的对杨学道。

　　字画损害后还有修复的可能，但修复的终究比不上原装的那么品相完好，在价格上也相差很多。

　　杨学一想也是，赶紧在旁边找了个空位，打开皮箱，拿出了《滕王阁序》。

　　看到字帖还是卷成一团，放在凹槽里面，杨学笑了起来：“呼呼，幸好没事儿！”

　　他顺手的打开了来，想要再确认一番，这时王老师和徐老师也站了过来，一看之下，却蓦的一惊。

　　“糟糕！”

　　两人同时喊了起来。

　　“怎么了？”杨学吓了一跳，看了看字帖，没什么损坏啊。

　　“这个字帖被调包了！”王老师抢过了字帖，仔细的再看了一遍，“这个字很像刚才看到的真迹，但明显的少了神韵，不对！”

　　“是啊！”徐老师道，“你看这个‘乾隆御宝之印’，字体就有点别扭。还有这个纸张，明显的没有之前的自然！小杨，快叫保镖们追！”

　　杨学一听之下，立刻给在楼下的几个保镖拨了电话：“朱哥，龙哥，快点追刚才的两个人，他们给我调包了东西！快！”

　　挂了电话，他也二话不说，直接的往楼下猛冲去。


第1964章 怎么办？

　　追下来看到到处的车辆和人群，哪里还找得到李润宫和吴忠平两个人？

　　杨学这次也是大意了，他来首都做了十几个生意，都没有任何的问题，便放松了警惕。

　　像是今天出来，他让保镖们在楼下休息着，本想是不要让他们随时随地都紧绷着，但没想到这一放松就遇上了问题！

　　但转而一想，如果保镖们在身旁，那么逃命的男子就没办法撞到他，这样皮箱就会没事儿，他还不能这么快的发现被调包了。

　　该死的！

　　都是这两个混蛋！

　　杨学已经算是有经验的古董买卖商人了，可硬是没有发现李润宫和吴忠平是怎么调包的！

　　只用看这个就知道，他们两个绝对是行骗的老手。

　　说不定之前他们出手的许多东西，都是用这个手段骗了买家，而买家却还蒙在鼓里。

　　可不管怎么说，不管别人怎么样，杨学现在感到了一股巨大的压力。

　　损失的钱倒不算什么，自己这样的失败，实在是辜负了好朋友的信任，这才是最让他不安的。

　　杨学的纠结却没有持续多久，过了三五分钟的样子，王老师和徐老师刚下楼问完事情的经过，杨学就欣喜的看到两个保镖拎着李润宫和吴忠平大踏步走了回来。

　　李润宫的额头上还青肿了一大块，吴忠平更惨，衣服都被撕裂了，再加上狼狈的模样儿，完全是一个乞丐！

　　也不知道他们从哪里回来的，但首都这大街上发生了这一幕，却不是简单的事情。

　　保镖还没有把他们押回来，街头那边就快步跑过来几个穿着制服的警察，一只手按在腰间，转眼的就拦住了他们。

　　杨学赶紧的跑了上前，正好听到吴忠平歇斯底里的大喊：“警官！抢劫啊！我的老板是韩国人，你快救我们啊！闹出国际纠纷就不好了啊！”

　　听到“抢劫”二字，警察们也有些紧张，不管三七二十一，直接把四个人都给按住，同时立刻呼喊起附近的警察来。

　　保镖们一个打他们几个都没有问题，但问题是人家是警察，是有执法权的，如果现在就撂倒，那么就是在犯罪了。

　　所以保镖们很老实的抱头蹲下，没有狡辩。

　　李润宫和吴忠平则是要吃苦很多，警方在没办法判断谁对谁错之际，一般的办法都是两方同样对待，两方同样的当成嫌疑犯来对待。

　　一看吴忠平还在歇斯底里的叫唤，而李润宫也是一口韩语的吼叫，警察们立刻推攘了几下，让他们也蹲坐在了地上。

　　“警官！”

　　杨学气喘吁吁的跑到了这边，快速的道：“一定不要把这两个骗子放走！他们刚刚用假文物骗了我5000万！幸好我同伴把他们抓回来了！”

　　几个警察一愣，看了看杨学，又看了看四个人，神色凝重了起来。

　　不管怎么说，这事儿又牵涉到外国人，又牵涉到巨额金钱纠纷，肯定就小不了。

　　“你不要走，等在这里！”一个警察抽出手来，指着杨学道：“我们到派出所再说！”

　　“好！”

　　杨学爽快的答应了下来：“我那里还有两个鉴定老师，我们一起去！”

　　……

　　一会儿的功夫，当事的七个人就一起出现在了附近的派出所。

　　由于涉及到外国人，又是据说是5000万的诈骗大案，派出所的所长都坐镇会议室，望着这分成两派的当事者双方。

　　经过一个小时的争吵和互相说明情况，此时难得出现了平静的状态。

　　首都的派出所所长们，自然都是高配的，不过级别不相同。

　　有的级别直接是副厅级，有的级别是副处级。

　　这位五十来岁的周又仁所长属于中间的，正处级。

　　刚才双方已经说明了冲突的经过，这边杨学等人拿出来了假字帖、转让协议、转账记录，按理说事情已经很清楚了，但问题是在那个翻译和韩国人身上，找不到所谓的真的赵孟頫的《滕王阁序》。

　　这下子情况就有些麻烦了。

　　虽然周又仁判断杨学这边说的是真的，可你没有关键的真的《滕王阁序》字帖，那就没办法占据上风啊。

　　毕竟现在是讲究证据的年代，而另一方又是外国人，检查了护照，这一点是没错的。

　　韩国人虽然没有欧美人那么的难缠，可现在是奥运会期间，闹出了国际纠纷，可是就有些糟糕。

　　“找不出证据，那你们还把我们关在这里干什么？”吴忠平早已没有了刚才的笑容，狰狞地吼道：“我们李先生在韩国是有身份的人，如果再这么无理取闹下去，你们是要引起国际纠纷的！让全世界都要笑你们中国人乱用职权，包庇恶人！”

　　周又仁眉头一皱。

　　从刚才到现在，这个家伙就一直吵吵闹闹的，现在更是不像话。

　　“给我坐下！”旁边的一位副所长直接就毛了，“你是中国人还是韩国人？说话客观一点，少在那里胡说八道！你主子还没说话呢！”

　　吴忠平吓得一哆嗦，却也嘴硬的道：“我这是为了你们好！等李先生去找韩国大使馆的时候，事情就闹大了，你们吃得消吗？”

　　“吃不吃得消，不用你来担心。”周又仁说话了：“事情还没有查清楚，你们暂时不能走！”

　　吴忠平赶紧快速的给李润宫说了一遍，李润宫怒容满面的对着周又仁说了一通。

　　“我们李先生说，他还有重要的事情要赶快回韩国，你们耽搁了他的时间，给他造成巨大损失的话，你们是不是愿意负全部的责任？”吴忠平瞪着一群警察道。

　　“我们……”

　　周又仁刚刚说话，外面就走进来一个警察，小声的在他耳边说了几句，周又仁的脸色立刻变了。

　　“你们跟我出来一趟！”他站了起来，指了指杨学和两个保镖道。

　　杨学他们早就想暴打李润宫和吴忠平这两个骗子了，不过这里是派出所，如果打人了的话，有理都变成没理了。

　　跟着周又仁出来，杨学还没说话，周又仁就道：“小伙子，你刚才转账的4900万，现在已经被人转走了，是马来西亚的一个账户，然后就失去了追踪的信息。他们肯定还有同伙！你们再想想，在抓他们的途中，他们有没有和别人碰头过？我怀疑他们在中途就把真的古董交给同伙了！”

　　一个保镖回想着道：“我们接到电话就冲了出去，只是记得他们往哪个地方走的，但那个方向的人特别多，我们都是快速追过两个街口，才找到的他们。那时他们正要上一辆出租车，或许也是没想到我们这么快发现了不对，所以他们才没有第一时间溜走，而是按照诈骗者的惯例，兜几圈再离开。”

　　“或许就是在离开途中，他们便把真品交给了同伙带走。”另一个保镖苦笑道：“当时的人太多了，我们又晚了一步到，哪里看得清楚？”

　　“这个就不好办了。”周又仁叹了一口气：“他是外国人，我们这里只能扣留他24小时问话，然后就必须放人了。最主要的原因倒不是因为他是外国人，而是你们没有最直接的那个证据！”

　　“那些证据还不够吗？事情清楚明白的啊！”杨学有些急了。

　　“我知道，这件事情是人都看得出来，但问题是你们是私下里买卖文物，本身就不是符合法律的！”周又仁道：“但这事儿国家也没有说禁止，只不过是不保护这种交易，这也是你们吃亏的地方啊！而且买卖文物这事儿，行业内的规矩不就讲究买卖离手不认吗？”

　　杨学顿时无语了。

　　的确是这样。

　　中国的文物买卖，除了拍卖会之外，很少很少有在正规渠道买卖交易的，就是因为那高达20%-30%的交易税，如果千儿八百的东西还好，百万千万的东西那就有些心疼了。

　　所以通常大家为了避税，都是私下里交易，也因此骗局层出不穷，不知道坑害了多少人。

　　当然了，就算是交税了，你遇到打眼的时候，公安机关追查起来也是非常的麻烦，基本上不会有太大的帮助。

　　“看着这群混蛋，我也挺生气的。所以，你们现在有什么能找到人和关系，就可以开始利用了。”周又仁提醒道：“我最大的帮助就是扣留他们24小时，抓紧时间吧！”

　　说着，他走到了一旁去抽烟，也是避开了杨学他们的商量。

　　“怎么办？”杨学有些慌乱的问两个保镖道。

　　“还能怎么办？杨少，直接给奇少讲呗！”一个保镖耸耸肩道：“虽然我们被人骗了很丢人，但做古董买卖的哪里有不上当的？况且比起丢人来说，那损失的钱更重要吧？不让那群混蛋逍遥法外更重要的吧？”

　　杨学本来都摸出电话了，可忽然间他想到了萧奇给他的另外几个人的电话，他又停了下来。

　　听萧奇说过，有麻烦就找他们解决，看样子似乎是很了不得的人物。

　　不过之前杨学是没有打电话的，因为他也没有遇到什么问题。

　　给好朋友添了麻烦，实在是太丢人了，干脆自己先解决了再对他说吧！


第1965章 赔了夫人又折兵

　　自从牛儒正进入府院的核心层次后，作为他的大管家的汤泉就觉得自己比以前累十倍了。

　　以前他还有时间时不时的去和朋友同僚吃饭闲聊，但现在每天一下班就想回家，回家了就想睡觉，许多时候连公粮都顾不上交。

　　今天也一样，汤泉处理着从秦岭那边来的一个评测报告，这是牵涉到中石化的能源问题，牛儒正交代过，一旦有这方面的事情都要优先处理，然后交给他看，所以汤泉从上午接到就坐到现在，中途只去了厕所，连吃饭都是在办公桌上吃的。

　　“叮铃铃……”

　　忽然间，汤泉放在桌上的手机响了。

　　和大部分官场的人一样，汤泉有两个手机，一个是工作用的，另一个是私人手机。

　　工作用的手机，通常都在汤泉的秘书手上，私人手机在汤泉这边，一般知道的都是亲人或者是关系很好的朋友。

　　看了看来电号码，并不是手机联系人中的一个，是普通的手机号码。

　　汤泉想了想，还是接了起来：“喂？”

　　“喂？请问是汤泉汤主任吗？”那边传来一个很年轻的男子声音。

　　汤主任？

　　汤泉微微一笑，这人的信息很落后啊，自己早已经是副秘书长了！

　　“我是，你是哪一位？”汤泉不动声色的问道，实际上说话的兴趣也没有多少了。

　　“我叫杨学，是萧奇的朋友，他让我如果在首都有事儿，可以给您打电话。”

　　汤泉一愣，“萧奇？”

　　杨学以为自己打错了：“您认识萧奇吗？仙女公司的萧奇。”

　　“哈哈，我怎么可能不认识奇少？”汤泉一下子就灿烂的笑了起来：“小兄弟，你叫杨学是吧？找汤大哥有什么事儿？”

　　一瞬间的功夫，他不但语气变了，连称呼都变了。

　　杨学也感受到了他热情的转变，松了一口气，又马上把今天的事情说了一遍：“汤大哥，您看这事儿该怎么办？”

　　“小小毛贼，还这么大的威风啊！”汤泉冷冷的笑了，“杨学，你把手机给那里行政级别最高的人，我来问问。”

　　“好的！”

　　杨学这边说话完了，走过去把手机递给了抽烟的周又仁，小声的说了一句：“所长，这是我找的关系，想问你几件事儿。”

　　周又仁扔掉了香烟，笑着接起了手机：“您好，我是xx分局xx派出所所长周又仁！”

　　在首都地面上混着的人，哪个不是猴精猴精的主儿？

　　只用看人家直接要找他，就知道肯定不简单。

　　无论对面的是谁，先客气一点，低姿态一点，总是没有坏处。

　　汤泉平声的道：“我是府院牛办的汤泉，听说你们那里有毛贼诈骗？周所长你说一下给我听听。”

　　府院？

　　牛办！？

　　哇靠！

　　在京里的人，哪个不背英雄谱的？

　　周又仁本身就是官场中人，这三十多个顶级的大佬，他是门儿清啊！

　　牛办也就是最近几年行情最好的牛儒正的专属办公室了！

　　能这么直接挂牛办的名，又不加官职的，至少也是一个副主任！

　　牛儒正的手下副主任，出来那可是了不得的人物呐！

　　“汤主任您好！”周又仁又放低了态度，小声而又迅速的把双方的纠纷说了个清楚，末了道：“我也是很同情买家这一方的，所以才让他们想办法。”

　　“你有没有什么办法？”汤泉不是专业人士，直接问道。

　　“我有一个主意。”周又仁也不含糊，“虽然姓李的那个是韩国人，但他翻译不是韩国人。我们或许可以把他们分开，然后从翻译口中得到一些情报。”

　　“那就这么做吧！”汤泉道，“你们要记住，这是中国的土地，让一个外国骗子成功行骗，我们还怎么面对自己的老百姓？”

　　“是！”

　　“待会儿我会给你们分局局长打电话，你放心的去做，只要是合情合理合法，没有人敢说你什么！”

　　“我知道了，汤主任！”

　　“但时间要快点，不能让他们把东西给带了出去！”

　　“您放心！我一定尽最大的努力！”

　　等那边挂了手机，周又仁才笑眯眯的把手机还给了杨学，“小兄弟，看不出来啊，你的关系可真是够硬啊！放心把事儿交给我们吧！老哥我保证让他们吐出来！”

　　周又仁一点也不怀疑汤泉的身份，冒充牛办的人，那可是大罪，即使是那个人跑得掉，这杨学却是跑不掉的，最后照样一锅端。

　　再说了，他见过的官儿多了去了，这汤泉的口气和态度，完全就是属于典型的大官啊！

　　杨学也不倨傲，“周所长，那就拜托你了！”

　　“呵呵，这么客气干什么？你们几个先去那边休息室休息吧，暂时不要离开这里，我争取尽快的处理好！”周又仁叮嘱着道。

　　“好！”

　　杨学带着两个保镖去了休息室，周又仁刚吩咐人把里面的几个人分开，他的手机就响了起来。

　　拿起来一瞧，周又仁脸上笑容满面：“陆局，您老人家怎么亲自给我打电话了？”

　　“少在那儿给我嘻皮笑脸！”电话那边的人嗓音有些尖，“你小子厉害啊，居然能和牛办扯上关系？”

　　“呵呵，瞧您说的，我这不是碰巧吗？”周又仁简单的把事情经过说了一遍，又问道：“陆局，这汤主任到底是哪个级别的啊？我看他很有威严的样子！”

　　“汤主任？他可不是汤主任！”陆局淡淡的道，“府院办公厅副秘书长，牛办的大管家！”

　　周又仁倒吸了一口冷气，心里却是欢喜得颤抖了。

　　老子真是运气好啊！！

　　“你放手去做吧，这事儿本来就是我们占着理儿，不能放过这群内外勾结的家伙！”陆局下了调子，“做得漂亮了，说不定我都能沾你的光。但要做不好，小心我剥了你的皮！”

　　“保证完成任务！”

　　周又仁赶紧的肃然保证道。

　　等到挂了电话，他只觉得自己浑身都是力气，扯开嗓子就吼道：“小秦！二麻子！老廖！都给我滚过来！！”

　　……

　　不提周又仁这边的卖力破案，坐到休息室的杨学，却没有彻底的放心。

　　琢磨了十几分钟后，他又打了个电话出去。

　　“哇哈哈哈，杨童鞋，你好难得找小衲啊！”电话那边接通后，就响起个嚣张的笑声。

　　“别闹！”杨学苦笑道，“我这儿遇到麻烦了！”

　　“什么麻烦？”何浩愣了愣，“你遇到麻烦找阿奇啊，找我干什么？”

　　杨学把被骗的事情说了一遍，道：“我先自己处理一下，如果不行再跟他说。”

　　“可你找我没有用啊！”何浩再次强调道。

　　“怎么没用，你不是韩国吗？韩国不是三星独大吗？”杨学道，“你帮我给三星递一个消息过去，请他们帮忙查一下这个李润宫的资料，我这儿马上把他的护照号码给你。我听说他是李健熙的亲戚，问问到底是不是真的。”

　　“我懂了！”何浩笑道，“如果是李健熙的亲戚的话，正好让李健熙发话让他还东西，如果不是的话，那就直接用权势压死他！放心，这事儿我擅长！”

　　“那就搞紧赶快！”

　　杨学叮嘱道。

　　……

　　距离李润宫和吴忠平分开有一个小时了，单独在小黑屋里面的李润宫却一点惊慌都没有。

　　赵孟頫的《滕王阁序》现在应该已经登上了去韩国的飞机，而这个事情是吴忠平都不知道的，他还以为仍旧藏在首都的某地呢。

　　自己是韩国人，不怕他们用刑逼供，而过了24小时他们就得放人，到时自己回到韩国，靠着这一次行骗赚的接近1亿人民币，也就是140亿韩元，足以舒舒服服的过上好几十年！

　　实在是不满足的话，等到风声过去了，自己变一个身份，再去东方、粤州等地方走一圈，那时就能挣够养老钱了！

　　“砰！”

　　忽然之间，门被打开了，一股光线也随之晃花了李润宫的眼睛。

　　等到他重新看清楚了东西，却发现刚才那个上当送钱给自己的傻子年轻人，拿着电话走了进来。

　　李润宫其实是懂汉语的，他父母都是中国朝鲜族人，他自己十年前还是中国国籍，李润宫的父母去韩国打工后留在那里，也把他接了过去。

　　只不过从此之后，为了彰显身份，他从来不在外人面前说中文，连吴忠平这个同伙也不知道。

　　也因为如此，他经常能听到吴忠平无意中泄露出来的一些想法，让他掌握了许多的主动。

　　所以之前看到杨学他们那么义愤填膺的斥责痛骂他，李润宫甚至感到了兴奋和高兴，这种行骗成功的快乐，让他很得意。

　　杨学对着电话说了一句，直接把手机递给了他。

　　看着处于通话状态中的手机，李润宫想了想，还是接了起来。

　　“你是李润宫吧？”那边的人用标准的韩语道。

　　“我是，你哪位？”李润宫无所谓的道。

　　“我是三星会长办公室的李君宇，尚庆南道的宜宁郡李家人。你的父亲是叫李卫旭，母亲是叫唐华，对吧？”

　　李润宫眼睛一凝，“你什么意思？”

　　李君宇没理会他，继续道：“你有两个名字，也有两个老婆，一个叫崔梅秀，是住在首尔的江南区xx洞xx小区，门牌号是3-3222，你和她有个女儿；另一个叫金花荃，住在釜山的xx小区，门牌号1-8-7323，你和她有一对双胞胎儿子，对不对？”

　　李润宫的冷汗，刷得一下就流下来了。

　　如果说对父母的调查，是花费一番功夫就能得到情报的话，那么对他用两个身份娶的两个老婆，那就绝对不是一般人能知道的了，他几乎就没有告诉过任何人！

　　除非……

　　除非是有人在警察局的系统里面，花费大量的人力物力去比对和调查，才能得到这样的消息。

　　但这得多么费功夫啊，值得吗？

　　思绪一闪而逝，李润宫颤抖着道：“你，你是什么人？你要干什么？”

　　“我刚才不跟你说了吗？和你一样的，我是尚庆南道的宜宁郡李家人。”李君宇笑道，“怎么样，李先生，你想一想，如果忽然之间警察破门而入，把你的家人全部带走，那是什么样的情形？你的儿女们会不会从此留下阴影？或者直接有社团的人冲到你家里……嘿嘿，我就不敢保证，你的两个老婆会不会受到什么侵害了！还有你的孩子们，从小就断腿断手的，长大了后你说怎么办呢？”

　　“不要！！”

　　李润宫吓得魂飞魄散，眼泪鼻涕一下子就出来了：“请你不要这么做！你要什么我都给你！”

　　“呵呵，看来你也不是笨到无可救药嘛！”李君宇淡淡的道，“你拿了人家的那个字帖，赶紧还给人家。还有骗了别人的钱，也全部还回去！否则下一次就不是我给你打电话了！你好好考虑一下，我半个小时之后再给你确认一下。”

　　“喂……喂……”

　　李润宫想要再说几句，那边却已经挂上了电话。

　　放下手机，李润宫只觉得心情无比的沉重。

　　他本来就是聪明人，傻子是做不了骗子的。

　　没有人能够用这么大的手笔来开玩笑。

　　没有人！

　　那就是说，对面那个自称是三星的人，说的都是真的了！

　　除了三星这个庞然大物，没有任何一个势力，能在这么短的时间内把自己的底细给摸得一清二楚，说不定现在父母妻子儿女们，就已经被监视起来了。

　　如果自己不答应他们的条件，恐怕真的一家人都逃不过。

　　完了完了！

　　想不到一次普通的骗局，居然惹来了这么恐怖的人！

　　李润宫再望向冷冷看着他的杨学，心中一阵阴风吹过，害怕无比。

　　面对着这么强大的敌人，他根本就没有半点反抗的能力。

　　他也承受不起那悲惨的后果！

　　凄苦沮丧之下，李润宫重重的叹着气。

　　早知道就找其他的人骗了，现在不但是要把宝贝送给他，还得把骗得的钱也还回去，真是赔了夫人又折兵！


第1966章 一起抄底

　　萧奇都是下午时分了，接到杨学的电话，才知道事情的始末。

　　“哈哈，这就是传说中的打眼啊！”少年笑了起来，“不过人生总是要吃亏上当，才能长大的。就好像你小时候在门口邮局那里，被一个老头子骗了10块钱，从此就再也不买自己看不懂的东西了一样，吃亏总是有好处的！”

　　杨学也是点了点头，“是啊，幸亏这次把损失找了回来，那家伙现在不但把钱退了回来，还白白给了我们一副价值几千万的字帖，真是太解气了！”

　　“呵呵。”萧奇笑道，“正巧我也在首都，你就和苏紫一起来吃饭吧！我介绍我的两个女儿给你认识，真是乖得不得了哦！”

　　杨学惊了：“你什么时候有的女儿？小香和小彩不是才怀上不久吗？”

　　萧奇耸耸肩，把松泽优香和李真曦的事儿给他说了。

　　杨学半天才回过神来，悲苦的道：“我说阿奇啊，你太不厚道了！你不知道李真曦是我的梦中情人吗？我看着她，会感觉到痛苦的啊！”

　　“去去去，有本事你也去香港把青霞阿姨泡了，我保证嫉恨你万分！”萧奇打趣道。

　　“你开玩笑是吗？退后三十年，我爬也要爬到青霞阿姨的身旁，可现在，我还是打她女儿的主意吧！”杨学也难得的学了何大师一把。

　　两人说笑了一阵，杨学轻咳了一声：“阿奇，我待会儿过来就好，但我可不能叫苏紫，否则待会儿你们都得看她脸色吃饭了！”

　　“好吧。”

　　萧奇一想也是。

　　苏紫是铁杆的唐明香一派的。

　　上次在香港看到李少芝和冯可欣，已经是让她脸色难看了，这一次再让她看到一个日本女人和一个韩国女人，吃饭的时候恐怕谁都没办法开心。

　　放下了手机，萧奇还没有走回房间，又一个电话打了进来。

　　他看着号码一笑，接通了来：“李会长，我还正准备打电话给你，谢谢你避免我遭受损失了呢！”

　　“哪里，奇少你客气了，有这种败类，是中韩两国的耻辱。”李健熙谈了一句，就把话题转到了正事儿上，“奇少，你还记得上次帮忙韩国的几大石油公司出谋划策的事情吧？真是多亏了你，我们才避免了巨大的损失，现在他们已经把礼物准备好了，我明儿就给你送来。”

　　在4月的时候，萧奇曾经去过一次韩国，在那里他给几家石油公司讲述了他对于后市石油的判断，确定七八月份石油会暴跌。

　　虽然萧奇有点隐瞒，把时间说得推迟了一段时间，但韩国人也不笨，跟着中国的几大石油巨头行事，再加上萧奇给的判断，使得他们成功的躲过了这次石油的暴跌带来的损失。

　　比起日本这个韩国的死对头来说，现在韩国石油企业的日子可真是好过太多，一边看着日本人倒霉，一边自己快乐的数着钞票，真是没有比这更快乐的了！

　　得了这么巨大的好处，韩国人自然也不会不懂得做人，送给萧奇一份丰厚的礼物，那是绝对有必要的。

　　萧奇听着有些好奇，“什么礼物这么重要？要让李会长你亲自送来？”

　　“哦，说起来他们也很用心的，他们知道奇少你给佑熙小姐买了价值5亿美金的三星电子股票，所以这一次又买了价值10亿美金的三星电子股票，就看你给李真曦夫人还是佑熙小姐了……正巧她们两个都在中国，所以这股权转让协议书要带到中国来才行。”李健熙道：“另外就是，他们也想知道石油的后市怎么样，也想请奇少你再指点一番。”

　　价值10亿美金的三星电子股票？

　　加上自己上次买的5亿美金约1%的股份，那不是占据了三星的3%左右的股份了？

　　萧奇一阵讶然，这些家伙还真舍得下血本啊！

　　但转而一想却又是很自然的事儿。

　　萧奇提供的情报和指导办法，直接让他们少损失了上千亿美金，相比起来，10亿美金的礼物也算不得多贵重了。

　　“不对，就算是想要知道石油后市的情况，也不该你李会长亲自来说吧？”萧奇摇头道，“你肯定有自己的事情！”

　　“哈哈哈，果然是瞒不过奇少你啊！”李健熙笑道，“是这样的，三星准备去日本抄底，我来和你商量商量，看看能不能一起有合作的机会。”

　　“日本抄底？”萧奇眉头一皱，“李会长有目标了？”

　　“嗯，首推就是SHARP，然后还有东芝、SONY、必尔达、松下等等。”李健熙道，“之前是经济情况好，他们还能盈利。现在明显的日本企业在手机行业上已经落后了，而且它们的母公司都受到了打击，正是我们买进来扩展自己实力的时候啊！”

　　三星的目标一直很明确，那就是成为世界第一的财团。

　　而它的主体就是三星电子，三星电子想要成为世界第一，那需要做的事情很多。

　　第一就是努力做好自己的事情，努力的研发技术、健全硬件生产体系、控制好产品质量。

　　然后就是通过不断的购买别人的技术专利，来不断壮大自己的专利矩阵，更好的推动技术的发展。

　　当然了，萧奇的仙女公司也是这么干的，包括微软、IBM、苹果在内的所有电子公司，都是这么干的。

　　所以李健熙这么一说，萧奇就来了兴趣。

　　况且，以三星和仙女公司的紧密合作关系，一起出手来和日本的公司谈判的话，力量就会更大，一定会降低价格，同时拿到更多的专利的。

　　只不过，现在好像还没到时机吧？

　　萧奇回想起日本几大电子巨头的衰败，好像是在金融危机过后的两三年，也就是2012年之后，才出现了不可避免的颓势的。

　　现在去和他们商谈，似乎他们还有挣扎的余地啊。

　　然而，抄底也不能等到事情发生了才去谈判，先做好准备，和三星一起去探探路，就算不成功，也是为以后几年的正式抄底做准备嘛！

　　想到此处，萧奇也不迟疑了，“那么，我就在首都恭候李会长了！”

　　“好！我们明天见！”

　　李健熙笑着挂了电话。

　　在他的身边，还坐着两个中年人。

　　一个是三星电子的会长元浦述，另一个是三星集团的专务李成龙，都是李健熙培养的得力心腹。

　　看着李成龙憋不住想说话的样子，李健熙一笑，“有什么就说吧。”

　　“是的，会长。”李成龙道：“为什么连去日本抄底的事情，我们都要叫上萧奇？我们对于日本的那些技术，是非常需要的啊！为此三星已经努力了许多年了，为什么在就要成功收获的时候，却要白白的和别人分享？而且这个公司还是我们以后最大的对手？！”

　　“那你说该怎么办？”李健熙反问道。

　　“肯定是我们自己去收购这些公司的技术，然后要嘛自己用，要嘛拿来和萧奇交换我们需要的东西啰！”李成龙道：“比如APP STORE的股份，如果我们有萧奇急需的东西，那么会长大人您很想要的APP STORE的股份，不就能增加份额了吗？”

　　李健熙摇了摇头，转而问元浦述道：“浦述，你也是这么想的吗？”

　　“我想的可能不大成熟，还请会长大人和专务多多指教。”元浦述低头道：“我是觉得，三星的第一敌人并不是仙女公司，而是美国的苹果公司，至少现在来说不是。会长大人的想法，应该是先和仙女公司合作，把苹果公司给干掉后，再转过身来，把仙女公司也压在底下，从而实现三星世界第一的霸业！”

　　“不是吧？元会长，苹果公司怎么可能和仙女公司比？”李成龙冷笑道：“苹果公司连仙女公司一半的估值都不到，好不好？”

　　“那只是现在，而且李专务了忽略了一个事情，这也是最大的区别！”元浦述一字一句的道：“仙女公司是中国人的，苹果公司是美国人的！”

　　“啪啪啪……”

　　李成龙若有所思之间，李健熙却拍起了手掌，满是赞叹之意。

　　“浦述，你果然没有让我失望！”李健熙先表扬了元浦述，再转而对李成龙道：“成龙，你的眼光还没有看到远处……你想想看，美国人在世界上都是霸主，他们怎么可能不扶持自己的公司？苹果公司的底蕴和影响力，是仙女公司能比拟的吗？就算现在仙女公司占了优势，那又怎么样？苹果公司的IPHONE本来就比仙女公司高一筹，苹果公司本来就有IPOD、IMAC这些优秀的产品，而仙女公司都没有！等到以后苹果公司也做出了平板电脑，到时仙女公司还能一直保持领先吗？萧奇背后的中国，在智能电子行业，有什么可以帮他的？”

　　他这么一说，李成龙顿时豁然开朗，竖起了大拇指：“会长大人，您这是典型的三国策略啊！我们先拉拢声势弱的一家，然后打败最强的对手，再反过来消灭仙女公司，三星独霸天下是指日可待啊！”


第1967章 登门造访

　　从奥运会开幕式开始，直到8月12号，巴基斯坦的大使诺曼才找上了门，真让萧奇佩服他们沉得住气。

　　当然了，巴基斯坦兄弟们也不是真的沉得住气，而是他们这几天都在繁忙的做着准备工作。

　　那天去余承生的办公室，他就提过这事儿，说是很欣赏萧奇的心怀，对于这种帮助了我们的兄弟，就该多多照顾，别想着只挣钱，哪里开销低就去哪儿。

　　然后就是牛儒正也打了电话，询问了一下萧奇在巴基斯坦开设零部件工厂的具体事宜。

　　听到产量、用工、薪水等等安排时，牛儒正也表扬了一下萧奇，然后就挂了电话。

　　他什么照顾的话都没有说，但打电话就是一个态度。

　　巴基斯坦不一定知道萧奇和牛儒正、余承生的关系，但他们是中国为数不多的铁杆盟友之一，那可是能直接通一号和卞老大的。

　　有着最上层的人点头，这边的牛儒正和余承生，自然也是打电话给萧奇，表示国家层面上，对于这次的合作，是喜闻乐见的。

　　萧奇对于巴基斯坦找人，也没有什么不高兴。

　　遇到这么大的馅饼儿，他们不想要紧紧的抓住才怪。

　　而且他们熟悉中国的国情，知道这里是官比商人大，所以第一时间找到最高的那几位。

　　从官方并没有用大道理来压萧奇，萧奇也知道巴基斯坦并不是想要靠官方来施压，只不过是通过他们来影响萧奇，意思是千万别说说而已，我们可是当真的。

　　等到这边把消息传完了，巴基斯坦大使诺曼才正式的登门造访。

　　萧奇把会客的地点选在了乔果儿的别墅。

　　任凭这里住的是显贵达富，看着几辆挂着他国国旗的车子开进来，门口还站着警卫，无不是震惊之极。

　　之前他们也晓得，这栋别墅是奇异果老板乔果儿的产业，也知道乔果儿的背景深厚，背后站着的人了不得，但也没想到居然能和大使馆扯上关系。

　　虽然看国旗并不是什么大国家，可是一个大使馆的座驾出来，而且看这架势很有可能是大使亲自出马拜访，那就是太厉害了！

　　“诺曼大使，你好！”

　　“奇少，你好！”

　　客厅里面，两人热情的打着招呼之后，分主客坐下。

　　诺曼是一个五十多岁的中年人，有着旁遮普族的典型外貌特征，脸上的笑容很灿烂，看起来非常的真诚。

　　他打招呼的语言是用的中文，而且很熟练，让萧奇知道，他肯定精通中文。

　　果不其然，诺曼接下来的话用的也是中文：“本来在8号晚上，我知道这个消息后，第一时间就想要来找奇少的，可我静下心来一想，这样也太仓促了，除了语言上的感激和承诺，我并没有任何实际性的诚意，可以表达给您这个我们敬爱的中国朋友！所以我这几天都在做一些实际的准备。比如我已经得到了总统和总理的最高权限授权，让我配合奇少您在巴基斯坦的所有投资事宜。而您的工厂地方选择，我们也给您提供了几个好地方，您来看一看……当然，如果您不同意的话，可以选您看中的任何地方。”

　　诺曼把一份文件递给了萧奇。

　　少年一边看，诺曼一边解释：“第一个地方是在伊斯兰堡，也就是我们的首都市郊南面20公里的地方，这里交通非常便利，各种设施完善，建立工厂会非常的快捷，能招聘到的工人素质也普遍高一些。第二个地方是位于中部的木尔坦，这里的人口众多，资源丰富，气候条件比伊斯兰堡要好，周边还有两个军区，安全方面没有问题。第三个地方就是在最靠近中国的吉尔吉特了，它最大的优点是可以直接连接中国新江的铁路，通过铁路把零部件运送到蓉城，可以节约大量的成本，但这里的安全有些不好，不过如果您决定在这里，我们会特别移动两个师的力量驻扎在周围，确保不受到任何干扰。”

　　萧奇闻言笑了，“诺曼大使，你一再的强调安全问题，难道不怕我心生退意？”

　　“呵呵，奇少您既然选择了我们巴基斯坦，那么就应该知道我们面临的困难。”诺曼微微笑着，带着一丝苦意：“巴基斯坦实在是太穷太弱了，以至于阿富汗那边的人不安分，印度那边也是屡屡挑畔，如果没有中国的帮助，我们简直是疲于应付！”

　　他说得非常的坦诚，也是琢磨萧奇的心态很准确。

　　巴基斯坦这几年的麻烦事情，简直是一大堆。

　　阿富汗的前政权被美国干掉之后，那些反抗组织就一系列的层出不穷，他们在阿富汗闹也就罢了，偏偏一遇到美军打压，立刻就窜到邻近的巴基斯坦来逃难，顺带着也搅得巴基斯坦鸡犬不宁。

　　印度就更不用说了，巴基斯坦和印度，好比巴勒斯坦和以色列，天生的冤家对头，时不时的就要爆发冲突。

　　那可不是像泰国那种玩闹的冲突，而是真的飞机导弹军队冲突啊！

　　所以像是这样的国家，你想不穷都没有办法。

　　“那么，你们巴基斯坦最希望我们的这些零部件工厂开设在哪里？”萧奇不问反答道。

　　“如果是我们建议，那当然是首都伊斯兰堡附近。”诺曼侃侃而谈道：“那里的治安是我们国家最好的，而且各种资源配置也是最好的。我们也希望借此机会，把首都圈建设得更加繁华和富饶，解决掉周围民众的穷苦生活。根据我们的测算，奇少您这次准备建立的三种零部件的工厂，分别是液晶屏幕工厂、触摸屏工厂和钢化玻璃工厂。按照每种3亿片的产能来计算，包括备料、生产、包装等等，平均每个工厂可以容纳9万人左右。27万个工人，起码可以影响他们家庭100万人的生活。而这100万人的消费，更可以拉动500万人的就业问题。除此之外还有原材料的采购、运输行业的推动等等，我们预计能解决掉800万人的就业生活，这在我们这个小国家来说，是个了不起的成就啊！”

　　萧奇听着点了点头，沉吟了片刻，没有说话。

　　他此刻可以感同身受的理解到，当初外国的工厂进入中国时，就算是有那么多的污染、那么多的坏处，中国的政府还是咬牙引进的原因。

　　都是太穷的原因啊！

　　连饭都吃不起，你还管其它的干什么，这不是矫情吗？

　　诺曼是带着最大的诚意来的，也继续侃侃而谈道：“我们国家已经决定了，对于中国兄弟们的工厂，工厂土地免费送，水电气按照居民价格计算，保证让这些工厂能在我们巴基斯坦赚到钱，大家互助互利！”

　　少年听着笑了，“这点钱你不用替他们节省，本来在巴基斯坦的花销就够便宜的了，难道还要占你们的便宜不成？”

　　“这是我们的一点心意，虽然不多……”

　　诺曼的话还没有说完，萧奇摇了摇头，“这些事情我会和他们协商，做生意就要有做生意的样子，如果你们让他们养成了习惯，以后那就会得寸进寸，对大家的合作反而不利！就按照我刚才说的做吧，只要你们把服务跟上，这些钱属于是正常的经营开销，不用对他们特别优待。”

　　诺曼沉默了半天，还是忍住了没说。

　　他知道，任何厂商来巴基斯坦做工厂，那都是能占多少便宜就占多少，恨不得什么都白用。

　　也就是萧奇了，一方面给了厂商大单子，让他们听话，另一方面他肯定会像和红海工厂合作一样，给予这些厂商补助，直接体现就体现在巴基斯坦工人的工资上面。

　　350美金一个月，在中国的许多工厂，也就是这个价码了。

　　他们搬到巴基斯坦来，工资不少，花费也少不了多少，还舟车劳顿，身处异国他乡，那是图什么啊？

　　肯定是萧奇给了他们补助，所以他们才心甘情愿来的。

　　因此，巴基斯坦最该感谢的，还是萧奇。

　　他们想不到萧奇可以从他们那里得到什么，因为巴基斯坦几乎什么都没有。

　　唯一可信的，恐怕就是因为萧奇是蜀川人，他真的如同他所说那样，在为蜀川人报恩吧！

　　“我这边还没有确定好工厂名单，不过巴基斯坦已经可以开始筹备的。工厂的基础建设、水电气的网络拉建、工人的事先招聘等等……”萧奇平声的道，“但我有一点要强调的，也希望贵国可以尊重我的意见。”

　　“奇少请说！”这还是萧奇第一次提出意见，诺曼神色凝重了起来。

　　“我知道每个国家都有关系户，可是这一次的招工，我不希望出自极度贫困家庭的工人，少于总人数的50%，你们可以帮忙做到吗？”萧奇望着他道。

　　诺曼想了想，郑重的点了点头，“奇少你放心吧！这一点我会帮你传达给我们的总统和总理，我想巴基斯坦没有一个人会拒绝您的这个要求。”

　　“那就预祝我们合作愉快了！”萧奇伸出了手道。

　　诺曼心中长长的出了一口气，兴奋得手都在颤抖：“奇少，谢谢您！我们巴基斯坦一定不会让您失望的！”


第1968章 韩嘉儿

　　“好久没来首都，发现这里真热闹。”坐在这个五星级酒店的顶层豪华套房的阳台上，李健熙透过四周的钢化玻璃落地窗，看着首都一片的灯火辉煌，“二十年前首都根本比不上首尔，但二十年之后，首都却已经超过了首尔，一个国家的底蕴，果然是很重要的事情啊！”

　　他在这里感叹，萧奇却时不时的看一下穿着韩国民族服饰，小心翼翼的为两人泡茶的美貌丽人。

　　除了貌美如花，娇靥精致得不像话之外，一头淡金色的秀发的她，让人印象最深刻的就是鼻子上那一颗小小的痣，非常的有特点。

　　单纯论美貌的程度，这位应该叫韩嘉儿的韩国大明星，是要超过李真曦的。

　　李真曦那种柔美的宜家女人模样儿，现在在韩国已经不吃香了，取而代之的家庭好女人的形象，就是韩嘉儿的这一种。

　　不过萧奇记得，她在去年就已经因为照顾家庭的原因隐退，好像要过几年家庭出现了点矛盾，才重新复出，并且再次占据人们的眼球。

　　李健熙不愧是韩国的帝王啊！

　　连这种专心当家庭主妇的女明星都能找来，手段可谓是通天。

　　但是，为什么又是一个已婚的丽人呢？

　　难道自己在他们的眼中，就是一个不折不扣的喜欢别人老婆的人？

　　好吧。

　　也没有什么。

　　反正自己吃了李真曦，是包含着太多的因素的，这样的感情，根本不可能再在第二个韩国女人身上出现。

　　即使是韩嘉儿这种貌美得惊人，又充满着已婚女人气息的超级大美女，萧奇也只是抱着欣赏的态度，多看了几眼而已。

　　韩嘉儿本来就很紧张，发现萧奇在打量她，好几次泡茶的过程都出了差错，纤纤玉手都在发抖。

　　李健熙也发现了，只不过看到萧奇对她很有兴趣的样子，便没有斥责。

　　在他的眼里，女人也就是一个工具，只要萧奇高兴喜欢了，那他随时可以再叫十个、二十个、甚至五十个美女明星来陪萧奇。

　　古往今来，也就是他这样的人，才能被称作为枭雄，才能更好的成就一番大事业。

　　那些所谓的“仁者无敌”，都是枭雄们得到天下后吹嘘出来的、希望别人这么做的。

　　不信你去想一想，哪个得到天下的皇帝是好人，是仁者？

　　李世民？

　　杀了哥哥和弟弟、逼退父亲、抢了不少亲戚的老婆……这样人你觉得他有仁？

　　宋太祖？

　　乘人之危、抢了人家孤儿寡母的江山不说，事后跟着他打天下的老兄弟们也被“杯酒释兵权”，统统滚蛋了，这样的人能称作“仁”？

　　这样的例子还有太多太多。

　　要不是萧奇有着转世重生的优势，凭他那种善良的性格，给人家李健熙提鞋子都不够格，更别说在商场上稳压李健熙一头了。

　　当然了，也可以说萧奇能有今天，正是老天在奖励他。

　　“奇少以前看过韩女士的电视剧吗？”李健熙喝着茶，笑着说道：“我这个老头子也是曾经看过的，我记得她好像之前很出演了几部电视剧，而且都被中国引进了吧。”

　　“的确是看过，延夫人不但人长得很漂亮，戏也演得很好。”萧奇颌首回答道，心里加了一句，只不过我看的是你2010年以后的那几部。

　　听着他称呼韩嘉儿为“延夫人”，韩嘉儿心头一跳，但李健熙却是暗地里一笑：这个小子，果然还是如同以前一样，对已婚的美女充满了兴趣啊，这回下面办事的人干得不错！

　　要是被萧奇知道李健熙怎么想的，他肯定得给这老不正经的家伙一拳。

　　自己只是在点出韩嘉儿的身份，说明自己对她的了解，绝对没有其它的意思，甚至还有淡淡的疏远。

　　可惜不但李健熙听不出来，心乱如麻的韩嘉儿也听不出来。

　　萧奇也没时间和他在这儿瞎扯，径直的道：“说起日本的会社，不知道李会长第一个下手的目标是谁？”

　　“奇少你觉得呢？”李健熙反问道。

　　“如果是我，我想要对夏普下手！”萧奇淡淡的道：“自从和三星的液晶大战失败之后，夏普就从此一蹶不振，再加上他们在手机上的弱势，现在连台湾的液晶电子公司都不如了。就算我们不下手，三四年之内，夏普也会走上破产重组的路。”

　　他说话一点都不忌讳韩嘉儿，李健熙既然敢把她带来，那就可以保证她不敢乱说话。

　　想来也是，如果连一个小明星都控制不住，李健熙还在韩国混什么混？

　　李健熙闻言哈哈一笑：“奇少，我们果然是英雄所见略同啊！”

　　他的高兴是有原因的。

　　造成夏普今天的狼狈尴尬的主要推手，就是三星，就是他李健熙。

　　前面曾经说过，夏普有着世界上最好的液晶平板技术，甚至于当初的行业标准就是他们设定的。

　　可夏普也有着日本人的老毛病，那就是高傲和固执。

　　他们高傲的认为，夏普有着最好的液晶平板技术，那么就该把这个技术拿出来，让全世界都分享到。

　　固执在于，他们和许多日本厂商一样，看不起亚洲市场，看不起中国市场，一心觉得能霸占欧美的高端市场，就是一个巨大的胜利，就能为夏普带来高额的回报。

　　实际上怎么样呢？

　　夏普的高科技液晶技术，因为价格太高，根本就没有多少人买账。

　　三星拿出的LED液晶技术，画面的质量、亮度都逊色于夏普，但他们的液晶电视更薄更好看，价格也只有夏普的70%，于是三星一口气就吃下了68%的全球液晶电视市场，把夏普给赶回了老家！

　　这是李健熙主导的经典战役，被萧奇提起来，他仍旧感到很得意。

　　当然了，李健熙的能力是很强很强的，他的经典战役很多很多，其中在液晶电视上面，他就还有一个更经典的。

　　除了把液晶技术更加优秀的夏普打回老家之外，李健熙还把整个日本的电视面板阵营给击溃了。

　　许多人可能还记得，21世纪初的时候，曾经有几年，商场里的电视机通常是两种不同的格式，一种叫做液晶电视，一种叫做等离子电视。

　　其实从实际上来评价，日本的SONY、松下、东芝等等采用生产的等离子电视一点儿都不逊色于液晶电视，但偏偏最后却被三星打得彻底在市场上消失了，连日本国内最后都全是液晶电视的身影，而再也没办法见到等离子电视了。

　　所以，三星的成功，就在于李健熙一次又一次有如神助的击败敌人，一路腥风血雨的杀出来的，没有半点侥幸。

　　要不是三星只是韩国的公司，要不是李健熙年龄已经大了，再给他二十年时间，三星成为真正的世界第一，绝对不是一句空话。

　　不过在萧奇的记忆里，三星在2013年实际上也成了亚洲的第一，全世界没有几家公司能和三星比综合实力的。

　　对于这样的人，萧奇和他打交道，自然不可能掉以轻心。

　　刚才他回答了一句，现在该轮到他问了，“那么李会长觉得，我们从什么地方下手最好？”

　　“这个简单，夏普哪个地方最弱，我们就打哪里！”李健熙毫不犹豫的道。

　　“股市！”萧奇也顺口说道。

　　“对！”李健熙一拍沙发，“夏普一共在日本三家证券交易所上市，札幌证交所、名古屋证交所、福冈证交所。现在日本的经济持续低迷，投资者们对SONY、丰田这样的大会社，都不敢太过信任，更别说夏普这个已经衰弱的会社了！我仔细的观察了一下，夏普的股价已经持续四个月走低，其中福冈证交所更是创下8个月连跌的记录。只要我们进去加一把手，让日本的股民对他们彻底的失去信心，那么他们的市值暴跌，我们再趁机收购的话，就有资本跟他们谈判了！”

　　萧奇微不可闻的点点头：“你觉得需要多少股份才合适？”

　　“夏普都和其它的日本会社一样尿性，股份少了恐怕他们不会屈服。”李健熙说道：“我估摸着怎么也得30%以上才合适，毕竟他们的执掌家族高桥家族，也有28%的股份。”

　　“我找花旗来运作，应该没问题。”萧奇爽快的道，“李会长准备怎么分配股份和利益？”

　　“呵呵，我也准备找瑞银集团来帮忙收购。”李健熙直接道：“我的意思是我们各收购15%以上，大概花费是75亿美金左右，谁多点无所谓。然后从夏普得到的东西，我们统统都共享，奇少你看怎么样？”

　　萧奇微微一沉吟，发现这的确是最好的合作方法，在三星和仙女公司来说，都可以获得最大的利益。

　　“那么就这样说定了！”萧奇道：“我这就让花旗准备，等到该下手的时候，李会长你告诉我就好。”

　　“好！”

　　李健熙笑了起来，“和奇少谈生意就是痛快，那我们就等着收获夏普的先进技术吧！哈哈哈……”


第1969章 复杂的心思

　　萧奇和李健熙当韩嘉儿是空气，但她却不是空气。

　　能听到的话语，韩嘉儿一个字不漏的听了进去。

　　和许多以后出道的女明星不一样，她不是连中学都没有读完就去当练习生的，韩嘉儿是大学生毕业的，而且成绩还不错，英语尤其的苦练过。

　　因此，韩嘉儿不仅能听到，还能听懂。

　　虽然知道萧奇和李健熙谈论的一定是大事儿，但越听韩嘉儿就越是心惊胆战，心儿激动亢奋得都快要蹦出来。

　　夏普是什么会社？

　　那是在韩国都家喻户晓的超级大会社啊！

　　韩嘉儿家里的液晶电视机就是夏普的，当年第一台液晶电视就出自于夏普，而现在为止，最好的液晶电视也是夏普的，所以她买了一台超大屏幕的，平日在家里没事儿的时候，看着也舒服。

　　那可是花了230万韩元的昂贵电器，连她老公都宝贝着呢，家里有客人来时，都要炫耀一下。

　　而且，韩嘉儿在没有退出娱乐圈之前，可是给夏普打过广告的，当时夏普的高层来韩国的情形，那种气魄，那种风度，简直是稳重又潇洒，绝对的超一流国际大公司的范儿。

　　可现在。

　　仅仅是几年之后，韩国的骄傲和中国的天才，居然就这么如同聊天说闲事儿一样，讨论着要怎么干掉夏普这个庞然大物，吃掉他们手里的专利。

　　这又是何等的霸道，何等的霸气十足？

　　韩嘉儿觉得自己是一个忠贞的妻子，就算是现在男人的事业发展得不如意，现在家里条件有些紧张，她也没有丝毫埋怨过，甚至偷偷的拿自己的积蓄来补贴家用，也没有埋怨半句。

　　可是绝大部分的女人，都会有或多或少崇拜强者的心理。

　　像是陆琴和皇甫彩那样的清淡如莲的女人，真的是很少很少。

　　韩嘉儿本来就是娱乐圈的人，对于娱乐圈的弱肉强食了解得很清楚。

　　要说一般的强者，她也不觉得有什么。

　　但面前的两个人，张口就是七八十亿美金的投资，就跟在7-11买一杯水那样的简单随意，这种强烈的震撼，让她忍不住就心中荡起了涟漪。

　　能被这样的男人强迫着，也是一个女人的骄傲了吧？

　　在韩嘉儿的心中，忽然闪过了这样的念头。

　　她被强迫着过来的时候，是真的非常不心甘情愿，但丈夫已经被吓得如同鹌鹑一样，无论是夫家还是娘家，都受到了各种各样的磨难，这就由不得她不过来。

　　一个人倒是简单，但牵涉到父母亲人，事情就远远没有想象的那么简单。

　　丈夫还不知道为什么忽然会被打压，为什么忽然会从前途光明到被人抛弃的无名小卒，喝醉了酒后还有两次打了自己。

　　可韩嘉儿没有埋怨，因为她知道，一切的因由都在自己身上。

　　早在四个月以前，三星的人就给她表达了要她去陪客的意思，还开出了非常丰厚的条件，可韩嘉儿直接拒绝了，想都没有想。

　　在她来说，这是一个已婚女人的原则和尊严，如果为了钱和利益去和男人上床，那她成了什么了？出来卖的吗？

　　但事情并没有她想象的那么简单，以前就知道三星是国内霸主的她，从丈夫和家人的遭遇上，好好的体会了一下什么是不容拒绝的强大。

　　没办法之下，怀着牺牲自己一个，拯救全家人的心态，韩嘉儿才借着和三星去中国商谈商业待遇的借口，跟着李健熙一起来到了中国。

　　这位漂亮之极的美貌丽人不知道的是，自从李真曦成功之后，三星专门就有一个小部门在负责用美女来和萧奇套关系，在这一年左右的时间里，三星瞄准的可不仅仅只有她一个人，也不仅仅只有她一个人屈服，只不过这一次李健熙带的是她罢了。

　　心中被震撼了之后，韩嘉儿望向萧奇的眼神，就没有当初那么多的害怕、恐惧、厌恶和痛苦等复杂情绪了。

　　既然她都选择了屈服，来到中国，那么也就做好了被人占有的准备。

　　只不过之前她以为是一个老头子，没想到居然是那个被所有人都称赞的超级天才、智能电子之父、世界首富萧奇！

　　韩嘉儿的弟弟是萧奇的疯狂崇拜者，仙女公司的Dream Pad和Dream Stars，他都买了个齐全，甚至于Dream Pad的七色版本都有去收集到，丝毫不管花钱多少。

　　在韩国，这样的年轻人非常多，他们都把萧奇看成了黄种人的骄傲，简直是要膜拜的样子。

　　可他们却不知道，待会儿自己就要被这个年龄比自己小得多的男人抱上床，任凭他肆意妄为……

　　叹了一口气，韩嘉儿把这些情绪埋藏在了心里，努力做出了淡然的样子。

　　既然躲不开，那就不要去多想，了不起也就是被他碰了，那又有什么呢？总不能生活就不过下去了吧？

　　……

　　萧奇不知道韩嘉儿怎么想的，他甚至对韩嘉儿都没有什么想法。

　　少年只是以为，韩嘉儿出现在这里，只是跟国内的那些人谈生意一样，喜欢找美女来作陪一下，也就是跟饭局和茶局差不多，谈完事情就走人。

　　还是那句话，世界上的美女多了去了，无论是胭脂马还是大洋马，到处都有漂亮的，总不能看到美女就想收到家里吧？

　　有些美女是很惊艳，但看一看，欣赏一下也就罢了，没有那么多强烈的征服欲望。

　　萧奇前几天把杜菲杏和宋洁洁吃得干干净净，已经就觉得自己是被情欲支配的一次了，他才警告过自己，以后可不能这么风流，又怎么会去对一个素不相识的韩国美女动心？

　　谈完了第一阶段的日本收割计划，萧奇又想起了另外一件事情。

　　日本在光学玻璃方面，向来是世界前三，技术能力非常的强悍。

　　自己在接下来几年的时间里，除了收购现有的智能电子技术之外，对蓝宝石玻璃技术，也该进行大规模的技术专利收集，以及廉价化研究。

　　说起蓝宝石玻璃，大家或许没有什么印象，但说起大猩猩玻璃，大家就知道了。

　　大猩猩玻璃是美国康宁公司最骄傲的钢化玻璃制品，专门是用在高档手机上面的，在耐摩擦、强度、硬度等等上面，都有着强大的优势。

　　但它并不是不好的，至少你拿石块在收集屏幕上面用力的刮一下，甭管你是三星或者是苹果，直接挂掉。

　　而蓝宝石玻璃就可以在这种状态下保持完整，不会被刮花、刮坏。

　　因为蓝宝石本身就是硬度仅次于钻石的，运用了蓝宝石元素的玻璃技术，于是也就成了世界上最好的钢化玻璃的代表。

　　事实上早在好几年前，就有人在手机上用过蓝宝石玻璃了，那就是被人戏称为“升级版诺基亚”的超级贵族手机——Vertu，售价高达66000人民币一部，也是中东富豪们的最爱。

　　只不过就算到了2008年的这个时候，因为技术难题的缘故，蓝宝石玻璃仍旧没办法大规模的运用。

　　要知道2013年左右，才会有韩国和日本的厂商，开发出廉价版的蓝宝石玻璃技术，从而传闻会被小米和大可乐手机用上。

　　萧奇一点都不觉得所谓的技术难题是难题。

　　只要舍得投钱，只要舍得激发研发人员的积极性，那么一切问题都不是问题。

　　现在的人们还没有看到蓝宝石玻璃大规模运用在手机领域的好处，所以研发起来也是断断续续，不急不慢，所以才在几年后才能大规模运用。

　　而萧奇现在就找准了目标，然后凭借着仙女公司的强大财力和实力，努力让他们研发的话，最多两年时间就能研发出民用版本，领先别人一步。

　　问萧奇为什么不提前做准备，非要等到这个时候才想起？

　　原因很简单啊，因为现在大猩猩二代玻璃都还没有出来呢，萧奇用得着那么快弄出蓝宝石玻璃和他们死磕吗？

　　技术可不是用得越新越好啊。

　　刚才讨论的夏普公司，不就是这里面典型的反面例子吗？

　　等到过几年大猩猩二代玻璃都普及了之后，萧奇才用蓝宝石玻璃和他们拉开距离，这一样的是技术领先啊。

　　至于领先一步还是几步，没有必要去操心，反正只要是保持着领先多了也是一种浪费，多出来的技术优势储备起来，慢慢用也不错。

　　然而，对于蓝宝石玻璃技术的收购，可不能被李健熙知道了，必须要小心谨慎的进行，否则依照三星更加雄厚的研发实力，恐怕他比萧奇都还要早掌握。

　　李健熙在顾忌萧奇，想要一边联盟一边打压他，萧奇又何尝不是如此？

　　和别人做生意，就没有可能全部去信任的，这完全是拿自己的心血开玩笑！

　　做生意犹如攀行高峰，不进则退。

　　在没有足够的制定规则的能力之前，任何的松懈，都有可能人让自己辛辛苦苦的创业结晶毁之一旦呐！


第1970章 地域之争

　　路要一步一步的走，饭要一口一口的吃。

　　谈完了第一步对夏普的掠夺，下一步的计划就不用那么着急了。

　　毕竟夏普现在还没有到山穷水尽的地步，而三星和仙女公司的合作，也需要时间来策划和执行，能获得彻底胜利起码也是一年之后的事情了。

　　第二步要怎么做，还得看当时的情况来决定，因地制宜才可以。

　　所以李健熙说起了和萧奇的另一项合作。

　　“奇少，关于三星手机代工厂在蓉城落户一事儿，萧市长已经和我们三星联系了。谈判组就在韩国呆着呢，跟去年和现代谈判的时候一样，萧市长的敬业和认真精神，真值得敬佩啊。”李健熙笑着对萧奇道。

　　很久之前，李健熙就和萧奇有过在蜀川兴建一个手机代工厂的约定，当时的约定是500万部，现在按照三星手机的走势，别说是功能手机，就是智能手机一个月也不只这么多了，明显不符合现在的趋势。

　　李健熙不会无缘无故说这个，萧奇闻言问道：“李会长是有什么新想法不成？”

　　“倒不是新的想法，而是想问问奇少，你觉得三星蓉城工厂，生产哪种手机合适一点？”李健熙道，“功能手机和智能手机，我觉得都还好。”

　　萧奇眉头一皱。

　　李健熙这是话中有话啊。

　　“李会长有事情不妨直说，我们一起看看怎么解决。”少年沉吟着这样回答道。

　　“呵呵，那我就冒犯了。”李健熙道，“年产能5000万部手机的工厂是没有问题的，但萧市长希望的是能生产三星的智能手机S1和Galaxy S2，这两款手机目前一个月能卖出600万部左右，我才答应了津卫市政府，准备在他们那里扩产的。如果忽然之间把工厂移到了蓉城，那边有些不好交代。毕竟奇少你也知道，三星自从进入中国之后，就一直在津卫设立工厂，这么十多年来一直没有变过！如果不到万不得已，我们也不希望得罪任何的合作伙伴。”

　　萧奇马上就听懂了。

　　难怪李健熙为难，这事儿是萧奇遇到也得为难。

　　津卫是中国北方第一个大型招商引资工厂的地方，其实是承接了许多首都市没办法接纳的工厂，而又因为它有着直辖市的名分，再加上有着津卫港的良好条件，所以这些年来工厂行业在津卫办得是风生水起。

　　比如摩托罗拉的工厂就在津卫、三星的工厂在田间、诺基亚也有工厂在津卫……等等。

　　改革开放以来，津卫的最大成就，也就是这些工厂设立在了津卫。

　　本来现在的制造业基地就在粤东那边，津卫的工厂渐渐已经失去了锐气，但忽然来了这么一个智能电子，作为生产智能电子手机的津卫，自然又一次获得了关注。

　　其中三星的S1和Galaxy S2就是非常受关注的，因为他们是除了仙女公司和苹果之外，卖得最红火的一家公司，而这家公司的智能手机工厂就在津卫，只是多么有面子的事情？

　　如果三星直接把工厂迁移到了蓉城，那么别人就会说，看吧，津卫真是没落了，连蓉城都能把他们最重要的工厂搬迁走！

　　我不去抢别人的单子也就罢了，还被人抢了嘴里的肥肉，这样的事情，绝对是津卫不能容忍的！

　　李健熙自然是夹在中间为难。

　　如果萧奇只是为家乡争取一点工厂建厂生产，那李健熙肯定会说：“挑什么挑？功能手机和智能手机不都一样？反正给了你那么多订单，给了你那么多可以用的产业工人名额，这不就行了么？”

　　关键落在这蓉城市的市长，就是萧奇的老爹身上。

　　你要惹恼了萧旭，这不就是比惹恼了萧奇还要严重吗？

　　所以，今天他专门过来，也是有说这事儿的打算。

　　“奇少你看这样行不行。”看着萧奇不说话，李健熙还是先把自己的打算亮了出来：“三星今年的功能手机销量是3亿部，我们明年准备再攻一下中低端的功能手机市场，所以要增加一点产量，也就是大概8000万部左右。如果萧市长愿意放弃智能手机的单子，我把这8000万增加的产能都给蓉城市！其实这智能手机和功能手机，没多大的区别，现在都是模块化生产，基本上都是组装。而且我们三星给工人的薪水，不会因为功能手机和智能手机的差别而有多少变化的。”

　　萧奇闻言笑了：“李会长想得真周到。”

　　他就这么淡淡的说了一句，别的话又不说，让李健熙摸不清他的想法。

　　三星的智能手机，在经过了S1的大幅度降价之后，销量猛的有了大幅度的提升，而Galaxy S2则是因为出色的性价比，也获得了不少人的喜欢。

　　萧奇手里拿到的数据，6月和7月两个，S1的销量都在400万部上下，Galaxy S2则是稳步在200万部左右，比起IPHONE要少，比起Dream Stars更少，但比起N80和A1600来，却是已经超过了。

　　是的！

　　经历了前期的品牌效应火爆之后，定价昂贵、功能不强、体验感不好、可用APP不多……等等缺点，让N80和A1600的销量都在逐步降低，到了7月份的时候，N80出货量是580万部，A1600更差一些，大概只有560万部。

　　在这种情况下，三星肯定明年是要增加产能的，一口气把中低端市场吃下，再拼命的往IPHONE和Dream Stars的高端靠拢，打造一个从上至下的智能手机产业链。

　　而这新扩建的产能，看样子三星是要放在津卫了。

　　不过正如李健熙所说，对于工厂的就业人数和规模来说，功能手机和智能手机没有多大的差别，只不过是在名声上的而已。

　　能把蓉城工厂的产能扩大到8000万部，老爹应该也是满意了。

　　虽然因为工序的减少而工人数目会比智能手机工厂少，毕竟那也是接近15万人的大工厂啊！

　　萧奇在这里琢磨，李健熙的眼睛望向了韩嘉儿，在韩嘉儿颤抖一下的回望过来时，李健熙使了个眼色。

　　紧张之下，韩嘉儿藏在的韩式长袍的小手都握紧了，但她毕竟是演员出身，这点心理素质还是必须要有的。

　　深吸一口气后，韩嘉儿优雅的把紫砂壶里的乌龙茶倒在了萧奇的茶杯里：“奇少，请喝茶～～”

　　“哦！”

　　萧奇从思绪中回转过来，笑了笑：“谢谢！”

　　“我常常在想，世界首富和我们这些普通人有什么不一样，现在知道了，原来是比我想得更多。”韩嘉儿开始说话有些停顿，但后面就说得流畅一些了，“我一天到晚就在琢磨着，家里要买什么吃的，要添置什么东西，需要做什么规划。别说让我想着几十亿、几百亿美金的生意，就是想着100亿韩元的生意，我也会吓得在沙发上缩成一团的～～”

　　她的声音很清脆，但不尖锐，听起来很好听。

　　听宋洁洁这个妖精说过，她们这些科班出身的女明星，在说话的语气、腔调和停顿的方面，都做过专门的培训，想来韩嘉儿也是这样的了。

　　萧奇听着微微一笑，“我刚开始也是这样，我第一次得到上百万的货款时，也是心跳得厉害，不知道该拿这些钱怎么办，患得患失了老半天。”

　　看到萧奇愿意和韩嘉儿说话，李健熙不觉露出了笑容。

　　最怕的就是韩嘉儿不是萧奇喜欢的类型，只要萧奇不讨厌，那么韩嘉儿就有成为李真曦第二的希望。

　　“我记得奇少应该是18岁开始做生意的吧？我那个年龄才在上大学，什么都不懂，奇少却能一步步的走过来，直到今天成为世界首富，应该是典籍里说的‘天降奇才’的男人吧！”韩嘉儿盯着萧奇看，眼睛里有着崇拜的光芒。

　　如果没有今天被强迫来陪萧奇的事儿，她的这个崇拜还真不是装出来的，可现在却有些演习的成分了。

　　萧奇自然也看了出来，却没有在意。

　　他又不是高傲的孔雀，非要每个女人都要疯狂的迷恋他才行。

　　笑了笑，萧奇对李健熙道：“李会长，你刚才说的合作方式，我倒是没有意见的。但在工厂里面，我觉得蓉城市应该有一些话语权，比如对于工人权益的保障，对于各种行为的监督，你觉得呢？”

　　李健熙听得松了一口气，只要萧奇不在智能手机和功能手机上纠结就好，这些小事儿自然不在话下，本来他去蓉城开设工厂，就没打算怎么压迫和剥削的。

　　“奇少想得很好，我们乐意接受政府方面的监督。”李健熙笑着答道，“等到细节谈好，我一定亲自去蓉城，听取萧市长更多的意见！”

　　“如此便辛苦李会长了！”

　　萧奇示意韩嘉儿倒满了两杯茶水，举了杯子起来：“我以茶代酒，敬李会长一杯！”

　　“奇少客气了，请！”

　　李健熙笑着一饮而尽，解决了问题后，会长大人自然是心情舒畅得很啊！


第1971章 谢谢你！

　　商谈完正事儿之后，李健熙很快就找了个借口离开了。

　　如同萧奇所想的那样，韩嘉儿并没有随着他离开。

　　穿着紫红和白色两种色泽的韩式传统长裙的她，看上去是那么的镇定，只是不断的给萧奇空了的茶杯掺茶水，其余没有动作，也没有说话。

　　只是，这种镇定本身就显得她的心很乱，甚至是非常的慌张，只不过她强行的掩饰了下来。

　　密封的阳台里面，空调把燥热的气息一扫而空，在四周都是万家灯火的情况下，萧奇拿出了自己的手提电脑，慢悠悠的处理起了公务。

　　韩嘉儿期间都偷偷打量了萧奇好几眼，可仍旧没有等来意想之中的萧奇抓着她的手，扑上来的情形。

　　如果能一直这样，直到明天早上就好了。

　　美貌动人的丽人咬着嘴唇想道，这样自己就可以交差，然后也可以不用对不起丈夫。

　　可三星的人，却根本不给她这个机会，他们早就对韩嘉儿说了，就算奇少对她没有主动，也要她来主动的让奇少抱她上床。

　　所以即使是今天萧奇没有吃掉她，韩嘉儿心中是有些绝望的，因为以后她就是专属于萧奇的玩物了，无论萧奇什么时候要她，她都得宽衣解带。

　　因此，韩嘉儿想要保住自己的贞洁的愿望，只能是一个奢望。

　　满脑子的惊慌和痛楚之余，韩嘉儿不知道过了多久，直到壶里的水都倒完了，她都不知道。

　　“没水了。”

　　在她用空壶做出倒水动作时，萧奇头也不抬的道。

　　“啊？”

　　韩嘉儿认真一瞧，果然是壶嘴已经没有水倒出来了，而自己却没有发现。

　　“对不起！对不起！”韩嘉儿赶紧的爬了起来，想要去加水。

　　“不用那么麻烦了。”萧奇看了她一眼，“延夫人，你要是累了，就先去房间里睡吧，一个小时后我就离开，你不用陪我。”

　　“啊！？”

　　韩嘉儿以为自己听错了，愣愣的看着萧奇，就保持着要起来不起来的样子。

　　萧奇把手提电脑放在了一旁，揉了揉眉头道：“如果我现在出去的话，酒店周围应该有三星的人吧？会不会让他们以为你不够努力，所以留不住我？所以再等一个小时时间正合适，你也可以交差了。”

　　听到萧奇把话说明白了，韩嘉儿心里一松，但也马上涌起一股不忿之意，“奇少……奇少是觉得我难看，不入你的眼？”

　　话这么一说出来，韩嘉儿就后悔懊恼了，怎么感觉就像是自己很想上他的床一样～～

　　幸好萧奇没有误会，摇摇头：“你不是结婚了吗？那我来破坏你的家庭干什么？难道一天到晚抢人家的老婆，就是世界首富该做的事儿？”

　　韩嘉儿听着心头一暖，低下了头，小声的道：“对不起……我误会你了。”

　　“好了，李会长这样也是为了商业需要，或许是韩国人做生意的习惯吧，也不是针对你，不要想不开。”萧奇重新拿起了手提电脑，一边回复邮件，一边道：“过了今天，我会对他说，谢谢他的好意。然后你就该做什么做什么吧！”

　　“可是……”韩嘉儿迟疑了一下，把自己的为难之处说了出来，“不只是今天，他们说，以后我都得随叫随到……”

　　“呵呵，还是长期霸占啊！”萧奇耸耸肩道，“放心好了，我不叫你，不就没事儿了吗？”

　　韩嘉儿本来就是试探萧奇，看到他这么爽快，自己的芳心也终于是不再那么慌乱的跳动，安心了许多。

　　她放心下来，不仅仅是因为萧奇这么说，还因为萧奇基本上没有怎么看过她，认真想了想，除了最初萧奇好奇的多打量了她几眼，似乎萧奇的注意力就从来没有在她身上过。

　　萧奇虽然说了让她去睡觉，可韩嘉儿也没敢在萧奇离开之前去睡觉，只能找着话儿说：“奇少，我能不能问问你，为什么你会拒绝李会长的好意呢？对于男人来说，这一夕风流，不是都喜欢的吗？更何况，我听说过，您有不只一位女朋友。”

　　萧奇好笑的望了她一眼，“我说延夫人，你确定你不是很笨？老是说这些话题，你是在挑衅我的忍耐力吧？你可是一位很有魅力的大美女，真的以为我就是定力过人，真把我当成佛家慈悲之人啊？”

　　韩嘉儿娇靥一红，却是不敢再说了。

　　要是真的让萧奇起了兴趣，那她是反抗好呢，还是不反抗好呢？

　　她沉默了下去，萧奇也顺带着回到了处理公务的思维上。

　　听着键盘敲击的声音，韩嘉儿偷偷的看了萧奇几眼，发现他很认真的把心神放在了电脑上，那种淡然之中又带着威严的感觉，实在是让她有些敬畏，又因为知道萧奇处理的，都是几千亿几万亿韩元的生意，韩嘉儿心中更多了一分激荡。

　　这样的男人，才是真正的男子汉啊！

　　韩嘉儿不得不承认，比起萧奇的霸气十足中又不失温柔，自己的丈夫那遇到挫折后自暴自弃甚至打人的举动，实在是差了不止一筹。

　　“我之前也遇到过好几个和你差不多遭遇的女孩子。”

　　“嗯？”

　　韩嘉儿回醒过来，才发现埋头看东西的萧奇，说话的对象就是自己。

　　“只不过你和她们不同，她们在来到我身边时，都忍不住破口大骂了我，就像是小泼妇一样。”萧奇继续的道，依旧没有看她，“那种绝望的表情，我现在都没有忘记。所以我是不愿意接受这样的礼物的。如果我喜欢你，我会光明正大的挖墙角，把你从你男人身边抢过来，而不是今天这样，充满着胁迫和交易的味道。”

　　韩嘉儿心中迅速的想那些女孩子是谁，最后萧奇把她们怎么样了，但又忽然想到，自己好像没有歇斯底里的骂萧奇，有的只是悲痛到了极点的绝望认命。

　　“不过为了补偿你的委屈，我愿意帮你一个忙。”说话之间，萧奇把电脑关上放在了一旁，看着她的美丽大眼睛，“你说吧，想要些什么。”

　　美艳动人的丽人赶紧下意识的摇头：“我的生活挺好的，用不着你给什么……只要，只要奇少你遵守诺言，不要……不要来破坏我的家庭，我就心满意足了。”

　　顿了顿，韩嘉儿第一次大胆的和萧奇对视，小声的道：“奇少，你是个好人！谢谢你没有……没有那样做！”

　　“容易满足的女人，就不容易招惹祸事的啊。”萧奇笑着看了看时间，发现时间还早，就和她多聊了几句，“延夫人，据我所知，你们韩国最喜欢造团，各种女子组合和男子组合层出不穷。不过韩国人大多数大饼子脸，那么多俊男美女，是不是都经过了手术刀修整的呢？”

　　韩嘉儿赶紧的否认，“奇少你误会了，他们不少人去整容，只是一种微调而已，其实他们本身五官很好的……嗯～你看着我干什么？我可没有整容！”

　　萧奇耸耸肩，不去答话。

　　心想韩国美女之中，十个有九个是整容的，好不容易才有几个女人敢声称自己是纯天然的，但也有被揭穿的。

　　也就是全智贤和我的真曦等少数几个女人，才是纯天然的吧！

　　出身自娱乐圈，韩嘉儿察言观色自然有一套，看萧奇这表情就知道明显的不相信。

　　她还想得有点多，以为萧奇是因为自己是人造美女，所以才没有占有自己的意思。

　　如果萧奇知道她这么想，肯定会哈哈大笑，反正只是送来的美女，人造美女还是天然美女又有什么关系？只要眼睛看着的是美女就好，享受了就好……又不是像是金兮善那样娶了当老婆，最后生女儿下来直接丑得吓死人。

　　不过，毕竟身份的差距太大了，韩嘉儿不敢呵斥出来，只能是嘴儿嘟囔了几句韩语。

　　“笨蛋！”……“臭男人！”……“我可是正儿八经的天然美女，真不识货！”……“我的身上没有一个地方整容过，整容的能有这么浑若天成吗？”……

　　她不知道萧奇懂韩语，殊不知萧奇听得又好笑又好气。

　　果然每个女人都是有脾气的啊，即使是这么温柔贤淑的已婚丽人，也有这么可爱小脾气的时候。

　　当然这里也有萧奇的年龄很年轻的缘故，如果换成了一个四五十岁的中年大叔，韩嘉儿也不会这么来表达愤慨。

　　“对了，你会按摩吗？”萧奇靠在沙发上，忽然这样问道。

　　“哦，不……会！我会！”韩嘉儿心里迟疑了一会儿，才反应了过来：“奇少，你需要我为你按摩吗？”

　　“如果可以的话，帮我按摩一下吧！”萧奇侧过来伏在了沙发上，“力道可以大一点。”

　　“喔～～”

　　韩嘉儿只能走了过来，跪在沙发前，开始不紧不慢的给萧奇按摩了起来。

　　她可不知道萧奇是故意这么做的，一来是惩罚她骂自己，二来如果不让她做点什么，难免她会胡思乱想。

　　不过，你要说这个美女丽人的按摩手法还真不错，一会儿的时间，萧奇就真的是进入了梦乡……


第1972章 乱起（上）

　　和前世的历史差不多。

　　在美国时间8月15号这一天，虽然刚刚到了星期一，但美国的最大两个具有国企性质的抵押贷款公司——房利美和房地美，终于是支撑不住，对外发表巨亏言论，请求联邦政府予以经济援助，否则会牵涉到数十万亿美金的债券市场崩盘！

　　他们也是再也撑不住了。

　　从2月到现在，房利美和房地美的股价总共下跌了70%，数以万计美金的资产蒸发，距离破产也就是毫厘之间。

　　美联储也发布了警告，如果联邦政府不介入的话，可能房利美和房地美真的会拖垮整个美国的经济，让美国经济陷入黑暗之中。

　　前面都已经说过，房利美和房地美是专门为美国中低收入人们抵押贷款的公司，也是掌管着美国债券发布流通的70%的公司，它们基本上就是债券和抵押贷款行业的美联储。

　　甚至于说，美联储是私人企业，他们却是正儿八经的政府发起企业，本身就可以看作政府机构。

　　房利美和房地美的巨亏言论，可不像是之前倒闭的那些什么抵押贷款公司、金融公司、贝尔斯登投资银行等等那么简单，经过它手里流出去的2.2万亿美金房屋贷款、5.3万亿美金债券，可是实打实的硬通货。

　　如果它们两个倒闭了，基本上美国的房屋抵押贷款就完蛋了，然后买了美国债券的其它国家和公司，也就彻底的傻眼了。

　　事实上，在它们支撑不住，传出了让政府托管，或者直接宣布破产退市的传言后，所有全世界的投资者和政府，都是吓得魂飞魄散。

　　本来就已经非常脆弱的全球股市，立刻应声下挫，特别是那些购买了房利美和房地美债券的公司，无不是哀嚎一片。

　　比如说日本的三菱金融集团，手上就有300多亿美金的两房债券，第二天一早，一开盘就跌了21%，绝对是恐慌到了极点。

　　然后还有瑞穗、三井住友等等银行，也同样卷入了进去。

　　不仅仅是日本的，韩国的、英国的、德国的……凡是你能想象到的发达国家的商业银行、基金公司，无不是或多或少的卷入了其中。

　　也不仅仅是经营公司，还有持有美国国债的各国政府，比如日本、韩国、英国、澳大利亚等等国家，也是欲哭无泪，生怕明天自己手中的债券就变成了一堆废纸。

　　中国的银行和金融投资机构，同样手里有三百多亿美金的两房债券。

　　可如果仔细一看的话，这些机构大部分都是中小的投资机构，大银行被卷进来的也只有民生、光大和中信三家而已。

　　中国的中农建工四大商业银行，外加招商和交行，六大银行手里的两房债券，早在三个月前就慢慢的抛售完毕，一点儿损失都没有。

　　中国国投的3760亿美金债券，更是早已落袋为安，避免了成为冤大头的损失。

　　听到了这个消息，牛儒正打开了电话给萧奇，很郑重的说了一声谢谢。

　　萧奇明白，牛大叔这一声谢谢，并不是因为谢谢萧奇让他有了一个大功劳，而是谢谢萧奇让国家避免了巨大的损失。

　　如果没有萧奇，不但这国投的3760亿美金跑不掉，六大银行手里的接近1000亿美金也跑不掉，这么多的钱，可是我们辛辛苦苦的给人家代工、做廉价的工厂产品累计下来的，一分一毫都是心血，如果因为金融危机化为了乌有，不知道该有多心疼。

　　转世重生一回，除了发展智能电子产业，同时让自己也发家致富之外，萧奇最大的成就就是给国家和人民避免了许多的损失。

　　别看这句话说得有些太冠冕堂皇，但事实上就是这样。

　　当一个人的财富到了一定地步的时候，那么他的责任感就会油然而生，肯定会做一些能够多帮助人的事情。

　　高兴的同时，萧奇也在有些心惊。

　　别看这次的危机是发生在美国，但是对全世界的伤害却不是一般重，甚至可以说，美国倒霉，全世界都陪着他们倒霉。

　　次级债是第一波，美国的债券是第二波，两次的攻击就害得全世界的金融机构损失惨重，很多都已经伤筋动骨，倒闭的银行也不是三五家。

　　但这一切都没有结束，9月份的雷曼兄弟倒闭，才是金融危机真正高潮的开始！

　　全球经济也是在这种情况下，陷入了沉重的危机，以至于欧洲这些高福利国家失去了遮掩，彻底爆发了更加严重的主权债务危机。

　　由此，全世界的经济也陷入了自30年代大萧条以来，最严重的一次衰退，就算是到了萧奇转世重生的2013年，也没有看到丝毫的转暖迹象。

　　造成这样的原因有很多，但华尔街的推波助澜，却是绝对的一大黑手。

　　次级债就不用说了，这就是华尔街发明的金融衍生工具，经济好的时候这就是利润回报高的好东西，经济一旦衰退，这就成了致命的毒药。

　　还有现在的美国房利美和房地美的困境，也是有很大的华尔街的因素。

　　房利美和房地美就是为了发放住房抵押贷款而成立的，属于政府运作项目，华尔街用次级债把房屋抵押贷款的程序和规矩弄得一塌糊涂，最后许多没资格的人都去找房利美和房地美抵押贷款，落下了大笔的呆账烂帐。

　　这也不能说房利美和房地美笨蛋。

　　房利美和房地美的人员，大部分是政府公务员的性质，属于旱涝保收的，因此他们对于华尔街最聪明的精英们制定出来的复杂金融产品，那是显而易见的没有什么抵抗力和分析能力。

　　然后，在去年次贷危机爆发之后，被金融机构收买了的政治家们，就在呼吁房利美和房地美发挥稳定房地产市场的作用，这下子房利美和房地美硬着头皮去收购了或者担保了市场中81%的按揭证券，准备硬扛这次的危机。

　　但在这种时候抛售出来的按揭证券，想一想都知道是那些金融机构手里的最烂的资产，巴不得有人接手的烫手山芋。

　　房地美和房利美一伸手，就注定了他们替那些金融机构买单。

　　本来自己都是属于重伤阶段了，还要为那些贪婪的华尔街金融机构买单，房利美和房地美不陷入巨大的亏损危机才怪！

　　由此也可以看出，华尔街是多么的贪婪，多么的肆无忌惮。

　　他们可不仅仅是坑外国人，连美国都要坑！

　　这充分的说明了一个道理：在贪婪的华尔街眼里，没有祖国，没有敌我，只有被屠宰的羔羊。

　　也难怪过几年，全美国会爆发多次“占领华尔街”的运动，那都是被这群王八蛋给逼的！

　　当然了，萧奇不是悲天悯人的那种圣人，他只会对中国人的境遇担心，对其它国家，特别是欧美国家的衰落和悲惨，甚至可以说是喜闻乐见的。

　　原因很简单，西方国家发达起来的第一桶金，就是通过对中国的掠夺而得来的。

　　他们能有今天的好日子，可谓都是那个时候打下的基础。

　　现在也该是配合着华尔街，给他们收一收利息的时候了。

　　而怎么的对付西方国家，而且还不能让他们抓住把柄，那就要看手段了。

　　上次的欧元区的CDS，也就是信用违约互换保险产品，萧奇没有去掺和，原因是在于太显眼了，公然的去唱衰一个国家的经济，也只有华尔街那群胆大包天的家伙才能做出来。

　　不过萧奇还是要参与到切蛋糕的过程中的。

　　契机在于对欧洲那些银行的资产掠夺。

　　一个国家的金融持续崩溃，必然是从银行业开始的。

　　欧洲的债务危机爆发之后，它们的银行业就受到了前所未有的打击，除开法国、德国和英国三大国家之外，其余国家差不多80%的银行都陷入到了倒闭之中，整个欧元区因此差点就崩溃了。

　　吓得德国总理默克尔到处奔波之余，还在欧盟大会上近似于哭喊的呼吁：“我们好不容易才走到了这一步，大家一定要顶住，要齐心协力，否则欧洲又会成为一盘散沙啊。”

　　不过，德国注定是没办法成功的。

　　因为他们不仅仅有美国这个不愿意看到欧洲统一的坏老大，不仅仅有和整个欧洲对峙的北极熊，更有一个专注捣蛋500年的“好盟友”——大不列颠！

　　早在路易王朝时期，英国就开始挑动欧洲你打我、我打你。

　　然后在拿破仑年代更是如此，反正只要欧洲强大了，它心里就不舒服，就想要搞得他们凄惨一些，最好是各自为政，然后自己乱中取胜。

　　萧奇做的也不会太明显。

　　他只用跟在美国和英国的身后，跟着对欧洲各大国家的银行系统落井下石就好，这样又能得到巨额的经济利益，又可以削弱欧洲，还可以不当出头鸟。

　　闷声发大财，才是聪明人应该做的啊！


第1973章 乱起（下）

　　“奇少，马尔代夫稳不住了！”

　　在美国的消息传出之后，亚洲股市跟着一片动荡，花旗银行蓉城分行的行长总经理曲亮，满心欢喜的打来了电话。

　　4月的时候，萧奇就和曲亮商谈过，让花旗银行去帮忙谈判马尔代夫没开发岛屿的买卖问题。

　　在萧奇的授意之下，曲亮又找了不少的超级富豪，拧成一股绳跟马尔代夫政府谈判。

　　他们不买发展成熟的岛屿，只买那些无人居住，还未开发的岛屿，价格还给得不错，但马尔代夫政府一口就拒绝了。

　　马尔代夫人知道，这些岛屿就是他们的命根子，如果一旦卖出给别人，他们以后就会逐渐的失去生存的根本，只有把这些岛屿不断的开发出来，大力开展旅游事业，才是马尔代夫人民幸福的源泉。

　　可他们还是太不聪明了，管理一下旅游没有什么问题，但要参与到金融交易之中，就完全是任人宰割的份儿。

　　本来以为房利美和房地美的美国债券是最保值的，结果买了数十亿美金的美国债券，现在却有拿不回来的危险，这顿时让这些马尔代夫人心惊胆颤，不知道怎么办才好。

　　从昨晚他们就联系花旗银行等几家银行，看看有没有赎回的办法，就算是亏损一些也可以。

　　但花旗银行很严肃的告诉他们，提前赎回是不可能的。

　　因为到了这个阶段，房利美和房地美已经经不起折腾了，几百亿的债券不可能赎回，几十亿美金的债券同样不能，否则引起的多米诺骨牌倒塌，那就是高达10万亿美金的资产轰然倒塌，再也找不到分毫。

　　而且房利美和房地美的忽然倒塌，对美国政府和美国民众都是极为不利的，就算是它们要倒闭，也得是在政府接管以后，慢慢的走破产退市的道路，要缓慢的进行，绝对不能忽然倒闭，否则美国将会被重创。

　　所以，已经到了这个份儿上，美国政府很明显就是在耍赖了，但你又能拿他们怎么办？

　　就像当年二战过后，骗大家把黄金都存在纽约金库里一样，美国总统信誓旦旦的说按照这个价格一直不变，你们随时都可以来兑换……结果翻脸不认人，根本就不认固定黄金汇率了，就这么用废纸一样的美金买了数千吨黄金，你又能拿他怎么样？

　　连英国、法国都不能拿美国郑明宇，就更别说是马尔代夫这个如同跳蚤一样的超级小国了，他们的提前赎回诉求注定是得不到满足的。

　　可马尔代夫不能没有这笔美国债券作为存货啊，如果让人知道马尔代夫手上什么钱都没有，那情况就糟糕了！

　　于是，花旗银行很好心的给他们提点，前段时间不是有那么多超级富豪要买你们的未开发岛屿吗？干脆卖给他们好了，这样至少就能拿回来好几亿美金，不能说就补上了亏空，那至少也能让手里宽裕一些。

　　反正马尔代夫可供开发的岛屿那么多，1000多个岛屿卖出三四十个，也完全没损害嘛！

　　你别说，马尔代夫政府的一群人还真的动心了。

　　不过他们开出的条件，却是让人觉得匪夷所思。

　　第一个，卖出的岛屿由他们来决定，通常都是非常偏僻，地势条件非常不好的地方。

　　第二则是价钱，他们划拨出来的那一圈，最小的一个要800万美金，最大的一个要2000万美金。

　　第三个是，即使是这些岛屿由私人买下了，以后他们仍旧拥有管理权限，意思是别人的东西他们仍旧能管。

　　当时曲亮就很想慰问他们一句：去你大爷的！

　　这不叫给他们雪中送炭，反而成了他们趁火打劫的样子。

　　买个岛屿而已，用得着这么苛刻吗？

　　于是谈判暂时陷入了中断，花旗这边决定暂时不理会马尔代夫的人，而且还要不断给他们制造紧张的气氛。

　　要说花旗的人是真的坏，看到谈判不成功，他们转身过去，就把消息散播了出去，转眼间全马累的人都知道了。

　　这里说明一下，马尔代夫的人真的很少很少，而且他们60%的人，都居住在这个首都马累的稍微大点的岛上面，所以只要马累的人知道了，那么其余几个大岛的人也就都知道了。

　　听说自己辛辛苦苦做旅游挣的钱，被政府胡乱糟蹋得一分钱都拿不回来了，大家都气爆了。

　　马累岛上第一时间就有万人走上街头，开始了抗议和示威，堵在了总统府前，让总统出来跪地解释。

　　然后又是其余几个大岛的民众，不顾是已经天色渐晚，坐着轮船就一船一船的跑了过来，将马累的主干道都堵得水泄不通。

　　总统和官员们本来准备出来解释一下的，但看到这样的场景，生怕自己被踩成肉泥，赶紧的吩咐卫兵把门守得严严实实的，大门不出。

　　他们没想到这消息是花旗放出去的，因为他们不只向花旗求援了，还有其它的银行等等，还以为是哪个官员透露的。

　　到了这一步，曲亮反而是暂时没有动静了。

　　他不再去积极的接触马尔代夫的政府，反而是当于没提过之前的购买岛屿事儿一样。

　　不过，等到马尔代夫被逼得山穷水尽的时候，肯定他们是会想起曲亮的。

　　到了那个时候，主次关系就会逆转，谈判的主动性就到了曲亮的手中了。

　　也就是在布局完成后，曲亮才打来的这个电话。

　　萧奇和他一样，不骄不躁，夸奖了曲亮几句，就挂上了手机。

　　想要买到好东西，那就千万不能心急，也不能焦躁，否则不是没买到最好的，就是价格没有到最合适的地步。

　　进入了金融危机模式以后，需要购买和想要购买的东西实在是太多了，这马尔代夫的小岛仅仅是开胃菜而已，并不值得多么的激动。

　　嗯，或许老婆们会更加激动一些的吧。

　　目前萧奇的最大精力，还是放在了美国那边。

　　房利美和房地美已经发展到了这一步，显然就是积重难返。

　　萧奇记得很清楚，下个月月初美国政府就会接管房利美和房地美，而紧接着华尔街就会要求美国政府同样把美林和雷曼兄弟这两个烂摊子给收下。

　　问题是美国政府又不是傻子，我收管房利美和房地美，好歹也是为全美数千万的贷款买房者、数千万投资美国债券的人们服务，但我收下臭名昭著的美林和雷曼兄弟是干什么？是让你们华尔街吃得肥头大耳之后，再去给你们收拾残局吗？

　　别做梦了！

　　美国政府最后的决定，就是干净利落的抛弃美林和雷曼兄弟，在华尔街的伤口上重重的再踩上一脚。

　　小布什做这些做得是非常愉快。

　　反正明年就是奥巴玛来当总统了，我凭什么为他扫清障碍啊，给他多添点乱，倒是符合共和党的宗旨嘛！

　　说起来共和党也不是东西，在台上的时候使劲儿的打压华尔街，但一旦轮到民主党执政了，他们又勾结华尔街，不断的给奥巴玛施加压力，整个儿一个搅屎棍。

　　话题回到眼前。

　　无论美国人怎么内斗，和萧奇都没有关系。

　　他在意的是自己在美国购买的次级债金融衍生品，现在已经开始正式的高潮迭起阶段，未来半年的收入，肯定要比前面一年都要多。

　　之前萧奇已经得到了上百亿美金的利润，而且大部分已经投入到了黄金期货上面。

　　结果没想到，在佟文聪的操作之下，这次级债危机的利润是高得离谱，最少之后半年还能再入账100亿美金，比自己辛辛苦苦的做实业要来钱快得多了。

　　难怪那么多人喜欢在金融产品上面赚钱，这种没本的买卖，简直比抢钱还要容易。

　　另外还有美林和雷曼兄弟手里的一些公司的股票，也是萧奇志在必得的东西。

　　比如德州仪器这个巨头，虽然是高盛控股的，但美林和雷曼兄弟手上的股份也不少。

　　还有未来世界上最厉害的芯片巨头高通公司的股票，同样在几大投行的手里面握着许多。

　　也有萧奇最想要的YAHOO的股票，还是这些投行手里持有了一些，虽然不多，但趁火打劫的拿在手里，也是一种提前的准备。

　　唯一让萧奇感到遗憾的是，牵涉到了高科技技术，美国是有着严厉的限制的，许多公司萧奇没办法直接转回国内，只能放在明香控股北美实验室里面。

　　当然也不是完全没有办法，现在的时代已经是网络时代，经常明香控股北美实验室就和仙女实验室一起开网络视频会议，技术交流什么的也很多，虽然过程曲折了一些，但好歹也是可以慢慢的学习，咱们中国人最擅长的也就是学习了嘛。

　　做技术的和做生意的都一样，不怕辛苦，就怕辛苦得没有价值。

　　而萧奇直接把他们的技术学习和创新，跟金钱和荣誉奖励一起挂钩，大家积极向上的拼劲儿，自然就充足得很呐！


第1974章 交换和收购

　　这个世界上，永远都不缺少聪明人。

　　房利美和房地美的情况有多么的糟糕，许多金融界的人都看得一清二楚。

　　但是很多人都以为，房利美和房地美对美国太重要了，美国政府肯定要救它们，否则就会引起极大的社会震荡。

　　可是，看到近期美国政府的表现，许多人又有些心慌了。

　　万一美国政府不救房利美和房地美怎么办？

　　那时候，这两家巨头公司只能宣布破产倒闭，10万亿美金的债券和抵押贷款就会灰飞烟灭，抵押贷款也就罢了，这和金融家投资者们无关，可那5.3万亿美金的债券，却是牵动着全球投资机构的心呐。

　　在这种担心之下，投资机构立刻就变成了两极分化。

　　一部分的人还是坚信美国政府没有那么大的胆子，另一部分的人却是开始寻求起了退路。

　　不仅仅是那些购买了美国债券的人们，还有对自己手里资产贬值担心的人们，都在寻找着可以摆脱亏损，最后让他们实现盈利的生意。

　　霍夫曼来到首都找到萧奇时，就代表着一些投资者们殷切的希望。

　　“你不开玩笑吧，里德！”餐厅里面，为霍夫曼接风的萧奇，惊讶的道：“你就这么被收买了？难道你一点都不顾我的利益？”

　　“少来了！”霍夫曼一边大口大口的吃着首都烤鸭，一边道：“你可没有跟我说过Cool Game不能卖，我这辛辛苦苦的给你找来了买主，你该感谢我才对啊！”

　　“少来！”

　　萧奇也回了他一句：“我想要卖出Cool Game没错，但不是现在啊，现在才运营了半年多，它的实力都没有完全发挥出来，你就让我卖出去？你开玩笑吧，里德！！”

　　“不少了，萧奇！”霍夫曼吞下了烤鸭，喝了一口清淡的乌龙茶，难得的正色了起来：“你以为他们给Cool Game估值150亿美金就是真的了吗？他们还给Facebook估值1000亿美金呢！Facebook能有这个价吗？”

　　老大，Facebook真不值1000亿美金，它值2000亿美金！

　　萧奇没把这话说出来，不过他也承认霍夫曼说得不错，千万不要以为别人估价是多少，你就能卖多少。

　　关键还是要看这家公司的持续成长能力。

　　Cool Game的游戏非常火爆是没有错，但它们都是属于快消费的游戏，没有任何的底蕴，没有任何的情怀，只是好玩儿的游戏罢了。

　　EA，也就是艺电公司就不一样，它的游戏许多都是持续了十几年的系列游戏，比如《极品飞车》、《战地系列》、《模拟人生》、《命令与征服》、《FIFA系列》

　　许多人就是玩这些游戏玩到长大的，那些情怀和青春岁月，注定让艺电的游戏到了手机游戏时代，也能创造出无比强大的利润来。

　　就好象变形金刚一样，中国80年代的小孩子就是看它长大的，等到2008年以后，变形金刚真人版陆续的上映，正好这群人就是二三十岁的样子，消费能力最强，所以变形金刚在中国就狂卷票房，估计以后超过阿凡达也是轻而易举的事情。

　　前世的时候，Zynga上市后最高股价达到了115亿美金，堪称整个游戏行业的霸主，比艺电还要厉害。

　　可后来呢？

　　没两年的功夫，Zynga就衰弱下去了，原因有很多，第一是他们没办法保证每款大投入的游戏都能挣钱，第二是竞争太激烈了，第三是发展方向有错误……等等因素之下，Zynga到了2013年的时候，也就是一家中等的公司，再也不复当年横扫天下的霸气。

　　这就是萧奇为什么说，公司的持续成长能力很重要的原因。

　　Cool Game要发展下去的话，以萧奇对未来的了解，也无可避免的会走上那条路。

　　在游戏这方面，竞争压力大了去了，人们喜新厌旧的本领可不是吹的，随时随地都需要创新，你不创新，一会儿就会从兴盛走向衰弱。

　　对于这样的行业，萧奇的打算是不去碰它，自己多找一些可以传承百年、千年的产业，这才是创业的乐趣嘛。

　　不过，打算是这样打算的，但萧奇对于150亿美金的估值，却从来没有觉得低过，他甚至觉得这个价码根本不足以匹配Cool Game这个Zynga的增强版游戏帝国。

　　“不管外面的人怎么说，反正我是觉得，如果低于200亿美金的公司估值，我是不会放弃Cool Game的”萧奇想了片刻，正色的对霍夫曼道。

　　“哦？你的信心还很足嘛！”霍夫曼不置可否的道。

　　“你认为呢？”萧奇笑了笑，“我们有15个游戏，每周的活跃人数超过了1亿，20个游戏每周的活跃人数超过了6000万，社交网站、APP STORE，我们的游戏市场占有份额是70%，你觉得这样的公司，不值200亿美金？”

　　“哈哈！”

　　霍夫曼也笑了，“我当然是巴不得它越值钱越好！可问题是马上就要面临金融危机的寒冬了，大家都捂紧钱包的时候，你敢保证Cool Game以后还会如同现在一样的值钱？”

　　“当世界经济进入寒冬的时候，人们的钱放在银行里也不放心，不如拿来投资有价值的产业。”萧奇说道，“越是在这个时候，好的公司就越会被人家认可，随着智能电子产业不断的兴旺发达，我们的Cool Game只有越来越兴旺的。想要拿走Cool Game的股份，就得拿出诚意来！”

　　“你别说，别人还真有诚意。”霍夫曼从旁边的包里拿出来一份文件，“看看吧！”

　　萧奇拿起来一瞧，却是贝叶风投的一个企划案。

　　上面写着以Chose girl的10%股份为交换，再另外加20亿美金，收购Cool Game40%的股份。

　　“他们想得倒好，四十亿就收40%的股份，敢情在他们贝叶风投眼里，我们的Cool Game还应该贬值了。”萧奇把文件夹往旁边一扔，不屑一顾的道。

　　“可不能这么算。这按照正常的价值计算，Chose girl的10%股份至少也得价值40亿美金，他们相当于用60亿美金收购40%的股份，那也是150亿美金，算得上厚道的了。”霍夫曼道，“更何况你的小女朋友不是希望完全收回Chose girl的股份吗？现在也是一个好机会啊！”

　　好家伙！

　　连这一点都算计在里面了，看来这群人是志在必得啊。

　　包括霍夫曼也是一样，他如果没有拿别人的好处，才不会这么的积极。

　　想过之处，萧奇干脆直接地问道：“里德，你能告诉我，为什么你这么愿意积极的促进我卖出Cool Game的股份吗？”

　　“这都被你看出来了啊。”霍夫曼讪讪的一笑：“这是因为他们告诉我，如果让他们得到了Cool Game的股份，那么他们将会促进Cool Game和艺电的合并，让这家公司成为新的游戏行业的巨无霸！我对于金钱不怎么感兴趣，但对于自己参与创造出一个游戏行业的巨无霸，却很有兴趣。”

　　“呵呵！”萧奇笑了起来，“他们的野心真大！艺电那么倔强的老板，他们能有把握说服？”

　　“再倔强也要跟上时代啊！”霍夫曼叹气道：“我和特里普是十多年的好朋友了，他也想要发炸，而Cool Game正是一个好机会……他已经答应了，如果Cool Game来和艺电合并，那么他就愿意推动计划的成功。”

　　顿了顿，他又道，“萧奇，我们也是朋友，我是不会坑你的。这一次他们收购了40%的股份，你手里不是还有44%的股份吗？就算和艺电合并之后，至少也是有30%以上的份额，仍旧是新成立公司的第一大股东。如此一来，你既得到了Chose girl的10%股份，还有20亿的美金，更成为了世界第一大游戏公司的最大股东，这有什么不好？”

　　“的确没什么不好，但我觉得有些亏了。”萧奇回答的同时，下意识的手指敲打着桌子，陷入了思索之中。

　　霍夫曼也不去打搅萧奇，只是慢慢的吃起了东西。

　　但他知道，萧奇绝对不是对Cool Game有什么深厚的感情，因为当初萧奇创立三家公司的话语，他还记得清清楚楚。

　　Airbnb是萧奇一直准备持有的，而且是坚定的持有；Foursquare可以大部分的控股，而Cool Game则是等待最好的时机卖掉。

　　现在萧奇在犹豫，不过是价码问题罢了。

　　他不是出资购买的人，这些商谈价码的事情，就交由他们自己去谈，反正把这个意思带到了就好。


第1975章 条件和进展

　　其实Cool Game和艺电，还是有那么一些渊源的。

　　比如现在每周活跃度超过1亿人的《宝石迷阵》游戏，就是以后的艺电出品的。

　　还有最近在Cool Game新走红的《祖玛》系列，也是前世人家艺电的产品。

　　前世艺电看到社交平台和手机游戏那么发展迅猛，就收购了不少的游戏工作室，自己也开始在这些领域进发，很快就成了一方巨头。

　　现在琢磨起来，如果贝叶风投用Cool Game作为筹码，那么本来就有意休闲游戏这一块儿的艺电，还真有可能答应合并，从而把世界第一大的游戏公司给建立起来。

　　霍夫曼猜得不错，萧奇就是在思索价码的问题。

　　对于那些欧美的巨头们，萧奇向来是有多少就敲多少，多多益善的打算。

　　Cool Game在萧奇手里绝对不会是非卖品，可也不是能贱卖的。

　　别跟我说什么金融危机到了，不早点卖以后就会估值下降。

　　你不买的话，估值下降不下降关你什么事儿啊？

　　况且萧奇可是知道的，只有大浪淘沙才能找出里面的黄金来，越是到金融危机的时候，那些好的东西就越值钱。

　　要不然Facebook、Twitter、阿利巴巴等等巨头，还会赶着在金融危机期间上市啊？

　　人家这些真正的天才，就从来没有被人忽悠过。

　　萧奇不是天才，但好歹也是锻炼了这么多年，怎么可能被区区的几句话就贱卖自己的心血？

　　说起贝叶风投这家欧洲第一大天使投资公司，那是真的有眼光有魄力，单单收购Cool Game还不算，还要把Cool Game和艺电合并成一家大公司，这可是前世没有人做到的大手笔！

　　欧洲人没有美国人那么坏，但脑子聪明的也不少，这贝叶风投据说掌握着至少三千亿欧元的资金，业务涉及到了31个国家，当真就是一个巨头。

　　只不过他们在萧奇这里，却是狠狠的吃了一个亏，花重金买来的Chose girl却亏损贬值得连裤子都差点输掉。

　　当然了，现在贝叶风投也只是和别的投资者一样，认为自己的运气不大好，刚刚买下Chose girl，就遇到那么严重的次贷危机，如果不是次贷危机的话，Chose girl肯定早就被他们推上了600亿美金的市值，顺利的上市赚钱了。

　　但现在不一样，Chose girl已经被唐明香回购了80%，而且还没啥大利好的举动，反而是金融危机爆发在即，于是他们想要早点摆脱这个每个月都要亏损上亿美金的包袱。

　　一方面摆脱包袱，另一方面也是废物利用，换回他们下一步投资的优秀财产，这是多么的一举两得啊。

　　做生意讲究的是双方都达成统一，贝叶投资想得倒是美，可如果没有萧奇的同意，这生意是谈不起来的。

　　“我不同意他们的报价。”寻思了片刻，萧奇开口道：“如果他们想要我手里的Cool Game40%的股份，那么除了之前的条件，还要给我加上亚马逊手里那10%的Chose girl股份，否则这笔生意没得谈。”

　　霍夫曼被萧奇的狮子大开口给惊讶住了，有心想说萧奇要价太高，这算下来起码也是180亿美金的估值，你这是宰大户吗？

　　可最后他还是没有说话，毕竟讨价还价不是他的强项，他也不喜欢在金钱上多纠结。

　　有着之前卖掉LinkedIn得到的几亿美金，外加这些网站公司分得的股份，霍夫曼早就衣食无忧了，他现在追求的，也就是不断突破自我，建立更好的公司而已。

　　“对了，Dream Drive网站那边，你还得再投入一点钱。”放下了这事儿，霍夫曼又谈起了他帮忙萧奇建立的新公司，“好家伙，这网络云储存的东西就是烧钱，四个月的时间，5亿美金就给烧得差不多了，现在为了在全美建立更多的云储存服务器基地，他们给出的第二轮金额是5亿美金。我待会儿把资料报告发到你的信箱，你看看有什么要提点的没有。”

　　萧奇点了点头。

　　霍夫曼在Dream Drive公司里面，也就是起了一个总监的作用，大部分的工作还是由那群30多个人的创始团队来做的。

　　云储存这个理念，在硅谷其实并不陌生，也没有什么特别的难处，Dropbox当初也就是看到萧奇的云储存和云计算理念才做出来的，基本上这就是一个移动的免费网络储存空间而已。

　　最开始的时候，当然是依靠免费来吸引客户，等到用户们觉得免费的硬盘空间不足的时候，也就可以开始购买了。

　　特别是公司客户，这些大小公司们，自己去建立一个云储存公司太费精神和浪费钱，直接购买好的云储存公司的服务，又能省钱还能避免维修维护等产生的费用。

　　这也是到了后面云储存公司盈利的大头，那些超级大公司租用的硬盘空间，那就不是几千兆、几万兆能满足的了，为了研发所计算出来的数据，那多得简直可以吓死人。

　　等到把这些大客户吸引过来，那就是可以开始沉淀技术、多提升服务质量的时候了，那时候花的钱更多。

　　Dropbox的估值100亿美金，其实是有着很大的水分，到了2013年以后，它已经没办法再大幅度领先GOOGLE、微软、苹果的云储存公司了，缺乏底蕴和扎实基础的他们，也就是一个中小公司的佼佼者，越到后面越落后。

　　没办法，别人动不动就是几千亿美金的资本，随时随地都能拿钱砸死Dropbox，而它本身的资金不过5亿美金，这种不平等的竞争，他们能成功才怪。

　　可萧奇不同。

　　因为不知道反应怎么样，这个市场到底怎么样，别人都只是试着试着在搞这个行当，投的钱几千万美金就算多了。

　　但既然萧奇知道了未来这个市场有多么大的规模，又在那么可能小气，以至于错过了最开始就霸占整个市场的最好机会？

　　于是，他一开始就拿了五亿美金出来，不计成本的一开始就在全美假设服务器，四个月的时间，Dream Drive从无到有，规模和气势直接把其它云储存公司碾压了过去，市场份额一下子到了63%，而且还在不断的增长之中。

　　不过，大手笔自然需要大投入，5亿美金转眼就消耗得差不多了，烧钱也算是烧出了境界。

　　以至于那群技术宅男们，都不好意思亲自给萧奇说，而是辗转到了总监霍夫曼这边，看看能不能再申请多一点的资金。

　　毕竟萧奇找他们的时候说了，只怕他们做得不好，从来不怕他们花钱的。

　　这钱花得也算是物有所值，老板应该不会怎么生气的吧？

　　萧奇还真是没有生气，只不过该卡的时候还是要卡一下，那些技术宅男可不比运营官CEO，他们是有多少钱就要用多少钱，绝对不可能知道什么是控制成本，你给100亿美金，他们敢把服务器架构在北极去！

　　老是让霍夫曼兼任这家公司的CEO也不是办法，看来得让猎头公司去世界五百强，找一个可以过日子的CEO来了。

　　一方面烧钱博市场，另一方面也要商业开发同时进行嘛！

　　“还有一个事儿，你小舅子的那边的Instagram创意，非常的不错，我感觉比Foursquare的地理位置分享功能好，一定有发展前途。”霍夫曼感叹道：“我现在知道，你为什么把Foursquare给卖了！现在要是把Instagram拿出来，Foursquare立刻就得被打压啊。”

　　“两者的细分市场不一样，只不过Instagram比Foursquare的应用面更广一些而已。”萧奇道：“你这么说，好像我故意在坑别人一样。”

　　霍夫曼耸耸肩，“不说这个了，你小舅子要求我在硅谷给他找一些技术工程师，加入Instagram公司，我已经找好人手了，不过听说去香港工作，他们的薪水要求很高啊！”

　　“那给他们加薪好了，只要是人才，钱不是问题。”萧奇这倒是一点犹豫都没有。

　　现在美国才是全世界的中心，特别是网络科技行业，硅谷聚集着全世界无数的精英，想要他们离开这个风水宝地，去香港这么偏僻的地方，自然是需要有金钱的刺激。

　　说起冯克伦，萧奇还是有些头疼。

　　小舅子虽然现在态度没有之前那么的抵触了，但还是和萧奇这个姐夫不亲近，遇到有事情都是正儿八经的发电子邮件请示，从来就没有打过电话。

　　偏偏老婆问起的时候，萧奇还得替小舅子掩饰，免得冯可欣在中间为难。

　　不知道是不是这家伙的自卑感所致，或许等到美图分享公司在世界上一炮而红的时候，多增加了自信的他，才能更加的挥洒自如吧！


第1976章 小甜蜜

　　别看霍夫曼长得肥胖，可是他对体育运动还是很上心的。

　　来到首都之后，除了和萧奇商谈一些合作的几家公司的事宜，他大部分的时间都放在了各个比赛上面。

　　值得一提的是，他还带了老婆和孩子一起过来，萧奇自然是带着两个新纳的老婆——杜菲杏和宋洁洁一起，在第二天中午正式设宴款待了他们一家人。

　　然后萧奇自然是去忙活自己的事儿了，杜菲杏又不善于交际，便由宋洁洁充当翻译和导游，带着他们一家人在景点和赛场上奔波着。

　　晚上八点，杜菲杏的小公寓里面。

　　萧奇坐在沙发上，用Dream Pad看着新闻，清冷婉丽的大美女明星则是乖巧的靠在萧奇怀里看电视。

　　在杜菲杏来说，这样的日子就很是满足了，心里甜蜜蜜的她，就算看着肥皂剧，也觉得浑身懒洋洋的，只想蜷缩在萧奇怀里，一动也不想动。

　　萧奇也不老实，时不时的空出一只手来，就在杜菲杏的娇躯上游走着。

　　杜菲杏虽然身材不大好，充其量也就是一般的江南美女水准，不过肌肤柔嫩富有弹性，上手的感觉很好。

　　本来她就是久旷之身，被萧奇这么一玩弄，就不由自主的想起了这几天的抵死缠绵，萧奇就像是一头黄牛一样，永不停歇的耕耘着两块沃土，她和宋洁洁联手起来都不是对手，经常就丢盔弃甲，落得个举手投降的下场。

　　下午回来的时候，萧奇就和她好了一回，现在杜菲杏还没有力气呢，自然是只能忍住浑身的酥麻，不敢挑起战争。

　　“咔咔～”

　　门锁转动之处，下一刻宋洁洁就进了房门。

　　关门之后，看着这两口子你侬我侬的样子，宋洁洁一阵眼热：“哎哟～～累死我了啦！你们倒好，在家里舒舒服服的～～”

　　“喔，不是～～”杜菲杏的脸皮子很薄，即使是和宋洁洁一起伺候萧奇好多次了，听到这话也有些不好意思，“你饿不饿？我去给你热吃的！”

　　“饿倒是不饿，我跟外面吃了饭回来的……你不知道霍夫曼那一家人，今儿吃全羊宴，差点没有把羊骨头给人家啃啰！”宋洁洁一屁股坐在了萧奇的另一边，一边朝萧奇怀里钻，一边道：“不过可以麻烦正宫娘娘给我拿一瓶冰水，跑了一天，我今儿都喝了5瓶水了！”

　　“好～～”

　　杜菲杏自知理亏，赶紧的爬了起来，到客厅冰箱找水了。

　　“给她一瓶常温的矿泉水就好。”萧奇放下了Dream Pad，抱着身材更加高挑丰满的美人儿，拍了拍她的翘臀之际，又不忘对宋洁洁说话，“任何时间都不要喝太冷的水，现在年轻扛得住，年龄大了一喝肯定肚子疼，到时候谁来心疼你？”

　　“我……我不是有你吗～～”宋洁洁听着萧奇的关心，心里甜滋滋的，不但挨得更紧，还主动拉着萧奇的大手往她衬衣里面神。

　　她对自己的身材可是很自信的，很大不说，而且是纯天然的，萧奇这几天没有少品味，因此宋洁洁自然是投其所好。

　　男女之间，其实没有那么多矫情。

　　一天到晚非要说爱得死去活来的，那肯定只是高中生或者大学生。

　　真正踏入职场之后，好感、家庭条件、自身条件等等，就足以决定一场婚姻。

　　宋洁洁本来就喜欢崇拜萧奇，既然把自己未来的三年托付给了萧奇，那么她就一定要做出小妾该做的事儿来，不就是狐狸精吗？又不是不知道该怎么做！

　　除此之外，她还有着考察萧奇的意思，如果萧奇能怜惜她，不把她当成一个玩物，那宋洁洁并不觉得做萧奇的小老婆、给他生个儿子有什么可耻的……在她这种娱乐圈的女人来说，孩子可以有，但结婚却一般还是不要的好，所以正好没有结婚的压力。

　　“小妖精！”

　　在宋洁洁刻意的迎奉之下，萧奇觉得自己又有些想要抱她回房间了。

　　只不过，到了萧奇现在的境界，也不是贪求得急迫的人，眼看着这丫头这么累，不等她休息够了就要剑及覆及，实在有些太过不懂怜香惜玉。

　　“咕噜～咕噜～～”

　　等杜菲杏把水拿来，宋洁洁喝着矿泉水的姿势，一点儿也不文雅，但这也说明她不装，就跟在闺房里一样，萧奇要她怎么做就怎么做，一点儿也不含糊，倒是便宜了萧奇。

　　她和杜菲杏两女，一个妩媚主动，另一个羞涩怯然，两种不同的风情聚集在一起，也正是萧奇这几天努力耕耘，不吝播撒种子的缘由。

　　等她把水喝完，萧奇才笑着问她道：“洁洁，你看着他们一家老小吃香的喝辣的，你有没有馋嘴啊？”

　　“怎么没有呢？我给你说，老公，那家的厨子味道做得真的好，难怪一头20斤的小羊羔也要5000多了，我从来没有见过那么贵的烤全羊，也没有吃过那么香的！”宋洁洁舔了舔嘴儿，恶狠狠的道：“等到我怀了孩子，我一定买一只回来，在家里把它吃光！”

　　杜菲杏靠在萧奇的另一边，听得讶然无比：“你还真的吃了？”

　　“不吃能行吗？你不知道他们一家人多热情！又只有我一个外人在，想要推脱都不行～～”宋洁洁有些懊恼的道：“我一共吃了五块，这下子惨了，不知道要锻炼多久才能消除脂肪！啊～～”

　　大美女惊叫的原因，却是萧奇又给了她的屁股一下。

　　“你们要不要那么无聊？”萧奇好笑的道，“我敢肯定，你吃的五块烤羊肉，肯定是很小的吧？吃一点东西都能紧张成这样，你还敢说怀孕？你别饿着我儿子才好！”

　　女人是非常固执的，她们对于自己的要求就从来没有停止过。

　　脸蛋儿不够秀美、胸不够大、腰不够纤细、臀不够翘、腿不够修长……反正她们总能找出自己不完美的地方。

　　整容也是因此而来的，而且过几年会越来越发展迅猛，简直成了无数女生必须去做的事情。

　　样貌丑了还能整容整好看一点，可肥胖起来就大部分没办法靠手术来弄了。

　　但女人们可是有对策的，特别是女明星们，她们对自己更狠。

　　许多女孩子，在当上了女明星之后，基本上就不吃米饭和肉类了。

　　蔬菜、维生素、功能饮料等等，就是她们的全部食谱。

　　至于那些后世摆出一大堆美食晒微博的女明星，那绝对是装样子的，根本不可能吃。

　　女明星还好一点，那些欧美的模特儿，就绝食的态度之坚决，不得不让人感到惊悚了。

　　一个170公分的女人，能瘦到不到60斤，你能想象这样的骷髅身材吗？

　　反正最后还因为厌食症饿死了几个，然后欧美时尚界赶紧的规定了最低体重，否则就不能参加演出，这才挽回了一点点的印象分。

　　中国内地的女明星，又要比欧美、香港台湾的女明星好一些，至少萧奇是知道，不但影后姐姐要吃饭，杜菲杏和宋洁洁也是要吃的，只不过很少一点，一顿饭不到一两，而影后姐姐起码是二两了。

　　但她们也有一个通病，那就是不喜欢吃肉。

　　萧奇和她们吃饭，能看到她们吃两块肉都不得了。

　　影后姐姐最喜欢的麻婆豆腐，除非在外面，否则里面的肉沫就用的黄豆代替，没有肉的。

　　由此也可以想象，在今天宋洁洁吃了五块烤羊肉后，是多么的自责。

　　听着萧奇调侃自己，宋洁洁搂住了他的脖子：“怀孕了就可以多吃，最多我不去工作啰！那时候就可以敞开吃了，然后生了孩子减肥！”

　　“你少在那里折腾自己。”萧奇轻轻的拍着她的香肩，“洁洁，你有没有想过，你接下来的几年准备干什么？”

　　“有啊，拍戏啊！”宋洁洁想也不想的道，“老公～我要做女主角！我要做一号女主角！好不好？”

　　说来宋洁洁也可怜，从入行到现在，就做了一次的女主角，但那都是很烂的电视剧，凡是收视率好一点的，她只能是女二号和女三号，虽然名气很不错，但却成了她心中的一道梗。

　　难得自己的男人有这个实力，宋洁洁自然是要争取一下的啰。

　　“好！我家洁洁想做什么就做什么，一部高收视率的女主角，我回头就给你找剧本，让柳总用强大阵容来拍！”萧奇也不含糊的答应了，吃都吃进肚子里了，难道不该多帮老婆一点？

　　“喔～～谢谢老公！你真好！啵啵～～”这个妖精可不管什么场合，兴奋之下，立刻献上了香吻。

　　不过杜菲杏也是这几天看得多了，不会再像第一次那么的面红耳赤，差点就瘫软在地上。

　　“还有杏儿，你也要拍戏吗？”萧奇转头问她道。

　　“除了拍戏之外，我还能做什么？”杜菲杏小声的道，“不过我不想像以前那么的累，我一年拍两部戏就好了，剩下的时间我可以多陪陪家人，多陪陪你！”

　　“杏儿乖！”萧奇闻言大感满意。

　　有这么一个温润如水的美女明星老婆，陪着游山玩水，肯定是很惬意的事情啊！


第1977章 好爸爸，好老公

　　首都奥运会不是全民的节日，该上班的人还得上班，该拍戏的人也得去拍戏。

　　《甄嬛传》已经拍到快结局的时候，乔果儿能保持三天回家一次的频率，已经是因为她是老板的缘故了。

　　杜菲杏和宋洁洁手里都有工作，这一点她们也并不希望自己成了萧奇的女人后，就改变得太多，即使是可以有特权，那也是慢慢的来，否则很容易让圈里人记恨。

　　所以她们也只是和萧奇缠绵了两天，就去忙和自己的事儿了。

　　而且去的地方还不近，杜菲杏去了粤东和新的剧组会合，宋洁洁则去了东方，拍摄她已经出演过两季的系列电视剧。

　　不过有了萧奇的打招呼，知道了两女已经飞上树枝变凤凰的柳畅，自然也知道该怎么照顾她们。

　　别的改进来不及，但公司多派一辆保姆车，外加两个助理，却是可以做到的。

　　另外萧奇单独派给两女的女保镖，也会在一个星期之内过来，如此的气派，着实是让柳畅暗地里竖起大拇指：奇少就是大气！

　　也只有松泽优香和李真曦两个专门带着女儿来中国度假的妈妈，时间才是充裕得很。

　　然而，她们来了一周多的时间，萧奇在她们那里歇息的时间也只有三天，实在是有些不好意思。

　　这也是老婆多了的烦恼。

　　也幸好杜菲杏和宋洁洁、松泽优香和李真曦是分成了两组，否则萧奇更忙不过来。

　　由此少年也开始检讨自己，以后尽量不要往家里娶老婆了，如果自己只是想要玩玩的倒还好，可吃了一个就要娶一个进门，这样下来，自己还有多少的精力去分配？

　　幸好李真曦和松泽优香比起其她的老婆来，更加的温婉贤淑，不会吃醋，也不会怪罪自己的男人。

　　只不过萧奇可明显的感觉到，分别了一两天，她们的热情是越发的炙热，要不是萧奇强悍过人，保证直接就被两个如狼似虎的大美女给榨干了。

　　男人辛苦的不仅仅是在缴纳公粮上面，还在于早上起床之后，又得给儿女们做牛做马。

　　特别是两个小家伙又精力特别旺盛，每天萧奇都要早点把两位娇妻叫醒，免得让她们跑进来看到妈妈们的慵懒睡姿……孩子9岁了，自然要注意一下才好。

　　“爸爸，今天有我们韩国的女匠射箭比赛，我们去看好不好？”

　　“爸爸，今天的柔道比赛才是最好看的，我们日本的柔道王要大战俄罗斯人呢！”

　　两个丫头虽然是好朋友，可牵涉到自己国家的事情，就有些犟了，都希望萧奇陪她们去看自己喜欢的。

　　遇到这种情况，萧奇通常只有一个办法：“可是，爸爸希望去看花样游泳团体比赛，你们可不可以陪我一起去呢？”

　　“哦，既然是爸爸这么说，我就去吧！”

　　“我是肯定要陪爸爸的～～”

　　两个小丫头真好骗，一会儿就被萧奇给转移了注意力，比赛起了谁最听爸爸的话。

　　所有的竞技体育，重要的比赛不是下午就是晚上，很少有上午的。

　　因此萧奇带着老婆女儿们来看的，也不是花样游泳的决赛，而是一场小组晋级赛。

　　花样游泳队的比赛，其实动静结合，再加上泳衣表现出来的女孩子们曼妙的身姿，在观赏性上面，肯定是奥运会里面很靠前的。

　　在这个项目上面最厉害的就是俄罗斯队，几乎年年都是世界第一，稍微能和她们抗衡的也就是加拿大和美国队，但霸主还是俄罗斯无疑。

　　今儿比赛的，正好有日本团体队，韩国团体队早早的就被淘汰了，于是整场比赛，萧奇都要抱着瘪嘴的佑熙在哄，然后还要时不时的去附和一下兴奋的小百合，顺带着又要招呼两个丫头喝点温水补充体力，免得流汗太多，水分流失严重。

　　李真曦和松泽优香就当了甩手掌柜，悠闲的坐在一旁，看着少年一个人忙活。

　　“姐姐，看他这样子，以后肯定是一个好爸爸呢～～”松泽优香小声的和李真曦咬耳朵道。

　　“哪里用得着说以后？他现在不就是吗？”李真曦轻咬着嘴唇，笑道：“比起他来，我的前夫真是太差劲儿了！佑熙想要他陪着玩儿，却总是被他不耐烦的推到一边，只顾着自己看电视，还说自己忙得很……现在看看，我老公是世界首富，出门都是抱着女儿的，平时更是像一个奶爸，从来只是把温柔和欢乐带给女儿……这才是真正的男人！”

　　“我的前夫要比你的好得多，但他……”松泽优香轻叹了一声，脸上有些戚戚之色，“唉，不说了，他的福薄，现在老公接起了他的担子，总算是弥补了女儿的缺憾。”

　　李真曦毕竟是演员出身，闻言伸出小香舌，轻轻的舔了舔她的耳垂，“那么，优香，难道只有女儿满意吗？他没有弥补你的缺憾？”

　　“你……讨厌啦，姐姐～～”

　　松泽优香羞得跟一个小女孩儿似的，面红耳赤的慌乱张望了一下，发现没有人注意自己，才略微的放心了一些。

　　但李真曦盯着她，就由不得松泽优香不回答。

　　“我本来觉得，我一个人也可以，但遇到那么多的困难，我却渐渐的产生了绝望。”松泽优香看了看不远处的萧奇，眸儿都有着水光，“幸好有他～～”

　　回想着过去的一幕幕，松泽优香现在都有一种自己身在梦中一样的幻觉。

　　从到处碰壁、到处被人欺负，到现在成为日本首屈一指的大会社，松泽优香在乎的并不是金钱的增多，而是丈夫留给自己的产业活了下来，那些大叔大婶们的工作也保了下来，大家热情快乐的工作，领取丰厚的报酬，养家糊口，这就是一种很简单很纯粹的幸福。

　　更何况，她还找到了自己和女儿一生的依靠，也只有睡在萧奇的身边，松泽优香才会特别的睡得香甜。

　　否则，就算为了生活不得不委身给一个男人，松泽优香也不会愿意给他生孩子。

　　女人不一定会因为处女之身给了哪个男人，就会死心塌地的跟他一辈子，但如果一个女人愿意给哪个男人生孩子，那就肯定是愿意跟他一辈子了。

　　松泽优香就是这样，因为爱萧奇，所以想要有两人的爱情结晶。

　　李真曦是笑侃着松泽优香，但她自己又何尝不是感到幸福。

　　对于女人最重要的是什么？

　　李真曦从来不觉得萧奇给她的Gmarket有多么重要，即使是萧奇已经投了20亿美金在里面，未来还会再投入10亿进去。

　　她也不认为萧奇给佑熙的五亿美金教育基金会让人多么幸福。

　　要让她来憧憬的话，一家三口，男的就每天上班努力，老婆在家里打理家务，女儿就上学。

　　男人晚上回到家里，吃着老婆做好的晚饭，和老婆女儿吃饭聊天，看看电视，等到休假的时候能出去旅游一圈，不用太远，就在附近也可以……这样的平凡幸福，就是最大的幸福。

　　换句话来说，对于一个女人最重要的，就是一个依靠。

　　男人的温暖臂弯和宽怀，绝对比金钱和权势，更让女人觉得安稳踏实。

　　李真曦最惋惜的就是没有早点遇到萧奇，不然她肯定会想尽一切办法让萧奇只爱她一个人，而不是现在和许多女人分享。

　　当然了，像是萧奇这么优秀的男人，哪个不是三妻四妾的？

　　无论是中国、韩国还是日本，从古至今都是这样，特别是在韩国和日本这样中国传统文化影响很深远的地方，这些女人的服从力更胜于中国女人。

　　如今时间久了，她觉得这样也挺好，萧奇对她和女儿都好，其她的姐妹们又不咄咄逼人，还能时时刻刻和萧奇保持爱情的新鲜感，分别之后的相聚，更让人迷醉。

　　“也就是不知道这个肚子，什么时候才能争气呢！”李真曦思索之间，听着松泽优香就嘟囔了一句。

　　柔弱清纯的丽人抿嘴一笑，“时机到了，自然是可以达成心愿的。不过优香你是喜欢儿子的好，还是女儿的好？”

　　“我想要有个儿子！”松泽优香想也不想的道：“女人在日本非常的地位低，有一个弟弟来保护姐姐，总是很好的。”

　　“巧了，韩国也是一样，不过我准备生至少两个。”李真曦伸出两根如玉的手指头：“一个弟弟一个妹妹～～我喜欢大家族！一大家人热热闹闹的，想想就是幸福！”

　　松泽优香吐了吐小香舌。

　　之前萧奇让她们多生两个，她还在有些犹豫，怕自己照顾不过来。

　　可看到李真曦这么雌心勃勃的样子，柔美的丽人又觉得自己不应该输给真曦姐姐，自己年龄比她可要小几岁呢！

　　“不过现在不想这些啦，我们再怎么想也是没有用，最重要还是孩子的爹要努力播种，才能达成希望呢～～”李真曦伸了伸懒腰，露出了无限美好的身段，“优香，让我们继续努力吧！争取这个月就达成心愿！”

　　“是！我们一起努力吧！”

　　松泽优香羞红着脸蛋儿，语气坚定的应和道。


第1978章 再次先发制人

　　美国政府又一次沸腾了。

　　本来现在他们的日子就不好过，结果中国政府又来了个雪上加霜。

　　美国东部时间8月19号星期五，中国商务部召开新闻通气会，宣布将对美国的福特、通用、克莱斯勒三大汽车公司出口向中国的汽车展开双反调查，如果一旦双反调查成立，那么至少会提高150%-300%的税费。

　　除此之外，中国商务部根据举报，将对美国三大汽车公司在中国国内的合资公司，展开技术垄断调查、销售价格恶意限制调查、维修零部件价格操纵调查，如果一旦查实，将开出巨额罚单。

　　在这边开会的同时，那边的首都、东方、粤州、渝州……等等三大汽车公司的合资公司，都忽然有商务厅和税务人员集体到访，第一时间封锁了他们的电脑、账本等等，然后一股脑的全部把这些东西全部搬回了商务厅和税务局。

　　这下子可就自己震撼了全美国汽车行业人们的心脏。

　　所有人都知道，汽车行业现在到现在，利润的最大点已经不再是售卖的汽车本身，而是逐渐转为了售后的服务、维修等等方面。

　　有人在做过调查，世界上的十大汽车厂商，在中国的售后维修，如果你把全部零部件换一遍，那么价格将是你购车价格的280%-540%之间，简直是暴利之中的暴利！

　　如果再加上让人哭笑不得的昂贵工时费，那这个价格连挣美金欧元的外国人看了都得心疼。

　　这也可以理解，为什么那么多中国人愿意去买日本车。

　　并不是他们喜欢日本车，而是日本车耐用，只要不发生车祸，就能顺顺利利的用个三五年，基本上什么维修都不用。

　　好吧，话题扯回眼前。

　　美国车企这些年的日子本来就不好过。

　　本国的市场被大量的日本车和欧洲车给占据，又贵又笨重的美国车，销量是逐年下滑。

　　而拥有15亿人口的中国市场，就是美国车企最重视开发的市场，这些年没少在中国花费功夫。

　　虽然现在还单独比不上大众，但通用、福特两家公司联合起来，还是可以稳压大众一筹，这两年甚至已经牢牢的把日系全部给干在了身下，为总公司贡献了大笔大笔的利润。

　　相比之下，中国政府对于三大车企的出口车征收反倾销税和反补贴税，都没有什么重要的。

　　中国购买的进口车，大部分是高档的进口车，偏偏这些车子，一般都是奥迪、宝马、奔驰、法拉利、保时捷等等公司的天下，通用、福特和克莱斯勒每年向中国出口的车辆，加起来也没有5万辆。

　　5万辆的车，增加150%-300%又怎么样？多不了多少！

　　可中国国内的三大汽车公司的工厂，不说多了，单单一个东方通用，今年的销售量就有可能达到45万辆，如果针对这个公司开展调查和处罚，那可是要了通用公司的老命！

　　而且，据中国那边传来的消息，中国政府这一次准备下毒手，直接每家公司罚款100亿美金，会创下汽车史上的单笔罚款的记录！

　　通用和福特一听就头大了，而克莱斯勒直接就痛哭流涕：我一年在你中国的销量都不过5万辆，你罚款我100亿美金，我十年都是白忙活啊！

　　三家公司连忙紧急碰头，无论如何都不能让中国人这么做，一定要让政府给他们施加压力。

　　但还没等他们动作，中国的审查部门就已经放出了风声，他们掌握了大量的证据，确实证明三家合资公司有技术垄断、销售价格恶意限制、维修零部件价格操纵的嫌疑。

　　三家车企立刻就声音弱了下去，都不敢跟政府再施加什么压力。

　　因为人家说的是事实。

　　就如同余承生给萧奇讲的一样，上面的那些事儿，所有的车企都在做，事实上连中国的车企也一样在做。

　　可问题是，有些事情，能做，不能说。

　　一旦说出来了，那就什么遮掩布都没有了。

　　美国的车企再怎么胆子大，也不可能说“欧洲人和日本人一样，为什么你只抓我”这样的话……就跟贸易制裁一样，东南亚、南美洲和非洲的廉价商品一样销往美国，你为什么只针对中国呢？

　　当一个国家铁了心要办你的时候，你拉上谁都不好使！！

　　如果他们再强硬，那么等到中国政府把那些证据一摆出来，那他们就臭大街了，直接倒闭都有可能。

　　按照中国政府上次针对美国农业的狠劲儿，他们可不敢去试一试中国政府的底线。

　　人就是这样，柿子专门指着软的捏。

　　既然没办法对付千里之外的中国，那么他们就只能对付国内的政府了。

　　于是在8月21号星期天的上午，美国三大汽车公司的11个生产基地的30万工人，一起举行了声势浩大的游行示威，要求政府针对这一次中国政府的为难予以解决，否则三大汽车公司垮了，他们就要到政府门口坐着不走了。

　　美国政府其实也非常的恼火。

　　通用、福特和克莱斯勒三家汽车公司，本来就因为沉重的薪水负担和运营成本，要跨不垮的了。

　　中国政府再来这么一招，三大汽车公司必垮无疑。

　　但你不能说人家是无理取闹，这种事儿本来就是事实清楚的，就如同美国政府高兴了就对丰田、本田、尼桑罚款几十亿美元一样，都是名正言顺的敲竹杠。

　　为此，正在竞选最紧张期间的奥巴玛，立刻代表民主党，向牛儒正打听起了消息。

　　奥巴玛和牛儒正是有不错的关系的，但牛儒正还是绕了一大圈儿，才给奥巴玛说起了其中的缘由。

　　进入了今年的下半年，奥巴玛的一飞冲天之势已经不可阻挡，几乎是所有人都肯定了，下一任的美国总统就是这个笑容很灿烂的黑人。

　　因此牛儒正也是故意卖给他一个人情。

　　固然是以后大家为了各自的利益会互相尔虞我诈，但不错的私人交情，还是可以在一些不重要的事情上发挥作用。

　　可是奥巴玛这一次却不好做了。

　　原因很简单，这一次美国的工商团体的主要公关游说对象，恰好就是民主党，而想要在国会上面强烈施压，让政府对中国抗议，催促他们让人民币尽快升值的，也是民主党。

　　他一个民主党力捧的准备当总统的人，又怎么可能去反对自己的党派？

　　当然了，奥巴玛还是第一时间把事情给报了上去，知会了民主党的一群大佬们，看看他们最后怎么决定。

　　然而，萧奇这么坏心思的人，又怎么可能让美国人占据主动？

　　很快的，共和党就得到了很确切的内幕消息，他们的那位候选人就站了出来，大声的批评起了民主党。

　　“我很难想象，有些人为了讨好一部分选民，就故意置另一部分的选民于不顾。美国是一个自由平等的国家，我们应该照顾的是每一个人的利益，任何人的牺牲都是不应该的，我们总有更好的办法解决，而不是靠去讨好谁！”

　　“上一次我们和中国人打交道，就吃过亏。共和党议员们为此做了深刻的检讨，而因此我们和中国政府的关系渐渐的有了缓和。但过去几个月我们做出的努力，现在看起来是白费了！因为这群愚蠢的政客们！我不敢说他们拿没拿好处，但这样的情况不正常！是的，很不正常！”

　　“想一想，如果以后的四年时间里，我们任由这么一个政党执政，那么对我们的危害会有多大？全美国的经济都在倒退，我们还不和中国搞好关系，增加出口，增加收入，反过来要把中国往死里得罪，简直是愚蠢之极！”

　　这位候选人只是露脸最多的，实际上共和党好不容易抓住了这个机会，哪里有不把民主党往死里打的？

　　共和党党内大佬们、资深议员们，甚至是小布什也跳了出来，张着他那张向来很大的大嘴巴，指着民主党就是一阵炮轰。

　　民主党哪里是吃素的？

　　他们赶紧也制造出了一系列的证据，一方面准备控告这些人乱说话，一方面极力澄清自己没有乱来，现在的想法只是在设想阶段，并没有实施的意思。

　　人民币升值的确是美国所期望的，但如果在总统竞选的节骨眼儿上面，因为这个而让奥巴玛落选的话，人民币就算再怎么升值，都没办法弥补民主党的损失啊。

　　再加上共和党这么一闹腾，民主党的参议员们立刻暂时偃旗息鼓，转为了去安抚那些已经开始冲击民主党机构的愤怒汽车工厂工人，以及积极和中国政府取得联系，以求他们不要捣乱，让自己的大好局面毁于一旦。

　　经济不行、金融业摇摇欲坠、政治斗争、游行示威局面难控……

　　美国本来就很乱的局面，经过这么来来回回的折腾，似乎是变得更加的混乱，似乎印证着现在正是一个多事之秋！


第1979章 有戏！

　　做好一件事情并不容易，但破坏掉一个事儿，却很多人都有这种天分。

　　中国的那群专家们再怎么笨，看到萧奇制造出来的局面，也知道该怎么做了。

　　一时间，美国共和、民主两党之间的矛盾迅速的升级，报刊、杂志、新闻等等，全都是两党对骂的情形，热闹得很。

　　以至于那些本来此时最该受到关注的汽车工厂的工人们，就那么傻呆呆的守在政府和议会门口，除了警察和他们相伴之外，都没有什么人理会。

　　而前几天闹得好像美国要倒闭了的房地美和房利美事件，此时也暂时被人抛在了脑后。

　　可以这么说，自从挑起了两党的矛盾后，他们都去攻击对方了，至于美国会怎么样，那些工人会怎么样……与他们何干？

　　连这些事情都暂时的顾不上，那就更别说针对中国的“督促人民币升值”这个举措了，现在谁敢谈谁就会倒霉，因为这就是一切矛盾的起源。

　　国与国之间，除非是俄罗斯和美国、中国和日本、日本和韩国这样无法调节的矛盾关系，最后通常那些争斗都要转化为妥协，双方寻求一个都能接受的方案，这个事儿也就过去了。

　　前世的中国就是被美国吓住了，又担心和美国关系僵硬，会影响到自己的发展，让老百姓受苦，好不容易得来的成果烟消云散，所以最后从一次退让到次次退让，受苦颇多。

　　其实，矛盾是双方的，这冲突的损失也是双方的。

　　美国也有自己的许多弱点，只要你抓住了，一样可以对他们展开攻击，造成两败俱伤的局面。

　　今生有着萧奇的策划，第一次牛儒正顶住了巨大的压力，最后使得美国妥协，那么中国就有了底气，第二次遇到这种事情，也基本上不会慌。

　　余承生的年龄比牛儒正大，他通常喜欢一种中庸的态度，对美国的施压并不是那么的明显，不过这一次是撞对了好时机，正好遇到了房利美和房地美巨亏危机、美国遭遇着前所未有的压力和困难，所以萧奇只是略施小计，就能让美国内讧的效果很好。

　　到了余承生的这个位置，恩怨是一定要分明的。

　　他不一定会因为别人犯错而从此记恨，但肯定要因为别人立功了而奖赏，否则也没人会为他做事情。

　　况且，本来余承生就把萧奇看作子侄、忘年之交，又怎么会忘记给他奖励？

　　余承生和牛儒正都是掌管金融方面的总体工作，不过牛儒正偏实业一些，余承生偏向金融这一块儿。

　　两人都对央行有管辖的权力，不过余承生要显得熟络一些。

　　这段时间，马华特意带着徐伟洪赶到了首都，宁愿对香港的整合稍微慢一点，也要让徐伟洪跑熟了央行这一块儿。

　　凭借着自己在银行业的老关系，马华在央行和商业银行之间，还是有许多关系的，这也是他想要逐步交给徐伟洪的。

　　在中国做生意，永远是关系最重要。

　　马华从招行董事长辞职以后，他手里的关系就是他最宝贵的资源。

　　萧奇看重的也恰好是他的经验和资源。

　　要说萧奇对马华可是重金相邀，他知道马华来仙女银行，为的可不是什么为国家人民做贡献，除了不服老之外，最大的吸引力自然就是可以让他大展拳脚，以及丰厚的待遇了。

　　马华也因此成为了仙女公司第五个副总裁，副总裁兼任仙女银行董事长，拥有整个仙女公司0.5%的利润分红，年薪也创下仙女公司最高的5000万，同时也成为了中国银行业薪水最高的打工皇帝。

　　马华看人还是很准的，他知道萧奇不是那种过河拆桥的人，不会等到徐伟洪把手艺和关系都套取完毕后，就会赶自己离开。

　　如果萧奇真是那样，也发展不到今天的成就。

　　因此，萧奇对他这么诚恳，他也自然很认真的去教导徐伟洪，没有那些小心思。

　　否则你要换了一个人来，肯定是除非自己退休了，不然肯定是一点资源都不愿意交给别人的。

　　所以也可以这么说，萧奇看人，也是很准的。

　　话说回来，马华带着徐伟洪跑了这么多天，应酬了那么多人，虽然别人也很客气，但他们想要的东西，还是没有得到。

　　央行的人也不是傻子，你仙女银行要求可以承担网络支付业务的银行中转方，那不就是有了网络的存取款业务吗？和正宗的商业银行的区别，也就是一个在线下，而你们仙女银行在线上罢了！

　　任何国家的金融系统都有着自私的性格，即便萧奇已经跑到香港去收购一家银行，这道关卡仍旧不好开。

　　不过大家也没有直接说拒绝的话，除了马华的面子，萧奇的身份可了不得，顶头主管经济的几位大佬，有两位就和萧奇关系很好，故而是不讨好不得罪便是最佳对策。

　　星期一的上午，休息了一天的两人，正坐在距离央行不远的东方金茂君悦大酒店的餐厅里吃早餐。

　　鹿家嘴旁边可是中国金融的最密集地区，这里不仅仅有央行，还有中国保险、招商局、中国船舶等等公司的总部，也因为这个，这里的租金价格，俨然是中国排名前三的角色。

　　徐伟洪认为，在东方的地标建筑金茂大厦里面住着，其实也就那么一回事儿，还不如在家里住着舒心，当然了，也远远比不上萧奇送给他的那套山顶别墅，那套别墅不仅仅是老婆喜欢，前段时间老太太带着孩子去度假的时候，也喜欢。

　　当然萧奇也不仅仅是送给了徐伟洪那套豪华别墅，马华也得到了一套价值4000万的豪华别墅，徐伟洪反正觉得，自己一辈子都没法有小老板那样的手笔，几千万上亿的东西，眼睛也不眨一下就送出去了。

　　“马老，您说我们今天还去央行吗？”徐伟洪吃着东西，顺带着问道：“王行长那边，我觉得他有点意思松动的泰势，要不我们再努力一下？”

　　“不用了。”马华喝着咖啡，道：“老王这个人我清楚，他最多也就是不反对罢了，绝对不会率先表态，我们还是直接找钟行长吧！”

　　“可钟行长一直在首都出差，我们也不能专门跑首都堵他吧？这样好像不合适。”徐伟洪道。

　　“不合适也要去找找他了。”马华笑了笑，“小徐你不用担心，咱们背后可是奇少，钟行长生气也不会表露出来，也不会故意针对咱们的，最多也就是不同意罢了！”

　　他现在可算是体会到了什么叫做“背靠大树好乘凉”了。

　　以前招商银行有什么事情要申报的时候，都没有现在这么的礼遇，人家是不同意，但面子上绝对过得去，就算多次去打扰，他们也不敢说什么，一点儿的官老爷的姿态都没有。

　　两人说话之间，忽然马华的手机就响了起来。

　　他拿着手机一瞧，眼睛一亮的接起了手机：“喂，钟行长吗？我是老马！……哦？是吗？我们有时间，随时都有时间……噢，好，好，那我们下午一点见！”

　　挂上手机，马华脸上露出了笑容：“小徐，成了！”

　　“啊？”

　　幸福来得太突然，徐伟洪都愣住了，“什么情况？”

　　“钟行长今天从首都回来，他让我们下午一点去他办公室，给他讲述一下仙女银行在内地的准备工作。”马华滔滔不绝的道，“根据我对他的了解，既然他让咱们去了，谈的又是我们正在跑的事情，那么十有八九是有戏！”

　　“可是我们还没有找他说过啊。”徐伟洪不敢相信的道。

　　“你没找他，不代表没有其他人找他啊！”马华笑了。

　　“您是说……小老板？”徐伟洪惊喜的道。

　　“这事儿奇少找他没有用，他不会答应的。”马华看得很清楚，“至少也是余承生或者是牛儒正使了大劲儿，这事才有可能达成，说不准还经过了府院的经济会议审议，他马行长才敢点头。”

　　“这么慎重？”徐伟洪倒吸了一口冷气，府院的每个会议，都是决定着国家的国计民生，居然还要讨论仙女银行的事情，简直有点小题大做。

　　“牵涉到金融体系，又是新东西，怎么谨慎都不为过。否则全国那么多大大小小的城市商业银行，又不多我们仙女银行一家，为什么他们连这个人情都不敢做？”马华细细的给他解释道。

　　徐伟洪听得连连点头，“您说的是，那我们赶紧准备一下吧，争取能早点让他们同意下来！”

　　“这事儿还得央行开会讨论，走一下形式，估摸着一两个月能批下来都好。”马华笑道，“不过我们准备得详细一些，倒是没有错。”

　　跑了这么多天，两人本来都有点疲惫，可如今一听说事情有了转机，立刻就精神来了，三五两下吃了东西，立刻跑回了房间，开始商讨准备了起来。

　　两人的心中，对于一直没有出面，但却解决了最困难事情的萧奇，那是充满了敬佩。

　　果然是能够创造出奇迹的奇少啊！


第1980章 拉锯战

　　美国的金融危机，不会因为看着三大汽车公司抗议示威就停下，也会因为两党的吵架就踩下刹车，它仍旧是在按照既定轨道发展着，甚至还因为这些动荡不安，金融市场的动荡也跟着加剧起来。

　　马尔代夫的抗议也随着坏消息的越来越多，大家心里越来越绝望，变得是越发的不可控制。

　　当然了，像是马尔代夫这种国家，抗议示威什么的，哪一年不发生几次啊？

　　不过他们抗议归抗议，但绝对不会去骚扰来这里旅游的游客们，因为他们知道，这些人是他们的衣食父母，如果把他们牵涉进去了，以后传了出去，那谁还来马尔代夫旅游，谁给他们饭吃？

　　可整个马累岛和其它几个大岛陷入了瘫痪之中，却是不争的事实。

　　他们辛辛苦苦挣来的钱，就这么随着房利美和房地美的即将垮台，而没办法拿回来一分钱，这样的事情，绝对不是他们可以接受的，换作任何一个正常人，都没办法接受。

　　因此，无论马尔代夫政府怎么的花言巧语，民众们也只有一个要求，那就是拿回我们的钱，那就什么都好说，否则说什么都不好使！

　　负面情绪累积到了一定的程度，那可是会爆发的。

　　眼看着民众们越来越激愤，马尔代夫政府终于是没有了办法，选择了妥协，终于答应了花旗银行的代买请求。

　　自从房地美和房利美的危机爆发，花旗银行早就知道他们非卖出岛屿来弥补损失不可，贪财的他们就想要赚更多的佣金。

　　所以前段时间他们就把这个消息传了出去，特别是花旗银行还说起萧奇、理查森、埃里森等等超级富豪也有意的时候，短短几天的时间，就有二三十个大富豪响应了。

　　这下子花旗银行手上就有差不多88座岛屿的购买请求，其中排名第一的就是萧奇的36座小岛，第二的是向来擅长享受的微软第二大股东保罗·艾伦，他一口气定了5座小岛。

　　马尔代夫看着这么一大串的购买请求，简直连头都大了。

　　虽然马尔代夫未开发的小岛有1000座左右，但也禁不住你们这么左买右买啊！

　　可花旗银行也聪明，他们挑选的小岛，都是最偏僻、最难开发的一群，轮到马尔代夫有实力去开发，恐怕得五六十年以后了。

　　而且他们价钱也给得不错，小岛大约是400万美金，大岛都超过了600万美金。

　　还有后面的交通、道路、房子、电力、淡水、维护等等，都交给马尔代夫来做，光是这些后续的维护费用，每年就是一个很大的财政补充。

　　能用鸡肋去换取这么多的好处，即使是要卖出88座岛屿，也是让马尔代夫的官员们心动了。

　　但这些人不是笨蛋，很快就通过各种渠道，把这个消息散发了出去，就想看看民众们的反应。

　　让花旗银行有些诧异的是，这些民众对于售卖岛屿，是坚决的不同意，即使是能入账4.4亿美金的购岛款项，还有不下于这个数目的交通、道路、房子、配套设施的工费，可他们还是固执的不允许政府卖出他们的岛屿。

　　要知道，马尔代夫现在每年的收入也不过3000万美金，远远没有达到中国旅客爆棚时候的5000万美金！

　　超过7亿美金的这些买岛及后续费用，基本上已经是他们26年的收入了啊！

　　不仅仅如此，他们还要求政府赶紧解决美国债券的事情，否则他们就不客气了。

　　好嘛。

　　想出办法来你们不同意，就知道逼宫，这真是不讲理啊！

　　就在事情陷入僵局的时候，萧奇把自己准备的第二招，教给了曲亮。

　　花旗银行心领神会，马上就又抛出了一个诱饵。

　　众所周知的，马尔代夫的70%人口都集中在马累岛上，造成了非常严重的拥堵。

　　于是马尔代夫政府在马累岛附近修建了一座人工的岛屿，叫做胡尔胡马累岛，上面其它什么都没有，只有住宅和配套设施。

　　胡尔胡马累岛在1997年开始建设，直到2013年都还在修，这里的住宅修建完毕后，许多马累人就白天在马累岛上工作，晚上坐船到胡尔胡马累岛的家里睡觉。

　　萧奇听说过，前世中国政府对马尔代夫进行过援建，内容就是在胡尔胡马累岛上修建一座中国城，大约是免费修建4000套房子左右。

　　但这事儿是2010年才开始的，现在才2008年，中国还没有开始帮助马尔代夫呢。

　　然而，由此也可以看出，马尔代夫的住房问题是非常突出的。

　　也因为中国政府的帮忙援建，以及马尔代夫自己抽出旅游利润来到处修房子，这马累岛的人口才下降到了总人口的40%，住房问题总算有了一些缓解。

　　如果是之前花钱就能买下岛屿，萧奇便不会再出计谋，但现在明显的还不够，那么只能加码了。

　　萧奇的加码就是在胡尔胡马累岛上免费给马尔代夫人盖房子。

　　每栋六层，每层4套房子，每套房子80平米三室一厅，给他修个300栋，7200套房子这么一弄下来，怕是很多马尔代夫人就得心动吧？

　　你要不同意？

　　那咱们再加码，在其它能修建房子的岛屿上，再修建个两三千套，整个弄个10000套上下，行了吧？

　　你马尔代夫人口也才40万不到啊！

　　对任何一个国家的任何一个家庭，这房子都是一个大杀器，特别是孩子很多，居住面积普遍偏窄的马尔代夫，对房子的执念，基本上和中国人等同了。

　　不仅仅是萧奇有这个信心，听到这个主意的花旗银行也是拍案叫绝，当即就制定了一系列的计划。

　　关于修房子这回事儿，马尔代夫几乎什么资源都没有，所以修建房子也是麻烦事儿，所有的材料都要从邻近的印度和斯里兰卡或者更远的地方购买过来，费用起码要涨价两三倍。

　　因此以前马尔代夫修房子就很费劲儿，许多家庭即使是儿女成家了，也因为没房子住而住在一起，拥挤不堪。

　　现在有人免费给他们修房子，那还不高兴坏了？

　　当然了，这事儿也不是萧奇一个人出钱，花旗银行把预算做出来，到时候谈判成功了，谁要买岛屿的，大家按照比例来给钱，因为这也是购岛成本的一部分嘛。

　　果不其然，花旗银行在抛出了这个诱饵之后，马尔代夫游行示威的人们就心动了。

　　7200套房子，基本上就是五分之一的年轻人都能拥有自己的房子，而这也能大大的缓解家庭的压力。

　　于是他们的抗议声音一下子就弱了下来。

　　不过人心总是不足的，7200套固然是很多，但为什么不能多一些呢？

　　不说是每个家庭都来一套，但每个年轻的适龄青年家庭都来一套，那不为过吧？

　　有着这样的思想，他们就又开始了抗议和扯皮。

　　这些家伙也不想一想，马尔代夫的适龄年轻人超过13万，折算成家庭起码也该是六七万套，这该是多大的成本啊？

　　但花旗银行根本不怕他们扯皮，就怕马尔代夫人谈都不谈，现在肯谈了，那就正好进入了他们的节奏。

　　这群老实不狡猾的家伙，在谈判上面怎么会是花旗银行这些人精的对手呢？

　　谈判需要时间，不过事情进行到这一步，萧奇和其他的富豪总算是心头踏实了下来。

　　无非就是多花一些钱的事情了，相比起金钱，那些开发出来后，美轮美奂的印度洋美丽海岛，才是最能体现一个人身家和品位的东西啊！

　　萧奇想要买的36座岛屿，现在看起来很多，但只消到了萧奇的儿女辈，这些岛屿就不能说很充裕了。

　　关于岛屿产权的归宿，萧奇早就想好了，分配岛屿的方法还是按照自己的萧氏家族财产分配方式来分配。

　　每一房的老婆的儿女就拥有一套，然后剩下的那些岛屿，属于萧家子孙们大家的，任何人任何时候都不能独占。

　　而这些岛屿的产权，也就按照这样来分配，一开始就分出去，免得以后有什么纠纷。

　　萧奇分给孩子们财产是好的，但如果因此而闹出什么肥皂剧来，就是萧奇最不能接受的。

　　也幸好有摩根家族、洛克菲勒家族、欧洲皇室家族的例子在，萧奇才能吸取他们的经验教训，总结出这么一套比较切实可行的办法来。

　　嗯，这事儿想要操心，至少也要等二十多年后，孩子们都长大了再说。

　　现在嘛，还是先想想享受！

　　萧奇倒是开始憧憬起来，等到岛屿修缮完毕后，自己带着老婆来这里休假的幸福场景了。

　　咱家的东西不能被别人看到，可在这自己的岛屿上，那就没什么顾忌的了吧？

　　人生也就是要这样，可以有肆无忌惮放松的时候和地方，才能更好的工作嘛！

　　私人岛屿有了这么好的用处，也不枉萧奇为它们那么的费心呢！


第1981章 杨娜的生日

　　“萧奇，你晚上有时间没有？”

　　下午时分，正在赛场外面给老婆女儿们买冰淇淋的萧奇，接到的是杨娜的电话。

　　自从把她塞到乔果儿的小房子里去暂住后，萧奇就一直没有联系过她，不过这丫头也是性子粗，隔了快半个月了才给萧奇打电话。

　　“你要干什么？”萧奇示意老板拿一个口袋，直接装一盒可爱多。

　　“后天不就闭幕式了嘛～～看完了闭幕式就要回家，你款待我这么久，我不请客一下，总觉得不够懂规矩啊。”杨娜的声音一贯那么的轻快，“所以你来房子这边吧，我亲自下厨，给你做顿好吃的！怎么样，有诚意了吧？”

　　萧奇略微一琢磨，晚上自己倒是没什么事儿，今天下午看够了比赛的两个小妮子，肯定要回酒店早点休息的。

　　不过同样过两天就回家的，还有这两对母女啊。

　　自己和杨娜都在蓉城，想什么时候见面都可以，所以还是陪老婆女儿更重要的吧。

　　见到萧奇一直没有回话，杨娜心里有些慌，“喂，今天……今天我生日……你，你来不来，给句话吧！”

　　“来！怎么不来啊？”萧奇赶紧放弃了之前的想法，“我只是在想，娜娜这么盛意邀请我，要送什么东西的好。既然是生日的话，那就简单多了嘛！”

　　“我不要什么礼物，我一个人在首都也没朋友，你来了就好！”杨娜欣喜地笑道，“那晚上六点，不许迟到！”

　　“好！好！”

　　萧奇笑着挂了电话，付钱之后，拎着装了可爱多的袋子就往运动场走回去。

　　女孩子都说自己生日了，再拒绝的话未免太过冷酷，再加上萧奇对这个霍珠珠的冤家对头也挺喜欢的，日后肯定也是仙女公司的得力干将，自然也就不会去伤她的心。

　　只是，不知道又要给两个女儿签下什么不平等条约，才能够出门了。

　　……

　　鸟巢附近的安慧桥，在这大半个月以来，不仅仅是首都的中心，还是全国的中心。

　　至于说全世界……咳咳，还是洗了睡吧，奥运会这个事儿，在国外没有我们看得那么重。

　　就跟我们欣赏其它国家举办的奥运会一样，自己国家的选手参加的就看一看，时间不合适还会选择看录像，其余的大多数都不会看。

　　才不像中国的老少爷们儿们，反正只要是奥运会的比赛，都有人去看，很多都还是无聊的比赛满场，实在是热情得让奥运会总部的那群人，琢磨着下一次轮到亚洲时，要不要再找中国来承办一番。

　　但是话说回来，许多自以为是“众人皆醉我独醒”的人，痛斥只有中国这种举国体制，才会去专门为了比赛培养人才，那就完全是太偏激了。

　　欧美和韩日这些国家，一样都会为了各个体育比赛来培养人才。

　　比如那些体操运动员，你觉得俄罗斯、乌克兰、美国那些十几岁的小姑娘，是自己在村里训练，就能成为世界第一，打赢中国从小训练的小姑娘吗？

　　你要这么想，那就太天真了！

　　你以为游泳比赛项目，不是一年12个月，每个月30天在游泳池里面泡着，就能游出超人的速度的吗？你难道不知道，光是正确姿势的训练，为了0.01秒的领先，都得花费几个月甚至几年的时间去进行专门的练习才行？

　　一个人都有争强好胜之心，更别说是一个国家了。

　　俄罗斯再怎么穷，体操和游泳这两个大项，他们仍旧是用国家的力量来支持的。

　　韩国再怎么小、再怎么弱，他们的大地精灵射手，还不是从成千上万的人之中选拔出来，然后长期训练才训练出来的吗？

　　以前中国人在其它方面非常的弱，所以也只有在体育项目上获得胜利，从而凝结人心。

　　你没看过了2008年之后，中国在体育方面的投入和宣传，都减少了许多吗？

　　取而代之的各种民生工程，这就是有了底气之后的一种沉淀。

　　看着到处的人山人海，萧奇的这些思绪只是一闪而过，车子就驶进了公寓楼下的停车场。

　　安慧桥的这套房子只有二居室，小虽然不小，可要是五六个保镖一起塞进去，拥挤不堪不说，还打扰了奇少泡妞，所以几个保镖就干脆等在了地下停车场，手机保持畅通，以免有什么意外发生。

　　对于他们的好意，萧奇有口莫辩，老婆女儿都在另一家酒店，你眼巴巴的就来赴一个年轻女孩子的约，如果说没有什么猫腻，那真是有些说不过。

　　按响门铃后，过了一分钟左右，杨娜才打开了房门。

　　“自己关门，我正在做糖醋排骨呢！”杨娜开门之后，一边往回跑，一边叽叽喳喳说了几句，话音落下，正好跑到了开放式的厨房前，拿着锅铲忙活了起来。

　　萧奇在平日里是一个非常没有架子的人，即使是杨娜把他当成了同学一样的同龄人，少年也没有生气，笑着把门关上，一眼就看到了桌上摆着的几盘菜肴。

　　一盘蓉城人很喜欢的凉拌三丝、一盘呛白菜、一盘土豆丝，然后就是一瓶可乐，剩下的就没菜了。

　　“喂，娜娜，你要减肥，也不能挑在这个时候啊。”萧奇顺势坐在了桌前，“我怎么没看到一点荤的？这还是生日宴席吗？这是素宴吧？”

　　“我这儿还有一个糖醋排骨，外加一盆酸菜鱼汤……对了，我这里马上就好，你在我旁边这个柜子找个盆儿，把锅里的酸菜鱼舀上，咱们马上就能开饭了！”杨娜连头都不回的道。

　　她今天穿着简单的紫色裙子，本来杨娜的肌肤就很白，这样一来，更显得她的娇躯修长，从后面看过去，都能看到完美的线条，美得很。

　　萧奇叹了一口气，走过去干活儿的同时，也道：“我说娜娜，要说请人吃饭，你这也算太自助餐的架势了吧？……咦，这糖醋排骨卖相很好啊，好香！”

　　“嘻嘻，知道我的厉害了吧？我这道糖醋排骨可是家里秘传的，一般人还真吃不到！”

　　杨娜和萧奇说话之间，已经把锅里的糖醋排骨给铲到了盘子里，再撒上了一把白芝麻，这就色香味俱全了。

　　两人同时拿着菜上桌子，在放下的一瞬间，杨娜忽然有些脸红了。

　　她觉得，自己和萧奇这样，好像一对夫妻般默契和温馨。

　　老婆做菜，老公帮忙打下手，然后做好了就一起温馨的吃饭……这种在电视里的场景一浮现在杨娜的眼前，她自然就得脸红。

　　虽然杨娜是不喜欢这种平民百姓的生活，她向往的是自己做富太太的小资生活，但这种平凡的感动，也会让她觉得很舒心。

　　嗯，以后没事儿就和他一起做饭，也是增加感情的一种方式嘛～～

　　杨娜心中甜甜的想道，至于这个“他”是谁，漂亮妩媚的女孩儿自然就望向了萧奇。

　　萧奇又去拿了两副碗筷，坐下之后，才变戏法一样的拿出了一个巴掌大小的小盒子，“娜娜，生日快乐！”

　　“谢谢～～”杨娜双手接过来，“我能现在打开吗？”

　　“可以啊。”萧奇点了点头，把可乐瓶儿打开，倒起了饮料。

　　杨娜还真不客气，打开一瞧，大眼睛就亮了起来。

　　萧奇送给她的是一支翡翠玉钗，玉钗顶端是一只飞翔的凤凰，而翡翠的色泽是无色透明的玻璃种，一看这晶莹剔透的样儿，就知道很名贵。

　　杨娜是一头长发，略微挑染了一点板栗色，不过看着这支玉钗她就决定了，等回蓉城之后就把颜色染回来，只有黑色的秀发，才是这支玉钗的绝配啊。

　　“来，为我们的小寿星干杯！”萧奇把倒了可乐的杯子举起来，“对了……你多大？”

　　“我和你同一年的。”杨娜和他碰杯之后，俏声的道。

　　“咳咳！”

　　萧奇咳了两声，闹了半天这丫头比自己还要大半个月。

　　不过不管了，连霍总监萧奇都能把她当小女生，杨娜也差不多。

　　为了掩饰自己的尴尬，萧奇拿起筷子夹菜吃了起来。

　　“嗯……味道不错！”

　　在杨娜的期待之下，萧奇竖起了大拇指夸赞道。

　　少年可没有违心称赞，作为杨娜的看家菜，糖醋排骨做得香气扑鼻不说，吃起来排骨又不会那么的死板，而红糖的味道过后，又带着一股淡淡的酸味，回口之下又是排骨本身的香味，的确是一道家常菜里面的上品。

　　“我也就这个菜做得好吃！”杨娜笑眯了眼睛，“平日我在家里不喜欢做菜，不过每次爸爸累了的时候，我都会做这个他喜欢吃的糖醋排骨！”

　　萧奇嘴里吃着东西，听得连连点头：“所以我最喜欢的就是女儿，女儿就是爸爸的小棉袄啊！”

　　他可说得没错，无论是佑熙、小百合还是萍儿，平日里都是乖巧懂事，而且特别的亲近萧奇，让萧奇真的是把她们当成了亲生女儿来疼爱。

　　不过杨娜却误会了，她只知道萧奇还没有孩子，然后顺着萧奇的话一想，今天已经红了几次的脸蛋儿，又一次红得像苹果，娇俏妩媚得紧！


第1982章 去看比赛吧！

　　萧奇对杨娜是有好感的。

　　其实少年的性格并不是那种特别开朗的，因为想的事情太多，所以其实有些内向，只不过为了生意，才表现出那么的豪气。

　　正因为萧奇自己的笑容少，所以他对活泼开朗的女孩子有两种态度：第一是欺负，比如对霍总监；另一种就是喜欢看到她们充满青春活力的样子。

　　杨娜从小家境就优越，根本就没有吃过苦，所以什么时候都有着一种骄傲，连带着气质也是偏向于自信十足，笑起来从来不是苦笑和微笑，而是一种发自内心的灿烂笑容。

　　连现在害羞也一样，单是看着就让人喜欢。

　　多笑笑，能让人身体好。

　　多看别人笑，那也能心情舒畅。

　　你还别说，萧奇的身边，除了唐明香和小泰勒是属于这种性格的，其余的老婆就没有一个开朗活泼外向的……哦，对了，最近加了一个宋洁洁，不过这妮子也不知道是不是演戏装出来的性格，还得以后慢慢的看，要是刻意表现的，那就非得打屁股不可。

　　所以对萧奇来说，就算别的什么都不做，让杨娜在自己身边，一天到晚看着她精力十足的样子，就会连工作效率都会提高。

　　如果用恶趣味想一想，管理财务的霍珠珠，以及管理董事长秘书处的杨娜，一天到晚都见面的话，真不知道她们会不会经常上演厮打大戏。

　　不过也说不定，杨娜这种性格，稍微锻炼一两年，足以是独当一面，把她留在身边，倒是会约束她的发展。

　　反过来说，杨娜对萧奇也是有好感的。

　　无论你说什么是因为萧奇有钱、萧奇取得了别人难以取得的成就、萧奇长得清秀英俊又彬彬有礼……等等原因，反正女孩子喜欢上一个男人，特别是年轻的女孩子，根本就用不着什么理由。

　　否则她怎么可能因为少年上次帮忙她堂哥，就献出了香吻？

　　感谢也不是这种感谢的程度吧？

　　还有这一次，萧奇给她找房子她就住下，一点儿也不担心，这也不是对陌生人的态度，是因为对喜欢的男孩子的信任。

　　至于生日，那就更不用说了，一个女孩子生日，只邀请你去庆祝，那代表着什么，只要不是笨蛋，都会知道的吧？

　　但是，萧奇现在的老婆已经够多了，他对杨娜也不是非要有占有的心态，喜欢并不代表着要彻底占有，只要杨娜不自己挑明，那么就边走边看吧。

　　杨娜说的没错，她最擅长的就是做糖醋排骨，其余的几个菜，味道还真是一般。

　　萧奇经常吃的都是国家特级厨师做的菜肴，不过他的胃口也没有被养刁，什么都能吃，因为陈玉莲常常教导儿子，不要浪费粮食，而萧奇的胃口也一向很好。

　　更何况，今天的生日宴是女孩儿的心血，一看就知道杨娜不是经常下厨的小女人，这么用心做的菜，别说是味道一般，就是味道很差，作为男人，也得全部给包圆了。

　　中国人吃饭是不会闲着的，杨娜也和萧奇讲着这些天自己在首都看到的比赛，有趣的和遗憾的，愤怒的和兴奋的，漂亮妩媚的女孩儿说得眉飞色舞，倒是为吃饭的气氛增色不少。

　　待到晚餐完毕，菜肴也没剩下什么，这让杨娜很满意。

　　“谢谢～～”漂亮妩媚的女孩收拾碗筷的时候，俏声的说了一句。

　　“该我谢谢你才是。”萧奇笑道，“你别把我看得天天都吃鲍鱼燕窝的，我妈的手艺还比不上你呢，我不一样的吃了18年？你这个手艺啊，嫁到别人家里，已经是绰绰有余了！”

　　“我才不要天天都买菜做饭呢！”杨娜娇嗔的道，在萧奇的面前，她从来不掩饰自己的想法，她就是不愿意一天一天的变成黄脸婆。

　　萧奇也不生气，像是杨娜这样的女孩子，未来几年会出现很多很多。

　　在2012年以后，稍微漂亮一点的女孩子，基本上就会被有钱人或者有钱人家的孩子娶到家里，然后也不用上班，家里有保姆做事儿，自己玩儿和伺候老公就行。

　　这样她们高兴，娶了她们的男人也高兴。

　　当然也有另外的一种类型，那就是女人在生了孩子后就不上班了，在家里专心的带孩子和料理家务，男人在外面挣钱——这倒是和日本的差不多，却也是被逼的，因为夫妻双方都上班的话，还得请保姆照顾孩子，这保姆的费用顶得上一个人的工资了，另外还照顾得不咋样，所以干脆就妈妈自己带。

　　收捡了东西之后，杨娜并不着急洗碗，“萧奇，我这儿有两张今晚女篮半决赛的票，我们去看比赛好不好？”

　　“好啊！”

　　来都来了，萧奇自然不会这么煞风景，吃了饭就走人，如此也太伤害女孩子的心。

　　反正又不在杨娜家里过夜，九点过回去给老婆们交公粮，也不算晚嘛！

　　“那你等我一下～～”

　　杨娜妩媚的一笑，转身就进了房间。

　　等到她出来，却是换了一身洁白的裙子，开口不高，酥胸露了一点出来，裙摆只达到她的膝盖，露出了修长笔直的雪白玉腿。

　　或许是不经常穿这种裙子，看到萧奇打量的目光，杨娜还捂住了一点酥胸。

　　萧奇也不笑她，杨娜的这种打扮算什么，宋洁洁第一次和萧奇见面时，那身穿着萧奇可是现在都记得清楚，比这丫头要露得多了去了……咳咳，就在前几天，萧奇和两个美女明星大老婆玩制服诱惑的时候，宋洁洁就穿了一次那天的衣服，着实让萧奇惊叹这妖精真会勾引人啊！

　　安慧桥这边走过去500多米就是鸟巢，自然用不着开车出门，不过保镖们还是悄悄的跟了上来。

　　萧奇也不去阻止他们，自从曾子宇半接手了护卫任务后，对章程的制定和执行，比以前要严厉多了，像是刚才，他们也不全部呆在车里，有一个就在公寓楼的楼下面坐着，萧奇和杨娜下来也就是他通知下面的同伴们。

　　这样也好。

　　萧奇这边倒是无所谓，但在老婆们那边，再严密的防护措施都不为过，防范于未然嘛！

　　杨娜可没有看到保镖们，她兴致勃勃的对萧奇说着今晚的比赛，想不到这妮子还是一个篮球迷，对于今晚对阵的中国队和俄罗斯队是了如指掌，哪些人在哪个方面厉害，都提前说给了萧奇听。

　　听着女孩儿娇声软语，两人不一会儿就坐进了距离鸟巢不远的篮球馆。

　　连没有中国队出场的比赛，都能被观众们把场地坐得七七八八，就更别说今晚上是中国女队的篮球赛了。

　　距离比赛还有二十分钟，这里已经座无虚席。

　　杨娜买的票位置不错，就在距离教练替补席六排左右的位置，问了一下这丫头，她买下这票的价格是1200一张，足足高出票面价格1000都有余。

　　黄牛票也不仅仅是中国的特色，外国也有这种特色，凡是最热闹的比赛、演出什么的，你找关系没有用的时候，找黄牛保准管用，也就是钱花得多一点。

　　“这个票还算便宜的。”看着女篮球员们在做准备活动，说起了黄牛票的事儿，杨娜笑道：“开幕式的门票才贵呢，我花了50000块，才买到了一张位置很偏的票。不过这也是幸运的了，后天的闭幕式我就没办法买到票，据黄牛党说，早就被人买光了。我得等到后天下午，才去鸟巢看看能不能买到。”

　　“可以啊，娜娜。”萧奇调侃道：“咱们仙女公司的薪水，真的是够可以的了，你才打工几个月，就能挣到这么多的巨款，我得对外宣布这事儿，好招聘更多的美女进来！”

　　“才不是呢～～”杨娜白了萧奇一眼，和萧奇在一起久了，她也没那么拘束：“我一个月就拿了5000块，也是当选了那一个月的全球仙女直营店最佳员工，所以得到了10万块的奖金而已，就这些钱我也花光了，现在是刷我老爹的信用卡呢，不知道回去后会不会挨打～～”

　　仙女公司的薪水，在国内算得上是最顶尖的。

　　仙女公司的各种补贴奖金，却算得上是世界上最顶尖的。

　　每个月仙女直营店都会选出几个到十个不等的员工，给予他们10万人民币的奖励，这就是余珊珊之前制定的一个规矩。

　　也正是因为仙女公司有功必赏，才会现在形成这么强大的凝聚力。

　　不仅仅是仙女直营店的服务态度屡屡被评为世界最佳，而且仙女实验室、仙女工厂等等，无不是最用心的做好自己的事情。

　　他们一旦是认真了起来，也不知道会多给萧奇发明多少专利、减少多少的损耗……如此一算，其实萧奇得到的，远远比付出的要多啊！

　　思绪一晃而过，不知不觉间，比赛场上的气氛热烈了起来。

　　萧奇抬头一瞧，双方的运动员都站在了场上，比赛马上就要正式开始了！


第1983章 火爆气氛

　　“打她！揍这个老毛子！”

　　“5号，你干什么的？赶紧去抢啊！给她一拳！”

　　“FK！老毛子，你还要不要脸啦……”

　　好吧。

　　上述这些话语，居然都是杨娜喊出来的，真是大大出乎萧奇的意料。

　　而且她还真不是装的，本来一开始杨娜还挺乖巧的，一会儿给萧奇递水，一会儿给萧奇讲解中俄双方的优劣，可看着看着，见到中国队老是被俄罗斯给压制住，她终于是没有忍住，站起来就是一阵尖锐的大吼大叫。

　　蜀川的女孩子，从来不是以温柔著称，就算是蓉城的娇嗲美女们，也常常有让男人跪算盘珠子的时候。

　　看着杨娜面红耳赤的大喊大叫，都快忘了有萧奇这个人，少年不觉晒然一笑，等她去闹腾。

　　要杨娜看比赛还娇滴滴的大小姐模样儿，那才叫无趣呢。

　　再说了，激动的可不只杨娜，许多年轻人比赛开始了就没有坐下，一溜子的京片子，骂得是不亦乐乎。

　　萧奇觉得现场直播的导播肯定是很辛苦了，不但不敢把现场声音放出去，还得费尽心思找其它比赛的现场声音塞进去，鱼目混珠。

　　中国女篮在亚洲是称霸的，可遇到战斗民族的女子，那还是要差一截，至少中国女人不敢冰天雪地用大雪搓澡，俄罗斯女人就敢。

　　所以到了半场过后，分数就落后了俄罗斯队15分，而且喘气和疲惫的人数，明显要多于俄罗斯人。

　　杨娜此时就更急了，特别是看到有一个俄罗斯女汉子直接冲撞中国女队员，把中国女队员都撞进了自己这边的观众席，她终于是忍不住了，骂骂咧咧的抓起地上的矿泉水瓶子，就想往那女汉子身上扔去。

　　“我的小祖宗哟！”萧奇赶紧的把她给按住，直接抱在了怀里，“你这是怎么的？比赛场上凭本事比赛，你还去添油加醋，这不是丢脸吗？”

　　“谁叫那个毛婆子动手的，她故意的，我看见了！！”杨娜在萧奇怀里挣扎着，怒声呵斥道。

　　激动的可不仅仅是她一个人，许多人都指着那个撞人的俄罗斯妞儿大吼，但人家身高190公分的战斗民族女子，怎么会怕这些，面无表情的看了观众一眼，就跑回了自己的阵营之中。

　　“嘘！”

　　这里毕竟是中国的主场，裁判也立刻吹了她一个犯规。但人家连眼色都不带变一下的，这就更让杨娜一群人义愤填膺，嘘声和咒骂声不绝于耳。

　　眼看着就要抱不住她，萧奇一巴掌就打在了女孩儿的翘臀上。

　　“哎哟！”夏天的时候穿得少，杨娜的臀儿火辣辣的疼，怒而回望着萧奇，“你干什么？”

　　“我的小姑奶奶，你坐下来好好看比赛吧！”萧奇苦笑道：“再这么闹下去，比赛还能不能看了？你们这么闹，可不仅仅是在影响俄罗斯人，还在影响咱们的队员啊！”

　　“怎么会？我在为她们加油呢！”杨娜不信。

　　“在实力不对等的情况下，你们越是加油，她们越是心里不踏实，你没看到第三节一开始，她们明显就有些乱了吗？”萧奇道，“比如现在的3号和7号，本来撞墙配合就可以传进内线，可3号直接就冲了，这能突破铜墙铁壁吗？”

　　萧奇的话刚刚说完，只见前行跳起想要投篮的3号，就被人家一个盖帽给盖了下来，抢到球的俄罗斯女汉子直接迈动大长腿，飞奔到中国队的篮下，一个暴扣就把篮球扣进了篮筐里面。

　　“吼……”

　　女汉子扣篮了还不解气，直接对着全场吼了起来。

　　她的吼叫可不像杨娜这样尖锐的，而是有种沙哑的腔调，气势惊人。

　　“日你妈的！”

　　杨娜这下子再次恼怒了，要不是萧奇再赶紧的给了她臀儿两巴掌，这丫头能直接把能扔的东西全扔下去。

　　她没扔东西，可不少人都忍不住了，举起手来，直接想把手里的矿泉水瓶扔向了那个俄罗斯女汉子。

　　这时周围的警察和保安就发挥作用了。

　　“坐下！”

　　“放下！”

　　“想干什么？”

　　“……”

　　一圈儿的警察叔叔站起来瞪着观众，无论你是不是老实人，此时也只有气焰被打压下去，讪讪的放下手中的家伙。

　　在这种压抑的气氛之下，女篮球员自然是发挥得越来越差，最后以71：95的比分结束了自己奥运会的征程。

　　出了体育馆数百米，杨娜都还有些不甘心，小嘴儿噼里啪啦的道：“要我说啊，也就是苏菲没有上，否则咱们的内线不会被压制得那么惨！你说这苏菲怎么就这么容易受伤呢？”

　　“你说的是那个一天到晚都不训练，只知道出席节目访谈、出书的苏菲？”萧奇不屑一顾，“要她那样还能打好比赛，那才是没有天理！”

　　“你怎么说话的？苏菲根本不是那种人，她……啊～～”

　　杨娜的脸蛋儿被萧奇双手给扯住了，拉得有些变形，愤怒的她张牙舞爪的，想要挣脱开来。

　　“丫头，你这是看比赛入迷了吧？”萧奇教训了她后，才把她搂进怀里，拍了拍她的玉背：“比赛看过了也就算啰，说一千道一万，这还是实力的问题。你要是不服气，以后挣钱了去买一个女子篮球队，多培养一些人才出来，去和美国佬、老毛子打……或者再不心甘，你直接生几个女儿出来，把她们培养成篮球高手，让她们功成名就顺带着为国争光，这不就好了吗？”

　　杨娜被萧奇给抱住，熟悉的男人气息不断的熏着她，让漂亮妩媚的女孩儿有些迷醉，愤怒的心绪也慢慢的松懈了下来。

　　可是听到萧奇说让她生几个女儿去打篮球，她又想笑，下意识地说道：“我们的身高都不错，但干嘛要女儿打篮球啊？那多累啊，你不心疼？”

　　萧奇听着一愣：“娜娜，你这是表明态度，要给我生女儿吗？”

　　“哦？”杨娜蓦的反应了过来，赶紧挣脱萧奇的怀抱，连连的手儿直摇：“不是不是，我不是……我不想……我不是……噢……”

　　看着她手忙脚乱的样子，萧奇板起了脸，“娜娜，这样还是太快了，不过我觉得今晚可以试一试，不行咱们再来第二次、第三次，总要满足你的心愿才好，对不对？”

　　“呸～～”

　　杨娜也看出了萧奇在捉弄她，耳垂都滚烫的少女，直接挥舞着粉拳：“萧奇，你这个混蛋，我要杀了你！”

　　少年自然也不会等着她来打，一溜烟的就跑了出去。

　　“站住，别跑～～”

　　杨娜来了兴致，追着萧奇就跑，一会儿两人就一前一后的跑了三五十米。

　　旁边自然有人看到了两人的打闹，可瞧着萧奇跑几步又等着杨娜、杨娜又羞又气的样子，都晓得这多半是小两口闹着玩儿呢，也都没有出来帮忙。

　　“杨娜？”

　　正在漂亮妩媚的少女想要放弃的时候，忽然旁边传来了一声呼喊。

　　杨娜停步转头一瞧，却看到一对情侣正站在后面不远处，睁大眼睛的打量着她。

　　“咦，唐明亮，朱丽？”杨娜一眼就认了出来，笑着举起了手：“哈哈，怎么你们也在这里？”

　　两人见到杨娜回答，确认自己没有认错人，也快步走了过来。

　　“真是你啊！我还以为明亮认错人了呢！”朱丽的个子不高，说话却是非常快，典型的川妹子：“我说首都怎么可能遇到你？你来是旅游看比赛的吗？”

　　“当然是啰。”杨娜笑道，“你们呢，也是看比赛？呵呵，明亮啊，看不出来，你小子下手挺准的嘛！终于是抱得美人归了哦！”

　　唐明亮个子高大一些，为人也憨厚，呵呵一笑之后就没有了语言。

　　倒是朱丽说话还是心直口快，“这也是他经受住了本姑娘的考验，不然我才不会便宜他呢！”

　　“得了吧你，初中的时候你就开始考验他了，人家辛辛苦苦追了你6年的时间，怎么也该修成正果了吧？”杨娜白了她一眼，顺带着还捏了她脸蛋儿一下。

　　朱丽也不以为意，正巧眼睛看到了走到身边的萧奇，便眸儿一转，四下里打量了萧奇一番：“啧啧，娜娜啊，这是谁啊？怎么看起来脸这么嫩？不会是你老牛吃嫩草吧？”

　　“去去去～～”杨娜又想施以暴力，朱丽笑着躲开了去，她只能轻咳一声：“这是萧奇，我的……朋友。萧奇，他们是我的初中高中同学，唐明亮和朱丽。”

　　“你们好！”

　　萧奇微微一笑，打着招呼。

　　“你好！”

　　唐明亮憨厚的回应道，朱丽却是古灵精怪的道：“娜娜，你还别说，萧奇比那些追你的人好太多了，看人家这气度，这模样儿，这才能配得上咱们的校花嘛！”

　　“都说了不是！”杨娜羞红了脸的道，但语气却很像是娇嗔。

　　“好，好……朋友！我知道了！”朱丽一本正经地笑道。

　　“难得你们朋友见面，刚才我看到前面有一条街都是酒吧和冷饮店，我们去那边坐坐吧？”萧奇看了看时间，也就9点过，便顺带着提议道。

　　“好啊！”

　　朱丽连忙的点头：“我最喜欢吃大户了，今天就得让你破财啰，娜娜的朋友！”

　　“找死！”

　　杨娜再也忍不住，伸手就去抓她，但朱丽却仗着个子矮，飞跑了出去。

　　两女一追一逃之间，银铃般的笑声四处洒落着，听着让人心情也会好起来！


第1984章 一酒瓶砸下去！

　　萧奇和唐明亮根本不怕她们厮杀成一块儿，一看就知道是好姐妹，要打闹也是玩闹的。

　　果不其然，等到他们走到旁边的酒吧冷饮一条街街口，就看到杨娜和朱丽坐在了临街口的一张桌子前，已经喝着饮料小声的说着悄悄话。

　　酒吧这边距离安慧桥已经不远了，不过却不在大道上面，人流也没那么多了。

　　走近了才发现，两女喝的是果酒，还是度数不低的那一种。

　　“你们还真悠闲！居然喝酒。”萧奇坐了过去，招呼服务员给自己和唐明亮要了喝的之后，伸了伸懒腰，“都说蓉城人懂得休闲，京城人也不错嘛！”

　　这也就是冷饮店，生意大概客人坐了八成，大部分的人都往里面的酒吧走去，五颜六色的霓虹灯下，起码数百个年轻人在街上晃悠着，店里的那就更不计其数了。

　　“这里算什么？三里屯那边更是人山人海，热闹得不得了。”朱丽瘪了瘪嘴儿，“蓉城和首都比起来，实在是太小太落后了，完全都不是一个档次的。”

　　“那也不能这么说。”唐明亮明显的更爱故乡，“你要把首都放在咱们蓉城，你看那里发展会怎么样？”

　　“哎哟，你还敢顶嘴了是不是？给我闭嘴！”朱丽伸手就去掐了自己男朋友一把，十足的小辣椒。

　　杨娜看着直发笑，“喂，你们就不要耍活宝了。对了，刚才你们是不是也看了比赛？真是气死人了对不对？”

　　“我们哪有那个闲钱啊，都好几千一张票了。”朱丽耸耸肩，“我们是志愿者，刚才在这儿维持秩序呢，也就是听到里面闹得很，也知道中国队输了，具体怎么样也不知道。”

　　“哦。”

　　杨娜也不是不懂事的人，别人都没看，自己看了的就不要炫耀了，当即闭嘴不语。

　　“娜娜，你什么时候回蓉城啊？”朱丽又说道，“我们本来今年暑假要回去的，可为了锻炼自己，参加了这个志愿者活动，累得要死，只能在首都休息几天，准备迎接新学年了。”

　　“我想等到后天晚上看了闭幕式再回去。”杨娜顺口说道。

　　“哇，你还真是有钱人啊！”朱丽瞪大了眼睛，“你知不知道，经过了开幕式的火爆，闭幕式现在有钱都买不到啊！”

　　“碰碰运气呗，买不到也就算了，反正我看了开幕式，也已经就心满意足了。”杨娜颌首道。

　　“你还看了开幕式？”朱丽一副流口水的样子：“大小姐，我想明天去希尔顿吃法国大餐～～你说好不好嘛～～”

　　“不行！”杨娜一只手捏住朱丽的下巴，“除非小妞你先给我笑一个先～”

　　“呸～～”

　　朱丽昂首挺胸，“我不是那么容易屈服的……除非你连晚饭一起请！”

　　杨娜“扑哧”一下就笑了：“讨厌～”

　　两个女生在这边嬉笑，萧奇和唐明亮并没有交谈，一方面是萧奇早已不是学生的心境，虽然他和杨娜、唐明亮是同一级的；另一方面唐明亮也不是会说话的人，根本就不找话题说，只是喝着自己的饮料，看着女友和朋友笑闹。

　　女生高兴了，也是会喝酒的。

　　萧奇看到她们才坐下十几分钟，就已经喝了6瓶，脸蛋儿都微微泛起了红晕，却谈性越来越浓，大有话说不完的架势。

　　似乎觉得冷落了萧奇，杨娜扭头过来，有心想要说些什么，忽然眸儿眼神一凝，“咦，那是怎么回事儿？”

　　顺着她的眼睛视线看去，只见大约十几米开外，昏暗的路灯照耀下可以看到，旁边另一条小路的侧面花坛台阶上，有一个女子躺在那里，而另一个身材高大一点的男子俯身下去，似乎两人在亲热着。

　　朱丽看了一眼就不屑的收回了目光：“嘿，还不是喝醉了不顾时间地点就乱来呗！酒吧周围这样的事情多了去了。”

　　“不对啊！”杨娜的眼睛很好，“那个女的在推攘呢，而且那个男的也太心急了吧？周围哪里没有酒店啊，这……这就像是趁女的喝醉了占便宜嘛！”

　　萧奇本来也转头回来了，闻言又转头回去一瞧，还真的是如同杨娜说的那样。

　　想了想，萧奇站了起来，往那边走去。

　　“萧奇～你干嘛？”杨娜赶紧的也跟着站起道。

　　“我去看看。”萧奇没回头，挥了挥手后继续朝前走。

　　他想起了2013年中国网络上很轰动的一个事情。

　　那事儿就发生在首都，在一个晚上，一个英国男子趁着一个女人喝醉的时候，就在大街的花台旁边猥亵她，结果被一群中国爷们儿给抓个正着，直接打了个鼻青脸肿。

　　“等等我！”

　　杨娜担心萧奇，三两步就追了上来。

　　她没看到的是，旁边也大踏步走过来三个壮汉，目标也是这边。

　　两人走近了一瞧，对女人上下其手的是一个金发碧眼的外国人，而那个二十多岁的女人满脸的醉酒样子，不住的喊着“不要不要，放开我”的话语。

　　“住手！”

　　萧奇想起了前世的这种事儿，立刻的喝道。

　　随着萧奇说话，那个外国人还没来得及站起来，身后的几个保镖就冲了过去，直接按住了他的两只手。

　　“放开，停下！”

　　外国男子叫着挣扎了起来，有心想要跑开，却被保镖们如同铁一样的胳膊给拽住，根本就挣脱不得。

　　胸前的衬衣已经被扯坏了，露出了里面被包裹住的丰满一对来，甚至于她的裤子皮带也被扯开了，要不是萧奇他们来得及时，恐怕街上就能上演大戏。

　　此时朱丽也跑了过来，递了一瓶水给那个有些醉酒的女子，等到她清醒点不再惊慌时问道：“这位小姐，你认识他吗？”

　　“不，我不认识他……我喝酒出来，醒来就看到他对我动手动脚……”女子说话的时候，还有些颤抖，惹人同情。

　　“你个王八蛋！”

　　杨娜听得真切，举手拿着一个瓶子，对准外国男子的脑袋就敲了下去。

　　“砰！”

　　玻璃瓶子破开，外国男子居然没有被砸破头，但也是直接被砸昏了过去。

　　萧奇此时才看清楚，杨娜手里的瓶子，不就是刚才她喝的那种果酒瓶子？

　　这丫头！

　　什么时候还在手里攥了一个武器啊！！

　　一旁的朱丽和赶来的唐明亮看到这么暴力的一幕，不觉吞了吞口水。

　　“这，娜娜，你快跑吧……”朱丽下意识的劝道。

　　“跑什么跑？不跑！”唐明亮正色的拉了女朋友一把，“我们这么多人，还有三位大哥作证，难道还怕这个耍流氓的？”

　　醉酒的女子见状，却是有些怯然了，“他，他是外国人，要不咱们都走了吧？”

　　“不用走。”萧奇笑了笑，对空着手的保镖道：“林哥，报警。”

　　“好的。”

　　保镖拿出了手机，拨通了报警电话。

　　“别，别……你们别牵扯到我，我可不想进警察局！”醉酒的女子一下子清醒了，踉踉跄跄的就想离开。

　　萧奇眉头一皱，刚才抓住外国男子中的一个保镖，立刻就挡在了她的面前，“怎么？我们救你还白救了？你这么一走，我们有理也变成没理了。”

　　“可是……”醉酒的女子脸色阴一阵晴一阵，最后还是颓然的坐在了花台上，“随你们吧！”

　　这时朱丽才察觉这几个壮汉和萧奇有关系，凑到好友的耳朵边上，悄声地问道：“娜娜，他们是谁啊？”

　　“萧奇的朋友。”杨娜想也不想地答道。

　　“哦，他们这么人高马大的，倒像是保镖啊。”朱丽没想那么多，顺口就说了一句。

　　“对了，这事儿和你们没关系，你们可以先走的。”萧奇转过头来，笑着对朱丽和唐明亮道。

　　“怎么能先走呢？”唐明亮摇着头：“我们也是证人，如果杨娜被人冤枉了，我们还可以作证！而且人多的话，警察也不敢偏袒外国人的！”

　　“对！我留下陪娜娜～～”朱丽也斩钉切铁的道。

　　“你倒是有两个好朋友。”萧奇看了杨娜一眼道。

　　“那当然啰！”

　　杨娜笑得眉毛都弯了，心中骄傲又得意。

　　顿了顿，她又安慰起了两个好友：“你们放心，萧奇在这里还是认识几个人的，保证没事儿，说不定还得给咱们锦旗呢！”

　　“别锦旗了，能平安无事的回家就好。”唐明亮叹了口气：“你们不知道，最近首都的外国人可是最受到重视的，生怕他们有什么委屈，生怕他们回国后胡说八道，抹黑我们中国。”

　　“那也不能过分吧？总不能干坏事都不管吧？”杨娜不屑的道：“像是这种坏蛋，再来十个我也敢砸十个！从来不后悔，从来不犹豫！”

　　“霸气！”

　　萧奇直接对她竖起了大拇指。

　　“承让承让～～”杨娜吃吃的笑了。

　　旁边的朱丽和唐明亮，都搞不清楚两人为什么这么轻松。

　　杨娜也是憋得很厉害，多想现在就告诉他们，自己身边的少年就是世界首富萧奇！

　　有他在，打一个坏蛋简直是小菜一碟呢！


第1985章 熟人好办事儿

　　“乌拉……乌拉……”

　　众人心思不一之际，远处却是传来了警笛的声音。

　　醉酒的女子连连喝水，脸色很难看，却最终还是没有走。

　　由于保镖报了具体的方位，警车直接开到了路口才停下。

　　下来两个警察四处看了一下，见到保镖在给他们挥手，当下走了过来。

　　“怎么回事儿？”

　　环顾了一下四周，倒在地上的外国男子和一旁的酒瓶碎片特别醒目，两个三十来岁的警察不禁就有些皱眉。

　　作为这边一片儿的警察，他们最怕的就是醉酒闹事，特别是关系到外国人的醉酒闹事，这些外国佬动不动就吼着叫大使馆的人来，给他们造成了极大的压力。

　　虽然听报警电话里说了，这外国佬是因为猥亵女人才被抓住的，可你这抓住的方式未免太暴力了吧？直接就砸头啊！

　　萧奇上前了一步，慢斯条理的把刚才的过程说了一遍。

　　看着警车过来，此时周围已经围过来不少人。

　　他们也听到了萧奇的说话，还没等警察说话，立刻就帮忙起来。

　　“警官，我可是看见的，刚才这几个小孩儿正在喝冷饮呢，这边的两个男女纠缠，我还以为是情侣亲热，没想到是这样……他们可是见义勇为啊！”

　　“对！这些外国佬忒不是东西！还他妈在大庭广众这么做，这欺负咱首都老爷们儿没人是吧？”

　　“依我说啊，直接把这王八蛋扔到监狱就行了，难为这群孩子干什么？”

　　一群喝了点小酒的人们，你一句我一句的就嚷了起来，气氛逐渐就有些暴躁。

　　眼看着有些失控，两个警察互望了一眼，为首的轻咳了一声：“不要说了！我们警察办事儿，不会那么草率……这样，我们再叫一辆车来，你们跟着我们去派出所！说清楚情况，然后再调查一下……放心！我们不会冤枉好人的！”

　　“那也算我一个，我当证人！”

　　“我也是！”

　　“能不能旁听啊？他们可是孩子，别吓着他们了！”

　　一群看热闹的反正闲着也是没事儿，又嚷了起来。

　　“吼什么？叫什么？”警察也是属于有经验的，立刻指着他们吼了起来：“别在这儿围着，散了散了！谁乱作证的，那是要负责任的！难道我们警察就是坏人，非要帮着外国人欺负自己人啊？”

　　听他这么一说，围观的人才算是微微点头，他们也就是施加个压力而已，倒不是真的要去派出所看热闹。

　　临近的派出所距离这边不远，几分钟过后，就有一辆警用面包车开了过来，载着双方呼啸而去。

　　由于鸟巢距离这边不到1公里，所以这边的派出所这段时间是通宵有过半的警员值守的，因此他们才来得那么快。

　　在派出所院里下车时，三层楼的许多办公室都亮着灯。

　　“你们先去那边坐着吧，我们先把这家伙给弄醒再说。”警察对萧奇等人也挺客气，毕竟那么多人在作证，他们也是见惯了是非，一看都知道谁是谁非。

　　“好！”

　　萧奇客气的回应道。

　　一个警察领着萧奇几人正往里面走，没想到迎头就撞上了好几个警察出来，为首的一个三十来岁的警察眼睛扫了他们一眼，却蓦的停下了脚步。

　　“奇……萧董？”望着萧奇，他惊讶的喊了出来。

　　萧奇也看了看他，记忆力很好的少年，马上就认出了这个警察，正是当年自己在BBB酒吧救乔果儿的朋友时，遇到的那位首都市公安局治安科的科长凌维东！

　　“哦，凌科长！”萧奇笑了笑，“你来这里公干？”

　　“我调到这里来工作了。”凌维东见萧奇还记得他，脸上露出了灿烂的笑容：“萧董您是什么事儿来这里啊？是不是遇到麻烦了？”

　　旁边的几个下属，看到一向以暴躁闻名的凌维东，居然笑容满面，忍不住就有些发颤，这怎么回事儿啊？

　　领着萧奇他们的那个警察，看到顶头上司和萧奇好像很熟的样子，赶紧把刚才的事儿简单的说了一遍，用的就是萧奇的措辞。

　　“什么？这个外国佬这么无耻？”凌维东闻言大怒，转头吩咐了手下：“你们先去老朱那边，处理不好再打电话给我。”

　　然后，他又对萧奇道：“萧董，您先里面坐着，我这就去审问那个家伙，保准一会儿就水落石出！”

　　“那就麻烦凌科长了。”萧奇微微一笑，“我们这边用不着去几个证人？”

　　“嗯，这事儿得当事人跟我去一趟，您就不用了。您我还不知道吗，全中国最能做好事儿的就是您了！怎么可能去诬赖一个外国佬？”凌维东正儿八经的道：“我得好好的教育教育他，来咱们中国，就该守规矩！”

　　几句话过后，凌维东带着醉酒的女子走向了审讯室，看着凌维东的态度，早已清醒了的女子，心中倒也安稳了几分。

　　有着凌维东闹这么一出，警察本来准备带萧奇他们去问话室的，见状就改成了小会议室，还给他们倒了几杯水过来。

　　等等警察退了出去，房间里剩下萧奇几人时，朱丽终于忍不住满腔的疑问，俏声问道：“喂，萧奇，你是学生还是做生意的？”

　　“川大历史系二年级学生，马上就三年级了，如假包换。”萧奇没说自己的仙女公司身份，只说了学生的身份，倒也不算撒谎。

　　“可我怎么听他叫你萧董啊？而且还那么的客气，你不该只是学生那么简单吧？”朱丽继续问道，“你不知道首都的警察有多牛，这家伙一看就是派出所的所长、副所长，你能让他这么对待，肯定家里很有钱！”

　　“嗯，这点你倒是说对了。”萧奇笑了笑，摊开手道：“不过有钱没钱，那也不是朋友的标准嘛！”

　　“你肯定也不是一般的很有钱。”朱丽不依不饶地说道：“看看这几位大哥，如果我猜得不错，他们该是你的保镖吧？这态度不像是朋友的啊。”

　　萧奇点了点头，没有说话。

　　杨娜拍了拍朱丽的肩膀，“喂，姐们儿，咋的，问得那么清楚，挖墙角啊你？”

　　“讨厌～～”朱丽白了她一眼，有些羞恼，“我才对公子哥没有兴趣呢！我也吃不住他，只有你才有这能力！”

　　“那倒是。”杨娜自信的笑了起来，不过是不是装的，那就不知道了。

　　不仅仅是朱丽，唐明亮望向萧奇的眼神，也变得有些拘束。

　　富家子弟他们还是见了不少，但随行配着三个保镖的，这还是第一次遇到。

　　此时，萧奇对保镖林哥招了招手，“林哥，给我拿两张票吧。”

　　林哥从怀里掏出了一叠绿色的票，扯了两张递了过来。

　　萧奇接过后就放在桌上，推向了朱丽和唐明亮，“后天有空的话，去看看闭幕式吧！”

　　看着绿色的票上，那半个鸟巢的图案，还有“第29届奥林匹克运动会闭幕式”的字样，朱丽和唐明亮都呆住了，一脸的不敢相信。

　　还没等他们说话，萧奇的脚就被轻轻的踩了一脚，抬头起来，看到的是杨娜娇嗔薄怒的瞪了他一眼。

　　“你……我……这是给我们的？”朱丽不敢相信的拿起了门票，上下左右的打量着，“大少爷，这不是印来玩儿的吧？”

　　“你不要给我！”杨娜伸手就想抢。

　　朱丽手疾眼快的收了回来，瞪着她看：“怎么了？还兴抢的啊？自己找你男人要去！我算是见到土豪了，这一叠得二三十张吧，这得多少钱啊？G区1层22排18、19座席……这位置……”

　　唐明亮懂得一些，直接对女友道：“A区就是主席台和贵宾席，这是和他们对着的另一边，是正中心。它旁边位置稍差的F区，外面开价都在10万以上！”

　　“不要钱的。”萧奇伸手过去，握着了杨娜的手，“都是我的朋友给的，收着吧，娜娜和你们开玩笑的。”

　　“你真的给我们？为什么？”朱丽眼睛都睁大了，“就因为我们是娜娜的朋友？大少爷，你这泡妞的本钱，下得太足了！”

　　“倒也不全部是这样。”萧奇平声的道，“刚才遇到那种事儿，你们没有离开，而是留下来和娜娜同甘共苦，我很喜欢。”

　　“哦，那意思是如果临阵逃脱了，我们就不能得到这个天大的好处了，对吧？”朱丽不顾忌的问道。

　　萧奇微微颌首。

　　“哈哈，看来好人有好报啊！啵！啵！”朱丽拿着票就亲了两口，眉开眼笑的道：“娜娜，你真是我的福星啊！”

　　“那当然！”

　　听到萧奇说了原因，杨娜心里也暖暖的，这小子还是蛮懂得怜香惜玉的嘛。

　　她知道，如果不是因为自己的缘故，萧奇就算会奖励好友们的面临危难不退缩，也不会给出这么一个大礼来。

　　杨娜从小到大就是一个骄傲的姑娘，自然也很看重面子，萧奇在她的朋友们面前如此的给她面子，自然让她心里乐滋滋的。

　　只不过这家伙太坏了，明明早就知道自己在找闭幕式的票，手里有一大堆却不给自己，明显的就是戏弄人嘛！

　　待会儿再找这个臭家伙算账！


第1986章 离别依依

　　从派出所出来，已经是一个小时以后。

　　因为那个醉酒女子不想闹得人尽皆知，她自己又没有实质性的吃亏，所以在外国男子服软求和解的情况下，她收了1000美金的补偿费，也就算是结案了。

　　对此萧奇他们也没什么说的，毕竟这事儿是她自己的，能救下她就算是仁至义尽了。

　　外国男子也没敢追究杨娜一瓶子砸了他脑袋的事儿，他也只是一个普通的游客而已，遇到被抓个正着的时候，底气自然是不足。

　　看着萧奇有美女陪在身边，凌维东倒是没有多奉承，他也不敢邀功什么的，能让萧奇记住他，就是一个人情了！

　　以前不知道萧奇有多么厉害，凌维东却也专门去找宝娱的人，查了一下那天晚上的少年的背景，然后他就一路目瞪口呆的看着萧奇走上了世界首富的宝座，也打探到了萧奇和牛儒正、余承生的关系。

　　如此的人物，就算欠下他一个很小很小的人情，在关键的时刻可也是能逆转乾坤的大利器啊！

　　一阵告别之后，朱丽和唐明亮去打车回学校了，车子影子还没有消失，杨娜的手儿就伸了出来。

　　“给我～～”

　　“干嘛？”萧奇明知故问道。

　　“讨厌～～我要一张票～～”杨娜娇嗔的拉着萧奇的胳膊，撒娇的道。

　　她刚刚和萧奇一起经历了刺激的一幕，关系一下子近了许多，也胆子大了一些。

　　“你没听说票很贵吗？”萧奇一本正经的道：“娜娜同学，你准备用钱买吗？”

　　“去你的！”

　　杨娜“扑哧”一笑，然后垫起了脚尖，在萧奇的嘴巴上亲了一口：“萧奇，你刚才真爷们儿！”

　　“是我擒拿罪犯时爷们儿，还是对你同学大方豪气爷们儿？”

　　“都算！”

　　“爷们儿就爷们儿呗，不过你刚才偷袭的习惯可不好！”

　　“啵！”

　　听着这话，杨娜又亲了萧奇一口，“怎么的？姑奶奶的初吻都是给了你，你还不高兴？”

　　她说的是那次萧奇帮忙解决她堂哥的铺面的时候，她一时激动的亲了萧奇一下。

　　“那可不算是初吻，这些都不是。”萧奇摇了摇头，搂得她紧了一些，“娜娜，哥哥教你什么是真正的吻。”

　　说着，少年低下头去，吻上了少女的香甜唇儿，大舌头也随之伸了进去，搅起了一阵唇舌交缠……

　　“嗯～～”

　　杨娜娇躯一颤，明显的有些慌乱。

　　可她却没有办法退缩，不但被萧奇抱得紧紧的，舌儿也被萧奇给吸吮着，一阵阵火热和酥麻，就这么涌上了心头，让她瞬间失去了力道，只剩下全心全意的感受着这甜蜜的吻。

　　良久之后，唇分。

　　杨娜没有了半点力道，要靠萧奇搀扶着才能站稳。

　　回安慧桥的路上，杨娜可没有再客气，就这么被萧奇抱着，依偎着萧奇慢慢的走。

　　前后的保镖们看着他们五分钟才走了不到50米，心里都着急，却也不敢管小老板泡妞的事儿。

　　话说他们中的林哥也见过杨娜好几次了，知道这个漂亮妩媚的女孩子肯定是逃不过小老板的手掌心的，果不其然，现在她这就叫自投罗网了，小老板果然是战无不胜啊！

　　好不容易走到楼下，拿了林哥递过来的一张闭幕式门票，杨娜却一点儿都没有让萧奇送上楼的意思。

　　“我可不想和你发展太快了。”漂亮妩媚的少女嘟着嘴道，“我现在还没有想好呢！我们说好啊，亲吻归亲吻，但不代表我就要给你更多哦！”

　　“好，好！”

　　萧奇怎么会不懂得少女初恋的复杂心思，现在逼迫她反而会适得其反，等着她想通想明白之后，就要容易多了。

　　想一想以后把杨娜和霍珠珠一起抱在床上，两人又是针锋相对，又是争先恐后的伺候自己的情形，萧奇就觉得自己现在恶趣味是越来越浓厚了。

　　不过这也算人生的乐趣吧，毕竟征服这么一双美人儿，那也是很有成就感的呐！

　　直到离开的时候，萧奇这么想了，他才发觉自己早已把霍珠珠当成了囊中之物，看来霍总监也是只有当萧家媳妇儿的命啊！

　　……

　　不知道是不是性格洒脱的原因，接下来两天，杨娜都没有给萧奇打电话，看完了奥运会闭幕式后，只是发了个微信给萧奇。

　　“我回蓉城了～～”

　　对此萧奇不以为意，小丫头想要玩，就陪着她玩好了，反正自己也不急。

　　相比起杨娜的洒脱，家里的两个真正小祖宗，在出发往机场走时，那才叫一个山河崩溃，眼泪是不住的流，一个还占据了萧奇的一边肩膀，把萧奇的衣服都给哭湿了。

　　“爸爸，圣诞节的时候你一定要来陪我玩儿～～”

　　“爸爸，我也要～～”

　　“喂，小百合，是我先说的！”

　　“那又怎么样？爸爸也是我的！”

　　“……”

　　好吧。

　　两个丫头哭倒是不哭了，却开始吵了起来。

　　这种戏码在过去半个多月时间里，早已发生了不知道多少次，但每次吵完之后，两个小姐妹又欢天喜地的手牵着手去玩儿了，让萧奇直感叹小孩的世界真是大人看不懂啊。

　　趁着两个小祖宗在吵闹争执的时候，萧奇总算有功夫握着两个娇妻的手儿说话了，“一直以来总是聚少离多，孩子也要你们自己照顾，我也没有帮衬到什么，真是苦了你们了！”

　　“不辛苦，以前不一样的吗？”李真曦抿嘴道，“而且以前我还心惊胆战的呢，现在有了依靠，我觉得很踏实很好。”

　　“嗯～～”松泽优香也道，“家里还有妈妈帮着照顾，也有那些小姑娘们帮着料理杂务，我觉得自己挺闲的……倒是如果这一次怀上了，那就是我最欢喜的事儿了！”

　　萧奇笑了，“怀上最好，暂时没怀上也没关系，反正咱们时间还长久着呢。”

　　说话之间他又想起个事儿，“对了，真曦，你的房子小了一点，我跟李会长说了，就在佑熙学校旁边500米左右的地方，有一套老宅子，这儿正在重新装修，晾几个月后，等明年你们就搬进去吧！”

　　“好啊！”

　　李真曦一愣之后，笑着点头了，“我正在想啊，不要佑熙一天到晚都坐车，以后我或者恩静她们就陪着她走路上学，又锻炼身体，又不会娇惯。”

　　“对！我平常的时候，有时间都骑自行车带小百合去上学，不过次数不多。”松泽优香赞同的道，“看来时不时的也要让她多走路了，本来她爸爸就溺爱她，要是我再管教不严格的话，那以后真是会闹翻天！”

　　“是啊，我家佑熙也是……你看来首都玩儿吧，本来九点就得睡觉，可非要缠着她爸出门去吃烧烤，要不是被我抓住了，天知道得多晚才回来！”李真曦说话之余，还瞪了萧奇一眼。

　　两个小丫头还没有察觉妈妈们正在批评爸爸，仍旧在那儿为了爸爸的归属权扯个不停呢。

　　萧奇见状讪讪一笑：“这不是孩子看到了想尝鲜吗？我也就只给她吃了一串儿羊肉串，你就过来了。”

　　小孩子晚上吃多了东西是不好，这一点萧奇也明白，不过佑熙眼巴巴的求着爸爸，萧奇自然也是心软的听从请求，现在想起来确实不应该，烧烤太油腻了，各种调料又加得多，要是吃得拉肚子了可不好。

　　“谁说不是呢？”松泽优香也开始了批评老公：“就闭幕式那天早上，小百合非要去吃什么首都的几个风味小吃，结果他就带着孩子出门了两个小时。你说小孩子你那么娇惯她干什么？大人给什么就吃什么，还非要应她的要求！”

　　“哼，他就是一个溺爱孩子的爸爸！！”说话的同时，李真曦还伸手拍了萧奇的大腿一下。

　　也就是她这个动作，让两个陷入争吵的丫头回过神来。

　　“干什么，干什么？”佑熙一下子从座位上跳了下来，双手张开，保持拦截的状态：“妈妈，不许欺负我爸爸！”

　　“对，不许你们欺负爸爸～～”小百合也学着她的样子，张牙舞爪的瞪着两位妈妈。

　　萧奇见状哈哈大笑，所以说，女儿就是爸爸的小棉袄啊，被老婆教训了这么久，总算是得救了！

　　松泽优香和李真曦跟女儿们对峙了一会儿，也忽然“噗哧”的笑了。

　　虽然她们是在指责萧奇，但指责之中可是包含着浓浓的爱意啊。

　　如果萧奇不疼爱女儿们，又怎么会为她们做这么多呢？

　　而女人们最在意的，不就是家庭关爱和谐，其乐融融吗？

　　再看着女儿完完全全的接受了萧奇的样子，她们又有什么不高兴的？

　　只不过，两女的笑容，却让两个小家伙有些毛骨悚然，赶紧的不再当女英雄了，一股脑的缩回到车沙发上，缩到萧奇的怀里，才感受到一股安全感。

　　大人的世界，真是太奇怪了啊！

　　眨着眼睛看了看大笑的爸爸，又看着忍不住抿笑的妈妈，两个小丫头嘟着嘴儿不解的想道。


第1987章 王三爷

　　燕赵，廊坊影视城。

　　廊坊的影视城规模比不上中国第一的横店，不过因为距离首都很近，所以一个小型的影视城还是挺有市场的。

　　平日里这里通常都比较忙碌，许多剧组也来这里取景和拍摄，所以廊坊影视城门口，有着许多的群众演员，准备来看机会揽活儿。

　　群众演员2008年的日子还比较好过，至少能有单独的群众演员能揽活儿，而到了2012年之后，基本上你不投入哪个群头的门下，是不可能得到什么跑龙套的工作的。

　　吃过了午饭，一群人蹲在门口四处张望，就看到三辆豪华的奔驰开了过来，停在了一边的停车场。

　　有些眼尖的就开始讨论起来。

　　“咦，这不是王三爷的座驾吗？”

　　“王三爷？就是鎏金电子的老板？”

　　“不是他还有谁？不知道他来这里干什么，泡小明星吗？”

　　“多半是了，王三爷家产差不多有五亿，有七八个小老婆，现在估计是他把目标放在小明星身上了！”

　　“要我有这么多钱，我也泡明星啊！”

　　“……”

　　一群人羡慕嫉妒恨之中，四十多岁的王彪带着一群手下，浩浩荡荡的走进了廊坊影视城。

　　“老头子，《甄嬛传》在哪里拍摄？”一个保镖拿了一百块钱，扔给了看门老大爷道。

　　“哦，他们在这儿转右，两个路口过后再向左转，然后一直走就能看到78号的清代古府建筑，里面就是他们的剧组了。”老大爷收起了钱，笑眯眯的指点道。

　　王彪看也不看他一眼，在手下的探路之下，自己大踏步的走了过去。

　　等到找到了78号院落，王彪站在门口，却深吸了一口气，拍了拍脸蛋，露出了一脸的笑容，才推门而入。

　　别看外面很清净，可里面却是热闹得很。

　　到处都有穿着清代服装的男女，还有穿着现代衣服的工作人员，嚷嚷闹闹的，声音不大都怕别人听不清楚。

　　王彪环顾了一周，没看到要找的人，正想找保镖去问，那边就有一个走过来的眼镜问道，“喂，你们谁啊？怎么闯到我们剧组里了？”

　　“老子……”

　　“砰！”

　　一个保镖才张嘴吐了一个词，就被王彪一巴掌打在了后脑勺，“滚开！”

　　教训完了手下，王彪笑着道：“小哥，我来找一下乔果儿乔小姐，请问她在哪儿？”

　　“乔总啊，她在休息。”

　　“你能带我们过去找她吗？”

　　眼镜男子打量着他道，“你是谁？”

　　王彪客气的道：“在下是鎏金电子的董事长王彪，来找乔小姐谈点生意的。”

　　“嗯，那你等着吧，我去问一声。”眼镜男子点点头道。

　　过了大约五分钟，眼镜男子跑了回来，“走吧，你们运气好，乔总刚刚有休息时间！”

　　“谢谢！”

　　王彪上前了一步，塞了一个红包到眼镜男子的兜里，眼镜男子悄悄摸了摸厚度，顿时有了笑容。

　　“我告诉你们，乔总的性格很好，但你们千万别惹她生气，否则后果可不好！”眼镜男子由此也多叮嘱了几句：“上次有个公司老板，要给我们谈赞助，结果要求乔总去陪酒，直接就被打得连他妈都认不出来！”

　　“呵呵，谢谢小哥提醒！”

　　王彪点了点头，随着眼镜男子左窜右窜，很快来到一栋靠近假山池子的阁楼前。

　　“乔总，这位来谈赞助的老板来了。”眼镜男子笑眯眯的站在门口道。

　　乔果儿正在门大开的屋子里看剧本，旁边坐着两个正在玩手机的女保镖。

　　见到他们来了，乔果儿微微的点了点头，“小蔡，辛苦你了，下去忙你的吧。”

　　“好嘞！”

　　等到眼镜男子离开，王彪陪笑着走进了屋子：“乔小姐您好，我是鎏金电子的王彪，您叫我王三儿就好！”

　　“不敢，王总，请坐。听说你是来赞助我们剧组的？不知道是什么个章程啊？”乔果儿放下了剧本，笑道：“也真巧了，今天我们的制片人出门办事儿了，也只有我来接待你。”

　　“我不是来赞助剧组的……哦，应该说这不是一个事儿，赞助什么的太简单了。”王彪脸上笑容越发盛，“我是来求您帮忙的。”

　　说着，王彪从怀里掏出一张支票，恭恭敬敬的递了过去。

　　乔果儿疑惑的拿起来一瞧，以她这么经历过世面的人，都不觉惊讶了起来：“1亿？”

　　“是的，这是王三儿送给您的礼物！”王彪道：“只求乔小姐在萧董面前，给我说句好话……仙女公司不是正在找零部件供应商吗？咱鎏金电子的技术能力过关，液晶显示屏也被金立、天语广泛使用，只要萧董一说话，咱立刻再升级技术，保准不会耽搁他的事儿。”

　　燕赵这边靠近首都，这里的人说话都带着京腔，不过王彪客气之中，也带着一丝傲然。

　　也难怪，能一口气把自己五分之一家产拿出来送礼的，的确是魄力过人。

　　“拿回去吧！”乔果儿把支票递了回去，淡然的道：“他的事情我没有兴趣理会，你想要得到订单，就自己去讲吧。”

　　王彪眼神一凝：“乔小姐嫌钱少了？”

　　“钱多钱少和我没关系，我不会要别人的钱。”乔果儿看他不接，把支票放在了旁边的桌上，“你如果是赞助我们电视剧的我很欢迎，但如果是有别的目的，那你就可以走了。”

　　看到王彪眉头一皱，一个大汉忍不住就跳了出来：“臭婊子，我们三爷跟你说客气话是抬举你，你他妈的……啊！！”

　　他骂得痛快，没看到一个女保镖直接放下了手机，冲过来就是一鞭腿，硬生生的把他给踢到了墙角柱子上。

　　这柱子可不是清代王府的木头柱子，而是里面水泥，外面抹了一层朱砂漆的假木，大汉痛得是直接昏了过去。

　　王彪等人眼神立刻变了。

　　这个女人看上去不怎么起眼，可一脚就能把快200斤的大汉给踢飞，这绝对是专业的，很有可能是军队里下来的才有这种能力。

　　“少在这里撒野，乔总让你们滚，就自己滚开！”

　　女保镖看着王彪等人的眼神很淡，可王彪也是见识过市面的，一看就知道这女保镖绝对不是什么科班出身，如此的淡漠中带着杀气腾腾，绝对是军队出来的，而且是精英。

　　不过王彪并不怕，他只是看着乔果儿：“乔小姐，这家伙没家教，我回去打断他的腿……不知道您想要什么，才可以帮我这个忙？”

　　影后姐姐的脾气其实是很暴躁的，看到这人如此没有眼力劲儿，不觉有些恼怒，“王先生，你这是不是不依不饶了？”

　　“没那个事儿，我只是来请乔小姐您帮忙的。”王彪笑道，“一亿难道还不够诚意的？您拍多少部片子，才能挣到一亿啊？”

　　乔果儿摇了摇头，想笑又没有笑出来。

　　另一个打游戏的女保镖看到他贬低自己老板，忍不住了，“您这位来之前没打听过吧？听过奇异果电影院线吗？全国大型城市都有，200多家电影院，全是我们乔总的！两百多亿呢，她稀罕你这1亿？哪儿凉快哪儿呆着去吧！！”

　　王彪的脸立刻就沉了下来。

　　他不是生气，是在心里倒吸了一口冷气。

　　这事儿可不是能随便开玩笑的，200多亿的财产？这是多么的超级豪富啊！

　　很显然这笔钱是萧奇给的，乔果儿自己不可能有那么多钱。

　　但问题来了，能让萧奇给这么多家产的女人，绝对不是一个普通的玩物女明星那么简单，至少也是收进家里的小妾身份！

　　那么很显然，自己的情报就完全错误了，错估了乔果儿在萧奇心中的地位，这可是要不得的啊！

　　他王三爷再怎么蛮横自大，也从来没有想过能比得过萧奇的一根指头，得罪了萧奇是什么后果，他是一清二楚！

　　“冒犯了，乔总，我这就走！”

　　王彪倒也光棍儿，猛地鞠躬道歉之后，让人扶起了昏倒的大汉，飞一样的走了。

　　他们进来的时候是气势磅礴，可走的时候却是灰溜溜的。

　　……

　　仅仅是两个小时后的下午六点，王彪正吃了饭在想着其它接近萧奇的对策呢，一个电话就打在了他的手机上。

　　看着手机上的名字，王彪的立刻挂上了阿谀的笑容：“表哥，您吃饭了吧？”

　　“我吃个屁啊！去牢房吃吗？”那边的男子一上来就骂人：“王三儿啊王三儿，我怎么以前不知道你就是一个坑爹的货呢？你不整死我就很不开心是吧？”

　　王彪都被骂懵了，“表哥，您说什么啊？”

　　“你他妈的还装？”男子噼里啪啦的道，“京里有大人物给我递话了，下次你再敢去骚扰乔总，老子就得被免职了！”

　　“啊？乔果儿？”

　　“废话！不是她还是谁？你还真会挑人去惹！”男子痛斥道：“我喊你三爷了！三爷你要挑战难度，别找萧奇的女人啊！你认识牛儒正和余承生吗？人家萧奇熟得很啊！！”

　　听着表哥的怒骂，王彪面如土色，心都在吓得抖了起来。

　　直到此时，他才知道什么是真正的权势！

　　一个电话就能让自己的大靠山吓得魂飞魄散，自己这点小小的身家，在别人眼里算得了什么呢？


第1988章 在亏损中静待良机

　　王三爷吓得魂飞魄散、惶恐不安，但乔果儿其实根本不知道这事儿。

　　是她的保镖给萧奇打了个电话，而萧奇也跟汤泉说了一声，让那些不开眼的家伙别再去骚扰乔果儿而已。

　　不提这件无关紧要的小事，萧奇去给乔果儿探班的手，也没有去讲，和老婆在一起可做的事情多了去了，哪里有闲工夫扯这些？

　　“童杏虽然长得娇小可人，但缺乏一股子温柔小女人的味道，她最近演了两部电视剧，反应都比较不好，以后最多也就是女二号的命。白芝不错，身材高挑形象靓丽，我这里有三部电影想要找她呢。”云雨过后，乔果儿躺在萧奇怀里，俏声的说着香港两个女明星的发展。

　　萧奇微微颌首。

　　同为TWINS成员中的一个，童杏就比她的姐妹淘要差多了，那位虽然有老卖萌的感觉，但镜头感却很强，一些嬉笑打闹的剧目最适合她。

　　前世等艳照门事件过去之后，童杏一直没有发展起来，一半的原因是在于恶劣的影响，另一半原因却是因为她自身的条件。

　　而白芝却不同了，本来她就会演戏，而且非常的拼命和配合，所以艳照门事件对她工作的影响不大，从某些方面来说，还有些促进的作用。

　　只不过，过了两年白芝就会遇到人生中又一个大挫折，小谢会毫不留情的把她给离了，这让她非常的郁闷，要不是有两个儿子的陪伴，恐怕她真会做出一些傻事儿出来。

　　但由此她也成了一个烂片女王，为了挣钱，什么烂电影都去接，实在是让人唏嘘当年星爷电影里面那让人眼前一亮的学生妹打扮啊！

　　“随着奇异果电影院线越来越庞大，依附我们的明星就越来越多，你也不用对她们太上心了。”萧奇沉吟着说，“人情归人情，你还是要把最好的资源给最能赚钱的艺人才好。”

　　“说得倒是容易，她们可是你的两个小情儿推荐来的，要是我怠慢了，老爷你还不给我板子吃？”乔果儿娇嗔的道，“好了好了，你不用管，这事儿我自有分寸。”

　　她当了这么久的老板，这股子自信已经建立了起来。

　　萧奇看她如此的有信心，也笑了笑，不再说这个。

　　“老公～～”

　　乔果儿忽然就在萧奇怀里撒娇了起来，浑身赤裸裸的美人儿这么一翻滚，早已尝得肉滋味的少年，差点没有再次把她给压在了身下。

　　“干嘛干嘛？好好的说话！”萧奇轻咳一声，拍了拍她的臀儿，颇有些享受影后姐姐的撒娇。

　　“我是说……你明天就回去了？要不再多呆两天吧？”乔果儿伏在萧奇的胸膛上，眼巴巴的道：“老公～算起来你这半个月，都没有陪人家几天呢～你回了蓉城，不知道何时才能来首都了呢！”

　　演戏的女人就是这样，眉目之间一嗔一笑都是媚态百生，萧奇看着就有种不忍心的感觉。

　　不过，少年还是不好意思的道：“果儿，我都出来快二十天了，家里的事情一大堆……要不我春节的时候再来陪你好不好？”

　　“算了算了！”乔果儿了然无趣的道，“你倒是可以来，当陈阿姨和萧叔叔怎么想？春节儿子不在家，反而去首都陪老婆，哪个父母能接受？”

　　“那你干脆和伯父伯母回蜀川过年吧。”萧奇建议道，“到时我们两家人聚一聚，他们长辈的亲家还没有见面，这多不好啊？”

　　“嗯，我看看吧。”乔果儿道，“给他们买了三亚的房子过后，冬天他们都愿意去三亚，今年好像都已经邀请了老朋友们去三亚度假。”

　　乔果儿的父亲病情早已经康复了，随着乔果儿的生意越做越大，乔三思和严菊虹都不再做他们的小买卖，平日里除了照顾女儿生活，另外就是和一群朋友到处溜达旅游。

　　他们在首都已经居住了十几年，朋友什么的也不少，倒不会感到寂寞。

　　前几天萧奇和乔果儿回别墅的时候，也和他们吃了一顿饭，由于萧奇才20岁的缘故，两口子有心叫萧奇早点把女儿娶入门都说不出来。

　　女儿的公司越来越红火，还是超一流的大明星，自然平日里老两口受到的吹捧就多，不过在萧奇和乔果儿看来，老人嘛，虚荣心总是要重一点的，只要他们高兴，就随他们好了。

　　包括乔果儿现在说的邀请朋友去三亚，起码都是七八人，开支还全部乔三思给，这也算有钱人的豪气吧。

　　“那好吧。”萧奇点了点头，顺势一压，把影后姐姐压在了身下，“果儿，我记得你刚才挑逗我来着的，现在来接受我正义的惩罚罢！”

　　“咯咯～～臭小贼，我还怕你啊？”

　　乔果儿媚眼如丝，声音里充满了浓浓的情意。

　　……

　　离开首都的时候，萧奇还在想着奇异果影视集团的事儿。

　　奇异果影视制作公司的盈利状况非常良好，不仅仅是依靠萧奇给的电影和电视剧的创意，越来越游刃有余的朱虹和肖家威，买了不少的本子，选了不少的好演员，在这一年多的时间里，让奇异果影视制作公司名利双收，已经成为了一流的电影电视制作公司。

　　关键还是在于奇异果电影院线上面。

　　从去年年底正式开始营业，到现在为止，奇异果电影院线总体处在亏损之中，预计今年的亏损多达5亿人民币。

　　亏损主要在于人工、维护费用等等，要维系200多家的电影院，虽然都是自己买下的，可各种费用还是不少。

　　正因为亏损巨大，所以乔果儿准备叫停下一步的布局中等三线城市的计划。

　　可萧奇知道，这种亏损只是前面培育市场的必要投资罢了。

　　亏损的根源其实很简单，那就是出在广电总局的引进大片策略上面。

　　中国第一部引进的大片是1994年哈里森福特的《亡命天涯》，不过那时候一年只能有10部外国电影引进的份额，而且还不是你美国全占，分别是美国三分之一，欧洲三分之一，其它国家三分之一。

　　但美国大片也很强悍就是了，没几年的时间，这10部电影份额就全被他们占据了。

　　从那以后，中国逐步的放开了引进大片的份额，第二次是在2001年，把引进大片的份额扩大到20部；第三次是在距离现在三年多之后的2012年，这个份额会再增加14部，专门播放3D和IMAX大片。——这一次，14部新增的电影份额，就直接给了美国。

　　另外，中国一直都有买断版权的批片模式，这个份额一般就是30部左右，2013年最火爆的大片之一的《钢铁侠3》，也就是DMG影视公司买断版权在中国内地播放的，他们给剧组的投资是3000万美金，结果《钢铁侠3》内地票房是7.55亿，简直是赚翻了！

　　回到正题上。

　　萧奇要等待的机会，正是在2012年开始执行的34部进口大片的政策，还有今年在经济危机之中，对于派拉蒙的投资。

　　只要进口大片的数量增多，萧奇就会让奇异果影视集团去争取更多的引进片机会，虽然到时票房分成会给好莱坞的公司从13%增加到25%，但随着人们观影习惯的改变，更多的人走入了电影院，实际上就是大家一起分享大蛋糕的时候。

　　至于派拉蒙的方面，不说是得到一些派拉蒙的股份，就是如同大卫·埃里森一样，获得未来10年内派拉蒙拍摄片子的优先投资权，然后再把这些大片买断回国内，那奇异果影视公司就赚翻了！

　　所以，现在的布局亏损并不重要，等到《钢铁侠》、《变形金刚》、《碟中谍》、《雷神》、《复仇者联盟》、《暮光之城》、《霍比特人》、《饥饿游戏》等等大片进来，要不了多久就能回本了。

　　话说回来，乔果儿要暂缓三线城市的奇异果电影院建设，也没什么大不了的。

　　公司毕竟是她的，如果萧奇什么事情都要插手，那对于她的管理不利。

　　而且以后中国的电影票房票仓，也就是这67个大城市，200多个电影院，在2013年左后已经足够了，了不起萧奇先买下一些房地产，以后等乔果儿要用的时候，再卖给她就好了。

　　再说了，奇异果电影院线可不仅仅只有200多个普通电影院，每座逍遥大厦里面还有一个大型IMAX巨型银幕电影院呢。

　　这一块算下来也有超过200个电影院，而且遍布一二三线城市，等到那些需要音响画面效果的超级大片一出来，绝对就是一个抢钱利器啊！

　　要知道，IMAX的票价可都是普通电影的2倍，多的甚至可以达到3倍！

　　到了那个时候，乔果儿一只手有普通电影院线来做2D的霸主，另一只手有IMAX和3D院线来做超级大片的霸主，国内第一院线的霸主地位，就再也没有人能动摇！


第1989章 媳妇见婆婆

　　萧奇离开首都，却不是回蓉城，坐上的是去往香港的飞机。

　　下了飞机之后，少年才上了等候着的商务车，就被坐在车上的陈玉莲一阵猛打。

　　陈玉莲抓着的是一个靠枕，直接就往儿子的头上猛拍。

　　“你这个混蛋！你还要给老娘搞出多少个孙子来？”陈玉莲彪悍的边打边骂，坐在前面的保镖赶紧升起了隔音舱，不忍看到奇少被如此暴打。

　　萧奇当然不敢还手，缩成一团的少年，一点儿也不像世界首富，“妈，别打了！要破相了！待会儿我怎么见人啊？”

　　“早该把你打成残废！免得你一天到晚祸害女人！”陈玉莲把靠枕一扔，指着他道：“你老实给我交代，在外面还有没有别的女人？肯定不只香港这两个吧？”

　　“我说了您不能打我……啊！”萧奇直接就被一巴掌打在脑袋上，疼得很。

　　“混蛋！老娘怎么生下你这个混蛋小子啊？”听到果然萧奇还有别的女人，陈玉莲气得差点昏过去，“你说说看！小彩，小香，小烟，小雨，果儿，小琴，珊珊，甚至是小泰勒……她们哪点不好了？环肥燕瘦，什么类型的女人不包括在她们之中？你到底有完没完？香港除了可欣之外，你居然还有一个！？这么多女人，你的心分得过来？你是要气死我是吧？”

　　“妈，妈，我的亲妈！您别气了，我的错！都是我的错！”萧奇看着她不断剧烈喘息的样子，也吓了一跳，赶紧去拍着她的背部，“我这不也是机缘巧合吗？芝芝和可欣的事儿您听过了，日本和韩国的两个儿媳妇，实际上遭遇和她们差不多啊！”

　　说着，萧奇就把李真曦和松泽优香的遭遇说了出来，其中当然也有一些艺术的加工，把她们说得很可怜很可怜，没有萧奇救她们，她们就活不下去的样子！

　　听着萧奇这么说，陈玉莲倒也是慢慢的冷静下来。

　　妈妈都是疼爱儿子的，你见过不孝顺的儿女，基本上很难见到不疼爱儿女的父母。

　　陈玉莲刚开始也是生气萧奇的拈花惹草，惹下那么多情债，感情哪里能分配得过来？到时候无论是子女的教养，还是财产的分配，都是一个很大的麻烦事儿，而且是会贯穿几十年的麻烦事儿！

　　可萧奇说的那些境遇里面，似乎他和那些女的都没有错误，有的只是萧奇所说的机缘巧合，就像是老天把她们送到了萧奇的身边一样。

　　这么一来，陈玉莲心里要好受许多。

　　她清楚儿子的性格，要他主动去争取什么，恐怕不是那么容易，但如果是遇到命运苦难的女人，萧奇又学不会拒绝。

　　说白了，萧奇就是心软不知道拒绝，而且怜香惜玉，所以才居然不知不觉有了这么多的老婆，也给陈玉莲添了这么多的儿媳妇。

　　上次冯可欣带着萍儿去道阴碧峰峡玩儿的时候，萧旭和陈玉莲就见过她们，而且陈玉莲特别的喜欢她们，只不过这一次加了李少芝，让陈玉莲颇有些恼怒儿子的多情。

　　“我这边倒是无所谓，倒是你爸爸那边，我看你回去后怎么跟他说！我过来的时候，他气得都没有吃饭！”放下心来，陈玉莲仍旧板着脸，“你说说，这边的两个儿媳，一个的孩子都9岁了，另一个直接37岁！还有你刚才说的韩国的和日本的，年龄也是三十多了，你爸你妈年龄才多大？我们有多尴尬？”

　　萧旭今年才满了48岁，陈玉莲也才45岁，比李真曦、松泽优香、冯可欣和李少芝也就是大了十来岁和几岁而已，这样就已经成了公公婆婆，难怪陈玉莲说尴尬。

　　萧奇挠了挠头，“其实还好吧，她们保养得都很好，看起来也就二十七八岁，您又不是没有见过可欣……对了，老妈你和老爹也保养得更好啊，老爹走出去别人就说他40岁，您走出去，别人还以为您只有30岁呢！”

　　为了拍马屁，萧奇也算是非常没有节操了。

　　不过陈玉莲明显很受用，笑骂道：“滚蛋滚蛋！少拍马屁！你给老娘出这么个难题，我还没想好怎么处罚你呢！”

　　“您怎么处罚我都可以，但待会儿见到了您两个儿媳妇的时候，千万别给人家脸色看啊，她们都够忐忑不安的了！”萧奇试探着道。

　　陈玉莲也是刚刚下的飞机，然后就坐在车里等萧奇，现在还没有见过冯可欣她们呢。

　　“去你的吧！”陈玉莲又给了萧奇一下，“我是那种人吗？且不说她们都是被你骗到手的，单说她们肚子里的孩子，那也是我们萧家的种啊，我能去为难她们？还有萍儿，她可是我的乖孙女，我给你脸色看也不可能给乖囡脸色看啊！”

　　“老妈您真圣明！”萧奇恬不知耻的猛拍马屁道。

　　两母子说话之间，车子已经从机场开到了浅水湾道，保镖轻车熟路的驶进了冯可欣的别墅。

　　车子还没有停稳，萧奇和陈玉莲就看到了站在大门口的冯可欣、李少芝和萍儿。

　　这边的车门才打开，陈玉莲刚刚走下来，只看到穿得跟小公主一样的萍儿，迈动着小短腿，飞快的就扑了上来。

　　“奶奶～～”

　　脆生生、娇滴滴的童声，喊得是又亲昵又童真，谁听了都要心头一颤。

　　然后萍儿还不仅如此，她还一下子就扑进了猝不及防的陈玉莲的怀里，仰起脑袋，眨着大大的圆眼睛，用可以萌死人的神情，眼巴巴的道：“奶奶～欢迎你来到香港！萍儿想死你了～～你怎么不早点来看萍儿啊？”

　　陈玉莲是又心疼又欢喜，直接就把她抱了起来：“奶奶不是平常有给你打电话嘛！爷爷那边工作忙，奶奶需要去照顾他，萍儿乖啰！你放假的时候也可以来蜀川玩儿嘛！”

　　“妈妈说我还不够年龄，不敢放心我一个人出门，不然我早就来看爷爷奶奶了。”萍儿在陈玉莲的脸上亲了一口，笑眯眯的道：“奶奶，妈妈怀了弟弟了，你高不高兴啊？”

　　“高兴！高兴！”

　　陈玉莲笑着道，孙女儿这么问话，她怎么可能说自己不高兴？

　　更何况萧家子孙越多，她这个奶奶自然也就越感到自豪，至于什么烦恼的争端，那就交给儿子处理好了，反正那么多老婆是他自己娶的，当然该担负起责任。

　　“那芝芝阿姨也怀了爸爸的宝宝，奶奶你也高兴的，是吧？”萍儿人小鬼大，直接就又替李少芝说了一句。

　　“高兴！一样的高兴！”

　　本来陈玉莲是想要严肃一下，来个婆婆给媳妇儿的下马威的。

　　可萍儿这么一讲，只能是顺着她的意思说了，否则孙女儿不高兴，她可是会心疼的。

　　精美纯雅的丽人闻言恨不得立刻抱着萍儿亲两口：真乖啊，不枉费芝姨平日里这么疼你！

　　目的达到了，萍儿也就笑得更加灿烂，在陈玉莲的脸上又多亲了几口，才滑落下来，牵着了陈玉莲的手，做乖巧的模样儿。

　　此时，陈玉莲才放眼看向了冯可欣和李少芝。

　　她以为冯可欣都是很漂亮的香港女人了，但和李少芝一比，又有些不如。

　　李少芝的媚骨是天生的，但表面上一点儿妩媚的样子都没有，相反的模样儿还非常的精致美丽，完全看不出来是37岁的女人。

　　冯可欣还好一点，她毕竟见过陈玉莲，小声的叫了一声：“妈～～”

　　李少芝却是紧张得不得了，她听冯可欣说过陈玉莲在萧家的地位，太后完全就是可以决定她命运的人，这个第一次见面，她都准备好受到一些刁难的了。

　　不过先前萍儿的撒娇，也给了她一些勇气，看到陈玉莲的眼睛转过来，她壮着胆子，怯生生的道：“妈～～”

　　自古以来，婆媳关系就非常的难相处。

　　婆婆为难媳妇，大部分原因不在于为她自己，而是为了自己的儿子，生怕儿媳骑到儿子头上去，所以就要教育她，让她知道什么是尊卑。

　　这种习惯直到现代都没有改变。

　　陈玉莲本来也是这么想的，这演艺圈的女人见惯了荣华富贵，性子没有小彩小香那么的温柔贤淑，自然要打压打压，让她们能做一个贤妻良母，而不是只知道撒娇逛街花钱的女人。

　　现在瞧到两个儿媳如此的恭顺，陈玉莲也露出了笑容，“山上风大，在外面呆着干什么，进去再说！”

　　“是！”

　　她露出笑脸就好办，冯可欣和李少芝也松了一口气，左右迎奉着把陈玉莲给迎进了屋子里。

　　她们还不算什么，萧奇这才是真正的放下了心。

　　萍儿可真是自己的小心肝儿，关键时候就是能起定乾坤的作用，经过她这么一撒娇，紧张的气氛就缓解了许多啊！

　　只要过了这第一关，以冯可欣和李少芝的聪明伶俐，又怎么会摆不平陈玉莲？

　　别忘了，两个美女老婆可都是演戏的大明星，察言观色和讨人欢心的本事，可都是厉害得很的呢！


第1990章 抓进去了！

　　“珠珠，你来我家里一趟。”

　　星期天早上，霍珠珠正在家里赖床，打定主意要12点再起床，早午餐一起吃了，却忽然接到了余珊珊的电话。

　　余珊珊在霍珠珠的心中像一个大姐姐，不过自从余珊珊怀孕之后，她就很少出现在公司了，但像是现在这样，叫霍珠珠去她家里玩儿的时候却不少。

　　原因很简单，因为玉露园第三期别墅区里面，余珊珊别墅的旁边，就是霍珠珠的别墅。

　　两人挨得那么近，自然余珊珊有空会叫霍珠珠一起吃饭，或者一起出门逛街什么的。

　　霍珠珠一开始还不以为意，觉得是余珊珊下午要出门，心想着自己正好偷懒去大姐头家里蹭饭吃。

　　可等到她来到余珊珊的别墅，踏入那非常雅致大气的客厅时，看到的却是余珊珊坐在沙发上，周围和茶几上都散放着一叠文件。

　　“大姐头！”

　　霍珠珠甜腻腻的叫了一声。

　　怀孕了4个月，余珊珊有些显肚子了，穿着微微宽松的裙子，但却无损她的娇美容颜。

　　“过来坐。”余珊珊微微一笑，示意她在自己身边坐下，“才睡醒？”

　　“你怎么知道？”霍珠珠惊讶的问道。

　　“很简单啊，你身上还有一股牙膏味。”余珊珊微笑道。

　　“咯咯，大姐头你的观察力好厉害！”霍珠珠轻松的坐在了余珊珊的对面，伸了伸懒腰道：“昨晚几个小丫头非要找我去做SPA，然后又吃了夜宵，回来的时候已经12点了，所以一觉睡到了现在。”

　　“是你以前在仙女地产蓉城分公司的属下吗？”余珊珊淡淡的问道。

　　“不是，是财务部的几个丫头。”霍珠珠在余珊珊面前很直白，“大姐头你不是要我和他们处好关系吗？这群年龄不大的女孩子，对于我这种超级金领很是仰慕，所以要笼络她们实在是很容易的事情啦。”

　　“嗯，你在财务部干得开心吗？”

　　“还算不错啦，就是工作太多，需要熟悉的事情太多，我这段时间一直都没有怎么松懈过。”霍珠珠道，“本来我要去看奥运会的，可这边又迎来了半年算计的发布时间，整个财务部的工作量很大，大家都在加班加点，很是辛苦，我也不好意思翘班。”

　　“你这样做就对了，否则只顾着自己享受，又怎么真正成为让人信服的上司呢？”余珊珊慢悠悠的道，“不过珠珠啊，你最近有和仙女地产蓉城分公司的几个主管聚餐过吗？”

　　“大姐头你是说汤圆圆和石蕾蕾吗？”

　　“是的！”

　　“汤圆圆去了首都香格里拉小区，石蕾蕾在负责蓉城的‘商字头’各大小区工作，都很忙呢，平日里我们也就是打个电话。”说到这里，霍珠珠有些好奇，“大姐头，你是有什么事情要说？”

　　“你先看看这个。”余珊珊指着桌上的几张资料道。

　　霍珠珠不疑有它，拿起来看了起来。

　　不到一分钟，霍总监的脸色就蓦的变了，一张娇俏如花的脸蛋儿上，蓦的涌起一股寒霜。

　　寒霜之中，又带着一股惊骇、难过、愤怒……种种心情，不一而足。

　　片刻之后强忍住暴怒的情绪的霍珠珠，终于看完了所有的资料，忍不住就握紧了拳头，一字一句的道：“她……他们怎么能这样！？”

　　“怎么不能呢？绝对的权力之下，并不是每个人都能像你霍珠珠的。”余珊珊看着她道：“知道为什么你的小老板做公司这么久了，公司的副总只有五个，部门主管也差不多只是原来的那些人了吧？要不是这一次我怀孕了、徐伟洪去了香港，根本就不可能有这种变动的。没想到啊，这么一次升调，就出了这么大的问题！”

　　“大姐头，我……我这就去找她！”霍珠珠站了起来，一脸的愤慨，“我要问清楚，为什么她要这样做！真是气死人了！我，我想掐死她！！”

　　“你想找她的话，恐怕得到公安局里去找了。”余珊珊也没制止她，而是用很平淡的口吻说道。

　　“啊！？”

　　霍珠珠迈出的脚步又收了回来，迟疑了一阵，小心翼翼的道：“大姐头，这……已经抓捕了？”

　　“嗯，刚才我叫你过来的时候，警察已经出发了，现在多半已经进了公安局经侦科询问了。”余珊珊道，“我们这边的证据也一并提供了过去，他们就算有什么抵赖的，也没有关系。几年不等的牢狱之灾，自然也免不了。”

　　漂亮精致的小资美女脸上阴一阵晴一阵，半天说不出话来。

　　余珊珊叫她看的东西，是以前仙女地产蓉城分公司后勤部主管、现任仙女地产蓉城分公司总监石蕾蕾的贪污、滥用职权为家人牟利的证据。

　　石蕾蕾今年26岁，和霍珠珠是差不多时间进入仙女公司的，然后又被霍珠珠带到了仙女地产蓉城分公司，一路这么一两年下来，有着很深的感情，用姐妹淘来形容都不为过。

　　甚至于前段时间石蕾蕾还说了，想自己结婚的时候，请霍珠珠当伴娘的。

　　可是，没想到的是，石蕾蕾才接管仙女地产蓉城分公司总监一个月的时间，就收了五个供应商的钱财共计370万，外加滥用职权，为她的舅舅、阿姨、男朋友等人在商豫园、商鹃园两个小区里面，抢先购买了21套房源，转手卖给别人获利200余万。

　　这事儿被公司的巡查人员抓个正着，无论是供应商，还是商豫园、商鹃园两个小区经手的工作人员，还是购房者……他们都交代了事情的经过，从而彻底坐实了石蕾蕾的罪证。

　　霍珠珠知道，余珊珊不可能会陷害石蕾蕾，但余珊珊是老板娘，遇到这种挖自己公司根基的蛀虫，那就从来不知道什么是客气，绝对会杀一儆百。

　　可她对于石蕾蕾的所作所为，除了愤怒之外，更多的是失望。

　　这是为什么啊？

　　钱就那么重要吗？

　　这下子进公安局了，玩脱了吧？

　　“大姐头，我要去见她！”霍珠珠咬了咬嘴唇，语气坚定了起来：“举荐她的我，在这事儿上有很大的责任，我要去和她谈一谈，也想要知道，为什么她居然如此的糊涂！而我自己又是失败在了哪里！”

　　余珊珊看了她一眼，“公安局蓉江区分局。”

　　“谢谢大姐头！”

　　霍珠珠飞快的跑了出去。

　　望着她的背影，余珊珊微微一笑，要是这个世界上的女孩子，都是跟这丫头一样，那可是很让人放心的呐！

　　对于霍珠珠，余珊珊是了解的，经过了这么久的考验，别看她平日里娇气、贪图享受，但对萧奇和余珊珊是绝对的忠心耿耿。

　　目前她唯一一次求萧奇的，也就是她小舅在老巴路租铺面这事儿，其余的霍家的任何一个亲戚，都没有能因此沾光，挤进仙女公司。

　　霍珠珠不知道，也正是因为这一点，萧奇还特意给余珊珊表扬过这丫头，说是“在小处会让人哭笑不得，但这丫头在大方面值得信赖”。

　　这也是为什么萧奇会直接提拔她到公司最重要的部门之一——财务部担任一把手的原因。

　　可是现在看来，霍珠珠对于世间的险恶，还是看得不够真切啊，以为是自己的心腹手下，就可以值得信赖的往上提拔。

　　殊不知有些人就干不了那些位置。

　　比如石蕾蕾，在霍珠珠当仙女地产总监的时候，担任的是后勤部主管，那时候她是一点儿错误都没有犯过，而且在抗震救灾的过程中，还累死累活的立下了汗马功劳。

　　但一旦自己开始独当一面，她就顶不住各种诱惑了，所以一个月的时间，居然就落得这种下场，真是可悲可叹啊！

　　……

　　在蓉江区公安局下车的时候，霍珠珠一下子被几十个人的眼神给瞩目着。

　　一来是因为黄色法拉利太过漂亮，另一方面霍珠珠也是个大美女，自然就会惹人注意。

　　来之前她就打了个电话给熟人，此时门口就有一个警察在等着。

　　吞了吞口水，这个二十多岁的警察才满脸笑容的迎了过来：“霍总，您来得真快啊。”

　　“周警官，你好。”霍珠珠没有心情笑，边走边说道：“石蕾蕾怎么样了？”

　　“半个小时之前才带回来，她从出门开始就哭，现在还在哭呢。”周警官笑道，“至于其他的几个嫌疑犯，在证据确凿之下，早就一五一十的交代了。”

　　“他们怎么说的？石蕾蕾在里面起了什么作用？”霍珠珠追问道。

　　“还不就是老一套的？”周警官不屑一顾的道：“权力猛增，带来的就是飘飘然，无数的人去追捧奉承，一个二十多岁的女孩子哪里受得了这些？连带着家里的人也被拉关系腐蚀，所以他们也在旁边推波助澜，然后滥用职权和贪污受贿就发生了。”

　　“这才升官了一个月啊！”霍珠珠叹气道。

　　“这和时间长短没有关系，只是她的性格不适合身处高位吧！被权力迷失了眼睛的，又岂只是一个女孩子？”周警官感叹着停下了脚步，指了指紧闭的房间，“霍总，石蕾蕾就在里面，你进去吧。”

　　“谢谢！”

　　霍珠珠深吸一口气，推门走了进去。


第1991章 贪心的惩罚

　　审讯室里面很空，只有几张相对着的椅子。

　　石蕾蕾并没有被铐住，她蜷缩在面对大门的椅子上，听到开门声音也没有反应，仿佛是昏迷了过去一样。

　　霍珠珠本来是准备一上来就大骂她的，可看到她这个样子，只是叹了一口气，坐在了她的对面。

　　没想到，这一声叹息之后，石蕾蕾浑身一颤，不敢相信的抬起头来，一下子就看到了霍珠珠。

　　“大姐？！”

　　石蕾蕾下意识的喊了一句。

　　霍珠珠此时才看清楚了石蕾蕾的样子。

　　自从石蕾蕾升职过后，一直忙着对仙女地产蓉城分公司的整合，而霍珠珠也一直在熟悉财务部，所以两人都一个月没有见面了。

　　但这一次的见面，霍珠珠就已经认不出石蕾蕾了。

　　此时的石蕾蕾，头发杂乱、脸颊有些消瘦、眼睛更是黯然无光，充满着恐慌和后悔，完全就像一个三十多岁的被生活压垮的女人，而不是26岁的风华正茂的女孩子。

　　不对啊。

　　这才刚刚抓捕她不到一个小时，再怎么恐慌后悔，也不会忽然形貌巨变到这种程度吧？

　　“别，咱们可别再那么亲热了。”思绪一闪而过，霍珠珠摇了摇手，“你要把我当成好朋友，就不会这样的坑我了。我信任你，才把你推举到这个位置上，没想到你就是这么回报我的？你知道这事儿传出去之后，我会被人戳脊梁骨的嘲笑吗？”

　　石蕾蕾的眼泪珠子就这么掉下来了，“呜呜……大姐，对不起……我，我也不想这样的……”

　　“我是真不知道你会这么的蠢！”霍珠珠一下子声音就提高了，“虽然仙女地产蓉城分公司的总监，比不上我那个时候，可你至少也有300万一年的年薪，再加上各种补助各种好处，一年落到手里400万都算少的。而且随着你在公司的时间越长，薪水待遇就越来越高，相比起来，你给亲戚朋友的那点好处算什么啊？啊？现在你可好了，坐大牢是免不了了，还会失去这无数人梦寐以求的好工作，出来后我问你能干什么？三十来岁的女人，还坐过牢，哪家公司敢要你？哪个男人敢要你？你这猪脑袋，为什么就不这么想一下啊？”

　　面对霍珠珠的指责，石蕾蕾哭着道，“我也不知道怎么了……被他们说着说着就心动了……他们说没事儿的……”

　　“蠢货！他们说没事就没事啊？你怎么不去想一想？真的把仙女公司当成你家了？”霍珠珠尖锐的呵斥道：“要我说你那一家人都不是东西，目光短浅还把你往火坑里推！你也是个蠢货，自己一点判断都没有，什么钱该拿，什么钱不该拿，你都不知道？这下子好了吧，你们这一家子快进去一半了吧？”

　　“呜呜……呜呜……”石蕾蕾哭得更伤心了，她瘫软着从椅子上缩了下来，“大姐，大姐，我不要坐牢……你救救我和我的家人吧……呜呜……”

　　“救？我拿什么救你们？我又凭什么救你们？”霍珠珠的眼神有些冷，“老板娘决定的事情，别说是我，就是蓉城市市委书记都改变不了。再说了，你这又不是因为粗心大意而导致的失误，而是实实在在的贪污、以权谋私，如果这样的行为都不被严惩，那么以后还怎么来服众？”

　　看到霍珠珠都不救她，石蕾蕾一下子就瘫软到了地上趴着，撕心裂肺的痛哭了起来。

　　就在一个月之前，她还是万众瞩目的仙女公司新星，掌管着上万人的工作前途，掌管着数百亿的地产集团，连蓉城市的副市长看着她都要客客气气的，在企业界更是受人追捧，风头一时无两。

　　可仅仅是一个月之后，石蕾蕾一下子从天空云端衰落下来，成为了罪犯，被抓进了局里，如此大的反差，足以让这个根本没有遭受什么磨难的女孩子崩溃。

　　“也是我的不对。”霍珠珠望着她，惆怅的叹气道：“我总以为我能从小职员爬上去，一路走得顺当，你们就也能跟着我的足迹走。但我忘记了，小老板经常都在提点我、点醒我，虽然那时候我以为他是故意欺负我，可现在我明白了，没有他的那些打压和欺负，我早就膨胀了，说不定就会和你一样。之前你没有受过任何的打击，又有我来决定一切，你只用当一个执行者就行，所以你表现得非常好。我现在把你提到了这个位置上，你的上面几乎就没有人管着，而你的权势和地位又是那么的好，无数的人都要巴结你，讨好你，包括你的亲人都是这样，你的虚荣心怎么能经受得住这些？”

　　“大姐……”石蕾蕾泣声的道：“对不起，都是我的错！”

　　“你现在认错有用吗？有用吗？”霍珠珠一拍椅子，“几百万的金额，足够你把牢底坐穿了！不止是你，你的亲人，你的男朋友都是一样！”

　　“呜呜呜……”

　　“蕾蕾，趁着现在我还来见你，你有什么需要我帮忙的，就说吧。”看着她哭得那么伤心，一阵怒骂她的霍珠珠也有些不忍，“我能做到的，都帮你这最后一次！”

　　“大姐……我，我没脸求您什么，但我大舅……我大舅今年60多了，在监狱里可受不了折腾……您要不把罪都推在我身上，让他判缓刑吧……”石蕾蕾抹着泪道，“我大舅日子过得苦，要不是这次我表哥要结婚买房子，他也不会这么做……这下子不但连房子没有了，表哥能不能结婚都是问题……他可不能再有事儿了！”

　　“瞧你这德行！哭！哭！就知道哭！早知道你干什么去了？臭丫头！！”霍珠珠再次的拍着椅子骂道，但心里莫名其妙就软了下来。

　　石蕾蕾要是让她保一下自己，霍珠珠都会看着往日的情面上，看看怎么去帮她减轻一点罪罚。

　　可石蕾蕾根本就不是为她自己，而是为她的大舅求情，这种态度不能说是舍己为人，但对霍珠珠的心儿触动还是很大的。

　　毕竟石蕾蕾不是那种嚣张跋扈后再坠落下来的女人，她的心里还有着那一份纯真，这就是让霍珠珠觉得她还有可取之处。

　　“你在这里老实呆着吧！有什么过错就老实交代，其余的就不用管了！”

　　说完这句话，霍珠珠头也不回的走了出去。

　　石蕾蕾没有看见，漂亮精致的小资美女眼眶都已经红了。

　　不知道为什么，霍珠珠就是有些想哭。

　　……

　　等到霍珠珠回到了余珊珊的别墅，却意外的看到了另外一个熟人，正是刚好从香港回来了的萧奇。

　　“小老板？”

　　霍珠珠赶紧下意识的抹了抹眼睛，不要让萧奇看到，自己刚才有点哭鼻子。

　　“珠珠啊，你记得我当初说过什么吗？”萧奇站在沙发旁边，对她招了招手：“我让你不许假公济私，捅出漏子的话，我会打你屁股的！现在你给我觉悟吧！”

　　“啊？”

　　漂亮精致的丽人吓得一哆嗦。

　　看了看四周，没发现余珊珊的身影，霍珠珠吞了吞口水：“小老板，能不能不打我？”

　　“不打你，天知道你下次会再闹出什么麻烦来！”萧奇板着脸道，“识人不明，用人不清，监管不严，都是你的错误，你给我过来！”

　　“喔……”

　　霍珠珠颤颤巍巍的走了过来，伸出了雪白的小手：“小老板，不要打我屁股，打我手心吧，多少次我都不怕……”

　　“想得美了你！”萧奇好笑的弹了一下她洁白的脑门，“我看你啊，就是个赖皮的性格……咦，怎么还哭了？”

　　看着萧奇没有打自己屁屁的意思，霍珠珠松了一口气，小声的道：“蕾蕾出了这么一档子事儿，我觉得有些难过，她不是坏人……”

　　“没有天生的坏人，那些坏人都是一步一步的走到那种地步的。”萧奇淡淡的道，“这也是觉察得早，否则就不是几百万，有可能是几千万，几亿……到了那个时候，还能像现在这么轻松？”

　　“她没有那个胆子的！”霍珠珠连忙道，“蕾蕾这个笨蛋，也就是一时糊涂。刚才我去找她的时候……”

　　简单明了的把经过说了一遍，霍珠珠带着央求的道：“小老板，你看她也不是坏人，又知道错了……要不我把钱给她补上，您让警察那边判刑轻一点，好不好？”

　　萧奇看了看她，“你觉得是钱的问题吗？”

　　“我知道您是在杀鸡儆猴，可法律也有追回赃款之后，可以从轻发落的规定吧？”霍珠珠豁出去了，“您不能打击报复！最多，最多人家让你打屁股好了，多少下都行～～”

　　“你当我稀罕打你屁股啊？”萧奇又好笑又好气，直接给了她的翘臀一巴掌，“给我走远点，少在这儿惹我生气。”

　　霍珠珠没有走开，只是眼巴巴的瞧着萧奇，哀求之色显于言表。

　　无论以后石蕾蕾会怎么样，但也不能一次犯错后，就不给改正的机会啊！


第1992章 产能不足

　　霍珠珠很难得在萧奇面前这么勇敢，平日里都是萧奇一发火，她就恨不得赶紧跑开。

　　看着这丫头倔强的样子，萧奇不觉笑了，“怎么，还要哭了？你以为你哭，我就会心软？”

　　他不说还好，一说霍珠珠就觉得满心都是委屈，直接就哭了出来。

　　萧奇是见不得女人哭的，尤其是自己喜欢的女人。

　　虽然他经常欺负霍珠珠，不过心里也是很喜欢霍总监的，就跟喜欢杨娜是一样。

　　挠了挠头，萧奇轻咳了一声：“喂，你不会这么脆弱吧？我这还没有追究你的责任呢，你就替她求情起来了？”

　　“我，我又不是在帮坏人，只是不想她受到刑法以外的处罚嘛。”霍珠珠哭泣着小声道：“我知道小老板你神通广大，这事儿您能让她把牢底坐穿，可蕾蕾只有26岁，这个年龄难免犯错，您就不能给她一个醒悟悔过的机会吗？好歹三五年之后，能让她出来重新做人啊！”

　　萧奇一愣，马上反应了过来霍珠珠的意思。

　　她不求石蕾蕾可以免除刑事的处罚，但她希望萧奇可以不去插手，只让法院按照一般的法律规定来处罚，这样有她帮忙补回退回款项，石蕾蕾最多也就是三五年的刑罚了。

　　“啪！”

　　气恼之下，萧奇又在她的臀儿上重重的拍了一记，“你这丫头在胡思乱想什么？我是那种人吗？法院该怎么判，就怎么判，我去干涉干什么？”

　　“真的！？”

　　霍珠珠心中一喜，连臀儿上的疼痛都不顾了，期盼的望着萧奇：“小老板，你不骗我？”

　　“骗你我有好处吗？”萧奇挥了挥手，“走吧走吧，不要在这儿让我看得烦心！”

　　“哦～～谢谢小老板！谢谢！”

　　霍珠珠心下大石头一下子搬开，脸上泪痕未干就又有了笑容：“小老板你真好～～”

　　说着，她转身就往外跑去。

　　漂亮精致的丽人是如此的心急，都没有注意到二楼的扶梯上面，余珊珊正似笑非笑的望着她的身影。

　　见到她走了，萧奇也几步路上了楼，从后面抱住了娇妻，一双手搭在了她微鼓的小腹上。

　　“老婆，这个人情该你给她才对啊，为什么非要我去说？”萧奇平声的问道。

　　“我给她人情干什么？这种事情应该让你去做才好呢，不然她哪里记得住你的好？”余珊珊靠在了萧奇的身上，懒洋洋的道：“珠珠的心地很好，但也有些意气用事，这样的人，放她在身边还好，如果离得远了，恐怕她会掌控不住局面啊。”

　　“你太小看她了。”萧奇摇了摇头，“别看她平日里娇里娇气的，可她的意志非常坚定，不然也不会进公司这么久，都从来没有为亲戚谋过福利了……在女孩子来说，很是难得。从这一点就看出她对这个工作的重视，对自己的要求严格。有着这种态度，我觉得她只要不是执掌关系复杂的大公司，应该也是可以胜任。”

　　“怎么？你想要给她加担子？”余珊珊好奇的问道。

　　“这倒没有，至少现在不会。”萧奇道：“她还是太年轻了，再经过几年的锻炼再说吧，我想她在你手下多学学。”

　　“有了儿子，我才懒得管公司的事儿呢。”余珊珊嘟嘴道：“老公，我最多只是帮帮忙，你可千万别把重担压在我身上，咱家的大小子、二丫头他们，可都得我来照顾！”

　　余珊珊倒是容易满足，根本就不在乎一人之下万人之上的高位。

　　其实想想也是理所当然，她都是老板娘了，还在乎什么职务？

　　不过萧奇和她的意见是相同的，孩子还是要父母来照顾才好，如果全都交给保姆，那到底是谁的孩子？

　　为了工作什么的，就忽视了孩子的成长，那你生他们下来，又有什么意义呢？

　　“老婆，你就这么肯定是大胖儿子吗？”萧奇倒是想起了另外一个事儿。

　　“当然啰，我妈帮我看过了，就是个大胖儿子！”余珊珊很有信心的道。

　　萧奇倒不好说这些事情都是虚的，除非是去打B超看了，否则说起来也没有什么根据——而且现在才三个月，哪里看得到是男还是女？

　　“你不在的这段时间，公司、工厂、直营店、网站的运营都很正常，不过Dream Stars的产量却一直受到顾客们的诟病。”余珊珊道，“每个月1300万部Dream Stars，不管是直营店的预售，还是合约机的合约，都没办法满足。Dream Pad2虽然一直供不应求，但也不像是Dream Stars这么夸张。你说Dream Stars要不要再增加产能？无论是红海工厂，还是明星工厂，最多半年就能形成生产力了！”

　　一个月出货1300万部Dream Stars，一个季度就是3900万部。

　　这和苹果的巅峰时期相比，仍旧是差了一些，更别说是和三星比较了，实际上还有深挖的潜能。

　　说起苹果公司，IPHONE的道阴红海工厂，现在已经开始了生产，暂时没有达到每个月800万部的极限产能，但8月份预计出产400万部已经毫无压力。

　　在前世，苹果的IPHONE第一代，销量一开始其实很一般，甚至于整个第一代IPHONE销量都不大好，IPHONE的真正爆发还是在于3GS版本。

　　但现在有了萧奇作为榜样，Dream Pad就有了无限WIFI和3G上网功能，那么苹果顺势把3G和WIFI功能加上，那也是顺理成章的事情。

　　前世的经验就是，只要IPHONE开始了腾飞，那么谁都没办法阻止他们大红大紫的发展。

　　如今也是一样，IPHONE虽然已经是稳扎稳打了，可到今年年底为止，月出货1600万部就是乔帮主的目标。

　　不仅仅是苹果公司，三星现在S1和Galaxy S2一个月的出货量是600万部，李健熙马上又要在津卫扩建年出货5000万产能的工厂，算下来他们至少也是1000万部一个月。

　　APP STORE阵营已经有一个月3900万部的出货量了，在安卓阵营却也是毫不逊色。

　　别看N80和A1600现在的销量不怎么样，但至少一个月也平均有600万部的销量，再算上预售期的那些上当的家伙们买的，2008年的销量也是会超过1亿部。

　　据说摩托罗拉和诺基亚都在积极的改进新的版本，最迟明年年初就会发布第二代的智能电子产品。

　　依照安卓阵营的雄厚实力，特别是GOOGLE在发明创造上的努力，外界对他们是充满了信心。

　　不过萧奇却知道，GOOGLE自己干是非常的努力，但他们想要指挥动摩托罗拉和诺基亚，却是千难万难。

　　因为诺基亚和摩托罗拉实在是有太多值得骄傲的东西了，他们一度就是手机的代名词，即使是现在智能手机已经流行于世界，它们的功能手机仍旧在全世界卖了好几亿部。

　　故而他们危机感虽然有，却从没想到自己过几年后就会破产被收购。

　　一旦合作的双方不能同心协力，那么合作的效果自然就会大打折扣。

　　真正让萧奇担心的，倒是微软和HTC的组合。

　　前世微软收购了诺基亚之后，虽然发展不怎么顺利，但也慢慢的步步紧逼，重新拥有了竞争力。

　　而今微软提前涉足智能手机行列，而且联合的是在研发和意识上比诺基亚还要强的HTC，那么萧奇很显然的认为，他们才是阵营之外有威胁的人。

　　思绪如电转，萧奇嘴里回答着余珊珊的问题：“今年是不行了，零部件的供应已经偏紧了，他们的采购计划早就做完，再去增加订单，在成本上划不来。明年再增加300-600万的月出货量吧！有时候不是你卖得最多，就是利润最好的。”

　　少年这话说的是苹果，苹果的IPHONE比三星的手机卖得少得多，可人家的总体利润就是比三星高。

　　而且萧奇也喜欢饥饿营销这个手段，永远都让你的粉丝处于不饱和的状态，这样就会维持住你世界第一的地位。

　　当然了，这饥饿营销要玩得好才可以。

　　在前世，玩得好的是苹果，玩得不好的是小米。

　　苹果的饥饿营销恰到好处，让人心痒痒的又想着去买。

　　而小米的饥饿营销就让人咬牙切齿的，狗日的，从开卖过去几年了，就没有不玩饥饿营销的，你这烦不烦啊？

　　萧奇也明白，想要玩饥饿营销，那么你必须保证你的产品是最优秀的，至少也要高出别人一筹，这样才能让别人有期待感，否则饥饿营销只是会让自己最后变得饥饿。

　　余珊珊也是怕萧奇太过谨慎。

　　明显的形势看好的时候，不增加产能满足一点市场需要，那岂不是很笨？

　　如今看到萧奇早有打算，她也就不去操心了。

　　“老公，陪我下楼吃饭吧，我都闻到邓妈做的猪肉炖粉条香味了！”怀孕的大美人儿这样撒娇道。

　　“好嘞！”

　　萧奇乐呵呵的搀扶着老婆下了楼。

　　老婆胃口好，那就代表着孩子营养好，这是多难得的好事儿啊！


第1993章 官司缠身

　　作为一个有家庭的男人，萧奇回来的这几天，除了在公司呆半天处理公务之外，其余的时间都去陪各个老婆。

　　有时候他一个下午和晚上就得去两个地方，虽然有些辛苦，但也是乐在其中。

　　最难伺候的小姑奶奶，自然是陆琴和沈舞烟。

　　皇甫彩是有子万事足，她萧家大房的地位无人能撼动，而且她本身性子就清静无为，只要萧奇最爱她，那么她就不会去在意别的事情。

　　余珊珊和她是差不多的，能为心爱的男人生孩子，在她来说就是最幸福的事儿了，再则她的心胸也很宽阔，不会和别的女人一样一天到晚吃醋。

　　也因为余珊珊的这种性格，平日里贾雨玟还经常来她家里玩儿，讨论讨论孩子经，关系融洽得很。

　　贾雨玟的爸妈现在已经是认命了，想要阻止女儿和萧奇好，可现在女儿连萧奇的孩子都怀上了，那他们还有什么办法？

　　让女儿打掉孩子？

　　别开玩笑了！

　　就算是贾雨玟愿意，他们老两口也不愿意啊！

　　也就是萧奇和贾雨玟跟他们说了，第一个孩子跟着妈妈姓贾，这才让老两口有了一个台阶下。

　　陆琴这个天然呆，不好伺候的原因在于陆琴性格太大咧咧了，她该锻炼的时候锻炼，该修行的时候修行，浑然不顾孩子的样子。

　　萧奇每每看到她这样，都是胆战心惊的。

　　可他还不能去阻止天然呆师父，不然陆琴就要开始教导他怎么强身健体了。

　　通常这种爱的教导之后，萧奇晚上回去连腰都直不起来。

　　不过，大师伯、二师姑他们也都宽慰着萧奇，说你别看小琴现在还在修行，但比起以前的强度弱了许多，而且她有内息调养之法，知道怎么保护孩子的，所以不要担心，保准到时候给你生个大胖小子出来。

　　有着这种安慰，萧奇也只能是选择相信他们了。

　　幸好陆琴虽然是傲娇，但从来没有不靠谱过，她也不是一个没有分寸的人。

　　而沈舞烟又不一样，这位小姑奶奶是因为没怀上而难伺候。

　　女人月事的那几天都容易发脾气，沈舞烟这段时间却一直都是心情不好。

　　唐明香给她打电话，沈舞烟会郁闷一下下。

　　皇甫彩请她去家里玩儿，她也会郁闷一下下。

　　想起远殷中学三朵校花，就唯独她没有怀上宝宝，这让小百灵鸟的心理压力很不小。

　　所以，萧奇回来之后，三天之中必然有一天要夜宿沈舞烟的闺房，为了子孙后代的大计鞠躬尽瘁。

　　比如今天晚上，晚上八点就进了房间，耕耘了两次之后，时间都快到了十点。

　　任凭有多么的劳累，沈舞烟也第一时间在臀儿下面垫了一个软垫，用以增加受孕机会。

　　由于天气实在太热，家里开着26度的中央空调，不过由于运动量太大，萧奇给她盖上薄凉被时，灵动娇俏的女孩儿浑身上下都仍旧是香汗淋漓。

　　沈舞烟的坚韧，绝对是萧奇见过的女孩子之中排名前三的。

　　因为她从小就要开始照顾自己，顺带着照顾妈妈，然后还要学习，这样的事情高中生都不一定做得到，但她从小学就开始做起，六七年都没有松懈过。

　　这种坚韧也表现在了闺房之乐上，虽然早已疲惫不堪，但她心中还惦记着事儿，也就撑着不愿意睡觉。

　　“老公，你知道周五晚上，咱们的《星跳水立方》收视率是多少吗？”沈舞烟难得的骄傲的道。

　　“能让我的小舞儿这么高兴，肯定很高很高吧？”萧奇也很识趣的道。

　　《星跳水立方》是小鸟网和江南卫视联合打造的节目，就是请一群明星去水立方进行简单的跳水、跳台比赛。

　　卖点就一个，大家来看看明星们的辛苦和狼狈。

　　本来沈舞烟打算在奥运会之前就播出的，但考虑到提前使用水立方的影响不好，就放在了奥运会结束后的这个星期五晚上。

　　虽然时间是九点档，可因为宣传得当，各种剪辑和爆料又很吸引人，所以早就在网络和微信上面火热了起来。

　　沈舞烟嫣然一笑：“收视率最高58%，平均47%。”

　　“这么高？”

　　萧奇讶然了起来。

　　到现在为止，小鸟网的综艺节目虽然收视率都非常的高，可从来也没有一款娱乐节目能达到47%的平均收视率啊，最多30%多就是非常耀眼的成绩了。

　　新开播的《墙来了》收视率几期过后平均21%，《年代秀》平均收视率22%，已经让合作的两个电视台欣喜若狂了，而这个47%的收视率，肯定得让江南电视台乐得找不着北吧。

　　但转而一想，萧奇就想明白了为什么收视率会如此之高。

　　原因多半在于现在奥运会才结束没有几天，人们对于奥运相关的东西，还都是充满着兴趣和回味，所以在水立方举行的《星跳水立方》节目，就会让他们下意识的喜欢吧！

　　过了第一季，或者是过了前面几集，那么收视率肯定会下滑一些，能保持30%已经是非常不错的了。

　　“当然啰，江南卫视的台长专门打了电话来感谢我们小鸟网制作出这么精致的节目。他们本来准备给我们涨价广告分成比例的，可现在我们遇到了很大的麻烦！”沈舞烟有些可怜的嘟着嘴，“老公，小鸟网被告了！”

　　“被告了？”萧奇一时没听明白。

　　“是啊，被人家告了，今天上午的时候，传真发到了小鸟网。”沈舞烟轻轻皱着黛眉道：“是德国一家叫Banijay的公司，他们在2004年就有一个类似的节目，也是明星跳水。在看到我们的这档节目后，立刻就发来了律师函，要求我们立刻停止侵权行为，然后补偿他们200万欧元，否则就要在德国汉堡法庭起诉我们。”

　　“哦，这个啊。”萧奇笑着点了点头，“那么你们有没有去了解过德国的这档节目呢？”

　　沈舞烟娇靥一红，摇了摇头。

　　“小舞儿啊！”萧奇拍了拍她的丰美臀儿，“是不是一被人家告，就有些心慌了？”

　　“才……才不是呢！”沈舞烟死鸭子嘴硬道，“我只是把这个为老婆分忧解难的重任交给你，你难道不帮忙？”

　　她毕竟是才刚刚满20岁，之前一直顺风顺水的，即使是有些麻烦，也因为在国内，语言和文化都好交流，从而也能解决。

　　现在忽然来了一个国际商业纠纷，沈舞烟就有些发懵，不知道该怎么做。

　　沈舞烟既担心官司给小鸟网造成不好的影响，另一方面也担心竞争对手会针对此事打击小鸟网——毕竟现在连YOUTUBE都是小鸟网的手下败将，他们想要反超也不是一天两天的事情了。

　　好不容易才得到的世界第一的位置，上去了自然就不想下来，有些患得患失的忧虑，却也是情理之中。

　　萧奇明白她的心思，就道：“其实啊，外国佬和我们一样，也没什么特别的。在外国打官司跟吃饭一样的简单和寻常，也不用担心。他们想要控诉我们，那就和他们打官司呗，你没看到电视电影里面的，有了一个好律师，就再也不怕坏人了？”

　　“扑哧～”

　　沈舞烟娇笑了起来：“讨厌～～”

　　“《星跳水立方》在制作之前，我确实是参照了德国的这个节目。”萧奇把老婆搂得紧了一些，“不过他们的节目是偏向于体育明星的竞技模式，而我们这边是倾向于文娱明星，两者在细分上面完全不一样，所以你用不着怕他们。”

　　“真的？”沈舞烟眼睛一亮。

　　“当然啰。”萧奇笑道：“这种节目，不能说你用了这个创意，我就不能再加以改良来处理吧？微软也没有这么霸道啊！所以你就不用担心，直接让律师部门商量一下，然后针对这个跟他们周旋吧！也不怕闹大，闹得越厉害，咱们的《星跳水立方》就名气越大，收视率也就越好。如此一来，即使是最后我们输了，要赔付他们100万、200万欧元，这些损失也早就找回来了。”

　　“啵！”

　　沈舞烟高兴的亲了萧奇一口，“老公你真厉害～～”

　　萧奇笑了笑。

　　这个对策早就被证明了是切实可行的。

　　因为前世文娱明星跳水的荷兰制作单位，就因为这事儿和德国公司打过官司，好几年都没有结果，直到萧奇转世重生回来，也没有分出胜负。

　　甚至于这个打官司的期间，都不妨碍荷兰制作公司把版权卖向全世界。

　　像是《星跳水立方》这样一个节目的周期也就是三年到五年，等到分出胜负，该赚的钱已经赚完了，名利双收了，再赔给德国公司一些钱，又算得了什么？

　　再说了，这事儿还真不一定输。

　　萧奇刚刚投资了马里奥律师事务所亚洲分公司，唐朝善他们这些对欧美法律研究甚深的资深大律师们，正好可以拿出来看看成色，到底有没有本事，也正好可以检验检验。


第1994章 新栏目讨论

　　沈舞烟对于闺房之乐，其实没有那么的热衷。

　　不过为了儿子，她也是晚上力拼了两次，才算筋疲力尽的进入梦乡。

　　早晨起来，沈舞烟都是被萧奇抱着去洗漱的，虽然是老夫老妻了，但她毕竟是姑娘家，害羞之下还是把萧奇赶了出去。

　　等到穿戴整齐的到客厅，沈丽丽已经和萧奇在饭桌上边说边吃东西。

　　看着女儿容光焕发的样子，沈丽丽心里又是欢喜又是有些遗憾，不过算起来还是以喜悦居多。

　　在萧奇的其她几个老婆怀孕之后，而沈舞烟又没有怀上的时候，萧奇就已经把小鸟网的所有股份转让给了沈舞烟，从此这个在苏格兰皇家银行和摩根士丹利估值1000亿人民币的世界第一大视频网站公司，就完全的姓沈了。

　　沈丽丽现在对钱已经麻木了，单是她的账户上就有5亿人民币的活期存款，这是女儿拿给她零用的。

　　单是这一笔钱，就足够她和女儿下半辈子衣食无忧。

　　但萧奇把1000亿人民币的公司送给女儿，这仍旧让她感到心惊胆颤，同时又知道萧奇是多么的爱女儿。

　　只要他们以后好好的过日子就好了，至少在这个家的时候，萧奇是只属于女儿这一个老婆的——沈妈妈只能是这样来下台阶。

　　值得一提的是，小鸟网现在已经完全进入了盈利的良性循环轨道。

　　一来是因为购买各种版权已经告了一个段落，毕竟以前的版权总有买完的一天，以后的版权也不会有之前积累的那么多，这笔每个月的开销减少了4000万左右。

　　同时，随着小鸟TV的不断扩展，购买年度服务的用户越来越多，达到了200万的用户数目，之前积累的那些版权，也终于是有了用武之地，每个月利润达到了4000万人民币。

　　两者相加，则是相当于增加了8000万的盈利。

　　二来则是因为小鸟网已经累计了大量的优秀节目，无论是纪录片的《舌尖上的中国》、《长江行》、《黄河行》、《边疆行》、《沿海行》，还是综艺节目的《中国好声音》、《中国达人秀》、《非诚勿扰》、《年代秀》、《墙来了》等等，都已经进入了稳步的高速增长期。

　　这些节目一向就是小鸟网最主要的盈利点。

　　成为世界第一的小鸟网，也不是没有代价的，一个月开支多达10亿往上，多亏了这些优秀的节目，才能让小鸟网在2008年5月之前，亏损保持在每个月3.5亿人民币左右。

　　现在随着广告商和电视台对小鸟网的信心充足，各种收入也增加了不少，所以整体下来又增加了10%的收益。

　　三者就是小鸟网在网络本身的运营又步入了新的阶段。

　　小鸟网现在也是有不少广告的，无论是片头还是片尾，或者是各个栏目的冠名权等等，从一开始就有，但最开始并没有收到多少钱。

　　可是随着小鸟网的影响越来越大，不仅仅是国内的广告赞助商，就是国际上的一些大品牌公司，也开始在小鸟网做起了广告。

　　如今单是一个月的网络上的广告收入，小鸟网就收到了3亿人民币。

　　别以为这个价钱很多，想想看，小鸟网一共有数十个细分频道，每个频道还有不少的分类，平均下来也没有多少，可以说是很有发展挖掘的潜力。

　　另外，为了表扬小鸟网在蜀川抗震救灾中的卓越贡献，上面示意中国电通在不增加费用的基础上，对小鸟网的贷款和服务器，极限扩容到现在水准的150%，并且每年免费扩容20%，期限是10年，这可基本上让小鸟网在10年之内不用花一分钱来扩容服务器和带宽。

　　现在小鸟网已经完成了大规模的带宽和服务器的建设，就算以后再怎么的扩展，一年50%的增幅，也是绰绰有余的够用了。

　　正是由于这几个项目的金钱的增加，以及未来开支的减少，所以小鸟网从7月开始，一个月的盈利已经稳步在2000万左右，一年下来应该能有3亿。

　　到了明年，这个数目应该还会有所增加，未来稳定在一年30亿-50亿人民币的净利润，也是理所当然的事儿。

　　沈丽丽倒是没有想到小鸟网能挣那么多，反正小鸟网开始赚钱了，那就是一件大好事，以后就不会看到女儿经常晚上回来还要叹气，发愁亏损得太多。

　　不过就算现在萧奇给了沈舞烟价值1000亿的小鸟网，沈丽丽也决定自己还是要多给女儿和外孙留一条后路。

　　刚才吃早饭的时候，沈丽丽就对萧奇说了，她有意把女儿给的5亿零花钱拿来买成仙女地产蓉城分公司的铺面，这样又可以避免贬值，又能每年有不少的租金，算得上一份好收入。

　　仙女地产蓉城分公司的铺面，在一开始都不会出售的，全都是免费租给商家，以此来让他们降低价格服务居民们，从而尽快的达到让购买房子的人们安居乐业的局面。

　　所以这事儿沈丽丽直接找了萧奇。

　　丈母娘难得有什么要求，萧奇琢磨了一下，也就答应了，不过不是仙女地产的房子，他给沈丽丽指点了几个以后会成为蓉城又一个中心区域的地盘，等两天叫武孝文陪着她去买好地段的好铺面。

　　沈舞烟出来的时候，他们刚好把这事儿说完。

　　“我吃饱了，你们慢慢吃。”沈丽丽赶紧把空间留给了这小两口。

　　沈舞烟坐在餐桌上，拿着一个豆沙包慢慢的吃，“老公，你刚才给妈妈讲什么？”

　　“商量怎么用她的那些零花钱的事儿。”萧奇笑道。

　　“哦，她那些钱是该用了，不然老是放在银行里，也是贬值啊。”沈舞烟说着就笑，“银行的人天天给我妈打电话，要她买各种理财产品，我妈现在都不接电话了。”

　　两人说笑了一阵，早餐很快就吃完了。

　　沈舞烟昨晚劳累过度，今儿早上起来都酸软无力，看着时间还不到8点，她也就腻在了萧奇的怀里，舒服的准备打个盹儿。

　　“宝贝儿。”萧奇抱着柔若无骨的娇妻，柔声道：“我听说现在小鸟网准备再次进行内容改革？”

　　“嗯～～”沈舞烟懒洋洋的闭着眼睛道：“现在网络上的自拍视频，已经是越来越不能满足多元化的需要了。我准备细分一下市场，再开一个自拍时间达到10-15分钟左右的短片子。现在在论坛里面倒是很多人响应，可我有点拿不清楚到底该怎么对待，是普通的开展呢，还是该花大价钱去扶持呢？”

　　“当然是应该大力扶持了。”萧奇毫不犹豫的道。

　　“喔？为什么？”

　　“因为不是每个人都有机会拍电影电视的，许多人有许多好的想法，但就是没有宣扬出去的渠道。”萧奇侃侃而谈道：“网络恰好就是这么一个自由发表的平台，我们应该鼓励他们拍一些自己想拍的东西，比如你刚才说的10-15分钟的片子，可以称为‘微电影’，意思是微缩的电影，只要他们拍得有新意，有心意，那么我们就要给他们奖励，鼓励他们继续拍出更好的微电影来。一开始可能只是业余的，但一旦吸引了观众，引起了大量的关注，那么许多专业的人士就会涌入，比如中戏、中影、上戏等等专业的学生们，甚至是一些小导演。而这些专业的人士，又会拍出更好的微电影，从而再次吸引更多的观众过来，这样不就成了一个良性循环码？”

　　沈舞烟听着听着，大眼睛就睁开了，连连的点头：“不错不错！微电影这个名字取得好！看上去一下子就提升了档次，而且很有味道！老公你真聪明，不愧是天才！啵～～”

　　萧奇微微一笑，继续道：“另外还可以再组建一个细分栏目，那就是鼓励他们拍简单的连续剧，一集的时间不用太长，只用10分钟上下，内容一开始以搞笑、评论为主。这种连续十几集、二三十集的短剧，用户黏度会更强，逐渐的就会打响名气，创造一种‘网络电视剧’的风格。”

　　“这样啊？要花不少的精力和时间吧？”沈舞烟沉吟着道：“是我们赞助他们，还是让他们自己拍出来后，按照成绩给钱？”

　　“当然是要鼓励他们自己创作啰！”萧奇道，“中国有15亿的人，心怀梦想的人太多太多了。现在拍点微电影、短剧，简单一点的，有一个家用摄像机，找几个人就能做到。即使是专业的，一集下来也就是1万上下，这点成本他们也是可以承受的。而如果是我们出钱包干，那么他们的动力就会不足，做几集之后就会进入拖沓的骗钱模式，而不会真正的愿意去做好短剧。所以，只要我们把奖励的规模放大一些，给出的奖励金额更多一些，就会慢慢的引导这个细分栏目走向辉煌的。”

　　“我懂了！”沈舞烟用力的一点头：“不要吃大锅饭，要凭实力竞争，这样才能百花齐放，繁荣整个细分市场！”


第1995章 热闹得很

　　萧奇之前没有预计错，微软和HTC果然是不甘人后。

　　在奥运会刚刚结束的8月29号，HTC就在纽约开了盛大的产品发布会，推出了自己的第一款智能手机——G1。

　　说是G1，但这款G1在萧奇看来，却完全不是前世历史上第一部的安卓手机的笨重滑盖模样儿，而是直接进化成了2010年出产的HTC G10的经典模样儿。

　　不过HTC G1的表面是一抹平板，而背后的塑料外壳却没有像是HTC G10那样带一点幅度，平平整整，显得有些中规中矩。

　　平板手机其实大体上的模样儿都差不多的，差别只是在细分部位，比如边框、侧面、机体按键、背部等等，而HTC G1虽然外表很中庸，但却非常的符合人们的审美观，也就是用着不丑，也不会没档次，不想多费脑筋的话，就买它最合适。

　　难怪HTC G1经历了这么久的时间才推出，原来是在不断更新，把最新最好的技术给用出来啊。

　　再加上HTC G1采用的是Windows phone系统，这种源自于Windows电脑操作系统的手机系统，在情感上赢得了不少人的支持，毕竟几乎所有的人，现在用的电脑系统都是Windows。

　　最后HTC G1的价格定得是非常讨巧，在3.8英寸屏幕、摄像头像素400万、16GB的内存、2G的ROM的前提下，全球统一售价，折算成人民币也就是2999，并且允许TF卡和micro SD卡扩展，最大扩展16GB，着实得到了很多人的青睐。

　　HTC手机之前就在全球建立了营销网络，在发布会后的第二天，就能在各个零售店和经销商那里拿到货，据说货源是特别的充足，至少在前三天就卖出了100万部，而且没有一点存货告急的状态。

　　三天卖出100万部，在现有的智能手机厂商来说，都不是一个显眼的数目，但在第一次涉足智能电子的HTC和微软来说，却是一个极大的鼓励。

　　9月1号微软就在总部召开了庆祝大会，再次宣布将增加对Windows phone系统的开发，最迟在明年夏季，就会推出同样基于Windows phone系统的平板电脑，将会给人们带来更好的体验。

　　好吧。

　　萧奇第一时间也拿到了一部HTC G1，比起当年基于安卓系统的HTC G10，在流畅性上面，果然是一如既往的别扭。

　　Windows phone系统处理简单的短信、文档，使用微信、Facebook，播放视频等等方面，还是非常的不错，但关键在于对于各种休闲游戏上面，就显得逊色许多。

　　越是占内存的游戏，在HTC G1上面就运行得不好。

　　因此萧奇在玩了一会儿游戏后，就把HTC G1扔在了一边。

　　除非是微软痛下决心提升技术能力，在智能电子上面花大功夫，否则HTC充其量也就是二流品牌，能占有5%的市场占有率都不错了。

　　无独有偶。

　　在9月1号这一天，又有一家公司发布了手机，那就是同样进入了安卓阵营的索尼爱立信手机。

　　索尼爱立信这一次发布的手机名字叫ST38，基于安卓系统1.3，4.0英寸屏幕、摄像头像素600万、16GB的内存、1G的ROM，允许TF卡和micro SD卡扩展，最大扩展16GB，全球平均售价达到了3366人民币。

　　索尼爱立信ST38的厚度，几乎都赶得上摩托罗拉的A1800了，但SONY的扎实工业美学功底，却远远不是摩托罗拉能比的，饶是有些厚，但拿在手里却有种很美观大方的感觉，白色和黑色尤其的显眼。

　　而且索尼爱立信ST38在索尼看家的摄像头方面，也是独具一格，虽然像素自由600万，可经过精细的调校，他们的照相水准非常厉害，在色差、光圈、补色等等方面，都能帮助初次自拍的年轻人照好照片，成型效果很耐看。

　　不过由于安卓系统在1版本上面，对于功耗的调校不够，所以索尼爱立信ST38在游戏的表现上面，仍旧和HTC G1、A1600、N80是同一个等级，比起三星的两款都差了一点，更别说是IPHONE和Dreame Stars了。

　　但你看事情不能只看他们的缺点，事实上许多人都会进行一个综合的比较。

　　IPHONE和Dreame Stars是非常的优秀不错，但这两款手机最便宜的也要4000多啊，再加上各种选配件，5000都不算多。

　　相反的，其余的几家公司的几款手机，虽然功能要差不少，但也不是每个人买手机都要玩大型的游戏的，对吗？也不是每个人都要用到那些高级功能的，对吗？

　　所以就一个智能手机来说，大部分的人，还是觉得有WIFI能上网，可以浏览网页，可以随时和朋友们在线交流，照相功能不错，这基本上也就足够了——购买IPHONE和Dreame Stars的许多顾客，其实也是这么想的，只不过他们还比别人多了一份虚荣心，觉得买最好的才能更有面子。

　　但卖东西就是这样，你引领了潮流，不管你卖的东西是不是最具性价比的，它都能占据最多的份额，赚取最多的利润。

　　话说回来。

　　也因为许多人的品牌情节、经济原因、喜欢尝试不同的风格的原因，这些智能手机都还是有市场的，除了A1600和N80的口碑和销量不断下滑之外，其余的都在慢慢的挺进。

　　其实这也是现在各国的中小公司还没有入局的原因。

　　前世到了2012年之后，一下子似乎什么公司都敢做智能手机、都能做智能手机了，猛地就涌出来上百个品牌，让人看得眼花缭乱。

　　中小品牌的智能手机想要占领市场，那他们就只有和之前做功能手机的山寨机一样，性能做好点、价格做便宜点，赚得少一点，如此才能挤占掉别人的市场。

　　就拿中国市场来说，小米、中兴、华为、酷派、魅族、一加……等等品牌，从横空出世开始，就大规模的占据着原本属于少人问津的2000元以下市场，在1000元以下的更低端市场，根本就是直接达到了90%的市场占有率。

　　到了那个时候，有了中低端市场作为支撑的这些中小手机厂商，也就逐步的向上发展，敢出2000-3000元区间的智能手机了，而且性能什么的都还不错。

　　也正是到了那个时候，国外的一二线智能手机厂商，基本上也就放弃了1500元以下的市场，像是A1600、N80、HTC G1、ST38这样的手机，根本就不敢拿出来献丑，献丑也卖不出去。

　　萧奇记得在2012、2013年，NOKIA还不服输的出了几款1000元以下的机子，可效果都不是很好，再也无法达到10年之前它们独占整个高中低端市场的壮观局面。

　　当然了，就现在来说，市场那么大，就几家公司在竞争，中端高端各有不同的需求，所以谁也没有吃亏，都占了抢先进入市场的便宜。

　　也不是说别的厂商就不能进来，只不过到了目前为止，无论是APP STORE联盟，还是安卓联盟，或者是微软，都有意无意的形成以一个默契统一，那就是在智能电子领域，并不开放专利许可，至少是暂时如此。

　　智能电子领域的专利许可，至少也有8000多项，其中核心的部分大约有70%的专利，被上述的这些公司掌握着。

　　除非是你也有别人不得不用的大量专利，否则在这市场刚刚开张的时候，你别想进来吃第一杯羹，要吃也得等到我们吃饱了再说。

　　这种事儿，其实不仅仅是智能手机，就是之前的手机行业，不也是这样的么？

　　也就是到了台湾的科技公司把手机一体基板给做出来，这些手机公司才没办法阻止中国人制造手机，而中国人做的山寨手机，也不负众望的直接掀翻了他们在1000块钱以下手机的霸主地位，真正的把手机整体拉到了白菜价的地步。

　　以前萧奇没赶上第一次手机行业爆发的好机会，现在他赶上了利润更好、前景更加广阔的第二波，自然也就会珍惜这次机会，努力扩展自己的影响力和地位再说。

　　至于说他给国内厂商放开专利许可，那也得等到那些人有了技术积累，以及高通、联发科、英飞凌、展讯等等公司把智能芯片做得更平民化。

　　更要其它公司都抵挡不住这种趋势，萧奇才敢积极开放专利。

　　否则萧奇一个人出卖整个默契联盟的利益，就算是苹果和三星，也会对他不满的。

　　少年可不想一家公司被所有的公司围攻！


第1996章 仙女银行的预热

　　徐伟洪跟着萧奇这么久，虽然不经常负责一线的事务，但对于给自己打广告，那也是学了不少。

　　在牛儒正和余承生的积极运作之下，8月底的时候，中国人民银行和银监会，终于是正式批复了香港仙女银行进入内地发展业务的资格。

　　仙女银行在内地可以从事的业务，包括发行理财、保险、基金等产品，以及在网络商贸方面的金融业务。

　　这里说的网络商贸金融，有些含糊其辞，表明了监管部门既同意仙女银行搞这个试点，又不算真正的大规模推行。

　　没说你可以做网络商贸金融的哪些方面，也没说你不能做哪些方面。

　　说白了，一切都是仙女银行自己把握。

　　有功的话，那么仙女银行的网络商贸金融业务，中、农、建、工、招、交等等银行，也可以马上跟进，并不仅限于仙女银行独自经营。

　　而如果发生了什么后果的话，那么一切后果都是由仙女银行自己承受，和上面的监管单位无关。

　　这就是一种推卸责任的默许做法。

　　不过马华、徐伟洪包括萧奇都丝毫不在意，能取得这个运营资质就好。

　　这就意味着逍遥商城的第三方支付平台——逍遥钱包，直接就能和仙女银行挂钩，给予那些存取业务的用户们，以最大的保证。

　　还有关于陶宝网和资付宝的业务，现在仙女银行只有徐伟洪和马华知道，这每日交易资金巨大的中国第一大C2C网络交易平台，要不了多久就是萧奇的囊中之物。

　　有了运行良好的逍遥钱包，再加上陶宝网和资付宝的资金业务再转进来，那么仙女银行就已经立于不败之地！

　　至于萧奇给他们说的网络理财产品这一块儿，马华是心有顾忌，暂时并不打算去推广执行。

　　因为这明显就是在和各大商业银行抢肉吃，你这连干儿子都算不上，更别说比这些国有企业的亲儿子了，遇到这种事情，想都不用想会是什么样的下场。

　　但马华也很清楚，这事儿的发展潜力巨大，得到以后国家开放了民营资本进入银行领域后，那么就可以着手做了。

　　只不过现在还不行，枪打出头鸟，本来仙女银行做网络商贸金融，就已经够惹眼的了，再加上这么大一笔仇恨，怎么可能快乐的发展？

　　由于仙女银行是马华和徐伟洪说了算，目前马华的意见最重要，所以他表达了自己的意见，萧奇也没有坚持，尊重了这位老行长的决定。

　　说起打广告，马华还是很擅长的，但徐伟洪给出来的提前做好的各种方案，却是让他大开眼界，自叹不如。

　　有了马华的批准，待到正式的批准文件一下来，徐伟洪第一时间就开始按部就班的打起了广告。

　　首先第一步，早在8月初的时候，徐伟洪就委托了8家最大的广告公司，做了12个宣传广告，待到批准文件下来后，立刻包下了中央电视台、各大省、直辖市、自治区的黄金时段，开始了轰轰烈烈的宣传。

　　“仙女银行！源自中国人的骄傲——仙女公司！为中国人的网络购物保驾护航！”

　　“你还在为你的网络交易资金安全担心吗？现在好了，仙女银行时时刻刻保护您的资金，呵护您的每一笔购物！”

　　“每一座逍遥大厦，就有一个仙女银行的分行，随时指引您在网络上用钱的安全更进一步！”

　　“……”

　　不仅仅是电视台，报刊杂志上也有第二轮的宣传。

　　这次的宣传就不是吹嘘了，而是换成了实实在在的硬货——招聘！

　　普通柜台业务员和工作人员月薪8000，每年发16个月薪水。

　　科长级别月薪20000，每年发16个月薪水。

　　分行副行长级别月薪60000，每年16个月薪水。

　　部长级别和分行行长级别月薪120000，每年发18个月薪水。

　　总行高级副行长月薪30-50万，每年发20个月薪水。

　　除此之外，按照每个城市的消费水准不一样，针对着普通员工还会有10%-50%的薪水调整。

　　另外各种五险一金、补助补贴也是一应俱全，零零碎碎算下来，每个月公司会为他们至少支出2000多块。

　　好嘛！

　　这个薪水待遇一出来，不管是行业内部的，还是行业外的，都无不是惊讶得眼睛珠子都快掉出来。

　　都说银行业的工资很高，但只有行业内的人才知道，工资高的，也就是正式员工里面的中高层罢了。

　　真正的银行正式员工，也就是一个高级白领的工资水准，按照蓉城的生活标准就是每个月5000，按照首都的生活标准就是每个月10000。——这还得是中、农、建、工、招、交等等大银行，中小银行的工资还要减少20%。

　　银行的正式员工是很少的，真正我们接触到的那些在柜台里面、大厅里面的银行职员，通常都是简单的合同工，待遇什么的完全不能和正式工相比不说，一般到了35岁就会被辞退掉，日子一点都不好过。

　　你说他们做的是最劳累的工作，加班也是最多的，可薪水却最多只有正式员工的一半，年终奖补助补贴什么的更是少得可怜，那就真的有些凄惨了。

　　只不过在外面说起，他们在银行工作，显得非常体面而已。

　　什么事情都怕有个比较。

　　一比较就能知道什么是高低，什么是好坏。

　　仙女银行的待遇针对六大商业银行的最高层来说，算不得最好的，而且权柄也少了一些。

　　但问题是六大商业银行的最高层也就是二三十人而已，其余的所有的职务对应的待遇，都比仙女银行要差不少。

　　除此之外的其它商业银行，还有城市银行，正式员工都比仙女银行的少得多，更别说那些临时合同工了。

　　比起其它的中小银行来说，仙女银行虽然是民营银行，但人家背后的仙女公司，可是绝对不下于任何一家大型国企的公司啊。

　　有着萧奇这个世界首富在背后撑腰，根本就不用担心仙女银行的发展问题，更不用担心三五年之后就倒闭关门，进去就是一个金灿灿的金饭碗端在手上啊！

　　更何况，仙女银行如今仅仅是初创而已，一开始就进入的话，那么以后就会成为元老，升职加薪都比较容易。

　　一时间许多银行的临时工，甚至是资深的正式职工，都向仙女银行投了简历，希望能凭借着自己的工作经验，获得入职的机会。

　　连银行内部的人都这样想了，就更别说行业外面的普通老百姓了。

　　2008年，中国还没有大规模的印钞，中国的通货膨胀还没有以后几年那么的高，工资水平自然也不会太高。

　　仙女银行摆出来的薪资待遇，不敢说全中国第一，但绝对是民营公司里面的第一，而且还妥妥的赶超绝大部分的国有企业。

　　在这个大学生已经泛滥了的年代，在这个找个普通工作都要费九牛二虎之力的年代，在这个好工作都被那些关系户霸占了大部分的年代，忽然冒出了一个几乎是针对全国人招聘的超级金饭碗工作，那怎么会不让爸爸妈妈们激动万分？

　　“儿子，你还在这个破公司做什么财务？赶紧去仙女银行面试吧！”

　　“女儿，你找到工作了吗？什么？毕业生不好找财会的工作？你看到仙女银行的招聘了吗？完全不要资历啊！”

　　“喂，儿子，你不要再为那个工厂干活儿了，凭你的这个注册会计师的资格，哪里找不到好工作？仙女银行你知道吗？去面试吧！就算你不要荣华富贵，你的老婆女儿也要吃饭穿衣吧？”

　　“什么？闺女你已经报名了啊？乖！真乖！努力去面试吧，成不蓉城没关系，关键咱们要有这信心和勇气！”

　　“笨蛋啊，你临安和姑苏都去报名，这不就是有两个机会了吗？哈哈，爸爸厉害吧？聪明吧？”

　　“……”

　　超级密集的广告，以及对这种好工作的期待，让中国的大部分民众们，9月份都在谈论仙女银行。

　　老百姓都是淳朴的。

　　他们看不出你背后的实力，隐藏起来的实力，但能看到你表现出来的实力。

　　仙女银行的后台这么雄厚，这么大的规模，敢给出这么高的薪水，这就证明它是一家很好的银行嘛！

　　无论是个人还是公司，第一印象都很重要。

　　一旦他们认同了仙女银行很有实力，那么以后在涉及到相关的各种业务的时候，他们就会考虑到仙女银行，即使不是第一选择，但能在那些根深蒂固的六大商业银行手里，抢到一些份额，已经是这个新入行的银行的胜利了。

　　一家还没有在内地开业的银行，就能引发这样的广泛议论，在广大民众的心中扎了根，这种广告效应，即使是花费了一年超过5亿的广告费，马华也是叹为观止，觉得太划得来了。

　　果然是大手笔才有大收获啊！


第1997章 雷曼兄弟倒了！

　　9月份，中国民众议论最多的是仙女银行，但在世界范围内，大家的目光还是紧紧盯住了华尔街。

　　或许是萧奇搅动了这个时空的缘故，8月份中国针对美国的三大车企进行双反调查和垄断调查之后，引发了美国车企的大规模的游行示威。

　　这些本来和华尔街并没有多大的关系，可偏偏美国现在的经济情况非常不乐观，而经济和金融又是息息相关的，所以这一场的风波，直接就又影响到了华尔街。

　　因为担心汽车工人的工作问题，美国的几大汽车工会，直接要求赎回他们在房利美和房地美的债券。

　　这下子可要了房利美和房地美的老命。

　　他们本来就已经摇摇欲坠了，对于各种要求兑付的债券等等，都是疲于奔命，能拖就拖，能耍赖就耍赖，拼命努力想要保住自己。

　　可这一次不同，美国的几大汽车工会，可是涵盖了上百万的工人，这些人就是制造业的中坚力量，也是美国工人的根基。

　　汽车工会用来购买债券投资的资金，可都是他们这些汽车工人的老本。

　　一旦房利美和房地美不给他们兑付和答应赎回，什么储蓄都没有了的汽车工人们，就不仅仅是游行示威抗议那么简单了！

　　搞不好可是会骚乱暴动的啊！

　　但房利美和房地美也确实是没办法了，他们手里的烂帐倒是有一大堆，可要他们兑付几大汽车工会的数百亿美元的债券，那是万万没有的。

　　不过，这样的困境，却也不是没有好处。

　　至少联邦政府就慌了。

　　之前他们还抻着压着的，可现在就不能够了，房利美和房地美没办法兑付几大汽车工会的债券，那可是会要人命的啊！

　　所以联邦政府赶紧的宣布，接管房利美和房地美，将会积极评估他们的债券和风险，保证给广大投资者一个满意的答复。

　　听到这话，房利美和房地美的股票又再次暴跌10%以上，丝毫不给联邦政府面子。

　　大家又不是傻子，谁不知道房利美和房地美已经成了一个烂摊子，2.2万亿美金房屋贷款、5.3万亿美金债券和其它的数万亿不良资产，就算是华尔街的所有银行、基金公司加起来，都救不了它。

　　以前大家还看房利美房地美能不能撑住，可现在联邦政府都出面接管了，明显他们就是不行了嘛。

　　联邦政府都是一个穷鬼，经常陷入关门的地步，要他们拿出接近10万亿美元来救房利美和房地美，这不是开国际玩笑吗？

　　各国国家的政府金融机构、各大银行、投资资金等等，此刻无不是连哭带喊的求美国联邦政府，一定不能让房利美和房地美垮掉啊，就算半死不活的，也好歹有个盼头，你要是倒闭退市，那就真的是血本无归了！

　　可惜，任何有理智的人都知道，房利美和房地美的破产退市，已经是不可扭转的了。

　　接下来的第一时间，美国联邦政府挤出了200多亿注入房利美和房地美，那也大部分去偿还了几大汽车工会的债券，更是让投资者们失望，任凭房利美和房利美的股票价格多么的低，这一次又暴跌了13%。

　　美国的债券市场和房屋贷款市场，完全就是美国人金融的最重要部分。

　　代表着它们的房利美和房地美，既然已经落入了破产倒闭的边缘，那么那些涉及到了次级债等衍生金融产品的银行和公司，日子自然也是越发的难过。

　　萧奇对美国的投行，向来没有什么好感，于是又给他们火上添油了一把。

　　9月5号星期二，英国的金融时报就爆出了一个劲爆消息。

　　正在处于深度次贷危机中的雷曼兄弟投资银行，本来是和英国第三大的巴克莱银行在谈判。

　　雷曼兄弟的负债超过了6000亿美元，不过他们的各种资产加起来也差不多能价值3000多亿，总体负资产超过了3000亿美金。

　　但如果再仔细的勘察的话，就会知道雷曼兄弟的资产，很多现在已经是跌破了净值，一旦熬过了这个金融的寒冬，4000多亿变成6000多亿也是没有问题的。

　　不过这么大一笔的资金，还有需要熬上好几年，就必须要很强大的银行来接手，才能有这个机会熬过去，否则不但救不了别人，反而自己也会搭进去。

　　巴克莱银行在雷曼兄弟的负债资产上，最多也就是靠三年五年的时间熬，熬得抹平债务就好。

　　他们看重的是雷曼兄弟在各个国家的人脉网络，以及拥有的各种精英人才，这个对于巴克莱银行的全球化布局很有好处。

　　面对着巴克莱银行的“拯救雷曼兄弟”的整个计划，也就是以17亿美金收购市值跌去94%的雷曼兄弟，雷曼兄弟的高管们并没有什么异议，但关键是他们的八位高管，居然要求25亿美金的“金色降落伞”离职费条件，才会同意这项收购。

　　听到如此无理和荒缪的条件，巴克莱银行就打起了退堂鼓，两家银行的谈判即将破裂。

　　好吧。

　　美国的金融行业本来就在风雨飘渺之中，再听到这么一个超级劲爆的消息，马上就产生了强烈的地震。

　　本来这个消息是该在几个月之后，才被披露出来的，那几个雷曼兄弟的高管，由此被全美国的民众唾弃，成为了贪财无耻的代名词。

　　这还是雷曼兄弟倒闭几个月后，人们的反应。

　　现在放在这谈判的紧要关头披露出来，那美国上上下下的反应就更加剧烈了。

　　“我不敢相信，这些人脑子里都是屎吗？有人接手雷曼兄弟这个烂摊子，避免这家百年老店走入灭亡，绝对是好事儿一件啊！这些愚蠢的高管们，是不是巴不得雷曼兄弟倒掉？”

　　“正是这批无能的家伙，将雷曼兄弟带入了破产的边缘。而现在又是这群家伙，面对自己供职的公司，不但不求去解救它，反而是为了自己的利益罔顾公司利益，真是可耻可恨！”

　　“天哪，我没有看错吧？人家出资才出17亿美金购买雷曼兄弟，这些高层居然索要25亿美金的‘金色降落伞’离职费，敢情解雇他们比雷曼兄弟还要贵啊？”

　　“呸！瞧瞧吧，华尔街就是这种人在当家，这群王八蛋，真是死要钱！！”

　　“他们是美国的耻辱，人活到他们这种地步，简直是极品人渣！出门小心被雷劈！”

　　“……”

　　无数的人在各个场合表达了自己的愤怒，包括了普通人、政府官员、参议员、电影明星……等等。

　　就连华尔街的各个精英们，面对采访时也不敢说同情他们的话，许多人都是捂着脸匆匆而过。

　　最愤怒的，其实还是雷曼兄弟的中低层雇员们。

　　雷曼兄弟的待遇其实很不错，他们都害怕雷曼兄弟倒闭之后，自己陷入没米下锅的地步，所以最希望能够被巴克莱银行收购。

　　如今被爆出了这么大的丑闻，雷曼兄弟的员工们都愤怒了，纷纷跑到那八个董事会高管的办公室破口大骂，据说差点引发肢体冲突。

　　在这种情况下，英国的巴克莱银行也立刻召开新闻发布会，宣布因为“某些无法达成的条件”，放弃“拯救雷曼兄弟”的收购计划。

　　雷曼兄弟的高层也在第二天早上宣布，将在今天递交破产保护申请，158年历史的雷曼兄弟，终于走到了尽头。

　　此消息一出，美元和美国三大股票指数齐齐下跌，市场再次进入了恐慌之中。

　　雷曼兄弟是华尔街五大投行之中，第二个陷入倒闭的投行。

　　但在投资者们看来，这并不是一个结束。

　　因为旁边还有五大投行中的另一个——美林银行，同样深陷次贷危机之中，其亏损的严重程度，并不亚于雷曼兄弟。

　　现在雷曼兄弟撑不住倒下了，那么下一个会不会就是美林银行？

　　如果美林银行倒闭了，那么接下来的华盛顿互惠银行、美国国际集团、花旗银行等等巨头，是不是也会跟着宣布破产倒闭？

　　如此多的巨头轰然倒塌，引发的多米诺骨牌会造成多么严重的后果，美国的金融经济会不会从此一蹶不振？

　　等等等等。

　　巨大的压力和忧郁，如同是一座座大山，压在了几乎每个美国人的心中。

　　不！

　　美国这一次的金融风暴，来源就是在于他们自己弄出来的次级贷。

　　可问题是，次级债风波并不仅仅是在美国流行，美国的金融巨头们把次级债债券卖到了全世界，高达数千亿美金的次级债如果全部的爆发，那么引发的将是数万亿美金的杠杆作用，对全世界的金融机构都是巨大的创伤。

　　美国垮掉了，大家也会跟着被重创。

　　如此的严峻情况，无疑是30年代的超级大萧条之后，最大的全球危机。

　　而且很恐怖的是，看起来这种全球金融危机根本无法避免。

　　剧烈的金融海啸震荡，正在袭来！！


第1998章 花旗银行的求援

　　前世雷曼兄弟到9月14号才会递交破产保护申请，而这一世提前了2天。

　　原本应该在15号就宣布的，美国银行紧急收购美林公司的事情，却没有跟着提前。

　　当然了，美林公司的情况比起雷曼兄弟一点儿也不轻松，如果没有人救助，他们的倒闭也是分分钟的事情。

　　但美林公司比雷曼兄弟好的地方，却是他们有着世界上数一数二的证券交易公司，这个资本就是非常好的良性资产，谁拿到之后，对于长期的发展绝对是好处多多。

　　而这也是最后美国银行选择救助美林公司，而不是救助雷曼兄弟的最重要原因。

　　不过萧奇在13号这天，却接到了花旗银行执行副总裁捷普的电话。

　　然后没过多久，萧奇就在仙女公司的会客室见到了这位花旗银行如今权势数一数二的人物。

　　“捷普先生，你说你有事儿打电话就行了，怎么要你亲自过来啊？”萧奇和他握手道：“不过你什么时候来蓉城的？我怎么没有听曲行长说起？”

　　“我是刚刚下的飞机。”捷普一脸的风霜，“奇少，我这是来找您救命来了。”

　　“嗯？什么意思？”萧奇讶然的问道。

　　“不瞒您说，现在花旗银行的情况非常不好，距离破产就只有一步之遥了，我们什么办法都想遍了，可都没办法挽救花旗银行啊。”捷普沉声的道。

　　花旗银行要垮了？

　　不对啊！

　　前世的时候，花旗银行虽然亏损严重，但他们却因为有着实体银行的支撑，还有主营的存贷款业务很稳定，所以最后还是转危为安了。

　　今生更是如此，他们之前还收了唐明香的40亿美金的购买Chose girl股份款项，按理说没有这么脆弱才对啊。

　　心里想着，萧奇笑道：“捷普先生言重了，花旗银行业务遍布全球，怎么可能因为次级债就到了这种地步？你们一定能转危为安的。”

　　捷普摇摇头，正色的道：“奇少您不知道，花旗银行不仅仅是在次级债上面亏损严重。我们虽然也是做债券推销和买卖，但我们的主营业务还是银行本业，而不是像他们那样的专门投资银行。这笔的亏损确实不多，约莫占了300多亿美金，可我们持有股份的那些公司，却有很多都陷入了次级债，加上这一笔，起码都是1000亿美金以上！而要救助他们，起码花费8000亿美金，我们哪里有这个钱？而不救助他们又不行，因为一旦这个事情被披露出去，大家就会对我们花旗银行失去信心，如果存款的用户们产生了恐慌，从而引起恐慌性挤兑的话，我们花旗银行可是绝对撑不住的啊！”

　　萧奇闻言点了点头，他明白了捷普的意思了。

　　原来是这么回事儿。

　　要说商业投资银行最怕的是什么，那就是挤兑了！

　　通常商业银行的存贷款利率比例，都是很差距很小的，不过贷款业务仍旧是商业银行的一个大收入，除了利息之外，还有可以借贷款来办很多事情，比如以借款为条件，商谈入股或者其它利益的分配等等。

　　而投资也是一样，每个银行都有自己的投资部。

　　这些投资部的钱是从哪里来？

　　肯定是从存款里面来啊，他们又不是中央银行，又不能自己印刷钞票。

　　所以他们通常都会把民众的存款贷出去，或者是拿去做各种投资，银行里面只留下很少的金钱备用。

　　为了避免商业银行过于运营民众存款，保持资产的流动性，加强银行的清偿能力，防止连锁性的商业银行倒闭，在20世纪的二三十年代，西方国家就建立了“存款准备金制度”。

　　通常就是让商业银行缴纳银行存款总额8%给中央银行，让中央银行代为托管，也是对存款民众们的一种保障。

　　等到金融情况险峻的时候，中央银行还可以通过上调和下降存款准备金率，调节金融市场，避免巨大的震荡。

　　但到了二十世纪的八九十年代，因为华尔街发明了各种金融衍生品，而这些金融衍生品让商业银行的资金调动越来越容易，很容易脱离中央银行的监管。

　　因此，中央银行的“法定存款准备金制度”的调控金融作用越来越小，终于到了后来，英国、加拿大、瑞典等不少西方发达国家，也就直接把存款准备金降为了0。

　　但美国还算是对华尔街有所警惕，虽然有所放松，却一点都没有彻底降低为0的意思，否则雷曼兄弟这一倒闭了，无数投资者会损失得更加惨重。

　　这个“存款准备金制度”，其实也不是那么的有保障，因为你才8%左右的存款上缴，剩下的92%的储蓄款项怎么办？

　　也正因为如此，如果一家银行的30%储蓄户一起去取款，那么这家银行就会倒闭。

　　即使是超过20%的储蓄户去取款，那么银行也一定会陷入巨大的危机，搞不好一样会倒闭。

　　这就是俗称的挤兑了。

　　挤兑的根源不在于一家银行到底还留有多少资金，而是在于民众已经对这家银行彻底失去了信心，他们担心自己的存款化为乌有，从而想要迫切的把存款拿回来。

　　如果你对这家银行有信心，那么就算他的资金只有不到1%在手上，也不会出现挤兑的风潮。

　　比如中国的六大商业银行，就算他们只有1%的资金，民众也不会担心，因为他们知道，就算这些银行有问题，国家也不会不管。

　　由于相信国家，相信国家信用，所以中国人就相信国有商业银行。

　　但在美国就没有这种好事儿了，花旗银行就是私人股份制银行，别说花旗银行，就是印钞的美联储，都同样是股份制公司，而不是国有的！

　　你花旗银行的信用，也就只能是自己的本身，根本无法依靠任何人，也不可能有别人帮他们来承担责任。

　　也因为如此，花旗银行现在面临这么大的危机，才会慌张不已。

　　在这个节骨眼儿上，捷普眼巴巴的跑来程度，自然就是找萧奇求援的。

　　“你想要我做什么？”萧奇问他道。

　　“我希望花旗银行能从奇少的手中，购入多的Dream Pad或者Dream Stars股份。”捷普道：“Dream Pad和Dream Stars的股份都是人们梦寐以求的优良资产！如果花旗银行能买到仙女公司的这些股份，那就证明我们有强大的实力，以及有着雄厚的资本，民众们就会对花旗银行放心，然后就不会发生挤兑的情况。只要再给我们一些时间，花旗绝对能挺下来的。”

　　他说得不错，前世花旗就是硬生生的挺了下来，然后也发展得还不错，远远没有五大投行那么的狼狈。

　　这也源于花旗的底蕴太深厚了，早在清朝时期就在中国开展业务了，其它欧美国家也是一样，这个接近200年历史的商业银行，只要不是一棒子打死，肯定会有喘息恢复的机会。

　　现在看着捷普如此紧张的样子，萧奇分析可能一是因为雷曼兄弟倒得太突然，而花旗银行早就有借仙女公司来壮声威的打算，所以这才眼巴巴的跑来。

　　仙女公司产品的股份，绝对不是花旗唯一的一张牌，其它派系的人也一定在找别的法子救花旗银行。

　　无论平日里他们是怎么的互相争斗，他们也知道，有了花旗银行，他们才能有权势，一旦花旗银行倒了，他们别说是争斗了，连金钱权势都会一起失去。

　　只不过，谁找到的牌最好，最有效用，那么在过后的论功行赏过程中，就会获得更大的利益。

　　从发布第一部Dream Pad以来，仙女公司就成了投资市场上的宠儿，无数的公司和基金想要入股Dream Pad和Dream Stars，不敢说控股，只要能有一点股份，那都是堪比黄金的硬通货，不但有着丰厚的分红利润，还有着长期的增值保值功能。

　　可惜至今为止，仙女公司也不过是只有一次的卖股份，而且都不是为了融资，而是为了结盟抵抗各方面的压力。

　　由此20%的股份也根本没有进入普通投资者的手中，只是在几个大公司和超级大富豪手里握着的。

　　什么时候仙女公司第二次出售股份，出售多少，谁能得到，一直是华尔街乃至世界的金融投资公司所热议的话题。

　　在这个风雨飘渺的时候，如果花旗银行对外宣布，自己获得了仙女公司Dream Pad或Dream Stars的股份，那么对于任何的花旗银行客户来说，都是一个极大的鼓舞，绝对能安定人心！

　　你想想啊，那么多有实力的超级大公司想要买Dream Pad和Dream Stars的股份都不能，偏偏我花旗银行能买到，这不就代表着我比他们都强吗？

　　一个如此强大的公司，怎么可能遭遇破产的境地呢？

　　就不用杞人忧天了吧？


第1999章 顺水人情

　　不敢说捷普的这个办法是定海神针，但起到巨大的积极作用，那是绝对毋庸置疑的。

　　通常不少的公司，都是以这个忽然的大运作来稳定人心，增加人们对它的信任。

　　有钱才会有大运作，有能力才能买到别人不能买到的东西，不是吗？

　　可现在的问题是，人家萧奇根本没有卖出Dream Pad和Dream Stars的股份的意思，所以捷普只能亲自过来求萧奇。

　　“奇少，我们认识也好几年了，我这边的下属们，无论是汤姆、韦德、鲍力杰、莫奇耶夫，也都和您是朋友。只要有我们在花旗银行，那花旗银行就永远是仙女公司的朋友，您虽然是天纵奇才，但有我们来帮忙，在欧美的国家里面，也应该是能够更好的做生意的！”捷普正色的道：“所以，您看在我们这些朋友的面子上，救一救花旗银行吧！我们都会永远感激您的！”

　　捷普说的没错。

　　现在这个世界上的经济，还是以白人控制为主，中国人想要到国外去做生意，真的是千难万难。

　　不是被人坑，就是高价买到低品质的东西，反正自我解嘲为“交学费”，但实际上却是丢脸又恼怒。

　　如果有花旗银行在旁边牵线搭桥，那么事情就要好办多了。

　　不要说人家收费很高，有些东西并不是你钱多久能买到的，也只有靠着花旗银行强大的人脉关系网络，才能有着更多的成功机会。

　　萧奇的仙女银行，注定最多也就是在亚洲能开展业务，到了欧美那是肯定会受到严厉打压的。

　　有花旗银行这么一个合作伙伴在，有些不方便出面的收购和买卖，完全可以交给他们做，显得非常的方便。

　　而花旗银行如果掌握在捷普这一派系的人手中，对萧奇才有这种意义，换成了另外一群人执掌，那么就肯定是另外一回事儿。

　　关系加上利益，两者联合在了一起，那就是稳固合作的基础。

　　萧奇可以把花旗银行的几个高管当成朋友，但牵涉到了生意，他还是会非常的慎重，坚决不给别人一点坑自己的机会。

　　自古商场如战场，说的就是这种情况。

　　不过，虽然萧奇心中是决定了，可以助花旗银行一臂之力，但可不能这么轻易的答应下来，否则这个人情就显得太不值钱了。

　　思索之中，萧奇露出了为难之色：“如果是借钱什么的事情，以我和你们的良好关系，借个50亿、100亿美金，倒是没有问题的。可牵涉到卖出Dream Pad和Dream Stars的股份，我暂时都没有这样的打算计划啊。”

　　萧奇这是刻意说的客气话，真正要他借给花旗银行钱，那也可以，不过在条件上就要苛刻得很了，除了抵押品要足够分量之外，还有不少的附加条件，保准不比花旗银行借其它公司的钱便宜。

　　况且他也知道，花旗银行现在缺的不是钱，虽然他们也没有钱，但最需要的还是信心，不仅仅是给投资者、储蓄者们信心，还是要给花旗的合作伙伴信心。

　　只有大家都对花旗充满了信心，那么花旗的路才会好走一些。

　　果不其然，捷普脸上露出感激之色的道：“奇少，很谢谢你能借钱给我们，但我们现在最需要的还是能鼓舞士气的东西，除了您的Dream Pad和Dream Stars的股份，我想不出来更好的东西了。”

　　顿了顿，他又说道：“我知道忽然提出这种请求，是非常让您为难的。但请您看在花旗银行数万职工命悬一线，我们这些您的朋友也穷途末路的份儿上，给予我们您的支持吧！我捷普对天发誓，绝对不会忘记您的恩情！”

　　萧奇沉默了一阵，说道：“这不是一个简单的问题。捷普先生你也知道，无论是三星、谷歌、微软、高盛、瑞银、黒石等等，都在对Dream Pad和Dream Stars的股份虎视眈眈，我如果卖给了你花旗一家，那么他们也要买，我怎么办？难道就拒绝吗？”

　　捷普脸色微微一变，萧奇说的，正是他们估计的最困难的地方之一。

　　如果只是卖给他们花旗，那么还真没有什么麻烦，可问题是萧奇和别人的关系也不错，只卖花旗不卖给别人，那怎么都说不过去，萧奇还得为花旗背负起罪名，萧奇怎么可能如此的自讨苦吃？

　　所以很实际的，如果萧奇卖给花旗银行Dream Pad和Dream Stars的股份，那么他就必然要卖给别人。

　　依照萧奇的吝啬脾气，这事儿简直是困难之极。

　　不过捷普也没有办法了，他只能是来碰碰运气，看看能不能有奇迹发生。

　　“奇少，您可以不用卖出许多，比如10%就足够了，我们花旗也不要多少，2%-3%都可以。”捷普迟疑着道，“等到花旗缓过了这一阵子，我们必然会有回报！”

　　萧奇叹了一口气：“花旗银行这么困难，就算我想买Dream Pad和Dream Stars的股份给你们，你们又哪里来的钱购买？”

　　“花旗的资金其实还是有的，利用时间差，怎么也能凑合出100亿美金。”捷普连忙回答道：“肯定是当场付现，绝对不拖欠。而且您卖给别人多少钱，花旗在这个基础上增加20%的溢价，以备注合同的方式来给予，也是直接支付的。”

　　他知道萧奇要卖出股份很吃亏，所以想用金钱来弥补。

　　虽然算不上很多，可也算是花旗的一个心意。

　　萧奇笑了，“捷普先生想得很周到啊。”

　　捷普愧然一笑：“能不多想一些吗？花旗虽然很重要，但不让自己的朋友吃亏，也是我捷普的做人准则。我知道说服奇少卖出Dream Pad和Dream Stars的股份的话，您损失的比我给出的要多多了。”

　　捷普的思想走入了一个僵局，那就是他以为萧奇以前不卖Dream Pad和Dream Stars的股份，现在也是更加不会卖。

　　但实际上没有几个人知道，萧奇早就有了第二次卖出手下王牌产品股份的打算。

　　当然不是因为萧奇缺钱，最重要的原因，自然还是在于分散压力，让更多有能力的公司加入进来，帮着萧奇遮风挡雨。

　　如果不是LVMH、维珍的布兰森有Dream Pad的股份，仙女公司在欧洲的处境，绝对不会像是现在的顺风顺水。

　　他们两家在享受Dream Pad的同时，也在尽着自己的义务，把一些针对仙女公司的麻烦给解决了。

　　美国更是这样。

　　去年和今年的两年时间，绿松资本不知道在国会疏通了多少次的关系，为仙女公司挡下了不下七次的危机，虽然萧奇也出了大笔金钱，但这份人情和关系，却不是钱能买到的。

　　至于拉里·埃里森，也是张开大嘴炮轰了不少针对仙女公司的报纸和参议员，在一定程度上也让那些人忌惮之下，不敢太过明目张胆。

　　可是，有着各位朋友的帮忙，不代表着仙女公司就可以从此高枕无忧了。

　　Dream Stars比Dream Pad都还要火爆，为此眼红的人就更多了。

　　等到以后的Dream Snow再出来，贩卖数量比Dream Stars还要惊人，那时候就会更加的让别人羡慕嫉妒恨。

　　所以萧奇需要聚集更多的朋友，通过利益来让他们心甘情愿的自发的维护仙女公司的利益。

　　萧奇的王牌是什么？

　　自然就是Dream Pad和Dream Stars的股份了！

　　只有让他们也拥有Dream Pad和Dream Stars的利益，他们才会自觉的去维护Dream Pad和Dream Stars。

　　正巧现在花旗银行凑了过来，让萧奇有了一个顺水推舟的理由。

　　再沉默了一段时间后，萧奇缓缓的道：“我如果卖给花旗银行Dream Stars的股份，5%够了吗？”

　　“啊？Dream Stars的股份！？”

　　捷普的呼吸都要停止了，他以为自己听错了，“奇少，您说的是真的？花旗银行可以购买Dream Stars5%的股份？！”

　　“没错！”

　　萧奇认真的点了点头，“你们是我的朋友，上次明香的Chose girl股份赎回，你们也很给我的面子。现在花旗银行有难，跟我没什么关系，但如果能帮你们在花旗银行更进一步，那就是值得我去做的了！”

　　“啊！！”

　　捷普激动得站了起来，不停的给萧奇鞠躬：“奇少……您真是我们的恩人啊！我捷普将是您永远的朋友！！谢谢！谢谢！！”

　　无论萧奇到底是怎么想的，现在的结果就是他最期盼的，也是花旗银行迫切需要的。

　　这段时间压在他身上的巨大压力，因此忽然就消失了大半！

　　稳定人心的定海神针，终于是得到了啊！


第2000章 咸鱼翻生

　　9月15日，在又坚持了三天之后，美林公司终于还是支撑不住，由美国银行发表了声明，以接近500亿美金的现金和资产，收购这个美国第三大的投资银行。

　　由此，美国银行成了美国第一大的商业银行，也成为了世界第一大的证券公司。

　　美林公司作为一个老牌投行，从此就烟消云散。

　　但相对于雷曼兄弟来说，他们的运气已经是很好了，至少公司架构没有出问题，人们的工作也保住了，债务也有了偿还能力。

　　两家投行就这么倒下了，大家的目光又集中在了另一个亏损严重的花旗银行上面。

　　在人们的眼中，花旗银行是真的亏损太严重了，去年到现在，亏损好几百亿美金，绝对是寻常银行难以承受的重担。

　　也就是花旗银行底子厚实，才没有立刻倒闭，可如今次级债危机剧烈的震荡，花旗银行似乎也没有什么理由能一直撑住。

　　但周末的两天之后，花旗银行却大张旗鼓的对外宣布了一条重磅消息。

　　花旗银行执行副总裁捷普宣布，花旗银行已经和仙女公司达成协议，花旗银行出资150亿美金，购买Dream Stars5%的股份，花旗影后由此成为继萧奇之外，第二个Dream Stars的股东！

　　同时花旗银行也发布了报告，预计今年剩下的三个多月，花旗银行将从Dream Stars获得净利润分红3.5亿美金！明年预计会获得18亿美金的分红！

　　此消息一出，全世界的金融行业都震动了一下！

　　饶是知道花旗银行的这个数据，或许有一些水分在里面，但如此丰厚的利润，以及挖到了如此大一个金娃娃，花旗银行也从此成为了大家都羡慕的焦点！

　　收到了一些好处、并且占据了花旗银行某些下属公司股份的三大评级机构，顺势也就调高了花旗银行的信用评价等级。

　　这也是最近一年来，三次被下调了信用等级的花旗银行，第一次止跌回升，而且被评级为“谨慎推荐持有”的公司。

　　专业人士都如此认为，那更别说是普通人了。

　　萧奇的Dream Pad和Dream Stars多么赚钱，只要是一个人都知道。

　　瞧瞧那从来没有现货的仙女直营店就知道了，什么才是世界最流行的顶尖智能电子产品。

　　Dream Pad还好一点，毕竟智能平板电脑的市场也就那么大，而且已经有20%的股份被分了出去。

　　但Dream Stars就不一样了，它从去年年底上市以来，全都是萧奇一个人在持有，这么丰厚到无数人都嫉妒的利润，也就只有萧奇一个人享有。

　　如今花旗银行也可以分享Dream Stars的红利，那么就代表着花旗银行又多了一份非常优良的资产。

　　不仅仅是利润诱人，这Dream Stars的估值更是一路翻着跟斗的往上涨。

　　去年刚刚发布Dream Stars的时候，Dream Stars估值就超过了1000亿美金，随着Dream Stars将挑战者A1600和N80挑落马下，它的估值更是直接站上了2000亿美金。

　　现在按照花旗银行的购买价格估算，Dream Stars估值更是高达3000亿美金，一个智能手机品牌能在10个月的时间里涨到现在的地步，绝对是一个伟大的奇迹！

　　但无论是专业人士还是普通人，都不会认为3000亿美金是Dream Stars的终极数字，智能手机市场未来有多么的庞大，看看周围有多少人开始使用智能手机就知道了，作为智能手机市场上的两大王者之一，又是最潮流的代言产品，Dream Stars未来只会越来越畅销，它的估值也会越来越高！

　　价值不断在增长，每年分红也是无比的丰厚，如此的未上市公司股份，用金娃娃来形容，绝对是一点儿都不为过！

　　作为第一个能从萧奇手里买到Dream Stars股份的花旗银行，果不其然的被外界冠以了“超级有眼光”、“超级有能力”、“超级有执行力”的公司。

　　一时间，Dream Stars的光环，直接把笼罩在花旗银行身上的破产阴影驱散，花旗银行又向世人展现出了它一个老牌跨国大银行的实力！！

　　当天收市的时候，花旗银行的股票就在一片惨淡之中逆势上涨，大涨6.18%。

　　作为推动这一收购的主导人物，捷普副总裁成为了明星人物，频频出现在各种新闻版面。

　　大家都在猜测，捷普副总裁是怎么说动萧奇这个吝啬的家伙拿出Dream Stars股份来的，要知道，Dream Pad的股份萧奇都没有想过再卖出去的啊。

　　不过无论怎么样，捷普的能力是获得了大大的赞扬——连无数顶级金融机构、投资公司都没办法做到的事情，他就能做到，这不是有能力是什么？

　　甚至有电视台披露出来了，花旗银行现任总裁将会在明年退休，有着莫大功劳的捷普副总裁将会顶上他的位置。

　　略开这有着起死回生迹象的花旗银行不说，萧奇这边的麻烦事儿，也才刚刚开始。

　　“我说萧奇，你太不够意思了吧？咱们这么久的朋友了，你说我没有跟你讲过，你卖出Dream Stars股份的时候，一定要想到我吗？我不只说了一次吧？我不管，明天我就把钱给你打过来，你一定要给我2%的股份！”说这话的是甲骨文的董事长拉里·埃里森。

　　“奇少，我老爹托我给您讲一下，我们家、郑家、李四叔这三家人，有意各买1%的Dream Stars股份，看您能不能成全他们一下？”李小超当了为他老爹传话的人。

　　“黑石集团一直是您忠实的朋友，奇少，如果您给我们5%的Dream Stars股份份额，美国这边的商务部和议会关系，我们保证给您捋清楚，不会让别人针对您的！”黑石集团执行总裁斯瓦茨曼这样说道。

　　“奇少，巴菲特先生让我问问您，这一次的Dream Stars股份出售，能不能让他也来占一点？”佟文聪厚着脸皮带话道。

　　“萧奇，我现在真没有多少钱，但1%的Dream Stars股份我还是能买得起的，你知道我有一个儿子一个女儿，只有Dream Pad的股份给儿子是不好的，我还需要Dream Stars的股份给女儿！”理查德·布兰森死皮赖脸的道。

　　“奇少，我们一直合作愉快，LVMH想要把这份友谊更加牢固的传承下去，Dream Stars的股份如果您要继续出售的话，无论多少，请给我一句话！”法国第一富豪贝拉德非常霸气地说道。

　　“……”

　　类似这样有交情的人，很多很多都给萧奇打了电话，迫切的表达了他们想要加入到Dream Stars的财富分享里面来。

　　3000亿美金的Dream Stars估值，在现在看起来是一个天价，但考虑到整个智能手机行业的发展已经是必然的崛起，依照Dream Stars的引领时尚，依照仙女公司的研发能力，有着萧奇的天纵奇才，这笔投资仍旧是非常的有价值。

　　因为Dream Stars的发展潜力比Dream Pad大，盘子也会比较庞大，萧奇这一次是不准备都按照5%的份额出售股份的。

　　倒不是别人没有那么多钱来买，而是萧奇可以团结更多的人。

　　这一次萧奇准备给出的份额，他们是想都想不到有多少。

　　30%！

　　不是说萧奇傻得很，Dream Stars如此赚钱，怎么还要傻乎乎的分给别人呢？

　　就是因为Dream Stars太赚钱了，对智能手机行业的影响太大了，所以萧奇才不能独占鳌头，只能是大家一起分享。

　　否则包子虽然好吃，可你的肚子没有那么大，吃撑了可是反受其害。

　　看着别人挣钱，大家或多或少都会有点羡慕嫉妒恨的意思，但一个人霸占着，和一群人一起挣钱，那是两种不同的概念。

　　特别是许多发达国家的巨头都参与其中的话，那么发达国家也不好制定针对Dream Stars的限制，毕竟或多或少这里的利润也有他们的一份。

　　就算是一些国家没有巨头参与其中，那十几家巨头和超级富豪联合起来的威力，却也是让他们不敢轻举妄动。

　　如果换成了萧奇一个人，情况可没有这么乐观。

　　特别是Dream Stars市场占有率越高、赚取的利润越多，受到限制的可能性就越大。

　　所以趁着这个机会，萧奇也就顺势的把Dream Stars的股份分一部分出去，既能保持Dream Stars的快速发展，又可以团结更多的力量站在自己的身边，为整个仙女公司保驾护航。


第2001章 分配规则

　　要卖出股份，分担压力是一回事儿，但怎么分配，却是很有讲究的。

　　萧奇并不缺钱，虽然他和孙振益在日本的攻略要花费120亿美金，唐明香那边发展Chose girl也要100亿美金备用，SKYPE、YAHOO也需要200亿美金，但随着Dream Pad和Dream Stars的不断销量增高，随着次级债的不断收获，加上花旗银行总共给的180亿美金，他手里的现金流已经超过了560亿美金。

　　虽然美元这几天受到了严重的冲击，对人民币的贬值超过了10%，但萧奇仍旧没有把全部美金换成人民币的意思。

　　原因很简单。

　　美元再怎么贬值，它也是世界上最方便的结算货币，购买什么东西，用美元付账都很方便。

　　相反的，正在缓慢升值的人民币就不可以，通常情况都只能兑换成美金，再和别人交易。

　　这也是为什么英镑、欧元、人民币，都先后的想要成为国际贸易结算货币的重要原因！

　　任凭美国怎么的打压，大家都不愿意放弃。

　　比起做实业来，金融产业绝对是一本万利。

　　但比起印钞票来，金融产业又根本算不得什么了。

　　美国也就是靠着美元结算这个大利器，才一直占据着最有利的金融地位，想打压谁就打压谁的。

　　当然，萧奇也不是傻子，他通过仙女银行兑换了360亿美金，作为自己在香港和内地的银行资本金存在。

　　这笔钱一般情况下是不能动弹的，除了缴给中央银行作为存款准备金之外，还有必要的资金流储备。

　　毕竟萧奇做的并不是普通的存贷款业务，目前为止更大的是资金第三方托管业务，就更需要给中央银行信心，不能直接一个空壳子进去，那会让那群老爷子们心惊胆颤的。

　　即使是手上只剩下一小半的200亿美金，萧奇也不怕自己没有钱用。

　　每个月一次销售的Dream Pad和Dream Stars，就是萧奇的现金奶牛，另外还有次级债的收入，未来黄金期货的收获，都是一大笔资金，足够萧奇做很多次收购了。

　　所以，萧奇卖掉Dream Stars30%的股份，并不看重钱，更不是因为缺钱才卖出去。

　　既然是和卖出Dream Pad股份一样，是为了拉拢有实力的人，那么香港和台湾的那群富豪，就可以完全刨除在外了。

　　香港和台湾的富豪，别看在内地还有点影响力，但除开两岸三地，他们的影响力在东南亚都不好使，更别说是欧美各国了。

　　交情是交情，但萧奇不会拿着仙女公司的百年大计来做人情，因此李超人他们注定是要失望的。

　　别看外面是闹得沸沸扬扬，大家都摩拳擦掌的，实际上萧奇对于卖给谁，早就心里有了底。

　　萧奇初步选出的合作伙伴，还是有点交情，又在世界上有着广泛影响力的公司和巨头。

　　花旗银行已经是一个了，绿松资本算一个，黑石集团肯定要算一个，贝叶风投在欧洲势力也不错所以算一个，瑞士信贷第一波士顿算一个，巴菲特老爷子老而弥坚，也要算一个。

　　LVMH的贝拉德、维珍的布兰森、甲骨文的理查森、三星的李健熙，这四人肯定也要入股的。

　　由于花旗银行为Dream Stars估值的价格是3000亿美金，任何来和萧奇说购买的人，都不可能低于这个价格，这可比之前卖出Dream Pad股份时的1300亿美金估值高了两倍多。

　　故而基本上这些人，也就是购买1%-3%之间，除了黑石集团有着强烈的5%收购意向之外，连巴菲特老爷子也只想要3%而已。

　　通过一阵紧张的电话谈判商讨，Dream Stars的股份购买名单，也是初步定了下来。

　　花旗银行和黑石集团各5%，绿松资本、贝叶风投、瑞士信贷第一波士顿和巴菲特各3%，LVMH的贝拉德、甲骨文的理查森和三星的李健熙各2%，维珍的布兰森1%。

　　最后的1%本来萧奇准备留给亚马逊的贝佐斯，可是不知道是不是因为之前贝叶风投逼着他卖出了Chose girl的股份的缘故，这一次贝佐斯都没有打电话给萧奇。

　　话说也正是看到了贝叶风投如此强大的实力，萧奇才给他们留了3%的份额，不然依照欧洲未来几年的经济发展，萧奇还真不想怎么理会他们。

　　既然贝佐斯不要，剩下的1%的Dream Stars股份则是被萧奇卖给了佟文聪，不过这家伙是唯一没有给现金的人，他的钱刚从次级债券上面收获过来，就投入了黄金期货，所以现在只能先欠着。

　　佟文聪本来没有奢望萧奇能卖给他Dream Stars的股份，面对这个从天而降的大馅饼儿，佟文聪是幸福得不知道说什么好。

　　说起来，佟文聪为萧奇可是赚了不少的钱，也当了不少的挡箭牌，正是有他在前面撑着，萧奇的名声才能那么好，否则别人知道了萧奇从臭名昭著的次级债之中已经赚了上百亿美金，以及在黄金期货上开始大赚特赚，总是会觉得萧奇有些贪婪。

　　也就凭着佟文聪这种顶在前面吸引火力的功劳，萧奇也该给他一点奖励。

　　还是那句话，没有付出的人就不会有收获，一定要够大方，才能让别人更卖命的为你工作。

　　在这个信息化的社会，很多事情是瞒不了人的，更何况买下Dream Stars的公司和富豪们，根本就不愿意隐瞒。——这么好的宣传自己公司、宣传自己的机会，怎么能错过？

　　甚至于好多公司，本来就是陷于了僵局，比如贝叶风投、绿松资本和黑石集团，他们就靠着投资者的投资来凑钱做买卖，一旦投资者赎回了投资，那他们就得全部仆街。

　　特别是这些风投公司的资金，更多的是来自于大富豪们，一旦有几个人、十几个人提出撤资赎回，情况就会变得非常严峻！

　　现在在这个金融形势紧张的时候，他们本来就有不小的亏损，所以对各种赎回事件非常的小心谨慎。

　　有了Dream Stars的股份在手，那他们就可以说：“看吧，萧奇都信任我们，把Dream Stars的股份卖给我们，你们还担心什么？我们是如此的有实力有人脉，你们不但不该赎回，还该继续投资啊！”

　　好吧。

　　其实这些投资基金公司和花旗银行没什么两样，都不是用自己的钱去赚钱，所以才会这么的紧张。

　　于是，在他们这些人的推波助澜之下，报刊杂志很快就刊登出了这些和花旗银行一样的幸运儿名单，连佟文聪都给列了出来。

　　佟文聪虽然是基金经理，不过他帮忙萧奇收购了IMAX，倒是一个可以拿出来亮相的身份，不会让人联想到他在次级债和黄金期货上，都和萧奇有着合作。

　　总而言之，这群人和这群公司是彻底红了，新闻报刊杂志上面，一天到晚都是他们的身影，就和前几天的花旗银行一样风光。

　　其实欧美的媒体这么热情的报道他们，吹捧他们，也是属于没有办法的办法。

　　自从雷曼兄弟爆出丑闻，外加轰然倒地之后，巨大的金融危机就开始了，这几天无论是美国股市、欧洲股市、亚洲股市，全都是一个劲儿的比赛跳水，比赛的谁比谁跌得更惨！

　　如今好不容易有了一点可以振奋人心的消息，他们肯定是要大吹特吹，希望人们不要恐慌金融股票市场的震动，逐渐回归理智啊！

　　可惜的是，这些媒体的心愿虽然很好，但事情却没有他们想象的那么好。

　　因为欧美经济这些年虚假繁荣得太厉害了，在全球只有亚洲市场稍微好过一点的这些年，他们全靠这些各种各样的金融产品，才算能勉强维持自己的体面生活。

　　一旦次级债这个巨大的泡沫被戳破之后，他们这些年吃进去的，就得全部付出代价。

　　代价就是他们的资产迅速缩水，金融秩序遭到了巨大的破坏。

　　只是金融危机发生的第一周，欧美的银行就倒闭了12家，各种基金宣布净亏损的有78家，全球股市整体蒸发资金超过了8900亿美金，真的是触目惊心！

　　故而，就算这些得到了Dream Stars股份的公司，暂时躲过了剧烈的风暴，可整体的经济形势并不会因为他们而改变。

　　别说是一个仙女公司，就是十个、一百个仙女公司的利好消息，也是无济于事的。

　　更何况萧奇从来没有为欧美的公司操心的打算。

　　相反的，少年现在还正在摩拳擦掌，兴奋不已。

　　收购自己梦想中的好公司、股票的机会，终于是到来了！

　　一场属于自己的盛宴，终于是来到了！！


第2002章 SUN公司到手！

　　萧奇做的第一个出击，就是直接把SUN公司高层的“金色降落伞”要求给捅了出去。

　　好嘛。

　　前脚才有雷曼兄弟的八个高管，因为贪婪无耻的“金色降落伞”要求，导致了雷曼兄弟倒下，全球的金融危机开始，你这后脚就爆出SUN公司的高层居然也要求“金色降落伞”，才可把SUN公司卖给仙女公司，这可就炸了窝！

　　美国的普通老百姓其实挺老实的，如果按照全民来忽悠的话，他们肯定比不过中国人，因为咱们中国的小老百姓也有小老百姓的智慧，而他们的普通人没有。

　　老实就代表着容易被欺骗，容易冲动。

　　他们看到了SUN公司也要求“金色降落伞”，都不去想其中的深层次原因，不去想SUN公司和雷曼兄弟不一样，不去想SUN公司是技术经营公司，而雷曼兄弟是投资投机公司。

　　他们想的就是这狗日的SUN公司，真是混蛋啊！前面的雷曼兄弟都捅出了这样一个篓子，你们是还嫌我们不够惨不够可怜吗？

　　只要要求“金色降落伞”的高管，那就是王八蛋！就是美国人的敌人！！

　　这种信念已经完全渗透进了美国人的脑子里，让他们直接就爆发了愤怒。

　　只要是美国民众关心的，那就是参议员和众议员们要大做文章的。

　　看到了民意如此，奥巴玛率先就跳了出来：“SUN公司的总裁高管们，应该正视‘金色降落伞’对美国民众的感情带来的伤害，商业买卖，不应该牵涉那么多的局外事情！”

　　要卸任的小布什也冲了出来，用他一贯不靠谱的言论道：“这些人就是美国的耻辱，直接关他们100年好了！”

　　他们两个总算是知名度最大的，所以多少还是会顾忌一些影响，但底下的参议员和众议员们，为了出位，可就是什么奇葩言论都能说出来。

　　“我觉得吧，直接把SUN给关闭了，我看他们在哪里去勒索！”

　　“卖股票得钱都不够，还得给你巨额的‘金色降落伞’补偿，真会做生意啊！但你把别人都当成了猪脑子？和你一样？”

　　“我觉得公平交易委员会应该马上对他们提起诉讼，美国不需要这些人渣！”

　　“宾夕法尼亚州已经决定，严厉谴责本州出身的SUN公司总裁马蒙斯，你是我们的耻辱！”

　　“华尔街的人都不是东西！硅谷看来也一样！我觉得应该提起特别税率，只要这些家伙的股份出售，全部都课以重税！让他们一分钱都赚不了！”

　　“……”

　　政界是一方面，财经界也同样如此，民间更是群情激愤，于是SUN公司的马蒙斯等高管，真的成了过街老鼠、人人喊打。

　　不得不说，在雷曼兄弟的倒霉例子，也是严重连累到了SUN，本来美国政府应该关心仙女公司不断收购美国电子科技产业的，但现在完全跑偏了题，上下一致认为，如果SUN公司不按照正常价格和程序卖给仙女公司，那就是一个极大的犯罪！

　　民心不可违。

　　这一点无论是在欧美还是在中国，都是同样的适用。

　　强大的压力之下，SUN公司才三天的时间就抵挡不住了，主动的联系起了瑞士信贷第一波士顿。

　　他们不想妥协也没有办法，不但是舆论上的谴责，抗议者还把办公大楼围得水泄不通，无论是职员从楼前进出，还是从地下停车场进出，都会被人砸番茄和鸡蛋，偏偏这些抗议者还很多，你敢反抗什么的话，那就有得乐子瞧了。

　　公司的中层和底层的员工们，对此是非常愤怒的，因为和他们都无关，但却牵连到了他们。

　　而且最重要的是，SUN公司这些年的日子过得太一般了，当年和微软并称双雄的他们，现在却落得凄惨的模样儿，SUN公司的职员每时每刻都希望着重新崛起。

　　但问题是SUN公司的高管连连决策失误，让公司失去了一次又一次的机会。

　　如果单是这样，也就罢了，毕竟公司是他们成立的，他们是决策层。

　　可是现在你这半死不活的公司，有仙女公司这样的超级巨擘愿意收购，并且给予他们更大的发展前途，这是任何一个有上进心的职工都愿意看到的啊！

　　结果呢？

　　你们倒好，一点都不在意公司的发展，反而是要求“金色降落伞”捞一笔退出，这又算什么有责任心？

　　如果不是报纸捅出了这事儿，职工们都还不知道进行过这样的谈判，如此一来，这些管理层的心思就昭然若揭了。

　　于是，一群员工也集体的去找了马蒙斯谈话，如果管理层愿意继续好好经营公司，那他们没有意见，但如果是没心思在公司上了，那么他们就希望把公司卖给仙女公司，不要再去想迫切的发大财敲一笔走人了。

　　另外SUN公司的股票最近也是猛跌得厉害，股价从爆料之前的6.37美金，一下子下跌到了3.23美金，市值暴跌到了24亿美金，创下了SUN公司有史以来最低的市值。

　　如此内忧外患，SUN公司的管理层只能是选择了妥协。

　　瑞士信贷第一波士顿银行现在是底气十足，根本就不惯着他们。

　　除开“金色降落伞”取消之外，瑞士信贷第一波士顿银行还只给20%的管理层股份溢价，比之前少了10%。

　　反正你要卖就卖，不卖我们也不急。

　　SUN公司是真的没有一点讨价还价的资本，眼看着金融危机不断的蔓延，SUN公司本来就是弱势的软件公司，两三年想要爬起来都困难。

　　如果错过了这次的机会，等到股价跌到一文不值的时候，他们得到的会更少。

　　别怀疑他们想得多么的严重，而是在这种全美国声讨SUN公司的当儿，SUN公司就算是微软也得弄个半死，更别说他们不是微软这种庞然大物了。

　　出于对未来的不乐观，马蒙斯等人只是商议了一个通宵，就同意了仙女公司的各种条件。

　　仙女公司以总共15亿美金的价格，收购管理层和员工们手中的53%的股票，其中员工们的股份可是以30%的溢价收购的。

　　剩下的持有SUN公司股票的公司和机构股东们，则是价格一样是上浮30%收购，这个收购在前几天就开始进行了，花了7.28亿美金买了26%的股份，如果加上SUN公司持有的股票，已经达到了私有化退市的要求。

　　萧奇只用负责签字和给钱就行，剩下的，瑞士信贷第一波士顿银行会帮他搞定。

　　虽然这一次出大力的是萧奇，而且萧奇还卖给了瑞士信贷第一波士顿银行3%的Dream Stars股份，但人家一整套的收购服务下来，还是要收高达1.3亿美金的费用。

　　不过这也是值得的，至少萧奇拿到手里的时候，一切都会给他理顺，他只用重新招募几个好的职业经理人，就能把SUN公司稳定下来。

　　SUN公司的最值钱的东西就是两个——JAVA程序设计语言，以及Solaris操作系统。

　　其中JAVA程序设计语言是如同LINUX一样，免费向全部的程序员开放的，但由此衍生出来的JAVA2ME这个重要程序语言，却是属于SUN公司的专利。

　　现在可能JAVA2ME的重要性还没有显露出来，但再等到一两年，大型的网络游戏和手机游戏融为一体后，那么对于手机的系统处理要求就很高了，那时候就正是JAVA2ME大显身手的时候。

　　毫不客气地说，全世界的手机厂商，都会因为JAVA2ME向SUN缴纳专利费用。

　　虽然都不多，但问题是，如果人家SUN公司不允许你用，那就不是一点点专利费用的问题了，你这个产品就没办法上市！

　　前世的GOOGLE的安卓系统，就被买下SUN公司的甲骨文公司用这个理由给告了，10亿美金的赔付诉求，让GOOGLE看着都头疼。

　　萧奇拿下JAVA2ME，只是一个备用，他不会主动的去针对谁，但谁想要针对仙女公司的话，那就不要怪他不客气了。

　　至于剩下的那个Solaris操作系统，更是仙女系统的一个极大补充。

　　随着用户的越来越多，各种应用APP也越来越多，怎么能最大限度的用好这些APP，无论是游戏还是程序，就要看你的程序调校能力。

　　萧奇手下专门钻研仙女系统的人，不下数百个，但无奈是底蕴太少，虽然萧奇都收购了不少的公司，但没有一个公司能和SUN公司的Solaris操作系统比拟。

　　毕竟人家可是当年与WINDOWS相提并论的著名操作系统啊。

　　就算没有JAVA2ME，单单是为了Solaris操作系统，萧奇觉得30亿美金都是值得的。

　　未来中国的几乎所有国产手机都用安卓系统，这何尝不是一种悲哀？

　　萧奇就是要走出一条不依靠别人的道路来，这才算是为中国的智能电子产业出了一份力！！


第2003章 运气好

　　忙完了SUN公司的事儿，不知不觉9月份已经快过完了。

　　美国的形势现在非常不好，金融风暴已经彻底席卷了美国的每一个角落，连沃尔玛和家得宝这样完全和金融不相干的公司，都倒在了次级债等各种债券的爆发之下，更别说是华尔街了。

　　经济萧条看来已经成了定局，没有人知道什么时候才能结束。

　　现在唯一能做的，就是紧缩银根，持有尽可能多的现金，以求顺利的度过危机。

　　大公司紧缩银根通常代表一个意思，那就是裁员。

　　短短的半个月时间里，华尔街总共裁员了5700多人，创下了既30年代大萧条之后的最高纪录。

　　华盛顿邮报也刊登了调查数据，凡是美国1000人规模以上的公司，裁员和有裁员意向的公司高达86%，未来三年之内，美国人的失业率将达到一个新高。

　　大家都知道，副作用都是互相影响的。

　　裁员是为了应对金融危机，但裁员之后引起的恐慌，又加剧了金融危机的进行。

　　美国三大股指跌得简直是连绵不休，坏消息一个接着一个，也直接影响到了远在美国西部的硅谷电子网络世界里的公司们。

　　互联网一向被认为是无根的浮萍，每次一遇到什么风吹草动，那都会倒霉。

　　这一次还好一点，毕竟不像2000年左右的那次互联网危机一样，本身就是由于互联网的泡沫引发的危机，而是金融方面引发的金融海啸，互联网只是被波及了。

　　但问题是，波及了之后，依照互联网一向不那么抗打压的尿性，那就会不断的下跌。

　　无论是苹果、微软、甲骨文、亚马逊等等这些巨头，还是那些初创业的小公司，都不可避免的陷入了股价下跌的圈子。

　　特别是最近最引人关注的苹果，不知道是不是运气不够好，还是和前世一样，三个星期暴跌了20%，看得乔帮主觉得自己火气很大。

　　不过萧奇却是又占了便宜。

　　他在8月底的时候，就跟贝叶风投签订了Cool Game的买卖协议。

　　贝叶风投以自己手中Chose girl的10%股份、亚马逊手里的Chose girl的10%股份为交换，再另外加20亿美金，收购Cool Game40%的股份。

　　然后因为想着金融危机就将到来，萧奇干脆在硅谷展开了彻底的抛售。

　　他手里一共有Cool Game84%的股份，而今Cool Game的游戏无论在Facebook还是在APP STORE，都是高居榜首的超级畅销，早就是各大风投公司眼馋的肥肉。

　　在8月份的时候，虽然经济危机迫在眉睫，但风投公司的人都不是只想着眼前的人。

　　在他们想来，这一次的金融风暴固然会对互联网企业产生不利的影响，但问题的根源并不在互联网企业上面，所以他们如果收购了Cool Game的股份，最多就捱过这么几个月或者一年的阵痛期，以后就会进入长久的收获。

　　事实上，Cool Game的原版，在前世就是这么的熬过来的，然后很快进入了好几年的高速发展期，才因为后续无力而渐渐的衰弱下来。

　　不得不说，美国人这种长期持有的心态，并不是只有巴菲特一个人有的，事实上大家都不是鼠目寸光的人。

　　因此在霍夫曼放出消息之后，萧奇剩下的44%Cool Game的股票，很快就被七八家的风投公司一抢而空。

　　当然了，萧奇对Cool Game的估值并不便宜，他还是按照给贝叶风投的180亿美金的总市值估价。

　　但好公司就是不怕价格高，在大家的眼里，Cool Game有着许多的优点，再加上马上就要和艺电公司合并了，未来的前景更加远大，即使是价格高一点，未来的收益也很可观。

　　所以他们几乎都在8月31号之前，就全部签署好了购买协议，现在股份已经转让出去，第一期的首付款已经打了过来，一共差不多有30亿美金左右，剩下的将会在一年之内全部付清。

　　好嘛。

　　结果股份转让过去，他们第一批首付款刚拿过来，那边的房利美和房地美就彻底的陷入了僵局，紧接着就是雷曼兄弟的倒闭、美林公司的被收购……一连串的事件爆发之后，他们手里的Cool Game至少就缩水了10%。

　　饶是大家心里有准备，短时间损失就超过1亿美金以上，此时也忍不住呲牙咧嘴的。

　　可是这事儿毕竟是贝叶风投率先自己找上门，又不是萧奇主动想要出售，所以大家只能感叹萧奇的运气太好。

　　少年的运气当然很好啰，他不但会获得99.2亿美金的现金，还直接收回了Chose girl的20%股份。

　　由此唐明香终于又一次全部掌握了Chose girl，这让已经怀了孩子的小美姬如同小丫头一样的欢欣鼓舞，在电话里都亲了萧奇好几次。

　　萧奇也是很高兴，毕竟自己总算完成了对老婆的承诺，把她辛辛苦苦创立下来的Chose girl，又全部交回到她的手里。

　　唐明香的团队也是完全松了一口气，这100%的股票回来，那就表明了他们再也没有了制约，可以放开手脚大干一场了。

　　想想他们也是够辛苦的，在随着唐明香离去的这一年多时间里，他们一方面在处理着唐明香的各种投资，另一方面也作为一个旁观者，观看Chose girl的发展得失。

　　于是他们也在经常开会讨论，讨论要怎么做才能比别人做得更好，才能把Chose girl再次推上巅峰。

　　事实上，现在的Chose girl情况也不大好。

　　回收了大部分股份，7月份开始，管理团队就开始再次管理起了Chose girl，但亏损仍旧严重，每个月亏损高达5亿美金。

　　主要是因为卖出股份之前，唐明香的步子迈得太大，在欧洲和南美洲都铺设了渠道，而这些地方对于Chose girl的团购模式并不是那么的适应，而且这一年到处的紧急情况都不好，所以造成了很大的亏损。

　　亏损主要是来源于全球高达5万多职工的工资，也来源于服务器运营等成本。

　　但唐明香却并不觉得情况严峻。

　　亏损虽然严重，但不可否认的是，这群留在Chose girl的中高层们，仍旧是唐明香之前创业留下的，他们一直贯彻着唐明香的铺设网点政策，现在已经完成了布局，并且在欧美都拥有了强大的人气，只不过一时半刻人气是没办法转化为利润而已。

　　现在她要做的，就是借着金融危机的当儿，把各种价廉物美的团购推荐给家庭妇女们！

　　是的！

　　就是家庭妇女们！

　　无论是在古今中外，家庭开支的权利，都是掌握在家庭妇女的手里！

　　你说那些富有几百亿资产的超级富豪们，他们虽然会对家庭财产很慎重，但平日里的开销、家庭的用度，这些琐事儿，难道还要大富豪们亲自来管？

　　寻常人的家庭就更不用说了，你试着不把家庭开支给老婆看看？保证你晚上连床都上不去！

　　而女人的细心、节省、喜欢算计，正好就适合掌管家庭开支，通常也是最适合的人选。

　　在普遍环境不好的情况下，富人就不用说了，欧美这些习惯了刷信用卡购物的女人们，自然就会很节省的过日子。

　　她们会多走几个街道，尽量找便宜一点的市场，会多跑几家商店，尽可能的购买便宜的衣服，连家庭聚餐也会尽量取消，最多也就是找能吃得饱又便宜的地方。

　　而这些东西，恰好就是团购的优势。

　　以前的团购政策，大部分都是属于名气大的好餐厅，实际上并不怎么便宜。

　　所以这一次从8月中旬开始，理顺了公司的关系和脉络之后，她就让数万个品鉴考察员，去和所在城市的餐馆、商场、杂货店、甚至是直接找到了工厂等等，商谈各种吃穿住用的生活物资的团购。

　　唐明香要求这些商店工厂，尽量要做出价廉物美的团购，并不要求那么多的花哨和所谓选材精良，物品结实好用，食物分量充足味道过得去，那就足够了。

　　关键是价格一定要降低降低再降低，以3%-5%的毛利率出团购，争取来个薄利多销。

　　虽然每件团购的利润很少，但数量上去了，利润自然也能上去。

　　而工厂、餐馆等等地方，此时的日子都不好过，如果有这个薄利多销的机会，又能有微薄利润，还能维持下去自己的产业，度过这个金融寒冬，那真是求之不得。

　　不得不说，唐明香的这个策略非常的厉害。

　　萧奇听到时都不觉给她竖起了大拇指。

　　前世欧美和中国的团购，不就是这样才风靡起来的吗？


第2004章 放开独占权限？

　　金融公司的日子不好过，网络公司的不好过，连带着APP STORE的销售，也第一次放缓了增长速度。

　　APP STORE的营收在4月份的时候，已经达到了100亿美金，过后的几个月也是以不少于8%的速度飞快上涨。

　　这得益于三星、苹果和仙女公司的手机不断发售，买到智能手机的人们也开始贡献APP购买费用。

　　可到了9月份，仅仅比8月份增长了5%，减少了整整3个百分点，只收于140亿美金。

　　这是因为人们已经渐渐的控制了自己的购买，对于那些可买可不买的游戏什么的，都尽量的不买，以此来节约钱。

　　萧奇知道，这还仅仅是金融危机的开始，没有一年半载的时间，恐怕APP STORE的销量都会不断下滑，说不定还直接会跌回到100-80亿之间。

　　APP STORE家大业大，只是中间分成，倒没有什么担心，可那些开发游戏和软件的公司，并不是每家都能像《愤怒的麻雀》、《植物大战僵尸》这样的游戏那么赚钱，许多公司的盈利也不高，所以对他们来说，形势就有些严峻了。

　　特别是中小公司表现得有些紧张过度，他们在9月份就开始不断的跟APP STORE反映情况，希望能得出一个切实可行的办法。

　　应用程序商店的CEO布克，也不只一次的给萧奇打电话，询问萧奇应该怎么处理。

　　程序和游戏开发公司们的希望，是想要APP STORE提高分成比例，比如二八分成。

　　但这个想法遭到了乔帮主和李健熙的坚决反对。

　　特别是乔帮主，又展现出了他为人冷漠的一面，直接就对萧奇说：“如果他们不愿意的话，就叫他们滚蛋好了！现在还是在不断的赚钱呢，就已经心慌意乱了，以后真要有什么风吹草动的，他们还不闹翻了天？你如果觉得不好说，那就推到我的身上，让他们来找我！哼，实在不行就给我滚出APP STORE好了，我们需要留下的，是真正能和我们同心协力，壮大智能电子产业的开发者，而不是这些鼠目寸光的家伙！”

　　如果是别人，萧奇会以为他在说客气话，吹牛皮。

　　但乔帮主不一样，这真就是一个狠人，前世在APPLE APP STORE，他就是这么干的，谁敢质疑他，就直接被扫出门，而且利润分配绝对不更改。

　　有时候萧奇倒是觉得，有乔帮主这么一个大炮在，至少在吵架和争夺利益的时候，不会输给别人。

　　不过萧奇也不打算按照乔帮主说的那么做，因为APP STORE的氛围一直很轻松，不能因为别人提了一点意见，就直接雷霆般的打击他们。

　　互助互利，互相妥协，才是合作的最好办法。

　　变三七分成为二八分成，这一点萧奇是不会同意的，就如同乔帮主所说，现在还在增长呢，你就稳不住了，下次亏损了，你岂不是更加的得寸进寸？

　　况且就算是亏损了，那也不能是APP STORE那承担损失，没有APP STORE这个平台，你们怎么能赚钱？怎么能风风光光的？

　　所以一旦改变了这个比例，那么带来的风波就会越来越大，对APP STORE没有一点好处。

　　就算是不答应改变分成比例，萧奇也不担心那些游戏和程序公司造反。

　　因为在现在，APP STORE占据了手机APP市场88%的份额，要不是上次安卓系统重金挖了不少公司去，APP STORE的市场占比至少能达到95%！

　　离开了APP STORE，去安卓商店，那就不是什么损失减少的问题了，根本就没有什么收入。

　　萧奇才不相信他们有那个耐心，等到2013年之后，安卓商店渐渐发展壮大的时候——你连现在APP STORE这么好的形势都不知道珍惜，怎么可能有那个耐心？

　　但作为整个智能APP市场的领导者，萧奇也不可能完全不考虑他们的感受。

　　特别是到了明后年，真正的APP STORE的收入陷入停滞阶段的时候，那就要帮他们想一条出路了。

　　这条出路其实很简单，那就放开APP STORE的独占协议，同意这些软件和游戏公司，为安卓商店、微软商店、Facebook、Twitter等等，开发同样的APP程序和游戏。

　　当然了，这些APP互相之间是不相通的，APP STORE、Facebook、Twitter、安卓商店和微软商店各自的程序，并不能拿到别的手机系统、电脑里面去运用，这一点的技术壁障是必须要有的。

　　而且，萧奇还会规定，如果要开发别的版本的APP，那么在APP STORE的分成比例就要相应的下降，为五五分成，不开发其他版本的，则是仍旧维持三七分成。

　　想一想其实也很合理的，三七分成的比例只是针对于独占APP来说，你开发了那么多的版本，那么又不是我独家买断了，凭什么给你那么多的分成？

　　萧奇很清楚，对待公司跟对待人一样，在做生意的时候，你千万不要对他们太好了，否则升米恩斗米仇的事情，绝对会发生在你的身上。

　　生意就是这样，你赚多了那么别人就会赚少，如果你不想自己赚少了，那就必须要别人赚少。

　　牺牲自己的利益来维护别人的利益，并不是做生意最好的结果，萧奇的代工厂和零部件的业务，也只是为了创造一个好的供应链链条，才这么做的。

　　因此想要大家合作得长久，那么就必须要按照规章制度办事儿，做一个大家都能接受的方案，而不是你自己一味的退让，这绝对是不可取的，也不可能会换来合作伙伴的感激，只会让他们觉得你好欺负。

　　你们说要找新的增长点。

　　好啊！

　　那你们去给其它的网上应用程序商店做APP吧，我不反对。

　　但你就不要想再在APP STORE享受之前的待遇了，否则你又增加了收入，又给APP STORE树立了对手，我APP STORE还什么好处都得不到，做生意不是这样做的啊！

　　萧奇把这个想法给乔帮主、李健熙和布克说了，除了乔帮主这个想要控制一切的家伙不同意之外，其余的两人都同意。

　　不过萧奇并不担心乔帮主会想不通，毕竟在前世的时候，那些在苹果商店畅销的软件和游戏，很多都也会在安卓商店出现，甚至不少免费的电脑版本也有。

　　这说明乔帮主不是不知道妥协，在大势所趋的情况下，乔帮主自然会知道怎么抉择。

　　更何况，萧奇说的这个计划，并不是现在就执行。

　　现在还在不断增长呢，你哪家公司亏损了，只能说自己太笨，这么好赚钱的机会都抓不住。

　　这样的公司，肯定是软件不合适、游戏不精彩，而这样的公司自然无法在竞争激烈的APP STORE上面长久，还是自己退出去的好。

　　没办法。

　　不是萧奇狠心，而是在竞争行业上面，只能以这个来评定好坏，如果你每个人都去同情，最后必然是你也功败垂成，也落得和他们一样。

　　甚至最后即使是你因此穷困了，他们这些糊不上墙的家伙，还是那么的穷困。

　　萧奇是一个好人，但绝对不是一个烂好人。

　　他愿意培养一个人挣钱的方式，但绝对不会直接拿钱给这些人用，除非是没有工作能力的孤寡残疾，否则每个人都有工作来换取生活需要的义务。

　　公司也是一样。

　　如果郭泰明的红海工厂远远落后时代了，萧奇也不会把大合同给他，而是会换成另外积极向上的工厂。

　　只有竞争，这个社会才会不断进步。

　　像是中国古代那样，被束缚了思想，一天到晚都是“万般皆下品，唯有读书高”的话，那么清朝末年和民国时期的悲惨，就是一个最好的解释。

　　比如现在APP STORE里面，大部分都是外国人的公司，让萧奇很有些感叹，不知道什么时候中国人才能在APP STORE里面占据足够的份额！

　　以后科技往虚拟世界发展，是一个大趋势，如果我们在这个时候没有抢先进去占据一部分份额，那么以后等到利润都分完了再进去，就会更加的艰难。

　　所以，萧奇现在都在考虑，要不要做一个APP软件孵化园，让更多的中国工程师往这里面发展，放飞他们的想象力和智慧。

　　APP软件孵化园比起工业孵化园要简单得多，这里更多依靠的是技术宅男们的智慧，而不是大批的工业设备和劳动力，倒是比较容易筹备起来。

　　最多也就是萧奇在APP软件孵化园建立初期多花一点钱扶持而已。

　　现在的萧奇，还会缺钱吗？


第2005章 想得深远

　　做好事儿得福报，这是中国的老百姓都相信的事情。

　　萧奇尤其的是相信，而且是笃信。

　　原因很简单，别看少年在抗震救灾的前前后后，足足花了差不多1000多亿人民币，还付出了大量的心神，但他得到的回报却是超乎想象的。

　　少年得到的回报，正是老婆们陆陆续续都怀上了宝宝。

　　8月份的时候，冯可欣和李少芝确认怀上了，在9月中旬的时候，首都的乔果儿、日本的松泽优香和韩国的李真曦，都欢天喜地的打来了电话，报告了萧奇她们也怀上了的好消息。

　　一口气迎来三个大喜讯，萧奇骄傲得不得了。

　　瞧瞧，咱之前的担心完全就是多余的嘛，我做了这么多好事儿，老天自然要给我福报的！

　　现在除了小百灵鸟的肚子还没有影响，以及新入房的杜菲杏和宋洁洁也没有怀上之外，所有的老婆都怀上了，这实在是男人最大的成就啊！

　　话说回来。

　　每个老婆怀孕的时候，无论多远，萧奇都会亲自过去一趟。

　　这还不算，作为宝宝的奶奶，陈玉莲在去了一趟美国之后，自然也不能厚此薄彼，之前去了一趟香港，现在也跟着萧奇先后去了首都、韩国、日本，来来回回折腾了十来天才算结束。

　　虽然比较辛苦，但陈玉莲还是认为很值得。

　　毕竟这些儿媳妇的肚子里，怀的都是萧家的骨肉，也是她的孙儿孙女，自然就不会觉得麻烦。

　　特别是李真曦和松泽优香都出身于温柔贤淑的韩国和日本，那股子对萧奇顺从的味道，那股子竭尽全力伺候萧奇的柔情，更让这位婆婆看得是心满意足。

　　因此，陈玉莲也忽略了这两位儿媳的年龄，觉得年龄大点的女人更懂得心疼男人，还算是挺好。

　　至于剩下的影后姐姐，那张小嘴巴简直是甜死人不偿命，陈玉莲在首都的时候，一天到晚都是乐呵呵的，对她远远比对萧奇好。

　　没办法。

　　谁叫乔果儿平日里和唐明香一样，最喜欢派婆婆的马屁呢？

　　不管有事儿没事儿，她闲下来就得给陈玉莲打个电话，说说娱乐圈里的小八卦，谈谈最近自己拍戏时遇到的好玩事儿，让陈玉莲听得津津有味，又时不时的去给她的那群朋友们爆料。

　　唐明香也是同样的招数，美国那边的新鲜事儿，她总是能第一时间给婆婆说，这样陈玉莲除了娱乐圈八卦之外，还能了解国际上的流行趋势，可谓是非常的消息灵通。

　　人的年龄一大了，就喜欢听顺耳话。

　　陈玉莲也是这样，虽然对皇甫彩她们一样的好，不过平日里却最和几个性格外向的儿媳妇聊得来一些。

　　哦，对了，最近李少芝也加入了经常打电话给陈玉莲的行列，而且这妮子真是一个妖精，明明是萧奇的老婆之中，年龄第二大的，可说话撒娇起来，一点都不输给小女生，陈玉莲自己都说，芝芝的年龄错了，应该只有二十岁才对。

　　不管怎么样，李少芝能得宠，让萧奇很高兴，毕竟老婆和老妈都一样的重要，他可不愿意看到双方对立，那时候最为难的人除了他，还能是别人吗？

　　陈玉莲自然不可能是没心没肺的人，除了一路跟着萧奇去探望各个怀孕的儿媳妇之外，她也有问萧奇，到底怎么安排她们和她们的宝宝的问题。

　　对自己的妈妈，自然没有什么不可说的。

　　萧奇把自己的安排详细的给陈玉莲说了，包括萧氏基金会的大笔资产，以及给每个媳妇儿的私有财产。

　　平日里，陈玉莲是很少过问儿子，你到底有多少钱的。

　　反正报刊杂志新闻上早就说了，这个星球上，萧奇应该是最有钱的个人，就算是中东的那些石油土豪，一个一个拎出来比的话，也是比不了萧奇的。

　　而只有等到萧奇自己说出来，陈玉莲才真正的体会到，什么叫做世界首富。

　　“这么说起来，我们一共有超过3万亿人民币的资产啰？”陈玉莲说话的时候，都觉得自己有些头昏。

　　曾几何时……嗯，也就是三年多之前，陈玉莲还在为家里的开支算计，一分一毫都不能浪费，为自己两口子的养老生活和萧奇的读书置业做准备。

　　可自从萧奇过了十八岁生日之后，她的这个儿子就变得让她都险些不认识了，因为在陈玉莲的心中，儿子老实善良又腼腆，但绝对和聪明绝顶不沾边。

　　忽然之间，萧奇就告诉她，自己赚了几千万、几百个亿、几千个亿……到现在的几万个亿，于是陈玉莲已经完全对财富没有了概念。

　　也因为如此，陈家和萧家那些乡下的亲戚们，只要是不太过分的请求，她都会让人去帮着办了，花钱什么的都不怕，七大姑八大姨的，乡里乡亲的，谁不愿意听到这些人说自己几句好话呢？

　　不过陈玉莲自己，还有萧旭，是从来不曾乱用钱的。

　　一方面是陈玉莲的工资很高，萧旭这边又有政府提供许多方面的物品补助，他们基本上都没有用钱的地方。

　　二来陈玉莲和萧旭也是老派人，没有暴发户的思想，也从来不觉得一掷千金去炫富有什么好的。

　　逢年过节的时候，陈玉莲最多也就是给家里的老人长辈们、各个儿媳妇的家里买点东西，都不是什么很贵重的，但胜在实用。

　　饶是对金钱如此的看淡，陈玉莲也难以想象，3万亿对于一个家族来说，是这样的一笔财富。

　　反正只要不出现那种天天烧钱取暖的报应崽子们，千年的富贵是免不了的。

　　“差不多也是这样。”萧奇道，“这也只是现在而已，如果再过十年，我们的财产能轻易的突破10万亿！不过那时候的通货膨胀比起现在要厉害得多，实际上也只是现在的两倍而已。”

　　“而已？你还想怎么样啊？”陈玉莲给了儿子一下，压低了声音：“儿子，你可要注意，千万不能让人起了歹心，否则你辛辛苦苦挣下来的家产，很容易保不住的。”

　　“放心吧，老妈，我早就有打算的。”萧奇胸有成竹的道。

　　“什么打算，说来听听？”陈玉莲追根问底道。

　　她平日里都不管萧奇的事儿，不过此时看到这么大一笔财富，她有些心惊胆颤，所以想问个清楚明白。

　　“我们萧氏基金的最主要的主体分成三个：维尔京群岛的明香控股、开曼群岛上的奇彩投资以及国内的仙女公司。其中关于应用程序商店、Dream Pad、Dream Stars还有即将推出的Dream Snow这些，以及我在欧美的一些优良资产投资，都属于明香控股和奇彩投资的。这两家公司属于国际金融区，并不属于中国管辖，所以有什么事情的话，都不会影响到我们的资产配置。因为没有任何一个人有权利剥夺这些财富！只要这些资产仍旧是优良的，那它们就能为萧家子孙源源不断的创造财富。剩下的仙女公司，主要持有的就是逍遥商城、逍遥物流和逍遥快递三个产业了，这些主要在于扎根于中国，影响力宽广，养活了太多的工人。所以这也是和前面两个公司鼎足而立的，除非是中国不在了，否则我们的土地资本就永远能存在！”

　　“等一等！”陈玉莲叫停的道：“前面两个公司倒没什么，可如果国内有什么坏人要抢夺财产，你敢保证你的子孙后代都争气，都能抵抗那些贪婪的人？”

　　“这有什么难的？”萧奇笑道：“你可别忘记了，您的后代可有不少是在国外的，日本、美国、韩国都有，以后说不定还会到欧洲去！这些财产可也是属于他们的，如果被人用阴谋诡计谋取，他们闹起来的话，那就是国际纠纷了。那些坏人能抵挡住那么多的强国舆论和压力？”

　　陈玉莲听得点头一笑：“嗯，不错，算你小子想得周到！”

　　“还不止是这样。”萧奇道：“老妈你以为，为什么我非要把赚钱的优良资产卖给别人？还不就是为了团结这些巨头公司、有极大影响力的富豪家族？一旦他们成为了我们的同盟，那么关键时候他们也会帮忙的！这些人可不怕闹大事情，更不会怕中国的什么人！有着他们帮着施加压力，你觉得谁有那么大的胆子，敢那么肆无忌惮的侵吞萧氏家族资产？”

　　陈玉莲此时才放下心中大石，点了点头。

　　儿子能挣到这么多的钱，创下这么大一番事业，果然是有着聪明的算计啊。

　　有着这么一环紧扣一环的保护，萧家子孙自然可以安稳幸福的过日子了！

　　其实陈玉莲没有萧奇想得那么多，她甚至觉得钱多少都不是问题，只要他们能生活得充实就好。

　　不过，在能力允许的情况下，谁又不愿给自己的子孙后代创造更好的条件呢？

　　现在萧奇这样的完善安排，真的是再好不过了！！


第2006章 帮人帮到底？

　　十月国庆，卞老大很仗义的邀请了萧奇和萧旭两父子去首都，参加国庆庆典，也算是对今年512大地震期间、萧旭父子优良表现的一种表扬。

　　当时还在日本探望怀孕老婆的萧奇直接就推了，反正这种庆典全都是老头子们，他一个商人过去，不怎么合适。

　　要是换成了明年，新中国成立60周年的阅兵式庆典，那萧奇就肯定会去了，站天安门城楼的待遇，可不是每个人都能拥有的。

　　萧奇不去，但萧旭是肯定要去的，毕竟他是政府官员，和上面搞好关系是为政的第一步，否则你的各项措施都得不到支持，那还怎么谈为民服务？

　　现在的国庆黄金周，没有体现出过几年那么火爆到到处服务瘫痪的地步，不过到处的旅游景点还是人满为患，让人不得不感叹中国的人果然是很多。

　　萧奇并不喜欢旅游，更不喜欢在国内旅游。

　　从刚刚改革开放那几年开始，国内的旅游就变得乌七八糟，混乱无比。

　　到了2000年之后，这种情况不但没有改变，反而是越来越过分，地方保护主义和靠山吃山、靠水吃水的念头，让各个旅游景区的人都把来旅游的人当成了肥猪宰，你下次不来没关系，反正中国15亿人口，多的是人来挨宰，只要这次你把钱留下就行。

　　这是一群穷疯了的人，在依仗着老天和祖先留给我们所有华夏儿女的财富，肆意妄为的赚取黑心钱。

　　特别是进入了二十一世纪之后，随着贫富差距的加大，这些人看见别人挣钱了，自己却没能挣钱，就越发的把歪脑筋动在了这些名胜古迹上面。

　　所以你看2000年之后，外国游客就开始逐渐的减少了，到了2013年的时候，你看再来中国的外国游客有多少？

　　连中国人自己，在条件允许的情况下，年轻人也多会选择韩国、日本、泰国、马来西亚等国家旅游，根本就不愿意再在国内被人当肥羊宰。

　　毫不客气的说一句，再这么下去，最多二三十年，这所谓的黄金周旅游，将会完全衰落，弄得游客寥寥无几的局面。

　　萧奇前世没有被疯狂的旅游乱象给坑害，不过光是看着各个论坛和网站上面的爆料，萧奇就觉得触目惊心，立马决定了自己不会去上当受骗。

　　鲁迅写中国人的劣根性，虽然写得太过直白残忍，但却真实的揭露了清朝几百年的统治之下，中国习俗和传统教育的缺失，即使是到了今天，也没有办法彻底消除。

　　萧奇可没有这个能耐，能在短时间就能把这群人给教育得高尚起来，他本来也就会一点智能手机方面的技术和创意，对于这种牵涉到百年教育的东西，却没办法插手。

　　这种事情，只能靠不断的增加素质教育，让民众都能在赚钱之外，想到怎么提升自己的思想素质，才能慢慢的得到改善。

　　他早就决定了，冬天就到马尔代夫自己的岛屿上度假，夏天的炎热却也是个热闹的季节，到处去度假也没有什么意思。

　　10月的蓉城，已经渐渐的凉爽起来。

　　萧奇过去半年有差不多一半时间都在美国或者香港、首都等地，因此趁着现在的时间，他也是好好的策划着公司的未来发展事宜。

　　霍珠珠已经把石蕾蕾收受的钱财、给公司造成的损失，全部帮她给垫了出去，因此石蕾蕾最后也只是被判刑3年，缓期两年执行。

　　不过她的男朋友和亲人却没有这么的好命，半年到三年的牢狱之灾却也是免不了了。

　　霍珠珠一共帮石蕾蕾偿还了600多万，可这并不全是她自己的钱。

　　作为公司部门主管一级的霍珠珠，如果不算奖金，一年的收入也就是500万左右，再加上霍珠珠又不是能存得了钱的女孩子，所以这钱还是她特别找余珊珊申请，先借的公司的钱，才能搞定。

　　付出了这么多的代价，但霍珠珠自己觉得是值得的，怎么说她也是给了自己的好姐妹一条活路，免得她最后自暴自弃，从此不再振作。

　　也正是因为感受到了霍珠珠的苦心，石蕾蕾出了拘留所之后，第一件事情就是来找霍珠珠，道谢之余，也讲了自己以后的打算。

　　她打算自己开一间西式糕点店，反正她平日里也喜欢弄这些。

　　然后石蕾蕾准备花十年的时间还清霍珠珠的钱——这是在经营状况非常良好的情况下，石蕾蕾的打算，如果生意是一般，恐怕这个时间会更长。

　　但不管怎么样，石蕾蕾是绝对不会欠钱不还，虽然霍珠珠早已告诉了她不用急，有就还，没有就算了，可石蕾蕾也还是有着自己的坚持。

　　“我已经错了一次了，不能再错第二次，珠珠姐你就让我去赎罪吧！”石蕾蕾咬着牙，红着眼眶道。

　　这话是余珊珊转述给萧奇听的，但萧奇却听出了其它的味道：“我说老婆，这丫头眼巴巴的给你说这些煽情的话，是不是另有图谋啊？”

　　“讨厌，你怎么老是把别人想得那么心机深沉？”

　　余珊珊娇懒的给了萧奇一记粉拳，怀孕的女人别有一番媚态，她这样子看得萧奇心中一热，抱着她就热吻了起来。

　　唇分之后，余珊珊眸儿都变得快滴出水来，“老公，我好想现在就把宝宝生下来，然后你就可以疼我了～～”

　　已婚的女人对情爱之事都比较热衷，特别是余珊珊和萧奇的夫妻生活质量又很高，每每都让余珊珊快活得不得了，怀孕五个多月都没做过，自然就会很想。

　　萧奇微微一笑，小声的道：“老婆，我听说怀孕5个月之后，胎儿已经成型了，小心一点也是可以做的。要不今晚上我们就做吧？”

　　“啊？”余珊珊脸色一变，仔细的琢磨了一下，艰难的摇了摇头：“还是算了～～这可是我的第一个宝宝，我可不敢冒险！”

　　萧奇有心说她太小心了，但想着平日里余珊珊宝贝肚子里的孩子的样子，就知道说了也没有用，反正现在最大的就是她孩子。

　　“别人都说，老婆生下儿女之后，心中最重要的人就变成了孩子，想想我还真是可怜啊！”萧奇无奈的叹了一口气道。

　　“笨蛋～～这孩子还不是你的种？”余珊珊白了他一眼，“再说了，你是我孩子的爹，我能不爱你吗？我该担心你嫌弃人家生了孩子变得丑了，不要我了才是。”

　　“怎么会？”萧奇哈哈一笑，“生了孩子的女人，才是完整的女人，才会更有魅力！”

　　余珊珊嫣然的笑了，她也不去和萧奇争执，因为她知道，自己的男人绝对不是只看外表的人，否则比她漂亮的大明星、大美女多了去了，也没见他去招惹多少祸水。

　　“不过刚才那事儿，你还真的猜对了，珠珠是来求我的。”余珊珊笑着对萧奇解释道：“老巴路那边，上个月查处了5个违背我们条款的商家，已经和他们解约，把他们赶走了。珠珠知道了这个，就央求我给石蕾蕾一个机会，让她可以有知错能改的机会。”

　　萧奇讶然的道：“不是吧？石蕾蕾可是犯了重大的错误，触犯了法律啊！咱们不去施压已经是对得起霍总监了，她现在还要把老巴路的铺面租给石蕾蕾，这不是有点奖赏的味道吗？”

　　“倒也不能说奖赏，只是一个帮衬吧。”余珊珊道，“石蕾蕾我见过几次，不是那种坏女人，只不过这一次是鬼迷心窍，有了教训也就该知道轻重了。珠珠毕竟和她共事一场，想要帮人帮到底那是很自然的。”

　　老巴路那边大大小小数百间铺面，可不都是安分守己的有良心商人。

　　虽然一开始都很老实，但看着那么多游客那么多可以赚的钱，有些人的心态就变了，从而就会有不少的坑蒙骗的事情发生。

　　故而一个月两三个的大小违规行为，还是经常能见到的。

　　对此，萧奇从一开始就对“老巴路管理公司”的职员们说了，一定要多派人明察暗访，多听听游客的意见，只要发现一个就处置一个，无论是谁，无论后台怎么样，如果罪行严重，都一定要送到监狱去。

　　而老巴路派出所的所长就是陈小路警官，他自然是费心费力的帮自己的表弟了，有着这么多重的防范措施，才总算保证了老巴路的大体上非常优秀。

　　从萧奇把老巴路的产权全部给了陆琴之后，“老巴路管理公司”基本上就和仙女公司是分开了，就算他们大部分都是从仙女公司过去的也一样。

　　不过是余珊珊或者萧奇说话的话，他们还是肯定要听的，毕竟陆馆主那边几乎不理事，但奇少和另一位老板娘对于整个老巴路的管理权限，还是有的，而且对于“老巴路管理公司”的监管，同样还是仙女公司总部在做。

　　石蕾蕾想要做一个西式糕点铺子，放在其它地方挣不挣钱不好说，但放在老巴路，只要不是味道太差，绝对一个月赚五万以上是没有问题的啊！

　　所以，萧奇才说这是在奖赏石蕾蕾！


第2007章 气死你！

　　“还是暂时不要这么做。”萧奇沉吟了一阵，淡淡的道，“石蕾蕾想要改过自新，并不一定要老巴路的门面才能让她重新活得有尊严。”

　　“嗯！”余珊珊也觉得此事不妥，顺势附和了萧奇的意见。

　　“当然了，也不是一棒子打死。先考察她一阵，如果这孩子是诚心实意的改过自新，那么过了一年半载的，给她安排一个老巴路的门面，倒也未尝不可。”说到这儿，萧奇叹了一口气：“抗震救灾之中，她是最忙碌的人之一，有时一天一天的不吃饭，甚至还昏过去两次，这个我还是记得的。”

　　在512超级大地震之中，石蕾蕾是最辛苦的人之一，连统筹的周波在事后的请功会上，都极力要求萧奇给她以奖励，这说明她是很刻苦的一个姑娘。

　　如果不是因为这一次的贪腐渎职事件，石蕾蕾将是仙女公司重点培养的对象，不敢说最后能成为副总裁，但至少成为整个仙女地产的总监，也是不困难的。

　　所以萧奇才觉得有些可惜。

　　即使是英雄，有时候也逃不过私心的作祟啊。

　　所以萧奇也愿意，看到她真的是改过自新了后，给她一个机会，也算是一个圆满的结束。

　　余珊珊听着觉得挺好，自然也就把霍珠珠的请求给否决了。

　　得到这个消息时，霍珠珠正在老巴路勘察，坐在饮料店里面的她，打探着哪一个空出来的店面才适合石蕾蕾。

　　但余珊珊的电话犹如一个晴天霹雳，直接打得她说不出话来。

　　“大……大姐头！”老半天后，霍珠珠才结结巴巴的道：“你，你不是答应了我的吗？”

　　“我是答应了你，可我男人不答应，那我有什么办法？”余珊珊对霍珠珠可是另眼相看的，因而她不会告诉霍珠珠萧奇的考验计划，只是惋惜的道：“珠珠，我看这事儿你只能去找萧奇了，不然肯定不行。”

　　“啊？我找他？”

　　霍珠珠顿时就哑了，她心想我这么怕他的，再去找他说这事儿，不是又要被打屁股吗？

　　虽然不是第一次被打屁股了，但淑女的屁股又不是他想打就打的呢！

　　“嗯，除此之外，我想不到别的办法了，你自己琢磨琢磨吧。”说完之后，余珊珊干净利落的挂了手机。

　　霍总监的兴致，一下子就被打断了，刚才还兴致勃勃，现在却有些又气又害怕。

　　她知道石蕾蕾是罪有应得，但看到那丫头如同死灰一样的眼睛，霍珠珠就忍不住有些心疼，浑然不像她平日里言语里表现得那么的没心没肺。

　　但要她去和萧奇争论，霍珠珠着实没有哪个胆子，更何况她绝对的不占理。

　　怎么办呢？

　　漂亮精致的丽人拿着饮料杯，心事重重的往老巴路外面走去。

　　她心里有事儿，自然就不会看清道路，左转右转的，忽然抬头时，看见的却是一个娇俏如花的少女，正在一家面馆门口使劲儿的招呼着客人。

　　霍珠珠看到那个少女，那个和她同样长得非常漂亮的少女，也看到了她。

　　“哎呀，这不是霍总监吗？”少女上前了几步，笑吟吟的招呼着她道：“这都饭点儿了，你来我家的面馆吃碗面吧？我请客！”

　　漂亮精致的丽人马上就提起了戒备，“杨娜，你要怎么样？想耍什么花样？”

　　“没有啊，我这次是很诚心的。”杨娜的笑容美得很，“之前是我太小气啦，我向你赔不是，你不要放在心上，好不好？”

　　她越是表现得亲热，霍珠珠就越是觉得有阴谋。

　　因为霍总监知道，杨娜这丫头绝对跟自己是同一类的人，同样的傲娇，同样的小资，同样的心胸不宽阔。

　　现在她对自己这么亲热，绝对是有目的的。

　　看着霍珠珠不说话，杨娜大眼睛笑容一闪，又凑近了一些，小声的道：“霍总监，你知不知道，你家小老板马上又要娶新媳妇儿了？”

　　“啊？”霍珠珠愣了愣，下意识地问道：“谁？”

　　“咯咯，你猜猜啰！”杨娜骄傲的扬起了头，也挺起了丰满的酥胸，一副傲娇之色显于言表。

　　她这么的表现，霍珠珠再猜不出来，就彻底是个笨蛋了。

　　脸色变得非常难看的霍珠珠，嗤之以鼻的道：“就你？别做梦了！小老板会喜欢你这种丫头？还说娶你？我不信！”

　　“你不信也没有关系。”杨娜笑道，“总监大人，反正等到我成为老板娘了，我就天天来找你玩儿，可好？”

　　“你敢！”霍珠珠柳眉倒竖了起来。

　　只要不是笨蛋都知道，“天天来找你玩”，绝对不是一个好话。

　　依照她们两人打架都打了的恩怨，真要是杨娜骑在她头上了，那可没有霍珠珠的好日子过。

　　“你说你要成为萧夫人，我问问你，凭什么啊？”深吸一口气，冷静下来的霍珠珠，不屑的看着她道：“你不要瞒我，我虽然没有经历过情爱，但看着你一双腿儿夹得紧紧的，眉目之间并没有春意，显然没有经历过男人的滋润，难道你就凭着一张脸，让小老板娶你啊？”

　　杨娜为之一愣，“你还懂看面相？”

　　听着杨娜如此的问话，霍珠珠更是安心了下来，“你果然是骗我的！杨娜，老娘迟早一点要脱了你的裤子打你屁屁！”

　　“哼，谁打谁还真的不知道。”杨娜本来就是来打击她的，又怎么会后退，“我虽然没和奇哥哥行男女之事，但他可是喜欢我得很，那几天在首都的时候，每天我的嘴儿都要被他亲肿呢！霍大姐，你没有被奇哥哥吸吮过舌儿吧？啧啧，那种奇妙得要飞上天的感觉，你没体会过吧？”

　　小骚货！！

　　霍珠珠咬牙切齿的瞪着她，心里一阵痛骂。

　　但她却没有办法反驳，因为她不但没有和萧奇热吻过，甚至也从来没有过这样的经验。

　　以霍珠珠的傲娇性格，以前学生时代的恋爱，不过拉拉小手而已，她之前的那个同学男朋友，连她的嘴儿都没有亲过，至多也就是亲了一下脸颊而已。

　　“要不是那几天我的月事来了，恐怕人家早就成了你的老板娘了呢。”杨娜打胡乱说的道，“霍大姐，你认命吧！……咦，你跑什么跑？喂！！”

　　听到杨娜说得越来越露骨，霍珠珠只能是落荒而逃。

　　不逃她也没有办法和杨娜争论。

　　本来今天霍珠珠就对萧奇的做法有些气恼，再经过杨娜的刺激，回到了仙女公司总部，她第一件事情就是冲进了董事长办公区，连小美女秘书们的招呼都没有怎么回应，气冲冲的进入了萧奇的办公室。

　　萧奇正在看着一份文件，看到她敲门进来，又是一副受欺负的样子，还以为她只是为了石蕾蕾的事情而来的。

　　“我说小珠珠，你这样子是怎么了？”萧奇合上了文件问道。

　　“我……我……”

　　到了萧奇的面前，积威之下，霍珠珠一时都不能说出话来。

　　萧奇对付这丫头还是有经验的，他板起了脸，“你说说你，有什么事情不能先电话联系一下，还敢直接来质问老板了！是不是为了石蕾蕾的事儿？”

　　“是！”

　　霍珠珠反正都来了，也就豁出去了，“小老板，蕾蕾的自尊心很强的，她执意要还我的钱，如果是生意不好打击到她，我怕她会辛苦惆怅之下，做傻事儿啊！您这就再考虑考虑吧！”

　　“我还要怎么考虑？”萧奇皱眉说道：“难道做错事情的人不该受罚？你现在把老巴路的门面租给石蕾蕾，那么别人看到了会怎么说？说我们仙女公司是非不分、功过不明吗？以后别人犯错了，那么他们问我，‘为什么石蕾蕾你就可以原谅，我们却不能？’那时我怎么回答？”

　　霍珠珠哑然无语。

　　这就是她一直担心的，否则她都不用去找余珊珊，直接把老巴路那边的铺面租下来就好，反正那些人肯定会给她面子。

　　“你帮人是好的，可也要知道什么是轻重缓急，更何况我又没说不给她机会，你就这么的心急？”萧奇批评着她道。

　　“你给了她什么机会？”霍珠珠讶然的道，“您有办法安排她吗？”

　　萧奇微一错愣，旋即的否认了：“没有！现在只看她悔过的表现，以后再说。”

　　“哦～～”

　　霍珠珠听得心里放松了一些，萧奇既然这么说，那以后也不是没有机会。

　　本来她想要转身离开，可忽然想起了刚才杨娜说的那些话，她心里又有些发堵，看着萧奇不觉有些怨气。

　　“你还有事儿？”萧奇奇怪的问道。

　　“我……你……”

　　霍珠珠想询问萧奇，到底和杨娜有没有什么，但她在萧奇面前一贯的弱势，这话怎么都说不出来。

　　况且她又不是萧奇的什么人，又用什么身份来质问呢？

　　羞涩又恼怒的她，干脆直接一跺脚，转身就跑了出去——和她来的时候一样。

　　萧奇有些莫名其妙的，这丫头怎么了？毛毛躁躁的，跟小女生一样啊！


第2008章 供不应求的思索

　　霍珠珠才跑出去不久，米嘉燕就走进了办公室。

　　米嘉燕现在主管着人力资源部和仙女直营店，可谓是非常的劳累，萧奇从首都回来，看到她觉得这大美女妈妈消瘦了不少。

　　但幸好她该大的地方没有缩水，反而因此显得更加挺翘迷人，原装的就是不一样。

　　萧奇也听说了，由于米嘉燕在仙女公司的位置不断升高，渐渐的成了蓉城的职业圈子里面，最为引人注目的女人之一，不知道有多少年轻才俊想要结识她，成为她的男朋友。

　　可米嘉燕并没有现在找男朋友的心思，一来是受过男人的背叛伤害，二来是女儿也不容易接受新的爸爸，三来她的工作这么忙，恨不得掰成两个人来用，又怎么有时间来谈情说爱。

　　不过，从另一个方面来说，米嘉燕这段时间过得是非常的充实。

　　一方面是工作忙，另一方面权势的滋味是非常的迷人，前呼后拥的滋味，让米嘉燕越发的自信和骄傲，觉得自己完全可以成为一个骄傲的女强人。

　　唯独有点内疚的是，陪着女儿米小贞的时间不够多，最近女儿还因此和她在闹别扭。

　　“听说你下个月又要去考察新开直营店地址了？”等她坐下后，萧奇问道。

　　“嗯，下个月准备去蒙古国一趟，你别看那里很穷的样子，其实他们早就富裕起来了，特别是乌兰巴托这个首都城市，跟90年代的北上广深差不多，发展非常的快。”米嘉燕柔声的回答道：“他们已经提过好几次申请了，大使馆也在帮他们说话，所以我准备去看一看，合适的话就拿回来讨论了。”

　　“也好，穷国家也有富豪嘛！”被她这么一提醒，萧奇还真想起了未来那发展得让人惊讶的乌兰巴托，相信以这么一个超级大城市，应该是能撑起一个仙女直营店的。

　　“另外我还发现了一个事儿，觉得有些蹊跷。”米嘉燕说道：“最近欧美的预订Dream Pad2和Dream Stars，时间都是20分钟左右才预订完。但我们在莫斯科、圣彼得堡和索契的仙女直营店，最近销售速度创下了世界之最，通常都是3分钟左右，Dream Pad2和Dream Stars的就被哄抢一空，按理说没有理由那么火爆的啊！”

　　仙女直营店现在已经达到了138个，几乎比萧奇之前预想的70个定额多了一倍，而且这个数目预计还会不断的增长，最后达到两百个左右。

　　这么多的直营店里面，寻常的时候中国的五家直营店生意是最好的，基本上5分钟Dream Pad2和Dream Stars就会被抢购一空。

　　原因很简单，因为中国的五家直营店，价格只是美国基准价的80%，而比起最贵的德国、日本、新加坡等地，价格就只是他们的70%甚至65%。

　　由此，黄牛党们自然是不辞辛苦，直接把货给端了，然后发快递到欧美各国去，赚取这个差价。

　　对此萧奇并没有多么的阻挡。

　　第一是因为黄牛党这种事情是避免不了的，只要还有差价，只要还有人想赚钱，那么他们总能找到法子来倒买倒卖。

　　二来咱们中国的东西，让外国人都要抢购买水货，那也是一种非常鼓舞士气的事情，足以让很多人自豪。

　　最后就是，萧奇也愿意让这些黄牛党制造出一种饥饿效应来，让中国内地的粉丝们也多多抢购，为仙女公司的利润增砖添瓦。

　　但现在忽然就换成了俄罗斯是抢购最快的，也难怪米嘉燕有些疑惑。

　　相对的，欧美的各国预订速度放缓，却不是那么令米嘉燕惊讶，毕竟欧美在9月份才遭受了几十年最强的金融危机，许多人恐慌之下，都不敢再购物了，那也是常事儿。

　　不过相信依照Dream Pad2和Dream Stars的强大魅力，过了这个恐慌时期，那么该卖的还是会卖，该畅销的还是会畅销。

　　萧奇拿过来米嘉燕递过来的资料，琢磨了一阵俄罗斯现在具体的情况，再回忆了一下前世金融危机俄罗斯的遭遇，顿时心里有了数。

　　“嘉嘉，你看过最近俄罗斯的卢布汇率没有？”萧奇合上文件，这样问道。

　　“卢布汇率？”米嘉燕愣了愣，都快28岁的脸蛋儿上，露出一丝类似于少女的萌萌可爱，“我关心这个干什么啊？”

　　萧奇也是无奈了，你还敢再萌一些吗，大姐！！

　　米嘉燕长得美丽大方，十足的一个都市大美女，虽然不是国色天香，可她时不时露出来不属于她这个年龄段的纯真萌萌，却也是非常有看点，让萧奇有时看了都得吞口水。

　　真不知道她的前夫是脑子进了水，还是十足的猪头，连这么极品的美女老婆都不要，去找其她女人！

　　“你……算了！”

　　萧奇本来想说她两句，可米嘉燕8月才开始接手人力资源部，同时还要兼顾仙女直营店的业务，忙得一塌糊涂。

　　况且这财务收支应该是霍珠珠那边的事儿，汇率变化也只有财务部才会清楚，她没有怎么过问也是正常的。

　　“俄罗斯的销售如此的快捷，原因很简单，那就是卢布汇率暴跌了！”萧奇淡淡的道，“你回去看看就知道，至少卢布对美元的汇率下跌超过了10%-20%，所以那些去俄罗斯旅游度假的欧洲人，顺便就把机型定了，等他们去玩儿的时候顺便买回国，运气好的说不定直接就省了一趟旅游的钱了。”

　　“啊？还能这样啊？”米嘉燕惊讶了起来。

　　“怎么不能呢？这不和我们内地的5个直营店遇到的事情一样么？”萧奇笑道。

　　“哦，是啊，呵呵～～”米嘉燕不好意思的吐了吐香舌，“说起这个，奇少，我们仙女直营店最近收到了很多的要求，内地的粉丝们强烈要求再在中国内地开10个以上的直营店，或者是出严厉措施防止黄牛抢货！有许多人排了三个月甚至五个月都没办法买到自己想要的Dream Pad2和Dream Stars呢！”

　　供需矛盾，一直就是仙女公司的老问题了。

　　产品的供不应求是每个公司梦寐以求的事情，但仙女公司无论是Dream Pad、Dream Pad2还是Dream Stars，从来就没有摆开卖的事情。

　　从这套售卖政策开始的那一天，有人就在埋怨，也有骂仙女公司饥饿营销的，但萧奇有着自己的打算，根本就不会为他们所动。

　　这些粉丝们是很盲目的，他们只顾着自己的需求，却从来不会想仙女公司的长期运营，甚至于很多人也只是在起哄，你真正大规模扩产之后，他们是不会来购买的。

　　当然了，仙女公司的粉丝们中，这种只吼叫不行动的人还是很少，但萧奇还是不能顺着他们的心意。

　　就相当于泡妞一样，在暧昧之中才是最心醉的一刻，女孩子看都不看你，和直接滚床单了之后，都是一样的，很快就不会珍惜。

　　萧奇的销售策略就是如此。

　　现在Dream Pad2每个月加上七彩的版本，销量是1200万部，Dream Stars的销量更是高达1300万部，基本上也是达到了一个平衡点，再增加多了，反而会形成浪费。

　　真正跑量的还是要看Dream Snow，萧奇为Dream Snow第一年的产量就是3亿部，平均一个月是2500万部，这个销量绝对足以碾压绝大部分的手机厂商，恐怕也只有日后如日中天的三星才能超过Dream Snow吧。

　　平均售价不超过200美金的Dream Snow，如果销量确实如同萧奇预料的那么好的话，那么萧奇还会直接增加产量，用这个中低档的机型，直接霸占中低档手机的市场！

　　那时候萧奇可就不会管什么生产得多了，反正就是敞开了卖，这样才能迅速的占领市场。

　　至于品质的问题，萧奇更是有着充足的信心，如果我这领先了两三年的科技技术水准都不能胜利，那还真是愧对我这转世重生者的身份啊！

　　想来现在能进场的智能电子手机制造商们，就从来没想过把手机卖到300美金以下，萧奇的这么一个重磅产品推出，肯定能让他们大吃一惊的。

　　这事儿不存在厚道不厚道，谁先想到了做到了，那么市场就是谁的。

　　外国佬绝对不会因为你推迟了中档手机、低档手机的上市，就会对你感恩戴德，他们只会直接自己推出中档、低档手机，把你弄得走投无路，痛失这个市场。

　　所以有时候，这些有竞争的行业，就是这么的残忍。

　　在这里，中国的中庸思想绝对的不适用，你只能不断的踩着别人的肩膀往上爬，才有可能不被别人踩着你的肩膀往上，远远的把你抛到后面。

　　特别是萧奇来自于中国的商人，面对西方世界整体的压力时，他就更是只能勇敢坚定的前进，打败所有的对手，才能走出一条属于中国的电子产业的自己的道路来！


第2009章 女人啊！

　　思绪过处，萧奇挥了挥手，对米嘉燕道：“不用管那些人，关于产量和直营店的事情，我自有安排。你按照我做的规划去做就好了。”

　　“好～～”米嘉燕点了点头，然后有可怜巴巴的道：“小老板，能给我几天假期吗？我家小贞都要闹翻天了，希望我带她去丽江玩一玩，她的好多幼儿园小伙伴都去玩过了呢！”

　　“你先把手里的事情交代一下，然后注意保持电话畅通吧！”萧奇想了想道，“大理丽江那边还好一点，但香格里拉和玉龙雪山最好就不要带孩子去了，那里的海拔太高，小孩子不容易适应。”

　　“哇，你知道得还真多呢，以前去过？”米嘉燕眨着眼睛问答。

　　“没有，只是听说过。”萧奇伸了伸懒腰，“米主管，一个聪明的管理者，应该是更会合理的运用时间，你看你现在忙得这样，连孩子都顾不上，真是把自己当苦力了么？”

　　米嘉燕眼睛睁得大大的，嘴巴翘了翘，闭上，然后又重复了一遍。

　　看得出来，这位美女姐姐是极力控制自己的羞恼了，她心想老娘我这么累，还不是你给我压工作给压的？居然说起风凉话，真没有良心！

　　“哼，你就欺负我吧！”终于米嘉燕还是没忍住，嗔怒的指着萧奇道：“我一个离了婚的女人，倒不怕你折腾，可你这么折腾苏小湄，那可是没良心，坏孩子！！”

　　萧奇听着吞了吞口水，“嘉嘉，我没有对不起你吧？干嘛说得我好像怎么了你一样？”

　　听他这么一提醒，米嘉燕回想着自己刚才说的话，脸蛋儿一下子就红了，这还真有些暧昧的味道。

　　“呸！你就是个坏胚子！调戏我你很高兴啊？”米嘉燕一跺脚，“我没有关系，可我告诉你，苏小湄那边，都快出家庭矛盾了！”

　　“不能吧？”萧奇赶紧正了正脸色，“嘉嘉，我可从来没有对小湄做过什么，我再怎么好色，也不能对小湄这种有夫之妇下手啊。”

　　“不是你想的那样。”米嘉燕看着萧奇有些紧张，不觉抿嘴笑了：“是小湄和我一样，监管了两个部门，一天到晚忙着处理公务，忽视了家庭。本来听说她和她丈夫准备下半年造孩子的，结果现在别说是怀孩子了，一天到晚落家的时间就得晚上十点，你说遇到这样的情况，她丈夫会不会气急败坏？”

　　“倒也是，哈哈！”萧奇很坏心的笑了，“看来小湄还真是因为我起了家庭矛盾啊……要不这样，嘉嘉，你去给小湄说，让她把广告部和总务部，交一个出去吧，这样就不会耽搁她的造人大计了。”

　　“要说你去说，我可不得罪人。”米嘉燕嘟了嘟嘴道。

　　“咦，怎么是得罪人呢？”萧奇假装不知道地问道：“我这是帮她嘛！”

　　其实，无论是米嘉燕和苏小湄，萧奇都了解她们的心思。

　　米嘉燕还好一些，她总算是找了自己几次，想要放几天假陪女儿了，但她对于权力的掌控欲望还是很强的，平日里基本上已经被培养成了一个工作狂。

　　苏小湄就要更加强悍一些，至今为止她都没有给自己请假过一次，就算一周上班六天，每天早上9点到，晚上10点才回家，也没有听她叫过苦、喊过累。

　　这么说明了什么？

　　不就是说明了苏小湄喜欢这样，喜欢这种紧张又忙碌的感觉，喜欢这种掌控别人命运，掌控权力的感觉吗？

　　如果她觉得生孩子比权力工作重要，她早就应该来找萧奇，推掉一个监管部门，或者是直接再两个都不管了。

　　苏小湄没有这么做，说明了什么，那是显而易见的事儿。

　　对此萧奇可没有一点内疚，道路都是她们自己选的，既然是喜欢，那么为此付出一些代价也是应该的。

　　何况萧奇也从来没有利用权力，逼她们做一些羞答答的事情，那就更没有心理负担了。

　　反正萧小扒皮的目的就是，把女人当成男人用，把男人当成牲口用！

　　而对自己的老婆，那自然不一样了，余珊珊之前总管仙女公司日常运营时，萧奇可是给她配了十几个助手和部门主管，舍不得她太累。

　　现在大家明白了吧，为什么米嘉燕说“我可不得罪人”，苏小湄要真是被去掉了一个主管的部门，那她才真的是会哭，保准还连着一块儿埋怨起米嘉燕多管闲事。

　　萧奇对于两女的想法，也没有轻视过。

　　她们都是正正当当得来的掌控权力，想要紧紧抓牢，不愿意放开，又有什么丢人的？

　　况且无论是米嘉燕还是苏小湄，在工作方面的努力尤其值得称道，几个部门在她们手里，基本上没有出什么漏子，而且打理得井井有条，很是不错。

　　她们只是享受这种权力的快乐，虽然也有卖人情的时候，但从来没有像石蕾蕾那样，明目张胆的挖公司的墙角，做损害公司利益的事情。

　　米嘉燕才不相信萧奇有那么的单纯，看着少年装傻的样子，她恨不得扑上去狠狠的掐他几把，或者是咬他两口——都世界首富了，你这样捉弄老娘，有意思吗？

　　“好吧好吧，你别那副样子了，我又不是米小贞，才不会同情你。”萧奇看着她咬牙切齿的样子，不觉晒然一笑：“不过你说的不错，趁着这几天都比较空闲的时候，我给小湄一个星期假期，让她和她老公去度假吧，说不定他们两口子就能如愿以偿了呢？”

　　“她要如愿以偿了，你可是得哭了！”看到萧奇也体贴了苏小湄，米嘉燕心里欢喜，可嘴巴上不饶人。

　　苏小湄怀了孩子，不但是她老公不会让她再这么辛苦，就是她自己也不敢再这么拼命工作了。

　　而一旦苏小湄暂时无法主导工作，那么广告部和总务部就空了位置，萧奇还得费尽心神的找新的人选顶上，这磨合期和适应期也需要不少时间，对于才刚刚适应了新高管的两个部门的员工，也是一种折磨。

　　萧奇笑了笑，没有说话。

　　米嘉燕年龄虽然比萧奇大了7岁，可因为从小就养尊处优，所以性格很单纯。

　　她都没有想过，虽然萧奇给了苏小湄假期，苏小湄也多半会和丈夫去旅游，但在旅游的过程中，苏小湄不一定会想要怀孩子的啊！

　　看着苏小湄在事业上如此的有野心，萧奇判断她多半会拒绝趁着这次的机会怀孩子，否则等她十月怀胎回来，仙女公司还有没有适合她的位置都说不定，即使是有，还能像现在这样权柄很重、诸侯一方吗？

　　所以，也就是给员工放个假而已，萧奇也不会担心她会撂担子。

　　“嘉嘉，我有个问题很好奇，能不能问你？”萧奇转移话题的问道。

　　“如果是能回答的，我不会拒绝。”米嘉燕毫不犹豫的道，一点也不给萧奇面子。

　　“你说你长得这么漂亮，虽然有一个小拖油瓶，但无论工作还是家庭，都是全中国一等一的优秀，怎么就没有男人追你呢？”

　　米嘉燕眼中立刻出现了一道杀气，“怎么，你是想说我没人要，是吧？”

　　萧奇连连的摇手：“不是那个意思，我是觉得不可能男人都瞎了眼啊，难道是你太挑剔了？米小贞可不能一直这么没有爸爸吧？”

　　“懒得和你说！”

　　米嘉燕气恼的瞪了他一眼，扭动着摇曳的娇躯，不回答就转身出了门。

　　欣赏的看着她花瓶一样美好的身影消失在门外，萧奇才耸耸肩，笑着重新的忙碌起来。

　　只是米嘉燕的心里就没有萧奇这么平静了。

　　一路上咬牙切齿的她，回到自己的办公室就忍不住低声的痛骂起萧奇这个混蛋。

　　萧奇都不知道，他在女人方面的名声，是多么的不堪。

　　因为仙女公司总部大部分的员工都是美女，所以久而久之的就传成了这是萧奇为自己准备的后宫，里面凡是美女的他都不会放过。

　　尤其是那些长得最漂亮的，以及职位最高的一群女孩子，无论是结了婚的还是没结婚的，反正都和萧奇有一腿。

　　霍珠珠够漂亮了吧？还那么的年轻！

　　可愣是没有几个人敢去追她，生怕得罪了萧奇，连怎么死的都不知道。

　　甚至于她这个离了婚的女人，都被传成是因为被萧奇看上了，所以才逼着她离婚，然后把她收入了房中，否则怎么可能如此的重用她？

　　你说在这种情况下，又有几个人敢来追求米嘉燕？

　　连苏小湄也是差不多，要不是萧奇提拔完她之后就去了首都，而从那个时候开始，苏小湄就一直保持高度紧张的工作状态，早出晚归的，她男人早就忍不住闹了。

　　事实上，许多人都知道，苏小湄的男人在8月份的时候，好多次从下午6点就都守在了公司的门口，等着接苏小湄下班，生怕老婆飞了。

　　只不过萧奇还真的不晓得，苏小湄和丈夫关系的紧张，有那么一点就是因为萧奇的风流名声，苏小湄的丈夫就怕老婆有一天被萧奇吃了，给自己戴上绿帽子。

　　“这个混蛋！老娘要是真嫁不出去，我就搬你家去！”

　　心里埋怨良久，米嘉燕如此的恶狠狠的想道。


第2010章 从亏损看人品

　　等到米嘉燕离开，萧奇的心思就转到了俄罗斯三大直营店那边。

　　俄罗斯虽然和欧洲大陆格格不入，但许多欧洲人都喜欢到俄罗斯旅游。

　　除了首都莫斯科，第二大城市圣彼得堡，最受欢迎的就是著名的度假胜地——索契。

　　索契也是2014年冬奥会的举办地，虽然萧奇没看到冬奥会，但看着美国的一家电视台对索契的介绍，就觉得这地方还真是度假的圣地。

　　一个地方聚集了两种截然不同的天气，山那边就是鹅毛大雪，山这边就是温暖的海洋气息，还有数不清的温泉资源，充满着各种原始生态的气息，物价又相对便宜，在全世界的度假胜地里面，都是数得上号的。

　　每年索契接待欧洲的旅游人口达到了500万之多，成为俄罗斯的第三大旅游城市，而索契本身人口才十几万而已。

　　也因为如此，萧奇在设定俄罗斯的仙女直营店的时候，就把第三个直营店放在了索契。

　　当时大家还觉得萧奇有些冒险，但事实却证明了萧奇的正确——索契的外国游客们，通常都喜欢在这里订购Dream Pad和Dream Stars，旅游完了就带回家，总比在国内买不到要好得多。

　　现在欧美的金融危机，造成了大量的经济发展滞后，按理说人们都在紧缩银根了，可就是在这种情况下，去俄罗斯旅游的人数却猛地激增起来。

　　乍一看觉得很惊讶，但实际上却是很现实的原因——俄罗斯的卢布汇率暴跌了！

　　萧奇在查看彭博社的资料时看到，其实从7月份的石油暴跌以来，俄罗斯的日子就不好过了，卢布对美元的汇率到了8月就下跌了12%，九月因为又有金融危机，继续下跌了18%，预计10月还会下跌。

　　在这样的情况下，货币一向坚挺的欧元，那就相当于坐享20%多的增值啊，用这些钱来俄罗斯旅游和购物，那不是直接就相当于是七八折么？

　　别说欧洲人什么素质高，素质高和喜欢占便宜是两回事儿，更何况是正大光明的占便宜，所以趁着8、9、10月欧洲天气热的时候，他们正好来俄罗斯这个靠近北极圈的地方度假，凉爽凉爽，松懈一下一年的疲惫。

　　打七八折的旅游，外加可以买到欧美都很紧俏的Dream Pad2和Dream Stars，也是七八折的价格，这真是何乐而不为呢？

　　也因为这个，俄罗斯人和欧洲人，就对Dream Pad2和Dream Stars的网络预售进行了死掐，俄罗斯人也不知道是自大还是不大灵光，反正也没有占着好儿，至少有30%-40%的份额是被这些欧洲人买走了。

　　这些欧洲人之中，心狠的人可不只一两个，他们拖家带口的来，然后用老婆、儿女的身份证明注册帐号，一个人就预订三四部回去，转手再倒卖给别人，旅行的花费基本上就回本了大半，绝对是无师自通的聪明！

　　整个过程来说，吃亏的只能是萧奇。

　　除非是非洲这种政局不稳定的地方，仙女公司连一个直营店都没有设立，其余的地方，仙女直营店一般采用的是本国货币结算制度。

　　意思是Dream Pad和Dream Stars系列产品在哪个国家贩卖，就收取哪个国家的货币作为货款，然后再通过花旗银行的账户转化为美元，最终汇集在一起。

　　俄罗斯的货币如此的贬值，就代表着萧奇实际上是以七八折的价格在卖Dream Pad2和Dream Stars，公司在俄罗斯的利润就急剧减少。

　　甚至于萧奇还知道，俄罗斯这一轮的货币贬值，会直接持续到2009年的下半年，最高的贬值幅度就会超过50%。

　　如果真到了那个时候，Dream Pad2和Dream Stars在俄罗斯销售一部就亏损一部，虽然也就是10%的亏损幅度，但这在于仙女公司来说，就是无妄之灾。

　　对于这种状况，无论是三星还是苹果，都是毫不忌讳的直接规避。

　　三星就会直接要求经销商涨价，结算货币直接换成美元。

　　苹果更夸张，涨价是第一步，如果看到势头不对，立刻就直接关闭网络贩卖，还会很喜剧的给出一句“We Well Back”的网站留言。

　　相反的，如果是遇到某个国家对美元的汇率涨了，三星和苹果就会直接视而不见，还是照常的卖自己的产品，从来不说会因此而便宜一些。

　　萧奇决定不和他们一起同流合污。

　　仙女公司定出了价格，那么就该遵守合约，这也是给粉丝们一个信心。

　　一个不为环境所动的公司，一个为粉丝着想的公司，一个受到粉丝信任的公司，才是萧奇所希望的仙女公司。

　　如果你时不时的就价格进行提价，这让粉丝们怎么想，你这是趁火打劫吗？

　　造成的影响是非常恶劣的，至少对萧奇想要仙女公司成为的那种有信用度的公司，有着很大的影响。

　　一旦仙女公司坚持了自己的价格，坚持了为粉丝们的荷包着想，那么很快就会传来各种好的口碑，从而增加用户们的美誉度和黏度，那一点点的钱损失，也就不足为道了。

　　更何况，萧奇也不是一个傻子，不可能无休止的卖出Dream Pad2和Dream Stars，他敢这么无视汇率的变化，实际上是有所依仗。

　　这个世界上，有升就有降，有涨就有跌。

　　俄罗斯卢布对美元的汇率暴跌，相应的就有别的货币对美元汇率升值的。

　　比如说欧元、人民币，还有日元……当然，过了2012年日本人就开始使坏了，日元那个暴跌程度啊，简直是让人想把安倍捶一顿再说。

　　萧奇在俄罗斯这边因为汇率损失了，但其它地方的汇率上涨的地方，兑换成美元后，又会多出一些额外的收益来。

　　两相作用之下，汇率因素早就平衡了。

　　另外还有最重要的一点，俄罗斯也不过是3个直营店而已，还有其它100多个直营店不是亏钱的呢。

　　就算是俄罗斯的3个直营店亏损，萧奇每个月现在每个直营店的销售数目，Dream Pad2和Dream Stars也不过各7万到8万多部，加起来也就是一个月15万部上下，俄罗斯总共才45万部要有10%的亏损。

　　按照Dream Pad2均价820美金左右，Dream Stars均价650美金左右，15万部的10%来计算的话，每个月1000万美金的损失，在萧奇来说也就是九牛一毛。

　　卢布的暴跌要持续到明年下半年，仅仅花一亿美金，买一个良心商人的美名，萧奇自己觉得挺值得的。

　　当年阎锡山这个老王八，先在晋山境内发了一次晋币，差不多1晋币=1银元。

　　结果过了几年，养了那么多军队又打了败仗的阎锡山入不敷出了，他马上就重新发行了新晋币，规定1新晋币=25旧晋币。

　　市场上自然因此也调了价格，但1新晋币仍旧和银元挂钩，可以兑换1银元。

　　但老百姓们自然就不肯，凭什么我的钱一下子就损失了这么多？

　　他们纷纷拿到晋山的各个银行也票号兑换，想要减少一些损失。

　　而这个时候，乔家，也就是乔家大院的那个乔家，硬是顶着强大无比的压力，只要是他们这边发行出去的旧晋币，就一定用1旧晋币=1银元来兑换。

　　这下子可了不得，任凭乔家家大业大，也因此一蹶不振，从此走向了没落。

　　当时也就是没有这么安宁和平的生活环境，否则单凭乔家这份大义凛然，就算乔家破产了，以后他们做任何生意，那都绝对会是有无数的捧场，一定能再次东山再起。

　　就算有再多的人没有良心，有良心的人肯定比他们更多。

　　在不涉及到自己的根本利益被触动之下，同样的商品，任何人都会选择乔家的。

　　能为了信义不惜自己从首富变得破产的人，你还不信任，那么你还能信任谁？

　　萧奇现在就在制造第二个乔家的模板，虽然没有乔家那么的真正大气魄，但萧奇内心还是很佩服他们，愿意在信义这方面学习他们的。

　　中国商人现在缺乏的就是对信义的坚持，萧奇愿意自己成为一个带头者，让更多的人能凭信义来做生意，而不是像前世那样，只要能挣钱，什么良心都没有了！

　　现在有了网络，萧奇的这份良心和坚持，正好也可以炒作一下，让欧美的粉丝们也知道。

　　毕竟酒香也怕巷子深，萧奇觉得，做了好事儿能让别人知道，并且夸赞自己，那就很有意思，会感到很高兴很满足。

　　闷声不吭做好事儿的人，什么鼓励和赞扬都没有，渐渐的也会失去动力啊！

　　当然了，话题扯回来。

　　卢布这种情况也只是特例，是不受他们控制的。

　　如果哪个国家故意来扰乱汇率，那么萧奇也是肯定会学苹果一样，直接关门不卖东西了。

　　人再老实肯吃亏，也不会傻到这份儿上呐。


第2011章 周副总被打

　　10月的蓉城，渐渐有了凉意，人们开始在衬衣外面加上了外套。

　　自从过度工业化以来，不仅仅是蓉城，许多中原内地的城市，都是陷入了一年的夏冬两季太过漫长，而春秋两季却几乎晃眼而过的地步。

　　寻常的时候，基本上10月一过，就可以加一件毛衣了，这已经是初冬的节奏。

　　不过现在还好，女孩子们还可以忍住凉爽，继续的穿超短裙一个月，也为街上多一份美丽。

　　蜀川被誉为美女很多的地方，其实在萧奇看来，不过是因为这里的女孩子生活在水润的蜀川盆地，肤色很好，这样一下子就衬托起了相貌，看起来再怎么也有几分味道。

　　但凡是大城市，美女出现的频率都会比小城市、农村高。

　　这就是所谓的群聚心理，越是好地方，出现美好事物的机会就越大。

　　北上广深的美女更多，但和蓉城一样，都是各个地方的美女汇集而来的，并不是专属于某个地方的美女群。

　　身为前两年蓉城赫赫有名的夜店小王子，坐在蓉城九眼桥最有名的迪吧里面的周波，仔细的想了想，上次来夜店玩的时候，应该还是去年圣诞节的时候。

　　想想真是可悲啊。

　　好好的一个有为青年，一方面被家里的两个小祖宗给欺压，另一方面小老板也是把他当成机器人来用，哪里有事情都是他顶上，基本上也就没有歇息的时候。

　　周波一边抽着烟，一边喝着威士忌，发泄着心中的苦闷。

　　这都是小祖宗们被老爸老妈带去日本玩儿，而几个兼任的部门也交了出去，他才稍微松了这么一口气，有时间来夜店玩玩，感受一下热闹和青春的气息。

　　可坐在这里差不多半个小时了，火爆的音乐声中，周波也一点没有冲到人群中和美女热舞的想法，相反的，看到那些青春男女们嬉笑热舞，周波只觉得有些闹腾。

　　娘的！

　　我的青春心态啊，真是一去不复返！

　　可怜大爷我才27岁啊！

　　周波有些郁闷的继续喝闷酒，才一个低头的功夫，忽然就有三个穿着火辣的美女，坐在了他的对面。

　　这家夜店迪吧，分成好几个档次的座位，其中最贵的就是周波坐的这一种，靠近两面墙壁的13个沙发组卡座，没有遮拦，不过三张大沙发围成一圈，也就形成一个封闭的小空间。

　　坐在这里的最低消费是2500元，还不包括其它消费，简直是贵得离谱。

　　但来到这里来的客人，讲的就是气派和开心，钱在他们眼里都不算什么——虽然也有打肿脸充胖子的，但在这里却不能穷酸。

　　周波也不是非要那么讲究，不过他刚才进来的时候，看到那么闹腾的，忽然有些不适应，所以干脆找了这个稍微空闲一点的地方。

　　看见三个美女坐下，周波抬眼打量了一番她们。

　　她们虽然妆画得比较浓，但差不多也就是二十岁上下，看上去像是学生。

　　模样儿还都挺漂亮，一个穿白色裙子的最漂亮，不过身材却是一般，另外两个穿红色和黑色裙子的女孩子，虽然没有那么漂亮，但身材却着实的迷人，忽然像是已婚的女人。

　　周波也算是万花丛中走过的人，他知道在这种地方，化妆很浓的女人一般分为两种，一种是本身不漂亮，靠化浓妆来吸引人；另一种就是脸皮薄，想玩又不想被熟人认出来，于是干脆化浓妆。

　　看这三个年轻女孩子的样子，应该属于第二种。

　　“哟，帅哥，你怎么一个人啊，今天女朋友没空陪你？”三个女孩子坐下之后，穿黑色裙子的女孩子就笑吟吟的开口了。

　　和美女在一起，总是心情会好的。

　　周波笑了笑，“我现在没女朋友呢，三位美女过来，是准备给我介绍的？”

　　“咯咯～我把自己介绍给你怎么样？”红裙子的女孩笑了，“就做一个小时的女朋友！”

　　周波一下子明白了，这三个丫头是来找冤大头了。

　　如果是说做一晚上的女朋友，那么肯定也得是寂寞的女人，她就说一个小时，摆明了就是大家好好的喝酒跳舞一阵，然后就分开嘛！

　　其实这也是迪吧里面玩乐的常态，倒并不是非要认识一下喝杯酒就要去开房的，很多著名的迪吧甚至还不允许穿着暴露的女人进场。

　　周波早已过了猎艳的心态，见状也不生气，几个一看就知道是学生的女孩子，总比那些社会上磨砺过的女人要淳朴一些，开开心心的喝酒跳舞一场，那也不算无趣。

　　“行，一个小时就一个小时，不过得你们三个都是我女朋友！”周波指着她们道，“如果你们答应，今晚上这里的消费，哥哥我包了！”

　　“真的？”

　　“不行！”

　　面对周波的调戏，三个女孩子有两种不同的回答，最漂亮的白裙子拒绝了，其余两个女孩子很高兴。

　　周波还没有说话，听到好友的拒绝，两个女孩子赶紧的在她耳边嘀咕了好一阵子，白裙子才总算是翘了翘嘴巴，低头了下去。

　　“好了，帅哥，我们今晚上的这一个小时，就是你的女朋友了！”黑裙子吃吃笑道，“你一个人有三个女朋友，真是最幸福的人啊！”

　　“切！三个女朋友算什么？”周波顺口道，“我们小老板，光美女大明星老婆就不下五六个！”

　　“吹吧！”红裙子也笑了，“你以为你小老板是萧奇啊？就萧奇也只有三个老婆吧？”

　　周波笑而不答，招呼着工作人员拿来了几个杯子，把威士忌倒了三杯，“来，我们喝酒！”

　　看着他只是到了很浅的小杯，三个女孩子也没有拒绝，连白裙子也举杯起来，和周波碰了一下。

　　“嗯？”红裙子一饮而尽，却皱起了眉头，“帅哥，你的酒不对吧？怎么和我之前在这里喝过的两种味道？”

　　“我也觉得不对！”黑裙子附和道，“好像有一股子辣嘴呛嘴的味道。”

　　白裙子什么都没说，不过看她的样子，懵懵懂懂，好像什么都不知道。

　　周波哈哈一笑，“这酒是我存在这里的，法国的LVMH集团你们知道吗？我这酒可是他亲自送的！”

　　“LV我倒是知道，LVMH就不知道了！”红裙子眨着眼睛道。

　　“LV就是LVMH集团旗下的，这个集团是法国最大的奢侈品集团公司，主营皮包、化妆品、酒水等等奢侈品，你们电视里看到的什么欧莱雅啊、玉兰油啊、香奈儿啊等等，都是他们的！”周波道，“而且他们的酒类也有几十个品牌，这个路易12就是他们的经典大路货，只不过我这瓶不是对国外销售的，更适合法国人的口味一些。”

　　“真的啊？”黑裙子讶然了起来，对周波说的这么一套，有种感觉很厉害的心思。

　　“我骗你干什么，走，我们去跳舞吧！”

　　周波放下了酒杯，拉着三个女孩子就冲进了人群之中。

　　三个女孩子很有舞蹈的功底，劲爆的音乐之中，被气氛带动得渐渐热情起来，她们围在周波的身边做着各种动作，连白裙子都和周波亲热接触摩擦着，虽然尺度不大，但这种似是而非的暧昧气氛，正是迪吧男女最喜欢的。

　　几首歌下来，周波和三个女孩子又回到了卡座上，再喝了几杯酒和饮料后，又冲进了人群中……

　　如此反复了几次，他们可是彻底放开了，周波甚至都亲了几次红裙子和黑裙子的嘴儿，嘻嘻哈哈的，就像是真的男女朋友一样。

　　只不过白裙子还是最保守，周波只是抱着她跳了几段舞蹈，连脸蛋儿都没碰到过。

　　玩闹的时间最容易过去。

　　等到一瓶酒喝完，时间也差不多到了晚上的11点。

　　白裙子喝得最少，在再一次回到座位上时，她看着手腕上的手表，连忙对朋友们道：“我们该走了，再不走关灯锁门了可就糟糕了！”

　　“怕什么？最多我们三个去宾馆住一晚上！”红裙子此时腻在了周波的身上，酒精的刺激之下，让她有些情动。

　　黑裙子就更不堪了，连周波轻轻抚摸着她露出来的大腿都不制止，只是抽着周波的烟，陷入了半醉不醉之中。

　　“可是明天第一节课就是老修女的，你们还敢旷课？”白裙子提醒道，“上次她就训斥过你们吧？”

　　“哦，对啊……”

　　黑裙子和红裙子总算是清醒了一些，依依不舍的给了周波一个吻后，道：“帅哥，我们走吧！”

　　“好！”

　　周波对她们本来就没有什么企图，亲亲抱抱什么的也就够了，他早已过了俘获美女的心态，此时更希望的是有一份感情，也好安家立业。

　　结账出门，外面黑夜的气温有些冷，黑裙子和红裙子都有些跌跌撞撞的站立不稳，周波赶紧一只手搂住一个，“你们去哪里？我给你们叫出租车吧？”

　　“不用，我们学校就在前面不远……帅哥，你真体贴啊！”红裙子吃吃一笑，借着酒意就亲了过去。

　　周波也喝了点酒，也没有拒绝，可就在两人嘴唇快碰在一起的时候，忽然就听到白裙子尖叫了一声。

　　“王涛，你干什么？小心！”

　　“蓬！”

　　周波脑袋一疼，然后就失去了知觉。


第2012章 陷入情网的周波

　　周波醒来的时候，只觉得头痛欲裂。

　　这种头痛欲裂，可不是喝醉酒的宿醉感觉，而是真的疼痛。

　　他下意识的摸了摸自己的脑袋，发现正缠着一卷又一卷的纱布呢。

　　再环顾一下四周，这里却是医院的病房，单人间，周波的手上还在输液。

　　病床尾那边扑着一个长发女孩子，好像在睡觉，周波的眼神打量过去，却没认出来是谁。

　　他动弹了几下，那个女孩子就被惊醒了。

　　等她一抬头，周波一下子就如同被电击了一样，愣然的看着这个女孩子。

　　她长得非常漂亮，没有化妆的五官很精致，肌肤也很细嫩，刚刚睡醒后的那一瞬间的朦胧，流露出一股少女独有的清纯和天真，周波发誓自己从来没有见过这么让自己怦然心动的女孩子。

　　他觉得自己的心跳非常快，好像是见到了初恋一样的感觉。

　　不算夜店小王子的那些收获，周波之前也谈了几次恋爱，但却从来都没有太大的感觉，只有这一次，他不但心跳，还有些脸发热。

　　难道是春天到了吗？

　　周波呆呆的样子，让那个清醒过来的女孩子看到了，吓了一跳，赶紧的站了起来，“你，你没事儿吧？要不要叫医生？”

　　她的声音也很好听，周波好像在哪里听到过。

　　“不，不用了。”周波从愣然之中回醒过来，用他从来没有过的腼腆语调道：“小妹妹，你是这里的护工吗？你叫什么名字？谢谢你照看我！”

　　“扑哧～～”

　　女孩子忍不住笑了起来，“你不认识我啦？”

　　“我……”周波的脑袋还有些痛，却是想不起太多。

　　“好了好了，你别费劲儿想了！”女孩子看到他这样，连忙摇手道：“我们昨晚一起在迪吧喝酒跳舞，你不记得了吗？”

　　“你是……”经她这么一提醒，周波慢慢的就对上了号：“你是白裙子！”

　　“哪有那么难听的名字？”白裙子忍不住轻嗔薄怒的道：“我叫朱韵，你呢？”

　　“我叫周波！今年27岁！还没结婚！”周波张嘴就把家谱给背了出去。

　　“咯咯～～”朱韵又笑了，看着昨晚风光无限的周波，居然有这么孩子气的时候，她觉得很暖心。

　　“对了，小韵，你知道我为什么会在这里吗？”周波不着痕迹的拉拢着关系，“是我昨晚喝多了？”

　　“这个……”朱韵一时间不知道怎么说。

　　也就在这个时候，只听到外面响起了几声敲门声，一个警察就推门而入。

　　“哟，周公子，你醒了哇？”看着周波，警察毫不客气的调侃道。

　　周波看到来人，苦笑了一声：“小路哥，你就别再打趣我了，我这还糊涂着呢，怎么前一刻还在送女孩子回家，下一刻我就来这里了？”

　　“瞧你这糊涂劲儿！”来人正是陈小路，自从周波改邪归正后，陈小路也没有再为难他，不过也没对他怎么尊重过，就拿他当普通人，“你昨晚被人家用啤酒瓶开瓢了！现在动手的那小伙子就在我们派出所，那两个小姑娘也在……这个小姑娘是自愿守在这里陪你的。”

　　“哦，是这样啊！”周波苦笑了一声：“以前泡妞还没有被开瓢，现在老老实实的只是喝酒跳舞，却被人开瓢，真是可怜啊！”

　　“你可怜个屁！”陈小路忍不住道，“你昨晚正在亲人家的女朋友，结果那学生孩子就忍不住了，才给你开瓢的，难道还委屈了你？”

　　“这，这不是酒后糊涂吗？”周波讪讪一笑，“也就是亲亲嘴，又没有做什么……”

　　“好了，你别在这儿卖乖，待会儿输液完了去我们派出所一趟，录口供过后，还要协商一下怎么解决。”陈小路摇摇头，“依我看啊，酒吧和迪吧就该取消，一天到晚都是这种事儿，真麻烦！”

　　说完，他打了个招呼就走了，房间里又剩下周波和朱韵两人。

　　朱韵有些欲言又止，最后还是小声的开口道：“周，周大哥，我能不能求你一件事儿？”

　　“说吧，什么事？”周波毕竟是老江湖了，猜到了她想说什么。

　　“就是那个……小崔也是一时冲动，他可不是坏人，你……你能不能高抬贵手，原谅他一次啊？”朱韵有些恳求的道。

　　“他可是把我的脑袋开瓢了啊！”周波心中暗笑，嘴上却一点也不退让，“唉，你说吧，小韵，我和你朋友还没做什么呢，他就这么冲动。如果这一啤酒瓶，把我砸成了植物人，那这个帐又该怎么算呢？”

　　“才不是呢！”白裙子姑娘脑子并不笨，直接就反驳道：“谁叫你不老实的？还非要去亲亲抱抱，也不害羞！人家的女朋友你抱着亲，难道还不许人家发火啊？”

　　“我记得好像不是我主动的吧？”周波苦着脸道，“这叫喝了点酒之后就情不自禁，我也没办法啊！”

　　“你这个人真坏！快说吧，你要怎么才肯放过小崔？”朱韵望着他道，“悦悦和婷婷都在等着消息呢～昨晚好歹……好歹你也都亲过她们，还报过，也算占了便宜……要不就赔你医药费，你就不要追究了好不好？”

　　“这样太便宜那个小子了吧？”周波道。

　　“哎呀，你男子汉一回好不好？枉我昨天还觉得你见多识广，很有男子气概呢！”朱韵嘟起了嘴道。

　　周波看得一阵心旷神怡，吞了吞口水，也终于试探着说出了自己图谋已久的事情：“要不这样吧，他赔我医药费之外，你们也挑一个来这里陪护我，等我一出院就可以离开。”

　　“还要人陪护啊？”朱韵有些迟疑，琢磨了一阵：“好吧，那就我吧！可我申明啊，你去厕所我不跟着去的……还有，我最多陪你三天，晚上也不住这里的！”

　　“好！”

　　周波乐得笑开了花，能近距离的多和自己的初恋接触，那就是成功的第一步啊！

　　不过他还得试探一下，“对了，我还没问你呢，小韵你这么陪护我，你男朋友不会吃醋吧？”

　　“我还没有男朋友，她们两个才有。”朱韵顺口的回答了出来。

　　周波于是又松了一口气，挖墙角这种事情他不是做不出来，但面对着自己钟情的女孩子，他觉得是越纯洁越好。

　　就在他正想进一步和朱韵沟通的时候，忽然房门又被推开了来。

　　只见萧奇大踏步的走了进来，看着周波就发笑：“我说老周，你这夜店小王子也能被人家开瓢，丢不丢脸啊你？”

　　“小老板，你怎么来了？”周波惊讶之中，又有些不好意思，“你别糗我了，我昨晚也没干什么，只是一个误会。还有，我很久没有逛过夜店了，我一直在工作，这你知道啊！”

　　“表哥给我说了，我是特意来看看你的英姿的。”萧奇说笑了几句，才看到站在床脚的朱韵，眼睛一亮之际，又转向了周波：“老周，这位是……”

　　“她是，是我刚认识的一个朋友，叫朱韵。”周波老脸一红。

　　“呵呵！”

　　萧奇笑了笑，“那我就不打扰你们了……公司那边你不用担心，好好养伤吧！”

　　说着，不想当电灯泡的少年就想转身出门。

　　“萧奇？”

　　没想到的是，忽然朱韵就叫了起来。

　　萧奇一阵错愣，“你认识我？”

　　“真是你啊！”朱韵抿嘴笑了，“我当然认识你啰！你女朋友就是我们川音的校花嘛！有一次你去接贾雨玟的时候，我看到过你！你做的那几首歌曲我也很喜欢！”

　　“谢谢！”萧奇笑得很温和。

　　“不过新学期开始后，贾雨玟忽然休学一年，她是生病了吗？”朱韵想起了一事儿的问道。

　　“没有，只是她去其它地方进修音乐了。”萧奇说着贾雨玟请假的理由，不过这个请假的付出，却是足足捐赠了100万的学生扶贫基金。

　　“原来是这样！”朱韵微微点头，有些羡慕的道：“能去国外进修真好～～”

　　“你也不用羡慕啊。”萧奇指着周波道，“老周可是很有钱的！为了你这么漂亮的小女朋友，你叫他送你去南极进修都可以的！”

　　“我和他不是那种关系！”朱韵连忙解释道，“我们昨晚才认识的！”

　　萧奇眉头一皱，“那么昨晚……打老周的人，是你的……”

　　“是她朋友的男朋友，和她无关！”周波帮忙回答道，“咳咳，您不是忙得很吗？该回去了吧？”

　　朱韵认出了萧奇，他就不好再喊“小老板”了。

　　萧奇还是第一次看到周波这么紧张，不过看样子朱韵也是一朵非常不错的花骨朵，两人相处应该不错。

　　“好吧，那我就不打扰你们了。”少年笑着挥挥手，“那么老周就拜托给你了，朱同学！”

　　“好！”

　　朱韵心中本来就没有什么，回答起来也是落落大方。

　　倒是周波，脸红筋涨的，生怕萧奇回家说起，然后余珊珊来笑他。

　　27岁的人了，忽然像是一个初恋的小男生一样，说出去还真是有些不好意思啊！

　　但更多的自然就是一种恋爱的甜蜜兴奋了。

　　看着在阳光照耀下，微笑着的朱韵，周波的心又一次醉了！


第2013章 传感器的自产

　　萧奇从医院一出来，就给陈小路打了电话，把昨天晚上的事情问了个清楚明白。

　　有着几方面的证词，陈小路讲得是绘声绘色，就像是网络上著名的段子播音员一样。

　　萧奇听得是啼笑皆非，原来这还不是什么英雄救美，纯粹是争锋吃醋引发的一场冲突。

　　还幸好那个迪吧的人对周波很熟悉，所以发现了冲突立刻抓住那个男生，报警让附近的老巴路派出所出警、让医院出动救护车，否则那几个女孩子还真不知道该怎么办。

　　那个叫朱韵的女孩子看起来是很不错，但也不知道能不能接受昨晚当着她的面儿和两个同学亲热的周波。

　　如果周波讲出自己的身份，想来事情倒不是那么困难。

　　可萧奇一看周波的傻笑样子就知道，这次老周是动真格的了，肯定是想要娶朱韵，让两个小宝贝有个妈了。

　　所以周波肯定会用最正当温柔的法子，把自己当成一个普通人来追求朱韵。

　　如此一来恐怕就有些难了。

　　周波的生活圈子、习惯等等，都和朱韵不同，想要把这个娇滴滴的学生美女揽入怀中，恐怕也需要很多努力啊。

　　萧奇一点也没有找人帮他的意思，追女孩子一定要自己全心全意的，才可以最后美满幸福，如果靠着别人的出谋划策得到的，终究没有那么好，也会让自己没有奋斗努力后得到珍宝的珍视。

　　放下手机后，萧奇坐上车子，去了城郊的光电所。

　　光电所就是中国科学院光电技术研究所，不但是国内最权威的光学、物理和微电子学的研发中心之一，还是中科院在西南地区最大的研究院。

　　自从他们和萧奇成立了联合光电实验室之后，从仙女公司调来了光电学的专家和技术精英，又大肆招聘了许多在学校里没法施展能力的教授和研究员，足足扩展成了2800多人的研发人员规模，比以前多了1600多人。

　　其中专门为联合光电实验室服务的就超过了2000多人。

　　萧奇为此每个月投入光电所的资金都超过了4亿人民币，比起二三月份的时候，要增加了一倍。

　　也因为萧奇不断的投入人员和资金，联合光电实验室的股份变化，已经从光电所的40%变成了30%，仙女公司的股份增加到了70%。

　　这些大部分年龄都在30-50岁之间的技术人员们，根本不是那些野路子出身的技术人员能比的，他们本来就代表着整个中国光电行业的精华部分。

　　在大量资金投入、设备投入的情况下，他们在今年8月的时候，就把所有的Dream Snow所需的传感器组件模块部件研发了出来。

　　意思是Dream Snow所需的传感器组件模块部件，将全部实现国产化，全部用自己公司出品的光电感应组件。

　　环境光传感应器、距离传感器、影像传感器、磁阻传感器、声波、湿度、温度传感器等等，都全部技术达到了使用标准。

　　7.2美金的总体成本，比起Dream Stars的12.2美金来，要少了太多。

　　不过现在第一步也只是准备运用在Dream Snow上面，还需要进一步的升级测试各种传感器组件的功能和效率，才能逐步的替代使用在Dream Stars上面。

　　但就算是如此，光电所已经是笑得合不拢嘴了。

　　按照30%的持股比例来计算，光是Dream Snow支付的专利费，每一套就得给光电所0.47美金，依照萧奇一年3亿美金的订单，就算不增加10%的尾单，每年光电所收入的专利费就是1.41亿美金，也就是10亿多人民币。

　　另外还有因此成立的联合光电工厂，也是属于联合光电实验室的下属工厂，这里面一套传感器组件模块部件卖出去价格是5.73美金，依照仙女公司一贯的20%纯利润，一年下来又是七八亿人民币，加起来就是接近19亿人民币。

　　这可是纯利润，根本不合研发资金挂钩的。

　　初期的各种投入，都算在萧奇身上，在联合光电实验室的所有职工们的薪水待遇，也全是仙女公司掏腰包，光电所一分钱都用不着给。

　　只要这Dream Snow一投产，即使是除去了上缴中科院的利润分成，他们光电所每个月差不多就有1亿多来分配奖金，这得是多么幸福的日子啊。

　　而萧奇对待自己的职员从来都不吝啬。

　　联合光电实验室的人员大部分都是技术宅男，对于技术宅男们最好的奖赏方式，就是让他们付出了就获得回报，只要谁做出了成绩，那就是大奖特奖。

　　在联合光电实验室里面，至少有17名技术人员，一次性获得过400万人民币的奖赏，最高的一个一口气就拿到了2000万！

　　至于剩下的人之中，拿到10、30、50万奖赏的，更是数不胜数。

　　这种良好的有功必赏的气氛，就更好的推动了他们主动研发的积极性。

　　但是有一点，萧奇是在实验室成立之前就说了，谁敢借研究的名义拿着研发资金去吃喝玩乐，中饱私囊，那监狱里面就肯定有他的位置。

　　在去年的时候，就有5个人因此被判刑，连光电所所长陈虎辉说话求情都不管用。

　　于是在今年开始，就再也没有人敢去触犯法律了，整个联合光电实验室的气氛也变得更加积极活跃。

　　严格来说，萧奇在联合光电实验室里面，是亏损得非常严重的，即使是Dream Snow产出利润之后，也是一样。

　　毕竟要把一个从小农模式的光电所，打造成一个拥有高精端研究能力的现代化光电研究中心，绝对不是区区的几十亿就能满足的，前前后后数百亿投入都不嫌多。

　　也只有等到以后把Dream Stars的传感器组件模块部件全部由这边开发生产了，才有可能慢慢的小幅度盈利，都赚不了什么大钱。

　　真正想要赚多点钱，还得靠技术向下延伸，做低端智能手机的整体传感器组件板块！

　　但对于这样的亏损，萧奇是心甘情愿。

　　少年转世重生后，就是想要扶持中国的智能电子产业，他扶持了津卫立神这样的电池生产厂，现在开始扶持液晶面板和触摸屏生产商，对于光电所这种本来就是高精端科技的地方，那就更该支持他们了。

　　现在光电所的研发规模接近3000人，其中和萧奇的合资联合光电实验室就养活了2000多研发人员，他们可不仅仅是为萧奇的传感器攻关，他们也有一半的时间放在光电所之前没钱开展的各种项目上面。

　　而萧奇给出的大量经费，说白了有一半就是在自己赔钱给光电所培养人才。

　　光电设备在未来的高科技领域中，是占据着非常重要的地位，一个国家如果自己的高科技产业不合格，每每都要去买别人的，那真是一个可悲的事情。

　　不断发展壮大的光电所，以后肯定不会再像前世那样碌碌无为，中国人是绝对不缺少聪明的，只要能让他们发挥出自己的聪明才智，那么光电产业赶上国际一流水准，那也是非常有希望的事情。

　　所以趁着这个机会，萧奇为整个国家出一点力，那是他义不容辞的事情。

　　挣钱虽然很好，但挣钱之余忘记了自己的责任，可真是辜负了老天送他回来的恩情。

　　也不仅仅是光电所，包括展讯科技这个芯片研发公司，以后如果有需要，萧奇也会让他们和国家的科研单位合作，用自己的技术去丰富国家国防科研的实力。

　　只有国家强大了，自己才会更加幸福。

　　如此的话语，说得很空洞，但事实也正是那样，也只有亲身体验过的人才知道！

　　当然了，这也仅限于高科技研发方面的合作和出力，对于那些什么政绩工程、形象工程，萧奇可是不会给别人面子。

　　我的钱多，可也不是这样为那群官僚们的异想天开来花的。

　　因为有光电所的人在，所以这个年产能超过3亿套，总计三十多亿个紧密零部件的工厂，需要的工人多达10万人，早在5月立项讨论的时候，就受到了中国科学院和蜀川省政府的重视。

　　中国科学院的意思，是把工厂搬迁到燕赵，以便获得工厂更大的管理权力。

　　对此蜀川省政府是坚决不同意的，凭什么把工厂搬过去啊，你那里有研发能力，还是有什么特别好的资源？

　　现在把工厂搬过去，以后是不是联合光电实验室也要搬过去了？

　　然后下一步Dream Stars的传感器组件模块部件工厂，10万人的规模，数十万就业岗位的带动，是不是又要在你们那边？

　　凭什么啊？

　　仙女公司还是我们蜀川的，又不是你们中科院的，这群老头子也太乱伸手了吧？

　　中科院的坚持，蜀川的不愿意放手，就让事情陷入了僵局。

　　但是，这种僵局并没有持续多久，就马上拨开迷雾见天明了。

　　因为萧旭同志担任了蓉城市市长，而萧旭就是萧奇的老爹。

　　你见过哪个儿子不给老爹面子，要向着外人的？

　　所以中科院直接退缩了，工厂就顺顺利利的放在了蓉城！


第2014章 冒进不得

　　工厂的建设，在抗震救灾之后的第一时间就开始了。

　　在整个蜀川都成了大工地的时候，联合光电工厂的建设就变得很是便利。

　　无论是材料、人力等等，在仙女公司财大气粗的前提下，8月份就整体的修建完毕，同时各种需要的生产线和自动化设备，也通过了光电所的调试和准备，逐步组装安放到了工厂的各个车间里面。

　　联合光电工厂就在光电所旁边，也在联合光电实验室的旁边，有什么事情都好协调，有什么问题也方便解决。

　　为此，蜀川省政府也很给面子，让蓉城市政府几乎是半卖半送的把1500多亩的土地卖给了联合光电实验室。

　　毕竟前后会有Dream Snow、Dream Stars两个对应传感器工厂，20万人的规模，拉动周边50万个工作岗位，影响120万人的生活……如此的优秀工厂，给予扶持那是天经地义的。

　　萧奇抵达工厂时，到处都能看到一群研究人员带着工人们，在车间里面忙忙碌碌的试生产。

　　仙女公司旗下工厂的噱头，让招工工作在10天之内就全部完成，一个月3000块钱左右的薪水，严格8小时一周5天的工作时间，外加20%-30%左右的奖金，让附近几个城市的青壮劳动力们趋之若鹜，不待外省的人反应过来，便挤满了工厂的位置。

　　萧奇对此也没什么意见，地方保护主义，可不仅仅是坏事儿，我连自己治下的民众都没有满足，我去满足你这外省外地的，这不叫大公无私，这叫十分愚蠢。

　　是人都有一个亲疏远近，你先不把自己的亲人和家乡人照顾好了，却反而去照顾别人，不是沽名钓誉就是摸不清方向，这样的人注定不能成功。

　　现在仙女公司一系在蜀川境内的招工人数，早已超过了100万，无数的外出打工人员都回到了家乡，就在他们的家附近工作，不知道因此造福了多少家庭，这也是萧奇觉得自己应该骄傲自豪的地方。

　　陈虎辉早就接到了萧奇，在联合光电实验室大楼群前面等着萧奇。

　　两人寒暄了几句，来到陈虎辉的办公室坐下，萧奇就开始问起了正事儿：“陈所长，我听说11月就能正式的投产，良品率方面，有问题吗？”

　　“当然没有问题啰。”陈虎辉笑道，“Dream Snow的成品，所有的研发部门已经检测了半个月，在我们这边的传感器方面，是没有接到什么问题报告的，有的几个小瑕疵，我们也早就修复处理了。”

　　Dream Snow的工程机，在9月份的时候就研发出来了。

　　有了Dream Stars这种高端机型的经验，Dream Snow这种筹备时间比Dream Stars还长的机型，当然就在精益求精之下，被制造成型了。

　　拿着背壳有着微微幅度的5.0英寸Dream Snow，看着像素密度很舒心的手机，再试用调配着各种功能，做着各种极限实验，所有参与研发的部门人员，都有着对Dream Snow爱不释手的感觉。

　　而且他们都对于传闻中萧奇给Dream Snow的定价不满意，觉得这么好的机型卖那么便宜，简直是暴殄天物。

　　陈虎辉这边也一样，他开玩笑的道：“我听孙主任说，这款机型售价不会超过3000，是不是太便宜了？”

　　孙满学是仙女公司的副总裁，他是知道萧奇的定价的，不过他也不敢和别人说，否则消息被传了出去，就没有震撼的效果了。

　　2000以下，也是不超过3000啊，所以这种搞技术的人耍起心眼儿来，还真是让人不容易提防。

　　“行不行要市场说了算。”萧奇平声的道，“Dream Snow能不能一鸣惊人，陈所长你们这边的传感器组件，可是至关重要。千万不能因为过得去就停止研发了……我听说林所长在积极推动对Dream Stars光感组件的研发。这Dream Snow的都不能说是卓越得领先全球，再分散精力去做更高深的，我觉得不适合。”

　　陈虎辉老脸一红。

　　这个转移精力去Dream Stars光感组件的研发决定，是光电所一起决定下来的，他们是被最近的成绩冲昏了头脑，所以才想要急切的获得更多的成就。

　　但萧奇直接就告诉了他，现在他们研发的传感器，并不算顶尖的，需要提升自己的实力再说，就让他有些面红耳赤。

　　陈虎辉早就拿过萧奇用在Dream Stars上的光感组件，那些产品绝对是比他们联合光电实验室的成果优秀，甚至有些还要领先好几年的技术。

　　也正因为如此，他们才想要进一步的超越外国的公司，努力做出成就来。

　　“Dream Snow虽然只是中档的智能手机，但我对它的期望却并不仅仅是停留在价格方面。”萧奇道：“一款经典的手机，并不是因为它的价格高低而决定，而是看它的整体性能，以及在人们使用方面的普及程度。在我的心中，Dream Snow就是新的一代机皇，五湖四海都有使用它的人。这样的手机，如果你们做得成功了，那对于光电所都是一个莫大的荣誉。”

　　陈虎辉料想不到，Dream Snow在萧奇心中居然有这么高的地位。

　　按照萧奇所说，日后Dream Snow对仙女公司的重要性，绝对不下于现在火爆全球的Dream Stars。

　　试用把玩了Dream Snow许多他，陈虎辉知道，Dream Snow的确有成为经典的可能。

　　如果能在这么一款经典手机留下属于光电所的印记，那么在整个智能电子产业上面，也都会有光电所的一席之地。

　　“万丈高楼从地起，我以后当然希望你们可以接手Dream Stars的光感传感器的研发生产工作，但现在还不是时候！”萧奇继续平声地说道：“现在我们的那些供应商，在商业化运用上面，已经走了几十年的路程，你们在中低端市场还能有拼搏的力道，但在高端市场，绝对不是他们的对手。我们现在要做的，就是把Dream Snow做好，把中档的市场牢牢的控制住，然后再慢慢的向上延伸……按照我的估计，如果你们能在3年之内彻底研发成功，那就是一件很了不起的事情了！”

　　陈虎辉默默的点了点头。

　　光电所的技术能力还是很强的，但在商业化运用上，却是破天荒的第一次，现在Dream Snow都还没有闻名天下呢，他们就想要大手笔的往高端发展，实在是有些太冒进了。

　　当然，这其中也有萧奇的缘故在。

　　如果不是萧奇满足他们一切的研发要求，他们也不会一下子心变得这么大。

　　可萧奇的本意，其实并不是让他们尽快的覆盖高端方面的传感器，而是让他们稳住阵脚，打出一片天地再说。

　　毕竟高端的各种传感器，可不仅仅是效果提升那么简单，它包括的东西和技术非常复杂，连欧美的各大公司都是如履薄冰的在前进，就更别说中国这边的光电所了。

　　稳扎稳打，对于联合光电实验室没有一点儿坏处。

　　“不过你们也不要灰心，相反的，应该有在未来大干一场的准备！”萧奇道：“我问问你们，你知道在传感器这方面，什么技术最赚钱吗？”

　　“当然是最优秀最好的技术！”陈虎辉想了想后答道。

　　“错了！”

　　萧奇摇摇头：“应该是最成熟最便宜的技术！就如同诺基亚卖了十几年的那些机型一样！你们在研发传感器的方面时，更应该往下再延伸一些！”

　　“往下延伸？”陈虎辉有些想不明白了，“奇少您还准备做更低端的机型？”

　　“不是我！”萧奇道，“智能手机绝对不可能只有中高端的手机，还会有数量更多的低端手机。低端智能手机也需要各种智能传感器，但却因为成本的原因，不需要技术含量那么高的，只要一般够用就可以。你们知道当年台湾的公司研发出来的手机基带板解决方案吧？我希望你们能把传感器组件也这样集合起来，做一个简单低技术含量的板块！”

　　陈虎辉能成为光电所的所长，绝对不是笨蛋。

　　萧奇这么一提醒，他马上醒悟过来：“奇少你的意思是……我们以后可以大规模的倾销这种传感器组合板块？就像联发科他们一样？”

　　“是啊！”萧奇笑着道：“联发科这几年光是手机基带板解决方案，就卖出去几亿套，赚得盆满钵满的！以后智能手机不可能再有整体解决方案了，但分类别的解决方案，却也是非常有必要的！想一想吧，一年几亿个智能传感器组合板块，够我们赚多少钱了？”

　　陈虎辉眼睛都红了。

　　半晌之后，他吞了吞口水，涨红着脸道：“奇少，我明白了！你就看着我们的表现吧！！”


第2015章 零部件工厂规划

　　萧奇其实还有一点未来发展方向，没有跟陈虎辉说。

　　那就是未来在智能家居生活和智能车联网生活中，智能传感器还会发挥更重要的作用。

　　以后整个智能化生活是一种大趋势，所以智能传感器只会越来越受到重视，发展也会越来越兴旺。

　　只不过陈虎辉他们现在就有些膨胀了，如果再给他们描绘以后的美好景象，萧奇担心他们还会更加的膨胀，从而犯下国有企业的那些臭毛病，比如行为冒进、摊子铺得大、盲目的增加各种投入等等。

　　就算光电所的人不这样，他们上面的中科院也会这样。

　　毕竟看着这么大的功绩摆在面前，中科院怎么可能不贪心？

　　而一旦技术人员产生了不该他们有的想法，那就注定着会失败。

　　技术人员管技术，市场人员管市场。

　　如此分工明确，才能做好这个企业。

　　当然，未来的智能化生活技术，萧奇也不是全部依赖联合光电实验室的。

　　在智能车联网方面，英飞凌就有着很不错的技术，到时让他们和联合光电实验室再合作成立一个实验室，以英飞凌为主，联合光电实验室主要是学习技术，作为辅助和学习者的身份存在。

　　在智能家居生活方面，一方面是Next Labs的工作，另一方面还要用上仙女系统的整合能力，到时候又是一个新的实验室，联合光电实验室仍旧不是主角。

　　虽然乍一看联合光电实验室都变成了配角，可它却是唯一参与了萧奇所有的智能生活的研究所，它的地位是很高很高的。

　　以后会承担着如此多重任的联合光电实验室，如果在这一开始就不能掌握好节奏，那么肯定不是萧奇愿意看到的，他需要绝对掌控这个在未来仙女公司占据重要地位的研发机构。

　　现在的提醒压制陈虎辉他们是一方面，另一方面萧奇还会不断的增加资产进来，还有他更会招聘更多的人才进来，有着这些资本的加入，那么以后萧奇再把股份提升到80%左右，却也不是什么难事儿。

　　以后中国的国有企业的发展方向，肯定是除了国计民生之外，渐渐的会开放给民营资本。

　　像是光电所这样的机构，只要不去插手它的军工国防方面的事情，那么民营商业化的部分，国家肯定不会去插手的。

　　不过这也是一个长期的规划了，这个步伐也不能走得太快，否则本来萧奇是好意资助光电所的扩大研发能力，最后却变成了硬抢国家的资源，那可是好心没有好报。

　　说起了英飞凌公司，萧奇也不是只买下他们不动弹。

　　比如在8月份的时候，在萧奇还在首都为了子孙后代努力耕耘的时候，被萧奇委任的英飞凌董事长葛马特，就率领了英飞凌的“电子指南针团队”，来到蓉城实地考察，查看哪里适合他们建立一家年产能3亿5000万的电子指南针工厂。

　　出自于西门子的半导体部门的英飞凌，对于电子指南针技术，是早有研发的。

　　萧奇记得，在前世乔帮主在IPHONE 3G的时候，有意要增加电子指南针的供应商，但由于某些原因放弃了。

　　在乔帮主划定的电子指南针的新供应商名单之中，就有英飞凌。

　　虽然英飞凌的电子指南针技术，没办法和日本的厂家比拟精细程度，但萧奇还是有意让他们从中端的Dream Snow开始，渐渐的能把这个尖端技术控制在自己手中，从而实现Dream Stars也使用自家的电子指南针技术的地步。

　　前世，日本2011年311超级大海啸的时候，不就是因为日本的电子指南针工厂受到了影响，从而整个IPHONE产业链都陷入了停顿吗？

　　如果不早点想办法，现在仍旧依靠日本旭化成的Dream Stars，也会因此没办法出货，对Dream Stars造成不好的影响。

　　现在距离日本超级大海啸还有三年多的时间，萧奇相信，以德国佬对技术的坚持，以中国技术精英的学习能力，到时候电子指南针升级成为Dream Stars专用产品，也绝对是可以期待的。

　　电子指南针工厂最需要的是大量精密的仪器，以及配套的高标准的生产条件，需要的工人数目却是远远比不上光电智能传感器的。

　　这么诺大一个工厂，虽然占地还是超过了800亩，但需要的工人仅仅有3万人左右。

　　说是“仅仅3万人”，那也是蓉城市政府已经被养刁了胃口。

　　自从萧市长就任以来，仙女公司这一连串的大运作，直接让蓉城市从受宠若惊到淡定自若，都不觉得有什么大惊小怪的了。

　　人家世界首富来撑老爹的场面，能小得了吗？

　　但被养刁了胃口，不代表着他们就忽略轻视这个英飞凌的电子指南针工厂，相反的，越多的高科技工厂在蓉城落户，就越让人高兴，干劲儿也是十足。

　　蓉城市政府给英飞凌的电子指南针工厂划的地盘，自然还是在仙女一系工厂的老地方——城南三环路之外，红海一厂、二厂的旁边，这样工厂区域集约化，对于水电气的供应，对于整体的管理和规划，都是很好的事情。

　　英飞凌的团队是德国人，他们的要求非常古板，一点点的事情都要按照他们的规矩，否则就不行。

　　面对这样的要求，蜀川这边的建筑队也是顶住了压力，全部按照他们的要求在做，现在看着情况，也就在这几天便能建筑完毕。

　　再加上9月份就从德国运来的机器已经开始调试，工人们也招募完毕，估计最多10月底就能进入试生产阶段。

　　为此牛儒正还特意打了个电话过来。

　　“我说萧奇，你不要那么小家子气好不好？”牛儒正呵斥道：“3万人你都不给周围的省份的工人兄弟们机会，一个星期你就招揽完毕了，害得那么多人眼巴巴的跑到蓉城一趟！”

　　萧奇没敢顶嘴。

　　这事儿就没有争论的意思，牛儒正的眼光是在全国，但老爹却是蓉城市市长，萧奇第一个要帮的是谁，这是显而易见的。

　　不过萧奇也并不是不给他面子，“牛大叔，我这不是还有礼物送给国内国外的朋友们嘛！仙女公司的新手机的许多订单，我都定在了巴基斯坦不是？”

　　“那是你给你余伯伯的，牛大叔这边的礼物还没有吧？”牛儒正并不上当，直接就提出了不满。

　　当然了，他也不是在向萧奇索求什么，而是想要多压榨一点萧奇，让他为这个国家做出更多的贡献。

　　没办法啊。

　　中国的企业争气的不多，民营企业争气的更不多，好不容易有了仙女公司这个出类拔萃的公司在，牛儒正自然希望萧奇能做更多人的表率。

　　幸好萧奇一直是有准备的，余承生和牛儒正都是自己的忘年之交，对自己都很好，那么他给了余承生一些政绩，就会给牛儒正也留一些。

　　“呵呵，牛大叔，瞧您说的，我能不想着您的事儿吗？”萧奇笑道：“我新找了一个手机喇叭零部件公司，年产能3亿套，准备放在巴基斯坦。另外还有我的新手机的无线芯片工厂，也是年产能3亿套，你觉得也放在巴基斯坦合适吗？”

　　牛儒正听着就觉得有些牙疼，“萧奇啊，你这是不是太夸张了？才给了他们3个三亿的零部件单子，这儿又来两个？你是准备让巴基斯坦从此过上幸福的生活吗？”

　　“呵呵，这两个零部件工厂，人数不像是触摸屏工厂、液晶屏工厂、钢化玻璃工厂那么多，顶多加起来就是五六万人而已。”萧奇道，“这种附加值很低的工厂，用不着再在国内发展了，我们需要的是高附加值的高科技产业。”

　　“你倒是站着说话腰不疼。”牛儒正叹了一句，也没有说萧奇只顾着国外，不顾着穷困的省份了。

　　他也知道萧奇的难处。

　　中国那么多穷困的省份，除开家乡省份之外，你把单子给哪一个都不好，都有人会羡慕嫉妒恨，还不如直接给到国外去。

　　再说了，巴基斯坦向来就是中国的铁杆盟友，给他们一些好处，非常符合中国的战略目标。

　　这不，奥运会期间，为了那触摸屏工厂、液晶屏工厂、钢化玻璃工厂的9亿的单子，巴基斯坦的总统和总理连连就打了好几次的电话，专门感谢中国政府如此照顾兄弟国家的。

　　一号首长和卞老大嘴里没说什么，不过听他们提起来的口气，却也是对萧奇的举动很是赞赏的。

　　“不过你也是有心了，你对巴基斯坦的工人的薪水福利照顾，我很满意，没有丢咱们的脸。”思绪回转，牛儒正叮嘱道：“但一定要监督得当，千万别半途而废，知道吗？”

　　“我晓得！”

　　萧奇笑着答应道。

　　本来他就是为了报恩去的，怎么可能自己砸自己的招牌呢？

　　他也是利用巴基斯坦的工厂，来给东南亚各国树立一个榜样。

　　瞧瞧，对我们好的，就好处大大的有哦！


第2016章 比雅迪

　　作为一个有责任心的省长，张展昭是把仙女公司的相关事情，当作最重要的事情之一来重视的。

　　萧奇前段时间给了那么多订单给全国的液晶屏幕、触摸屏幕、钢化玻璃的厂商，张展昭得到消息后就直接打了电话给萧奇，对他是一阵痛斥。

　　张展昭是非常有能力的人，也很会处事。

　　他根本不是用省长的身份来呵斥萧奇，而是自称“你张叔”，这种长辈的口吻来呵斥萧奇，而且全是为了公心，萧奇还真就只能听着。

　　不过萧奇也不是没有付出代价，比如那个Dream Snow的喇叭工厂，既然是在巴基斯坦设厂，本来萧奇还是准备给姑苏的富达科技来做的，但张展昭听到了，立刻就要求萧奇给蓉城高新区新引进来的英昌电子来做。

　　就连萧奇说了，这工厂已经定好在巴基斯坦了，张展昭也坚持要给英昌电子后，让英昌电子去巴基斯坦设厂。

　　英昌电子其实和张展昭没有关系，它是2007年的时候，当时的省长闻安平引进来的，原本是南湾非常有名的手机喇叭生产厂家，但进来一年多了，他们能做的业务并不算多，所以一直有找调任为省委书记的闻安平，想要从萧奇那边蹭点单子。

　　闻安平稳住没有说话，倒是张展昭站出来帮他圆了这个事情。

　　萧奇对此是知道得一清二楚，就自然没办法拒绝张展昭。

　　之前牛儒正说萧奇的，“一个星期就招聘完毕电子指南针工厂工人”的事情，其实也不是萧奇做的，就是张展昭弄出来的。

　　看着英飞凌的专家团队过来考察，他提前就调派了政府官员去蓉城周边的县市，提前就统计好了那些家庭贫困的，等到这边放出话来要招聘，他立刻就把这些人叫到蓉城，几乎全部垄断了这3万人的名额，连蓉城市都有他手脚快。

　　萧奇还不好对牛儒正说这是张展昭的手笔，只能替他受过。

　　然而，张展昭的牙口虽然好，但对于萧奇提过的另一个有巨大产能和产值的工厂——电池工厂，却没有一点兴趣。

　　电池生产行业的污染有多么大，他在江南的时候就已经知道了，蜀川这个地方处于盆地，如果是污染行业过多的话，驱散不开，对整体的环境都是重大的影响，所以这种高耗能高污染的行业，要来了也是鸡肋，不划算。

　　连张展昭都知道不找电池厂家来蜀川，萧奇自然是更加不会了。

　　他即使是要找，也只会找厂家去国外生产。

　　Dream Snow的电池和Dream Stars电池是通用的，技术早已是非常成熟，就算一时半刻不找新的厂家，津卫立神、银皇电子也能生产出多的来，供应给Dream Snow。

　　当然了，萧奇要生产新手机的传言，一直都在流传，各种零部件的准备也早就到处都传开了，无数的自己觉得有实力有关系的厂家，都纷纷通过各种关系找上门来，都想签到仙女公司的这块肥肉订单。

　　电池作为技术含量并不高，但附加产值不错的行业，这些年在中国发展得很迅速，大大小小几千家都不只。

　　规模化的各种电池厂商更是很多，来找上萧奇这边的，就有二十多家，其中还有前世在某一年登上过中国首富的比雅迪。

　　比雅迪本来就是做电池出身，只不过后来想要进军汽车行业，于是就买了几台日本的花冠汽车，在自己厂子里一个零件一个零件的拆掉，然后自己仿制，最后又一个一个零件的拼凑回去……如此反反复复数百次，又经过了数十万公里的测试，造出来的车子就是被誉为“销售神话的”F3。

　　略开它以后在汽车行业的努力打拼不提，比雅迪的电池一直是做得非常出色的，以后IPHONE就会选择它作为电池供应商之一，而中国的不少手机电池，也都是它生产的。

　　比雅迪的老板王宇鹏很努力，不但找了余珊珊、周波，还直接给萧奇打了好几次的电话，态度放得很低。

　　要不是萧奇那时候在首都，王宇鹏自己又在欧洲出差，他早就跑来找萧奇了。

　　他没有说自己会给多少的好处，只说请萧奇给他一个公平竞争的机会，他会用最好的技术、最优秀的产品来获得仙女公司的订单。

　　萧奇对电池是哪家公司生产，确实是没有什么讲究，比雅迪电池是中国四大电池公司之一，他们的技术肯定是过关的，取得订单的难度不大。

　　不过，萧奇对于比雅迪公司却有一个后续的想法在里面。

　　如果趁着现在跟比雅迪公司搭上关系，那么以后等到自己的车联网系统搞出来后，完全就可以凭借和比雅迪的关系，直接在他们的车上试验。

　　比雅迪以后在中国的汽车领域中，算不上一流车企，不过在国产车里面倒是比较出众，至少人家有奋进之心，比起那些躺在合资汽车公司上的一汽、二汽之类的国有汽车厂要有骨气有拼劲儿多了。

　　而且比雅迪是民营企业，想要在车载设备上做什么改动，那是轻而易举的事情，反正又不包括安全和动力系统的改变。

　　所以萧奇也就约了王宇鹏见面。

　　王宇鹏很干脆，第二天下午就出现在了萧奇的面前。

　　这位比雅迪的老总，四十多岁的年纪，个子不高，声音不洪亮，也不是那么喜欢笑，不过却很沉稳，给人一种踏实的感觉。

　　但数遍了比雅迪的发家之路，萧奇就找不到有任何沉稳的地方，想来这为人处世，也必须要有绝招，才能突围而出吧。

　　“奇少，我可真是久仰大名了！”王宇鹏双手和萧奇握手，笑着说道：“听说你来过几次南湾，可我都是事后听说，都没有机会拜会。幸好今天弥补了这个遗憾！”

　　“王总客气了，我觉得像是王总你这样，在别人的‘不自量力’评论之中，去挑战那些国企老爷们的自留地，那才是爷们儿做的事情！”萧奇也捧了他一句。

　　王宇鹏听着心中就是一喜。

　　萧奇本身就是一个充满着传奇色彩的天才，20岁的年龄就成为了世界首富，这绝对是前无古人的壮举。

　　而且萧奇还不是靠着什么房地产、炒作买卖来成为世界首富的，他直接开创了一个智能手机时代，在高科技行业里面，为中国人着实争了一口气！

　　这样的人物，如此的夸奖自己“不务正业”的行为，王宇鹏顿时有着遇到知己的感觉。

　　比雅迪当初收购秦川汽车，宣布要进军轿车制造行业，不知道有多少人等着看他们的笑话——你一家电池企业做汽车，你不开玩笑吧？

　　王宇鹏那几年不知道受了多少的嘲讽和冷眼，但他就是凭借着一股不服输的劲儿，咬牙坚持到了现在，总算是靠着F3的巨大成功，有了不小的起色！

　　这就是他最得意的地方。

　　如今被世界首富赞扬，自然就有一股荣耀感！

　　“呵呵，我虽然小有成就，但奇少您这样，在欧美列强的包围圈之中，杀出了这么一条路来，绝对是整个中国的骄傲啊！”王宇鹏道，“我的汽车十年之内都少不了模仿的痕迹，但您的手机和平板电脑，却永远是别人模仿和追逐的对象啊！”

　　“说永远太绝对了，不努力就只能被别人超越。”萧奇和声地说道，“我今天请王总来，是想要问问王总，按照之前发给你的那些电池性能参数，如果仙女公司给你每年1.8亿块的订单，你准备怎么完成它？”

　　王宇鹏脸色一肃，答道：“不瞒您说，我们之前已经买了Dream Pad、Dream Pad2和Dream Stars，已经拆卸了机器，对里面的电池做了研究。这样的技术水准很高，特别是对于电池反复充电的能力有着很高的要求。不过比雅迪的技术也是不输给津卫立神的，我们之前已经试制了100块，我这儿就随身带了，奇少待会儿就可以检验一下。”

　　萧奇晒然一笑，他差点忘记了，王宇鹏就是靠模仿起家，既然他能模仿汽车，那么对于自己的老行业，自然也可以模仿的了。

　　王宇鹏接着又道，“至于产量的问题，奇少您提及的1.8亿块，我们需要成立一家新的工厂。我听说您不愿意电池工厂这种高污染的企业开在国内，那我们也可以选择在印尼、菲利宾……我比较倾向于老挝，它就在彩云边儿上，交通运输都比较方便。如果您把这个订单给我们，比雅迪保证在10天之内正式通过质量要求，并在3个月之内修建好厂房、训练好工人、调试好设备，正式投入生产。我们会沟通好一路上的交通运输问题，不会耽搁您一天的时间。”

　　他说得是干脆利落，没有一丝拖泥带水，让萧奇非常的满意。

　　做生意就要这么的有干劲儿，那才是好样的！


第2017章 佳人到

　　思量过处，萧奇有了打算：“王总，我这边没什么问题了，具体的就让下面的人去商谈怎么合作吧！希望比雅迪和仙女公司能达到双赢！”

　　王宇鹏眼睛都呆住了。

　　这么快就答应了？

　　这么容易就得到了这么一块肥肉？

　　不是我在做梦没有醒吧？

　　可他毕竟是一代枭雄，马上也就稳定了心神，正色的道：“奇少您放心，我老王在其它地方信心不大，但在做电池这方面，我对谁都不服气！您看得上我老王的能力，我是绝对不会让您失望的！”

　　要说王宇鹏是很有两把刷子的，否则巴菲特也不会去买他的股票，也不会间接推了他往上一把，成为了前世某一年的内地首富。

　　他没有说太多感谢的话，只是强调了自己会在萧奇最关心的地方用尽全力，这就已经足够了。

　　萧奇闻言笑道，“好，王总你远道而来，今天晚上我做东，咱们去外面吃顿便饭吧！”

　　“好，那就叨扰奇少了！”王宇鹏也没有客气，笑着道：“不过我对蜀川菜不怎么能吃，还请选择稍微不那么辣的好。”

　　他倒是说话直爽。

　　萧奇颌首道：“没事儿，我也吃不了辣，咱们今天就吃我的家乡菜远殷菜吧，不怎么辣，以咸香为主。”

　　王宇鹏看了看手表，“现在时间还早，要不奇少您先等我去电池质量部门，把这些试制电池测验了再说？”

　　“行！”

　　萧奇也欣赏他这种雷厉风行的态度，“那我们就过去吧！”

　　事实上，萧奇对于比雅迪的电池质量是没有疑问的，况且即使是他们有所懈怠，仙女公司的质量监测体系却不是吃素的，绝对会以最严格的方式把关，不会让劣质品出厂。

　　中国的公司并不是做不好世界一流的产品，只是因为这里的监管不严，本来的严格要求，因为人情世故的原因，可以有商量的空间，这就糟糕了，质量就下去了。

　　为什么外国人在中国定做的东西，拿到国际上去卖，质量还非常好呢？

　　不就是因为外国人对质量、日期、材料要求非常严格，一旦一点不满意，整批货不但不能收钱，还要倒赔给人家吗？

　　一方面是中国这边，无论是工期、质量还是材料，有点问题后，大家吃饭塞点钱就可以解决，照样收货付款。

　　另一方面是外国这边，哪一个环节出了一点问题，钱收不到不说，违约金就要赔得你哭。

　　两种不同的结果，你说中国的企业会在哪个订单上面更用心，不敢偷奸耍滑？

　　所以，你想要得到你需要的东西，你自己就要严格要求，否则单靠供应商的自觉，那是不怎么可能的！——就算是以德国人那么严谨刻板的性格，不照样允许在中国生产的奔驰车，用有毒的沥青来粘合车厢装饰吗？毒奔驰就是这样来的！

　　检测的结果很顺利，比雅迪不愧是电池行业的巨头，这试制的电池成品无论大小、电量、充电次数等等，都和津卫立神和银皇电子的没有区别。

　　剩下的就是商讨合作细节，商讨合同了，还有把电池拿去让松下和日立做电池管理芯片的适应调整，有些细微的参数还需要它们两家公司来规定才行。

　　电池的使用时间长短，通常是在三个方面。

　　第一是你本身电池的质量如何，蓄电能力的多少。

　　第二是在于电池管理芯片，对于电池使用时的调整和管理，也会增加电池的使用时间。

　　第三则是操作系统对于耗电能力的优化，这个也可以减少消耗，增加电池使用时间。

　　这就是为什么前世苹果手机的电池，明明是电池容量不高，但却还是能顶得上一段时间的原因了——至少比同等容量的电池耐用得多，而且反复充电后，电池容量也不会减少很多。

　　萧奇对电池的要求非常严格，即使是可拆卸的，那也不能随便糊弄人，用上几个月就鼓包、短路、电量只能充一半……等等的事情，不能出现在仙女公司产品的电池上。

　　就因为萧奇对每个细节都尽善尽美，所以仙女公司和苹果公司一样，得到了“凡是仙女公司出品的，都是精品”的美誉。

　　即使是贵一点，人家都觉得贵得值得，因为仙女公司的产品配件等等，就是和一般的质量不一样。

　　也因为这个缘故，仙女公司的充电宝Super Battery，在如今各种充电宝已经开始泛滥的时候，仍旧占有着超过60%的份额，纯高端的份额更是高达80%，连三星、SONY等大公司的市场占有份额都远远比不上Super Battery。

　　要知道，充电宝说白了很简单，成本花费也没多少，同样和Super Battery一样充电能力的充电宝，人家能做出200人民币的价格来，而仙女公司的Super Battery全球平均售价折算成人民币是350一部。

　　质量再差一点，小厂出来的山寨货，那更是直接卖出130-150元的价格，足足低了Super Battery的一半还多，可他们的销量仍旧很一般。

　　究其原因，还是在于现在的充电宝市场，针对的手机市场不对位。

　　前世的智能手机市场，高中低端手机都有，低端手机也就500-800块，你说他可不可能买300多的Super Battery？就是中端手机也不大舍得买啊！

　　也就是现在几乎都是高端手机市场，人们花了三四千、四五千买一款智能手机，怎么可能不小心翼翼的呵护它？

　　买一个便宜的充电宝，结果把手机弄坏了，那算谁的？

　　如果不是这个原因，Super Battery怎么可能占据整体市场的60%？

　　略开此事不提。

　　电池测验完毕后，萧奇特意在一家老蜀川风味的陈公馆定了位置，和王宇鹏一起过去。

　　结果还没有上车，少年就接到了来自于宋洁洁的电话。

　　“老公～～”宋洁洁本身就是一只狐狸精，成了萧奇的女人后，她更是娇嗲得厉害，反正她知道萧奇很喜欢她这样，“你在哪儿啊？”

　　“准备跟朋友去吃饭。”萧奇笑道，“你的电视剧拍摄完了？”

　　“没有啊，不过我有两天的假期，所以我就来蓉城找你啦～～”宋洁洁欢快的道，“我现在在蓉城机场～老公，我去酒店定一个房间，待会儿你吃完饭就来找人家，好不好？”

　　萧奇一阵愣然，这丫头还真会给人惊喜啊。

　　看了看时间，现在才6点，萧奇和声的道：“我准备去科华路的陈公馆吃饭，你做出租车过来吧，我等你一起吃晚饭！”

　　“啊？”

　　宋洁洁掩饰不住自己的惊喜，“老公，你……你和朋友吃饭，我去会不会不方便？”

　　萧奇笑道：“有什么不方便的，你又不是外人，总不能为了别人，让我的小洁洁饿着吧？”

　　“嗯～老公你真好！我待会儿就过来～～啵！”

　　宋洁洁喜盈盈的挂上了电话。

　　萧奇能感受到她发自内心的喜悦。

　　很多美女明星，成为富豪们的小情儿，那也只是富豪们玩玩新鲜而已，等到她们年龄大了年老色衰，或者是富豪们喜欢上了别的女明星，那她们就只有被抛弃的份儿。

　　萧奇是世界首富，又年轻英俊，正是无数女明星梦寐以求的依靠。

　　宋洁洁机缘巧合之下，成为了萧奇的女人，她自然是想要千方百计的抱住萧奇，这一次有时间就跑来蓉城和萧奇相会，就是出于这种患得患失的心理。

　　本来她可没有打算，萧奇和朋友吃饭还带她一起去，宋洁洁以为现在的自己没有那个资格，毕竟这可是代表着萧奇的一种态度，一种可以让她这位小妾公开身份的态度。

　　宋洁洁没有那么的天真，觉得自己就可以得到萧家大妇的位置。

　　她还没和萧奇好之前，就已经听柳畅说过了，萧奇青梅竹马的女朋友就有两个，一个是她正在使用的微信和微博的老板皇甫彩，另一个是号称华人第一女富豪的唐明香。

　　这两个女孩子的照片宋洁洁都看过，任凭她怎么的自视甚高，也不敢说自己能胜过她们两个，关键人家还真的是青梅竹马，从学校就在一起的，感情深厚的程度，她根本比不上。

　　更何况，萧奇的另一个宠爱的老婆乔果儿，宋洁洁更是熟悉，这位明媚动人的绝色大美女，不但长得漂亮，而且性格非常好，从她手里几百亿资产的奇异果影视集团就知道，萧奇有多么的宠她。

　　这三个大小美女宋洁洁都比不上，她也就歇了争强好胜的心思，只想着自己能获得萧奇的宠爱，顺顺利利的继续着演艺生涯就好。

　　没想到的是，她只是碰巧遇上了萧奇和朋友吃饭，萧奇连犹豫都没有，就让自己一起去，这就证明自己在萧奇的心中地位不低，最少不会只是一个玩物。

　　有着这种高兴满足的心态，宋洁洁在出租车上就哼着歌儿，赶紧的补妆了起来。


第2018章 想做女主角不容易啊！

　　王宇鹏觉得自己是一个有能耐的人，但今天看到萧奇，他才知道什么叫做盛名之下无虚士。

　　刚才萧奇打电话的时候，他就在旁边。

　　萧奇把他称作为“朋友”，而不是“合作商人”，这么一个词的改变，就让他感觉到心里很舒服。

　　陪客商吃饭和陪朋友吃饭，完全就是两种不同的概念，在交情上就可以给人不同的感觉。

　　一个不经意的称呼，就能让自己感到愉悦，王宇鹏是越发的敬佩起了这个比自己小了二十多岁的年轻富豪。

　　坐在陈公馆的包厢里面，萧奇叫服务员拿过菜单来，王宇鹏顺便就问了一句，“刚才打电话的，是奇少的红颜知己？要不我们等她来了再点菜吧！”

　　“也不是外人，用不着这么讲究，她跟我们吃就好。”萧奇笑道。

　　“那她喜欢吃什么，就得奇少您来定了。”王宇鹏微微一笑，自己点了几个正宗而又不辣的蜀川菜，把菜单又递了过去。

　　“这丫头是西北人，大概喜欢吃牛羊肉吧……”

　　萧奇一时间还真的有点为难，他和宋洁洁吃了许多顿饭，可都没有看出她特别的喜好来。

　　忽然间，他想起了上次宋洁洁去款待霍夫曼一家子的情形，立刻有了主意：“来一个烤嫩羊吧，再加一个秦岭凉皮。”

　　等服务员拿着菜单出去，宋洁洁的电话就来了，问清楚地方之后，没过多久，有人就在外面敲了两下门。

　　紧接着，王宇鹏就看到一个戴着圆绒线帽子和米灰色口罩，穿着高领风衣、雪白绣花衬衣和蓝色牛仔裤的高个女孩子走了进来。

　　萧奇站了起来，给了关上包厢门的女孩子一个拥抱后，才拉着她的手坐在了王宇鹏的对面。

　　高个女孩儿把自己身上的伪装一样一样的脱下来后，露出了真容，让王宇鹏眼睛一亮。

　　如此娇艳中带着一股清美之气的大美女，又有着脱凡的气质，走到哪儿都绝对是人们眼中的焦点。

　　而且王宇鹏这么聪明，一看也就明白，萧奇的这个女朋友，肯定是哪个女明星，否则哪里用得着如此全副武装的出门？

　　他对于明星什么的，并不感兴趣，也从来不看肥皂剧，自然也就不认识宋洁洁。

　　“王总，这是宋洁洁，演艺圈里的。”萧奇互相介绍道，“洁洁，王总是我的朋友，今天来蓉城，正好一起吃个饭。”

　　“我是见过王总的，在一个晚会上面。”宋洁洁笑着伸出了手，“王总的比雅迪这两年可是火爆得很呢！”

　　“客气客气！”王宇鹏轻轻握了握她的手，笑道：“宋小姐这么漂亮，一定是大明星吧？”

　　“才没有，我只是一般的小明星罢了。”宋洁洁甜蜜的依偎在萧奇的身边道。

　　“也是巧了。”王宇鹏道，“我们比雅迪今年年底准备推出几款新广告，待遇还不错……我看宋小姐的形象和气质都符合我们的要求，不知道你愿不愿意屈尊给我们帮个忙啊？”

　　宋洁洁才不相信是碰巧，如果没有萧奇，再怎么也不会有这个碰巧。

　　她也够乖巧，没有回答，直接望向了萧奇。

　　萧奇微微一笑，“待会儿洁洁给王总敬杯酒，谢谢王总的好意！”

　　他这是同意了。

　　宋洁洁心下一松，嫣然笑了起来：“谢谢王总！”

　　“哪里哪里，宋小姐是奇少的女朋友，我还担心我的比雅迪档次太低，配不上您呢！”王宇鹏自我取笑的道。

　　还别说，宋洁洁有那么一刻就想过这个问题。

　　比雅迪的档次不高，车子售价也就在6-12万之间，无论代言费的多少，首先人们就会给代言它的明星做一个低档次的评价，对明星的形象不好。

　　可王宇鹏是萧奇的朋友，人家也是看着萧奇的面子上，给她送钱，宋洁洁就算不看王宇鹏的面子，也得看自己老公的面子，否则太过装腔作势，绝对会让萧奇不高兴。

　　萧奇闻言道，“什么是档次低？什么是档次高？一汽二汽这些的合资公司档次是高，但却没有自己的灵魂，一天到晚都靠德国人、美国人、日本人、法国人的技术过日子，这种汽车公司，我们中国不要也罢！”

　　王宇鹏笑而不语。

　　这话萧奇说得，别人还不敢把他怎么样，但他却不能说，因为一汽二汽对于任何中国的汽车公司来说，都是擎天之柱，根本没办法抗拒。

　　宋洁洁暗自吐了吐小香舌，幸好自己刚才爽快的答应了，不然今晚上回去就得被打屁股。

　　菜肴很快的就一一端上了桌。

　　古语说过，好的戏子会把做戏带到生活中来。

　　宋洁洁就是这样，她习惯了有几副面孔，在饭桌上也是长袖善舞，不至于说是撒娇讨好，但说起笑话活跃气氛的时候，绝对是能让人心情愉悦。

　　王宇鹏可不敢灌宋洁洁的酒，又因为萧奇并不喝酒，所以整个饭局下来，萧奇带来的一瓶葡萄酒还没有喝掉三分之一。

　　等到王宇鹏告辞坐着仙女公司的车子去酒店，萧奇和宋洁洁也坐进了奔驰商务车之中。

　　“老公～你想我吗？”

　　坐在后面的密闭空间，宋洁洁就开始不老实了，直接跨坐在萧奇的大腿上，像一只小猫咪一样在萧奇的怀里磨蹭着。

　　“想！”萧奇抚摸着她的秀发，凝视着她的媚眼，笑道，“谁能不想你这个小妖精呢？”

　　听着萧奇言语中的情意，宋洁洁心里一甜，主动的就献上了香甜的嘴儿，任由萧奇欺负。

　　美女大明星也是女人，那她就会希望有男人疼。

　　平日里觉得美女大明星难以接近，那也只是因为没有人折服她们罢了。

　　萧奇已经是站立在这个世上最顶端的人之一，自然足以让宋洁洁死心塌地的拜服，心甘情愿的做他的小女人。

　　宋洁洁可不像是杜菲杏，杜菲杏是有点患得患失的，她比宋洁洁更深爱萧奇，但就怕萧奇过几年会不要她。

　　而宋洁洁却知道什么叫做只争朝夕，只要现在萧奇对她好，她可以像普通小女人那样，依附在萧奇的臂弯之中，享受安宁和幸福就足够了。

　　未来的事情，谁又知道呢？

　　连现在的幸福都不去把握，反而去忧心忡忡的担心以后，实在是太笨了！

　　……

　　云雨散去，房间里仍旧弥漫着一股靡靡的味道。

　　不算很好闻，可却能调动着人的情欲。

　　宋洁洁蜷缩在萧奇的怀里，时不时的还要痉挛一下，这显然是刚才太过激烈的缘故。

　　魂儿在天上飘荡了不知道多久，宋洁洁才回醒了过来，娇嗔着抬起粉臻，“老公……你就是一头老虎～～都不知道怜惜人家～～”

　　萧奇抚摸着她如玉般滑腻的肌肤，笑道：“谁刚才要不知死活的挑畔的？你和杏儿两个人加在一起都不是我的对手，居然一个人就敢挑畔！”

　　“人家才不服气呢！”宋洁洁腻在萧奇的怀里，扭动着娇躯，“老公，你喜不喜欢我？”

　　“喜欢！”

　　“爱不爱我？”

　　“爱！”

　　“有多么的爱我？……唔～～”

　　萧奇看着她问个没完没了，干脆直接就吻住了她的唇儿，双手不断游走之际，又引起了一场战争。

　　又一次的挞伐之后，宋洁洁已经是上气不接下气，真的是再也没有了一丝力道。

　　俗话说，只有累死的牛，没有犁坏的地。

　　不过萧奇经过了陆琴的教导，身体素质超越了这个世界上的绝大部分人，不敢说日御百女，但一次对付五六个老婆是没有问题的。

　　对付宋洁洁自然也不在话下。

　　萧奇知道，对女人，你不能光说，还得要做。

　　用最直接的方式把她给彻底征服了，那比你说什么都有用。

　　像是现在，宋洁洁连喘息都觉得费劲儿，哪里还顾得上撒娇玩游戏？

　　等美女大明星休息了大概十几分钟，萧奇听到她的呼吸恢复了平缓，才笑着道：“洁洁，你准备什么时候回去？明天我带你去看看蓉城的慵懒风光吧，可和你们西北不一样。”

　　“没有时间啦～～”宋洁洁娇软无力的道，声音都很小：“我昨天先回的老家，今天下午飞来蓉城，明天一大早的飞机回去，明天下午就有我的一场戏。”

　　“你喜欢演戏么？”

　　“喜欢啊！我从小到大都是学的这个，最喜欢了！”宋洁洁嘟起了嘴巴，“可我以前演的差不多都是狐狸精、国民党女特务，我不喜欢！老公你要让我当女主角，正面形象的！”

　　“好！好！这柳总不是已经开始找剧本了吗？保准我家洁洁能当一次正面形象的女主角。”

　　萧奇一本正经的说着，心里却在发笑。

　　这丫头真不容易啊，长着一张狐狸媚子的脸蛋儿，老是不能做女主角。

　　宋洁洁是多么鬼灵精的女人啊，一看萧奇就知道她在笑自己。

　　想也不想的，宋洁洁就张牙舞爪的扑到了萧奇的身上。

　　“坏蛋老公～让你笑我！让你笑我！！……啊，不要咯吱人家……咯咯……”

　　美女大明星的娇笑银铃声音，回荡在房间里……


第2019章 尽快推向市场

　　踏入了哪个行当，想要出人头地，那就要遵守规矩。

　　任凭昨晚宋洁洁和萧奇贪欢到了几点钟，早晨6点的时候，闹钟一响，宋洁洁就挣扎着爬了起来穿衣服洗漱。

　　化了淡妆的她，简单的吃了早餐，就靠在萧奇怀里睡回笼觉，直到到了机场VIP贵宾厅，才算是醒了过来。

　　不提一阵的缠绵，几个同样是国航金卡会员的中年男女，看得都有些眼热了，宋洁洁才出去登机。

　　她的胆子也是够大的，比如去了粤东的杜菲杏，就没有这么大的胆子，除了经常给萧奇发短信微信之外，和萧奇打电话时大部分都是听萧奇说话。

　　萧奇知道，这妮子的这种表现，是对她自己极度的信心不足，喜欢萧奇又怕萧奇只是玩玩，每每和萧奇说话，都渴望得到萧奇更多的关怀。

　　少年自然不会忽视她。

　　杜菲杏可是萧奇一直照顾的女孩子，如今更是成为了萧奇的女人，那就更没有理由让她胆小懦弱下去。

　　所以，通常每隔一两天，萧奇就会给她打电话，这种说话交流的方式，让杜菲杏的心里很踏实，也渐渐的多了一点自信心。

　　比如昨天宋洁洁来蓉城之后，萧奇也给她说了。

　　“哎呀，她说起时，我还以为她开玩笑，早知道我也一起了……”

　　“老公，下次我也过来好不好？”

　　“等我这部戏拍完，你陪我去香格里拉玩几天吧！”

　　“我不喜欢人多的地方，安安静静，就我们两个就好～～”

　　“……”

　　回程的路上，萧奇想着杜菲杏的娇怯软语，心里都是一片温馨。

　　她真的不该是连城人，至少上辈子肯定是江南女子，否则这等烟雨秀美之态，无法出现在她身上。

　　回到了公司，萧奇把孙满学给叫了过来，询问仙女卫士的发展状况。

　　仙女卫士就是手机杀毒防病毒软件，也是萧奇准备拿来给仙女公司职工们持股的公司。

　　本来萧奇准备的不是仙女卫士，而是仙女浏览器。

　　可因为实验室的一群职员们反对，说仙女浏览器必须内嵌到仙女系统里面，不能分割开来，所以萧奇只能是准备了仙女卫士给大家。

　　7月份的时候，萧奇就买了罗马尼亚的比特梵德防病毒公司，让他们的18个核心人员、54个助理工程师拖家带口的来到了中国，加入了仙女实验室的仙女卫士分部。

　　萧奇给他们的待遇可是业界顶尖的，经过宣扬出去后，不知道有多少中小国家的软件防病毒工程师们羡慕嫉妒恨。

　　特别是在9月份以来，欧美的金融海啸冲击各国，让那些中小国家的金融体系受到了严重的摧残，国内金融形势一阵混乱。

　　那些留在罗马尼亚的比特梵德公司前职员们，简直是追悔莫及，不但找的工作不如意，薪水更是不断的降低，现在还比不上去了中国的人的十分之一，早知道他们也去中国了。

　　对于他们的前同事们，拐弯抹角的对孙满学提出了这个请求，看看能不能再招聘一些人进来，萧奇听到之后，很大方的表示，只要是优秀的人才，那都可以要，而且薪水待遇和之前的人一样！

　　孙满学现在早已学得滑头了不少，萧奇的话他是心领神会。

　　“只要是优秀的人才都要”，那就是说，不会像之前千金买马骨一样，连助理工程师都全要了，那得是真的有好本事才行，谁叫你之前不抓住机会的呢？

　　“在9月份以来，欧美的情况越来越糟糕，我们已经请猎头公司，陆续招募了二十多个顶级的防病毒软件专家，还有那些有潜力的研究生、博士生们，加起来我们的仙女卫士的一线人员已经超过了200人！”孙满学道，“有些部门的主管在说，是不是这个人手太多了？”

　　“不多！”

　　萧奇直接的道：“一家公司想要成功，最需要的就是技术人才。而且现在我们做网络相关的生意，面对的是全球市场，200个技术人员来完成针对全球的防病毒软件，我觉得还少了呢！况且杀毒软件对于仙女系统的防护也能有好处，关系到了我们仙女公司的根本！你放心大胆的去招人，只要是人才我们都要！”

　　“好的！”孙满学笑了，有了萧奇这句话，他也压力少了许多。

　　“比特梵德的技术的确是有独到之处，美国那边的几位老师，只是做了5次的入侵测试，他们就已经针对漏洞改进了许多，依老师们的说话，最多半年，仙女卫士就能推出市场了。”孙满学继续的回报道。

　　美国的几位老师，指的是林纳斯和四个黑客朋友，他们靠着仙女系统大赚特赚，早已成为了亿万富翁，对萧奇这样的慷慨也是非常感激，所以仙女公司这边有什么事情，他们都会出手帮忙。

　　特别是防病毒这样的东西，正是他们的老本行，让他们来检验，最是恰当了。

　　“不用等到半年之后，我给你们三个月的时间！”萧奇道，“越早上市越好。我需要在1月份就看到仙女卫士出现在APP STORE里面进行销售。”

　　“可是，技术上可能有漏洞啊！”孙满学迟疑的道。

　　“在实用的过程中，不断的完善升级吧！”萧奇道，“这几个月智能手机的安全问题频频出现，而我们仙女公司的Dream Pad、Dream Pad2和Dream Stars在安全性能上，得到了很大的好评，趁此推出防病毒软件仙女卫士，正是顺应了潮流！”

　　只要有智能手机，那就可以方便民众进行各种智能使用。

　　其中很重要的一种就是充当移动支付平台，直接用手机来支付款项。

　　但这样带来的问题，就是如果你的手机被木马程序入侵了，那么你在输入密码支付的途中，就会被别人套取你的账户和密码，从而偷窃掉你的钱。

　　无论是现在还是将来，这个以前在电脑上出现的问题，在手机上还会越发泛滥的出现，因为手机的防护还比不上电脑呢。

　　前世的时候，大部分是各大手机厂商，学着苹果的IOS，用自己的优化系统来处理这些病毒和木马。

　　但是除了IOS，其它的防护还真的不怎么样，所以萧奇提前进入这个市场，推出一款针对除了仙女公司产品之外所有手机和智能机型的仙女卫士，那绝对是神来之笔。

　　萧奇给仙女卫士的定价，是在一个月1美金的基础之上。

　　这个价码对于手机用户来说，绝对算不上多，如果被盗一次密码，损失的起码也是几十倍了。

　　能让人安心的使用网银等支付手段，这种安稳感就足以抵消这些金钱的支出了。

　　一旦这个市场早点进入占领了，那么起码都是上百亿美金的价值，上市之后，说不定弄得两三百亿美金的市值也不为过。

　　看到萧奇的态度这么坚决，孙满学也只好点了点头。

　　其实在林纳斯他们的评价之中，现在仙女卫士已经足以抵挡绝大部分的木马病毒了，只要保持警惕性，不断的升级防护，那么一般状况下是没有问题的。

　　只不过萧奇向来喜欢尽善尽美，所以孙满学也想着要最完美了才推出。

　　“奇少，这定价的问题，我们是不是也要区别对待一下？”孙满学说着自己的意见，“每个月1美金这种价格，对于欧美日韩这些发达国家的民众来说，并不是什么问题，但对于中国、印度等发展中国家的民众来说，却有些贵啊。”

　　“哦，你说这个倒是我忽略了。”萧奇笑道，“你们觉得怎么样的收费标准为好？”

　　“我们是技术开发部门，定价这种事情轮不到我们来做。”孙满学还是很知趣的。

　　“那好吧，我让他们定一个章程出来。”萧奇颌首道。

　　对于仙女卫士，萧奇并不打算让它像是360安全卫士一样做得免费。

　　免费有免费的好处，但萧奇还是决定，让仙女卫士能培养人们的付费习惯……嗯，这里特指的是欠发达国家的民众。

　　苹果从来都没有说自己的东西又便宜又好，他们只说自己做最精致的好产品。

　　就这么着，他们在中国比许多公司都卖得要好。

　　萧奇为仙女卫士投入很多，这算不得什么，但长年累月的保护着你的资金安全，这就是一种功劳，就应该理直气壮的收费。

　　至于说各个国家的消费能力不同，这也是需要考虑的。

　　萧奇也不打算怎么麻烦了，按照发达国家和欠发达国家两种收费标准来做就好。

　　差不多中国、印度等国家的收费，是欧美发达国家的三分之一或者四分之一。

　　如果连这个价钱都不能接受，那萧奇也无法强求他们了。

　　做买卖，讲究的是你情我愿，既然他们不愿意花钱购买服务，萧奇也没有理由强迫他们使用。

　　毕竟做市场，只要做这个世界的主流就好了，想要独霸市场连免费的软件都做不到，更何况是收费软件？


第2020章 找人才

　　谈完了仙女卫士的事情，萧奇又想起了另一个最近的打算。

　　“老孙，你有没有想过，去帮忙我管理一个APP软件孵化园？”萧奇径直的问道。

　　“APP软件孵化园？”孙满学琢磨着问道：“小老板你准备在蓉城搞这个？”

　　“是啊，你觉得怎么样？”

　　“蓉城的氛围和格局，是不是……太小了一点？”孙满学有些不自信的道，“通常姑苏、首都、东方这些地方有软件孵化园，能吸引很多的人才，但我们蓉城却只是在内地，又没有其它的配套产业来支撑，恐怕不大容易吧？”

　　萧奇哑然失笑道：“老孙，你是想差了！现在是网络时代，库比蒂诺这么一座小城市，都能容纳世界苹果公司这种巨擘，蓉城这座城市，不也是容纳了世界第一大电子公司——仙女公司吗？APP软件孵化园的目的是为了什么服务？不就是为了我们的APP STORE吗？APP STORE现在有数十万个APP在里面，为什么不能再容纳一个APP软件孵化园创造出来的APP呢？”

　　孙满学听着慢慢的点头。

　　萧奇说的是，APP软件孵化园就看你用在什么地方，如果是用在微软的WINDOWS上面，或者是办公软件、视频软件等等，那建立在蓉城，确实不怎么好。

　　因为这些产业你需要去推销，蜀川能有什么好公司能让他们采纳购买的？肯定得在北上广深这些地方的公司，才有能力和实力购买这些软件啊！

　　所以这种软件孵化园，就要放在众多公司云集的超级大城市才好。

　　但APP软件孵化园就不一样，它的购买客户不是具体在哪座城市的公司或者个人，而是在整个网络世界上的公司和个人，没有地域和时间的限制，也可以说突破了地域和时间的限制。

　　所以它建设在哪个地方都可以。

　　况且，APP STORE就是萧奇的产业，这些APP软件孵化园的公司们，一旦制作出来了APP程序，递到上面去审核的时候，跑跑仙女公司关系也是有必要的，这样一来，它们建立在蓉城，不就是很有利的一点好处吗？

　　因此这么想起来，萧奇的这个APP软件孵化园，还真有一点搞头。

　　至于为什么萧奇要搞APP软件孵化园，除了增加仙女公司的资本之外，另一点，这老板的老爹，不就是蓉城市市长吗？

　　儿子给老子送功绩，那是天经地义的啊！

　　不过明了了萧奇的意思是一回事儿，但能不能担当这个职务，却又是另外一回事儿。

　　“小老板，我这工作已经够重了，现在仙女实验室的分部门已经多达30多个，它们的细分部门更多，我已经觉得快管不过来，再加一个APP软件孵化园，肯定不是我的能力所及。”孙满学一口拒绝了。

　　“好吧！”

　　萧奇看他态度如此坚决，只能是作罢。

　　孙满学很有能力，但他的能力还是要看管辖权力的大小。

　　之前的仙女实验室，他管理得游刃有余，但随着规模不断的扩大，他需要很用心的才能勉强管好，可以说这已经超出了他现有的能力范围。

　　不过，所谓玉不琢不成器，孙满学的能力萧奇看在眼里，在他已经将各大实验室的具体权力下放之后，萧奇觉得他完全有能力做好这个大管家的角色，只不过需要再磨练磨练才好。

　　人都没有一开始就是很天才的，需要慢慢的磨练提升，才会知道自己的底线在哪里。

　　更何况，孙满学从一开始就加入了仙女公司，不但能力很好，忠心程度更是不错，萧奇没有理由把他撤下，换一个自己不熟悉的人再去管理仙女实验室这么重要的部门。

　　APP软件孵化园的工作并不轻松，需要一个人专门坐镇，而且有着非常良好的沟通和服务精神。

　　萧奇琢磨来琢磨去，一时半刻也没有找出合适的人选来。

　　等他中午去萧旭的办公室时，顺带着就提起了这事儿。

　　“哦，要找个管家啊！”萧旭一边吃着工作餐，一边笑道，“你怎么不想着让我们政府来主导？”

　　“还是算了吧！”萧奇也吃着盒饭道，“政府一插手进来，这里面的竞争力和活力就会大打折扣，还是民间自发的好。”

　　“我看你对我们政府的办事能力是有偏见啊！”萧旭指了指他，“你这样不行，我得好好给你上上课！”

　　萧奇一听就闭了嘴，老爹的唠叨可是有目共睹的，说起大道理是一套一套的，萧奇可不愿被他抓住教训。

　　两人说话的时候，门口就敲门的声音传来，“市长，我可以进来吗？”

　　“进来吧！”萧旭和声的回答道。

　　萧奇一抬头，就看到了身材秀丽的一位职业装美女走了进来。

　　“张秘书，你吃过饭了没？”萧奇先笑着给她打招呼道。

　　忽然看到萧奇，美女也有些惊讶，闻言笑道：“已经吃过了。托您的福，每顿我都吃得饱饱的，我男朋友都说我胖了呢！”

　　为了老爹的身体着想，萧奇是让仙女食堂每天给市政府大院儿送饭来的。

　　但萧旭坚决不肯一个人搞特殊，所以没办法之下，萧奇干脆把市政府办公室的一群工作人员的午餐全给包了，身为秘书二处的副处长，张家二小姐自然也是跟着享福啰。

　　张晶晶看着萧奇和自己一样，也在吃着盒饭，心下对萧奇不免高看了几分。

　　同样是娇生惯养出来的，张晶晶觉得萧奇的生活应该是每天龙肝凤胆，不过看现在萧奇吃着味美却简单的盒饭，倒也是津津有味的样子，真不愧是白手起家，21岁就能挣得如此家当的天才少年。

　　“市长，城建局那边递来了报告，想要对滨江路进行再次改造，以求再打造一个环老巴路的商业区。”张晶晶递过来一个文件夹，“蒙市长比较同意这个事情，他特意让我给您拿来，看看有没有上会讨论的必要。”

　　“放在那儿吧。”萧旭不动声色的道，“我过两天给他答复。”

　　“好的，那我就不打扰您和奇少吃饭了。”张晶晶微微一笑，她本来是看到已经快下午一点了，才过来找萧旭，没想到萧旭忙到现在才吃饭。

　　“哦，对了，小张。”萧旭却因此想到了一事儿，“我记得你说过，你男朋友好像就是高新区的办公室主任，结果因为想要创业，前两年就自己辞职出来了？”

　　“是啊，结果他也没有搞出什么名堂来，现在正在一家公司打工呢。”张晶晶愁眉苦脸的道，“我看他都消沉了许多！”

　　“年轻人不经受一点挫折，怎么能成熟起来？”萧旭安慰了她一句，才放她离开了。

　　然后直到吃完午饭之前，萧旭都没有说话，直到喝了紫菜绿豆排骨汤过后，萧旭才向萧奇提及了此事。

　　张晶晶的男朋友叫龙博文，毕业于蓉城电子科大。

　　本来是他蓉城市最年轻的副处级干部，但也是年轻不喜欢拘束，所以在觉得政坛没什么意思之后，就直接辞职下海，这在公务员已经如此火爆的今天，简直是不可想象的事情。

　　辞职之后，他雄心勃勃的成立了好几家公司，但最后都失败了，蹉跎了一段时光，现在在一家民营公司当人力资源部副部长，虽然薪水条件还不错，但许多张晶晶的同事都在感叹，实在是浪费了龙博文这个人才！

　　因为龙博文在高新区工作的时候，就以记忆力超群，管理沟通能力超群而闻名官场，高新区数百家企业，从老总到中层人员，他从上到下都认识，而且还熟悉他们脾气和爱好，通常针对这个来沟通管理，就显得无往而不胜。

　　那些秘书们聊天时，萧旭听过这样的感叹。

　　先前一开始萧旭还没想起来，都是看到了张晶晶，萧旭才觉得，那个龙博文是不是儿子在寻找的人才呢？

　　萧奇一听也有了点兴趣。

　　在需要人才的时候，一个中国公司最喜欢做的，那就是内部挖潜，可谓是早已形成好的小圈子，轻易不会去违背。

　　但这样一来，却有一种故步自封的感觉，无法吸入新鲜的力量，让大家形成更加有序的竞争。

　　萧奇之前已经引进了秦毅宾，直接负责逍遥一系的逍遥商城，现在看起来是非常的成功。

　　不仅仅是因为逍遥商城本身获得了巨大的成功，秦毅宾自己拉起的一个派系，也直接影响了逍遥一系老一派的仙女公司员工。

　　双方虽然多多少少有些摩擦，但彼此之间也形成了一种良性的竞争，逍遥一系的效率有了不少的提升。

　　萧奇也很狡猾，他直接让逍遥商城、逍遥快递和逍遥物流比赛，哪家的好评度最高、效率最好，那么奖金就会最高，这样一来，他们三家更是比拼得厉害。

　　现在听说又有这么一个人才，萧奇自然也觉得，自己可以去找一下这个龙博文，看看他是不是真的有才。

　　如果能成功推出第二个秦毅宾，对仙女公司来说，也是一个大好事儿啊！


第2021章 一个机会

　　张晶晶开门进来，这套二居室的房子里，满是一股酒味。

　　她皱了皱眉头，一张漂亮的脸蛋儿上露出无可奈何的表情。

　　关门开灯一瞧，只见沙发那边正爬起来一个人，正迷迷糊糊的往这边看呢。

　　“龙博文！你怎么没有喝酒喝死？”张晶晶怒视着他，一脸的恨其不争，“今天是星期一，你又不上班，你是想怎么样？”

　　蜀川的女孩子通常都比较泼辣，张晶晶这种家世很好的大小姐，就更是强势，张嘴就痛骂男友。

　　满脸胡须的龙博文脑子昏昏沉沉的，却也被女朋友的一顿痛骂给骂得清醒了。

　　他苦苦一笑，“晶晶，我倒是想要去上班，可老板的老婆、小舅子一天到晚都来干涉我，把他们的人安插在各个岗位上，弄得公司的正常运行一塌糊涂，你说我要怎么去工作？看着就心烦！”

　　“心烦怎么没见你去直接跟老板说？”张晶晶不屑的道，“我说啊，你就这鸵鸟性子，一点儿都不像之前的龙博文！”

　　张晶晶和龙博文是三年之前认识的。

　　那个时候，龙博文还是高新区办公室主任，张晶晶还是大学四年级学生，正好去那边实习。

　　结果她就被风度翩翩、成熟稳重的龙博文给吸引住了，一心扎进了里面，成为了他的女朋友。

　　没想到仅仅过了一年时间，龙博文就雄心壮志的下海经商，却不想遭遇了无数的困难，亏本得一塌糊涂，最后只能在别人手下打工。

　　他也是有倔脾气的，女朋友的舅舅就是蜀川省省长，可龙博文在外面从来没提过一句闻安平，更没有让张晶晶去找过闻安平。

　　也就是凭借着这个骨气，他才让张晶晶心甘情愿的留了下来。

　　当然，其中也有他怀才不遇的原因，张晶晶知道男友是很有才华的人，也舍不得他。

　　痛骂他，只不过是因为张晶晶在意他。

　　“我直接跟老板说了，他根本就不相信我，还说我是在公司里拉帮结派，想要架空他！”龙博文揉了揉脸，苦笑道：“遇到这么个糊涂蛋，我还能怎么样？只能辞职了！”

　　“你辞职了？”张晶晶讶然的道。

　　“是啊，周五辞职的。”龙博文道，“你这几天忙，我也就没告诉你。”

　　虽然张晶晶是龙博文的女朋友，但她的家教非常严格，是不允许她和龙博文住在一起的，甚至张晶晶和龙博文也就停留在牵手和亲吻阶段，张晶晶到现在都还是处女之身。

　　因此龙博文辞职了，忙着帮忙处理仙女公司项目的张晶晶也不知道。

　　“那你下一步准备怎么办？”张晶晶问道。

　　“我准备去南湾一趟。”龙博文沉重的道，“我算是懂了，蓉城这种内地城市，没有让我自由发挥的土壤。我需要一个公正公平的环境，这里却太多的人浮于事，太多的不专业。南湾那边有我的一个同学，他在沃尔玛总部工作，我准备在那里从头开始。”

　　张晶晶黛眉一皱，“你去南湾，那我怎么办？”

　　“你……”龙博文叹了一口气，“这几年是我耽搁了你，你还是重新找个好男人吧！”

　　“呸！”张晶晶勃然大怒，“龙博文，你把老娘骗到手了，就这么抛弃？有你这样做男人的吗？”

　　龙博文低下了头：“一对恋人需要有平等的身份，你现在已经是正处级的干部，又跟着萧市长这个前途无量的政坛新星，未来前途也是不可限量。我现在连工作都没有，还得从头做起，这样你家里就更不可能同意我们了。与其这样，我不如放你离开……”

　　“放屁！放屁！”张晶晶眼眶都红了，“龙博文，你给我老实说一句，你还爱我吗？如果没有那些额外的因素，你还愿意跟我在一起吗？”

　　龙博文明显的迟疑了一下，片刻之后才缓缓的点了点头：“晶晶，我爱你！”

　　“呜呜……”

　　张晶晶猛地就扑到了他的怀里，哭泣了好半天才停了下来。

　　“饿了吗？”等到张晶晶哭完了，龙博文抚摸着她的秀发，“饿了我们就出去吃饭吧，下楼吃你喜欢吃的豆汤排骨饭。”

　　“不吃。”张晶晶赌气道：“现在萧奇天天拿仙女食堂的美食来给我们吃，我对外面的味精食品不感兴趣了！你自己给我做炸酱面！”

　　“好！”

　　龙博文亲了她的秀发一口，笑着走到了厨房，忙活了起来。

　　张晶晶看着他忙碌的身影，心中的惆怅和难过消散了大半，脸上渐渐的浮现出了笑容。

　　用不了多久，龙博文就做好了两碗炸酱面，端了出来。

　　龙博文的父母是北方人，所以他做炸酱面就有点首都炸酱面的味道，靠炸酱本身来调味，面也是属于干面，而不是汤水面。

　　龙博文属于多才多艺的人，对厨艺还是很精通的，张晶晶平日就喜欢吃他做的东西，她觉得一个男人肯为女人做一桌子的菜，对女人来说就是一种幸福。

　　吃着美味的炸酱面，张晶晶忽然就开口道：“你今天收拾一下，明天早上去仙女公司一趟，萧奇要见你。”

　　“哦……嗯！？”

　　龙博文惊愣了起来，皱眉道：“他找我干什么？是不是你……”

　　“我说你能不能不这么大男子主义？”张晶晶怒了，把筷子一搁，“难道你在山穷水尽的日子，都不要别人帮忙吗？为什么你能让你同学帮你，你的女朋友帮你你就不肯？”

　　说着说着，她泪珠子又流了下来。

　　龙博文只能是举手投降：“好，好，我去就是了！”

　　“别那么不情愿，这一次其实不是我帮你的。”张晶晶冷哼了一声：“是今天萧奇来找萧市长说事儿，顺便提起了他要搞一个APP软件孵化园，仙女公司却没有现成的管理人才，所以准备搁浅这个计划。正巧那时我去找萧市长，萧市长就想起了我的同事们谈论过的你，便给萧奇推荐了你。我都是萧奇同意之后，才得到通知的。”

　　龙博文这样一听，心里倒是舒服了很多。

　　越是不成功的男人，就越是重视那些飘渺的面子。

　　听到是萧市长的无意推荐，不是张晶晶的，龙博文就没那么憋屈了，取而代之的是一股难以抑制的兴奋。

　　仙女公司啊！

　　全中国都没有一个能比得上它的仙女公司啊！

　　和它比起来，沃尔玛这个世界第一大超市集团，也完全是不在一个等级上的对手啊！

　　他不是没有考虑过去仙女公司应聘，但考虑到仙女公司最近招聘很少，招聘的还都是底层职员，中高层基本上都是内部挖潜，而之前他是一个副处级的官员，去仙女公司却只能从头做起，面子上很过不去。

　　仙女公司在蓉城，这里到处都是他认识的人，而南湾的沃尔玛，认识他的人却很少，所以没有关系。

　　如果他真的能成为仙女公司APP软件孵化园的主管人员，那就是一个中高层了，怎么也不比政府的处长逊色。

　　“晶晶，吃了饭你给我讲一下，这APP软件孵化园主要做什么的，然后萧奇的意思是什么，他需要哪方面的人才，好不好？”抬头过处，龙博文这样对女朋友道。

　　看着他认真的样子，特意今天去到处打听了的张晶晶，心中一阵温馨，认真的点了点头。

　　龙博文绝对是一个有能力的人，他混到今天的这种地步，很大一部分是运气不好的原因，现在自己给他争取了一个好机会，他就会慢慢的重新振作起来，成为自己曾经倾心的那个英伟男子了！

　　饭后，简单的收拾了一下碗筷，龙博文就抱着张晶晶坐在了沙发上，听她说着打听而来的情报。

　　“APP软件孵化园是萧奇一个新的想法，我给姐姐打了电话才知道了个大概。

　　APP软件孵化园，顾名思义是专门做APP STORE所出售的APP程序的公司聚集地，萧奇准备在蓉城至少培养出1000家软件公司，不断的开发软件和游戏，丰富APP STORE的上架售卖软件的同时，也培养一些适应国际潮流的新型软件公司出来。

　　APP软件孵化园会给进来创业的公司低息贷款、办公场地、网络设备等等的各种扶持优惠。

　　这些公司不一定规模很大，也许是两三个人，也许是七八个人，或者是几百个人也都行。但他们不能只是死板的做软件，必须要根据APP STORE的用户们的喜好来做产品。如果没有创新精神的话，APP软件孵化园就不欢迎他们。

　　而萧奇要找的主管，就是总负责这个APP软件孵化园事务的人，不但要负责之后软件园的日常管理，还要负责最开始的筹建和招募人员工作。说白了这个主管就是一个大管家，无论APP软件孵化园有什么事情，他都要综合的负责。”

　　龙博文仔细的听着，心中不断的思索着。

　　张晶晶给他讲的情报，都是别人不可能得到的，他越是分析理解得透彻，那么对于明天的面试，就会有越大的好处！


第2022章 有准备的面试

　　第二天一大早，龙博文就来到了仙女公司，门口的保安确认了有约见信息后，把他给放了进去。

　　龙博文还是第一次来到仙女公司里面，看着如画的景色，看着数不清的环肥燕瘦的美女职员们，还有各种现代化的典雅设计，还有那三栋闻名世界的充满科技色彩的银色飞碟大楼，龙博文心中充满着新生的冲动。

　　总务大楼的美女接待员，之前已经接到了消息，把龙博文带到了8楼董事长办公区旁边的一个开放式小厅里，端了一杯热茶，请他等一会儿。

　　龙博文一点都不敢怠慢，心中回想着自己琢磨了一夜的事情，还有自己对APP软件孵化园的见解，力求待会儿萧奇到来时，能把自己的才华展示出来，得到这个机会。

　　所以，即使是前前后后七八个漂亮得不得了的小美女从他身边经过，进入董事长办公区，龙博文都没有去注意。

　　不过等到快9点钟了，龙博文整理完自己的思路，抬起头来，却蓦的看到一个姿色绝对不逊色于张晶晶的大美女，摇曳着身姿走进了董事长办公区。

　　“大姐～～”

　　龙博文听到里面的女孩子们，脆生生的打着招呼道。

　　昨晚张晶晶很给龙博文讲了一些她从她姐姐那里打听来的八卦。

　　其中有一段话就专门介绍了萧奇身边的女人们，这个能被称为大姐的，应该只能是原仙女地产总监、现任总部财务部总监霍珠珠了。

　　听说她是萧奇宠爱得不得了的女人，前两个月还为了她直接把津卫一个官员给弄得下课，而就算是没这事儿，能让萧奇把财务部教给她打理，那就是一个极大的信任，绝对不会是因为她漂亮和跟随萧奇早，就能得到的。

　　张晶晶警告过龙博文，如果能进入仙女公司，千万不要得罪霍珠珠，龙博文自然也记下了这话。

　　事实上，经历了这么多的磨练，龙博文早就不是当年视天下英雄如无物的人了，就算以后他能在仙女公司成为第二个秦毅宾，也不可能去和老板的女人作对。

　　“叮咚！”

　　又是一声电梯抵达的声音响起，龙博文看了过去，只见一个大约只是二十岁上下的少年，神色轻松的走了出来。

　　少年只是穿着简单的衬衣和休闲裤，但举手抬足之间，自有一股淡定自若的气势，一看就知道不是那种毛手毛脚的学生。

　　萧奇此时也看到了龙博文，不过他也并没有在意，只是对他点了点头，就走进了自己的办公室。

　　倒是让满脸笑容的龙博文微微有些尴尬。

　　只是龙博文不知道，萧奇以为张晶晶的男朋友是一个二三十岁的年轻俊杰，但是他此时看到的却是一个看起来有40来岁的中年人，虽然极力的梳妆整理了一番，但那颓废和憔悴的样子，十足的是职场中年人。

　　霍珠珠是来给萧奇汇报工作的。

　　萧奇制定了Dream Snow计划，对于零部件的采购和预付款，财务部那边都要预备一个对应的方案，这些都是要提前准备的，免得正式合同生效之后，无法第一时间做好。

　　无论是Dream Pad、Dream Stars、Dream Pad2还是Dream Snow，毛利率都是差不多60%，不过一个公司可不仅仅只有收入没有支出的。

　　萧奇在研发上、在广告上、在人员等方面的运营成本上，都称得上是大手大脚，差不多这一块就占据了30%——这和萧奇卖不卖Dream Pad和Dream Stars的股份无关，他一向就是这么做的。

　　买到Dream Pad和Dream Stars的股东们，也对此没有意见，他们都不是短视的人，对于研发、运营的成本，都知道得一清二楚，像是仙女公司这样的超级智能电子公司，如果在这些方面的投入不大，那它也不可能成为世界第一。

　　况且，现在利润比起普通的公司投资来，都要高出许多，他们能有什么不满的？

　　甚至再说直白一点，Dream Pad卖出了20%股份，Dream Stars卖出了30%股份，萧奇都卖出得不多，百分之七八十还在萧奇手里呢，如果谁敢贪得无厌，萧奇可不介意直接收回股份，重新再卖给别人，外面可是有的是人抢着要。

　　霍珠珠在平时娇滴滴的，可在工作上绝对的靠谱，给萧奇汇报时更是条理清楚，做得很是详细。

　　等到她汇报完毕离开，外面的小美女秘书们才提醒萧奇，外面坐着一个叫龙博文的人，等了您半天了。

　　萧奇这才记起来，赶紧的请龙博文到了旁边的小会客厅见面。

　　看到这个年龄看起来有四十岁的男子，萧奇没有去询问他为什么未老先衰，只是说着抱歉：“刚才有点事情要处理，怠慢之处，还请龙先生海涵。”

　　龙博文没有等得不耐烦的意思，他也没有资格不耐烦，不过看着萧奇这么的客气，总是心里会舒服一些。

　　“萧董客气了，我能承蒙您召见，已经是一个福气了。”龙博文恭敬的道。

　　“龙先生你也不用太拘泥，我和青青姐是朋友，和晶晶自然也是熟人，算起来我们不是外人。”萧奇摆了摆手道。

　　龙博文立刻道，“奇少您说得对，不过晶晶还是告诉我，要靠实际能力打动奇少，而不能只是依靠关系。更何况这次机缘巧合，是承蒙萧市长的提及，我才有这个机会，我自然是希望能抓住的。”

　　萧奇察觉到他话里的一丝不寻常，微微一笑，也不去在意。

　　一个男人要依靠女人来获得成功，这本来就不是一件值得骄傲的事情，龙博文有羞耻之心，那也是很正常的。

　　“那么我就问龙先生你几个问题了。”萧奇轻咳了一声，“想来龙先生也知道我要做一个APP软件孵化园，你觉得它要怎样才能成功的达到我的预想？”

　　“其实APP软件孵化园在还没有成立的时候，就已经获得了成功了。”龙博文正色的道：“一个产品最重要的只有两个方面：产品质量和销售渠道。APP软件孵化园的所有APP软件公司，肯定要经过您的审核，才能得到在此落地生根的机会。而一旦得到了您的支持，那么在销售渠道上就没有任何问题了。因为APP STORE本来就是仙女公司的，您这边认可的软件，也应该是符合市场追求的。”

　　顿了顿，他又道，“其实我要做的只有一件事情，那就是做好一切的服务工作。只要这些入驻的公司有正当的需要，我就要帮他们完成，好让他们把全部精神都花在研发APP软件上面。只要他们成功了，形成了好口碑，那我们的APP软件孵化园就成功了，那也成了我的成功！”

　　萧奇没想到，自己只问了一句话，龙博文就说了这么多。

　　但不可否认的是，龙博文是抓住了最重要的地方。

　　那就是怎样定位自己的角色。

　　别以为仙女公司创办一个APP软件孵化园，这里的主管就可以吃拿卡要，肆意决定别人的生死了。

　　这就是一个完全的错误理解！

　　萧奇真正需要的管理者，那就是一个服务经营者的角色。

　　把那些多是技术宅男们的日常经营生活照顾好，提供各种贷款支持，提供各种优惠的服务，提供各种在APP STORE上的方便福利等等，这才是管理者应该做的工作。

　　现在看起来，龙博文已经完全领悟到了他要应聘的职务的工作，萧奇都挑不出什么毛病来。

　　昨天不仅仅是萧旭给儿子推荐了龙博文，连张青青在晚上也难得的给萧奇打了个电话，说这个未来妹夫是一个人才，希望萧奇能给个机会。

　　凭借着张青青和张晶晶的关系，萧奇自然也可以相信他的人品。

　　就算不相信龙博文的人品，萧奇不是也有一套非常完善的监管制度吗？

　　无论是财务、人事、巡查等等，连仙女地产都能监控得及时到位，更别说这本身就不怎么涉及到大笔资金流动的APP软件孵化园了。

　　如果龙博文经受住了考验，那么两三年后，萧奇就能继续提拔他。

　　如果他经受不住考验，那么对萧奇来说也没什么损失，最多也就是换个服务管理者罢了。

　　想到此处，萧奇站了起来，“对于APP软件孵化园，你有什么想法和意见，给我写个报告过来，有问题吗？”

　　“没有问题。”龙博文跟着站起来，从包里掏出一份文件：“这是我今天早上写好的，我对网络APP软件了解不够多，些许浅见，请奇少不吝指教。”

　　他的提前准备，让萧奇不由又对他高看了一分。

　　能提前明白老板的想法，这种手下不敢说做事情有多么能干，但至少在执行力上是没有问题的。

　　难怪他三年前就能当上副处级干部了，看来龙博文是真有两把刷子的！


第2023章 遨游浏览器

　　萧奇并没有立刻告诉龙博文，这个职务他是否应聘成功了。

　　但离开的时候，龙博文自己就有种感觉，APP软件孵化园总经理的职务，他应该是十拿九稳了。

　　不提龙博文忽然的容光焕发，眼前充满了光明的前途，萧奇这边在中午的时候，就又迎来了另一个客人。

　　他叫陈瑜，今年38岁，长得瘦瘦的，还戴着一副大黑框眼镜，怎么看怎么像是学校里读死书的学生。

　　当然，陈瑜并不是宅男，他是一家网络公司的老板，这家公司的名字叫做遨游，大家熟悉的应该是他们的产品——遨游浏览器，也就是Maxthoc，最出名为MyIE的那一个浏览器。

　　在前几年的时候，遨游浏览器被誉为中国最好的国产浏览器。

　　可在今年4月的时候，360这个网络巨头开始发布了自己的360浏览器，凭借着360安全卫士这个最大的杀器辅助，360浏览器迅速的取代了功能单一的遨游浏览器，短短几个月时间的用户数目，就超过了遨游。

　　这对一直认为自己才是中国第一的遨游公司，乃至是老板陈瑜来说，是一个沉重的打击。

　　但陈瑜还不知道，这个打击仅仅是开始。

　　在明年，搜狗浏览器还会凭借着搜狗输入法，再次击败遨游浏览器，再次打击他们的信心。

　　无论是360还是搜狗，打败遨游的原因都很简单，那就是它们有着自己的载体，而遨游浏览器只是一款浏览器，缺乏纵深渠道，更缺乏和用户的互动交流。

　　到了2014年，那时候再加上了谷歌浏览器，前三甲就再也没有遨游的份儿了。

　　最关键的还是市场份额，到时再加上微软浏览器，四大浏览器直接占据了90%的市场份额，遨游浏览器不过只占据5%左右，比起2008年之前，简直是天上地下的差距。

　　萧奇的仙女浏览器已经在APP STORE里面免费下载使用了，不过只适用于仙女系统，也就是说，只有Dream Pad、Dream Stars、Dream Pad2还有未来的Dream Snow，才能够使用，其余的系统下面，兼容性成了一个问题。

　　萧奇可没有忘记掉，自己想打造出一个比UC浏览器更厉害的手机浏览器出来的想法，所以他经过了详细的考量，终于把目标定在了遨游浏览器上。

　　第一个原因，是遨游浏览器的技术非常成熟，研发团队都是在这个行当里摸爬滚打好几年的专家，足以应付一款手机浏览器。

　　第二个原因在于，遨游浏览器是现在唯一一个股权比较清晰，而且发展不怎么顺利的目标，他们刚刚受到了360的打击，所以现在更加务实一点。

　　他们在后来的失败，并不是由于技术的落后，而是在于没有抓住这个日新月异的世界步伐。

　　坐在传说中的仙女食堂第三楼包间里，陈瑜一边吃着美食，一边打量着窗外走过的人群。

　　这里面有许多的美女，更有哈哈大笑的工人们，还有不少的外国人。

　　陈瑜注意到，他们的一个相同之处，就是他们浑身上下散发着一股积极向上的气质，显得朝气蓬勃。

　　想想自己的遨游浏览器，公司里面的人都非常的失落，陈瑜就不觉有些感叹。

　　为什么自己做了这么多年的浏览器，却最后还是没办法成功呢？

　　思索之处，陈瑜不觉就把这个问题顺带着问了出来。

　　“很简单，思路！”萧奇直接对他道：“你缺乏一个整体的思路，一个领先目前局面的思路。”

　　“难道我的浏览器做得不好？不够领先？无论是速度、兼容、图片还是卡顿，我都是领先对手的啊，IE都没有我的遨游好用！”陈瑜有些不忿的道。

　　在萧奇面前，他可是牛气不起来，但不代表着他没有自己的坚持。

　　萧奇也不在意，从前世今生来说，陈瑜都根本就不是一个正儿八经的生意人，他更适合做一个技术总监，对于市场却是无法把握的。

　　“问题是，人家干嘛非要用你的遨游？”萧奇反问道：“你的遨游没有任何的支撑，就是上网网页而已。没有WINDOWS系统对IE的支持，没有360安全卫士对360浏览器的各方面链接和扩展，你凭什么说别人非要用你的？难道差别很大很大？”

　　陈瑜说不出话来了。

　　虽然遨游非常的好用，但本质上并没有任何超越别人的根本改变，还真就是一个网络浏览器而已。

　　萧奇继续的道：“我们不说微软和360了，我说如果谷歌以它的搜索平台做一个浏览器，你觉得习惯了谷歌搜索的会不会喜欢用？还有我们国内的白度，它也同样可以做这样的浏览器，你觉得能比得上人家的网络流量？”

　　陈瑜听得是冷汗直流。

　　连360他都抵挡不住了，就更别说比360强大10倍的白度，更别说比白度还强大了10倍的谷歌！

　　这么说起来，遨游的未来还真的不大好走！

　　“那么萧董你觉得我们该怎么走？”陈瑜想到就问了出来。

　　“很简单，改变思路就好了。”萧奇淡淡的道，“遨游除了遨游浏览器功能，应该更注意开发其它的应用功能。我这里就有两个项目，只要遨游浏览器加载了它们，就能完全的扭转局面，再次在国内领先。”

　　“什么项目？”陈瑜眼睛都睁大了。

　　“很多时候，创意想法一说就通，说出来就不值钱了。”萧奇耸耸肩道，“陈总，我们还是继续吃饭吧！”

　　陈瑜虽然不是做生意的料，但也马上明白了，这是有关公司发展的机密，萧奇自然不可能在还没有谈成合作之前，就泄露给自己，否则要是自己不厚道，回去后直接窃取了创意，那岂不是很让萧奇吃亏吗？

　　其实，他也没有这种窃取人家创意的想法，更何况这个人是萧奇，如果他敢窃取萧奇的创意，恐怕即使是浏览器生意做好了，整个中国也都没有他的容身之地了。

　　“萧董您也别吊我胃口，我老陈今天来蓉城，还就是冲着你许下的承诺来的。”陈瑜想了半天也没有想到什么妙招，能让遨游起死回生，所以干脆放下筷子，直接道：“3亿购买遨游浏览器的所有股份，所有管理层和技术人员留任。并且在未来三年，每年不下于2亿的投资，这些条件如果是真的，那我就可以凭着已经得到的授权，和你签订股份买卖协议了！”

　　“哦？你们的股东同意了？”萧奇讶然的道。

　　“他们不同意也没有办法，一来他们的股份占比不大，二来遨游这些年赚钱很少，难得有这个翻了几倍的价格，他们自然愿意卖掉股份。”陈瑜还真是老实，都不会讨价还价，直接把众人的想法说了出来：“至于我们这些创始团队那就更简单了，单是分了这笔钱，我们每个人至少都是几十万的财富。能有如此丰厚的身家，再加上有你萧董的无限财力来支撑我们发炸，这种好事儿正是大家梦寐以求的啊，怎么会拒绝呢？”

　　萧奇听着哑然失笑。

　　是啊。

　　赚钱之后再抱上一条金大腿，如果换成了是自己，那又有什么不高兴的呢？

　　“那好吧，待会儿吃完饭后，我们就商量合同细节吧！”难得遇到这么干脆的人，萧奇马上下了决定，“如果没有问题，今天咱们就把收购合同签了。”

　　“好！”

　　陈瑜心头一块石头落了地，马上加快了速度，吃起了午餐。

　　正如他所说的那样，在国内来说，仙女公司想要收购什么公司，绝对是那个公司的荣幸。

　　受到360抢占市场的打击之后，遨游公司本来就是需要投资，需要有一个新的进步的时候。

　　忽然萧奇用3亿人民币的价格，来收购他们这个只估值8000万的公司，那绝对是很少人能拒绝得了的。

　　更何况萧奇又不要他们离职，买下公司后，仍旧要重用他们，而且还会陆续投入至少6亿人民币进来，这对喜欢研究的技术人员来说，那是最好不过。

　　否则，陈瑜也不可能是在收到仙女公司的收购意向书仅仅一天，就直接赶到了蓉城。

　　萧奇也并不是因为想收购遨游，所以故意乱说有创意想法的。

　　事实上，要改变遨游的弱势很简单。

　　第一个就可以学习搜狗，搜狗2006年推出搜狗拼音后，再在2009年推出搜狗浏览器，火爆异常。

　　遨游已经有了浏览器，萧奇只用让遨游马上推出一个遨游输入法，就可以直接领先搜狗一步。

　　第二个就是遨游重新开辟一个新战场，在手机浏览器上用劲儿，在萧奇的强大财力支持下，直接抢占UC浏览器原本应该有的份额。

　　如此两个法子一出，国内第一浏览器的宝座，就又得轮到遨游浏览器坐了啊！

　　哦，应该是仙女公司拥有的遨游浏览器第一啊！


第2024章 老谋深算李超人（上）

　　香港，中环，皇后大道中。

　　这里竖立着一栋现在看起来不那么高的大厦，但却是全香港人所羡慕嫉妒恨的目光所在地。

　　它就是长实集团总部，长江集团中心大厦。

　　李超人坐在顶楼自己的办公室里，眺望着远处的山景、海景，很久都没有说话。

　　坐在他对面的是长实集团副总经理吴阀，也就是李超人多年以来信任有加的心腹，被外界称为李超人的管家的男人。

　　吴阀不知道李超人叫他来干什么，他此时本来应该去新西兰谈判一个项目的，可昨天晚上李超人临时叫他过来，那边只好派一个副手过去。

　　忽然更换谈判商谈人选，也不知道别人会不会不高兴。

　　但吴阀却知道，能让李超人临时改变主意，留他下来，那肯定是要他做的事情，比去新西兰重要许多倍。

　　结果今天早上一过来，李超人让他坐下后，就一直没有说话。

　　依照吴阀对李超人的了解，现在李超人的表现，肯定是在决定一个大事情。

　　不由得，吴阀都有些期待了。

　　因为这些年来，长江实业一直稳健发展，再也没有七八十年代那样动人心魄的一场接着一场的大战。

　　那个时候吴阀只是一个初入职场的毛头小子，正是跟随着李超人一路征战下来，他才有了今天的气魄和胸襟，得以辅佐李大超继续发展壮大李氏商业王国。

　　一旦李超人这头猛虎再次出山，那绝对是让市场震惊的，也是能激起吴阀的斗志的事情，能让他恢复长久以来都消退了的豪情壮志！

　　“阿阀，你觉得现在的小超怎么样？”李超人的一句问话，打断了吴阀的思路。

　　准确的来说，吴阀除了是李超人的管家之外，同时也是属于大公子一系的人。

　　因为李大超注定要接受价值10000亿港币的长实集团，而这么雄厚的资产，也必须要有老臣子来辅佐。

　　而从李大超一出道以来，吴阀就一直在他身边辅佐，所以吴阀也深得李大超的信赖。

　　至于二公子嘛，那自然是要差许多了，吴阀以前经常帮他收拾烂摊子，相比起老实稳重的大公子，吴阀心中也不怎么看得上这位飞扬跋扈的二公子。

　　不过自从李超人帮忙李小超搭上萧奇这条线之后，李小超就像是变了一个人一样，一心就扑在了他的明星电子上面，事业做得有声有色，前段时间还直接以76亿美金的身价，排名香港富豪排行榜的11位，震惊了所有人！

　　当然了，与其说李小超重新振作，不如说李超人老谋深算，萧奇天纵奇才。

　　如果不是李超人厚着脸皮，给出那么多的好处，李小超根本不可能获得如此优良的资产，并凭借着仙女公司源源不断的订单，成为了香港赫赫有名的制造大王。

　　如果不是萧奇的创造能力惊人，连续推出Dream Pad、Dream Stars和Dream Pad2这样的精美智能电子产品，明星电子一个帮忙做零部件和代工的公司，怎么可能现在在金融危机的大背景下，还能保持600亿港币的市值？

　　所以说，李小超的成功，全赖于贵人。

　　不过，李超人这么问起来，吴阀自然不可能实话实说，只能是中庸一点：“二公子最近奋发猛进，事业做得红红火火。梁小姐现在又已经怀了二公子的骨肉，有了孩子后他更会稳重，我想老爷您再也不用为他担心了！”

　　“真的吗？”李超人淡淡笑道，“真的可以让我不操心的地步了吗？”

　　“说完全不操心，那也是不可能的，毕竟二公子再怎么聪明，也比不上老爷您的高瞻远曙。”吴阀继续道，“不过您给他的已经够多了，前段时间不是把Facebook的6%股份低价卖给了二公子吗？您一步一步的帮他，比起一股脑的全塞给他，要好得多啊。”

　　李超人和萧奇谈论之后，就以13亿美金的价格，收购了Facebook的6%股份。

　　然后李小超又听萧奇的，找李超人购买这部分的股份，李超人又怎么可能卖儿子高价，看到他最近这么努力，李超人直接就以8亿的价格，把Facebook的6%股份转卖给了小儿子。

　　也幸好这个股份是李氏基金所有，否则如此高买低卖，肯定会被股东和股民们说。

　　吴阀的说话，让李超人微微颌首，但又摇头：“阿阀，有些事情是要看时机的，不能因为要慢慢的帮他，就丧失了绝佳的良机，错过了让小超从此屹立香港不倒的机会啊！”

　　“嗯？”

　　吴阀愣住了，想了半天也没想到有什么天大的机会，能让李超人如此的看重。

　　李超人也没有卖关子：“阿阀，你看到最近仙女公司的动静了吗？”

　　仙女公司的动静，是几乎所有中国的公司都要关注的，不管有关无关，反正大家都睁大眼睛看着，万一这就有合作的机会了呢？

　　香港这个几乎只有钱，其余什么都没有的地方，就更是如此。

　　不说股市里面的民众望眼欲穿，想着萧奇能把仙女公司拿到港交所来上市，就是所有的富豪们，也都期待着能和萧奇合作。

　　只不过萧奇一般不理会他们，除了李超人和燕乘龙还好之外，郑瑜伽这么大牌的超级富豪，也照样该下面子就下面子，根本不在乎。

　　作为金牌经理人，吴阀自然也是对仙女公司的信息很在意。

　　闻言之下，他点头答道：“仙女公司应该是要推出第二款的手机了，最近日本、台湾、内地的许多公司和工厂，都在积极奔走，希望得到订单，无论是零部件还是代工订单，都是一份份让人发家致富的宝贝啊！”

　　顿了顿，他反应了过来，“老爷您是说……还是找萧奇？可我们拿什么订单啊？明星电子根本没有技术含量，有的只是代工厂的实力……难道您还想要明星电子拿到手机代工的订单？这个不容易吧？萧奇已经给了内地姑苏的一家代工厂6000万部的订单，然后郭泰明一直在蓉城等着新订单，凭借着他和萧奇的合作关系，一定能拿到剩下的大头！如此一拉，根本就不剩什么了，我们能在夹缝之中要到多少？”

　　他一个人噼里啪啦的说了一大堆，李超人也不显得不耐烦，听完之后笑道，“阿阀，你这一点的探查做得不够好啊！你怎么没有去认真了解一下，萧奇这一次做的新型手机，年产能到底是多少呢？”

　　“现在他的Dream Stars一个月出货1300万部，就算是新款手机再怎么乐观估计，也差不多就是1500万部左右的数目吧？”吴阀说出了自己的看法。

　　“寻常人都是这么想的，所以他们觉得，除去新电科技6000万部的单子，郭泰明肯定能把剩下的9000万部给包圆了，不可能再留给别人。”李超人平声的道：“但我通过多方打听，知道萧奇这一次的新型手机，年产能应该是3亿部左右。”

　　“什么！？”吴阀呆了，不敢相信的道：“他玩得这么大？一个月2500万部，这太乐观了吧？市场能有这么大的消耗量吗？”

　　李超人道：“我不知道，但依照萧奇的性格，从来不会做那种得意忘形的事情，所以我觉得就算2500万部达不到，但2000万部上下还是可以的，因为他这一款很有可能是下降到A1600、N80、S1、G1的档次，厮杀中档手机市场的。萧奇的创新能力，可绝对比他们强！”

　　“所以老爷您想，再给二公子争取几千万的订单出来？”

　　吴阀现在有些明白了，如果是年产能3亿部，那么李超人的打算是有可能成功了。

　　而且确实这对于李小超是一个大机会，如果能形成两款手机各6000万部的代工能力，那么明星电子再翻番一倍的市值，简直是轻而易举的事儿！

　　“不错，我是这么打算的！”李超人揉了揉眉头，“不过，萧奇并不好说话，他对于香港商人一向有着偏见。我想要说动他，就一定要付出应有的代价，否则我这张老脸，也是绝对不管用的。”

　　吴阀彻底的恍然大悟，原来李超人一直在沉思，就在想用什么代价来交换萧奇的订单啊！

　　这个确实是难题，少了萧奇不会动心，多了李超人又会心疼，把握这个度非常重要。

　　况且李超人手里能让萧奇感兴趣的资产并不多，之前的屈臣氏算一个，不过李超人可不敢再卖多了屈臣氏的股份给萧奇，否则这控制权就要易手了。

　　李超人沉吟了一下，道：“我琢磨了许久，你说我把我港铁的股份转让给萧奇的两个老婆，这样的诚意够不够？”

　　“什么！？”吴阀瞠目结舌，脸色大变的道：“老爷，这怎么行？我们港铁股份的市值虽然不多，可也是李氏家族最优良的财产之一，您不是要留给孙少爷和孙小姐们的吗？就为了一次合作便送了股份出去，您这样做划不来啊！”


第2025章 老谋深算李超人（下）

　　难怪吴阀震惊。

　　香港港铁公司，也就是香港铁路公司，遍布着整个香港地区，掌握着香港人大部分的出行，平均每天130万左右的乘坐人次，几乎占据了20%香港的人口。

　　而且港铁公司还拥有地铁沿线许多物业的经营权，这又是一大块的肥肉，可谓是地上地下一把抓，被称为世界上盈利最丰厚的地铁公司之一。

　　这么赚钱的港铁公司，当然政府是舍不得放手的，即使是上市之后，政府仍旧占据了76%的股份，成为了绝对控股大股东。

　　剩下的23%在市面上流通的股份，则是成了香馍馍，谁拿在手上都舍不得放开！

　　李超人手里就有5.6%的股份，通过几个基金会持有。

　　如此优质的资产，居然说送就送，连吴阀也觉得心疼啊！

　　顺便说一句，香港港交所规定的，上市公司必须要有25%的流通股份，在港铁公司的身上就不适用。

　　不过他们也倒回自己自圆其说，说港铁公司的股份，是香港所有市民通过政府来持有的，所以不能算在私人持股上面，故而25%的流通股份一条并不适用于港铁公司。

　　好吧。

　　这就看出来港交所是多么的两重标准，难怪马耘谈了几次之后，就甩都不甩他们，直接去美国快乐的玩耍了。

　　也难怪萧奇向来看不起香港的经济和金融，这样光起门来自己玩的小市场，他可不愿意跑进来凑热闹，也不可能自己给自己找麻烦。

　　香港一方面嚷着自己的日子不如以前了，另一方面却从来不肯放开怀抱欢迎新的投资者进入，这样的经济，不下滑才有怪！

　　话又说回来。

　　港铁公司是港交所的成份股之一，也是香港的代表公司之一，虽然最近被金融危机连累了，但它的根基非常的深，所以市值如今保持在1600亿港币左右。

　　1600亿港币的5.6%，那就是89.6亿了。

　　钱看起来并不多，但这基本上和送给冯可欣和李少芝两人保值的黄金没有什么差别了。

　　你可以不用消费娱乐，但你总不能每天不上班不出门吧？

　　你卖房子的都有可能遇到住公租房买不起的，但没听说过坐地铁坐不起的吧？

　　只要你上班和出门，那就得用到港铁的地下线路，就得在港铁的周围买点吃的喝的，顺便逛一逛。

　　所以说，港铁的消费能力是香港最强的，也是最有保障的公司。

　　同时港铁每年的利润也很高，基本上过了2007年，合并了九龙快铁之后，它的盈利能力每年基本上就是100亿港币，分红出来5.6%的份额，差不多也是三四亿了，旱涝保收，有什么不好的？

　　也因为这个，李超人本来准备把港铁公司的股份，作为送给孙儿孙女的礼物，等他们成年之后就过到他们的名下。

　　可如今为了小儿子，李超人只能是选择忍痛割爱了。

　　听着吴阀的不忿之语，李超人哑然失笑，“阿阀啊，难道我不知道港铁的股份是好东西？但问题是我可以得到的东西更多，所以这样的交换是很值得的……现在的问题，并不是说我给得太多，实际上我还觉得，我给得太少了，萧奇不一定看得上！”

　　“不会吧？”吴阀吞了吞口水，“再怎么也是接近100亿港币，萧奇的合同给谁不是给？给了我们李家，不但能获得90亿的股份赠礼，还能得到李家的友谊，这摆明了是双赢啊！”

　　“双赢？”李超人摇摇头，“这只是你的看法！找萧奇合作的人那么多，很简单的，淡马锡的实力怎么样？萧奇跟他们合作，那可是直接打开了南洋的投资渠道！还有台湾的几大代工厂，要知道，这些台湾人可都是内地政府争取的对象，萧奇凭借此，可是能为牛儒正和余承生加分的！我们李家有什么？钱？比萧奇还多吗？香港的地位？你也知道萧奇从来不在乎香港的金融地位！在世界啥的影响力？我应该是比不上萧奇吧？……你算算，其实萧奇根本就没有什么需要李家做的，只有我们去求他的！”

　　吴阀的脸色有些难看。

　　曾几何时，内地人只能仰望香港人，内地商人更是被香港商人看不起，觉得他们又土又笨。

　　可这些年下来，这种观感慢慢的发生了变化，许多内地商人转而变得看不起香港商人，实力又大幅度的超过了香港的整体，这让许多香港商人都很是失落。

　　幸好这话是李超人自己说的，否则换了另一个人，万万不敢在李超人面前说起这话。

　　而李超人能坦然的说出来，正好证明了他非常看得清自己，头脑非常的清楚，雄威犹在。

　　“你给我准备一下，我明天去粤东一趟！”思索之中，李超人下了决定。

　　“粤东？”吴阀疑惑的道。

　　“是，粤东！”李超人淡淡地说道，“已经私有化退市成功的TVB，不是想要在粤东落户吗？虽然那边已经答应了，但各种手续拖着还没有办理，我去帮他们一个忙吧！香港民众对内地的殷切感情，他们还是应该可以重视的。”

　　吴阀闻言点了点头，李超人本来就是潮汕人，和粤东的关系一向密切，有他再去帮着说想，TVB落户粤东更会容易顺利许多。

　　“另外，你给我在北上广深我们的大厦里面，挑选20间一等铺面，转到‘芝芝珠宝’的名下。”李超人又吩咐道。

　　“好的！”吴阀应承了下来，相对于港铁公司的股票，内地的房地产本来成本就很低，利润就很高，20间面积100平米左右的铺面，市值5亿港币，但不过成本价在2亿港币上下，算不得什么。

　　李超人亲自去粤东为TVB说项，这个面子和人情的价值，自然也是不少于5亿的。

　　如此算下来，李超人差不多是给了冯可欣和李少芝每人50亿的礼物，让吴阀都忍不住羡慕。

　　所以生女儿就是好啊，嫁对了人，收礼物都能收得如此的豪气！

　　……

　　李超人的举动没有去告诉萧奇，不过在吴阀的运作下，第二天李超人才去了粤东，李少芝和冯可欣就收到了消息。

　　两个准妈妈最近隔一天就会约在一起，讨论养儿育女经，特别是第一次怀孕的李少芝，那打听得是详细得不能再详细了，而冯可欣却也没有不耐烦，反而是津津有味的一起探讨。

　　这也只有她们这种妈妈，才会如此的不厌其烦了，换作另外的人在旁边听着，肯定会觉得无聊得紧。

　　知道这事儿的时候，她们正好又在一起喝下午茶。

　　冯可欣欢喜之中又带着疑惑，她倒不是为了港铁公司的股份，而是为自己的TVB有人帮忙高兴。

　　“李超人这么做，恐怕想要从我们老公身上得到更大的好处啊。”冯可欣疑惑的道，“芝芝姐，你说我们要不要直接拒绝？”

　　“干嘛要拒绝？”李少芝嫣然一笑，说不出的诱惑妩媚，连冯可欣看了都觉得漂亮，“你放心吧，李超人又岂是那种没有分寸的人？他能给我们这些东西，那就证明他敢保证我们的老公一定会同意的！虽然我不在乎别人送什么，不过港铁公司的股份的确不错，拿给我们的孩子们，可是非常合适的。”

　　怀上了萧奇的孩子后，李少芝比以前要放松许多，为肚子里的孩子的打算也多了起来。

　　顿了顿，她又道：“反正我们先打电话给那个死没良心的吧，问他怎么办！……哼，都快两个月没来看我们了，真是过分！等他儿子生下来，我非要多打几下他的小屁屁不可！要怪就让宝宝怪他爸爸对我们娘俩儿冷漠好了！”

　　“咯咯～～”

　　冯可欣闻言笑了。

　　她才不信李少芝的话，李少芝对肚子里的孩子有多看重，她最知道，简直就快连走路都怕跌倒伤害到宝宝了，又哪里舍得打孩子？

　　不过不说李少芝，连冯可欣这个第二次怀孕的妈妈也一样，妊娠反应比怀萍儿时大了许多，连带着心儿也更加柔软了。

　　说起来，冯可欣这次怀孕的感觉，和第一次是完全的不同。

　　这一次冯可欣更加感受到了怀上萧奇和她的爱情结晶是多么的快乐，整天都是心情很好，就算经常肚子里的孩子会害得她吃了东西就吐，但也丝毫没有减轻她对宝宝的疼爱。

　　平日里，冯可欣最喜欢做的事情，就是躺在沙发上或者床上，小声的对肚子里的宝宝说话。

　　虽然宝宝现在是根本听不到她说的话，但她就是有那么多话跟宝宝说，像极了一个十七八岁的小姑娘一样，娇憨又天真。

　　当然了，稍微有点美中不足的，那就是萧奇8月份回内地之后，就只是在9月份过来过一趟，实在让她想念得紧。

　　说不得什么时候得让老公再来一趟香港了，就算不探望宝宝，也要探望宝宝的妈妈嘛～～


第2026章 老辣

　　萧奇转世重生以来，尽量不要自己轻视任何人。

　　因为他知道，自己凭借的，不过是领先别人7年的“历史”而已，而这些凡是在历史上留下了自己的名号的人，无不是有着自己的独到的一面，甭管好的坏的，他们总是突出于常人的那一批人，即使不算是天才，也必然是人才。

　　比如说赫赫有名的李超人，就算萧奇不大喜欢香港人，更不喜欢凭借房地产就发家致富的人，但他绝对的不敢忽视李超人，任凭谁白手起家，成为亚洲首富，并且一直雄霸十几二十年，那都绝对不是寻常人。

　　可听到李少芝打来电话，说明李超人的手笔时，萧奇还是忍不住摇头苦笑。

　　李超人还是和以前一样啊。

　　他根本就不说自己要求你什么，只是先付出给了你，而且是货真价实的好处，然后再谈合作。

　　这样的为人处世，这样的豪爽和大气，就算是萧奇，也难免对他产生敬佩之意。

　　李少芝只说了李超人送给她们两人的股份和帮忙，萧奇就明白了过来，李超人这是在为小儿子铺路了。

　　明星电子其实已经很不错了，既有6000万部的Dream Stars代工订单，还有友谊联合控股公司做的那些配件，数量多，利润高，早已是让别人羡慕嫉妒恨。

　　可在李超人看来，这还不够。

　　至少比起他给大儿子的来，远远的不够。

　　这个世界上，目前为止，除了李超人本人，只有萧奇知道，李超人未来会把那个市值10000亿港币的庞大帝国交给大儿子，还有他的那个李氏基金的全部财产也都是大儿子的，小儿子得不到分毫。

　　李小超能得到的，只是李超人手里的数百亿现金，还有李超人帮他出谋划策几年，仅此而已。

　　别说李超人太过偏袒大儿子，而是一个大企业，只有选好接班人，才能延续下去。

　　李大超生性稳重踏实，正是作为第二代接班人的最好人选，为了整个李氏家族的繁荣昌盛，李超人当然就要选他，把自己最重要的财产留给他。

　　至于小儿子，李超人给予的大概就是帮他把手里的产业理顺，然后给他几百亿的现金，再给他指点几条明路，如此便已经达到了极限。

　　当然了，依照李超人的老谋深算，想来如果李小超把所有的资产都败光了，李大超那边肯定还会资助弟弟，至少让他这一脉一辈子衣食无忧，永远当富家子弟是没有问题的。——相信李小超那里还会有一份李氏家族财产的股权文件，作为以后最后的依仗。

　　这就是萧奇料想的，前世李超人为两个儿子做的准备。

　　但今生今世却完全不一样，萧奇的横空出世，以及李小超碰巧也想要和萧奇合作，从而李超人用心的帮了他一把。

　　却没想到，李小超居然凭借这个直接咸鱼翻生，成为了香港赫赫有名的第11富豪，超越了一大堆的老前辈，锋芒比起当年他做电通盈科还要旺盛。

　　由此李小超也从嚣张跋扈和喜欢冒险玩资本游戏，变成了踏踏实实的做自己的明星电子，一个月起码有20天呆在冬馆，事无巨细的处理着明星电子的各项事务。

　　正因为看着小儿子有着如此大的转变，李超人才觉得，自己应该再为小儿子做一些事情，再推动他往前走一步，让他能获得更大的成功。

　　否则以李超人的性格，就算萧奇再怎么的是世界首富，再怎么产业庞大，他也犯不着来讨好萧奇。

　　曾经的华人首富，也有着自己的骄傲！

　　回到代工厂的这件事儿上来。

　　和许多人想的一样，萧奇肯定是不可能把新手机的代工订单全部给郭泰明的，他肯定要分一部分出去，免得一家独大之下，不利于萧奇的掌控。

　　你说在郭泰明的身上，这种合作不愉快的事情可能不会出现，但郭泰明都是六十多岁的人了，等几年他退休后呢？事情又会变得怎么样？

　　为了长远着想，萧奇是肯定会这么做的。

　　因此，萧奇才给了新电科技6000万的订单，而且还准备再找一家代工厂，也分担6000万到8000万的订单。

　　虽然红海工厂还是会有1.6亿到1.8亿的订单，但最多一两年的时间，等到新电科技和其它代工厂熟悉了Dream Snow代工，那么红海工厂最多只会留下1亿的订单。

　　不过每年一亿的订单，已经不少了，郭泰明因此又会赚得盆满钵满。

　　对此萧奇没有任何意见，这是郭董认真负责的结果，如果其他任何人能做得和郭董一样的专业，又这么的听话，萧奇一样会把单子给他。

　　可惜这个世界上，眼高手低的人太多了，光看到郭泰明赚得盆满钵满，却没看到郭董付出了多少的努力，对于这种人，萧奇都不会去理会，哪儿凉快哪儿呆着去吧。

　　其实，萧奇之前并没有考虑过明星电子。

　　因为萧奇答应过慕雪飞，要让明星电子留在冬馆，而Dream Snow的3亿代工厂产能，可是萧奇为自己老爹的政绩成就准备的。

　　如果新的明星电子工厂搬迁到了蓉城，那么粤东肯定会不高兴，萧奇也失信于人。

　　可不搬迁过来，白白便宜了冬馆那边的就业人口，拉动了那边的经济，对于一直是小农经济思想的萧奇来说，又有些不爽。

　　然而李超人忽然来了这么一手，让萧奇又重新考虑起了其中的得失。

　　如果真给了明星电子6000万的单子，固然蓉城这边损失了七八万人的就业，但萧奇得到的也不少。

　　首先慕雪飞那边会很满意，觉得萧奇给面子。

　　能给一位府院的大佬面子，这个人情可是不得了。

　　然后萧奇现在不是在谈TVB落地吗？这个牵涉到七八万人的就业工厂，自然也是一个促进TVB早点落地的好筹码。

　　最后，萧奇也是给了李超人一个面子，以后有什么事情，萧奇也可以请李超人帮忙，这就叫礼尚往来。

　　综上所述，看起来似乎可以再给明星电子一个机会，让他们也加入进来，成为第三家的代工厂商。

　　反正经过了这么久的Dream Stars代工锻炼，明星电子的能力至少比新电科技要强。

　　萧奇也是一个杀伐果断的人，决定好了，看着时间是中午，立刻就给李超人打了个电话过去。

　　挂上了手机，故意露出了片刻愁容的李超人，转成了笑容满面的继续着吃饭，和旁边的粤东省省长柳巍说说笑笑，却一点都没提电话的事儿。

　　但柳巍可是听到了李超人叫“奇少”的，有心想要知道萧奇说了什么，便给身旁的人使了个眼色。

　　“呵呵，李老，刚才我听您提及奇少，难道是他打电话来，询问我们粤东省关于TVB落地的事情吗？他请动了您来说话，却还不够放心啊？”省政府秘书长李月明笑着道，“说起来惭愧，本来8月份就该谈成这个协议的，但我们这边事情太多了，考虑得也过多，所以才拖到了现在，我想想也觉得挺对不起奇少的。”

　　李超人心知肚明，谈好的事情却没有做好，这里面牵涉的事情的确很复杂，但他并没有打算去追究，把合约谈成才是最重要的。

　　“奇少倒没说什么，只不过之前我的小儿子去找过奇少，想要得到奇少新手机的代工厂订单，今天奇少是给我回话了。”李超人迟疑了一下，道：“这个6000万部手机的订单，他准备留在蓉城！除非明星电子去蓉城，不然很难！”

　　“6000万的单子？那不是得容纳七八万工人？带动20万人左右的产业？”柳巍精神来了，“这萧奇也真是的，难怪听说牛主任训斥他‘小农思想严重’，好东西老是不知道分享！”

　　“谁说不是呢？”李超人叹气道，“本来我是想啊，帮忙谈好TVB的落地事宜，然后也再倚老卖老，让他还我一个人情……”

　　柳巍能成为堂堂省长，又岂是寻常之辈，一听李超人这话，他马上就明白了过来。

　　看来今天不谈好TVB落地粤东的事情，这6000万的手机代工订单就来不了啊！

　　想到此处，他也觉得有些火辣辣的。

　　柳巍并不怪萧奇，因为之前萧奇已经礼数都到了，他怪的是粤东广电局和电视台的那群人，光是乱七八糟的所谓细节问题就商讨了两个月，真是当别人是傻子，还是自己这个省长是傻子？

　　“月明啊。”柳巍当下做了决定，“香港同胞一片融融之心，想要和我们内地文化交融，咱们可不能让他们寒心啊！从今天开始，你做这个TVB落地粤东的协调小组组长！争取一个星期之内解决问题，有没有信心？”

　　看着老板都把时间定在一个星期了，李月明还能说什么？

　　“省长放心，我争取三天之内把这事儿搞定！不搞定我自请处分！”李月明肃然的应承了下来。

　　李超人见状心中一笑。

　　有着这两位大佬的急迫支持，这事儿成了！


第2027章 正式落地！

　　有句话叫做，上有所好，下必仿效。

　　另一句话就是，世界上最怕认真二字。

　　一旦李月明急了眼，那可不是什么认真二字能形容的。

　　他直接就坐在了粤东省广电局的局长办公室里面，督促着于丘生把事情给办了。

　　甚至于在李月明还没来之前，柳巍就一个电话打了过去，吓得于丘生屁滚尿流，老半天都没回过魂来。

　　广电局开大会的时候李月明在，开小会的时候李月明也在，这下子广电局对TVB落地粤东有意见的人，全都夹紧了尾巴，半个屁都不敢放，一天之内就把协议给拟出来了。

　　李月明一点也不客气，自己拿着协议就删改了两条，然后拿到柳巍那里，又被删改了三条，最后发回到了广电局，于丘生看着都快哭了，却又只能盖上大公章，上报省政府同意之后，形成了正式文件。

　　粤东电视台那边的台长王武道就要上道多了，看到于丘生他们如此的狼狈，李月明赶赴粤东电视台的时候，他已经把协议给开会讨论完毕，条件非常的宽松。

　　李月明又拿回去给柳巍修改了一下，于是两份文件很快就以政府合作信函的形式，发到了香港这边。

　　电视台和广电局本来就是小消息到处飞的地方，还没等这两份公文正式出来，香港那边的狗仔队就已经有了消息。

　　《重磅炸弹！TVB正式通过粤东省批准，落地粤东！》

　　《从此以后，1.2亿粤东人就能和香港人同步，收看TVB旗舰频道——翡翠台！》

　　《TVB私有化退市后大动作，论神秘老板和内地的紧密关系！》

　　《30年夙愿一朝达成，神秘老板带领TVB突飞猛进！》

　　《TVB估值再次暴涨，直接辐射收视人群多达1.3亿，打造中国第一地方电视台平台！》

　　……

　　好吧。

　　香港人其实一天到晚闲着都没事儿做，难得有这么扬眉吐气的新闻八卦，一个个大妈大婶儿的都踊跃了起来，纷纷在茶余饭后、菜市场、路边谈论了起来。

　　连大妈们都是这样，更别说年轻人了，简直是恨不得给TVB挂上锦旗——太牛了！

　　最高兴最兴奋的，却还是要属那些TVB的员工和艺人们。

　　香港的电视节目一直很优良，但就是没办法在内地正儿八经的播放，最多也就是节目引进，什么都由不得自己做主。

　　仅仅靠着香港的700万人的市场，以及台湾、新马这些市场，加起来不过3000万人的收视群体，各种广告收入都极其有限，所以邵夫人才会那么的吝啬，一个个的薪水都给得很少，让许多人都只能不饿死。

　　也就是新老板来了之后，大幅度的提升了薪水和待遇，这才让TVB的职员和普通艺人们能吃饱喝足，供养家庭。

　　当时薪水大幅度提升的时候，他们许多人还就在TVB的总部外面点起了爆竹，噼里啪啦响了许久呢！

　　他们听到TVB落地粤东的消息时，第一个反应是开玩笑的，第二个反应就是直接跑到自己的上司那里去打听消息，到底是不是真的。

　　很快的，就从TVB的五大巨头那里传来了确切的消息：没错，粤东省已经正式下达了通知，协议就在这几天便会签订，TVB落地粤东是板上钉钉了！！

　　哇呜！！

　　TVB的门口，又是有无数人争先恐后的挂上鞭炮，噼里啪啦响了整整一个下午，还弄得新闻上也凑趣的报道了一番。

　　不怪他们太高兴了，事实上许多人都能理解他们为什么这么高兴。

　　3000万的市场和1.2亿人的市场，谁都能很清楚其中的大小强弱。

　　香港TVB只要有了同语言同地方文化的粤东省作为依托，有着这个经济最强省之一的收视范围，根本连任何节目改动都不用，直接就能杀入粤东的千家万户，成为他们看电视的第一选择。

　　新闻节目也就罢了，那都是赔钱货。

　　各种综艺节目和电视剧节目，那就完全不一样了！

　　综艺和电视剧靠的都是广告费赚钱，3000万人的消费能力和1.2亿人的消费能力，瞎子都能比较得出来。

　　比如以前晚上8点档的15秒广告，最高也才是50万，现在有了粤东省的1.2亿收视群体，直接就能飙升到300万！！

　　好家伙，一口气就能增加到6倍！

　　别怀疑这个数字的增加，虽然收视人口才增加了原来的4倍，但架不住人家粤东省的人口集中啊。

　　你TVB以前的广告商，面对着分散在香港、台湾和新马的顾客们，根本就是散沙一堆，通常也就是香港客商打香港的广告，台湾客商打台湾的广告，新马的打新马的广告，根本就是严重分流的！

　　而粤东省的1.2亿收视人口不一样，人家都住在一起，自然广告商们就很青睐这样庞大的用户人口，愿意出高价啰！

　　收入暴涨6倍，倒不会说也给你涨6倍的薪水，但依照现在老板的强势和豪爽大方，至少一倍的薪水还会涨的！

　　外加各种制作费用、补助津贴等等，最近的TVB就从来没有少过，并没有因为TVB完全私有化之后，就开始吝啬了。

　　可想而知的是，以后有了巨大的粤东市场作为依托，那日子肯定还会更加好过。

　　也因为这个底下拿固定薪水和奖金吃饭的职员们、底层艺人们，都有着“好日子就要来了”的兴奋。

　　他们都如此兴奋，就更别说中高档次的明星们了。

　　明星们的收入，只有三分之一是来源于薪水的，有些甚至更低。

　　他们更多的收入来自于广告、代言、出席商业活动等等。

　　而这些收入的源泉就在于他们的名气大小。

　　以前八九十年代的时候，香港的影视歌文化，传遍大江南北，大家认识香港明星比内地明星都还要熟悉。

　　但现在不同了，内地的娱乐事业蓬勃发展，内地的明星已经远远超过了新新一代的香港明星，成为了社会的主流，他们只能靠香港的市场来过活。

　　不过如今又是不一样。

　　只要粤东省的市场向他们敞开，那他们绝对会吃得盆满钵满，中等明星的广告代言都能超过好几十万甚至一百万，大明星那更是两三百万一个都不在话下。

　　本来TVB就是香港最好的电视台，如今更是让亚洲电视的一干明星们羡慕嫉妒恨，许多人都委托朋友来打听，是不是能跳槽过来。

　　不过，在消息没有正式尘埃落定之前，大家对此都是又期待又怕是空欢喜一场。

　　但大家也没有等多久。

　　等到20号星期四这一天，TVB正式播出了一段新闻，内容就是TVB执行总经理岳玲和粤东电视台台长王武道、粤东省广电局局长于丘生正式签署合作协议，从而正式宣布，TVB落地粤东，TVB的旗舰频道翡翠台成为粤东卫视的12台，自己运营，自负盈亏。

　　这个新闻一经播出，立刻就让全香港都欢呼雀跃，犹如大家打了一个胜仗一样的兴奋！

　　无线TVB的五虎将，此时已经齐聚到到了浅水湾冯可欣的别墅里面，再一次的观看着这个他们早就现场经历过的新闻事件，大家都百感交集，一时间说不出话来。

　　想不到啊！

　　去年8月，当冯可欣收购了57%的TVB股份，正式入主TVB的时候，他们对于未来都有着很大的茫然。

　　虽然知道冯可欣有钱，背后的男人肯定是超级豪富，但一个毫无管理经验的人，来执掌这么大一个庞然大物，大家都怕冯可欣把TVB给玩坏儿了。

　　可人家冯可欣却是绝顶的聪明人，根本就没有牵涉到TVB的管理里面，而是在掌管好财务和人事之外，剩下的一切节目制作、人员调配、资源分配等等，都让现在的这五巨头自己协商解决，让他们都努力争取的同时，又达到一个微妙的协调平衡作用。

　　现在看起来，效果还是很好的，TVB这一年来盈利减少了50%，主要是对员工薪水和制作费用的增加，但在品牌美誉度上面，足足上升了10%，达到了75%的近五年历史高点。

　　另外，民众们对于这一年来TVB的各种新闻、电视剧、综艺节目，都是赞叹不已，因为做得更加精细了，没有以前那么的浮躁和简单粗暴。

　　大家都说，看得出来TVB他们是把观众真正的放在了心上。

　　而且TVB的内部竞争，也是在一种良性竞争之中。

　　谁都不是新老板的绝对心腹，因为谁都不占据绝对的优势，那么就只能凭本事吃饭了。

　　只要你有能力做好节目，那么冯可欣这边的钱财和人力资源都是充足的供给，从来没说卡住和缩减的。

　　又因为冯可欣在TVB工作了十多年，TVB的里里外外她都知道得清楚，五大巨头没有一个敢欺瞒她的，在竞争的手脚上也要干净和光明正大许多。

　　与此同时，TVB里面无论是员工，还是各线的艺人们，也都因此而对TVB产生了更深的依赖感，尤其是底层的人员，因为薪水和压力离职的人数几乎就没有！

　　许多人都说起，TVB现在正处于80年代以后，最为美好的一个年代！

　　如此欣欣向荣的局面，可都是面前这个娇雅恬美的丽人带来的啊！


第2028章 新面貌新气象

　　看着眼前五人互相微笑，非常友好的同时感慨的样子，冯可欣也有些想笑。

　　冯可欣对于勾心斗角是一点兴趣都没有。

　　但平日里无线TVB的五大巨头你争我斗，她却从来没有管过。

　　他们五个人彼此之间有盟友，也有竞争对手，关系之复杂，完全可以拍一部100集的电视剧都说不完。

　　像是今天这么温馨的局面，恐怕以前也没有出现过，以后恐怕也不会再有。

　　毕竟他们五个人都有着自己的手下，自己的追求，都在TVB这个大锅里吃饭，想要你吃得多点，自然就要打压别人，让别人吃得少一点啰。

　　果不其然，这种温馨的气氛，仅仅持续了几分钟，这五大巨头望向互相的眼神，就渐渐的冷淡和防备了起来。

　　冯可欣见状摇头一笑，有人的地方就有江湖，更别说是TVB这样的超级电视台了！

　　“今天请大家过来，主要是想要跟大家商量一下，TVB下一步的路要怎么走，你们的打算怎么样。”冯可欣微笑的开头说话道：“大家也知道，现在TVB只属于我一个人的了，在任何的发展上面，我们都没有任何的制约，只要你们说得好，有发展潜力，那就可以去做！放心大胆的去做！”

　　众人听着就是一笑，是一种敬佩夹杂着敬畏的心情。

　　在李小超找来的专业人士推动之下，TVB的彻底私有化退市，在8月份的时候就已经完成了，冯可欣花费了差不多100亿港币，把剩下的42%TVB股份收到了囊中，从此她以总价330亿港币的代价，将TVB这个占据香港80%电视市场份额的擎天巨擘变成了她一个人的产业。

　　从此冯可欣想要怎么玩就怎么玩，TVB里面的任何事情，都是她一个人决定，反正全部产业每一分每一毫都是她的嘛。

　　给私人老板做事儿，跟给集团公司打工，那是完全不同的概念。

　　以前他们会讨好畏惧邵夫人，那仅仅是因为邵六爷的威望，以及第一大股东的权势。

　　现在冯可欣的权势更加胜于邵夫人，而且完全可以依照自己的喜好来做事儿，那他们就必须要更加的讨好老板娘了。

　　除此之外，让他们敬畏的，还不仅仅是冯可欣，还有冯可欣后面的男人、那个传说中的世界首富——萧奇！

　　一直以来，TVB的这五大巨头都在猜测，到底冯可欣背后的男人是谁。

　　早就有消息隐隐约约在传，上次何赌王二夫人的生日宴会时，冯可欣曾经和一个年轻男子一起去贺礼，而那个年轻男子就是世界首富萧奇！

　　不过当时没有任何人能照相留念，所以也只是有些流传而已。

　　真正让他们确认，冯可欣的男人应该是萧奇的原因，在于这一次TVB的私有化退市，以及TVB落地粤东的大喜讯。

　　许久没有在证券交易市场出现过的李小超，这一次是上蹿下跳，使尽了浑身解数帮忙，使得TVB的私有化退市顺顺利利的。

　　但问题来了，李小超可不是什么助人为乐的君子，虽然现在他比之以前要温和沉稳了许多，但能让他这么做的，肯定是有原因的。

　　李小超当然不可能是冯可欣的男人，之前TVB的股票，不少都是李超人帮忙来直接收购的，以李超人的性格，怎么可能为一个不是他儿媳的人做这么多，他不怕非议啊？

　　况且就算李超人再怎么有钱，也不可能送几百亿给儿媳妇，李小超就更不可能了！

　　所以只有一个可能，那就是无论是李超人还是李小超，都是受人所托来帮忙。

　　至于这个人是谁，你只用看看李超人的身份，再看看李小超现在在靠谁的订单发达，就会明白了大半。

　　第二个理由是现在的TVB落地粤东。

　　以邵六爷捐款数十亿去内地，也没有让粤东同意他TVB落地的情况来看，这事儿还真不是一般人能做成的。

　　而如果有能做成的人，恰好萧奇就肯定了是其中的一个。

　　香港人对内地官场的英雄谱是更加的熟悉，传说中，前任粤东省委书记、现任府院委员的慕雪飞，和前任蜀川省省委书记、现任府院委员的余承生是好朋友，而萧奇和余承生也是忘年之交，有着萧奇来张罗出马，这事儿才能成功。

　　否则你换了其他任何一个人来，或者是没有这个面子，或者是没有这个能力，或者是觉得投入和得到不成比例不想去做……最后都办不成。

　　再加上前面传说萧奇带着冯可欣去出席赌王夫人生日宴会，还有在蜀川抗震救灾的时候，老板娘一口气捐赠了18亿出去，TVB的五巨头也就彻底的心中有数了。

　　有着萧奇作为后台，难怪老板娘现在说话是如此的豪气。

　　当然了，听到冯可欣让他们放手大胆的去做，五大巨头心里也是很兴奋的。

　　做电视台的，最喜欢的就是不差钱的老板，穷苦的日子谁都不想过，大手笔大投入的做精品节目，是每个电视从业者的梦想啊！

　　和冯可欣关系最熟悉的李家树首先就说了自己的打算：“冯小姐，我手里现在有两个剧本，一个是清宫剧的争斗，另一个是现代的推理断案片。因为TVB现在落地粤东了，所以我准备申请多一点的资金，第一是保证拍摄精良，第二是直接到粤东去取景实地拍摄，好让他们更有认同感。”

　　“要多少？”琢磨了一下，冯可欣直接问道。

　　“两部片子加起来有50多集，我想要预备3000万的资金。”李家树报出了数字道。

　　“我给你5000万，然后你再去找广告商，让他们赞助，赞助的钱都可以拿来用在拍摄上面。”冯可欣这样回答道。

　　“谢谢冯小姐！”李家树眼睛都笑弯了，这真是落下一块肥肉啊。

　　李珍见状也跟着开口了，“冯小姐，我这里有两部都市爱情剧，原本全部是TVB的明星出演，现在为了迎合粤东市场，我准备请几个内地明星来加盟，您认为怎么样？”

　　“可以啊。”冯可欣笑了笑，然后想到了什么，“对了，内地有两个女明星，杜菲杏和宋洁洁，如果她们的形象符合电视剧的要求，那么优先选择她们，价钱什么的都好说。”

　　杜菲杏？

　　宋洁洁？

　　李珍对这两个内地女明星有点印象，但不知道为什么冯可欣如此看好她们，心中立刻下了决定，就算不合适，改剧情也要改得合适她们两个来演，女三号肯定不行，最少也得女二号。

　　冯可欣知道这两位姐妹，自然是从好朋友乔果儿那里知道的。

　　因为冯可欣的性格很好，乔果儿经常和她打电话聊天，前段时间才酸溜溜地说，宝娱那边派出了两个狐狸精，她们真不害臊，一年多来不断的缠着萧奇，这下子终于是找到了机会，得偿所愿的成为了萧奇的小妾。

　　狐狸精自然就是杜菲杏和宋洁洁了。

　　虽然冯可欣不了解她们，但她相信萧奇不会什么女人都要，肯定她们还是有长处，性格品德也好，才会被萧奇收入房中的。

　　所以这一次有这个机会，她也不吝来捧她们一下，让她们事业更加的顺畅。

　　于泳珊第三个说道：“我们综艺节目部最近没什么大的改变，不过可以把两个经典节目举办场地放在粤东，加大一点投入和宣传，再让粤东的普通民众来参加，肯定更有看头。”

　　“你的想法很好。”冯可欣认同的道，“不要怕用钱，宣传也可以加大一点，这两天你写个计划书，我抓紧时间给你批了。”

　　“谢谢冯小姐！”于泳珊赶紧的咧嘴笑道。

　　“不过在新的综艺节目上，你们还得多努力……我们TVB完全可以和内地的综艺之王小鸟网合作，他们制造出来那么多经典综艺节目，我想一定可以有节目跟我们合作的。”冯可欣又一次为自家姐妹拉生意的道。

　　“我知道了，我会和他们接触的。”于泳珊点点头道。

　　新闻资讯部总监官泰兆直接就递了计划书过来：“新闻部这边，预计把粤东的时事新闻也纳入我们的报道范围，需要的人力物力，我都写在了这个文件里面，请冯小姐过目。”

　　冯可欣接过来放下，“明天我给你答复。官总监你的观点和行动力都很好，继续努力！”

　　“呵呵，这也是冯小姐您大力支持的结果啊！”官泰兆拍着马屁道。

　　笑了笑，冯可欣把眼神转向了无线五巨头的最后一个，“岳姐，这段时间香港和粤东的广告客商，肯定会蜂拥而至，这一切就劳烦你费心了！”

　　经过了几次在生活中和事业上岳玲的帮忙出谋划策，冯可欣对岳玲这个八面玲珑的女人很信任，也把这个重中之重交给了她。

　　岳玲闻言也是自信的一笑，“董事长，放心的交给我吧，我保证让TVB的广告收入大涨！！”

　　四位巨头都有些羡慕的望向了执行总经理岳玲。

　　谈广告可是一个肥缺啊，特别是牵涉到几十亿广告费用的时候！

　　不过，想到自己的权力也增大了，未来也有了更多的盼头，他们四个也是心情大好，卯足了劲儿，准备大干一场！


第2029章 燕老板求计

　　香港实在是太小了，有什么消息都瞒不住人。

　　李小超和亲密的朋友们聚会，快乐喝酒吃肉的同时，也传出了明星电子即将获得每年6000万部仙女公司新款手机的订单的消息。

　　仅仅是一个消息而已，明星电子的股价第二天就逆势上涨了6.5%，成为当天香港股市上唯一一个涨幅超过5%的股票。

　　没办法。

　　现在全球的股市都异常疲软，香港股市更是不可能例外。

　　9月的时候，恒生指数就跌了17%，10月的前半个月更夸张，直接就跌了21%，估计到了年底，整个市值减半蒸发，已经成了定局。

　　越是在危难的时候，人们就越是期待着定海神针。

　　以往的定海神针就是李超人的长实集团，这个香港股市的旗舰，从来都是稳扎稳打，不会暴涨暴跌。

　　可现在长实集团也不行了，过去的几个月时间里，它一共下跌超过12%，创下自创立以来的单年度最大跌幅。

　　也只有明星电子和银皇电子，才是为数不多的亮点之一。

　　由此也可以知道，为什么一传出明星电子再获仙女公司巨额订单之后，香港的股民们反应会那么强烈的原因。——香港人太需要能让他们看到希望的寄托了！

　　对此，燕乘龙表示非常不服气。

　　他也是干脆的人，直接拿着银皇电子10%的股权转让书，找到了李少芝。

　　经过了Super Battery充电宝订单的刺激，银皇电子的股价已经上涨到了400亿港币左右，10%的股份就是40亿港币。

　　这还仅仅是现在，如果等到股市回暖，起码还能增加个10亿的价值。

　　当然了，这些股份并不是燕乘龙一个人给的，郑家和其它几个股东也都凑了分子。

　　他们几家人占据了银皇电子的85%份额，给出10%来说比较心疼，不过如果合约谈成了，对他们也有好处。

　　香港的公司流通股在市场上必须要超过25%的规定，在这些老油条的心目中，完全就是摆设。

　　他们通过各种资金账户，大量假装成小股东和散户来收购股票，监管那边发现了就放出一些，等价格上涨了再放出一些，价格下跌了又买回一些……这么来来回回的倒腾，不但股份持有得多，通常每年在股民们身上就能赚到几亿十几亿的零花钱。

　　所以真正等到银皇电子订单谈成，占据最大好处的还是这些大股东们，股民们最多也就跟在后面喝点汤，还是剩汤而已。

　　李少芝看着眼巴巴的燕乘龙，简直有些哭笑不得。

　　现在他们两人的身份已经完全颠倒了过来，燕乘龙在她面前就好像宫里的公公一样，时时刻刻赔着小心，什么事情都抢着去做，弄得李少芝有时候真不好意思拒绝他的请求，帮他在萧奇面前说一些话。

　　可现在的这个请求，却不是李少芝能做主的了。

　　“燕老板，你还要我怎么说才肯罢休？”李少芝揉着眉头道：“李超人那边是怎么操作的，我不知道。但我男人对于这种大事情，向来有着自己的主意，并不是你送给他老婆多少钱，他就会给你订单的了。”

　　“可是奇少这么宠您，总不能因为那边帮了冯小姐的忙就有好处，您的请求他就不考虑吧？”燕乘龙面露恳求之色道。

　　他还不知道李超人手笔很大，李少芝和冯可欣都得到了2.8%的港铁公司股票，价值45亿左右。

　　但燕乘龙知道，能帮他的只有李少芝。

　　就看着李少芝小腹微微隆起的样子，他就知道李少芝是多么的受宠——如果萧奇只是玩玩她，又怎么可能让她怀孩子？这绝对是萧家夫人的待遇啊！

　　李少芝轻蹙黛眉，“我和可欣是一家人，这话燕老板可不能乱说。”

　　“是，是我老燕乱说话！”燕乘龙装可怜的道，“李小姐，我可不比李小超的能耐差，一样可以为奇少开疆辟土啊。”

　　李少芝娇声笑了起来，“燕老板，你是说自己还能和李小超拼着赚钱吧？”

　　燕乘龙的脸皮很厚，跟着笑了起来，仿佛心思被揭穿的不是他一样。

　　“你这样要订单的方法不对，你也不用找我来说。”笑过之后，李少芝还是分析了起来：“我老公最喜欢看别人脚踏实地的做事情，你在选配件、手机电池和Super Battery充电宝方面，都做得很好，相信他也看在眼里。如果你想要再获得手机代工的订单，那么你就要针对这款手机，做出最详细的规划和准备。比如收购最好的代工工厂，招聘优秀的工人，以及怎么把产品的质量做好，还有主动要求把工厂安在蓉城，为我公公的政绩添一笔功劳……”

　　李少芝说了一大堆，燕乘龙边听边点头，甚至还拿出了纸和笔，把重要的地方给记上。

　　单是这些指点，燕乘龙就觉得自己来对了。

　　可等他寒暄完毕，准备回家的时候，李少芝又指了指放在桌上的10%银皇电子股份转让书，“燕老板，你把它拿回去吧。”

　　“这怎么可以？”燕乘龙厚着脸皮道：“您指点了我这么多，这就相当于我的一点小小心意啦。”

　　单凭李少芝刚才说的那些，对燕乘龙帮助是不小，但绝对到不了可以价值40亿港币的程度。

　　燕乘龙之所以要直接塞40亿给李少芝，还不是为了给萧夫人一些好处，好让她吹吹枕边风么？

　　如果真的能得到价值上千亿的代工单子，这笔钱谁都不能说燕乘龙给得不对。

　　但李少芝并没有顺水推舟的接下这笔股份，在她眼里，金钱早已是非常不重要的东西了，就凭着她肚子里的孩子，她男人就会宠爱她一辈子，又哪里需要别人给钱？

　　“燕老板，你与其把这个钱给我，还不如想想怎么名正言顺的为蓉城、为蜀川多做贡献！那么多的灾区重建需要人帮忙，你完全可以以爱国商人的名义出钱出力啊！”李少芝又提点他道：“爱国商人这个名头，走到哪里都有市场，你要是给我男人来这么一手，他还真不好拒绝你这个老熟人的请求啊！”

　　“我明白了！谢谢李小姐！”

　　燕乘龙稍微一琢磨，立刻欣喜若狂。

　　不就是这个道理么？

　　经历了那么大一场地震，蜀川和蓉城都有需要援助的人，自己过去做慈善事业造出声势来，不正是给奇少的父亲增添光彩么？

　　看着自己这么用心，奇少也不好意思不给点好处吧？

　　……

　　回到了家里，燕乘龙先打电话给郑瑜伽商量了一下，他们两个第一大、第二大股东敲定了主意之后，那就可以执行了。

　　看着时间还早，燕乘龙也给萧奇打了电话。

　　“奇少，我这边准备以银皇集团的身份，组织一个慰问团，去蓉城鱼嘴堰那边，慰问那些受灾的灾民们，您看我是不是提前跟蓉城市政府接触一下比较好？”燕乘龙恭敬的道。

　　“慰问团？”萧奇愣了一下，旋即就笑了：“老燕啊，你又要搞什么？蜀川省受灾的地方那么多，你偏偏来蓉城慰问？”

　　“奇少您可别误会，我老燕也是心系地震灾区的好人啊。”燕乘龙赶紧的道：“我这次准备捐赠20亿，作为灾后古迹修复工作，看着李冰父子修建的鱼嘴堰，还有二王庙、青城山等等古迹，变成了现在的破败模样，我是感同身受的心疼啊。”

　　在地震之中，鱼嘴堰一带的确是受损比较严重，分流的鱼嘴裂了一条大缝，二王庙几乎就毁了，青城山的道路山脉更是受到重创，想要恢复过来，花钱是非常的多。

　　现在蓉城市政府到处都要用钱，所以只是一些紧急需要修复的人民生活设施才花钱去整修了，这鱼嘴堰一带的修缮工作，仍旧是进展缓慢。

　　几个代工厂、零部件工厂虽然要购买土地、修建厂房等等，但这笔钱还得用在市政的各种支出上，对于整个鱼嘴堰青城山一带的修缮，还得等到代工厂和零部件工厂的税收上来了，才能进一步的进行。

　　前世有中央财政拨款，这些方面的修缮倒是很快，但这一世蓉城有了这么多的工厂，又有仙女公司这个大户，国家自然是把资金放在更需要的偏远山区灾区，造成了现在的暂时困难。

　　不得不说，燕乘龙的这个切入点非常好，一下子就给蓉城市的财政解决了大难题。

　　“老燕，你这是用慈善来胁迫我吗？”萧奇若有所思地笑道。

　　“不是不是！”燕乘龙赔笑道：“我只是给奇少您表明，我老燕挣钱了也不忘回报社会，做什么事情都值得您信赖！”

　　“那好吧，你要怎么做，不用问我，你到了蓉城再说！”萧奇笑了笑，不说什么的挂了电话。

　　燕乘龙保持着打电话的姿态，脸上却露出了笑容。

　　果然还是李小姐这样的枕边人了解奇少啊，听着奇少这口气，我的代工厂订单有望了啊！


第2030章 防灾要提前

　　燕乘龙想得没错，萧奇的确是很欣赏他的做法。

　　没有人会平白无故的给别人送钱，更何况是燕乘龙这种无利不起早的商人。

　　他一口气捐赠20亿来修缮鱼嘴堰和青城山一带，这就是一种慈善投资。

　　为的是什么？

　　萧奇当然明白燕乘龙为的就是仙女公司的订单。

　　零部件订单显然不值得燕乘龙这么费尽心思，他应该为的是李小超成功得到的Dream Snow代工订单。

　　从李小超的成功就可以看到，做手机代工厂并没有那么的困难，燕乘龙不缺钱不缺实力，更不缺在仙女公司的人脉，完全有可能复制出一条李小超的成功道路来。

　　萧奇本来只是打算让红海工厂、新电科技、明星电子这三家来一起做3亿部的订单的，不过新电科技和明星电子只有6000万的订单，剩下的1亿8000万订单都让郭董一个人做，实在是有些太丰厚了。

　　丰厚只是一方面，你给出去简单，但收回来的时候可就是得罪人得很。

　　1亿8000万的单子，红海工厂做得红红火火的，你明年说要让2000万给新电科技，后年说要再让2000万给明星电子……郭泰明恐怕一张脸就会变成苦脸，一天到晚在萧奇面前晃来晃去的，也烦。

　　所以萧奇之前不是没有想过，再找一家来，分担6000万的单子，只给红海工厂1亿2000的单子。

　　可找来找去，都没有合适的人选，不是内地的实力不够，就是台湾的对工人的态度让人厌恶。

　　现在忽然燕乘龙冒了出来，却让萧奇想到了把这6000万的单子给他也无妨的可能。

　　就如燕乘龙所说的，他做事情能让萧奇信任，因为燕老板做什么都会考虑到萧奇怎么想的，绝对不会做萧奇讨厌的事情，比如在对待工人的友善程度、在工期上的严格要求、在国外建厂的规整程度等等，都不用萧奇说，他自己就做好了。

　　然后第二点，以后萧奇还会做Mini Dream Pad，Super Dream Pad，会做智能穿戴设备，会做各种智能家居产品，这些产品都需要很多的代工厂，依照现在的红海工厂、明星工厂和仙女工厂的规模，根本就不够用。

　　这也是他为什么会把毫无关系的新电科技招进来的原因，而即使是这样，还是显得不够用。

　　再加上一个燕乘龙的银皇电子，倒是勉强能行。

　　再有的第三点，郭泰明现在已经获得了太多的订单了，一旦他参与了仙女公司每个产业链的产品制造，不知道势力会庞大到什么地步。

　　一个势力庞大到可以反过来制约仙女公司的合作工厂，对仙女公司是不怎么有利的。

　　本着削弱过于强大的手下，达成一个完美的平衡的制约目的，萧奇就要培养几个得力的代工厂出来。

　　而且以后的Mini Dream Pad和Super Dream Pad都不会有红海工厂的份儿，趁着现在做一些准备工作，免得以后这几家代工厂实力不足，无法承担重任，也是很应该做的事儿。

　　燕乘龙比李小超都还要听话，培养银皇电子完全可以嘛！

　　通过燕乘龙的这个电话，萧奇是思索了非常多，甚至于他还想到了另一个需要修缮的地方。

　　敦煌单曲县！

　　这个2010年发生特大泥石流地质灾害的地方，其根源就是在于地质岩体风化严重，水土保持不够，植被稀少。

　　然后再被今年的512超级大地震给震了一下，造成了单曲县的山体松动，岩体破碎，最后被瞬间暴雨和强降雨一冲击，立刻就引发了那次震惊全国的特大泥石流灾害。

　　512地震是无法避免的，但这单曲县的特大泥石流灾害却是可以避免的。

　　在萧奇看来，其实这样灾害的避免很简单。

　　第一是提前去勘察地质，那些被地震损坏了岩体和山体的地方，坚决把人口给迁移走。

　　第二是尽可能的栽种植被，保持水土，不要让岩体继续风化。

　　这样多治理个三五年，保证单曲县不会成为灾难频发的场所，而会成为一个青山绿水的好地方。

　　只不过，想要避免灾害也有困难的。

　　那就是持之以恒的去做，还有可以支持持之以恒去做的充足金钱。

　　单曲县是一个国家级的贫困县，平日里也就是勉强能温饱了，你要他们集中人力物力，去做这种虚无缥缈的事情，那根本就不可能——就算萧奇说了会发生特大泥石流也不可能！

　　这就是贫穷的悲哀了！

　　萧奇早就有过打算，这事儿还只能自己去做。

　　和挽救一两千的人命比起来，花点钱算个屁啊，没看到我之前做了好事儿，老天就把儿女奖励给我了么？

　　不过萧奇愿意花钱是一回事儿，怎么花出去又是一个讲究了。

　　总不能说，我为了救你们，所以请你们赶紧走开，让我给你们种树造林吧？

　　所以萧奇只能是打着去投资农牧业的旗号，才能曲线救国，挽救他们的生命。

　　具体怎么做，之前一直忙着512大地震的萧奇，还没有来得及处理，当时想着反正这事儿得2010年才发生，明年开始努力，却也绝对不能说晚。

　　现在燕乘龙说起了鱼嘴堰和青城山的修缮，萧奇就被他提醒了，做预防灾害这种事情，绝对是宜早不宜迟。

　　根本不用等2009年，现在开始就规划策划，才好慢慢的润物细无声的改变他们的命运啊。

　　随着抗震救灾的第一阶段结束，仙女食堂点心铺已经又开始了正常运营。

　　美食和美景都是能让人忘却忧愁的好东西，你要心情不好，坐在函馆的山坡上看着下面的夜景，再拿上一大堆的美食吃，保准一会儿就情绪快乐起来。

　　之前基本上停顿了两个多月，从7月中旬开始恢复运营后，仙女食堂点心铺又恢复了一贯的排队购买特色，凡是你在蓉城街头看到哪儿排了几十米的长队，那肯定是仙女食堂点心铺。

　　别看仙女食堂点心铺和仙女食堂一样，两个月不营业，但仙女公司的巨大食品仓库里面，早就可以开汽车了。

　　因为这些粮油米面、菜肉果蔬等等食物，全都被萧奇运到了各大抗震救灾的现场，拿给那些战士们、工人们这些抗震救灾的人们吃了。

　　下力气活儿的可是大肚汉，上百万人每天就能吃掉一座山，仙女食堂提前一年做的储备，在他们那里半个月不到就已经告罄，最后还是仙女航空的货运飞机不断从外省运送粮食，才算勉强够用。

　　就现在的10月，每个月出产的食材也是不够用的，为此只能减少仙女食堂点心铺的供应，因此许多粉丝都埋怨不已，声称自己花费太多时间在排队的路上了。

　　考虑到仙女公司马上又要增加一个仙女三厂，专门做Dream Snow的定制版，这里的工人又会增加一万，加起来仙女公司总部光是工人就达到了3万人，然后还有实验室、总部人员、仙女地产、小鸟网、皇甫控股有限公司的员工，都要吃仙女食堂做的饭菜，食品供应基地的增加也是迫在眉睫。

　　单曲县虽然在秦岭省内，但它紧邻着的就是蜀川省的九寨沟县，而且人口构成也和蜀川川西北一样，是藏族居民居多，因此对于农牧业是非常擅长。

　　远殷市的农牧场业在萧奇的推动下很不错，但地质却比不上单曲县那边，人家川西高原附近养殖的牛羊，就是要比远殷市的丘陵地带好吃。

　　萧奇不用考察都知道，如果把从外国进口配种成功的牛犊子带到那边去，肯定能创造出更好的肉质来，出产的牛奶也会更好喝。

　　就算单曲县其它的不能发展，至少有这农牧业发展，便足以大规模的带动他们的生态系统了。

　　植树造林虽然和养殖业没有多大的关系，但萧奇就算只说自己要恢复生态系统，让牛羊能沐浴在天然的森林牧场之中，相信那些得到好处的民众和官员们，也不会傻得去阻止的。

　　可就如之前所想，这事儿是个长期的工程，萧奇还得找好管理人员去监督和执行。

　　单从认真负责上来说，张古老爷子绝对是最合适的人选，但他的年龄大了，萧奇可不敢让他去高原地带去折腾。

　　幸好后勤部还有好几个张古的助手，到时候挑选一下，再多给一些补助，总会有人愿意去的。

　　萧奇想着想着就觉得这事儿实在是太麻烦了，不但要去那边想方设法的做防灾工作，还得自己找理由告诉别人为什么要选那么偏远的地方。

　　花上几年的功夫，再花上数十亿的资金，去那么穷山僻壤做食品供应基地，在别人眼里，萧奇的这种举动有些莫名其妙的！

　　但和数千人的安危比起来，这点委屈和质疑不解，又算得了什么呢？


第2031章 赚钱的机会来了

　　“哈哈，萧奇，我的好朋友，我已经到了蓉城了，快来接我吧！”

　　清晨的时候，还在搂着小仙女睡觉的萧奇，接到了这个电话。

　　看了看时间，现在居然才5点30分，萧奇就很想骂过去，“我说老兄，你难道还没有把你的美国时间调过来吗？现在还是凌晨啊！”

　　“噢？是吗？哈哈哈……果然是这样啊！”电话那边的男子笑得很爽朗，“哎呀，时间这点小事儿就别提了。我大老远的跑来，你不好好款待我怎么行？快派人来接我，我待会儿要吃蓉城最出名的小吃！我早就听说这里是美食之都了！”

　　“好吧好吧，你赢了！”萧奇对于这种厚脸皮的人，简直是没有办法，“在机场等着，我会叫人来接你，到时他们会打这个电话的。”

　　说完之后，萧奇就直接给保安部那边打了个电话，让总部汽车队派了一个小车队出去。

　　一辆劳斯莱斯，两辆加长奔驰轿车的配置，也算是对得住大卫这个虚荣的家伙了。

　　“谁啊？”萧奇放下手机准备起床，睡得迷迷糊糊的皇甫彩，抱着萧奇不放。

　　看着她娇俏迷糊的样子，萧奇忍不住就亲了她的唇儿：“是美国来的一个朋友，甲骨文董事长的儿子，为人还不错，就是有些大大咧咧的。”

　　“你现在要出去？”皇甫彩揉了揉眼睛，坐起来俏声问道。

　　“嗯，他已经到了蓉城，待会儿让我陪他去吃小吃，怎么也要款待他一下才行。”萧奇把她又按得睡了下去：“小彩儿，现在还不到6点，给我多睡一会儿，免得我女儿又抗议。”

　　皇甫彩已经怀孕五个月了，都有些显肚子不说，小宝宝在肚子里偶尔还要动一下，虽然不是怀孕后期那么的频繁和动作剧烈，但这种发现，仍旧让萧奇和皇甫彩很高兴，经常就期待着宝宝再来那么一下。

　　皇甫彩听着就笑了，清美秀雅的娇靥上，满是闪烁着母亲的光辉。

　　又因为她年龄仅仅是21岁，还带着一点女孩儿的稚嫩，所以两种风情交融起来，是说不出的迷人。

　　直到上车去往老巴路，萧奇的心胸还回荡着温情。

　　有心爱的女人陪在身边，又有着自己和她爱情的结晶即将降临这个世上，这就是人世间最大的幸福之一了罢。

　　蓉城有很多的小吃街，但现在最著名的只能是老巴路。

　　老巴路上大多数店铺并不会通宵营业，但绝对都会开得非常早，以便招呼天南地北而来的顾客们。

　　在这些店铺之中，早餐小吃铺那肯定是最早营业的，凌晨十二点过就开始熬煮的羊肉汤高汤，早上三点多就开始生火做卤料、臊子的面馆，早上六点开始热油开始煎炸油条、油糕的早餐铺子……种种的香气扑鼻之下，让走到老巴路这一带的人们，都会深吸一口气，心情美好的走进自己喜欢的早餐店，来一顿味美的早餐。

　　大卫·埃里森就是这样，他还故意的站在街头，张开双手，很骚包的转了一圈，咧嘴笑道：“朋友，我喜欢这种生活！这种市井的热闹和平凡，就是人生的真谛啊！”

　　“咦，我还以为你只喜欢西装笔挺的去吃高档餐厅呢！”萧奇打趣的道。

　　“鬼才愿意天天吃那些东西！”大卫笑道，“对于这一点，我相信萨姆更有感慨。”

　　萧奇看向了站在两人旁边的红发男子。

　　他正是和萧奇打过交道的萨姆·布兰森，维珍老板理查德·布兰森的小儿子，这一趟是和大卫一起过来的。

　　萨姆也是洒脱之人，闻言也不忌讳，“我这辈子最讨厌吃三种东西，第一是土豆，第二是鱼肉，第三是土豆炸鱼肉。”

　　“哈哈！是啊，比起中国来，美国的东西不好吃。但比起英国来，我觉得我们的食物是可以接受的了。”大卫笑着道，“萧奇，我的朋友，你还没说带我们去哪里吃呢，我看着哪家都好，都想去啊！”

　　“来蓉城怎么可能不吃蓉城的甜水面？来，进这家！”萧奇二话不说，直接把他们领进了一家人头拥挤的面馆，给他们叫了两碗甜水面。

　　看着红色油水夹杂着花生的面条，大卫和萨姆也不疑有它，拿着筷子搅啊搅的就大口吃进了嘴里。

　　然后……

　　他们就悲剧了！

　　“啊……SHIT！”

　　“好辣！水！水！！”

　　两人一阵惨叫，眼泪花都辣出来了，端着旁边的茶水就咕噜咕噜大口灌了下肚。

　　看着他们的样子，旁边吃早餐的中国人会心一笑，又是两个吃不得辣的外国佬啊！

　　这些人当然不知道，大卫和萨姆纯粹是被萧奇坑害的，他们听着“甜”字，就以为这面是甜的。

　　事实上不仅仅是他们，连许多中国人都不知道，甜水面其实并不甜，相反的还很有些辣，不是西南一带的人，根本就吃不了。

　　萧奇自己吃不了辣的，所以叫的是一碗肉臊子面，此刻吃得是不亦乐乎，顺便还欣赏着大卫和萨姆的惨状，被他们打扰了睡觉的不爽，顿时就一扫而光。

　　当然了，萧奇也不会一直坑他们两个，等到他们恢复了过来，就重新叫了几碗不同风格的面，都是一两的小碗，两人试探着吃了一下后，立刻发挥了风卷残云的威力，吃得肚皮发胀，才拍着肚子和萧奇离开。

　　此时老巴路上不少玩意儿店铺都开了门，外国人很多生性要开朗许多，才出了门他们就忘记了刚才的上当，又笑嘻嘻的在老巴路上走走看看起来。

　　两人时不时的还拍照留念，似乎来蓉城就是为了玩的。

　　可萧奇却明白，这两个家伙绝对不会没事儿来蓉城，而且是结伴而来。

　　如果他所料不错，应该是到了大卫要开始前世的那个计划了！

　　只是不知道，为什么大卫会拖上萨姆一起。

　　果不其然，才转了一会儿，大卫就拉着萧奇在一个开放的茶楼上坐下，看着茶博士表演着各种长壶倒茶绝技，大卫和萨姆目瞪口呆，差点忘了要谈正事儿。

　　等到茶博士退下，两人小口小口的喝着碧潭飘雪茶，惬意的靠在了长背椅上，舒坦的伸了伸懒腰。

　　“难怪别人的游记里说，想要养老就来蓉城，这小日子过得啊，让人都不想动弹了！”大卫还来了几句文青的话语。

　　萨姆也跟着点头，“我都弄不明白，为什么萧奇生活在如此慢节奏的环境里，居然能创造出如此大的奇迹来，我英国数千年以来，怎么没有出现这么一个天才呢？”

　　“你们风光了那么几百年，轮也该轮到我们了吧？”萧奇耸耸肩道。

　　萨姆哑然失笑，可他也不在意，反正英国现在还是比中国强，让他的自尊心得到了安抚。

　　大卫一边困难的剥着瓜子儿，一边道：“好了，我们不说废话了。萧奇，你知道么，我们发财的机会到了！”

　　“是派拉蒙要倒了吗？”萧奇顺口的问道。

　　“啊？！”大卫和萨姆一起张大了嘴巴，瞠目结舌的齐声问道：“你怎么知道？”

　　“废话，现在报纸上天天都在报道好莱坞的倒闭新闻，难道还难猜测吗？”萧奇很云淡风轻的道，“你们啊，还是太年轻，不知道你们自己跑来，就代表着是哪方面的事情吗？别忘了，我可是大卫工作室的二股东！”

　　大卫工作室是为了电影圈的投资而成立的，萧奇投资2亿美金占据了40%的股份，大卫是3亿美金的现金和资产占据了60%的股份。

　　“可，可你也不该猜到我们会对派拉蒙产生兴趣吧？”大卫结结巴巴的道，“我也是前天才下定了决心的！”

　　“那就证明你不如我了。”萧奇笑道，“我早就看到了派拉蒙的窘境，看到他们到处在寻求借款，而他们正是《变形金刚》的出品方，我就知道你肯定不会放过这块肥肉的！”

　　“果然知我者萧奇啊！”大卫心悦诚服的点着头，显然是被萧奇折服了。

　　殊不知，萧奇是依据他前世的那些辉煌战绩来推论的。

　　在金融危机刚刚开始爆发的时候，本来就经营不善摇摇欲坠的派拉蒙，就被德意志银行逼债4.5亿美金欠款。

　　派拉蒙到处求人借钱，却只有大卫站了出来帮助他们，七拼八凑的帮他们垫付了这笔贷款。

　　派拉蒙感激之下，和大卫定下了一个合约——十年之内，大卫·埃里森有资格参加任何一部派拉蒙投拍的电影的投资，且是最优先的投资者！

　　前世，在上个月，也就是9月的时候，大卫就应该先借给派拉蒙1亿美金的，而萧奇投资大卫工作室的目的也就在于此。

　　结果没想到9月份根本就没有一点资金动静，直到现在都没有。

　　本来萧奇还在奇怪，可现在看到大卫带着萨姆一起过来，就知道肯定是派拉蒙求到他头上了！

　　看着他们到来，萧奇的心中所想和大卫刚才说的一样。

　　赚钱的机会来了！！


第2032章 要得到更多

　　大卫不再那么得意洋洋之后，也就说出了事情的来龙去脉。

　　和前世有些不一样的是，派拉蒙这一次是觉得《变形金刚》会给自己带来丰厚的收益，所以想要提前把《变形金刚2》上映，以此来弥补资金不足的缺陷。

　　但事与愿违，《变形金刚2》不但没有提前上映的希望，反而因为特技效果的超支，还需要增加至少3000万美金的投资。

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　正在此时，比前世多挺了一个来月的德意志银行也按耐不住了，要求派拉蒙把欠自己的4.5亿美金的贷款给还了，好让自己填补其它的大窟窿。

　　为了手里拍摄的几部电影，派拉蒙就差卖裤子筹钱了，又哪里有钱去还德意志银行，而且是4.5亿美金这么大一笔巨款？

　　你要说派拉蒙的市值超过100亿美元，但他们的摊子太大，周转起来非常的费力，现金平日里就不多。

　　又因为之前《变形金刚1》赚了大钱，所以他们超支投入了《变形金刚2》，手里更是捉襟见肘，没向德意志银行再借1亿美金周转都不错了，提起还钱，那是绝对没有的！

　　他们背后本来有着娱乐大亨雷石东，而雷石东的维亚康姆公司本来就是他们的母公司，但维亚康姆这段时间的经济状况同样不佳，也拿不出这笔钱来给他们，只能让他们自己来处理。

　　没办法之下，派拉蒙和前世一样，又开始了自己的漫漫借款之路。

　　一般这些电影公司的借钱，都不是向同行借钱，因为好莱坞七大电影公司，基本上就没有关系好的。

　　别看他们经常联合出品电影什么的，那都是利益作祟，事实上他们都巴不得其它公司倒闭，然后整个市场都归自己所有。

　　所以他们借钱一般找各大商业银行，比如派拉蒙的金主之一就是德意志银行。

　　以前德意志银行有钱的时候，借钱给派拉蒙，不但可以慢慢的等着收利息，而且有事没事儿都找派拉蒙给自己做几个广告，双方的小日子都过得滋润无比。

　　可一旦遇到金融危机了，连德意志银行这个德国第一大商业银行都吃不消了，更别说其它的商业银行了——论银行的稳健，德国是世界第一，比瑞士的银行都要稳健踏实。

　　美国自己这边的银行，当然有不少实力雄厚的巨头，但问题是这些银行不是在次级债风波里面受创太深，就是卷入了其它的债券危机，以及借款公司倒闭的危机之中，要它们拿出4.5亿美金出来给派拉蒙，而且是一向不义赚钱丰厚著称的派拉蒙，天知道什么时候才能收回钱来。

　　因此派拉蒙是逼得没有办法了，就到处撒网找有钱人，其中一个就找到了大卫的头上。

　　谁叫他喜欢电影，又有个美国前十的超级富豪老爸呢？

　　大卫对电影圈是早就虎视眈眈，现在看着这个机会，立刻就琢磨了起来。

　　冥思苦想了好几天，终于让他想到了一个好主意，正巧他遇到了修行归来、和他有着同样爱好的萨姆，两人商量了一阵，立刻就来到中国找萧奇。

　　嗯，派拉蒙在到处找冤大头，他们也是来找冤大头来了。

　　“我是这么想的。”说到此处，大卫难得的正经起来：“派拉蒙欠款4.5亿，只是针对德意志银行的，他们在其它地方也多多少少欠了大概10亿美金左右，这些他们都还不出来，只能每年还利息。经济好的时候，别人也允许他们拖着，可经济不好了，银行也要收紧资金了，他们这两三年就会陆续还很多的钱。当然了，派拉蒙是没有这些钱的，只有靠外力来支撑。他们的母公司维亚康姆这两年日子同样不好过，根本不可能给这笔钱。所以现在就是派拉蒙被维亚康姆收购之后，最最困难的时期之一，也是对我们来说，最为有利的时期。”

　　萧奇听着点点头，大卫这话就是他上辈子的考量，没有什么差别。

　　“我的意思是，咱们三个人合伙，把派拉蒙的这14.5亿美金的债务全部还上，以此来获得派拉蒙之后10年的优先电影投资权。”大卫兴奋的道：“相信我吧，朋友，《变形金刚》、《碟中谍》、《钢铁侠》、《美国队长》、《复仇者联盟》……这些大片绝对能让我们赚得盆满钵满，10年之后，翻倍赚到30亿美金都没有问题！”

　　“14.5亿？”萧奇以为自己听错了，前世大卫可是只付出了4.5亿美金，就得到了同样的回报啊。

　　“没错！”大卫解释道：“哦，我没说完全，不仅仅是优先投资权。派拉蒙的意思是，如果我们把这些钱都给他们还上，那么他们手里的电影版权都随便我们挑，我们让他们拍摄什么，他们就优先拍摄什么！我们决定投资多少钱，剩下的投资额度才由别人来分，甚至我们可以全额投资。”

　　萨姆此时也接嘴道：“我们都计划好了，未来十年每年至少出一部英雄大片，目标就是大卫刚才说的四部电影！想想吧，萧奇，这些我们儿时就耳熟能详的电影，能从我们的手里制作出来，分享给全世界的同龄人们，这是多么荣耀的事情！”

　　“你们都计划好了，才来找我，这是不是有些不对啊？”萧奇好笑的道：“难道我在你们眼里，就是一个专门出钱，其余什么都不管的钱袋子？”

　　“那你觉得我们这个计划怎么样？我可是专业人士！如果不能让你赚钱，我从美国爬到中国来给你道歉！”大卫信心十足的道，“放心吧，萧奇，我从来不骗朋友，你要相信我！”

　　大卫当然没有骗人，他是真的在这个项目操作上面赚了很多钱。

　　不过和前世不一样的，大卫会多给10亿美金，换来前世没有的“全额投资权”和“指定拍摄权”。

　　萧奇对电影行业知道的不多，也不知道这两个权益能不能抵得上10亿美金，但依照大卫对电影圈的琢磨，萧奇知道这至少不会赔钱。

　　单说一部《变形金刚2》就是8.3亿全球票房，《变形金刚3》，更是会获得全球11亿美金的票房，据说《变形金刚4》也会差不多……如此算下来，大卫在这三部上面就应该获得5-7亿美金的利润。

　　还有不输给《变形金刚》的《复仇者联盟》，可是直接轰下15亿美金的全球票房！第二部、第三部呢？

　　另外的《碟中谍》、《钢铁侠》、《美国队长》都是赚钱的金母鸡，至少在萧奇已经经历过的前世，证明它们都是吸金利器，所以如果大规模投资的话，14.5亿美金肯定能赚回来，而且还真的能翻倍。

　　在任何一个电影投资人来说，10年赚15亿美金左右，也绝对是一个了不起的成就了。

　　可萧奇想的没那么简单，他的野心要更大一些。

　　“大卫，萨姆。”萧奇平声的道：“我觉得14.5亿美金，只换来这些承诺，远远不够……你们别忙着说话，听我说！”

　　顿了顿，少年继续的道：“我不懂电影，但我懂金融。我们现在和派拉蒙的这种合作方式，的确算得上是双赢，但你们忽略了一点，那就是现在我们和派拉蒙，并不是站在同一平等的位置上！派拉蒙在等着钱救命！我们手里的资金就是他们的救命资金，为什么我们不能获得更多呢？”

　　对于美国公司，萧奇是没有什么怜悯之心的，趁火打劫就是他最喜欢做的事情，因为这事儿美国公司也经常对中国公司做，无关正义邪恶，只和自己的利益立场有关。

　　大卫和萨姆听得是目瞪口呆。

　　“萧奇，你太狠了！”

　　“哇塞，这是趁火打劫啊！”

　　两人是电影投资人没错，但他们更多的真正喜欢电影这个行当，否则以他们的家世财富，一天到晚去玩女明星，吃喝玩乐，一点问题都没有，哪里用得着累死累活的去投资拍摄电影？

　　听到萧奇这种在商言商的做法，两人第一反应就是不适应，然后就觉得萧奇有些太贪婪了。

　　“我投资是为了赚钱，这一点大卫你一开始就该知道。”萧奇笑道：“回去再给他们谈判吧，14.5亿只获得这些，你们真觉得我们的钱是大风刮来的？米高梅卖才卖48亿美金呢！实在不行，你给他们说，我们花50亿美金，直接收购派拉蒙好了！”

　　“呃……”

　　两人第三次瞠目结舌了。

　　“你，你说的是真的？”大卫有些结结巴巴了。

　　“如果他们愿意卖，我肯定愿意买，不过雷石东恐怕不会愿意。”萧奇笑了，“可我们现在掌握着他们的救命钱，不狠狠的敲一笔，我觉得不爽……对了，二位，你们刚才说的那五部电影系列，如果能把版权卖给我们，我觉得14.5亿倒是能给出去的。”


第2033章 股份重分配

　　听着萧奇的打算，两人的眼睛一亮。

　　投资权和优先权，比起真正的拥有版权，当然是差了不少啊！

　　“可他们会同意吗？”萨姆仍旧有些信心不足。

　　“谈吧，不谈谈怎么知道？”萧奇笑道，“更何况，卖了版权，我们手上也没有电影公司，还不是只有找他们制作？他们在制作上面就能赚不少钱，这也代表着派拉蒙没有离开这些英雄系列啊！”

　　大卫明显也心动了，沉默了片刻，认真的点了点头：“那么，我们就再去谈一谈吧！”

　　他是个富二代没错，但他却是一个聪明的富二代，只会在自己喜欢的事业上面不惜成本，根本就不会去在享乐上面一掷千金。

　　之前他只是太兴奋了，觉得派拉蒙能把这些好处给出来，那就是最好的结果，他既能满足儿时的愿望，又能在好莱坞成为最风光的人，还可以赚钱，真是一举三得！

　　可他没想到过，谈判对等的原则。

　　总觉得派拉蒙是好莱坞七大电影公司之一，是一个巨擘，而自己只是一个投资人，他们能让步这么多，已经是一种幸运了。

　　但事实就是，在这种金融危机的背景下，派拉蒙这个巨擘已经摇摇欲坠，而他这个投资人却是手握重金，完全可以成为派拉蒙的救命稻草。

　　萨姆就显得更简单一些，他知道大卫有好莱坞的经验，他本来只是跟着学习学习，但自从知道萧奇也在大卫工作室投资以后，他也死皮赖脸的要跟来蓉城，和萧奇商量投资的事情，顺带着他也入股大卫工作室。

　　“还有一个事儿。”大卫大口喝了茶水，道：“我们的工作室，萨姆想要加入进来。而且如果是真的要和派拉蒙达成协议的话，14.5亿美金，我们的钱都不够，是时候重新商议股份的了！”

　　“你怎么想？”萧奇不答反问道。

　　“14.5亿是一个天文数字，我老爹这边最多再给我2亿美金，剩下的就不可能给我了。”大卫老实的道。

　　“我的钱少一些，我爸爸只给我1亿美金，我以跟着学习为主。”萨姆讪讪的道，1亿美金在别人来说都很多了，但在萧奇和大卫的面前，这笔钱有些太少。

　　“算一下，我本来投资3亿，加2亿就是5亿美金，萨姆1亿……除开我们运营所需，你至少还要再投入8亿美金进来，你愿意追加吗？”大卫问道。

　　“追加吧！”萧奇点了点头，“我一共出10亿美金，不过股份所有人变更一下，全部给小泰勒。”

　　“哗……”

　　萨姆比起了大拇指，“萧奇你真豪爽！”

　　“废话，他把斯威夫特小姐肚子都弄大了，还不娶人家，自然要给多点啰！”大卫嬉笑着道。

　　“斯威夫特小姐才18岁吧？你也才21岁，这么快就要孩子……你们中国人的心态真奇怪。”萨姆也笑道：“我三十岁之前都不准备结婚的，要孩子肯定也是35岁以后了。”

　　大卫很是赞同萨姆的话，不过他没有忘记正事儿，“大卫工作室一共资本金是16亿美金，按照出资比例来说，萧奇是62.5%，萨姆是6.25%，我是31.25%。既然股东增多了，我又不是第一股东，我觉得工作室名字也可以变了。”

　　“我提议叫友谊工作室，怎么样？”萨姆提议道，“我们大家都是朋友，一起创业很带劲儿，也象征着我们一直要保持友谊！”

　　“我觉得不错。”萧奇对这些是没有意见的，小泰勒也不喜欢争这种虚名。

　　“那就这样定吧！”

　　大卫也没有太大的意见，在他的心里，做事情，成为电影大亨才是最重要的。

　　不过大卫却没考虑过萧奇说的收购派拉蒙，因为这么一个庞大的电影公司，牵涉的方方面面事情太多了，他可不想去管。

　　针对着自己喜欢的电影，参与投资、拍摄、上映等等，才是他喜欢做的事情。

　　他相信萧奇也不会买下派拉蒙，别看派拉蒙那么大，那么风光，但做电影真的不容易，搞不好就会亏损，而且你还不知道哪部会亏损，这种煎熬的日子，萧奇这么聪明的人，自然不会想去体验。

　　大卫对萧奇的提议，是真的很动心。

　　他这么顺着萧奇的意思一琢磨，14.5亿是多么庞大的数字啊，都差不多是25%的派拉蒙的价值了，这么多钱换来这么少的东西，真有些亏得慌。

　　《变形金刚》、《碟中谍》、《钢铁侠》、《美国队长》、《复仇者联盟》这五部系列电影有多么的赚钱，他早就做过测算，也算是目前派拉蒙最能拿出手的东西。

　　虽然趁机索要这些电影的版权，有些乘人之危的意思，但问题是如果他们不出手，派拉蒙就像是米高梅一样倒闭了，到时候这些版权一样会便宜别人。

　　在公司被雷石东甩卖，还是给出利益继续维持下去的两条路之间，大卫相信，派拉蒙一定会做出自己正确的选择。

　　况且大卫比萧奇知道得还要多。

　　上述五部超级电影的版权非常麻烦。

　　比如《钢铁侠》就是漫威动画早就卖给了迪斯尼的，而派拉蒙只获得了1、2部的制作发行权，从第三部开始就要回归人家迪斯尼了。

　　而《碟中谍》系列，有一半的版权是拿在阿汤哥手里的，派拉蒙只有一半，到时候拍摄的时候也要好好的商量合作。

　　考虑到这两个系列的利益损失掉，大卫觉得，自己是不是可以把《古墓丽影》的电影版权再拿下，以此弥补自己的损失。

　　“我还想起了一个事情，那就是我和大卫必须要从现在开始赚钱了。”大卫思索之间，萨姆正色的道：“买下版权是一回事儿，但投资拍摄总不能不花钱吧？按照这些大片1亿到2亿的制作成本，我们至少要准备5亿左右，然后才能靠着盈利转动下去。”

　　“你说的不错！”大卫回过神来，叹气道：“我们要很辛苦的努力了，还是萧奇好！随便卖点股份就收入930亿美金，真让人眼红得想要绑架他啊！”

　　“别说的那么可怜，要不你们给你们老爹说一下，不愿意的话，把股份还给我呗？”萧奇摊开双手道。

　　“做梦吧你！”大卫和萨姆异口同声道。

　　“哈哈哈……”

　　三人互望了一眼，忽然哈哈大笑了起来。

　　……

　　萨姆和大卫还真不是喜欢玩乐的人，谈完了正事儿，他们也就在蓉城修整了一天，便急匆匆的坐上飞机，再次飞回了美国。

　　萧奇很少愿意和富二代做生意的，不过萨姆和大卫为人不错，之前的萨姆还有些纨绔性子，可经过了布兰森的一阵打磨之后，短短几个月的时间，就变得沉稳了许多，让萧奇不得不感叹布兰森教导孩子果然有一套。

　　萧奇之前本来打算给小泰勒买迪斯尼的股份，但乔帮主那边一直都没有下手，让萧奇有些无奈，正好友谊工作室这边几部电影都能赚钱，还能获得偌大的名声，对于巩固小泰勒在娱乐圈的地位很有帮助，至少能让她的音乐道路走得更加顺畅。

　　泰勒真的是一个很天真的小女生，她对于一切的争名夺利没有兴趣，萧奇是她生命中最重要的人，除此之外就是音乐了。

　　但音乐圈子比起电影圈子也单纯不到哪里去，如果没有强大的势力保护自己，以小泰勒的单纯性格，迟早一天她会被人挤兑、陷害，从而落入深渊。

　　如果有这么一个庞大的实力在背后支撑，有着萨姆和大卫来帮衬小泰勒，那么就算萧奇不能时时刻刻在美国，她也不会怕别人。

　　当然了，友谊工作室虽然会风光十年以上的时间，但它终究只是无根的浮萍，所以萧奇才打算还买5%左右的迪斯尼股份给她，这才是真正永远能屹立不倒的本钱。

　　不过经过大卫这么一游说，萧奇忽然觉得，好像还有另一个产业，更加适合小泰勒，适合小泰勒和他的子孙们拥有。

　　那就是著名的漫威漫画公司！

　　美国的所有漫画英雄，基本上都出自于漫威漫画和DC漫画。

　　DC漫画有超人、蝙蝠侠、神奇女侠、闪电侠等赫赫有名的人物，更有正义者联盟、少年泰坦等超级英雄团队。

　　漫威漫画也有蜘蛛侠、钢铁侠、美国队长、金刚狼等，同样也有复仇者联盟、神奇四侠、X战警等超级英雄团队。

　　两者势均力敌，各占据了一半的江山。

　　但DC漫画早在1969年就被时代华纳给收购，掌握它差不多有40年的时间，时代华纳根本不可能放手。

　　漫威漫画就不一样了，他们一直是坚持着自己来运作，不过这些年他们的摊子铺得太开，发展过于迅速，所以最近的日子不是很好过。

　　一系列的超级英雄搬上银幕，是在IMAX和3D技术成熟推广以后，也就是2009、2010年前后，而迪斯尼也是运气好，在2009年年底购买了漫威公司。

　　在此之前，漫威漫画还没有展现出它的巨大吸金能力。

　　不过就是用钱砸嘛，反正萧奇有钱。

　　只要策略得当，那么漫威漫画改姓斯威夫特，也绝对不是困难的事情！


第2034章 豪爽的收购计划

　　萧奇向来是想到就去做的人，这边的大卫和萨姆还没有回美国，他就联系了美国高盛总部的莱格里，也就是高盛的高级合伙人之一，让他来中国一趟。

　　萧奇和高盛的关系，说不上是敌人，但也绝对说不上是朋友。

　　至少萧奇两次在高盛的身上赚钱，就让无数的高盛经理们恨之入骨。

　　但他们又不得不佩服萧奇无与伦比的预见能力，还有萧奇的赚钱创新能力。

　　无数的高盛经理们，都期盼着和萧奇合作，以此来在萧奇的财富盛宴之中分一杯羹。

　　萧奇在欧洲收购接近100亿美金的英飞凌和奇梦达，就是萧奇委托高盛来处理的，他们办得漂漂亮亮的，自己也落入了不少于5亿美金的回报。

　　处理这个事情的就是莱格里。

　　说起莱格里，许多人应该都不记得了，他就是萧奇第一次和高盛对赌石油的时候，来蓉城找萧奇提前终止对赌合约的高盛亚洲区副总裁。

　　当时他和美林的康帕斯一起，成为了大家的笑柄。

　　但两年的时间过去了，那个一直在痛骂针对萧奇的康帕斯，随着美林被美国银行收购，成为了下岗大军中的一员，而一直抱着积极和萧奇合作态度的莱格里，却得到了萧奇的赞赏，从而委托他去全权负责英飞凌和奇梦达的收购，为他直接奠定了在高盛的名声，还获得了大量的利润。

　　萧奇喜欢找熟人办事儿，因为这样方便，而且他们也了解萧奇的需求，可以最快最好的达到萧奇的目标。

　　收购漫威的工作，你说简单也简单，说复杂也复杂。

　　简单在于只要有钱，你一个劲儿的砸下去，迟早漫威都会受不了，直接把漫威公司卖给萧奇。

　　但复杂在于这个谈判是非常需要精力的，需要一个成熟的团队去和漫威展开长期艰苦的谈判，而且这个团队必须要是有威望，有经验，有能力，就跟游说团队一样，自己要强悍，才能完成雇主困难的要求。

　　别看高盛在普通人的眼里，简直是坏得不能再坏的一群混蛋的结合了，但他们在美国的资本界，在美国的金融界，却是有着赫赫的威名，更有着非常好的信誉。

　　信誉和名声不一样。

　　高盛可以声名狼藉，但他们绝对是要保证自己的信誉的。

　　只要你把事情交给我高盛，那么我高盛就要替你把事情办好。

　　办好了我获得丰厚的回报，那是应该的。

　　办不好我赔钱道歉，这也是理所当然的。

　　所以那么多的收购事件，才会和高盛扯上关系，所以为什么金融危机后，大家都在讨伐高盛，高盛却非常高调的给每个雇员发放高额的奖金，这就是人家底气和实力的表现。

　　萧奇当然不喜欢高盛，高盛在中国改革开放几十年来，不知道坑害了中国企业多少次，因此萧奇也坑害了他们不少次。

　　但这并不妨碍萧奇去用高盛，就是因为高盛办事情得力、爽快而且很有时效。

　　莱格里第三天上午，就精神抖擞的抵达了仙女公司的会客室，站在窗子前，眺望着仙女公司的各栋建筑，莱格里是感慨万千。

　　“想不到啊，当年我第一次来蓉城，仙女公司还只是一股新兴的力量，现在却变成了世界智能电子行业举足轻重的巨头，奇少你有如此天赋，真的是天赋奇才啊！”莱格里正儿八经的称赞道。

　　“再好的天赋，也无法保证我的子孙后代能和我一样。”萧奇笑着道，“来，喝杯咖啡，这是我们这边彩云出产的，雀巢换个名字就拿出去卖10倍的价钱，味道是挺不错的。”

　　跨国公司在欠发达国家收购优秀原材料，经过他们的品牌包装，就卖高价的事情，很多人都知道的，莱格里也一样。

　　他坐了下来，笑着喝了一口，点了点头：“嗯，味道很纯正，不比哥伦比亚的咖啡差。”

　　萧奇微微颌首，“彩云是一个好地方，既能出产中国最负盛名的茶叶之一，又能出产咖啡，还有着世界上最原生态的美景，有机会你可以带着家人去度假。”

　　“我记下了。”莱格里耸耸肩，“不过可能是我的夫人和儿女有这个机会，我到退休之前，都没有这种闲心了。”

　　高盛的利润非常丰盛，特别是作为高级合伙人，得到的就更多。

　　但他们的压力也是特别大的，非世界上最聪明的一群人不能胜任，就算是世界上最聪明的那群人，也保不准有失败的时候，那时候倾家荡产都是小事儿了，更严重的都有。

　　萧奇没工夫管他们的破事，一天到晚都琢磨着害人的东西，老天不惩罚他们才怪。

　　“接到奇少您的委托，我的团队已经开始了前期的准备，我现在就向您汇报一下吧。”莱格里一杯咖啡都没有喝完，就迫不及待的谈起了工作。

　　“好。”萧奇摆了摆手道。

　　“漫威漫画公司，是一家有着69年历史的老牌漫画公司，也是美国第二大的漫画公司。他们创造的漫画英雄形象超过了一百人，影响了美国一代又一代的年轻人，至今仍在出版着各种漫画，影响着青少年们。

　　但漫威漫画这些年的发展，却是落后于自己的老对头DC漫画的，即使是他们的《神奇四侠》、《蜘蛛侠》、《X战警》等等系列已经被搬上了银幕，但仍旧比不上有着时代华纳为靠山的DC漫画。在这种情况下，前几年他们大肆扩张，又想在周边产权上面用劲儿，又想在英雄真人电影上发展，最后却落得扩展过快、各种资源跟不上的情况。

　　依照我们的判断，主要是计算机技术的限制，让漫威漫画这些英雄人物的激烈打斗场面、壮丽场景没办法表现出来。而这种趋势随着IMAX和3D技术的发展，将会慢慢的改变，从而有可能让漫威漫画引来一个春天。

　　漫威漫画的高层，同样是这样的判断的。所以即使是现在的情况这么糟糕，他们还是在苦苦支撑，等待着英雄漫画的电影化的春天。而他们这些管理层占有的股份，超过了50%，也就是说，不说动他们，是没办法收购的。”

　　顿了顿，莱格里又道：“所以说，奇少您想要收购漫威漫画，有着非常大的难度，是一个很不错的挑战。”

　　萧奇淡淡的道：“如果不难的话，我也不会想到用你们高盛公司了，无论花旗、瑞士信贷第一波士顿，还是绿松资本这些，都可以做。但我相信在这方面，你们高盛才是最专业最好的！”

　　莱格里自信的笑了：“谢谢奇少的夸奖，事实上我们自己也是这么想的。我想这个突破口，应该是在漫威漫画最近遇到的一些小麻烦上面。”

　　“小麻烦？”

　　“是啊，目前来说是一些小麻烦，不过如果高盛插手了，就不知道会不会变成大麻烦了。”莱格里嘿嘿笑道：“漫威最近和三大电影公司都在做英雄电影，他们的心太大了，不甘心只卖出版权获得一定的利润，而是自己投钱进去。但他们一家漫画公司，能有多少钱？所以他们的钱很多都是各方面凑过来的，有从银行的贷款，也有从私人那里借来的。这些钱在寻常可能算不得什么，但如果遇到有心人来稍微的运作一下，恐怕他们的借款就会遭到催还了。”

　　萧奇听懂了，莱格里还是用一贯高盛的策略，先直接打压漫威公司的股价，再慢慢的谈判压价。

　　依照高盛公司兴风作浪的能力，再加上现在大环境如此恶劣，漫威公司根本就抵挡不住，想来震荡不安一番是在所难免。

　　“那么，你们需要多少钱？”萧奇直接就道，“我要的是最快速度，钱不是问题。”

　　等到2009年12月的时候，阿凡达横空出世，告诉了人们IMAX和3D的效果有多么的璀璨夺目，从而彻底拉开了电脑特技时代，漫威的英雄们也终于能有用武之地了。

　　萧奇不可能等到那个时候再去谈判完毕，那时漫威的股东们可说什么都不会卖掉漫威。

　　莱格里不知道萧奇的打算，可他很欣赏萧奇这样给钱很豪爽的收购委托人。

　　“和陷入危机的英飞凌不同，漫威的底子还是很雄厚的，所以我们需要运作的步骤也要多一些。”莱格里道：“算上各种运作，加上董事会成员的游说和收买，我估计要花3亿美金上下。如此我就可以保证在明年6月之前，把漫威拿下！”

　　“5亿，最迟明年3月拿下！”萧奇没同意他的想法，“漫威我最高愿意出50亿美金的价格，现金！”

　　迪斯尼在2009年12月拿下漫威的价格是42.4亿美金，以股份和现金两种形式。

　　萧奇之所以比他们高得多，是因为小泰勒是以个人名义来收购，这和迪斯尼以公司的名义收购完全是两回事。

　　背靠着迪斯尼还能发展壮大，可被一个私人买下，那就要让这些股东们心存疑虑了。

　　为此，只能用大笔大笔的金钱砸下去，才能让他们心动。

　　莱格里吞了吞口水，明显被萧奇的大手笔震撼了。

　　见过有钱的，见过一掷千金的，但没见过这么豪爽的！

　　良久之后，他才重重的点了点头：“如您所愿，奇少，这个收购委托，我们接了！！”


第2035章 重头戏来了！

　　萧奇对于自己重生之后的家族事业目标，一向有着最清晰的规划。

　　他想要做的，只是智能电子产业而已。

　　但就如他对莱格里说的那样，他无法保证自己的子孙后代都像他这么聪明……嗯，是不可能像他一样，又是转世重生回来的。

　　所以，除了智能电子产业之外，萧奇还得留给他们足以传承上千年的稳当财富。

　　逍遥一系的三大公司，就是这种计划催生出来的产物。

　　这个高达30000亿的庞大财团，就是和智能电子产业并存的一大支柱，甚至于它在保值和稳定上，要远远高于智能电子产业——诺基亚、北电、SUN等数千亿美金的公司，最后沦落到几十亿的地步，不是不可能在仙女公司上发生。

　　土地这个东西，永远都有它的存在价值，即使是会贬值，也是有回暖的一天。

　　而除却了逍遥一系三大公司之外，他给每个老婆生下的儿女们，也要购买可以稳当传承的公司，让他们这些一个个公司和逍遥一系相互辉映照顾，支撑着萧氏家族的辉煌延续下去。

　　因此这些优良财产，并不一定要和电子产业相关，甚至可以是毫不相干。

　　和电子网络产业无关的，TVB就算一个，芝芝珠宝算一个，仙女航空算一个，老巴路算一个，奇异果电影院线算一个……现在萧奇要购买的漫威公司，也是算一个。

　　把全部家产放在同一个产业上，无疑是非常危险的，就是要多元化的组合，才能保证一个家族的兴旺发达。

　　漫威公司肯定不是萧奇要购买的最后一家非本行业的公司，以后只要有机会，萧奇还会购买不少的有保值能力的公司。

　　最近萧奇最需要做的事情，也同样是一个收购，是萧奇已经筹划了2年的大手笔——收购YAHOO！

　　YAHOO的市值如今只剩下了150亿，距离今年5月的时候微软的报价475亿，足足缩水了65%，微软首席执行官鲍尔默不止一次的在各个场合对YAHOO的CEO兼董事长杨志远表示了感谢。

　　感谢如果不是杨志远的固执，现在微软就会损失超过300亿美金，简直是他鲍尔默职业生涯的一大耻辱。

　　这样的感谢，杨志远一辈子都不想要。

　　因为这纯粹是把杨志远钉在了耻辱柱上面，让他永远都会被人痛骂。

　　不过他也没有发泄的机会了，在9月份的时候他就被YAHOO董事会弹劾，失去了首席执行官的位置，再次黯然的离开了他一手创立的YAHOO。

　　萧奇对这个人是一点同情心都没有。

　　虽然杨志远开创了一个网络时代，但他从此之后就故步自封，错失了一次又一次的发展良机，最后沦落到现在的地步，完全是他咎由自取。

　　况且他不愿意出售YAHOO给微软公司，绝对不是因为他知道未来日本YAHOO会发展得多好，阿利巴巴会有多么无法想象的辉煌，完全只是因为他不想失去这个他一手创立的公司。

　　恰好他是一个中国人，所以用中国的一个形容词来形容他，那是再恰当不过。

　　老顽固！！

　　是的！

　　杨志远就是一个老顽固，虽然有着一时之才，但却没有聪明的经营头脑来匹配，所以他最后失去了YAHOO，只是成为一个富豪，那也是他自己选择的路。

　　略开这个人不提。

　　萧奇从今年年初开始，就让佟文聪全力去关注YAHOO的股票，时时刻刻联系他们的大股东，随时准备收购。

　　之前YAHOO拒绝了475亿美金收购的时候，他们的大股东也有些趾高气昂，可6、7、8三个月，YAHOO都在不断下跌，这就让他们很稳不住了。

　　特别是到了9月，金融危机彻底爆发，YAHOO这种没资产没前途的公司，暴跌的情况最为严重，短短40天的时间，就下跌幅度超过了50%，现在只有150亿美金的市值，让微软庆幸不已之余，又让YAHOO的大股东们欲哭无泪。

　　萧奇知道，在11月的时候，雅虎的最低市值会达到127亿美金，但那个价值实在是太低了，恐怕那些大股东们也舍不得卖，所以他让佟文聪提前到150亿美金市值的这个时候，就可以开始收购计划了。

　　他给出的价格，并不是市值的150亿美金，而是溢价了30%，依照市值180亿美金来收购。

　　人们通常都喜欢买涨不买跌，外国人也一样，而且大家还会在价格达到难以想象的低价时，选择紧紧的捂盘，宁愿亏到底也不卖了。

　　不过，上述说的，只是一些普通中小投资者而已。

　　大型的投资公司和基金经理们，绝对不可能捂住这些暴跌的股票不卖，因为他们手里的股票太多了，有些是值得这样做的，有些就没有必要，直接早点甩卖早点拿到资金去救自己看好的股票。

　　之前绿松资本和贝叶风投就是这么甩卖Chose girl股票的。

　　YAHOO很显然也是这种节奏。

　　基金经理和大型投资银行、公司们，实在是看不出它有什么发展前途了，完全就是一个空壳子破公司，再不逃离就没有办法了。

　　他们之前倒是想要等一等，等到市场稍微回暖一点，至少在200亿美金以上，在选择抛售，这样损失会小一点。

　　但这一路走来，美国股市都看不出有任何回暖的迹象，就更别说是劣质股票的YAHOO公司了。

　　他们从180亿等到了150亿。

　　但现在看着这样子，继续往下暴跌的可能，远远大于企稳往上走的可能。

　　因此一直有联系他们的佟文聪，在给出了180亿美金估值的厚道价格之后，马上就有5家基金公司和高盛公司一起，把自己手里的26.5%股份卖给了佟文聪，并签署了备忘协议。

　　不仅仅是他们这些机构投资者和基金公司们，佟文聪一开始了收购，就用各个账户在市场上扫货，只要是YAHOO公司的股票都买，一周就扫了3.3%的股票。

　　佟文聪代表的是许多家来自于国际金融贸易区的不知名公司，每家购买的股份不超过5%，也就不会向美国证券市场报备。

　　大家都知道这些都是临时的公司，但谁又会在乎呢，反正该给的钱一分钱都不会少给。

　　就在这个过程之中，YAHOO的股价都还在不停的下跌，即使是佟文聪已经在市场上不断的接盘了，但出于对未来市场的恐慌，还有整体股票市场的暴跌，YAHOO的股票五天之内又跌了5%下去。

　　而佟文聪给大股东们的价格，也是一路跟着跌，反正就是市价的130%，如果你再晚一点卖出来，损失就会更大。

　　有了第一个服软的人，那么很快就有第二个。

　　看着别人早点卖出去的，比自己多拿了3%、5%的钱，更多的机构投资者也稳不住了，他们陆续又有十几家公司卖出了17.5%的YAHOO股票。

　　同时佟文聪在股票市场上继续猛扫货，前前后后两个星期，直接收到了10%的散户股票。

　　也就是在莱格里来蓉城的第二天，萧奇便已经拥有了54%的YAHOO股票，成为了YAHOO的第一大股东。

　　只不过用了超过三十个的金融免税区的公司名头，数百个的资金交易帐号，即使是美国证券交易部门知道这事儿，也没办法叫佟文聪公开自己的收购。

　　这就是合理的运用规则！

　　萧奇手里握有的YAHOO股票超过了半数，但这并不能顺利完成萧奇的计划。

　　自从上次被杨志远拒绝收购阿利巴巴的股票之后，萧奇就下了决心，这一次要让任何人都没办法阻止自己拿到阿利巴巴的40%股份！

　　他要名正言顺的把这笔未来的宝贵财富，纳入到自己的手里。

　　所以，能完成这个计划的唯一手段，那就是直接完全收购YAHOO，100%的收购YAHOO，让它像萧奇收购的IMAX、SUN、国新银行一样，私有化退市！

　　但这事儿却非常的不容易。

　　能容易收购的YAHOO公司股份，现在已经买得差不多了，剩下的46%股份，除了流通股市上面还有12%左右，可以慢慢的高价吸纳之外，至少有34%的股票是掌握在顽固者的手里的。

　　他们就是萧奇之前说的，怀着“既然股票都这样了，那么就一直持有吧，总有等到解套的那一天的时候”的想法的人。

　　而且他们肯定都不是那种投资机构，要不就是有钱人，要不就是有钱的公司，不怎么在乎一两年盈亏的。

　　对付这种人最麻烦！

　　因此到了现在，更艰难的任务才刚刚开始！

　　佟文聪知道萧奇对收购私有化YAHOO的重视，所以现在也就到了他用尽浑身解数，展现出自己的能力的时候了！

　　对于这个合作伙伴，萧奇也是很有信心的！


第2036章 拼搏的武总！

　　从彩云转了一圈回来，不但米小贞小脸蛋儿上充满了笑容，跟公公婆婆眉飞色舞的说着旅途的有趣事儿，连米嘉燕的心情都好了很多。

　　为此就算两母女被晒黑了一点，也是浑然不在意。

　　反正蓉城这里是盆地中央，水汽比较重，自然很容易恢复白嫩的肌肤。

　　米夫人廖桂芬做了一堆好吃的东西，来迎接女儿和外孙女的归来，连米多厚也高兴的拿了一瓶酒出来，准备小酌一杯。

　　米嘉燕眼睛尖，看到米多厚摆出了两个酒杯，讶然的就问了，是不是有客人要来。

　　“什么客人，你表舅听说你们回来了，来看看你们呢！”张罗着炒菜和端菜的廖桂芬说道。

　　“啊？他怎么要来啊，真是烦透了！”米嘉燕顺口就说了一句。

　　“哎哟～～”

　　冷不防的，她的粉臻就被廖桂芬敲了一记，“你这个丫头，怎么说话的？你表舅对你还不够好？”

　　“对啊！”坐在沙发上陪着外孙女说话的米多厚，很赞同老婆的话，“我早已不是米市长了，但你表舅对我们家却更好，这家里的什么开支物品，他都会给我们送来，逢年过节的礼物就更厚重……就算是你妈妈的亲兄弟也没有这么亲近啊。”

　　被老爸老妈联手镇压，米嘉燕没办法再说了，只能嘟囔着坐在了桌上，直接用手去拿香肠凉菜吃，以吃来发泄自己的郁闷。

　　没多久的功夫，门铃就响了起来。

　　“去开门，应该是你表舅来了！”米多厚下令道。

　　米嘉燕磨磨蹭蹭的，屁股就是不愿意离开板凳。

　　也就是在米多厚想发火的时候，米小贞飞一样的跳了起来，“我去，我去给表舅公开门！”

　　米小贞也是武孝文的坚决拥护者，因为武孝文经常给她带全球的好衣服好吃的来，小丫头很喜欢他。

　　果不其然，门口马上就传来了武孝文爽朗的笑声，米小贞被他举高了来，却是欢喜的大叫。

　　看着门口放着的大包小包的东西，米嘉燕白了白眼睛，有气无力的道：“表舅，你来了啊～”

　　米多厚在外人面前，还是很维护女儿的，见状也只是给她记下了，没有去斥责，“呵呵，孝文来了啊，你说你每次带这么多东西来干什么？坐，坐！”

　　“好嘞！姐夫！”武孝文把米小贞放下，十几个大小口袋拎了进来，脸上是充满了笑容：“呵呵，嘉嘉，你们在彩云玩得怎么样啊？我看你们都有些晒黑了！”

　　“还行吧。”米嘉燕被老爹瞪了一下，也是挤出了笑容：“表舅，才七八天的时间不见，你怎么减肥成功了？”

　　“我还不是在为未来策划嘛，想得多，所以自然就要瘦了。”

　　武孝文也没有多说，笑着去厨房打了个招呼，帮着端菜端碗什么的，一会儿就菜肴摆了一桌子，一家人围在一起吃起饭来。

　　饭桌上的气氛是最放松的，吃着吃着米嘉燕的心情就好了起来，一会儿喂米小贞吃点，一会儿自己也指着好吃的吃。

　　廖桂芬看着又好笑又好气，“米嘉燕！你多少岁了？还跟小女生一样的是吧？我看是时候找一个人管管你了！或者你直接把女儿领回去自己带！”

　　“妈～～”米嘉燕嘴里包满了食物，无奈的睁着大眼睛道：“你看我都快累出病了，都快决定不回家就在办公室睡觉了！怎么有精力来带我的小贞啊！我倒是想，你让萧奇把我解雇了吧！或者给我个混吃等死的位置……哎哟！”

　　“胡说八道什么？吃饭！”廖桂芬对她最后一句话很不满意，“年纪轻轻，一天到晚不知道想什么！难道萧奇重视你还不好啊？仙女公司人力资源部部长，直营店巡查总监，这两个位置别人一辈子都想不到，你一个人占据两个，都不知道感恩吗？”

　　“是啊，萧奇一年给你的薪水加奖金，应该是超过1000万了吧？全中国有多少人一年的薪水超过1000万？”米多厚也道，“闺女你有本事，凭本事吃饭，这一点值得骄傲。但一个能信任你，给你发展平台的老板，却也是绝对值得你去尊敬的，可不是让你一天到晚埋怨的！”

　　“好啦好啦，我知道了啦！我又没有说他不好……哎呀，不和你们说了！”

　　米嘉燕闷头吃饭之余，又在心里狠狠的踩了几下萧奇的小人，这个混蛋，把我当成牲口用，结果我家里人还都向着你，还有没有天理了啊？

　　吃过饭后，米多厚给老婆使了个眼色。

　　廖桂芬明了的牵起了米小贞的手儿，“嘉嘉，难得表舅过来，你跟表舅聊聊天，我和你爸带着小贞出门溜达一圈，碗筷等我回来洗！”

　　“哦，知道了！”米嘉燕心想我就晓得是这样，表面上还不敢露出不耐烦的表情来。

　　武孝文却是连连的道歉：“不好意思啊，姐姐姐夫，我这还真是有点事儿和嘉嘉说！”

　　“没事没事，我都老了，也不掺合你们生意场上的事儿了。”米多厚出门之前，这么说道：“不过嘉嘉、孝文，你们都是一家人，能互相帮衬的一定要互相帮衬，只有这样，一家人才会红红火火的啊！”

　　米嘉燕一开始没说话，等到关门了，她才无奈的给武孝文摊开双手：“表舅，你就饶了我吧！我在小老板心中，真的没你想的那种地位！”

　　武孝文不说话，坐在沙发上叹了一口气，脸色凄然起来。

　　米嘉燕最见不得的就是他的这样子，完全的于心不忍：“表舅，你，你不要着样子！不是侄女儿我不帮你！能帮的我一定帮！可这件事儿，小老板是准备让后勤部的几个主管去啊，你连仙女公司的人都不是，怎么能去做这个？”

　　米嘉燕不想见武孝文，是因为在旅游的时候，武孝文给她打了个电话，说想让她去给萧奇说，让武孝文去秦岭的单曲县开拓新的食品供应基地。

　　米嘉燕刚开始还不觉得有什么，结果打电话回来询问了才知道，萧奇对这个事情非常重视，如果不是张古年龄大了，他要把张古派去才放心。

　　她以为武孝文是为了赚钱的，而小老板是想要做第二个远殷市的农牧业模板出来，肯定不可能马虎，要是武孝文因此出了事儿，她可是后悔都来不及。

　　毕竟武孝文就跟她亲舅舅一样，关系这么好，米嘉燕怎么忍心看着他犯错误？

　　所以到了后来，她连电话都不接武孝文的。

　　武孝文看到她不情愿的样子，苦笑道：“嘉嘉，我想去做这个单曲县的食品原材料供应基地，并不是你想的那样，去贪图好处了，恰好相反，我去是为了当垦荒牛的！”

　　“什么？”米嘉燕愣然的看着他，一脸的不相信。

　　武孝文以前可是道上的大人物，歪门邪道的事情干得多，也就是这两年才认真的做和仙女公司相关的保安与土石基建等工作，怎么可能去做农场场主的工作？

　　“嘿嘿，嘉嘉啊，你这就不知道了。”武孝文笑道，“依照我对奇少的了解，他最喜欢用自己人，如果我成了他的心腹手下，那么他肯定愿意把更多发财的订单给我，比如零部件和代工厂生意！但问题是，我现在不是他的心腹！所以我就一定要展现出自己的忠心耿耿，这才能获得奇少的信任啊！”

　　米嘉燕不是绝顶聪明，但绝对不笨，闻言若有所思的道：“所以你就准备去苦寒之地劳苦几年，做出一些成绩来，从而让小老板信任你？给你荣华富贵？”

　　“正是！”

　　武孝文得意的道：“只要我辛苦两三年，把单曲县变成塞上江南，那我以后回到蓉城就发达啦！就算是做正当的代工生意，只要细水长流的做好，我也是能成为100亿家产的富豪啊！”

　　看着他的样子，米嘉燕白了自己表舅一眼，“你要真能做出这个成绩，我也能在小老板面前帮你一把！可问题还是那个，你连仙女公司的人都不是，凭什么让小老板把这个任务交给你？”

　　“我不是有你吗？”武孝文腆笑着道，“你看看张青青，闷声不吭的就把她的妹弟给推荐到了软件孵化园当总经理。那个叫龙博文的小子，就是一个失业的小白领，什么经验都没有！你表舅我好歹是这么多人的老板，对于怎么管理应该知道的吧？你在公司的地位不下于张青青，表舅可全靠你了！”

　　米嘉燕嘴巴动了动，最后只能是缓缓的点了点头，答应了下来。

　　她对表舅的这个主动请缨不怎么看好，但武孝文难得的这么认真的为未来打拼，她的确不该去泼冷水。

　　而且她是会去和萧奇说的，就如武孝文所说，张青青能开后门，为什么她米嘉燕就不能帮自己的表舅一把？

　　表舅这几年已经变得非常的正经务实了，做事情也踏实，给他争取一个机会，却也是她这个侄女儿应该做的事情！


第2037章 米嘉燕心动

　　“咳咳！”

　　萧奇正在吃饭，听到米嘉燕说的事儿，差点没有一口饭菜喷出来。

　　但最后的结果还是呛住了，吓得米嘉燕赶紧站到他背后，用力的捶打着他的虎背，才算是将萧奇这股气儿给顺过来。

　　大口大口喘气的少年，闻着身边娇俏佳人的淡雅体香，脸都涨红了：“我说嘉嘉，你这是不是准备谋朝篡位？吃饭的时候能说这种笑话吗？”

　　“讨厌～怎么是笑话啊？”专门精心打扮的米嘉燕白了萧奇一眼，若有若无的露出了一丝妩媚，“我表舅已经改过自新了，这两年他到底做事情怎么样，你不是也看着嘛？你也没有什么好人选派到单曲县去，就让他试一试呗，不行的话你就惩罚他，把他叫回来就好了嘛～～”

　　萧奇叹了一口气：“嘉嘉！”

　　“嗯？”

　　“我麻烦你，说话不要这么娇嗲行不行？我都有些毛骨悚然了。”

　　“萧奇！！”

　　米嘉燕气得粉脸通红，规模不小的酥胸起伏不定，显然是气得厉害：“你，你这个混蛋！！”

　　眼看着她就要丢筷子丢碗过来，萧奇赶紧的伸手一探，把丽人的手儿握在了掌中，“瞧你，怎么说个笑话就翻脸了？我可是你老板！敢对我不敬，当心我公报私仇！”

　　米嘉燕本是气愤不已，可手儿被萧奇这么一握，顿时觉得浑身如同触电一样的酥软，一时间娇躯发颤，都说不出什么话来。

　　美丽大方的丽人如此表现，其实原因很简单。

　　她和霍珠珠一样，与萧奇这等天姿横溢的天才相处久了，自然就会被萧奇创下的庞大江山给震撼，从而敬佩起了萧奇的能力，然后又从敬佩转化为仰慕，仰慕之后，那自然就是好感了。

　　米嘉燕离婚之初，就有男人来追求她，那个时候的男人是因为她的父亲是蓉城市常务副市长。

　　然后，等她进了仙女公司，又有更多的男人来追求她，因为她自己本身的魅力散发出来，完全是一个美得冒泡的高级女白领，让无数男人想要拥有她。

　　但米嘉燕这两年全在仙女公司工作，又经常看到萧奇，无形中把自己的眼界眼光抬高了一筹，又怎么可能看的上那些虚有其表、能力低下的人？

　　没办法。

　　和萧奇在一起久了，她的标准自然而然就变成了萧奇，这一点，又和霍珠珠一样。

　　不仅仅是她们两个，董事长秘书处的一群小美女们，还有许多萧奇身边工作的美女们，都或多或少有着这样的困扰。

　　有时候她们都恨不得直接给萧奇两耳光，以发泄他搅乱自己生活的愤怒。

　　可真正到了萧奇的面前，她们的呼吸都会紧促一些，心儿总有些慌乱和雀跃。

　　米嘉燕甚至发现，苏小湄都有这种被萧奇吸引的迹象，所以上次她才半开玩笑的警告萧奇，不要去扰乱苏小湄的家庭和谐。

　　可轮到她自己的时候，米嘉燕忽然有了初恋时的心跳和雀跃，连望向萧奇的眼睛都不敢。

　　米嘉燕啊米嘉燕，你都嫁了人了，生了女儿了，还怕这个臭小子？

　　只是好感而已，并不是爱上他！

　　你不可能去当他第十二房小妾的，和别的女人一起分享他的爱情，简直是蠢女人才做的事情！

　　大胆点啊，他又不会吃了你！

　　米嘉燕在心里一直给自己打着气，连萧奇连连跟她说了几句话都没听清楚。

　　“哦……哦……啊？”

　　萧奇的手握紧了一些，下意识回答的米嘉燕才抬起头来，茫然道：“什么？”

　　“我说嘉嘉，你这脑子里想什么啊？”萧奇也意识到自己握着美女的手显得太亲热了，说话之中就松开了手：“我在问你，武总是真的有决心把他的一身肥肉扔在单曲县了？别给我去了两个月就叫苦连天，想念他的荣华富贵了！”

　　臭男人！

　　玉手的温暖尚在，米嘉燕心里先呸了一声，才答道：“我不敢保证我表舅能坚持下去，但我看到他的决心还是蛮足的。要不小老板你把他叫来，你考验考验他，如果行的话才派他去，不行就算了？”

　　米嘉燕可不想让武孝文像萧奇说的那样当逃兵，然后被萧奇给记恨处罚，所以先让萧奇自己考核一下武孝文，如果以后武孝文有什么坚持不下去的，那米嘉燕也可以耍赖说是萧奇你自己同意派他去的，可不许赖别人。

　　萧奇没她想的那么多，不过觉得也应该去问问武总，然后再做决定。

　　能让他这么做，原因在于后勤部的那几个副主管，根本就不如他们的前后两任老大——霍珠珠和张古，他们在执行力上没有问题，但在总揽全局上却非常的不够。

　　萧奇派他们过去，最主要的目的，根本就不是为了什么食品原料供应基地，而是为了单曲县的植树造林和隐患地区民众迁移工作。

　　如果只是会管理菜肉果蔬这样的事情，那绝对是达不到萧奇要求的。

　　忽然冒出来的武孝文，乍一看很不靠谱，但考虑到他这么多年当大佬的经验，和三教九流都有打交道的经验，以及江湖气派，似乎比起几个副主管要靠谱得多。

　　而且武孝文江湖出身，他做事情就如同牛皮糖一样，颇有不达目的不罢休的势头，这样的人，去和那些民众谈判拆迁的事情，那是最好不过！

　　只不过萧奇要注意的是，千万不要让他用强，一切都要和武总当年拆迁老巴路一样，以德服人。

　　少年可是记得，当年那群小混混们，被打得头破血流，被人吐口水，都还没有还手，全程赔着笑脸、哀求下跪什么的各种软招数出尽，才终于是打动了老巴路的人们，完成了拆迁工作。

　　如果没有当年武总在老巴路的表现，萧奇还真不会想着用他。

　　“那就叫他过来吧，晚上你和他一起，我们在仙女食堂吃午饭。”萧奇瞬间下了决定。

　　“好，谢谢小老板～～”米嘉燕心情一好，脸上又笑出了酒窝。

　　这一次萧奇可不敢再调戏她了，不然这脸皮薄的美女妈妈，肯定得直接动手教训他。

　　……

　　“奇少，这是我写的计划书，您瞧瞧。”坐在包厢里面，西装笔挺的武孝文，恭敬的拿过来一份计划书，看样子很是正规。

　　萧奇拿着仔细看了一遍，不觉就笑了：“你倒是想得好，单是农牧专家就要聘请30多人，敢情成本是真的忽略不计了？”

　　“您要求的是食品原材料的质量，而不是价格，只要东西好，大家吃得健康，吃得开心，那就是最好的结果！”武孝文一本正经的说出直接的理解。

　　“表舅说得对，我们吃仙女食堂的饭菜，就是一个安心！”米嘉燕也赶紧给表舅呐喊助威道。

　　萧奇笑了笑，把计划书放在一边，“你的这个提议很好，证明你有过详细的准备，而我最喜欢对工作有准备的人。”

　　武孝文听得精神一振，拍着胸脯道：“奇少您放心，老武已经不是以前的老武了，我绝对能把您的需求和要求贯彻下去，肯定不能出一点岔子！也绝对不可能当逃兵！”

　　萧奇点了点头，“这里没有外人，我也可以告诉你，这次的食品原材料基地，只是一个附加的东西，我真正的目的，比你看到的要困难许多。”

　　米嘉燕和武孝文都不觉愣住了，就那单曲县的穷酸模样儿，有什么值得萧奇去花大力气的？难道是黄金宝石矿？

　　“我无意中看到过一部拍摄九寨沟的片子，那里的九寨沟风景如画，如同人间仙境一样。但没有多少人知道，在这个片子里还展现了和九寨沟紧挨着的单曲县，那里到处都是荒坡和砂石化的土地，到处都是破旧的场景，一片荒芜，民众们费尽心思，一年到头劳作，也得不到足以温饱的粮食，电视屏幕上展现出来的，无论男女老少，都是干枯的面容、看不到希望的眼睛。

　　看到了这一幕，我觉得心中很有些酸酸的。我现在已经不缺钱了，而且仙女公司每年用在贫困地区的款项不少于10亿，但我觉得仍旧是不够，至少是我做得还不够！虽然很多地方我无法全部去管，但是看到了，我就不能够装作不知道。

　　所以武总，你去那里的第一个任务，并不是单曲县做成我们仙女公司的食品原材料供应基地，而是按照我给你的规划，将他们那里的土地山林面貌全部改变，我要在一年之内，看到那里满是绿色的生机，三年之内，那里的土地变得适合耕种，那里的山地丘陵不再有砂石化和泥石流的危险。我要让他们能够通过和别人一样的劳作，吃饱喝足，脸上重新绽放出笑容！

　　这才是我想要去做的！而这样的任务比起之前你想象的，要困难十倍，一百倍！你好好的考虑一下，到底愿不愿意去吃苦，敢不敢在那里扎根上三五年的时间？中途而废这种事情，我可不喜欢，我不高兴的后果，你自己掂量一下。”

　　萧奇的声音很温和，语气带着悲天悯人的态度。

　　武孝文听得是目瞪口呆，但米嘉燕直接听得就是双眸放光了，眼神里满是崇拜，就差冒出小星星了。

　　女人总是感性的，总是容易被善良打动的。

　　这一刻，米嘉燕完全就陷了进去，恨不得立刻冲进萧奇怀里，任由他爱怜。

　　太男人了！

　　如此的悲天悯人，霸气中带着温柔，才是真正的英雄好汉呢～～


第2038章 强大的小鸟网

　　萧奇也是没有办法。

　　他不可能直接说，我知道单曲县会发生特大泥石流灾害，你赶紧的去给我植树造林，避免灾害。

　　这话说出去任何人都不会相信，但等到灾难发生之后，恐怕萧奇就得被带去做一辈子的研究品了。

　　所以他只能假借电视节目的名义，说出自己同情那些穷困的民众，而且有钱了想要回报社会，这才是让人可以接受理解的说法。

　　在中国，有钱人做慈善，很多都是假惺惺的。

　　但任何人都知道，萧奇绝对不是。

　　前前后后1000亿的人民币花出来，用在明香小学、明香中学、困难地区的道路、抗震救灾上面、灾后重建上面……这些事情好几年如一日，萧奇不断的都在做，又怎么可能是作秀？

　　有本事你别说拿1000亿，你拿个一亿出来，就值得让人佩服了！

　　仙女公司为什么在社会上的风评如此之好？

　　还不就是因为萧奇做的社会贡献很大，让大家都敬佩萧奇，从而也对仙女公司、仙女公司的职员有好感吗？

　　一个有着强大社会地位的公司，对职员们的吸引力和凝聚力，是超强的。

　　这种荣誉感，甚至在很多时候都要超越金钱薪水的本身，成为人们选择工作的重要标准。

　　穷则独善其身，达则兼济天下。

　　萧奇现在就到了兼济天下的地步了。

　　萧奇是世界首富，一向都热心于帮助别人，对穷人起了同情心，难道很奇怪吗？

　　因此无论是米嘉燕，还是武孝文，对萧奇忽然有这样的救助困苦民众的想法，一点儿也不奇怪。

　　武孝文没有当场答应下来，倒不是他被困难吓住了，而是他拿着萧奇给的真正的计划书，准备看看后，再给出自己的详细理解来，这样会更容易得到萧奇的赞同。

　　至于已经有些花痴的米嘉燕，都是回家在床上翻来覆去好几个小时，才平复了心情。

　　然后她就搂着被子，开始痛骂萧奇这个混蛋了，没事儿你那么的好干什么，这不是勾引良家妇女吗？我可不想成为你的如夫人之一啊！

　　好吧。

　　不提米嘉燕的辗转反侧，萧奇并不知道她心里的复杂心思。

　　在这10月的尾巴的时候，刚刚回到小百灵鸟的别墅，沈舞烟终于是骄傲的宣布了，自己已经成功的怀上了萧奇的宝宝。

　　她还真是不容易，连连让萧奇播种了三四个月，才得到了梦寐以求的宝宝。

　　这一结果，不但是萧奇高兴，连沈丽丽都高兴得抹眼泪。

　　她现在就和女儿相依为命，女儿能怀上宝宝，那就证明沈家的血脉可以延续下去了，家庭里也会很快的有欢乐的孩子笑声，然后第二个、第三个外孙外孙女也会到来……她可是受够了家里只有两母女的时候了，整个家热热闹闹的，比什么都好！

　　这天晚上，萧奇当然老老实实的搂着怀孕的娇妻睡觉，随着这在蓉城的最后一个老婆也怀孕了，他夜夜笙歌的日子可是要停下很长一段时间。

　　不过这都没有关系，欢爱比起自己的儿女们来说，简直就是排在后面的了。

　　晚上沈舞烟的话是特别的多，几乎说到了凌晨2点钟才睡下。

　　看着她疲惫又带着幸福笑容的熟睡娇靥，萧奇心里是又爱又怜。

　　这丫头这几个月的压力可真不小，工作上的事情没把她压垮，萧奇倒是生怕老婆因为肚子一直没有动静，就显得有些胡思乱想了。

　　幸好沈舞烟就是沈舞烟，那个骄傲的小百灵鸟一直都是坚强的，而她坚强的回报也终于到来，这下子她算是没有遗憾了。

　　沈舞烟怀孕之后，她在小鸟网一天到晚工作10个小时，周末也经常加班的日子，肯定就要就此中断了，或者说是结束也差不多。

　　因为怀孕过后就是带孩子，以沈舞烟的性格，绝对不可能把孩子拿给保姆带，也不可能让妈妈带，至少不能全部，她自己要花一半的精力在孩子身上。

　　然后还有第二个、第三个……等到沈舞烟孩子生多了，她哪里有时间去事无巨细的管理小鸟网？

　　想一想，现在的小鸟网其实已经进入了一个良性发展的轨道。

　　小鸟网的运营，其实很清楚明了，大致上是以线上和线下为两头并进的发展。

　　线下就是那一个个耳熟能详的综艺节目，这些任何一个节目，都能成为一个电视台的台柱子，不但是因为萧奇的完美构想，还因为有一个个优秀的制作团队，他们创新和积累了不少的经验，从而把小鸟网的综艺节目做到了全国最好的地位。

　　只要有着这些优良的制作团队，小鸟网只用保证他们的经费和竞争力，那么剩下的都不是问题。

　　反正中国人都是念旧的，一档好的节目，做个十年八年的完全不成问题。

　　线上的内容要更为丰富一下，不但有线下的这些综艺节目的网络版，还有新闻资讯频道、动漫频道、电视频道、电影频道、体育频道等等，俨然就是一个综合性的大电视台。

　　为此沈舞烟没有少向各大电视台甚至是中央电视台挥动小锄头，挖他们的墙角。

　　中国的电视台从业人员是非常多的，连蓉城这个地方都有6个电视台，完全和日本东京的电视台一样多了，真不知道那些领导是怎么想的，浪费资源来哄抬自己的政绩，也不是这么做的好吧？

　　正因为人多，所以在这些电视台里面，怀才不遇的人太多了，沈舞烟通过各种猎头公司，直接用简单粗暴的高薪水高奖金，把这些人才挖到了小鸟网。

　　在这个经济为先的时代，去他的什么荣誉吧，去他的视频网站没有档次吧，钱给够了，能让自己和家人过上好日子才是重要的，让电视台那两三千一个月，却累死累活还要奉承领导的日子见鬼去吧！

　　经过了两年时间的磨合与协调，现在的整个线上团队配合得非常默契，虽然各种竞争和小矛盾都有，但这并不妨碍他们拿着高额的薪水和奖金，努力把小鸟网打造成了世界第一的视频网站，现在已经达到了YOUTUBE的两倍流量！

　　至于萧奇给沈舞烟提及的网络短剧和微电影，更是在小鸟网的大笔资金挥动之下，争先恐后涌进来试验自己想法的人们不计其数，无论是专业的还是业余的，他们拍出的百花齐放的片子，形成了一股股有趣的风潮，让大家看得过瘾不已。

　　假以时日，这种网络节目的形式，又会成为小鸟网的另一个王牌栏目，不敢说赚钱许多，但对于吸引人群们过来关注的好处，却是大大的。

　　还有属于线下的小鸟TV，在奥运会期间一举突破了200万人的缴费用户群，两个多月后的现在，更是直接突破了250万人，收入达到了5000万每个月。

　　如果能把用户群稳定到1000万以上，那么小鸟网就是一个电视台了，那时候的广告收入和赞助，就和一个二流电视台差不多了！

　　小鸟网的信心是很足，因为他们有着最好的节目，有着最正规的版权，干干净净的挣钱，绝对不靠坑蒙拐骗的去发展小鸟TV。

　　负责小鸟TV的主管们，觉得最多在2010年，他们就能完成1000万人的付费用户目标，争取在2012年的时候，达到3000万人的超级规模。

　　对此萧奇是不怎么看好的。

　　原因是人们的网络消费和网络电视台的理念，还没有发展到那一步，能在2012年达到1000万个用户的目标，就已经是很厉害了。

　　前世的乐视TV和小米TV，直到2014年还没有达到1000万付费用户的规模呢。

　　当然了，论实力来说，乐视TV和小米TV根本就不是小鸟TV的对手，它们不能做到的事情，不代表小鸟TV不能做到，如果真的这群人能做到的话，萧奇相信沈舞烟绝对不会吝啬丰厚的奖金的。

　　欲望从来都是成功的推动力。

　　现在中国的其它所有视频网站，加起来也没有小鸟网一半的强大，不就是因为沈舞烟舍得花钱，花钱在节目制作上，花钱在网站建设上，花在各种分类项目的尽善尽美上面吗？

　　占据了中国视频网站90%份额的小鸟网，只要自己不是蠢招频出，连续几年下滑的话，根本就不可能有人威胁到它的地位。

　　甚至于在国际上，YOUTUBE的各种节目资源，都远远比不上小鸟网，欧美的民众们已经习惯了在小鸟网上面观看各种节目，各种有趣的视频。

　　要不是有很多语言不通的情况，恐怕YOUTUBE就不是被领先，而是被彻底的击败了。

　　有着如此强大的优势，萧奇相信，就算沈舞烟没有亲临一线运作，只凭着她的遥控指挥，再加上小鸟网强大的惯性，它的强大仍旧是不可抵挡。

　　再说了，就算有什么问题，有自己在，那还怕不能顺利解决吗？

　　如今的萧奇，可是有着强大的信心，以及匹配这种信心的强大实力啊！


第2039章 重抖擞

　　坐在蓉城市政府的会议厅里，龙博文有种恍若隔世的感觉。

　　他上一次来这里，已经是三年多以前了。

　　那时他是以一个副处级干部的身份，参加这里的一个全市招商引资的大会，还得到过了当时常务副市长米多厚的表扬。

　　可从此之后，因为有着自己的事业野心，龙博文的生活就发生了巨大的变化。

　　他先是辞去了让人羡慕不已的工作，然后又在创业中失败，最后沦落到为人打工都要辞职的地步。

　　可是时来运转，龙博文得感谢自己有个好女朋友，如果不是她的背景，还有她姐姐的极力推荐，萧奇根本就不可能考虑重用他。

　　他也要感谢萧旭，要不是萧旭听到了女朋友同事们的讨论，对龙博文有了了解，这第一个也是最重要的推荐，就不会发生在他身上。

　　龙博文更该感谢萧奇，也只有萧奇这种有魄力的人，才会这么干净利落的让他当一方诸侯，而不是选择让他从头干起，慢慢的谈资论辈的升迁。

　　总而言之，龙博文觉得自己能重新坐在这里，以平等的方式和蓉城市的市长级别的高官谈论投资事项，需要感谢的人太多太多。

　　但他却也丝毫没有忘记，自己最重要的任务不是感谢谁，而是凭借着自己的实力，将这个APP软件孵化园搞好，做成国内一流的软件孵化园，才是对大家最好的报答。

　　所以，仅仅是接受了萧奇的聘请，成为了仙女公司中层管理人员的三天之后，几乎不眠不休的准备好各种资料之后，龙博文就正式跟蓉城市政府办公室联系，准备做一个初步的谈判。

　　凡是仙女公司的事情，就没有小事，就没有不受重视的。

　　这一点，早在井轩还在蓉城市当常务副市长的时候，就已经形成了共识。

　　更别说现在蜀川省省委常委、蓉城市市长萧旭，就是仙女公司老板的老爹，那么仙女公司的事情就更耽搁不得。

　　况且重视仙女公司，绝对不会被人认为是官商勾结，以权谋私，因为萧奇实在是太有钱了，堂堂资产超过7000亿人民币的世界首富，哪里用得着去贪这点小便宜？

　　而一旦和仙女公司的合作做出了成绩，那么大家都会有功劳，升官更不是问题。

　　故而，龙博文这个稍显正式的公函，在发出去的第一时间，就得到了蓉城市政府的积极回应，今天来和龙博文开会讨论的，就是蓉城市的一位副市长——封安国。

　　封安国是一个典型的官场人物，今年已经53岁了，今年人代会的时候，从蓉江区区委书记升上到了副市长的位置，在八个副市长之中排名前五，除了本职的教育文化工作外，还和另一位市长一起兼管土地和招商引资的管理工作。

　　没办法。

　　因为仙女公司的缘故，蓉城周边土地的利用和管理，以及招商引资后各大公司来这里为仙女公司工作的事情，都非常的庞大和繁琐。

　　在蓉城的三环路以外的区域，目前至少有70万人是在直接为仙女公司工作，未来一年之内，这个数目还会超过120万人。

　　而间接为仙女公司工作的人们，更是超过了300万，这部分人遍布在蓉城和蓉城周边的各个县市，包括零部件生产、生活物资供应等等，着实为蓉城为蜀川的经济发展提供了重要的力量。

　　在这种环境之下，土地和招商引资的管理工作，就不可能由一个副市长管理了，两个副市长互相分担，互相牵制，才是最好的办法。

　　看着西装笔挺，浑身上下散发着自信气息的龙博文，封安国笑着道：“龙先生和几年前比起来，显得更加的英气勃勃，看来这几年的锻炼，对你是一个整体的提升啊。”

　　几年前的龙博文是官场新星，封安国自然认识他，只不过后来龙博文离开政坛，封安国也就没有再关注过。

　　现在看到他，就又想到了几年前。

　　不过封安国也没有托大，他是把龙博文放在和自己平等的地位来对待的。

　　龙博文磨练了这么几年，当然不可能一旦得志就趾高气昂。

　　他微笑着回答道：“和封市长这样的前辈比起来，我要学习的地方很多，这一次也是承蒙小老板的厚爱，我才能担当起这个责任。说起来，我是第一次搞这样的大项目，心中有些忐忑不安，生怕自己给办砸了啊。”

　　龙博文这么说着，封安国都有些羡慕，刚刚加入仙女公司，就能被委以重任，这朝中有人的背景，就是不同啊。

　　封安国又不是傻子，龙博文的女朋友是谁，他女朋友的舅舅是谁，这可是万万不能忘记的。

　　APP软件孵化园的规模，以及将要做什么，在龙博文之前提交的计划书里面就写好的，封安国一眼就看出，如果这个项目做成了，起码能带动100亿的经济推动。

　　虽然因为都是在国际性的网站上销售，但税收和创业带动作用，却是绝对不少的。

　　在蓉城市这个软件电子孵化园的荒漠地带，能有这么一个仙女公司的APP软件孵化园，这种示范性的作用，又远远大过了它带来的经济利益，所以萧旭今天早上在开会时，还专门的讨论了一下，最后定由封安国来负责。

　　“龙先生你也不用妄自菲薄了，仙女公司提出来的这个构想，我们萧市长是非常赞同的，他批示了我一定要全力做好保障工作，实在不行咱们可以向省里要政策。”封安国和声的道：“咱们蓉城市和仙女公司一起，再次做出一件漂亮的事儿来，让他们看看，我们这里可再也不是电子技术的荒漠！”

　　有一个省委常委当蓉城市市长，滋味就是爽啊。

　　平日里和省里争夺蓉城这块地盘的方方面面利益，蓉城市政府是处处都吃亏的，现在可不同了，萧市长就是省委常委，又深得余委员和牛主任的赏识，谁敢不给一点面子？

　　另外还有，这事儿是仙女公司提出的，仙女公司的面子更大，在国家最高层都是赫赫有名的，完全就是中国的骄傲，省里更是要给面子的。

　　龙博文见状一笑，拿出了自己的具体计划书：“现在的第一步，还是要把整个框架建设起来。我的想法相信封市长已经看过了，您觉得在玉露园三期旁边的沉龙路和上佳路交汇处，那里有一个破旧厂房板块，适不适合？”

　　仙女公司、玉露园等等板块，都在川师板块和烟厂板块附近，正好是之前蓉江区的地盘，封安国是了如指掌，都不用看地图便回想起了龙博文说的地块，以及那个地块的情形。

　　“那个地方不好办啊。”封安国皱着眉头，“这是一块村集体企业的地，那个厂子是九十年代的一个轴承加工厂，当时红火了几年，不过很快就因为质量跟不上时代被淘汰了。但土地却在这些年一直空着，随着仙女公司和玉露园在那个板块先后安家，这块200亩的土地倒是有不少人愿意要，可因为价格的问题都谈不拢。”

　　“钱不是问题，只要我们能用得上就好。”龙博文说出这话时，心中是一片激荡，这太牛气了！

　　“呵呵，我倒忘了仙女公司不差钱。”封安国颌首道，“这样吧，我去和他们谈一下，只要钱给得够，基本上没有什么问题……另外，APP软件孵化园也是需要人员来打扫做杂物的吧？如果能雇佣那个村子里的一些中年男女，那么事情就更好办了。”

　　“好！”

　　龙博文想了想，随即就答应了下来。

　　除了保安工作必须是由仙女公司安保部管理之外，其余的卫生清洁、绿化花草等工作，倒是没什么讲究。

　　如果APP软件孵化园里面有了这群人，倒是在处理邻里关系的时候，会方便许多，反正也要扔来做这些活儿的。

　　“我们已经给蜀川省设计院下了订单，设计图纸很快就会出来。不过在建筑施工这方面，还是需要市政建设公司来帮忙的，不知道封市长能不能协调好他们的时间？”龙博文笑着问道。

　　其实施工建设很容易，蓉城现在到处都是建筑工程队，外省的都来了几个抢生意，不过为了照顾蓉城市政府，龙博文决定用政府系统的建筑公司。

　　看到他这么的懂事，封安国笑了，“没问题，他们最近在忙着光电所那边的活儿，基本上也扫尾了，大概明年年初就空出手来了，正好赶得上。”

　　征地和规划可是一件复杂的事情，两个月能做完，已经是很迅速的了。

　　“那么我们的第一阶段，也就没什么问题了。”龙博文颌首道，“大概明年4月左右，主体工程完工后，我们联系的创业公司，就可以入驻了！到了那个时候，各方面的工作协调，还需要封市长多多帮忙啊。”

　　封安国算了算时间，脸上露出了笑容：“当然！我可是很期待APP软件孵化园能早日成功！这一定会是我们的双赢！”


第2040章 仙女公司的威力

　　从蓉城市政府出来，坐上公司配给的奔驰车，龙博文很有些踌躇满志的感觉。

　　萧奇是真的把所有的筹备工作交给了他，除了接受霍珠珠的财务和米嘉燕的人事双重监管之外，他基本上只听萧奇的命令。

　　而萧奇的事情那么多，自然不可能盯着他这么一小块儿。

　　手里握着巨大的权力，外加公司账户上随时可以支用的10亿款项，让龙博文浑身都有些发颤。

　　当然了，他可一点都没有贪污拿好处的意思，龙博文在职业操守上还是很过得去的。

　　张青青就对萧奇说过，龙博文做生意亏了三次，但每次他都不赖账，从来都是竭尽全力还了欠债。

　　另外龙博文在当官的时候，除了正常的人情往来，他也没有收受过什么钱财和贵重物品，这也是给他的职场经历加分的所在。

　　以后怎么样龙博文不知道，但他现在只想着做好自己的工作，干出一份成绩来，不要让看好自己的人们失望，让自己重新站立在高处。

　　他第一个电话就打给了董事长秘书处，电话转到萧奇那边之后，龙博文恭恭敬敬的汇报了刚才的情形，顺便告诉萧奇，自己准备马不停蹄的执行第二步的计划。

　　第二步计划就是龙博文自己想出来的，去蓉城和全国十大的电子技术高校，找出那些有创业梦想的技术宅男们，让他们来蓉城APP软件孵化园创业。

　　萧奇对此非常的赞赏，没想到龙博文失败颓废了几年，但想象力却完全没有荒废。

　　还有什么比直接从学校挖去人才更方便直接的？

　　凡是伟大的构想，很多都是年轻人异想天开的产物。

　　刚刚毕业的学生们，没有经历现实社会的折磨，在创意上面都很优秀，也拥有着最宝贵的财富。

　　他们很多人缺乏的，就是一个实现自己理想的平台。

　　APP软件孵化园就是这样一个平台，你根本用不着有钱，只要你有合适的创意，那么你就可以免费贷款来完成你的创意，APP软件孵化园还会提供一切免费的场所、设备等等，供你使用。

　　即使是最后没有成功也没有关系，只要是付出了努力，不是胡乱把钱给花了，那这笔钱也不用你还，只不过第二笔的贷款就没有那么好申请了，必须要经过更严格的审核，才能获得第一次那样的待遇。

　　总的来说，这种基本上是白送钱，最后只分享很少一部分的收益的孵化园方式，绝对是国内外都没有出现过的宽松模式。

　　这种合作培养的方式，是萧奇说出来的，本来龙博文想着能很少的租金提供给那些年轻人，就算是很厚道了，但没想到萧奇居然是如此的烧钱。

　　如果是这样，算下来萧奇多半整体是亏损的，至少三五年之内没办法赚钱，一切的土地、房子、设备、贷款等等加起来，七八年能回本都算是厉害的。

　　但不可否认的是，萧奇这样的大方，肯定会引爆整个大学毕业生、硕士博士毕业生的市场，凡是对自己的想象力和创造力有点信心的人，都会跑到APP软件孵化园来，开始着自己的第一步创业。

　　如此对于APP软件孵化园，对整个仙女公司来说，都是一个极大的打响名声的机会。

　　萧奇也可以趁机培养自己的影响力，通过这些聪明的年轻人才们，去影响整个网络世界的APP发展。

　　所以整体算下来，龙博文很难说萧奇是亏了，从很多方面来说，萧奇不但没有亏损，反而是赚得更多！

　　挂上了电话，龙博文对着司机道：“去金凤阁。”

　　“是！”

　　公司配给他的司机恭敬地答道。

　　龙博文在公司属于分公司的主管一级，比霍珠珠、苏小湄、米嘉燕这些总部主管要低一级，因为资历的原因，暂时还处于新任仙女地产总监于倩之后。

　　但他现在月薪直接就是30万，一年16个月薪水，外加各种补助什么的，张晶晶从她姐姐张青青那里打听到，一年能拿到600万上下。

　　而龙博文之前在私人公司时，年薪不过6万。

　　真可谓是一朝跃农门啊。

　　来到川西气氛浓厚的金凤阁，龙博文的几个朋友已经等候着了。

　　来的有两对情侣。

　　戴着眼镜的年轻男子叫包北语，在一家建筑公司工作，他的女朋友叫周华曦，长得很漂亮，是蓉城一家著名的广告公司的公关部副经理。

　　头发有些少的男子叫卢伟平，在省科协工作，女朋友叫曾玉，模样一般，却是贤妻良母的典范。

　　包北语和卢伟平都是龙博文的同学，这些年龙博文落魄的时候，没有少帮忙他，现在龙博文还欠着他们的钱呢。

　　龙博文进入包间，周华曦就一笑：“哟，博文，你这是发达了吗？这套西服很名牌的样子哦！”

　　她的语气中带着点调侃，包北语就有些不高兴了。

　　因为龙博文借了他们钱的缘故，周华曦平日里就有些冷嘲热讽的，让包北语觉得面子下不来。

　　可龙博文没有生气，笑着从西服口袋里掏出了两张卡，分别递了过去：“包子，驴子，这是去年借你们的钱，密码在后面写着的。欠了这么久，谢了啊！”

　　“你哪来的钱？”卢伟平没有接卡，皱眉道。

　　龙博文做生意赔钱，都是借了这两个好友的钱财算补上了窟窿，差不多加起来有30万，相对于龙博文的收入，这可不是一笔小数目。

　　“晶晶帮我新找了个工作，我预支了一点钱，早点还账早点安心。”龙博文笑道，“放心，我兜里还有，够今天结账用了！”

　　“呵呵，我就说嘛！你早该让晶晶帮你忙了，一家人还那么生疏干什么？”包北语也笑了起来。

　　他们几人可是知道张晶晶的身份的，有张晶晶帮忙，肯定是好工作啊。

　　周华曦就有些尴尬了，她刚才还以为今天是鸿门宴，龙博文又是来借钱的，没想到人家是来还钱的。

　　而且看样子，他的新工作很不错的样子，看来以后不能再那么胡乱调侃他了。

　　此时，房门打开了来，几个服务员把龙博文订好的菜肴端了进来。

　　可还没等大家举起筷子，忽然外面就闯进来一个中年男子。

　　“小周，你在这里吃饭啊？”他笑眯眯的对周华曦道。

　　“哦，赵总！”周华曦连忙站了起来，笑道，“您也来吃饭啊？”

　　“是的，陪公司的一个客人。”赵总看了看周围的人，又把眼睛转了回来，“正巧你也在，待会儿就过来坐一坐吧！是省电视台的秦主任。”

　　“啊？”

　　周华曦脸色一变，这个秦主任是老色狼，最喜欢动手动脚的，自己就有几次险些吃亏。

　　况且现在又不是工作时间，自己正在和朋友吃饭，哪里有去陪客喝酒的道理？

　　包北语听周华曦说过这个秦主任，闻言立刻道：“赵总，我们这里也有聚会，您看待会儿我们一起去敬杯酒行不行？”

　　赵总的脸色一下子垮了下去，“小周，怎么？这点事情都不能做吗？你还有没有公司纪律了？别忘记了，过几天就是公司制度改革，你可要自己懂得努力啊！”

　　周华曦眼眶一红，咬了咬银牙，伸手去按住了男朋友的肩膀，颤声道：“赵总，我……秦主任不是好人，我……”

　　“胡说八道！你怎么说话的？你还要不要上班了？”赵总勃然大怒，指着她就骂。

　　冷不防的，龙博文站起来一巴掌就给他拍了下去，疼得赵总“啊”的痛叫了一声。

　　惨叫声过处，赵总阴冷的瞪了龙博文一眼，咬牙切齿的对周华曦道：“好！好！你有种！明天你就别来上班了！”

　　说着，他就想怒气冲冲的离开。

　　“等一等！”

　　龙博文叫住了他。

　　赵总转身回来，眼神阴狠毒辣，“小子，你是要找茬吗？”

　　龙博文不理会他，笑道：“认识一下，我叫龙博文。仙女公司APP软件孵化园总经理。你这个老王八刚才是叫我朋友去陪酒，嗯？”

　　“仙……仙女公司？”赵总浑身一哆嗦，吓得脸色苍白。

　　在蓉城谁不知道，仙女公司出来的人你不要惹啊，人家老板可是手腕通天的存在！

　　没想到居然自己现在就惹到了，而且是人家的什么软件园总经理，这一听就知道至少是中层高管啊！

　　别说是赵总的小广告公司，就是省电视台的秦主任，在人家仙女公司中层面前都是个屁！哪里敢跟人家叫嚣？

　　赵总又不是不会察言观色，这个叫龙博文的人，这股气势哪里是能假冒得了的？

　　再说了，敢假冒仙女公司行骗的人，那凄惨的下场又不是没见过，在场这么多人，这人哪里敢冒充？

　　“给我的朋友道歉，滚蛋！”龙博文冷冷的看着他，“什么东西！明天把薪水给我朋友算好，她不去你那儿上班了！”

　　“是，是！”

　　赵总满头是汗，决定不吃眼前亏，眼巴巴的看着周华曦：“小周啊，我是被猪油蒙了心，对不起！我错了！你原谅我好不好？”


第2041章 锦衣归

　　周华曦早已懵了。

　　见到此状，她下意识的道：“没……没关系……”

　　直到赵总狼狈的离开了，周华曦还没有恢复过来。

　　这，这怎么忽然一个落魄得工作都没有的人，忽然就成为了仙女公司的部门总经理了？

　　天哪，这样的反差太大了吧？

　　倒是旁边的另外三人，惊讶之后，又笑了起来。

　　“博文啊，你还真会吓唬人。”卢伟平笑道，“虽然你大姨子是仙女公司公关部经理，你也不要这么冒充啊，传出去多不好听？”

　　“是啊，仙女公司对冒充他们的人，向来就是送监狱，你可不要惹来是非！”包北语又是担心，又是感激的道：“不过……谢了啊，哥们儿！”

　　“我说你们，怎么不相信我？”

　　龙博文苦笑了一声，从兜里拿出了自己的精美工作牌，展示了一圈，“看看吧，我上周就领到的工作牌！”

　　“哇靠，是真的！”

　　包北语抢了过去，看着上面的精美纹路，还有一重重充满科幻色彩的防伪标识，不由得一阵赞叹，“连工作牌都能做得这么精美，仙女公司不愧是仙女公司啊！”

　　“说的是，博文的运气真好呢！”曾玉抿嘴笑道。

　　“不仅仅是我的运气好，我也要恭喜你们！”龙博文在皮包里面掏出了一份文件，“喏，提前送给你们的结婚礼物。”

　　“什么东西？”

　　卢伟平拿过去一瞧，却眼睛瞬间睁大了，“这……这……”

　　他说了半天都没说出话来，还是曾玉把文件拿过去看了看，然后……然后文件就落在了桌上。

　　她也和自己的男朋友一样，嘴巴颤动着，充满着激动。

　　包北语无奈的看了看两口子，拿过来干脆读了出来：“人民南路五段xx小区2-3-1208号购房合同……哇靠！130平米，2500一平米，这哪儿来的合同啊？这家小区我听说过，不就领馆旁边么？今年5月蓉城大降价的时候都挺住了的啊！均价5000好不好？”

　　周华曦本来是在震惊之中，闻言也不由回过了神，以羡慕的眼神望向了卢伟平和曾玉。

　　事情很明显了，这是龙博文对他们两口子的回报！

　　“博文，你这是什么意思？”卢伟平深吸了一口气，认真的道：“我帮助你是因为我们是朋友，我可不是需要你的这些报答！”

　　曾玉有些着急，张了张嘴巴，最后没有说话。

　　龙博文笑道：“你以为我是给你贴了钱啊？错了！这是我们仙女地产的合作公司修的房子，给我们是有优惠的！以我这种中层主管的身份，这就是半价！我现在一个人住，哪里用得着这么大的房子？你们不是要结婚了么，这正好当新房啊！我是借我们小老板的钱来慷慨了，别客气！反正仙女公司的人都有！”

　　“真的？”卢伟平疑惑的道。

　　“我骗你干什么，你去他们那里问问就知道了！”龙博文笑道。

　　“可你和晶晶……不是也交往好多年了么？我们要了房子，你们怎么办？”卢伟平还是有些迟疑。

　　“晶晶说了，她要住玉露园！我只能用心去拼啰！”龙博文假意露出无奈之色道。

　　玉露园现在在蓉城的名声非常大，基本上就是第一豪华别墅区。

　　不仅仅因为里面的别墅风格各种各样、环境非常优美，还因为里面住的全是仙女公司的精英和高管，连萧奇也是住里面的。

　　中国人有沾福气的传统。

　　能和世界首富住在一块儿，那就是个沾福气！

　　别说是玉露园了，就是玉露园周围一千米的住宅区，那都是高档住宅，三环以外的房子，基本上价格都是一环路核心区域的价格了。

　　当然了，仙女公司的高层和精英人才那么多，玉露园现在第三期据说都只剩下几套，被人抢得头破血流的。

　　因为这不仅仅代表着好的居住环境，还代表着一个人在仙女公司的地位，在蜀川的社会地位。

　　你走出去说，我家是住在玉露园的，保准泡妞都会顺利许多。

　　以龙博文的资格，自然不可能现在住进去，但他一入职就是中层总管级别，只要努力工作，第四期、第五期的玉露园，肯定有他的份儿。

　　对于这一点，卢伟平和曾玉是一下子就想明白了，于是望向购房合同的眼神，也热切了起来。

　　他们两个都不是蓉城人，平日里收入不高，为了在蓉城买好的结婚房，可是费了不少的功夫。

　　本来是准备去买仙女公司的“夏”、“商”两字头的房子的，但小房子对他们不合适，70、100平米的大房子却早就被人抢了。——他们两人都是上班族，又怎么拼得过那些提前一周就搭建帐篷抱着被子去排队的大爷大妈？

　　眼看着两人都30岁了，家里都催了好多次，却老是没能买到合适的房子，所以两人心里也有些苦闷。

　　最重要的还有一点，龙博文去年就借了他们20万，弄得两口子想要买房子都没有多少钱，选择更加的少，这也是如今没买到房子的原因。

　　能把买结婚房的钱借给龙博文去还债，却从来没有催债过，这份恩情龙博文自然记在心中。

　　所以等到他加入仙女公司之后，立刻去求了大姐张青青，听他讲了这事儿之后，张青青第二天就把这个购房合同拿过来了。

　　只要卢伟平和曾玉签字后，明天拿着银行卡去缴纳款项就可以，这套房子总价不过33.8万，加上今天龙博文还的钱，是绰绰有余了。

　　而轻而易举就能为朋友省下33.8万，龙博文是真切的看到了仙女公司有多么大的实力，从这里走出去的人是多么有面子。

　　“还有小曦。”转过头来，龙博文笑道，“我听包子说过，你们广告公司既苛刻又吝啬，所以我委托晶晶的姐姐问了一下，正巧最近仙女公司公关部要补充一部分的新人。我给你一个电话，你明天打给他，他就会教你怎么做的。”

　　“什么！？仙女公司！？”周华曦直接就“嗖”的站了起来，脸上兴奋得红红一片，甚至还抓住了龙博文的胳膊：“博文，你没骗我吧？不是在安慰我吧？”

　　“我骗你干什么，你别忘了，晶晶的姐姐，可是仙女公司公关部部长！”龙博文耸耸肩，“你本来就有实力，你们公司三分之一的广告都是你谈出来的，要不是那些人实在太草蛋，你早就该当公关部部长了！”

　　“呜呜……”

　　周华曦坐了下去，忽然倒在男朋友怀里，低声哭了起来：“对不起，对不起……我之前还经常讽刺你……”

　　她在哭，包北语却是在笑。

　　那可是仙女公司公关部啊！

　　其它任何公司的公关部的女孩子都有可能要吃亏，唯独仙女公司的公关部不可能。

　　哪个人再胆子大，也不敢去欺负仙女公司公关部的女孩子，也不敢去占她们的便宜，因为它的背后是一个世界上声名显赫的庞然大物，有一个世界上最有钱的首富。

　　萧奇曾经说过，“我们公关部的女孩子，只谈生意和事情，不去赔笑陪吃陪喝。谁敢欺负你们，我就饶不了他！”

　　这样的话，一直流传在所有公司的公关部之间，也让更多的人想要加入仙女公司的公关部。

　　但又岂是这么容易的？

　　仙女公司现在早已很少对外招聘，就算有，也是经过层层审查，这个世界上最不缺的就是各式各样的人才，周华曦就见过比自己还优秀的几个公关人才，被人家毫不留情的拒绝了。

　　现在她和公司老板闹翻，正在发愁自己的工作的时候，忽然喜从天降，龙博文居然给她联系到了仙女公司的公关部上班，这是多大的人情啊！

　　说起来，包北语比周华曦还要高兴，因为他再也不怕女朋友会吃亏了——虽然也没有大事儿，但女朋友为了工作赔笑陪酒，还被人沾点便宜的事情，作为男人是很不能接受的！

　　现在好了，总算是守得云开见月明了啊！

　　刚才他还在羡慕卢伟平和曾玉，现在他却觉得，自己和女朋友才是最幸福的人！

　　“好了，别哭了！”龙博文笑着安慰着周华曦，环顾着四周道：“我们都是朋友，经过患难与共的朋友！所以我很珍惜你们！在以前是我自己糊涂，没有能力。但从今天开始就不一样了！我会像以前你们照顾我一样，照顾你们的！相信我，我会有这个实力的！”

　　龙博文的朋友很多，但前几年他风光不再之后，许多人都远离了，就是电视里说的那种，他打电话去借钱，人家不是不接，就是假装信号不好的待遇。

　　久而久之，他就剩下了卢伟平和包北语两个朋友，在他最困难的时候仍旧尽一切努力帮他。

　　这样的友情，最为珍贵！

　　顿了顿，龙博文举起了酒杯：“好了，不说多了，以后我们的生活都会更加美好的！让一切都在酒中吧！干杯！”

　　“干杯！！”

　　四人脸上也充满着激动，齐齐的举起了酒杯，碰在了一起。

　　“哈哈哈……”

　　干杯之余，几人忽然都哈哈大笑起来。

　　个中欢乐，只有局中人才能体会……


第2042章 真土豪限量版！

　　仙女公司现在一共有两个工厂，分别生产Dream Pad和Dream Stars，还正在筹备第三个Dream Snow工厂。

　　当然了，Dream Pad、Dream Stars和Dream Snow的生产，并不是普通的机型，而是定制限量机型。

　　Dream Pad的七彩、金色和粉色的九种机型，都在仙女一厂生产，10000工人辛苦的劳作着，保证了这些限量版本供应全球的市场。

　　仙女二厂是生产Dream Stars的，不过从去年年末刚刚量产的时候，因为产量不足，仙女二厂就生产的普通版本Dream Stars。

　　等到今年5月，超级大地震爆发，Dream Stars红海工厂和仙女二厂的生产停了几个月，又造成产量不足，所以仙女二厂直到9月初，才开始做他们原本一开始就该做的限量版Dream Stars。

　　限量版的Dream Stars，就不再只是颜色的区别了，因为Dream Stars已经有了黑色、金色、银色和粉色。

　　如果再做一些颜色的改变，就没有多大的意思，显得和Dream Pad的创意重合。

　　不过没关系，谁叫萧奇是转世重生的呢，他早就想好了Dream Stars限量版要做什么。

　　那就是——真金白银加铂金、钻石版本！

　　没错！

　　就是黄金做的边框和背壳版本，白银做的边框和背壳版本，铂金做的边框和背壳版本，边框和背壳全用碎钻镶嵌的版本。

　　而且这四种限量版本的背壳，那就是不能拆卸的了。

　　否则别人随随便便就能把你的真金白银铂金钻石外壳给拆走，岂不是欲哭无泪？

　　这个可不得了。

　　虽然只是外壳和边框，基本上也是属于装饰的范畴，但能将这些精细的边框打磨成真金、白银和铂金，甚至是钻石镶嵌还不会割伤手的地步，那就不是一般人能做到的了。

　　光是培训，萧奇就请了专门的手工艺师父来培训三个月以上，他们平常上班经常是半天来做普通版本的Dream Stars，半天来学习打磨拼装等工艺。

　　然后还有材料和器材的选购。

　　机械和器材等等，萧奇全是从德国和以色列专门订购的，单是这上百台的机械和上万套的器械，萧奇就花费了足足10亿美金！

　　黄金、白银和铂金倒是好买，买回来以后用专门的机器冲压模子，压制成粗胚，然后再慢慢的打磨修整，最后再装配成一款手机。

　　中间对于工艺的精细程度，有着很大的要求，而且这种可不比Dream Pad的九种机型，因为精细度更高，而且黄金和白银的软硬程度和之前的铝合金完全不一样，所以工序繁琐了许多，需要的人手也多了不少。

　　黄金限量版、白银限量版和铂金限量版的工人们，在粤东的工匠们手里培训了三个月，这还算是少的。

　　因为限量版本之中，最难的还是钻石版本。

　　第一是材料难得，这么多的机子，总不可能每个都用克拉计量的钻石来制作，那有多少人能买得起？

　　所以用碎钻。

　　各种碎钻虽然便宜，但萧奇要求最好是白色、粉色、黄色、蓝色、红色……等等色泽都有，这就加大了采购的难度。

　　然后钻石都是比较锋利的，要怎么打磨才能既保持钻石的闪闪发光，又让用户握着、摸着的时候感觉到舒服不割伤手，那就完全要考验机器的精细程度和最后细修微调的工匠手艺了。

　　机器可以初步打磨和修整，但最后还是必须要人工来细修微调，才能保证最后的手感和闪光度。

　　而且这种工匠的手艺，又是没办法机械化的，而且根本不是一般工人培训几个月就能操作——真金白银的倒是可以。

　　所以，仙女二厂的人，从去年10月左右进入仙女公司之后，第一步就是进行了筛选，心灵手巧的人被挑选了出来，从一开始就没有加入做普通版本的Dream Stars行列，全部由以色列来的钻石工匠进行培训和指导，除去中途抗震救灾时间，足足训练了差不多六个月，才算是勉强掌握了技能。

　　到了9月份，10000工人终于是进入了初步熟悉的地步，分成了四个团队，做起了白银限量版、黄金限量版、铂金限量版和钻石限量版的Dream Stars。

　　但由于是第一次正式制作，所以很多工人一开始都不习惯，做不好，弄得整整9月一个月，合格的成品也不过30000多部，基本上一个人才做了三部，平均十天一部，但废品的却高达60000多部，是成品的两倍！

　　黄金、白银、铂金还好一点，融化了就直接再重铸模子就好。

　　但钻石你想要镶嵌好了重新再从坏掉的铝合金外壳上取下来，那就不大可能了，至少是无法全部保持完好的取下来，破损率至少是三分之一，搞不好就是全部报废。

　　幸好制作钻石限量版的工人们也知道这个，制作的时候那是小心了又小心，虽然速度慢了一些，但良品率也达到了60%以上，一个月的总成品是2000多部。

　　如此低的良品率，让戴贤等一众工厂管理人员，这一个月都吃不好睡不好，心疼得不得了！

　　几千万上亿的钱就这么被浪费了，谁看得下去啊！

　　幸好到了10月份，良品率就慢慢的上去了。

　　虽然整体良品率仍旧只是50%左右，但好歹比之前提高了许多，粤东和以色列的技术工匠们，也总算是觉得他们勉强合格了。

　　相信再让他们操练几个月，这个良品率保持在80%左右，也是没有问题的。

　　在完成了训练之后，萧奇并没有放粤东和以色列的工匠们，而是把他们聘做了技术监督，只要他们任何一人觉得任何一部限量版Dream Stars不合格，那么它就必须要拿回去拆解重做。

　　原因很简单。

　　人家花了大价钱来买你的限量版，你却拿出质量不合格的出来，这完全是砸牌子啊！

　　宁愿苛刻一些，也不能得过且过！

　　不过，在工厂主管戴贤在拿着运行状况资料给萧奇时，萧奇还是看着很有些摇头。

　　这种奢侈限量版本，果然是浪费资源和人力严重啊。

　　我10000人的仙女一厂，每个月卯足了劲儿开工，能生产出200万部的Dream Pad。

　　但看现在的样子，仙女二厂做奢侈限量版本Dream Stars，一个月能总共生产出10万部，我已经是该满足了。

　　既然是如此的耗费人力物力，那么价格不定高一点，肯定是对不起自己啊。

　　于是萧奇琢磨了一下，参考了前世的英国奢侈品定制公司Goldgenie对IPHONE的售价，那基本上都是3500美金往上，这还仅仅是说的黄金版本，铂金版本和玫瑰金色泽的更贵。

　　那么萧奇这种可以称之为“价格黑心商人”的人，虽然考虑到自己的出货数目绝对不是Goldgenie能比的，但此时Goldgenie还没有出IPHONE限量版本呢，作为首个奢侈限量版本的生产厂家，萧奇当然要贵一些。

　　最后，在快要开始打广告计划之前的10月31号，萧奇也终于是为同为32G版本的限量版定下了价格。

　　白银限量版Dream Stars售价1888美金，占限量版本总数的40%。

　　黄金限量版Dream Stars售价3888美金，占限量版本总数的30%。

　　铂金限量版Dream Stars售价5888美金，占限量版本总数的20%。

　　钻石限量版Dream Stars依照采用钻石的色泽品质不同，售价从12888-18888美金不等，总共加起来占限量版本总数的10%。

　　价格是全球统一税前售价，中国内地和港澳台地区，一点优惠都不会再享有。

　　毕竟萧奇对于仙女公司产品的便宜，是建立在普通粉丝身上的，而现在出来的则是超级奢侈品，跟有钱人还客气什么？

　　我这机械成本就高达10亿美金呢，不贵点怎么能收回成本？

　　你越是客气，说不定别人还越是觉得不高兴呢？

　　怎么？

　　觉得老子没有外国人有钱，非要给我打折？

　　呸！

　　还就告诉你小子，大爷我不差钱！

　　好吧。

　　上述的话语是萧奇自己想的，但他琢磨有钱人的心态却是很有底气，因为前世他在视频网站上，见过太多有钱人的不差钱嚣张了。

　　对于萧奇的定价，仙女公司的一群中高层，心里有些疑问。

　　黄金、铂金和钻石限量版本倒也罢了，毕竟都是真正的奢侈品。

　　但白银版本的折算人民币要接近14000，就显得很贵了，毕竟寻常版本的Dream Stars平均售价也不过4800，这个几乎是直接翻了两倍！

　　如此的高价，能卖出去吗？

　　萧奇对此也是没有废话，反正到11月1号就要开始做广告了，让我们用事实来说话吧！


第2043章 土豪的世界你不懂

　　11月1号，星期二。

　　许多家庭主妇们做好早饭，一家人打开电视，准备边看新闻边吃早饭时，就又看到了熟悉的仙女公司广告。

　　仙女公司的两大龙头产品：Dream Pad系列和Dream Stars，一直都是广告公司的宠儿。

　　因为他们太舍得花钱了。

　　一开始是请了全世界的一流明星打响名头，而到了火爆全球的时候，仙女公司从来没有降低过打广告的金额和幅度，只不过是更多的选择了普通人的视角，采用有才华有相貌有能力的普通人，这样反而是引起了更多人的共鸣。

　　减少了明星的出场，多了贴近生活的普通人，以及各种难得的好创意，因此仙女公司的广告虽然每天在每个主要电视台都能看到，但出人意料的并没有引起人们的反感。

　　反倒是有不少专门喜欢仙女公司广告的人，聚集在一起讨论，倒是在仙女公司网站上面，形成了一个不小的群体。

　　露西今年33岁，自从去年生了小孩后，就成为了家庭主妇，她的老公马修是一家小农业公司的老板，家庭生活富足而幸福，又没有怎么忙碌，称得上是别人都羡慕。

　　做好了苹果派、煎鸡蛋、牛奶、烤土司和煎香肠，露西和马修一起坐在餐桌前吃饭，小女儿就躺在旁边的摇篮里面睡觉。

　　“哇噢～～”

　　露西才一抬头，就看到了一款银白得纯粹的Dream Stars手机出现在了屏幕上，黑色的荧幕背景下，Dream Stars缓慢旋转，这种银色明显和她手里的银白色有区别，色泽稍微淡一些，可却闪烁着光芒。

　　紧接着，又是一款充满着黄金色泽的Dream Stars，同样颜色比淡金色要淡，可是光芒要明媚一些。

　　然后就是更加亮丽的银色，色泽更淡，可光芒直接超过了黄金色。

　　第四个出来的不是一部手机，而是有很多部，但每一部的色泽都不同。

　　这是边框和背壳都是镶嵌着白色、粉色、黄色……等等色泽的碎钻，看上去璀璨夺目，简直让人一看就移不开眼睛。

　　就在露西和马修都看呆了的同时，屏幕上出现了上面出现的四款Dream Stars，一起亮瞎了两人的眼睛。

　　“真正奢侈限量版，不可拆卸的白银、黄金、铂金、钻石32G版Dream Stars，11月15日正式发售，敬请期待！”

　　除了音乐和Dream Stars展示，再加上最后的一行文字，一句话都没有说，但却已经让两口子目瞪口呆了。

　　“这是……萧奇用真金白银做的Dream Stars？”露西结结巴巴的问老公道。

　　“应该不会吧。”马修摇了摇头，“里面的许多元部件都是精密件，不可能用这些贵金属的。不过不是说了是不可拆卸版本了吗，看样子背壳和边框应该是广告上这些材质了。”

　　“真是漂亮！”露西回想着电视上的场景，艳羡的道：“不知道谁会去买这些限量版本！”

　　“呵呵，如果只是几十、几百部的限量版本，萧奇才不会用这么大张旗鼓的打广告。”马修笑道，“看吧，肯定和Dream Pad一样，一个月至少要出来几十万部的！”

　　“真的？”

　　露西眨着眼睛，“老公，如果卖得不贵，今年我生日，你送给我一款铂金版本的好不好？我太喜欢那个颜色和光泽了！”

　　“我还以为你是喜欢钻石的呢！”马修笑道，“钻石版本的，我看着都觉得太光彩炫目了，拿出去，肯定是万众瞩目的！”

　　“钻石版本的肯定会贵得离谱，还是不要了。”露西摇摇头道，脑海中闪烁的却正是那几种不同色泽钻石限量版的模样儿。

　　马修见状微微一笑，没有说什么。

　　但他心里却打定了主意，只要售价是承受范围之内，自己就要给老婆买一款钻石限量版Dream Stars，来作为给她的生日礼物。

　　和马修一样打算的男人们不少，有是为了自己买的，还有给老婆或者正在追求的女孩子们买。

　　不过他们都知道萧奇的产品很贵，大部分也就是准备买个一部两部的。

　　等到上班时间，大家到仙女公司的官网查看，立刻发现了限量版本的专区，以及上面写着的定价。

　　这么一看，饶是许多人有心理准备，也忍不住想要骂人了。

　　“天哪，白银的价格很便宜好不好？居然加了一个白银外壳，稍微打磨得精细了一点，就要1888美金？寻常的32G版本才688啊！”

　　“切，谁会那么白痴，去买薄薄一层黄金做成的壳子Dream Stars？还3888美金，你等着亏本吧！”

　　“就是！我一直是萧奇的拥趸，但这一次萧奇定价太贵了，我看中的粉钻Dream Stars，居然售价18888美金，我的第二选择黄钻也要16666，萧奇太可恶了！我得存多久的零花钱啊？”

　　“各位有没有觉得，其实这些版本也就是好看一点，噱头大一点而已，根本就不值那么多！我们抵制萧奇的这种奢侈品价格战略吧！让他把价格回归到正常水准，我才愿意买一部黄金限量版的！”

　　“为什么萧奇这次没有在中国打八折销售呢？如果是八折，我肯定要考虑让我老公买一部铂金限量版本啊，太漂亮了！”

　　“……”

　　不仅仅是网络上的议论纷纷，报刊杂志和电视上，也迅速的出现了许多主持人和评论员观点。

　　“又拿限量版当噱头？萧奇已经技穷了？”——《苏格兰人报》

　　“根据我们的内幕消息，萧奇的所谓限量版Dream Stars，成本不超过50%，但却要赚粉丝们这么多钱，真是太贪心了！”——《法兰克福早报》

　　“根据我们即时在纽约的街头采访，许多受访民众都表示，自己对于限量版的Dream Stars没有兴趣，之前的淡金色、银白色等普通版本，已经够漂亮够实用了！”——《FOX电视新闻网》

　　“中国的粉丝尤其感到失望，本来他们想要支持萧奇的，可现在国内外统一售价，虽然中国的消费税是包含在商品里的，不会像国外一样额外收税，但没有任何的对本国民众的优惠，还是有些不厚道啊！”——《临安电视台新闻频道》

　　“我预测萧奇哦这个限量版本，如果数量少的话，可能会在一两年卖出去，如果再是每个月都出货的话，恐怕就会成为天才少年的第一个滑铁卢了啊！”——《巴西电视二台著名主持人迪福》

　　“……”

　　然而，似乎全部的媒体和粉丝们，都在抗议和不满的同时，专门开放的Dream Stars限量版服务热线的50多位至少精通两三门语言的女孩子，却忙得不可开交。

　　可以说，从广告开始播出的第一时间，就有源源不断的电话打来。

　　“你好，我要预订10部白银版本的……要等15号才发售？不是吧？”

　　“黄金版的给本小姐来两部！我要第一时间拿到手……嗯？你现在只是打广告，具体的15号再网上购买？混账！”

　　“每种版本的都给本公子来一部！价钱不是问题！只用告诉我，我在哪里能取货？还没到发售时间？搞什么啊？有钱都不挣么？”

　　“喂？你们仙女公司接受预定吗？我要预订钻石限量版本的Dream Stars，每种颜色都要一部！……什么？现在不预订？那你们什么时候预订？15号？FK！”

　　“我这里是阿布扎比资产管理集团，你们有多少部钻石限量版的？这个月准备卖10000部？好了，别卖了，我们全包了！……不行？要预订？你们怎么做生意的啊！！”

　　“……”

　　女孩子们虽然每次都挨骂，不过她们还是把每个客人想要购买的数量给记录了下来。

　　这么一天过去了，两组服务热线的女孩子的记录加起来，却是让人瞠目结舌的30万部！

　　这些还仅仅是心急得想要第一时间买到的人打来的，还有那些没打电话的，或者是还没有下定决心的，加在一起，少说都是50万部的订购意向啊！

　　仙女公司的一群高管们，见状是惊呆了。

　　他们想不通，为什么在网上和新闻媒体上，仙女公司搞这么一个奢侈限量版的Dream Stars，被人骂得是狗血淋头，但却又有那么多人，追着抢着想要第一时间购买到？

　　在这些高层看来，都没有什么性价比的Dream Stars，居然会如此受到追捧？

　　一时间，他们对于萧奇的敬仰，再次提升了一个档次。

　　小老板不愧是最厉害的熟知人们需求的天才啊！

　　萧奇对此只是淡淡的一笑。

　　现在的人们啊，你们真是太孤陋寡闻了。

　　土豪的世界，你们普通人不懂啊！


第2044章 火热的准备

　　Dream Stars限量版的火爆是意料之中，因为这是早已被事实检验过的，所以萧奇并没有多去琢磨。

　　在萧奇来说，目前最重要的是两件事情。

　　第一是Dream Snow在明年年初的发布和发售工作。

　　Dream Snow的工程样机早已使用了一两个月的时间，现在正在对各种问题进行回馈和修正，最多11月底就能完全做好。

　　这款原本是HTC ONE的外形的手机，加入了仙女公司本身拥有的一些技术和外形专利，显得更加的圆润和大方，在2009年的这个大市场，肯定能获得更多的关注。

　　而Dream Snow的生产工作，自然也是重中之重，各大零部件供应商陆续往来家乡和蓉城之间，忙得是不亦乐乎。

　　现在，代工厂的四家倒是确定了，可零部件商却还没有完全确定。

　　主要萧奇还在试验他们的技术能力。

　　把各种技术指标和要求发过去之后，他们自然是第一时间把数百个样品给做好，然后送到仙女公司来检验和组装。

　　如果有质量指标不过关的，仙女实验室当然不会一棍子打死，通常会给他们三次机会，如果三次都不行的话，那么对不去，你这个零部件供应商就出局了。

　　因此，虽然早在9月底就开始了各种测试和零部件样品试制，这具体的事项起码要等到11月才能决定好，然后人家采购原料、可以赶在11月开始试生产零部件。

　　代工厂能在1月发布之前投入整机组装生产，已经是非常好的结果。

　　对此萧奇很有些无奈。

　　每次做产品，非要赶得火急火燎的，一开始都要产能不足。

　　这一次，留给四大代工厂的生产时间，又只有一个半月左右，而第一批投放市场就是2500万部，真不知道他们能不能完成。

　　当然，这也是和萧奇的策略有关，他的既定是半年左右推出一款产品，或者产品的更新换代，去年12月底是Dream Stars，今年6底月是Dream Pad2，明年2月又变成了Dream Snow。

　　正因为他对于时间的苛求，就算是Dream Snow这种在实验室已经进行了1年多研究的产品，此刻也有些紧紧张张的。

　　但底下的人却没说什么，因为萧奇的战无不胜，因为萧奇在仙女公司的绝对权威，更因为Dream Snow这款惊艳绝伦的手机原型，也是萧奇一个人创造的。

　　毫不客气地说，虽然Dream Snow的各种元件和系统构成，都是仙女实验室在做，但它的设计灵魂却是来自于萧奇，没有萧奇，他们怎么的工作也没法做出Dream Snow来。

　　所以就算是时间很紧迫，所有工作都需要连轴转，大家仍旧是非常的用工，仙女实验室里面，到处都是不归家的技术宅男们。

　　累了就在沙发上睡一觉，实在太累了就上楼去临时公寓洗澡后再睡一觉，然后爬起来又冲到实验室里面。

　　实验大楼一天24小时不停歇的灯火辉煌，证明着他们有多么的努力。

　　仙女公司现在已经成功了，大大的成功了，但他们仍旧和萧奇一样，觉得这不够！

　　中国已经落后了太多，仙女公司要把能争取的全都争取回来，让仙女公司永远成为世界第一，这，就是那些技术宅男们心中朴实的愿望。

　　萧奇也明白他们的心思，所以从一开始，萧奇就把最好的资源全都倾斜到了仙女实验室。

　　他们的薪水是最高的、补助津贴是最高的，待遇也是最好的。

　　玉露园的别墅为什么那么难拿到手？

　　不就是因为萧奇把实验室的精英们的分配权，直接放在了行政管理人员之前么？

　　另外，他们需要的各种设备，萧奇想也不想就买回来，即使是最后也有派不上什么用处的时候，萧奇也没有后悔。

　　因为这就是从一穷二白到渐渐成熟的代价，你连犯错的机会都不给他们，他们又怎么能从工作中吸取教训，成为真正的精英呢？

　　……

　　实验室那边热火朝天，郭董的心也是热火朝天。

　　他已经知道了有其它三家代工厂和他竞争，要做Dream Snow的代工，但那又怎么样？红海工厂1.2亿部的年代工合同，是他们任意两家的总和，这就代表着奇少对他老郭的信任！

　　郭泰明能成为台湾首富，而且长期是一二名徘徊，靠的可不仅仅是他强大的代工能力，更靠的是他为人处世的能力。

　　虽然有些羡慕别人一上来就可以获得6000万部的订单，但郭泰明却什么话都没有说，他只是直接住在了蓉城，催促着工厂的建设，以及底下人对于Dream Snow机型的分析、各种生产设备的准备工作。

　　蓉城市政府这一点做得好，萧旭在问了儿子Dream Snow的年产能之后，7月就在红海工厂划拨了土地，开始了基础建设。

　　反正不论你哪家公司来，都得做基础设施建设、厂房建设、水电气等线路的铺垫，提前做好，等到他们过来了再做其它的准备工作，那就要节约时间许多。

　　的确是这样。

　　代工厂的机械设备购买和人员培训，需要的时间都不多，更多的是在生产过程中的磨合和熟练。

　　但建筑工程却实打实的不能节约时间，否则哪个环节出了问题，你这工厂的效率就会受到影响，而且是长期受到影响。

　　老祖宗不是有句名言么，万丈高楼从地起，只有基础打牢了，其余的才会方便。

　　而且萧旭是真的很有想法，按照Dream Stars的规模架构，他直接把3亿部Dream Snow的代工工厂修成了5个，都聚集在三平方公里的土地上，到时候这些工厂直接进去分配就好了。

　　恰好萧奇也是这么分配的，也幸好萧奇没有把单子拆细的想法，否则3000万部的一个订单，萧市长还真不知道该怎么办。

　　这也只能说明父子之间是很了解的，萧旭早就猜到了儿子的大致安排。

　　略开此事不提。

　　10月底的时候，明星电子和上次Dream Stars生产时一样，早早的派了工人到仙女三厂，和红海工厂的工人们一起，拿着那些工程样机开始了初步的培训工作。

　　紧接着加入进来是新电科技，新电科技副总裁兼蓉城工厂总裁曲汉东，亲自带着500名骨干过来，扎进了仙女三厂，用心的学习起了智能手机的各种组装程序。

　　明星电子和红海工厂都有经验，所以他们学得要快很多，新电科技却也是符合江浙人的特性，聪明而勤奋好学，他们不懂就多在试装车间里工作几个小时，一天多工作3小时，一周工作六天，这样就会多出很多熟悉掌握的时间。

　　最后到来的是银皇电子的工人们。

　　这批工人可就不是从冬馆来的了，而是在蓉城本地招聘的。

　　燕老板说到做到，浩浩荡荡的率领了30多个人的考察团，在鱼嘴堰和青城山走了一圈后，就宣布捐款20亿人民币，用于这一带的保护和修缮，获得了偌大的名声。

　　于是很顺理成章的，燕老板也宣布在蓉城建立银皇电子工厂，所有一线生产人员、设备等等，都就近采购。

　　增加一个地区的就业率，是每一个城市执掌者都喜欢的，燕老板的这个行为，也让萧旭非常赞赏。

　　不过燕乘龙还是从银皇电子调了许多管理人员过来，用于工厂的筹建和管理。

　　他是知道萧奇的脾气的，严厉的叮嘱了手下们，千万不要在工厂里面耍什么威风，不要仗着自己是管理人员就欺负工人，只要踏踏实实的做事情就好。

　　而且燕乘龙也很知道怎么做人。

　　虽然萧奇从来没有向他额外要什么东西，但他已经探听好了，人家李超人可是送了90亿港币的财富出去，如果他燕乘龙只是做点慈善，那未免太过不懂事。

　　人情总有用光的一天，还是要大家互相都得到好处，这生意才好长期的做下去。

　　所以燕乘龙琢磨了半天，和郑家等股东商量之后，在铜锣湾直接端了郑家旗下房地产的两栋商铺，各价值50亿港币，写在了李少芝和冯可欣的名下，然后才把产权证明给她们送过去。

　　萧奇听到这个消息，不觉哑然失笑。

　　不得不说，燕乘龙是真的手笔够大，虽然有些太小心了，但既然他们送出来，萧奇也没有推辞的道理，直接就叫两个老婆收下。

　　算起来，无论是明星电子还是银皇电子，赚到的当然比花出去的多。

　　且不说订单生意赚的钱，就是股市上持续的增幅，至少都能让李小超和燕乘龙的身家再增加50%。

　　虽然他们要便宜那些零散股民，但总体是他们自己获得的利益最大，所以也没有办法讲究那么多！

　　当然了，萧奇还听说了，李小超在李超人给出100亿的礼物之前，就已经偷偷的收购了接近18%的明星电子股票，让他手里的明星电子股票剧增到了80%。

　　现在明星电子比起最高峰都下降了超过50%，只用在股价涨上去的时候再卖出这部分股票，李小超又岂止捞回100亿的成本？

　　多的都赚了回去了啊！


第2045章 YAHOO入手！

　　紧排在Dream Snow的生产上市之后的，自然就是萧奇已经布局一年多的阿利巴巴集团股份收购了。

　　不过，现在准确地说，应该是变成了YAHOO收购了。

　　说起来，美国的金融家们早就有了察觉了。

　　因为从十月开始，就有人传出，有一股庞大的神秘资金，在积极洽谈YAHOO股票收购的事宜。

　　而到了十月上旬就有不少公司卖出去了，市场上YAHOO的股票虽然一直还在跌，但跌幅一直低于同类股票。

　　真正到了10月25号之后，连普通投资者们都看出来了，YAHOO的股票跌幅居然低于GOOGLE的，这是完全不科学的事情。

　　但整个市场都是处于恐慌性的暴跌，YAHOO又没有什么实质性的资产业绩作为支撑，所以在有心人的宣传下，许多散户们反而把这当作自己逃出股市的机会，集中的卖掉了YAHOO股票。

　　在这个时间段，由于要从54%冲击私有化退市的75%的标准，佟文聪已经不在乎什么价格了，只要剩下的机构投资股东们肯卖，那么无论是溢价30%还是50%，他都直接拍钱去买。

　　甚至于一家华尔街的基金公司，因为手里掌握着YAHOO4%的巨额股份，足足花了12亿美金，差不多估价足足达到了300亿美金，而此时的YAHOO市值根本就达不到132亿美金！

　　不过，一切的努力都是值得的。

　　在25号开始的疯狂收购一星期之后，10月31号星期一中午，佟文聪代表大可基金公司，正式向纳斯达克提出申请：因为大可基金公司名下的股票资金账户，已经陆续购买到YAHOO的76.2%的股份，所以正式决定私有化退市。

　　具体的私有化退市的股票回购方案，同一时间大可基金公司也提交给了纳斯达克股票市场，让他们给剩下的机构和股民们查看，进行全部私有化的谈判。

　　此消息一出，整个纳斯达克市场都陷入了震惊之中。

　　也是在同一时间，因为随着保密条款的解除，许多的投资银行和基金公司，也被挖出了具体成交的价格。

　　神通广大的记者们通过推算，直接在当天晚上的新闻节目上，披露了这家神秘的大可基金公司，实际上收购76.2%的YAHOO股份，花费可能超过了150亿美金。

　　一家现在市值才仅仅130亿美金的公司，一家没有任何漂亮业绩支撑的公司，居然能让人以接近200亿美金的价格收购，真不知道这家公司是不是有钱没地方花了。

　　有这钱，你去买GOOGLE、买亚马逊、买微软有什么不好？

　　真是傻子！

　　不过美国人也是很务实的，大可基金虽然是在国际金融区成立的公司，但人家都是用真金白银来交易，除了合理运用规则之外，没有任何违规的做法。

　　相反的，他们在美国的投资，还让美国的税收增加了，让美国的股民损失少了，让美国的股市得到了一定的恢复，那就是一个值得鼓励的大好事儿！

　　但许多人没想到的是，佟文聪的运作非常的快速。

　　在三天之后的星期四，小股东代表们和佟文聪为首的大可基金公司，就谈判好了溢价43%收购协议，并且签署成了协议。

　　从这一点上，大可基金是让步可许多，43%的溢价远远高于平均私有化退市的30%左右的价格，也着实让那些剩下的中小股东们满意。

　　然后，也就是在协议签署生效的那天晚上，美国的福克斯新闻电视台，就紧跟着爆出了一条重磅消息。

　　大可基金这个公司看起来很神秘，但是如果把这个基金公司的英文字母，用中国的拼音来解读，就是“大”、“可”两个音节。

　　虽然这两个读音有很多种读法，可是如果按照其中一种拼写方法，就是中文的“大可”二字。

　　大可二字在中文中如果拼写在一起，那就是“奇”字。

　　中国哪个富豪能拿出200亿美金来买YAHOO？

　　哪个富豪的名字里有“奇”字？

　　那就只有萧奇这个世界首富一人了！

　　当然了，福克斯公司也不仅仅是靠着这玄幻的猜测来判断，他们还有很多收集的证据。

　　首先第一个，这次出面的谈判人佟文聪和萧奇的关系非常密切，他之前还为萧奇收购过IMAX公司，并成功把IMAX私有化了，这一次再帮忙萧奇收购YAHOO，也是轻车驾熟。

　　然后就是，福克斯新闻网采访了YAHOO前任CEO杨志远。

　　杨志远很激动的对记者说，萧奇对YAHOO公司手里的优秀资产是虎视眈眈，曾经开价100亿美金购买YAHOO手里的40%阿利巴巴集团的股票，但是被他一口拒绝了。

　　现在萧奇终于是抓住机会，把魔掌伸向了整个YAHOO公司，那就真的没什么人能阻止他拿下未来发展潜力巨大的阿利巴巴股票了！

　　值得一提的是，杨志远是绝对不同意萧奇私有化的人，但奈何剩下的那些股票之中，同意卖出股份的人占据了绝大多数，按照美国的证券交易法，他是没有任何抗拒力量的，只能按照谈判下来的价钱，把自己的YAHOO股票卖给萧奇，从此和YAHOO再无关联。

　　况且200亿美金现金这样的大手笔，在现今的经济环境下，根本就没有几个人能拿得出来。——你没看错，萧奇为了尽快完成YAHOO的私有化，全部直接给现金，这也是大小投资者们最高兴的地方，也是他们爽快交易的原因之一。

　　如果大可基金是一家股份制基金也就算了，偏偏福克斯新闻网还查到，这大可基金就是一家私人基金，这样一来，事情似乎也就更加的明朗了。

　　福克斯新闻网宣布的爆料，比起YAHOO本身被收购更加令人震撼。

　　而且大部分的人都相信了福克斯新闻网的推断。

　　无数的投资者和评论家们目瞪口呆。

　　他们完全想不懂，为什么萧奇这么聪明的人，会去收购这么一个完全没有发展潜力的公司？

　　你说他们的搜索引擎？

　　GOOGLE甚至是中国国内的白度，都已经超越了YAHOO，YAHOO的搜索引擎全世界占有率都不超过10%啊！

　　你说他们公司的优良资产？

　　拜托！

　　YAHOO的衰败就是胡乱投资开始的，他们手里的那些破公司破技术，根本就不值钱。

　　至于杨志远自己吹嘘的阿利巴巴集团，不过是中国的一家做网络购物平台的网站，现在规模也不大，充其量就是几百万人的规模。

　　以中国人的消费水准，你觉得它能有什么发展潜力？能价值100亿美金？别开玩笑了！

　　即使是它打败了EBAY，那也是靠不收费的免费政策，免费政策能持续多久，谁能肯定？

　　反正当天晚上和第二天上午，许多人都发表了自己的评论，但除了杨志远很羡慕嫉妒恨之外，没有一个觉得这个收购是值得的。

　　萧奇并没有让大家失望，就在协议到手的第二天上午，也是在中国时间的晚上，他通过了自己的微博帐号，宣布大可基金就是他的私人基金，收购YAHOO的人正是他！

　　“谢天谢地，我终于把阿利巴巴和日本YAHOO的股份买到手了！它们的价值将超乎你们的想象！请记住这句话，让我们过五年后再看！”

　　紧跟着他的这句发言感慨，无数人都也在微博上转发和发表了自己的评论。

　　“萧奇是有钱没地方花了，他认为现在还是YAHOO时代吗？为什么不去买同样价值暴跌的GOOGLE？你再也不是我的偶像了！”

　　“呵呵，有钱人的世界真是让人不懂啊，200亿美金，拿给我，我肯定是吃喝玩乐一辈子都花不完！”

　　“我也觉得萧奇这次是得意忘形了，拿到了卖出Dream Stars股份的钱，萧奇如同暴发户一样，到处乱买东西，却不知道去进一步加强自己的技术力量，发展电子科技！我真的对他失望了！”

　　“你们这些人，以一个吊丝的心思，去猜测质疑批评一个世界首富的做法，不觉得自己很好笑吗？萧奇如果是那种胡乱花钱的人，他能到今天这个位置吗？”

　　“是啊，就如同萧奇所说，我们过五年再看呗！我觉得陶宝网挺好的！你们这些外国人不知道，我们中国人都很喜欢，它一定会发展壮大的！”

　　“……”

　　不提引起了多少人的议论纷纷，反正萧奇这边除了承认是自己收购私有化YAHOO、在微博上说了一句话外，并没有其它的消息传出。

　　但有两个人可就坐不住了。

　　一个在临安的中年男子直接摔掉了自己喜欢的茶杯。

　　另一个在日本的中年男子，更是一阵摇头苦笑。

　　萧奇啊萧奇，你怎么做事情总是这么出人意表，又让人感到敬畏呢？


第2046章 坐立不安的人

　　马耘是一个想到就去做的人。

　　萧奇首都时间的晚上才发了微博，他在第二天星期六的早上，就直接赶到了仙女公司总部，要求和萧奇见面。

　　请注意。

　　马耘打电话是说要求，而不是请求。

　　这个被称为中国电子商贸“沙皇”的强势人物，在现在还能保持强势，真让萧奇有些佩服他。

　　昨儿晚上，萧奇是陪着余珊珊的。

　　余珊珊的妊娠反应不怎么大，但肚子却是萧奇所有的老婆之中，胀得最快最大的，这才6个月，肚子大得就跟装了一个篮球一样，体重直接加了30斤。

　　但余珊珊的身材却没有怎么变化，全部的重量都堆积到了肚子上。

　　除此之外，最多脸蛋儿丰腴了一些，腰粗了一些，手脚却没有明显发福。

　　肚里的宝宝长得如此的好，让余妈妈丁翠吓得赶紧又坐飞机过来了，经常唠叨的一句话就是“孩子这么大，我看你生的时候怎么办哟！”

　　余珊珊却是不怎么担心，反正能顺产她一定会顺产，实在是顺产危险的话，那再剖腹产啰。

　　不过，肚子过大也引起了余珊珊的重视，缠着萧奇要他找专家来，帮自己做孕期的护理。

　　经过了破四旧的一系列的运动，中国有经验的稳婆已经不多了，连东北的乡间都很少，现在很多医院直接让妈妈们剖腹产了就是，浑然不顾之后的一系列问题。

　　幸好萧奇看过一个纪录片，那里面就说了日本一个九十多岁的接产妇，一生都在帮妈妈们接产，从来不是开刀，都是用传承自中国的古法，用按摩调养等方式，帮助她们顺产出来。

　　而且这个接产妇的产业，在日本是比较盛行的，经常就是传承了好几代的家族产业。

　　于是，萧奇打了电话给京香，要她去找了最出名的几个私人接产医院，给8月份之前怀孕的老婆们全都配上了一位专门的接产妇。

　　这笔花销可真是不小，因为请来的都是日本接产医院业界的顶级中年大婶们，每个月萧奇砸出了100万的美金，才让她们同意过来。

　　可是，这些花销也很值得，10月中旬的时候她们抵达萧奇的老婆们身边，马上就进入了专业的状态，帮着美女准妈妈们调整作息、饮食、运动等等习惯。

　　只是经过半个月的时间，一群国色天香的老婆们，虽然肚子还是不停的在胀大，可身体状况却轻松了不少，那种沉重的感觉少了许多。

　　也因为这样，在得到了日本的大婶们的点头允许后，萧奇总算是得偿所愿，在蓉城的、都过了怀孕初期的皇甫彩、余珊珊、陆琴和贾雨玟，都轮流的和萧奇行房，这种美妙的滋味，真是让他感到人生真是美好。

　　要说日本大婶们还真是专业，她们谈论起妻子怀孕期间，夫妻双方行房的注意事项时，是说得非常详细，一点儿都不带害羞的。

　　反过来，皇甫彩和贾雨玟就羞得很了，半个月才让萧奇得逞了一次。

　　陆琴这匹胭脂马更羞恼，一周最多就让萧奇得逞一次了，要不是现在肚子大了，面对这个混账徒弟如此不知羞耻的要求，她保准又是一抓一甩，把萧奇给摔在地上。

　　只有余珊珊胆子最大，又最顺从萧奇，一个星期和萧奇行房了两次，让少年大大的得到了满足。

　　因为有着如此的好心情，早上接到了马耘的电话，听着他强硬的口气，萧奇根本就不生气。

　　和余珊珊吃了早餐，萧奇还陪着余珊珊在花园绿化带散步了一圈，才让日本大婶陪着，自己坐车到了仙女公司。

　　马耘还是那副模样儿，长相不怎么讨人喜欢，不笑的时候就更不讨人喜欢，唬着脸还有吓人的效果。

　　萧奇没让他有先说话的机会，等到泡茶的小美女秘书出去了，他第一句话就让马耘险些气得昏过去。

　　“马总啊，我从软银那里买了30%阿利巴巴的股份，现在YAHOO这边我还有40%的股份。你说我去找你公司的几个高层商量一下，直接收购到75%的份额后，把阿利巴巴也私有化怎么样？”

　　马耘第一个反应就是直接拿着茶杯给萧奇砸过去。

　　你这也太欺负人了！

　　我辛辛苦苦创立的企业，眼看着就要趁着这个金融危机的时候大展拳脚了，你忽然来个收购私有化，这是要赶尽杀绝我吗？

　　阿利巴巴集团是马耘一辈子的心血，陶宝网更是马耘的心头肉，一想着萧奇真的把这些全吞了，马耘就觉得自己气得慌。

　　现在的他已经四十多岁了，再也不可能再去创造一个新的阿利巴巴和陶宝网。

　　无论是从精力上，还是整个电子市场的现实情况，阿利巴巴和陶宝网这样的公司，都不可能再被创造出来了。

　　所以他舍不得自己的心血，所以他明知道萧奇已经成了阿利巴巴集团的老板，也要来找萧奇。

　　“奇少，用不着这样吧？”马耘苦笑了一声，“你之前买了30%的股份，已经成了阿利巴巴集团的第一大私人股东，再买40%又有什么用呢？难道你是想要把我马耘，还有一众的管理团队全部都赶走吗？”

　　“当然不是。”萧奇摇了摇头：“我不但不会赶走你们，还会给你们更多的信任、更大的权力和更多的财富。”

　　“具体说一说。”马耘眼睛定了一会儿，沉声的道。

　　“更多的信任是我不会裁员一个人，只是每半年会进行会计师事务所的检查。更大的权力是，你马总决定的任何事情，都可以直接在阿利巴巴集团和陶宝网里面执行，只用事后给我报备一下就行。”萧奇侃侃而谈道，“至于说更多的财富……马总，你觉得阿利巴巴集团价值多少？”

　　马耘还沉浸在萧奇对阿利巴巴集团的彻底放权之中，兴奋又疑惑的他，顺口道：“1600亿人民币还是可以值的。”

　　“那么我拿出100亿人民币出来，按照员工持股的比例，按照员工入职和能力的大小，全部分配给你们，作为我这个老板的见面礼！”萧奇淡淡的道。

　　“呃……”

　　马耘情不自禁的吞了吞口水。

　　见面礼他见过，也发过，但是把100亿人民币当成见面礼的手笔，他是绝对没有见过。

　　从这一点就可以看出，萧奇是多么的看重阿利巴巴集团。

　　“你真的这么看好我们阿利巴巴？”马耘忍不住问出了这个去年他就问过的问题。

　　“当然！”萧奇给出的也是同样的答案：“我比你马总更看好它！只要我们携手，那么它就是世界上网络电视商务的第一！你马耘就是电子商务界的乔帮主！！”

　　好吧。

　　其实不用萧奇和马耘携手，只用人家马耘一个人，带领着他的团队，阿利巴巴就能成为世界网络电子商务的第一。

　　只不过现在萧奇已经是阿利巴巴的第一大股东了，他怎么可能不把自己加上去？

　　如果少年直接说“马总一人就能做到”，那不是更加助涨了马耘的气焰？

　　他本来就是认为天最大、地第二、他老三的人了，要是萧奇一开始压不住他，这阿利巴巴的股份再多，也控制不到萧奇的手上啊。

　　倒不是萧奇想要掌控一切的权力，但好歹这也是未来仙女公司的最佳资产之一，萧奇怎么可能不认真对待呢？

　　老实说，马耘听着萧奇的话，也有一种热血上涌的感觉。

　　因为他认为自己是天才，恰好坐在自己对面的也是一个天才，天才对于天才的赞许，向来是最值钱的。

　　萧奇不仅仅是第一次夸他了，上次萧奇就对他很赞赏，马耘当时都有些发懵，不知道自己为什么会这么被世界首富看重。

　　现在也是一样，马耘发现萧奇对他，比他自己对自己的信心还要足，这就有些让他很骄傲了。

　　不过，萧奇的下一句话，就让马耘火冒三丈了。

　　“我还有一点要事先声明的。”萧奇淡淡地说道：“马总你说阿利巴巴集团价值1600亿人民币，那么我再注资800亿人民币来供阿利巴巴集团发展，但这笔资金会转化为稀释股份的钱。也就是说，我准备占据80%的股份。”

　　“不行！休想！！”

　　马耘蓦的就站了起来，怒视着萧奇，好心情瞬间一扫而空。

　　开什么玩笑？

　　现在萧奇掌握着70%的股份，已经让他坐立不安了。

　　虽然萧奇说得倒是好听，什么不干涉马耘团队的管理，但人家是第一大股东，完全有否决权。

　　随便哪个时候，看你不顺眼了，直接就踢掉你换人上去，那也是毫无压力的。

　　马耘可不想自己干得好好的，萧奇就跑来摘取胜利果实，把他给赶走，自己享受阿利巴巴的成果。

　　如果萧奇再注资进来，把股份增持到80%，那还要不要人愉快的工作了？

　　他马耘就彻底的沦为的打工仔，连一点阿利巴巴的命运都没办法掌握啊！


第2047章 讨价还价

　　按照常理来说，萧奇是最大股东，而且是控股股东，想要增发摊薄股份，都不用理会马耘的。

　　但陶宝网只有马耘团队才做得好，马耘也的确是一个天才，萧奇想要让他继续为自己效力，所以就不能命令的态度说话。

　　即使是态度和蔼一些，也没有什么损失不是？

　　只有落在口袋里的好处才是好处，那些虚礼和争强好胜的心理，真的是毫无作用。

　　要说马耘的胆子还真是大，萧奇直接就解雇他的阿利巴巴董事局主席的职务都行，但他就是不怕。

　　这种底气来源于马耘在阿利巴巴十多年的耕耘，来源于阿利巴巴从上到下的人都是他马耘一手带出来的，如果这群人撂担子了，那么阿利巴巴和陶宝网绝对会元气大伤，没个一年半载的绝对恢复不过来。

　　当然了，不到万不得已，马耘是绝对不愿意和萧奇撕破脸皮闹翻，然后带着团队走人的。

　　因为网络商贸这一块，有一个天然垄断性在里面。

　　马耘从一开始就看得很清楚。

　　比如EBAY一旦开始发展了之后，基本上其它的C2C网站都没有什么活路，如果不是他们不根据国情来调整对策，马耘的陶宝网开都开不起来。

　　还比如亚马逊一旦发展了，那么也没有别的B2C网站什么事儿了。

　　再有一个最直接的例子，他马耘的陶宝网做起来之后，无论是什么C2C网站，全部都没办法发展，最多只能吃一点陶宝网的残渣，根本没办法撼动陶宝网。

　　甚至还可以说萧奇的逍遥商城，利用亚马逊对中国市场的针对性发展，逍遥商城发展了起来，从此无论是什么B2C网站，肯定是不能撼动逍遥商城的位置的。

　　如果马耘和萧奇闹翻，带着管理团队离开，他肯定要从头开始。

　　陶宝网的数千万用户的数据、购物习惯等等，绝对是他带不走的，他重新开设一家C2C网站，在陶宝网这个庞然大物的压制下，天知道能发展到什么程度。

　　更何况陶宝网以后是萧奇在掌控，依照萧奇的天才程度，依照萧奇在逍遥商城上的尺度把握，马耘敢肯定，陶宝网绝对会顺利的发展下去。

　　一旦陶宝网这个庞然大物按照惯性发展下去，对于任何竞争者都是灾难性的，马耘就算有天大的本事，也没办法打败“先入为主”的陶宝网。

　　再考虑到阿利巴巴集团就是自己打造出来的，无论阿利巴巴、陶宝网还是资付宝，都是自己的心血，自己和团队还占据了30%的股份呢，凭什么我非要落败离开啊？

　　他就是一个极其倔强的人，否则也打不下未来的那一片江山。

　　而且马耘遇到困难，绝对不会退缩，他只会迎难而上，这一次来找萧奇也是如此。

　　拜见70%的大老板，不但不讨好，反而是一副咄咄逼人的样子，恐怕除了马耘，别人也干不出这事儿。

　　他的凭仗，自然就是他和团队的才能与功绩了。

　　略开马耘这么强硬的态度不说，萧奇对他忽然而起的反对，也没有任何的意外。

　　他要用马耘，就要用一个谁都不怕谁都不服的马耘，如果强硬的打压下去，那马耘就不是马耘了，而陶宝网也不会是那个陶宝网。

　　“马总有什么意见，你可以详细的说说。”萧奇不生气，平声的道：“我初次掌握阿利巴巴，肯定不如你熟悉。”

　　“我不同意奇少你增发股份，我们管理层需要有一定数量的股份，才能有积极的奋斗精神。”马耘毫不掩饰的道，“想来您看重了阿利巴巴集团，也是因为我们的成功。如果以后您想我们更加成功，那么就要对我们保持尊重。这种一上来就减少我们股份的行为，是万万不行的。”

　　萧奇摇头笑道：“马总，我想你想错了两件事情。第一，我不是平白无故的减少你们股份，我真金白银的投入了800亿，而且我还白送100亿给你们。于情，100亿就是感谢你们这些年的努力；于理，我是拿钱来稀释你们的股份，并无不妥。第二，我是第一大股东，而且是具有绝对权力的股东，我要做这个事情，只是知会你一声，并不是要征求你的意见。你单单说我没有对你们保持尊重，我觉得能把你们的努力转化成财富，就已经是我对你们的尊重了。”

　　马耘的脸色很难看：“70%还不够吗？奇少你不是和外国人都讲究什么分享，难道和我们就不能一起分享成功吗？”

　　“20%的股份，对你们管理团队来说很适合，更何况大家已经赚了钱了，这不是分享是什么？”萧奇道，“马总你别总看着我要夺取你们什么，阿利巴巴集团现在本来就是我的！我从来不做无用功，既然我投了这么多钱进来，我就一定要看到成功！有我的雄厚资本和强大实力，阿利巴巴集团的成功完全可以缩短几年，你的成功也可以早来几年，你有什么不满足的呢？”

　　顿了顿，萧奇道：“我这个人说话还是算话的。马总你想要掌握阿利巴巴多少年，我就让你掌控多少年！你一方面获得巨额的财富，另一方面还能拥有比以前前景光明十倍的阿利巴巴的掌控权，难道不好？别忘记了，无论是你掌握着20%还是30%的股份，你都是小股东，我想要把你们赶走，根本连力气都不用费！”

　　马耘气得浑身都在发抖。

　　但他却没办法否认萧奇所说的。

　　萧奇实在是太狠了。

　　上次收购了软银手里阿利巴巴的30%股份，却被杨志远拒绝了卖给他YAHOO手里的40%阿利巴巴股份，没想到这家伙居然一口气直接把YAHOO给私有化了，这下子阿利巴巴的股份顺理成章的就成了他的，让人想要阻止都来不及。

　　遇上这样杀伐果断的人，真的20%、30%的股份都没有用，结果都是一样。

　　只不过萧奇对他明显的看重，以萧奇的身份说明了让他一直掌控阿利巴巴，想来也是不会食言。

　　这也算给了马耘一个很广阔的前景。

　　“你敢保证一直用我？”马耘看着萧奇，“就算我有可能把阿利巴巴集团带到一文不值的地步？”

　　萧奇笑了，“阿利巴巴本来就是马总创造出来的，如果你舍得这么做，那只能证明我萧奇有眼无珠。有眼无珠就该付出有眼无珠的代价。”

　　马耘沉默了下去。

　　他不停的喝茶，一杯接着一杯。

　　直到那一壶茶全都喝完了，马耘才抬起了头：“你可以把我们管理层的持股稀释到20%，但我要求如果到了上市的时候，你不能拿我们手里的股份出去IPO，我们剩下的20%你永远都不能再去打主意！”

　　“好！”

　　萧奇爽快的答应了。

　　拿到阿利巴巴集团80%的股份，他还有什么不满足的？

　　按照2013年华尔街对阿利巴巴集团的2000亿美金的估价，萧奇手里的股份到六年之后，就会暴涨到1600亿美金。

　　这还只是马耘错过了几年发展良机的情况下，如果萧奇给他充足的资金，让他走上正确的发展道路，3000亿美金的估值也绝对不是不可能。

　　以接近400亿美金的代价，换来2400亿的回报，这笔生意怎么都划得来。

　　所以万不能因为太贪心，就把马耘和管理团队给赶走了，到时候让萧奇来操心管理，还真是劳累。

　　再说了，马耘其实并不知道，萧奇根本就没有拿阿利巴巴集团上市的打算。

　　陶宝网和资付宝都是萧氏家族的核心资产，保证核心资产不上市，是萧奇从一开始就制定好的。

　　真不知道到等马耘他们知道了萧奇的想法，会是一个怎么样的反应？

　　思索过处，萧奇继续的道：“当然了，作为阿利巴巴集团的主人，我还是有两个要求的。第一个，阿利巴巴在香港别上市了，直接给我私有化退市，那一点钱，还给他们！”

　　“好！”马耘想也不想的答应了，这事儿他本来就想做，现在香港股市半死不活的，远远不符合阿利巴巴现在的估值身份，现在有萧奇的钱撑腰，那更是可以马上实施。

　　“第二个，我有一家银行叫仙女银行，以后阿利巴巴所有的资金往来业务，包括资付宝第三方支付平台，都要放在仙女银行！”

　　“这个……”

　　马耘有些迟疑了，“我在江南这边，一直和他们合作得很愉快……”

　　“已经合作的就继续合作，从此以后的都在仙女银行。我再给你三年之间，三年之后结束现有的合作，所有的资金业务都要放在仙女银行。”萧奇退让了一步道。

　　“好吧！”

　　马耘松了一口气，三年的时间，也算一个缓冲了。

　　他本来也一直想要有个阿利巴巴自己的银行，因为这样会方便很多，包括他擅长的江南商人的融资基金业务，也需要银行来处理。

　　现在萧奇是老板，他自己又有银行，就先试试看能不能合拍吧！


第2048章 奇少你真是一个全能天才！

　　“马总够爽快，我相信以后我们会合作愉快的！”

　　萧奇看到他答应得有些迟疑，倒也没有去针对说话，只是说着鼓舞士气的话。

　　马耘却苦笑了一声，“奇少，你太客气了。我们已经不是合作了，你就是我们的老板，我们只是替你打工而已。”

　　“这个说不上，我们都是一起做大陶宝网，一起创造一个新的奇迹的。”萧奇摇了摇头，“我没有把你们当作打工仔，你们是创始者和合作者。不过在你退休之后，下一任的CEO就是打工仔了！但在此之前，我希望你能继续为公司贡献30年！”

　　“我到时都70多岁了，哪里有这个精神？”马耘笑了笑，情绪不是很高。

　　话说到这里，该谈的基本上都谈完了。

　　马耘这次来蓉城，可谓是收获和失望各半。

　　他得到了自己最想要的权力，萧奇一点也没有插手陶宝网的意思，这就是最大的安慰了。

　　毕竟就如同萧奇所说，70%的股份都是他的了，你剩下的股份再怎么折腾，也是胳膊扭不过大腿的。

　　能让阿利巴巴集团继续按照自己的目标前进，成为世界一流的网络电子商贸集团，这是马耘的初衷，他从来不想放弃。

　　所以萧奇给了他最大的权力，他心里还是很感激的，毕竟换了任何一个人，就算不把他马耘拿下，也会到处安插心腹手下过来的。

　　但马耘失望的同样多。

　　首先萧奇要摊薄他们管理层的股份，这一点马耘是无力去阻止，虽然股份更值钱了，但股数变少了，谁也不会高兴，这也意味着马耘很难有机会翻身了……嗯，考虑到萧奇世界首富的身份，其实马耘知道，无论是70%还是80%，基本上他们都没有翻身的力量。

　　然后就是马耘自己想做阿利巴巴的民营银行，但现在却直接被萧奇弄到了他的银行里面，这不能不说是一种遗憾。

　　马耘设想的阿利巴巴整体的系统，就没有那么的圆整了。

　　不过说回来，马耘对萧奇是真的佩服。

　　原本以为萧奇已经放弃了收购，没想到人家直接杀了个回马枪，这个收购漂亮到了极点。

　　外界盘算说萧奇总共花200亿美金收购YAHOO，但在马耘看起来，这绝对是值得的。

　　只要给他时间，马耘最少保证能把阿利巴巴做到500亿美金以上，于是算单是40%的阿利巴巴股份，萧奇就已经是平账了。

　　更何况YAHOO还有别的不少资产呢！

　　如果马耘有那么多钱，他保准也会去收购YAHOO的！

　　“说完了这些无关紧要的东西，现在我有几个问题想要问问马总。”马耘思索之中，萧奇笑着开口了：“第一个，你觉得阿利巴巴的未来在哪里？”

　　“当然是陶宝平台！”马耘毫不犹豫的道，“现在随着80后组建了家庭，钱少但花销多，而同时中国的年轻人上网的越来越多，便宜又便捷，而且很新潮的购物方式，就非常的适合他们！我相信如果用心去做好陶宝网，我们阿利巴巴集团一定有一个大的飞跃。”

　　“具体的呢？”萧奇紧接着问道。

　　“第一个肯定是继续免费，我们不能在交易环节收取一分钱。”马耘正色的道。

　　“我也这么想。”萧奇笑道。

　　“然后我准备多宣传，多让更多的卖家和买家进来，不断的壮大规模。”马耘耸耸肩道，“本来前几个月我才宣布了，50亿打造大陶宝计划，现在我要改口了，花500亿来打造大陶宝计划！控股大股东都是世界首富了，我还怕什么资金不足啊！”

　　“可以。”萧奇颌首道，“但你要记住，我这边的钱，你借用是有期限的。如果到时候还不能盈利还上，我可是又要摊薄你们股份的。”

　　“放心吧！陶宝网一定能挣钱！”马耘气势不弱的回敬道，“说起来，奇少你被誉为是天才中的天才，又对网络商购如此感兴趣，还创造了直接把亚马逊打回老家的B2C平台逍遥商城，你有没有办法来帮陶宝网迅速发展呢？”

　　“马总是考我？”萧奇望着他道，少年才不相信马耘才只有这两个想法。

　　“我想看看，你是不是真的了解我们的阿利巴巴。”马耘道，他话里还有一层意思，那就是我想知道你配不配当我的老板。

　　萧奇晒然一笑，“那么我就说几个意见了。第一个，仙女银行会拿出1000亿人民币的资金，作为陶宝网卖家的专项扶持资金，以6.7%的银行基准利率贷款。只要公司审查合格后，我不需要他们抵押，直接就贷款。”

　　马耘倒吸了一口冷气。

　　这法子就是他想要说的第三点，之前是因为没有钱，没办法实施，所以一直没动弹，现在有了萧奇这个大金主，他正想说做这个扶持计划呢！

　　要知道，无论是2008年的现在，还是2013年的以后，中小商人的融资成本都是最贵的，也是最不容易的。

　　银行的钱大部分都拿给了大型国企，拿给了关系户，他们这些没权没势的人，自然是拿不到。

　　拿不到就只有去借民间资金，也就是俗称的利钱，利息就高得离谱了。

　　这种高额的融资成本，就是拖垮许多中小企业的重要原因之一。

　　萧奇以6.7%的银行基准利率拿给陶宝网的中小卖家，那么他们在商品的采购上面就有了资金周转，这样就会有利于他们的发展，他们商品采购多了，价格低了，发展起来了，就会让更多的买家去买他们的东西。

　　群聚效应之下，陶宝网当然会越来越红火。

　　“第二点，我们的陶宝网会再次扩容，再次提升硬件成本，以优良开放的友好界面，让更多的人愿意来这里买卖东西。”萧奇道：“透过这个免费的交易平台，降低民众们的生活成本，这也是陶宝网可以发展壮大的依仗。”

　　这一点马耘倒没有什么惊奇，他刚才也已经说了，和萧奇的差不多，那就是用大笔资金继续扩充陶宝的软硬实力。

　　“第三点，还是关于贷款和扶持的。”萧奇道，“现在中国的快递公司很多，但他们的发展不够快，我准备贷款给他们，帮助他们发展，帮助他们布局！一旦他们能把全国大部分的县市给布局成功，那将会吸纳更多的人来陶宝购物，因为购物是越来越方便了！”

　　“呵呵，还是有钱好啊！”马耘笑着点头道：“这些事情我只敢想，不敢去做。而奇少你想到就去发展，有钱来做自己想做的事业发展，真是很好！”

　　顿了顿，马耘又问道：“但是申通、圆通、天天等快递发展起来了，凭借着他们的收费便宜优势，岂不是要抢去你的逍遥快递的生意？”

　　“业务层次不一样，影响不了的！”萧奇不在意的道。

　　和吃穿住用一样，什么都有高低贵贱，普通快递的优势逍遥快递比不了，但逍遥快递的优势，普通快递更是比不上。

　　经过萧奇这么一提醒，马耘也点点头，表示同意。

　　他早就注意到了，陶宝网上手机等贵重物品的快递，人家基本上就没有找别的公司的，全都找逍遥快递，快速和安全两大保障一出来，那可是杀遍四方啊。

　　“以前听人说，奇少你是天才，我现在才知道，你是全能的天才啊！”马耘感叹道，“听你说的这些，不知道的还以为你是在网络商务上干了许多年的人。没有一番认真仔细的深入琢磨，哪里知道这么关键的发展方向？我马耘算是服了！！”

　　他是真的服气。

　　萧奇在智能电子方面的天才，马耘是服气的。

　　但除此之外，萧奇还能对陶宝网都有如此深刻的见解，那就更让人感到了他的妖孽天才了！

　　然而马耘不知道的是，萧奇还有一点非常重要的事情没有说。

　　那就是原本会在2011年6月推出的陶宝商城，也就是日后的天猫商城。

　　陶宝网之所以能突飞猛进的发展，达到2000亿美金的估值，超过60%都是因为它有了这个B2B2C的天猫商城。

　　天猫商城吸引了数十万家的线下实体公司，基本上就把中国80%的轻工业产品都拿到了网上来卖，创造了一个前所未有的超级大市场，这才是阿利巴巴最有价值的一个部门。

　　但问题是，马耘在看到了天猫商城的实力之后，几乎是对陶宝网的中小卖家，实行了一个放任不管的态度，专心去做他的大客户们了，造成了日后陶宝网中小卖家的日子越来越难过，越来越没有发展潜力，这就是被人们所诟病的了。

　　因此，萧奇决定现在不说这个天猫商城的建议。

　　要说都要等到陶宝网的中小卖家发展得够好的时候才行。

　　网络商城不仅仅是大公司的平台，更应该是普通中小私人卖家的平台！

　　萧奇如果不能让绝大部分的中小卖家赚钱，那他就不是一个合格的陶宝网好老板！


第2049章 坐不住的孙振益

　　马耘回临安去了，随着他一起回去的是仙女公司副总裁周波。

　　周波将在临安召开媒体发布会，第一是宣布仙女公司的入主地位，第二就是宣布一切不变，只要马耘想干，那他就是阿利巴巴集团董事长，只不过董事局主席换成了萧奇。

　　说起来，周副总还有些不想去的样子。

　　因为他陷入了人生第一次恋爱之中，他一直在追求那个川音的一年级新生朱韵，在周副总已经表露了身份之后，朱韵仍旧是把持住没有同意，仍旧是在考察之中，这就显得这位小姑娘的与众不同了。

　　寻常女孩子，就拿川音的女孩子来说，只要知道追求自己的男人，是世界上最顶尖的钻石王老五——仙女公司副总裁之后，恐怕绝大部分女孩子想着的不会是什么考察，而是怎么扑过去把他给紧紧抓住，最好还怀上周波的孩子，一跃成为周夫人吧。

　　不过这样一来，倒是让周波精神抖擞，不但是自己努力，连家里的两个小宝贝都给派上场了，两个小家伙本来就嘴巴甜，懂得收买人，一天到晚往朱韵身边扑……如此的招数之下，弄得朱韵有些招架不住，估计陷落也就是一两个月的事情了。

　　本来想要趁火打劫，把未来孩子的妈给抱回家里，可又遇到要出差，周波实在是想要求萧奇再专门招一个新闻发布者了。

　　但这也是说笑而已。

　　这种重大的事情宣布，只能是仙女公司的高层前去。

　　现在余珊珊怀孕了，徐伟洪在首都、香港等地到处跑，孙满学又完全和这里不相干，所以还是唯有辛苦周副总。

　　他倒是想得好，脸皮很厚的邀请朱韵去临安旅游，准备来个工作泡妞两不误，可人家闺女和他连关系都没有确立呢，怎么可能上当跟他一起去旅游？

　　阿利巴巴集团这边倒是好了，但日本那边的孙振益却有些坐不住了。

　　他连连打来电话，邀请萧奇去一趟日本，对日本YAHOO的情况展开谈判，顺带着他也要汇报两人合作的迅销会社的收购情况。

　　萧奇是知道的，日本YAHOO现在虽然市值不高，但它的盈利水准和增长潜力都非常的优秀，是日本第一大的网站。

　　正是因为本身的条件这么好，在2013年，它的股票市值已经达到了250亿美金左右。

　　故而萧奇早就给松泽优香买了5%的日本YAHOO股票，准备让她享受丰厚的每年分红。

　　孙振益知道这事儿，增加一个小股东对他来说，并没有什么特别的，相反的还能拉近和萧奇的关系。

　　可现在就不同了，萧奇购买了YAHOO，而YAHOO手里也有日本YAHOO的35%股份，这么一加起来，萧奇手里相当于有了40%日本YAHOO的股份！

　　而软银集团这些年已经减持了不少日本YAHOO的股份，大约也就是43%左右，虽然仍旧是第一大股东，可跟萧奇的40%几乎没有差距了啊！

　　再联想到萧奇在微博上面说的那句话，孙振益不觉有些紧张，生怕萧奇一个高兴，直接把日本YAHOO给控股了。

　　一方面紧急调拨资金，迅速的增持日本YAHOO的股份，另一方面孙振益也是积极邀请萧奇来日本，想要和他商讨商讨，如果萧奇有收购日本YAHOO的主意的话，就一定要劝说打消他的主意。

　　在这里还要多说一句，千万不要把日本YAHOO和中国YAHOO、雅虎总部这样的二流网站看成一样的。

　　日本YAHOO的健康运营程度，完全是整个网站行业的典范！

　　无论是在搜索、网上拍卖、门户网站效应、宽带业务、网上银行等等方面，日本YAHOO都是当之无愧的日本第一。

　　他们每年的业务增长都会增加30%，而利润增幅也都会超过20%，而这一数字在2004年之前，又是惊人的40%。

　　能一直保持这么良好的增长扩展和盈利，日本YAHOO绝对是值得投资的好公司。

　　正因为日本YAHOO很好，所以大家都喜欢，要不是软银集团持有43%，YAHOO总部持有35%，总计就超过了78%，恐怕早就有人过来抢夺控制权了。

　　由此也可以知道，为什么孙振益会这么的慌乱。

　　当然，他也是被萧奇的收购给整怕了，上一次险些就把软银集团给收购走，这一次生怕是萧奇又起了收拢之意。

　　日本YAHOO虽然利润和规模没有软银集团主营的移动和电子商务那么的大，但它却是软银集团的一个重要支撑，一个巨大影响力的体现，并不是单单用钱来衡量的，孙振益绝对不可能让它落在别人手里！

　　本来萧奇是不想去日本的，他这里忙碌的事情很多，老婆们一个个都大着肚子，他每天看都看不够，作为骨子里就是宅男的他，此刻更不愿意离开家乡去外面。

　　不过，得到了萧奇支持的马耘，这两天就要急匆匆的进行香港的阿利巴巴集团退市了，萧奇觉得，自己是有必要出去避避风头。

　　香港的阿利巴巴上市公司，现在市值也就是800亿港币左右，而香港阿利巴巴上市的资产，也只有阿利巴巴集团的阿利巴巴网站业务，也就是B2B的业务，并不包括陶宝网等其它资产。

　　这个业务就是帮助中小商家对国内外商家销售的，也正是阿利巴巴的成立的根本。

　　阿利巴巴发展起来的第一步，还多亏了这些商家们。

　　而这些商家们能把货物卖到全球各地，那也得感谢阿利巴巴网站的B2B业务。

　　陶宝网只不过是马耘害怕EBAY跟他抢B2B的这个根本业务，从而匆忙上马的。

　　没想到最后这陶宝网就完全成为了阿利巴巴集团的支柱，而这阿利巴巴本身的B2B业务，在天猫商城火爆异常之后，基本上就已经淡化到退出人们的视线了。

　　是的。

　　天猫商城在某种程度上，就和阿利巴巴网站上的那些公司们重合了。

　　而且天猫商城直接面对的是所有的消费者，和阿利巴巴网站上面面对的那些国内外商家们比起来，具有更多更好的优势。

　　反过来说，从阿利巴巴网站上转移到了天猫商城的商家们，也得到了巨大的好处。

　　他们可以迈过中间商，直接面对消费者。

　　他们不用去开设线下的各种店铺，不用去跨越省份建立经销店，不用到处去给经销商利润，不用辛苦的打通线下渠道……

　　去除了这一系列的成本，他们把价格卖得比出厂价高50%，一样的能获得巨大的收入，而且还是现金交易，根本不用担心承担各种汇率损失、交易风险等等。

　　通过上面就不难比较，为什么B2B的阿利巴巴网站会没落，而B2B2C的天猫商城却会红红火火了。

　　当然现在阿利巴巴网站还是很值钱的。

　　之前马耘说阿利巴巴集团价值1600亿人民币，一半的800亿说的就是阿利巴巴网站，另一半才说的是陶宝网。

　　当初香港人对阿利巴巴的香港上市是无比的有信心，股价一口气冲到了40港币左右，市值超过了3200亿港币。

　　不过因为一上市之后，就遇到了次贷危机和现在的金融危机，而阿利巴巴网站又没有给出很好的盈利数字，所以这个股价是狂跌到了10港币上下，市值缩水到了800亿港币上下。

　　说来也凑巧，前世2012年，马耘宣布回购阿利巴巴私有化邀约的时候，阿利巴巴的香港股价恰好也是10港币上下，让萧奇感叹历史真是有巧合啊！

　　然而，阿利巴巴现在的这个股价，明眼人都能看出是严重低估的，一旦走出了金融危机，那么股价至少要提升50%以上。

　　在这个时候马耘宣布私有化邀约，恐怕那些手里拿着阿利巴巴股票的香港股民就要骂街了。

　　这还不止，香港股市本来就是风雨飘渺的，阿利巴巴集团作为网络商贸集团，本来就代表着未来的发展方向，如此有潜质的公司抛弃了香港，对香港的股市又是一个打击。

　　萧奇可不担心香港股市怎么样，他是担心余承生和牛儒正又说他小家子气。

　　这两位大佬的目光很深远，在他们眼里香港的股市还是很重要的，能不折腾就尽量不折腾。

　　但他们却不知道，如果萧奇不然马耘在香港把阿利巴巴的B2B业务退市私有化，那才是最坑人的。

　　以后等到天猫商城一飞冲天的时候，阿利巴巴网站连80亿都不会值，阿利巴巴网站彻底成了垃圾股，岂不是更坑害香港股民？

　　到时候他们会骂得更厉害！

　　还不如现在就让他们退出来，这样好歹也算是有始有终嘛！

　　自然的，这些话萧奇可不能对他们说，只能靠事实来讲话。

　　所以，为了避免被责骂，现在跑到日本去，似乎是一个不错的避风头的选择啊！


第2050章 日本哪家公司最适合持有？

　　进入11月的东京，已经感到了秋天的凉爽。

　　日本的春夏秋冬的分明层次，自然是超过了中国的，这和他们国土绿化面积从来没有少过50%有关，更和他们把大量的工业转向东南亚等地方有关。

　　五六十年代，日本工业刚刚发展起来的时候，他们整个国家的上空，可都是飘荡着浓浓的烟雾的，2013年时首都的那种雾霾天，日本全国上下每天都在“享受”。

　　不过现在他们对环境的保护，的确值得中国人学习。

　　就算在东京这个拥有3000多万人口的大都市，仍旧可以看到蓝天白云，这就是很好的保护效果了。

　　来接机的是松泽优香的女保镖们。

　　她们都是中国人，本身只会一点日语，可被萧奇派到日本来，一年多的时间，早就日语说得滚瓜烂熟，和日本人交流完全没有问题。

　　“日本很多地方都好，但就是东京人看不起中国人。”身材高挑的姜丽，一边开车一边对萧奇道：“只要发现你说中国话，很多人都会用让你不爽的眼光看着你，这一点让我们很厌恶！但是奇怪的是，无论我们到日本的其它哪个地方，包括是大阪这样的大城市，日本人都不会像东京人这样可恶。许多小地方的人，更是和善淳朴得让人觉得不适应！”

　　“哈哈！”萧奇笑了，“哪个国家都差不多！欧美的大城市也一样排外，欧美的乡村小城市也一样和善！”

　　“我觉得还是我们东北好一点，屯里热热闹闹的，虽然也是有小争吵和纠纷，但是那股子乡情，还是让我很喜欢。”姜丽道：“等我30岁了，就回家找个男人嫁了，然后舒舒服服的过太后日子！谁叫夫人给了我这么高的薪水呢，下半辈子是不用被男人欺负了！”

　　副驾驶席坐着的萧奇的保镖，听得呲牙咧嘴的，“我说丽丽，咱们老爷们儿不全都是欺负女人的，我就不错啊！你考虑考虑我吧！”

　　“去去去！老娘要成熟一点的，不要你这种小毛头！”姜丽嗤之以鼻的道。

　　他们两人的年龄其实差不多，从特种部队退役下来，现在也就是25岁左右，可姜丽明显比他要成熟一些。

　　像是在内地的保镖还好一点，无论男女，到处都能找到合适的对象恋爱结婚。

　　但姜丽这种在日本的，还有在韩国的、在香港的，想要找到好的对象就难了。

　　所以她们很多人都想30岁左右就辞职回家，过上安稳的生活。

　　横竖她们的薪水都很高，一年下来至少都有100多万，工作五六年，拿着七八百万回家，依照这些女孩子朴实的性格，怎么都够生活一辈子了。

　　对此萧奇和老婆们都没有反对，自己的安全很重要，但这些女孩子的终身幸福也很重要，总不能为了自己，让她们就孤老一生吧？

　　说说笑笑之中，两辆车子到达了松泽优香的别墅。

　　哦，现在不应该叫松泽优香了，应该叫宫本优香了。

　　在自己怀孕之后，优香第一时间就实现了自己早有的计划，去掉前夫的姓氏！

　　依照日本的习俗，本来优香该叫萧优香的，可萧奇没有这个嗜好，干脆还是让她继续跟着父亲姓，改名为宫本优香。

　　当然了，松泽运输商社还是那个名字，一来员工们都习惯了，二来宫本优香也没有那么的狭隘，非要与过去完全的告别。

　　提前打了电话，宫本优香牵着已经放学回家的女儿，站在庭院里面，迎接回家的老公。

　　看到萧奇下了车，小百合这么活泼的女孩子，当然是和以前一样，笑着冲到了萧奇的怀里，被萧奇举高高后，又在萧奇脸上连连的亲着，留下了自己的印记。

　　“爸爸，妈妈的肚子比你上次过来的时候，稍微大了一些哦！”小百合靠在萧奇的怀里，奶声奶气的道：“妈妈说，妹妹已经在里面安家了，要不了多久，她就会出来和我们见面了呢～～”

　　萧奇笑着一边和她说话，一边走向了满脸温柔笑容的宫本优香。

　　“老婆！”

　　萧奇伸出另一只手，把她也抱在了怀里：“一个人辛苦了！”

　　宫本优香展颜笑了起来，饶是旁边的保镖认为，所有老板娘之中，皇甫彩老板娘是最漂亮的，此刻也不觉有些惊艳。

　　“咯咯～～”

　　小百合是最兴奋的，伸出两只小胳膊，困难的抱着萧奇和宫本优香的颈子，“还有小百合！我也有照顾妈妈哦！”

　　“你最乖了！”

　　萧奇在她粉嫩的脸蛋上香了一口，宫本优香也在她另一边脸蛋儿上亲着，乐得小百合笑得合不拢嘴。

　　宫本优香现在只是怀孕了两个多月，行动什么的不受影响，只不过是平日里要注意一下，别磕磕碰碰的就好。

　　所以回到别墅里面，宫本优香就继续着自己做晚餐的工作，留下女儿和萧奇在客厅里面玩儿。

　　等到把小百合哄得睡了，两口子才有机会独处。

　　萧奇抱着香喷喷的老婆坐在客厅沙发上，把头埋到她挺拔的酥胸之间，芳香扑鼻之下，连话都不想说了。

　　宫本优香小声的道：“老公～要不，我跟着你回中国吧？”

　　“为什么这么想？”萧奇头也不抬的道。

　　“小百合天天想要和你在一起，我们的孩子以后也需要跟你在一起时间长了，才会和你亲热的。”宫本优香柔声的道，“距离太远，始终不是办法。”

　　“那你呢？”萧奇抬起了头。

　　“我……我也是一样～～”虽然已经是老夫老妻了，但被萧奇这么凝视着，宫本优香还有些害羞，娇靥泛红起来。

　　萧奇看着一阵心动，伸头过去就吻住了她的唇儿。

　　良久之后，两人才分开，在宫本优香喘气儿的时候，萧奇笑道，“老婆，你的生活环境和家人都在这里，就暂时先这样吧。以后等到小百合长大了再说。但你可要记得了，你们都要学习中文，不然以后一家人没办法交流。”

　　“咯咯！”听萧奇说起这个，宫本优香笑出了声，“老公，前几天小百合不是已经完成了中文的拼音学习吗？结果自己就打了电话给她奶奶。然后她们两个叽里呱啦说了一大片，最后我估计是谁都没听懂。但听着声音，她们两个都在笑呢～～”

　　“呵呵！”

　　萧奇也笑了，老妈自然不懂日文，以小百合才学中文的水准，更不可能流利交流。

　　不过亲情就能消除一切的隔膜，不用听清楚，只用听着对方的声音，奶奶和孙女儿就都高兴。

　　两人又说笑了一阵，萧奇才说起了自己的打算，“优香，你觉得日本什么公司最好？资产和回报最稳定？”

　　“东京电力。”宫本优香下意识的就说了出来。

　　萧奇额头冒出冷汗，这个自己作死的东西，就是因为管理严重缺失，造成了日本有史以来最大的核泄漏事故，买它们的股票，沾上去非要脱层皮不可。

　　但宫本优香也不是没说对，按照现在的水准来说，东京电力就是日本最赚钱最好的公司。

　　你可以不用奢侈品，可以少买衣服，可以不用汽车，但你总不能说你不用电吧？

　　就像是自来水公司一样，这是最基本的生活需要，肯定不能缺少的。

　　“换一个。”思绪过处，萧奇也不解释，大手一挥道。

　　“那么就是富士电视台了吧！”宫本优香琢磨着又说出了一个名字。

　　富士电视台是日本六大电视台之一，拥有着除了NHK之外，最多的收拾人群，也是创造了大量的收视率高的偶像剧，更有许多受欢迎的电视节目。

　　平日里优香看的就是富士电视台的节目，觉得非常喜欢。

　　而日本电视台的健康运营程度，也不是中国的靠行政财政支持能比拟的。

　　富士电视台已经连续38年利润持续增长了，虽然增幅都不高，而且总体利润还是不高，但他们的稳定经营，却在去年被评为了日本十大最值得称赞的会社之一。

　　听着优香的讲述，萧奇虽然觉得富士电视台不错，可等到未来网络兴起之后，电视台只会越来越弱势的，许多宅男和家庭主妇们，都会去网络上看喜欢的电视剧和视频，对电视机反而是不那么喜欢。

　　所以萧奇并不看好20年、30年之后富士电视台的发展，毕竟他是要留给小百合和她的弟弟妹妹们足以兴旺100年的家族财富。

　　于是他又否定的道：“再换一个。”

　　“老公，你干嘛啊？”宫本优香奇怪的看着他，“换来换去的做什么？”

　　萧奇捏了捏她的粉嫩脸蛋儿：“你先别管，认真想想。”

　　虽然有些奇怪，但宫本优香还是琢磨了起来，“那就NTT好了。”

　　她这么一说，萧奇就笑了。

　　英雄所见略同啊！

　　NTT就是日本的电报电话公司，掌握着日本几乎全部的电话业务，以及超过三分之一的电通网络业务，基本上就是中国电通的翻版。

　　而且不止如此，NTT手里还有日本第一大的手机运营商——NTT DOCOMO，相当于是中国移讯。

　　你想想，一个集中了中国电通和中国移讯的超级巨无霸，怎么会不让人觉得厉害？

　　如果还不够厉害，那么日本政府持有46%的股份，这在资本主义社会，政府几乎不参加持股的社会里，这样的持股比例，代表着什么，就不言而喻了啊！


第2051章 收购的步伐

　　萧奇是没有想过霸占日本YAHOO的股份的。

　　因为网站最大的优点是新鲜和创新，但最大的弱点也是这个。

　　一旦人们觉得不新鲜了，有别的新鲜玩意儿出现了，那么人们就会转移兴趣，像抛弃之前的东西一样抛弃日本YAHOO。

　　创新也是一样，一旦没有了创新，渐渐的被同类的网站超过，那么日本YAHOO也没有了发展潜力。

　　所以，真正要想要保值和稳当的，那还得是传统行业。

　　传统行业很简单，就是吃穿住行这四个方面，当然里面也分很多小方面，比如吃东西就得分菜肉果蔬，分大米小麦，分包子馒头还是面包蛋糕。

　　NTT就是属于这传统行业中的顶尖的一环。

　　萧奇之前也看中了NTT，在孙振益提议收购迅销会社之时，他就让孙振益也趁机吸纳NTT的股份。

　　现在看起来，孙振益购买的NTT股份，恐怕要大幅度的提升了。

　　虽然已经决定了换股票，但萧奇不会主动给孙振益说出来，因为现在是孙振益着急，日本YAHOO的股份一天他不吃下去，他就一天不会安稳。

　　果不其然，第二天一早，孙振益就一本正经的敲响了别墅的大门，手里带着一个大盒子，里面装着一头黄金做的卡通牛，起码都有一公斤重。

　　12生肖这个生辰代表，现在也只有中国和华裔在用了，2009年是牛年，也正好是萧奇和宫本京香孩子出生的年份，孙振益送这个礼物自然也是费了一番思量。

　　宫本优香还不知道，都是萧奇给她说了，她才笑吟吟的收下。

　　收下之后，她端了茶水过来，便回房间辅导小百合做作业了，留下萧奇和孙振益谈生意。

　　“奇少的眼光真是好，每个红颜知己都这么的好。”孙振益喝着茶，悠闲的道：“我上次去美国的时候，见过唐明香小姐，她和优香夫人可是不相上下的漂亮啊。最难得的是，她们一个是天才少女，另一个照顾家庭，都有着自己的特点，这样才是最难得的！比起那些花瓶美女来，有着自己的鲜明个性的美女，最让人喜欢。”

　　萧奇闻言讶然的道：“我听说孙会长的家庭很幸福，听你说得这么有感慨，你不会也有几个老婆吧？”

　　“男人嘛，怎么可能只喜欢一个女人？”孙振益挥手道：“我家里的和外面的都知道互相的存在，但她们几个都没有闹事儿。说白了还是男人要有才能才行！如果你一天到晚只有几十万日元的薪水，养活家里都困难，又怎么能奢望老婆同意你去找二房？如果你每个月给老婆1亿日元，让她最好的皮包、做最贵的美容保养、想哪里旅游就哪里去，你看她有胆子去管你的三妻四妾不？”

　　萧奇比起了大拇指：“孙会长，在对付女人方面，你是行家！”

　　还别说，这个社会就是这么的现实。

　　古今中外都一样。

　　你光看到古代的富豪、王公贵族三妻四妾了，没看到99%的老百姓一辈子都只有一个老婆……这样的情况，现在不也一样么？

　　有能耐的人，无论在古今中外，都能获得比普通人更多的东西。

　　一个老百姓非要梦想着和成功者一般，那只能说是自讨苦吃。

　　连女人都是一样，《非诚勿扰》里面那个女人说的“宁愿坐在宝马哭，不愿坐在自行车上笑”这样的话，虽然太过直白，但却是许多年轻女人心中真实的想法。

　　就比如孙振益的几个老婆，你说那些美女是愿意当孙振益的小老婆，享受荣华富贵，还是愿意当寻常人的妻子，一天到晚为了怎么省钱开支费尽脑汁？

　　包括宋洁洁都是有点这个原因，才成了萧奇的女人。

　　但萧奇不在乎，一来他喜欢宋洁洁的娇艳清美，宋洁洁也喜欢他，虽然里面掺杂着金钱权势的因素，可这些东西恰好正是男人俘获女人芳心的重要凭仗，特别是面对成名已久的女明星时。

　　如果谁娶那么多老婆，还要要求她们都像小仙女、小美姬、影后姐姐等一样，那就绝对是太天真了。

　　思绪一闪而过，孙振益却已经又开口了，“奇少，现在日本的股市连连遭受大挫，再加上我的团队的运作，我手里已经拥有了迅销会社17%的股份，只花了25亿美金。而迅销株式会社在我们的打压下，现在的市值仅仅是145亿美金，距离他们去年的181亿美金，下跌了有20%左右！”

　　萧奇点了点头。

　　孙振益的运作果然是厉害。

　　迅销株式会社这么运营良好的公司，居然被打压得暴跌20%，绝对不仅仅是因为金融危机的事情，还有他运用了大量的手腕在里面。

　　迅销株式会社是萧奇和孙振益一起准备收购控股的公司，它这个母公司不怎么出名，但它手里有一个全资控股的品牌叫做Uniqlo，中文名叫做优衣库，大家就应该很熟悉了。

　　正是凭借着优衣库，迅销株式会社的代表取缔役会长柳井正，在2009、2010、2013年都成为了日本首富，2009年以后其余的时间，就从来没有迭出过前三的。

　　2007年到2008年，优衣库就有着强势的增长劲头。

　　因此孙振益很敏锐的发现了，于是找萧奇来投资。

　　按照孙振益的想法，他和萧奇联手起来，一起就吃下迅销株式会社50%以上的股份，成为控股股东，然后坐享优衣库发展壮大的红利。

　　现在才短短4个月时间，孙振益就不着痕迹的吃下了17%的股份，已经算是很高效了。

　　看着萧奇很满意，孙振益也轻松的笑了：“金融危机不但没有减弱，反而是不断的蔓延。按照这个节奏，大概在明年2月之前，我们还能用剩下的25亿美金收购超过25%的股份，如此的顺利，真的是出乎意外啊！”

　　两人商量的是用120亿美金来收购，而孙振益自己出人出力，以日本YAHOO的股份作为抵押，再以帮忙萧奇收购NTT股份作为代价，才得到了萧奇的借款60亿美金。

　　不过第一笔才是50亿美金的投入，就能得到差不多40%多的股份，这让孙振益也松了一口气，不至于欠债那么多。

　　当然了，孙振益为了收购软银集团的股份，让自己总共占据软银集团68.2%的股份，总共出资了236.5亿美金，但他根本没那么多钱，身上担着日本三菱金融、三井住友银行、樱花银行等五六家银行的200多亿美金贷款。

　　所以他现在欠萧奇的也是属于小欠款了。

　　也正因为他欠钱太多，所以才想在优衣库上大赚一笔，从而减少自己的还贷压力。——200多亿美金的高额贷款，每个月光是利息就得还上接近2亿美金，如此巨大的压力，简直是前所未有。

　　幸好的是，软银集团的利润非常高，孙振益才能拿钱出来支付利息。

　　又加上最近因为独家代理Dream Stars，在IPHONE还在苦苦不能满足欧美市场、无法进入日本市场的如今，软银集团每个月100万部的合约机，不能说赚了多少多少亿，但是这个带头作用和光芒，就足以让它成为移动业务的超级明星了。

　　因此，软银集团的股份最近虽然也在下跌，但三个月的下跌幅度锁定5%左右，这已经是表现最好的股市股票之一了！

　　说起来孙振益要感谢萧奇，但萧奇也要感谢孙振益替自己打开了日本市场。

　　可想而知的是，有着Dream Stars建立起来的口碑，以后的Dream Snow登录日本时，会引来多么大的销量带动！

　　日本的智能电子市场，是继欧美市场之后，萧奇重视的第三大目标——第一当然是中国的本国市场了。

　　多达8000万的智能手机潜在用户，消费能力又很惊人，又特别喜欢更换手机，这样的用户，谁都喜欢啊！

　　“迅销的股份不怕多，有多少你给我收多少。”萧奇正色的道：“如果达到一定额度后，孙会长不愿意再要，可以全部转让给我。”

　　孙振益点了点头，“在迅销这事儿上面，我和奇少你保持一致的想法，我也是有多少要多少。”

　　他这么老奸巨猾的人，当然不会错过这个机会，而且本来优衣库就是他提出来的，眼看着就要腾飞的公司，又怎么会放弃呢？

　　不过萧奇只是笑了笑，没有说什么。

　　赚钱的机会多了，总不能什么都想要自己独占吧？

　　萧奇只是出了钱而已，孙振益却是什么都要做，为萧奇省却了许多麻烦。

　　甚至于，最后如果这个恶意打压人家迅销株式会社的股份事情泄露了，那也是孙振益去顶雷，并没有萧奇的事情。

　　这也是孙振益承担的风险之一了！

　　但为了尽快能还债，他可顾不了那么多！！


第2052章 不对等的谈判

　　优衣库的事情很顺利，萧奇换而说起了另一个他委托孙振益的事情：“那么说说NTT吧！”

　　孙振益颌首道：“NTT的盘太大了，第一大股东是政府，这又给予民众们强大的信心，在这金融危机刚开始的时候，也没方法大幅度压制。况且从7月到现在，它只下跌了8%，算是非常的抗跌了。所以我没有动作，准备再等等，等到它足够虚弱的时候再出手。”

　　只用想一想中国电通和中国移讯的联合，就知道NTT有多么的强大，虽然比不上东京电力，但绝对也是最庞然大物之一了。

　　而且人家NTT的股份，日本政府还持有了46%，你就知道它的背景多么强大了！

　　遇到这样的公司，它不下降才是正确正常的，暴跌暴涨才是不正常的。

　　没有经历过金融危机的洗礼，现在NTT的总价值还在1000亿美金左右，经过了5年时间的漫长金融危机，到了2013年的时候，它已经下跌了35%，只剩下了650亿美金左右。

　　但这是由于多方面的原因造成的，并不是它的运营出现了危机，而是因为受到了太多外部环境的影响。

　　事实上，NTT的经营一直很稳定，利润也可观，这也是萧奇看中它的原因。

　　孙振益的这么稳重，也是萧奇赞赏的。

　　投资就要像他这样子，没有机会就等待，有机会就积极的出击。

　　“不过越是遇到金融危机的时候，NTT这样的股票就是投资家们打压的对象。只有像是他们这样的龙头股下跌了，那么日本股市指数才会整体的下跌。”孙振益笑道，“我已经看到至少300亿的国际游资投了进来，相信等到明年，如果金融形势还不好转，那么NTT就会遭殃了！”

　　萧奇微微一笑。

　　股市上就是如此。

　　想要打压一个股市的股指，那么就要指着龙头股来打，一旦看到这些龙头股都下跌了，那么其它的中小投资者们就会恐慌，就会抛售手里的股票，从而引发股市恐慌性的崩盘。

　　历来金融炒家就是这样的办法，而且屡试不爽，基本上都成功了。

　　原因也很简单，所有的市场里面，中小投资者都是占了绝大部分的份额，而他们的心理承受能力就是最弱的，最容易被带动的！

　　因此你能经常看到的是，凡是金融危机，那是大量的中小投资者亏得一塌糊涂，而且还没办法找回损失！

　　孙振益附和着国际金融炒家这么打压日本的股指，获得自己想要的迅销和NTT的股份，萧奇一点内疚心都没有，不多赚日本人的钱，简直都对不去自己的转世重生优势！

　　“目标价位定在800亿美金上下吧，那时候就可以进入了，不用等下降得太多。”萧奇沉吟着对孙振益道。

　　别看后世2013年的时候，NTT只有650亿美金的市值，但到了那个时候，市场上基本上只有5%左右的普通流通股了，其余的不是被日本政府增持，就是被其它的大机构牢牢的把控着，根本就不会拿出来——市值远远低于它实际价值的东西，盈利状况又很良好，谁卖出去谁就是傻瓜！

　　“好！”

　　孙振益也赞成萧奇的话语，NTT这种超级公司的股票，你不能说打压到多少多少，如果到了无法忍受的价格，日本政府直接出手来购买，到时候你抢都抢不赢。

　　那时候才会知道，什么是竹篮打水一场空！

　　顿了一下，孙振益又笑道：“奇少，我还没有恭喜你呢！”

　　“哦？”萧奇以为他说的是优香怀孕的事情，“你不是给了庆贺礼物了吗？”

　　“呵呵，不是这个。”孙振益道，“我是恭喜奇少你终于得偿所愿，得到了阿利巴巴集团啊！你不知道，马耘这几天也确实是郁闷了，打电话来跟我说了好多次，也在埋怨当年我为什么卖了阿利巴巴集团的股票给奇少你！”

　　“这个世界，终究还是资本的世界啊！”萧奇笑道，“马耘是个天才，但我们比他幸运，可以在他没成功之前，就拥有了大笔的资本，因此可以直接买下他一手创立的公司，让他为我们这些资本家赚钱。”

　　孙振益心中一阵苦笑。

　　奇少你这话好像也是说给我听的吧？

　　我手里的30%阿利巴巴股份，也是你以同样的招数夺取的！

　　但孙振益心中却没有什么怨恨，因为这就是资本市场的游戏，当有一天孙振益有着比萧奇更充足的资本，他也可以从萧奇的手里把阿利巴巴给抢回来。

　　然而，这种事情也是存在理论上的可能，按照萧奇现在的发展势头，至少孙振益是没办法做到了，连他的儿孙都做不到。

　　况且他说这话，并不是想要提及马耘，而是为了带出下一句话。

　　“奇少，您之前就对我说了，日本YAHOO你没有兴趣，那不知道现在您已经收购了YAHOO总部，YAHOO手里的35%日本YAHOO股份，您准备怎么处理呢？”孙振益赔笑着，试探着问道。

　　“还能怎么办？当然是托你孙会长的福，继续享有日本YAHOO的成长收益啰。”萧奇道，“不过孙会长放心，我没有夺权的意思，这部分股票我仍旧送给优香，她是不喜欢管理这些网络产业的，日本YAHOO还是由你执掌。”

　　孙振益心想，我相信你才怪，如果因此我放松了警惕，转眼你就再收购11%，我哭都来不及！

　　要说最稳当的，当然就是孙振益从萧奇的手里把日本YAHOO的股份，至少给收购20%回来，变成软银集团持股63%，这才稳当。

　　笑了一声，孙振益摊开了双手：“奇少，我们都是老朋友了。我也不瞒您，日本YAHOO是我的心血，我需要这部分的股份……您看我需要付出什么，才能获得您手里的20%日本YAHOO股份？”

　　戏份来了！

　　萧奇做出惊讶之色，“孙会长，你还有钱么？不是我说你，你勉强吃掉百分之四十多的软银集团的股份，已经是极限了。你再吃掉这20%的日本YAHOO股份，你的资金链肯定是负担不了，很容易全部崩盘呐！”

　　“这点钱我还是能拼凑出来的。”孙振益道，“现在日本YAHOO的市值只有70亿美金了，我还是按照80亿美金给您算，16亿美金买下您20%的日本YAHOO股份，您要同意的话，待会儿这笔钱就能转到您的账上。”

　　萧奇摇了摇头，“第一是我并不想卖日本YAHOO的股份，因为我不缺钱，而且我喜欢优质的股份。第二是我的心理价位可不仅仅是80亿美金。我觉得等到金融危机过后，日本YAHOO能达到300亿美金左右的市值。如果是这种价位，我可以考虑一下。”

　　“300亿！？”

　　孙振益惊得目瞪口呆。

　　虽然之前2000年左右，网络泡沫的时候，日本YAHOO有过2000亿美金的市值，但那种市值谁都知道是疯狂的、不是正常价位。

　　现在的70亿美金虽然低了一些，但孙振益觉得，日本YAHOO能恢复到150-200亿美金左右的市值，就已经是很好的市值了，没想到萧奇对日本YAHOO的期望比他还要高，居然想要等到300亿美金市值的时候。

　　他再次苦笑了一声：“奇少，您说的日本YAHOO能升值，我也同意。但问题是这时间您知道是多久吗？三年？五年？还是十年？您现在拿着现金抽身离开，弥补一下您在收购YAHOO时的资金支出，不是挺好吗？”

　　萧奇点点头：“你说的都不错，但是孙会长你忘记了一点啊。”

　　“忘记了什么？”

　　“你忘记了，我并不缺钱，我刚刚手里才拿到了几百亿美金，正愁花不出去呢！”萧奇笑道。

　　孙振益这才脸色真的变了，他想起萧奇卖出Dream Stars30%的股份，足足收入了900多亿美金的资金，虽然现在不一定全部到帐了，但至少300亿美金现金是有的。

　　有着如此庞大的现金流，既然确定了日本YAHOO能升值三四倍，为什么他不能等几年呢？更何况日本YAHOO又不是不挣钱！

　　看到孙振益已经慌了，萧奇想着自己不要彻底打击他的信心才好，于是缓缓开口道：“当然了，如果孙会长能拿出我无法拒绝的交换的话，我想这些股份也是可以给你的！”

　　“无法拒绝的交换？”孙振益蓦的精神一振，问道：“奇少您要什么？”

　　“依照200亿美金的市值来计算，我卖出30%的日本YAHOO股份给你，你就需要拿出价值60亿美金的其它公司股份。”萧奇和声的说出了自己想要的东西：“比如说，NTT就不错啊！”


第2053章 推销产品

　　听着萧奇的野心，饶是孙振益胆大妄为，也不觉有些震撼得紧。

　　“奇少你之前也委托我收购大概5%的NTT股份，现在又要交换3%左右的NTT股份，您这样算下来，差不多是8%了啊！”孙振益赶紧的劝说萧奇，“这样大规模的股份，就算是拿到优香夫人的手里，那也会被无数人所窥视的，我怕优香夫人承受不了这种压力！”

　　“这一点你放心。”萧奇耸耸肩道，“还是那句话，京香是正儿八经的日本人，她有钱都不能买NTT的股份，那我倒要看看日本政府要不要脸了！”

　　孙振益一时语塞。

　　萧奇在国际上多么的有影响力，他知道得最清楚。

　　而Dream Pad、Dream Stars的其它股东们，都是世界上声名赫赫的人物。

　　你要说他们帮着萧奇压制欧美的政府，可能有些不好帮，但让他们来压制日本，那简直是轻而易举的事情——欧美强国的人，可从来不怕日本人，因为日本现在只是经济强国，而永远都成不了军事强国。

　　日本政府也被教训得没有脾气了，遇到这些洋大人就得腿软。

　　更何况，宫本优香未来持有的NTT股份，也不过是8%左右，比起日本政府手里的46%，简直不是一个等级的，最多也就是一个董事局的职务，再坐享分红就好，倒也没什么威胁。

　　叹了一口气，孙振益心知，自己想要短时间拿回日本YAHOO股份控制权的愿望，是没办法实现了。

　　最早也要到等到一两年过后，等到他有机会对NTT下手之后，才能得到他梦寐以求的日本YAHOO股份。

　　“那奇少能不能答应我，这日本YAHOO的股票先给我留着……如果谁要购买的话，您先知会我一声，看我到时候能不能凑出钱来。”孙振益满脸渴望的道。

　　“可以。”

　　萧奇点了点头，日本YAHOO的股票虽然不少人喜欢，但如果说能接受到200亿美金的估值的，恐怕只有孙振益了。

　　之所以萧奇没有说300亿的估值来兑换，那也是考虑到实际的情形，现在日本YAHOO只有70亿美金，孙振益再怎么想要日本YAHOO的股份，也没办法给萧奇升值5倍来计算啊。

　　收敛了心神，孙振益继续着自己的请求：“奇少，我们的Dream Stars合作很愉快，不知道您有没有扩大生产的想法？如果有的话，软银集团要再申请每个月100万部合约机的数量。”

　　“暂时不会扩产了，因为高端机必须不能泛滥，才能有它的价值。”萧奇坚定的摇了摇头道。

　　现在Dream Stars一个月的生产量是1300万部，如果实在是要准备大节庆的增加出货，也最多一年增加个500万部就足够。

　　这点数量，基本上代工厂一个月多加班一点就出来了，根本用不着扩产。

　　在现在来说，智能电子手机市场绝对能再容纳一个月1300万部Dream Stars的数量，但萧奇想得很长远，Dream Stars这种高端机就是不能泛滥太多，需要保持强大的品牌效力和影响力。

　　真正用来冲量的Dream Snow，则是第一年3亿部，要是市场反应好，直接就能扩产到5亿部。

　　孙振益听着就有些失望。

　　Dream Stars给软银公司的移动电话业务，带来了很大的提升，做了8个月的合约机，直接入网的就达过了800万人，而且因此吸引来的用户们，又有200多万人。

　　意思就是软银集团单单靠着萧奇的Dream Stars合约机，就让自己增加了1000多万的客户，占据了日本总手机使用人数的12%左右，堪称是一个奇迹。

　　KDDI、DOCOMO这些做别的品牌的合约机的，简直就是输得一塌糊涂。

　　特别是KDDI，本来这么多的用户是属于他们的，可是因为不相信萧奇，最后落得个这样的下场，实在是让他们后悔莫及。

　　孙振益想得也聪明，他每个月增加100万部的合约机，那么两年之后他就能拥有日本手机用户的40%的份额，大大的吃下属于DOCOMO的份额，然后通过各种产品更新，手机的更新换代，至少能稳定到35%的份额。

　　他一个什么背景都没有的韩国人，能在日本把移动手机做到这一步，绝对已经是值得自豪了。

　　可萧奇现在不同意，那么他的趁着DOCOMO没反应过来，快速扩张的念头，就有些行不通。

　　看着孙振益失望的样子，萧奇道：“不过孙会长不用担心，我这里在做一款新型的智能手机，你看一看怎么样。”

　　说着，他拿出了一款银色的Dream Snow递了过去，随着递过去的还有一份详细的数据性能资料。

　　孙振益先不看资料，拿着银色的Dream Snow一阵把玩，眼中露出了惊叹之色。

　　Dream Snow和Dream Stars的外形大小不同，Dream Stars是5.3英寸，Dream Snow是5.0英寸，在感觉上首先就不同了。

　　Dream Stars是大气典雅，而Dream Snow则是精美细致，再加上讨巧的圆弧背壳设计，适用人群一下子年轻化了许多。

　　再开机感受一下色泽、对比度、触摸体验、运行速度等等……足足过了半个小时，孙振益才开始拿起了数据来看。

　　看了还不算结束，孙振益接着又根据自己的考量，又结合着数据再把玩了一会儿手机，才总算是第一次抬起头来。

　　萧奇同样是没有浪费时间，在他测试机型的时候，少年也拿出了手提电脑批复文件。

　　瞧着萧奇的辛勤工作，孙振益微微颌首，这成功真是没有侥幸的，有点时间就拿来工作，这才是成功人士应该有的样子。

　　“咳咳！”

　　轻咳了一声，把萧奇的注意力吸引过来后，孙振益脸上满是笑容：“奇少，你这款手机非常棒！在我看来，仅次于Dream Stars和IPHONE，比起三星、诺基亚、摩托罗拉、HTC的都要好！和Dream Stars一大一小，一个稳重一个青春，共同占据市场，真是太棒的决定了！”

　　“呵呵，孙会长觉得，这款手机卖多少钱合适呢？”萧奇问道。

　　“不管多少钱，软银都预订每个月100万部，我也把它做成合约机。”孙振益大包大揽的道。

　　“100万部啊？”萧奇摇了摇头。

　　“怎么？这个的产量还是不足吗？”孙振益一愣，“奇少，你可不能老是玩饥饿营销啊！好东西咱们就该努力做大做好市场啊！”

　　“不是不足，我是说我本来准备给你一个月200万部的。”

　　“啊！？”

　　孙振益精神一振，“真的？”

　　“当然是真的！”萧奇点了点头，“明年一年的产量，我准备是3亿部，每个月出货2500万部！给你200万部是没问题的！”

　　“3亿部？”

　　孙振益吞了吞口水，但脸色却迟疑了起来，“奇少，你这款手机，不知道定位在哪里？是比Dream Stars和IPHONE便宜一点，还是和三星一样的中高档？”

　　萧奇反问道：“你是担心价格定贵了，这么多的产量卖不完？”

　　“有点这种考量。”孙振益道，“如果您定得和三星Galaxy S2一样，应该比较好卖。但如果和最优秀的Dream Stars和IPHONE比较，就要差一些了。我看你的产品数据，比起Dream Stars最多只有80%的水准啊。”

　　Galaxy S2平均售价是516美金，大概就是3700左右，比起IPHONE和的Dream Stars4000-5000区间，要差了一个档次。

　　至于剩下的3000左右的机型，在孙振益看来，是完全不匹配Dream Snow的身份的。

　　“我的定价，并不是你想的那些档次。”萧奇拿过纸和笔，写了两个型号和价格，然后递了过去。

　　“嗖！”

　　孙振益惊骇之处，直接就站了起来：“不是吧？奇少你确认……确定自己写的是正确价格？”

　　“当然！”萧奇笑道，“孙会长，怎么样？这个价格，你一个月200万部，卖得出去吧？”

　　“卖得出去！当然卖得出去！卖不出去我就是傻瓜笨蛋！”孙振益想也不想的道，脸上随即露出了惊喜交加的笑容，比起了大拇指：“奇少，你真厉害！只要这个价格出来，保准是市场都会震惊，诺基亚、摩托罗拉、HTC和三星都要吓得目瞪口呆！好家伙，你这是要独霸市场的节奏啊！！”


第2054章 庄家闲家

　　难怪孙振益惊喜交加了。

　　16GB的366美金。

　　32GB的488美金。

　　如此价格，完全就把智能手机扎实的往下拉了一个档次呐！

　　虽然现在目前市场上的智能手机，最便宜的就是三星的S1，366美金起价，而接下来就是摩托罗拉的A1600，399美金。

　　萧奇的新款手机没能比三星的S1更低，366美金的价格只是说持平。

　　但比较手机，绝对不能只比较价格啊。

　　否则Galaxy S2、S1、A1600、N80、G1这些手机，绝对能把Dream Stars和IPHONE打得落花流水。

　　但事实恰好相反，是Dream Stars和IPHONE把剩下的几款手机全部给打垮，占据了市场大约70%的份额，这还多亏了是错位竞争的缘故，如果大家的价格一样，Dream Stars和IPHONE最少也是95%的份额。

　　现在也是一样。

　　萧奇的新款手机绝对比Galaxy S2的品质优秀70%以上，但价格却只是S1的水准，这样的低价高品质，不卖得红红火火才是怪的！

　　孙振益如今明白，为什么萧奇敢说自己第一年的生产计划是3亿部了，这样低价高品质的手机，就算是再来3亿也是完全不愁卖呐！

　　全世界70亿人口，用智能手机的绝对超过了25亿人，3亿一年的销量，要8年才能全部卖给所有的顾客，但人们更换手机的频率基本上是2、3年，很多人甚至是一年换一次手机！

　　萧奇发财了！

　　绝对的发财了！

　　计算着这些数目，计算着其中的利润，孙振益忍不住就羡慕嫉妒恨了起来。

　　他本身现在已经是上百亿美金的超级大富豪了，可比起萧奇来，根本就是一个非常穷的人啊！

　　孙振益直接就道：“奇少，如果你的这款手机，还要卖股份的话，你一定记得给我老孙留一份！”

　　“好！”萧奇答应了下来，反正孙振益也是自己在日本的盟友，又因为他不是日本人，却在日本发展，就更能和萧奇同盟来征战日本。

　　“呵呵，那看来我该认真的赚钱了！”孙振益展颜笑道，“我在几大银行那边欠了200多亿美金，又要花60亿美金买NTT的股份，更要花上百亿美金买你这款手机的股份……天哪，一定要保佑我在迅销株式会社上面狙击成功啊！”

　　“也不一定是迅销，我们的软银风险投资基金，不是在中国和日本也投资了不少项目吗？”萧奇道，“说不定那里面就有不少潜力股，只要等他们发展起来了，放到香港或者是美国上市，你不也就有钱了？”

　　“再找一个阿利巴巴谈何容易？至少我现在就没有发现过。当然，错过的仙女公司不算，奇少你一出来就震惊世界，我想要投资都没那个实力。”孙振益微笑道，“不过中国还是很有一些优秀的人才的，我也希望他们能早点成功！”

　　萧奇也是颌首。

　　中国人真的不缺乏聪明人，前世就算再怎么被压制，也出了马耘、刘京西、雷布斯这样的天才人物。

　　现在虽然萧奇已经改变了一些，但依照这些天才的聪明，肯定还会在未来绽放出光芒的。

　　孙振益会去寻找这些天才的公司，萧奇到时候也会投资一些，不敢说三五十年都能受益，但是十年二十年能获得稳定的收入，那也对萧家财产是一个不小的补充。

　　说起来，现在有些公司已经渐渐的发展起来了，似乎可以买点股份，然后专门成立一个投资管理部门了。

　　孙振益离开过后，萧奇又没了什么事情做。

　　当然这里说的事情是生意上的，于是就开心的陪宫本优香和小百合。

　　宫本优香知道萧奇不会每天都陪着自己，但只要和萧奇在一起就会开心。

　　小百合就更不用说了，小丫头已经9岁了，却还是要天天爸爸陪着讲故事才入睡。

　　萧奇这两天也干脆自己超市买食材，做了两天的料理和家务，让宫本优香感动得稀里哗啦的。

　　由此也让萧奇很是感慨，这日本女人还真容易满足啊。

　　但是，萧奇也没有闲来无事几天。

　　在他来日本的第四天，他就看到了电视上的新闻，“阿利巴巴集团向港交所提出私有化申请”，而此时距离他和马耘商量此事儿还仅仅过了七天。

　　单看有二三十家电视台报道了这个新闻，上百家报刊杂志刊登了这个消息，你就知道引发了多大的轰动。

　　然后，少年就接到了牛儒正的电话。

　　“这是怎么回事儿？”牛儒正问道。

　　“牛大叔，正常的商业行为，用不着出动你来问我吧？”萧奇笑着道。

　　“少给我打马虎，你不知道香港那边闹翻天了？”牛儒正沉声道：“他们都在骂你，说你一入主阿利巴巴之后，就立刻把阿利巴巴退市，完全是在玩他们！”

　　“这个说不上吧？”萧奇叫屈道：“怎么玩他们了？一切都按照规章制度办，总不能说他们自己制定的制度不对吧？”

　　“可是阿利巴巴上市的时候是40元一股，现在是10元一股，多少香港股民的钱陷在里面了？”牛儒正道：“股市有涨有跌，这个价钱的问题也就罢了！他们想不通的是，明明仙女公司收购了阿利巴巴，阿利巴巴的股票看样子马上就会涨起来了，为什么忽然就选择退市，为什么就要阻止他们减少损失的机会呢？”

　　萧奇很想说，我不想和香港人分享我创造的财富，这点理由够不够？

　　但这话要说出去，估计牛大叔能直接追杀到日本来。

　　所以萧奇只能一本正经地说道：“这是马耘早就有的公司战略，我觉得趁着现在金融危机退市，正好可以减少公司的损失，所以也就同意了……牛大叔，这就是商人和股民们的对立面了啊。他们希望靠着股市赚钱，我这个商人也希望能靠着股市赚钱。如果让他们挣钱就要牺牲我的利益，你说对不对呢？”

　　牛儒正被萧奇的话给气着了。

　　这话说得非常直白，那就是股市相当于赌场，庄家闲家都想赢，你如果打电话来让我不退市，那就相当于让他们赚我的钱，我亏本。

　　牺牲一方的利益去帮助另一方，这是不符合常态的，也不可能是合理的。

　　而且萧奇还说明了，这一切的步骤，都符合港交所的法律规定，既然不违法，那么做的公司策略，那就是完全可以的。

　　沉默了一下，牛儒正问道：“你就不怕他们痛恨你，从而引得他们纷纷抵制明星电子和银皇电子，让你的仙女一系关联公司都倒霉？”

　　“没那么夸张了，他们就算痛恨我，也不会痛恨钱啊！”萧奇晒然一笑，“依照香港股民死要钱的性格，只要是好股票，那甭管是谁的，肯定有人去追捧！您还别不信这话，不信等着瞧，只要我仙女公司的产品在世界范围内畅销，那明星电子和银皇电子就会红火！”

　　“你还真了解香港股民啊！”牛儒正不由得叹了一口气。

　　以他的聪明和眼界，怎么会不知道萧奇说的都是真的？

　　不过不仅仅是香港股民，中国股民、美国股民……都一样，只要是挣钱的股票，他们才不管是谁的呢！

　　“牛大叔，我说这事儿就是商业行为，政府根本就不该插手。他们想要闹，就找我来闹好了，我可不怕。”萧奇说道，“平日里这群家伙嚷着不要干涉经济，现在吃亏了马上就找家长，真是不好！”

　　“我要有你那么洒脱就好了。”牛儒正继续的叹气，“你不知道，现在香港的经济很不好，特别是股市！进入11月这才几天？已经又跌了3%，而你的阿利巴巴一传出私有化退市消息，立刻港股指数暴跌2.3%，今天下午收盘时一共跌了3.8%，震动很大啊！而我们这边，是不可能不管香港股市的，但我们又鞭长莫及，真是为难啊！”

　　“牛大叔，现在是市场化经济啊！本来涨涨跌跌就是很正常的。”萧奇对此不赞同，“如果香港一有困难，这边就要贴钱费力去帮忙，怎么体现国际金融中心的自由竞争？”

　　“可是，香港的经济主体还是太薄弱了，如果一旦风吹草动，他们一旦损失大了，对内地的许多产业也会有影响！”牛儒正道，“你别忘记了，许多中资股都在香港上市呢！”

　　“当我没说。”萧奇不说话了。

　　“你的眼光没有在全局战略上，自然不知道。”牛儒正说道，“香港也是我们国家的一份子，他们现在是通过各种渠道，在提出要国家支援一下！就像是1997年那一次一样，不要让香港的经济全部垮了！你不知道，因为现在面对的困难不一样，所以其实香港要的也并不是我们给钱。他们需要我们给出其它方面的帮助，而我们一时半刻没办法给他们这些帮助，所以牛大叔很为难啊！”


第2055章 两个事情

　　听着他左言右说，就是不具体地说，早就知道要自己破财的萧奇，才慢悠悠的道：“牛大叔，你有什么话就直说吧，我都替你憋得慌。”

　　“怎么说话呢？没大没小！”牛儒正假意怒了一句，然后道：“两个事情，第一个就当牛大叔请求你，你暂停阿利巴巴退市吧？”

　　“暂停是不行的，因为马耘那边已经准备好了。不过我可以把回购价格定在200%，这个够意思了吧？”萧奇道，“牛大叔，现在可是金融危机啊，就算有仙女公司的利好，让他们的股票直接涨一倍脱手，很对得起他们了！”

　　这个是萧奇早就准备好的对策。

　　如果不是牛儒正打电话，那么就会按照130%的溢价回购，就如同萧奇对牛儒正所说，我一切按照商业规则办事儿，凭什么我亏钱，他们赚钱啊？

　　但既然牛儒正都说了，还用了“请求”两个字，怎么都也要给面子才行。

　　毕竟牛大叔是一个正直的好人，而且还是萧奇的莫逆之交，更是以后几十年萧奇在中国经商的靠山，帮他给出漂亮的成绩，也就是在帮自己。

　　虽然他没有和马耘商量过，但依照马耘的聪明，当然知道上面的态度。

　　浙商在近代虽然比不上徽商、比不上晋商，可改革开放之后，那就是浙商和粤商在中国大地上耀武扬威。

　　身为浙商的杰出代表，马耘自然晓得80年代初的时候，著名的八大王事件。

　　即使是这种事情现在不大可能再发生，但也充分的说明商人应该知道自己的地位。

　　稍微多花点钱来，也算是和和气气的在香港收场嘛。

　　牛儒正听着先是一愣，旋即满意的点了点头。

　　香港那边闹腾得厉害，不过就是觉得自己受到了欺骗，归根结底还是钱的问题。

　　按照萧奇“小农思想严重”的性格，阿利巴巴迟早要退市的，现在能以200%的价格私有化退市，那绝对是很给面子的。

　　也就是萧奇是中国人了，如果他入了美国国籍，如果按照美国那边的规矩，是完全可以以最低的回购价私有化退市的，你倒是敢去和美国人闹腾闹腾试一试？白痴才会理会你！

　　牛儒正自然知道，萧奇是看自己的面子。

　　否则以萧奇现在在国际上的身份和地位，根本就没有官员敢刻意为难萧奇。

　　惹毛了萧奇，他随便入哪个国家的国籍，你就等着看数万亿的产业离中国而去吧！

　　到时仙女公司以外商的身份回来，你还得给出比以前更多的政策，却要收更少的税收！

　　其实牛儒正也想不明白，为什么萧奇对香港看得那么不顺眼，香港商人不知道有多少巴结他的，结果基本上他就不理会，而听说香港港交所也和他商谈过，想要让他考虑香港上市的问题，结果听说又被干净利落的拒绝了，一点面子都不给。

　　好歹萧奇也有两个香港的小老婆，怎么香港女婿不喜欢香港呢？

　　抛开这些思索，牛儒正说出了第二个更艰难的事情，“萧奇啊，你觉得牛大叔对你怎么样？”

　　萧奇连忙苦笑道：“牛大叔，咱们还兴起感情攻势了？您有话就说吧，我看你这态度，就知道我的荷包又要大缩水了啊，比起刚才的那个还要厉害！”

　　“什么荷包缩水啊，牛大叔这是给你找发财的路子了。”牛儒正老脸一红，嘴上却说得一本正经，“萧奇啊，香港股市现在惨啊！真惨啊！”

　　“还没到那种地步吧？”萧奇直接回道：“比起美国、西班牙、俄罗斯等国家的股市，香港的还算不错了。”

　　“现在是不错，但关键是香港人看不到希望啊！就这么一直的跌跌跌！何时才是一个头啊？”牛儒正叹着气道。

　　萧奇听得有些无奈，“牛大叔，我不是早就和你谈论过吗？现在金融危机才开始，最少也得3年才会逐渐恢复元气，想要彻底恢复，恐怕5年都不行！如今仅仅过了2个月，你们就稳不住想要救市了，那么以后怎么办？明年还要救市吗？后年还要吗？”

　　“我的意思，是从开头就要把这股子溃败的气势给止住，以后即使是有下跌，但也不该是现在这种不断的让人看不到头的下跌。”牛儒正道，“怎么样，你想得到什么办法没有？”

　　“没有！”

　　萧奇干净利落地说道。

　　他同时也听了出来，这些话根本就不是牛大叔的意思，恐怕又是上面的人不忍心，才又想救济帮忙一下香港吧。

　　上面的考量是怎么样的，萧奇不关心，反正你不要拖着我去亏钱就好了。

　　听到萧奇回答得如此快，牛儒正摇头笑道：“你想不出来，倒有人想了个法子。那就是用中国最有实力的大公司，去买香港一家举足轻重的公司的股票，这样就代表着看好香港公司的前景，也是一个利好的龙头因素，你觉得怎么样？”

　　拉动效应是很多地方都有的，牛儒正说的这个，倒是中规中矩，能起到一定的效果。

　　虽然不至于是止跌回升，但稳定人心的效果还是比较明显。

　　可问题是，为什么牛儒正要对自己说这个？

　　意思不是很明显了么？

　　萧奇学着他叹了口气，“牛大叔，中国石油、中国移讯、工商银行……等等这些巨头，比起仙女公司要大许多，实力也雄厚了许多，为什么它们不行？”

　　“因为他们是国有制度下产生的垄断公司啊，并不是凭借着个人实力成功的，在香港也没有多少人看得起。”牛儒正正色的道：“只有萧奇你，完全是凭借着自己的实力，一路披荆斩棘，一步一步登上了世界首富的宝座。这种成功的奇迹，才是香港人最喜欢的，不然你以为他们那么崇拜你干什么？”

　　这种高帽子都戴上来了，看来又是要掏荷包了。

　　顿了顿，牛儒正又道，“当然了，你放心。我们绝对不是那种要你白白做贡献的人，我们也讲究有功必赏！你的仙女银行不是正在试点吗？牛大叔和你余伯伯是给你出了力的吧？你帮了香港股市这一回，以后在仙女银行有什么新的业务试行，我们也好有理由帮你争取啊。”

　　萧奇听着眼睛就是一亮。

　　本来仙女银行就要试着接手资付宝里面的现金业务，也就是民众在资付宝里面的存取款，都会通过仙女银行来中转。

　　除去现在本来在其它银行就开展的这种业务，这笔款项能存到仙女银行的其实不多，也就是每天20亿、30亿——毕竟现在的陶宝网还不是2013年横扫天下的陶宝网，它要等到2009年才正式开始大踏步奔跑！

　　可这种现金业务，毕竟是很敏感的，现在或许因为资金少没问题，等到以后每天100亿、300亿、500亿甚至上了几千亿的时候，那时候央行就要开始有动作了吧？

　　原本萧奇想着以后再找牛儒正和余承生说话，可现在牛儒正主动就说起了这事儿，真是正中下怀啊！

　　“唉，我就知道当肥羊不好！”萧奇表现得不情愿一些，“牛大叔，我能不能先问问，到底是哪家公司？李超人的？李四叔的？郭家兄弟的？郑瑜伽的？还有，我需要出多少钱啊！您可得替我着想点，仙女公司负担大，用钱的地方很多啊！”

　　“你这个刚刚才收入930亿美金的人，还好意思哭穷？”牛儒正笑了，听出了萧奇妥协的意思，他也松了一口气，“不是他们几个中的一个，是会九龙仓。”

　　“九龙仓？”萧奇马上反应了过来，“包家？”

　　“嗯，是他们！”牛儒正道，“巫先生本来就是东方出身的，自从改革开放以来，对内地的投资也是不遗余力，现在他遇到了大困难，所以我们既要帮他，也要让香港的民众们看一看，跟着国家的脚步走，那就吃不了亏！”

　　如果说香港十大富豪之一的巫广正没有多少人知道的话，那他的岳父包船王肯定就家喻户晓了，而包船王正是把自己的船业和九龙仓一起，交给了这个二女婿打理，因此现在巫广正的财团，仍旧被人称为包氏财团。

　　在萧奇的印象中，这巫广正的确和内地关系很好，一直都在促进两地的交融，也长期担任政协的常委。

　　现在牛儒正说他很困难，那还不是说包家的九龙仓地产，而是轮船行业。

　　欧美金融危机之后，造船业马上就遭遇了重创，航运也大受影响，所以包家的日子很不好过，主体的几家上市公司股票连连下挫，跌幅非常的大。

　　牛儒正把意思都说清楚了，萧奇琢磨着就松了口气。

　　相对于去李超人的长江实业、郑瑜伽的新世界地产等等，包家的会德丰，盘子不大，倒是不用损失太多。

　　而且有着内地的支持，内地又是进口大国，再多交一些航运订单给包家，他们的恢复肯定是极快的，萧奇的钱也不用长年陷在里面呐！


第2056章 为之一振

　　萧奇这个人有许多不足的地方，但他也有很多优点。

　　其中一个就是决定了之后，马上就干净利落的去做。

　　星期一一早，香港的港交所门口，就开来了一辆豪华的定制宝马轿车。

　　这段时间的港交所非常的惨淡，随着股票的不断下跌，许多人都没有了来看股票的兴致，所以这里早已没有了行情好的时候的熙熙攘攘景象。

　　不过眼尖的人还是有的。

　　看着上面熟悉的车牌号，几个来港交所采访新闻，看看有没有什么内幕的记者们，立刻就冲了过去。

　　果不其然，车上下来的是一个个子不高、身材瘦削的四十来岁的眼镜男子。

　　“二公子！请问您来港交所干什么？”

　　“是明星电子又有利好消息发布了吗？”

　　“二公子，现在香港股市这么疲软，您的明星电子最近半个月却逆势上涨了5.3%，请问您和仙女公司的合作，有进一步提升的空间吗？”

　　“还有还有，二公子，您对萧奇先生把阿利巴巴从香港撤离，有什么看法？”

　　“萧奇先生如此没有商业道德，您觉得合适吗？”

　　这最后的一个问题，让李小超站住了，冷眼看了看这个年龄不大的记者，“你哪个茅厕爬出来的？嘴巴这么臭？私有化退市符合法律符合规定，凭什么不允许？”

　　那个记者脸涨得通红，却不敢反驳。

　　香港首富李家，在香港的威势太大了，骂他一个记者，简直是不要太轻松。

　　但这个记者却是记住了，回去就要把李小超骂他的话写到报纸上去，这可是增加报纸销量的大好事情啊。

　　“对了，在进去之前，我倒是听到了一个重磅消息，需要我给你们透露一下吗？”李小超笑着道。

　　“二公子，您就别卖关子了，快说吧！”一个四十多岁的记者，腆笑着道。

　　“是啊，二公子，别这样啊！我这里才买出炉的菠萝包，您先尝尝！”另一个三十多岁的记者，还真的递了一个菠萝包过来。

　　香港的记者和商人的关系，没有那么多的上下尊卑，平日里说话也偏向西方，没有那么多讲究。

　　所以李小超说话随意，这边的记者也求得不寒碜。

　　李小超拿着菠萝包吃了两口，“嗯，味道还不错。”

　　他这边慢斯条理，这边的记者却等得有些心急，然后他们这边围成一团，旁边的人也认出了李小超，无论是港交所的人，还是投资者，都迅速的围了过来。

　　李小超要的就是人多的效果，看到周围密密麻麻被围满了，他才吞下了最后一口菠萝包，清了清嗓子，道：“我刚刚得到了消息，经过了一番考虑，萧奇还是决定要把阿利巴巴退市……但是……”

　　他又停顿了一下，环顾了四周一遍，才道：“但是他把回购股份的价格，提升到了申请截止日的200%！！”

　　“啊！？”

　　大家都倒吸了一口冷气！

　　好家伙！

　　这是什么节奏啊？

　　翻倍回购，真是从来没有听说过啊！

　　萧奇真是豪气！

　　拥有阿利巴巴股份的人，真是发达了啊！

　　虽然比起最高峰的价格，亏了很多，但能找回这么多的损失，全赖萧奇的豪爽啊！

　　“二公子……”

　　记者们是最兴奋的，直接就想再多问一些内幕消息。

　　但李小超却在赶来的工作人员的护送之下，直接的走进了港交所里面，门口立刻就站着了七八个彪壮的保安，堵住了人群。

　　投资者们还好一些，记者们却早已一个个的摸出了电话，接连着给报社和电视台打了过去，报告着这让人惊喜交加的消息。

　　香港也就是巴掌大一点儿，没多久的功夫，全香港的媒体就知道了“萧奇决定阿利巴巴200%回购退市”的重磅消息。

　　电视台甚至第一时间就派出了采访团队，堵在了港交所的门口，展开了直播。

　　短短的二十多分钟，港交所的楼下，已经有上百个记者围拢，镁光灯不住的闪烁着，引起了更多人的围观。

　　透过窗户，看到这么多人，港交所的执行官周武耀是一阵羡慕，“二公子，这恐怕是几个月以来，香港迎来的第一个好消息吧！你说萧董如果多给我们香港股市一些喜讯，该有多好啊？”

　　“哪有那么多的惊喜？还是要看我们自己努力才行！”李小超看了看人群，“走吧，周总裁，该去新闻发布会了。”

　　“好！”

　　周武耀收拾好了心情，打了几个电话，随即便带着李小超去了港交所的新闻发布厅。

　　经过周武耀的通知，工作人员早已把记者们全都请了进来，等到李小超一入会场，“喀嚓喀嚓”的快门响动声音就没有停过。

　　“各位，我们邀请各位来到这里，是李小超先生代表着仙女公司，有一个重要的投资消息要发布！”周武耀拿着话筒，享受了一下万众瞩目的感受后，笑着道：“现在，我们有请李小超先生！”

　　一听是仙女公司要发表消息，记者们顿时又振奋起来。

　　刚才李小超就宣布了一个重大的好消息，没想到还有一个！

　　先前的那几个记者不觉有些哀怨，二公子你一次说完不好吗？这下子好了，独家消息就没了！

　　李小超站了起来，双手一压，闹哄哄的声音马上就消失不见。

　　“各位，我受仙女公司董事长萧奇先生委托，特意宣布他的一个投资决定。”李小超缓缓地说道：“因为看好包氏家族的掌舵人巫广正先生的能力，以及房地产在内地的发展，仙女公司将收购九龙仓公司的20%股票！整个收购将不涉及巫广正先生手中的股份，全部会从股市中购买。”

　　“哗……”

　　记者们一片哗然。

　　能派到这里来采访的，绝对是懂得一些财经知识的。

　　李小超这段话，表达的意思可就多了。

　　首先第一个，萧奇之前从来没有在香港投资过，现在破天荒的投资，那真是一个极大的振奋人心的消息。

　　大家都知道萧奇的眼光，也都知道他赚钱的本领，更清楚他手里的一个个投资，都是那么的卓越和目光深远。

　　LinkedIn、Cool Game、Airbnb、Fourquare、Dream Drive……等等公司，哪个不被证明了是非常优秀的投资？

　　他看重九龙仓，那就真的是代表九龙仓会发达啊！

　　第二个，萧奇看中的居然不是和他关系好的李超人家族产业，也不是香港前三大富豪的产业，偏偏选了一个只是排在香港前十的富豪巫广正，这里面又代表着什么呢？

　　在香港的商人之中，和内地走得最近的就是霍老爷子了，然后数下来就得是这位巫广正，多年在内地政协担当常委一职，产业大部分往内地转移，这都代表着他的态度。

　　巫广正的产业受到了很大的冲击，眼看着香港前十的富豪的位置就保不住了，没想到在这关键时刻，巫广正就找来了这么一个大强援，真是背景扎实啊！

　　深入的想一下，萧奇此次来投资九龙仓，代表的不仅仅是他，还是代表着内地高层的意思啊——谁不知道萧奇和高层关系很好的？

　　第三个，萧奇不是从巫广正手里买九龙仓的股票，而是选择了股市上购买，那就证明了他要给九龙仓拉升股价，要给无数人发财的机会啊！

　　你抢先一步去购买九龙仓股票，或者是直接握住不卖，等到价位高的时候再卖，这不就是大发横财的吗？

　　想到此处，已经有聪明的记者，直接冲出去打起了电话，让自己的亲戚朋友们赶紧购买九龙仓的股票。

　　但他已经是迟了。

　　因为这个新闻发布会是针对全港做的直播。

　　听到了这个消息的香港股民们，早就打开了电脑，疯一样的抢夺起九龙仓的股票来。

　　23元/股……24.4元/股……26.7元/股……30.1元/股……33.2元/股！！

　　短短的半个小时，这边的新闻发布会才刚刚结束不久，九龙仓的股票就暴涨44%，创下了近两年来的最高最快涨价记录！

　　考虑到疯狂涨价是不理性的，所以港交所直接就宣布了九龙仓集团股票停盘，等到查明清楚之后，再恢复交易。

　　这个决定，让许多才入场准备发财的股民们破口大骂，当天下午港交所的窗户玻璃就被砸破了38面，臭鸡蛋烂蔬菜等等遍地都是。

　　但香港却有很多幸运儿，有些是手里有九龙仓股票的，有的是抢到了不少的九龙仓股票的，他们都笑眯眯的盯着新闻，准备看着萧奇什么时候来购买了。

　　当然了，香港是T+0的交易准则，当天买可以当天卖掉，而且是没有涨跌幅限制的。

　　所以在这种情况下，你上午暴涨的股票，下午就有可能暴跌到裤子都不剩。

　　虽然知道萧奇要来市场上入股，但九龙仓可是有足足30亿股在股市上，巫广正手里只有51%的股份，剩下几大股东加起来也只有18%的股份，剩下的市场流通了31%的股份不说，如果主要股东因为看到能大赚一笔，随时抛出来抢先一步赚钱也说不定。

　　因此，他们可不敢握得太紧，否则便宜了别人可不好。

　　饶是如此，股民们赚一倍也是板上钉钉的了。

　　香港股市也因此直接拉升了2.1%，成为了4个月以来，首次的大涨！

　　整个港股的士气，为之一振！


第2057章 达到目的

　　萧奇在委托李小超放出消息之前，九龙仓集团的股票价格是23港币一股，市值是700亿港币左右。

　　但放出了消息，第一天就涨到了1000亿以上，重新成为了千亿大股中的一员。

　　按照这个架势，萧奇估计自己可能要在1500亿港币的价位上，才能购买到20%的九龙仓股份，加起来花费应该是310亿港币左右。

　　由此也可以看到，香港的股民是多么的期望着股市救世主的到来。

　　只不过萧奇就得花之前两倍的价格，才能购买自己承诺的20%股份了。

　　为此，巫广正还专门给萧奇打了个电话道谢和道歉，并承诺三年之内，如果九龙仓的股票价格跌落了下去，而萧奇有意脱手的话，那他还是愿意以萧奇的购买价格，重新回购萧奇手里的九龙仓股票！

　　虽然萧奇买下九龙仓的股票，是不大可能卖出去的，因为这代表着内地政府支持巫广正的态度，是充当着定海神针的作用。

　　但巫广正怎么说话，萧奇还是觉得这个人会做事，懂得分寸，不愧是当年协助包船王一举夺下九龙仓的干将啊。

　　高价买了九龙仓的股票，绝对不能说萧奇亏了。

　　首先萧奇记得，巫广正过后几年，一直是香港前十的超级富豪，所依仗的正是九龙仓的股份，由此可见九龙仓的股份肯定是不止1000亿这个价位的，长远来说，萧奇的资产是有所升值的。

　　然后因为这个人情，牛儒正和余承生在帮忙仙女银行开展业务的时候，就更加的理直气壮了——国家让萧奇怎么做，他就怎么做了，为什么他手里的这个港资银行，想要正常开展业务，拓展网络金融服务，就这么难呢？是不是要让别人知道，为国家做事儿没好处，用完就扔掉啊？

　　人人都要脸面的，所以相信之后仙女银行的道路，肯定会越来越平坦。

　　这就是双赢的计划了，如此一来，萧奇也更愿意为国家的策略做点亏本生意，反正最后会补偿回来的嘛。

　　话题说回来。

　　只要仙女银行的发展能顺利，别说是310亿港币，就是310亿美金的投资，萧奇也敢去做啊。

　　因为任何的一个金融财团，银行都是里面的重中之重。

　　只有能开展全部业务的银行，才能成为硕大的金融主体。

　　现在仙女银行虽然只在网络金融上面打转，但等到几年之后，网络金融稳固了之后，似乎国家也会逐步的放开民营银行的。

　　到了那时，有了底气的仙女银行，再在线下稳健发展，二三十年之后，不敢说能赶上中农建工交五大银行，起码也能和民生银行、招商银行相提并论的吧！

　　那时候萧奇也才四五十岁，正是风华正茂的年龄，却也能让仙女银行更进一步。

　　甚至于萧奇还有一个大亚洲战略，那就是让陶宝网、逍遥商城等网络商贸，直接笼罩住整个亚洲，从而让仙女一系和逍遥一系的所有公司，都能把触角伸到亚洲的各个角落，那时候萧氏家族才真的是站稳了千年家族的脚跟。

　　所以仙女银行在中国内地发展得好，并不是终极目标，以后像是花旗银行、美国银行、苏格兰皇家银行一样，发展到全部亚洲，才是最好的结果。

　　香港那边，股市周二重新开盘的时候，九龙仓又直接涨了28%，随后两天不断的上涨，到了星期四的时候，已经涨到了1700亿港币，比四天之前直接涨了1000亿港币的市值，让人瞠目结舌。

　　或许是一直没有看到萧奇出手，在周五九龙仓就开始了迅速下跌，当跌到了1500亿市值左右，不少股民以为自己上当受骗了，只能卖出一些股票来看看。

　　结果忽然几十个账户就开始了大幅度收购九龙仓股票，一口气收购了600多万股。

　　等到股价又一次涨上去后，这笔资金又不动作了。

　　于是市值再一次下跌到了1500亿附近，这笔资金就又开始了收购。

　　多几次的试探过后，大机构和股票投资者们都明白了，萧奇能容忍的极限就是1500亿港币上下，多了人家也不做冤大头，等跌了再买，不跌就不买，反正又不是靠着这个发家致富。

　　虽然1500亿港币就打住了，让不少的股民们微微有些失望，但高兴的是绝大多数。

　　很多股民直接就能赚上一倍，大部分的人都能赚到50%的利润，百分之二三十利润的也不少。

　　这样就已经足够了啊。

　　在这香港股市如此不景气的现在！

　　因为确认了萧奇要入市购买股票，给香港股民们带来了极大的信心，香港的股市指数也慢慢的开始了回升。

　　从周一过后的三天，分别涨了18%、1.6%、0.5%，到周五的时候才慢慢的下跌0.78%，一周都过上了好日子。

　　这么粗略的看来，香港的恒生指数虽然没能继续走强，可那也是外部因素的原因，有着萧奇的托市，那种止不住的暴跌的情形，还是逐渐的阻止了。

　　不过这些都和萧奇没什么关系了。

　　他出钱委托基金证券公司运作，买下九龙仓的20%股份就足够，至于其它的，别想他再去投入一分钱。

　　香港股市根本就没有什么好投资的，全世界的股票市场，也只有美国股市才有点看头。

　　因为美国的影响力实在是太大了，全世界出名的大公司，都会选择在美国三大股票交易市场上面IPO，这样一来，大家买到好股票的机会就会变大。

　　萧奇是已经把未来的好股票买得七七八八了，而那些还没有出现的好公司，也早就被萧奇或自己开办公司，或自己注册专利慢慢的发展，根本就不给他们发展起来的机会。

　　如此虽然是自私狡猾了一点，但难得转世重生一次，不这样做的人才真是傻瓜！

　　萧奇来日本，一来是为了和孙振益谈论一下生意，二来是看看老婆女儿，三来是为了躲开阿利巴巴上市带来的风潮。

　　如今三件事情差不多都完成了，也就到了少年该回蓉城的时候了。

　　不提离别的时候，小百合是多么的哭鼻子，萧奇安慰了她许久才得以出门。

　　连优香妈妈也同样的流了眼泪，也不知道是不是因为怀孕过后，变得有些多愁善感的缘故。

　　说起来，优香还真是如同小女生一样，相比之下，因为有了主心骨的李真曦，却根本没有之前哪怕一点的忧郁悲观，浑身上下都散发着积极阳光的心态，那种灿烂秀美的笑容，完全会让每一个看到的人迷醉。

　　萧奇不知道自己改变了优香的命运没有，但能让自己前世喜欢过的女明星改变命运，如今生活得这么幸福美满，萧奇心中也是挺得意的。

　　和李真曦一样，命运改变的还有另一位美女明星——冯可欣。

　　本来在来日本之前，萧奇准备回去之前，先去香港一趟，看看冯可欣怎么处理TVB的事宜。

　　可是最近几天传来的TVB的消息，却让萧奇有着惊喜的感觉。

　　在已经私有化退市过后，冯可欣第一时间宣布了TVB在粤东省的落地，直接就引爆了香港的娱乐市场。

　　不但是一批又一批的广告商主动找上门，询问具体TVB的放送范围、收视群体、广告费用等等，更有许多已经去演电影的明星，也都纷纷回头找TVB，希望能在TVB的电视剧里面担当重要角色。

　　其中不乏有许多真正一流的大牌演员。

　　他们也是没法啊。

　　现在香港的电影行业逐渐走入了死角，不但香港本地的市场持续没落，连原来的基本盘——台湾、日本、韩国、东南亚等等，都已经被好莱坞的大片给占领了，完全没有了港片的生存空间。

　　所以香港的电影人一般都选择了接受内地电影公司的邀请，去执导、演出、拍摄合拍电影，靠着内地市场的票房补助拿来养活自己的电影行业。

　　但现在不是2010年之后，不是电影动不动就破五亿、八亿、十亿的年代，能破亿的电影都很少，因此香港电影人仍旧只是赚一些小钱，没办法和几年以后的高额片酬靠拢。

　　连顶级明星都赚钱不多，靠着内地的广告等收入来发财，就更别说电影界的一二线明星了，他们辛苦一年能有1000万的收入，都算是非常不错。

　　可香港的物价那么高，他们为了维持自己的明星生活又需要投入许多，所以三更富五更穷的人绝对不在少数。

　　在这样的大环境下，TVB忽然打通了内地粤东省的渠道，多了1亿多的收视人口，再加上新老板的大方，演出一部TVB电视剧就能拿到300万、500万的片酬，这完全就相当于一部电影了啊！

　　于是，TVB也被一串串响亮的明星名字给挤满了，主动投靠的人才真是多得让人笑得合不拢嘴！

　　看着如此欣欣向荣的局面，萧奇觉得，自己就算不去香港坐镇，可欣老婆也能完全把握好局面呐！


第2058章 设计自己的岛屿

　　萧奇去了日本，余珊珊顿时觉得做什么都没有劲儿。

　　已经怀孕接近7个月的美人儿大洋马，娇躯自然是变得臃肿了一些，体重比起怀宝宝6个月时还要增长了10斤，让她妈妈惊得有些瀑布汗流下。

　　不过日本高薪聘来的助产大婶却安慰丁翠，说女主人的骨架大，身材比例本来就高挑，所以稍微比寻常怀孕妈妈胖一些，那是完全可以理解的。

　　况且余珊珊平日里也在做着各种帮助胎儿生长、减少过多脂肪的锻炼，因此不用担心会对胎儿有影响。

　　但与此同时，日本大婶也增加了余珊珊的运动量，当然也大多数是漫步走而已，还禁止了她吃肥腻的东西，尤其是东北的棒子骨和猪肉炖粉条。

　　好吧。

　　其实平日里为了保持身材，余珊珊是不喜欢吃多了肥腻的东西的。

　　特别是她喜欢萧奇迷恋她的丰满身材的样子，就必须要为了老公而保持好身材。

　　但此刻怀了宝宝，余珊珊肚子里多了一个人吃饭，为了让宝宝也吃饱，所以余珊珊才多吃了一些，甚至对小时候喜欢吃的肥腻食物，也有了很大的兴趣。

　　这个也是造成她的体重暴涨的重要原因，但问题是她吃着并不觉得发腻难受，反而是胃口很好，所以在怀孕6个月的时候，日本大婶还允许她吃。

　　然而到了怀孕后期的7个月时，目前孩子并不是疯狂吸收营养，而是稳重的发育的时候，那就不需要大量过多的营养了，因此余珊珊吃肥腻东西的比例直线下降。

　　不吃肥腻的东西，换成不少清淡的食物，余珊珊也没有多么不习惯，反而是因为日本大婶的手艺很好，饭量同样没有减少多少。

　　因为萧奇不在身边，余珊珊又不去公司，无聊的之下，她干脆把刚刚下班了的霍珠珠叫到了家里。

　　“大姐头，翠婶儿做的菜真好吃！”辛苦工作了一天，霍珠珠饿得不得了，大口大口的吃着饭，笑眯眯的称赞道。

　　“喜欢吃就多吃点，以后也经常来。”丁翠慈祥地笑道，做妈妈的，做出让人喜欢的美食来，绝对是最好的称赞。

　　“嗯！”

　　霍珠珠还真是不客气，棒子骨一个人就啃了三根，最后还喝了一碗小鸡炖蘑菇汤，才幸福的陪着余珊珊坐在了客厅的沙发上。

　　“我说你怎么现在跟一头小猪一样啊？”余珊珊捏了捏她的脸蛋儿，打量着她：“不过吃这么多，都没有体现出来，真是失败！”

　　“哎呀～大姐头你怎么这么说嘛！”

　　霍珠珠不依的道，眼睛却打量着余珊珊丝绸绒布裙下胀鼓鼓的大肚子，手不由自主的就摸了上去。

　　“啊～～”

　　精致漂亮的丽人忽然像是触电一样的把手给收了回来，又兴奋又紧张的道：“大姐头，你儿子踢了我的手一下！”

　　余珊珊微微一笑，“还不知道是不是儿子呢！不过小家伙最近很调皮，已经开始在我肚子里乱动了，昨儿个晚上还被小家伙给踢醒了呢！害得我还以为有什么事，赶紧的让阿姨也起床看看。”

　　“这么顽皮，一定是男孩子啦！”霍珠珠娇笑着道，“大姐头，你想要男孩还是女孩？”

　　“都要！两个女儿两个儿子最好！”余珊珊毫不客气的道。

　　“呃……”

　　霍珠珠有些汗然，“大姐头，你真有雅兴！”

　　余珊珊没好气的点了点她的粉臻，“我愿意，你管得着么？说不定以后你男人也会让你多生几个，你难道还要拒绝？”

　　霍珠珠嗤之以鼻的道：“谁敢管我？我还想不生呢！了不起就只生一个，难道我一辈子都得被孩子给拴住啊？”

　　“我看你嘴硬，等以后你遇到了能管得住你的男人，你就知道厉害了。”余珊珊没有理她，转而拿着旁边的一份资料看了起来。

　　看着上面又是海水，又是海岛景色，还有各式各样风格的海边别墅、建筑物，霍珠珠眼睛渐渐的亮了起来。

　　她本来就在余珊珊面前不胆怯，随即就小声道：“哇，大姐头，这是哪儿啊？好漂亮啊！你准备去海边度假吗？跟我上次去的马尔代夫好相像呢！”

　　余珊珊嫣然一笑，“这些图片就是马尔代夫的岛屿，不过我看它们却不是为了旅游，而是你的小老板在马尔代夫买了36座岛屿，其中有一座是独属于我的，我正在琢磨着用什么装修打造方案呢！”

　　“啊！？”

　　精致漂亮的丽人惊骇交加，却表现出来一阵娇美，“这，这，马尔代夫怎么可能卖岛屿给小老板啊？”

　　余珊珊把萧奇买下岛屿的经过说了一遍，道：“虽然花费是大了一些，平均投下来要差不多1000万美金，每年一个岛屿的维护费用也超过100万美金，但马尔代夫的景色和周边环境，都是其它地方没办法比较的，所以也算值得的了！”

　　霍珠珠羡慕得眼睛都睁大了：“自己有一座岛屿啊！还在马尔代夫……大姐头，我要嫁给你～～”

　　“少来！”余珊珊敲了一下她的小脑袋，“你去嫁给你小老板吧，反正你喜欢他。他手里那么多小岛，分一座给你，咱们做邻居！”

　　“哦，不，不，不～～”霍珠珠下意识的摇头，然后脸蛋儿就红了，“小老板才看不上我呢～他当我小孩子！况且我也不要抢大姐头的男人！”

　　“你这个笨丫头！”余珊珊又敲了她一记，“男人把你当小孩子，那不就是宠爱吗？我又不是那种容不下别的女人的人，你要有那个本事，大姐头还愿意多你这一个姐妹呢！”

　　“不，还是不了……我怕他～～”霍珠珠轻咬银牙的道。

　　余珊珊也不去劝说，反正看着霍珠珠的样子，也就是一只可怜的小绵羊，要不了多久就会陷进去的了。

　　“来吧，你先帮我策划一下，看看这座岛屿该怎么去打造的好！”余珊珊转而说起了正事儿，她指着直升飞机拍摄的地图，“你看这个小山坡要不要推平？还有这边的海滩礁石，要不要清理？我觉得在这个地势最高的地方修一栋石头别墅、一栋木头茅草做的别墅，你觉得怎么样？”

　　霍珠珠收敛了心神，帮忙看了起来。

　　……

　　说起来，能够在11月就跟马尔代夫把买卖合同签订完毕，萧奇和一群富豪们还真是花了大价钱。

　　花旗银行谈判下来的价格，除了4.4亿美金的购买岛屿价格之外，另外还要加上10000套普通住房的免费修建，这一笔起码就要花2亿美金。——要知道，马尔代夫几乎是没有任何资源的，几乎所有的原材料都要从外地运送，只有人工这里还有不少。

　　如此算下来，基本上每座岛屿平均的售价是700多万，远远超出了加勒比海、北欧小岛、地中海等一些著名旅游胜地的价格。

　　但马尔代夫在许多人眼里，那却是非常优秀的度假圣地。

　　外加这里现在已经不对外卖岛屿了，能在这个时候还可以买到自己需要的度假岛屿，对于超级富豪们来说，那就是一种身份地位的表现。

　　于是，许多人也不在乎多了这么一两百万的价格，甚至于不少人都准备在属于自己的岛屿上大干特干，雄心勃勃的把岛屿打造成一片人间仙境了。

　　甚至于布兰森、埃里森等等老头子，还给萧奇打赌了，谁如果修得最漂亮，那就获得了胜利，输的一方要跳进装满葡萄酒的池子里游泳。

　　好吧，这些都是题外话了。

　　萧奇他们自己的岛屿修建，也是非常麻烦的事情，毕竟除了一切建材料从外面运来之外，整个岛屿的规划、下水道、电力设备等等方面的供应，都要有很好的设计。

　　不过有钱的话，那么问题都不是问题。

　　在其他的富豪们已经开始找设计团队的时候，萧奇还漫不经心的给老婆们发去了一张张属于她们的小岛的航拍图，让她们自己先来一个大概的设想。

　　然后才会发设想给著名的设计师团队，让他们去岛屿上做一番实地的考察和测验，接下来才开始制作草图，最后和萧夫人们确认通过方案，才可以正式开始建造。

　　少年对所有的老婆都一视同仁，包括宋洁洁和杜菲杏也是。

　　收到了岛屿的航拍图之后，杜菲杏吓得马上打电话给萧奇，以为他寄错了。

　　结果听到萧奇的解释，杜菲杏彻底的就呆住了。

　　然后她只有甜蜜的苦笑，遇到这样的老公，怎么还会舍得三年之后离开他啊？

　　宋洁洁更是早就把这个自己提出的、“三年以后再看是乖乖留下来当小情儿还是离开”的话语忘了个一干二净，在电话里就亲了萧奇十几口。

　　而无论是哪个老婆，对于萧奇送的这个礼物，都是非常的高兴和重视，一个个的不管怀孕还是没怀孕，纷纷拿起了纸和笔，认真的当起了美女设计师来。

　　萧奇还真想早点看看，按照老婆们的想象力建造出来的时候，那些小岛是多么的美丽呢！


第2059章 奢侈版的热卖！

　　萧奇回来的这一天是11月15号，正好是Dream Stars限量版正式发售的日子。

　　时间选在了首都时间的上午9点，美洲和欧洲的民众们，总算是要为了抢夺东西熬夜了，这一专利再也不是中国的球迷等的专享。

　　9点一开始，官网上开辟出来的Dream Stars限量版销售页面，立刻就被人挤爆了。

　　来自世界各地的用户们，数以十万记的涌入了这个页面，再加上过来看看热闹的，1分钟就多达100万人。

　　幸好仙女公司的网络带宽和服务器都是顶级的，否则还真受不了这样的瞬间巨额人流量。

　　后台数据上，库存的数据在以飞快的速度减少着。

　　“哇，看看，钻石限量版一下子就被抢完了！这可是10000部啊！”

　　“是啊，只有300多人是零散购买的，剩下的全被一个买家买走了，好家伙，难道真是那个阿布扎比资产管理集团的？真牛！”

　　“铂金版本的也不慢！你们看看，好多人买两部、三部的！真像是抢白菜一样！”

　　“还有黄金版本，我们这边显示，现在已经销售完一半了！”

　　“白银版本的要稍微慢一点呢，现在10分钟了，才销售了三分之一，不过现在速度开始快起来了呢！”

　　一个个负责看数据的女孩子大呼小叫的，让站在旁边的苏小湄、米嘉燕、霍珠珠和张青青是脸上笑容不断。

　　“要不怎么说小老板牛呢？”负责广告部的苏小湄吐了吐小香舌，情不自禁的赞叹道：“你们不知道，这段时间我们广告部遭受了多大的压力，生怕一个不好就营销失败了，连广告费用都赚不回来！”

　　“也是啊，这么高的定价，我看着都胆战心惊，琢磨着要不要买呢！”米嘉燕轻笑道，“没想到土豪那么多！”

　　“小湄，你这可是胡乱担心了。”张青青雍容华贵，语气也是淡淡的，“就算是限量版的失败了，可这整体的广告还是在提升Dream Stars的形象啊！你看看别的公司，谁敢把手机做出这些限量奢侈版本出来？只有我们敢，这就已经是很厉害了！”

　　“听着青青姐这么说，我觉得小老板真是不做亏本生意。”霍珠珠也接话道：“且不说具体产品的好坏，销量的多少，最近微博微信、各个平台上面，Dream Stars奢华版引发的热论，真是不要太多！单是这个广告效应，就是让仙女公司的名声大振啊！”

　　几个美女听着就笑了起来。

　　笑了一阵，苏小湄又握紧了粉拳，不忿的道：“你们说现在正在飞机上，准备回来的那个家伙，知道Dream Stars奢华版的销量情况，会怎么说话？……上次我担心的时候，打电话问他，他就一副懒洋洋的样子，说让事实说话……这种尽在掌握的嚣张，真想暴打他一顿！”

　　“姐姐我在精神上支持你！”张青青拍了拍手道。

　　“别忘了帮我也打一顿！”米嘉燕翘着嘴儿道。

　　“我帮你查看逃跑的道路，免得你被他给抓着报复。”霍珠珠很讲义气的道。

　　苏小湄那张娇媚的俏脸上，顿时露出惊骇的神色：“你们什么意思？我一个人上啊？咱们四个一起上都不一定能打赢他，我一个人的话，还不被他反过来欺负啊？”

　　“他不敢的。”张青青一本正经的道，“你那口子又不是吃素的，他敢轻薄你，就等着别人找他拼命吧！”

　　本来张青青是说句玩笑，可苏小湄的脸色蓦的就是一变，虽然她很快就又轻笑起来，但米嘉燕可看得是清清楚楚。

　　张青青和霍珠珠都不知道，苏小湄的家庭里面就是起了矛盾，原因还就是因为萧奇。

　　因为萧奇的风流名声早就传出去了，许多喜欢八卦的人，就到处编排萧奇身边那些美女们，一年时间就爬上仙女公司中高层高管的苏小湄就是其中的一个。

　　要说霍珠珠这样没男朋友的，张青青和米嘉燕这种离婚了的，被八卦倒是没有太大的害处，可苏小湄是结婚了的啊，正准备要孩子的女人，忽然被人传得和老板有一腿，这让她男人疑神疑鬼的，生怕自己以后养大别人的种。

　　娶到苏小湄这样的大美女，男人是需要有自信心的。

　　之前她老公林泉威也是非常优秀的人，比苏小湄大了两岁，却已经成为一家跨国公司的蓉城公司副总经理，年薪30万以上。

　　如果苏小湄还是在海关悠闲的工作，那么两口子的身份地位是绝配，称得上是搭配完美的家庭，林泉威也绝对不可能没有信心。

　　但问题是苏小湄厌倦了一天到晚重复不变的工作，托小叔苏家泉帮忙，进入了仙女公司。

　　然后她就不断的发挥出自己被埋没的能力，再遇上了仙女公司的人才紧缺和一系列的机遇，她一步步的就走到了今天的位置。

　　老婆年薪500万以上，老公才30万。

　　老婆在世界超一流的仙女公司任高管，走出去谈投资副省长都得出面，老公却只是窝在蓉城这么小的地方，人面出了那几个关系公司就不大管用。

　　如此的差距，顿时让两口子之间就有了落差。

　　男人不如女人，很多人就会产生不爽，然后就是不自信，然后就是怀疑……这样的情况很多，但如果男人本身就是一个曾经的成功者，那么最后闹得离婚收场的概率，可一点儿都不低。

　　现在的林泉威和苏小湄就是这样。

　　苏小湄不知道有多少次发现，林泉威有翻自己的抱抱，有偷看自己的手机，有跟踪自己了……

　　说实话，她对于这种不信任，是非常的讨厌的，但她本身就是爱林泉威的，所以现在还能容忍。

　　平日里她也只是和米嘉燕说起过一些，毕竟霍珠珠是余珊珊的心腹，不大和别的高管有私人来往，张青青的年龄又大了一些，也只有差不多和她年龄差不多，又前后进入仙女公司，还都结过婚的女人，才会有很多共同的话题。

　　只是她不知道，越来越大的差距，可也就距离代表越来越远啊！

　　关键还在于，苏小湄如果拿着老公和萧奇比，就会更加发现两人之间的差距，有了比较就知道好坏，到时对这个家庭的婚姻生活可是更加不妙呐！

　　……

　　相比起仙女公司里面的欢乐气氛，外面却已经是闹开了。

　　大家都能看到剩余的Dream Stars限量奢华版的数目。

　　从9点钟一开始，这些数目就飞快的减少着，让人的眼睛都看不过来。

　　“哇靠！快看！钻石限量版的没有了！现在才2分钟啊！要不要那么夸张？是不是作弊啊？”

　　“肯定的！仙女公司这样做也太下作了吧？”

　　“不对不对，仙女公司再怎么想作假，也不应该在这个最贵的钻石限量版作假啊，这不太明显了吗？”

　　“哦，铂金版本的也卖得很快！奶奶的，我本来想买一部泡妞用啊，你说你卖不出去后降价再卖多好，现在卖这么快，要是没有了怎么办？”

　　“哈哈，我买到一部黄金奢华版了！你们这些穷鬼，就在这儿干看着吧！等手机到了，我就可以用上这身份的象征了！”

　　“楼上的不好意思，我手里有两部铂金版本的，我一个，我女朋友一个，比你够骄傲吧？”

　　“讨厌炫富的人，我只买得起一部白银限量版的，但看上去真的感觉好好哦！对我这个学生来说，已经足够了！”

　　“……”

　　网上的人也只是讨论而已，真正的媒体界就早已开始了行动。

　　阿联酋电视台就第一时间播放了一个采访片段，对象是阿布扎比资产管理集团的广告部经理。

　　“其实也没什么啦，阿布扎比资产管理集团向来是做高端的投资，我们接触的投资者和客户，都是世界上最优秀的人。”这位大胡子侃侃而谈道：“所以买下9633部Dream Stars钻石奢华版，用来送给和我们有生意往来的客户，也是很顺理成章的事情。”

　　买下9633部Dream Stars钻石奢华版，只为了送给客户？！

　　牛啊！

　　这段新闻视频直接就被传到了网络上，在网络上有了100多万的点击量，小鸟网和YOUTUBE上面都直接被推到了首页，许多不知道阿布扎比资产管理集团的人，也都开始关注起了这家土豪公司。

　　造成了阿布扎比资产管理集团的网站一天之内就多了300多万的访问量，乐得那些石油土豪们合不拢嘴。

　　他们可不愁什么钱花，只愁没办法在世界范围内享有名气。

　　本来只是买最贵的奢侈品送客户，却意外的迎来了大量的关注，让这群土豪们越发觉得，这个走高端路线就是走对了。

　　于是，石油土豪们抽着雪茄，大手一挥：“下一次，还买！”


第2060章 接机的新人选

　　10万部的奢侈限量版Dream Stars，在短短半个小时之内就被抢购一空。

　　出人意料的是，拖了后腿的居然是最便宜的白银限量版本，其它的都比它卖得快。

　　萧奇下飞机的时候，就知道了这个好消息。

　　他也不在意，以后如果没有意外，应该就是一个月出产10万部了，多了就有些泛滥，少了又赚不了钱。

　　这样10万部算起来，一个月的销售额度不过4.8亿美金，除去一些成本的利润率也仅仅是50%而已，比普通版本的高不出多少，但数量却连普通版本的零头都算不上，也比不上Dream Pad的定制版本。

　　要不是为了拉伸Dream Stars的整体形象，萧奇肯定不会这么的折腾。

　　和以前回蓉城时不一样的是，这一次来接机的变成了霍珠珠，奢侈限量版Dream Stars的消息就是她说的。

　　因为对萧奇又爱又怕，本来霍珠珠才不想来，可是余珊珊坚持要她接替自己来迎接萧奇，没办法之下，娇滴滴的大美女只能是站在了机场的贵宾通道外面，等候着萧奇。

　　霍珠珠的身材其实挺好的，身材高挑，天生的衣架子，不过论丰满的程度，却是有些弱势，连小她几岁的杨娜都比不上，更别说小美姬、余珊珊这些胸围伟大的美女了。

　　坐在商务车上，虽然从日本飞到蓉城，一共花了五个小时，但萧奇并没有觉得疲倦。

　　听着霍珠珠的报告，萧奇想起了另外一件事儿，“珠珠，你的那个好朋友，现在怎么样了？”

　　霍珠珠一听就知道他说的石蕾蕾，“她现在一个人盘了一家铺面来做小饰品，生意还不错，就是整个人的精气神差了许多，我看想要恢复过来，得等许多年了……如果没有我们拉她一把的话。”

　　“你可别把我扯上，这个女孩子敢挖我墙角，我没有下手让她坐几年牢，都是看你的面子，以后也绝对不会帮她。”萧奇挥了挥手，“你要怎么做是你的事情。”

　　“哦～～”

　　精致漂亮的丽人决定不和萧奇多说，反正到时候自己就是要靠自己。

　　“财务部那边怎么样？你还处理得来吧？”萧奇接着又问道。

　　“还行，最近我报了一个财会班，平日里只觉得自己的脑子都不够用，需要很努力才能跟上节奏。”霍珠珠老实的道。

　　萧奇笑了，难得霍总监这么老实，如果她夸张的说“一切尽在掌握”，那才是该打屁股。

　　霍珠珠的专业是金融和秘书，对于财务根本就算不上精通，比不上本来就是财会专业出身，又在银行工作了好几年的余珊珊。

　　虽然她的管理经验已经足够了，但专业知识的不足，还是会阻碍她彻底掌控仙女公司财务部。

　　“你如果表现得好，让我满意的话，我会大大奖赏你的。”看着阳光照耀下，娇靥白嫩细腻的丽人，萧奇笑道，“说不定我心情一好，就会给你一座小岛哦！”

　　“噢，不要不要……不用了～～”霍珠珠的粉脸一下子通红，她又想起了余珊珊调侃她的话，心中低啐了一声，大姐头不是好人，她男人也不是好人，都欺负我～～

　　“你倒是拒绝得快！”萧奇哑然失笑，“算了，你要了也不合适……”

　　他这时想起来了，自己是给老婆们准备的，单独给霍总监一个，那又算什么？

　　话说回来，什么时候得把杨小娜同学吃了啊，不然留给她的小岛屿，可是要延期修建了呢！

　　也不是萧奇心思重，非要把杨娜给收入房中才肯给小岛，关键是现在杨娜还不是他的人，收点小礼物是好的，可要她收一座岛屿，多半就是和霍珠珠一样，吓得不敢收。

　　可是杨小娜很聪明，萧奇有些怀疑，她就是想要谈一场恋爱，至于做不做萧夫人……之一，她现在是还没有想到那里去。

　　比起霍珠珠这个傻乎乎的女人来说，杨娜同学才是真正的小资美女典范啊。

　　“前几天我和珊珊打电话的时候，她推荐你兼职仙女公司总部常务副总经理的职务，负责统管总部所有日常事务，你有什么想法？”思绪收回，萧奇又谈起了另外一个事情。

　　“我不行的。”霍珠珠直接的道：“除非是我把财务部总监的职务辞去，否则两个职务加在一起，我根本管不过来……但是大姐头和小老板相信我，把财务部交给我管理，那我自然要把这个最重要的部门管理好，等到大姐头回来。”

　　“如果没有意外的话，珊珊不会回公司担任具体职务了。”萧奇顺口道。

　　“啊，为什么啊？”霍珠珠睁大了眼睛。

　　“她生了孩子，要奶孩子，要带孩子，明后年准备再要一个，你说她有时间管公司吗？”萧奇道，“霍总监，恭喜你了，仙女公司财务部就一直是你的地盘了！”

　　霍珠珠露出了想哭的表情。

　　她的性格就不是安稳沉闷的，喜欢轻松洒脱的工作，本想着辛苦一年多，等到大姐头回来了自己就有好日子过，没想到现在萧奇居然说，大姐头忙着生孩子和照顾孩子，不上班了，这简直是晴天霹雳啊！

　　可她又不好意思对萧奇说自己不愿意干这么辛苦的活儿。

　　霍珠珠知道，虽然萧奇平日里经常欺负她，但还是很喜欢和重视她的。

　　就凭借着这股子信任，霍珠珠也觉得自己只能咬牙坚持了。

　　“了不起过两年我也生孩子，那时候你总不能让我忙了吧？”

　　精致漂亮的丽人如此咬牙的想道。

　　不过和哪个男人生的问题，却让她下意识的瞟向了萧奇，然后脸蛋儿又红了。

　　看着霍珠珠脸色不断变化，萧奇心里好笑，不过这丫头没有退缩就好，难怪珊珊老婆说，这丫头就是那种你越是给她压力，她就越是做得好的人。

　　“我说你也笨！”萧奇忍不住提点了她一下，“你要学习财会的方面，就要学习最关键的知识，而不是什么都去学习！因为你最后只负责把关最重要的，那些下面去辛苦做的内容，和你都没有太大的关系，不是有专门的会计师团队嘛？回去好好的请教一下珊珊，顺便找仙女银行的马董请教请教，只要把他们的经验学到了，你就完全能轻松许多！”

　　霍珠珠一听眼睛就亮了。

　　她之前就是如同萧奇说的那样，任何财会的知识都在学习和熟悉，所以弄得自己非常累。

　　如果让她只是做一个监管者的角色，只用负责大体的方向，细节方面也用不着去吹毛求疵的掌握。

　　难怪余珊珊管理财务部并不累，同时还要监管仙女公司的日常运营，原来是因为这个啊！

　　“不过你也不要放松警惕，财会这方面，最容易被人糊弄了。”萧奇道，“还是那句话，你要多请教那些前辈，学习他们的经验，这个对你的帮助会非常大的！霍总监，以后仙女公司的财务就都靠你执掌了，如果你被骗得输掉了我的家产，以后只能是你来养我了！”

　　霍珠珠忍不住嘟了嘟嘴儿，心想我在你心里就那么笨啊？

　　但萧奇的话，她是听进了心里。

　　看来于倩的水准还是不够啊，她跟自己一样，只是一头扎进了复杂的数据堆里面，没有把自己看作是监管者。

　　这样的丫头，用来具体做事情是可以的，但想要她成熟起来担当一面，还得要多提高眼界呐。

　　霍珠珠心里琢磨着，渐渐的就陷入了沉思之中。

　　萧奇没有再去打扰她，有时候作为管理者，多想比多做更重要。

　　霍珠珠只要能学会多想，多考虑一下，那么她的成就肯定会再进一步！

　　不过这次回来，应该是要解决一下仙女公司的中层干部的问题了。

　　米嘉燕手里的人力资源部和直营店，萧奇准备把直营店这个部门分出来，交给别人管理，毕竟米嘉燕离了婚还有一个女儿，她一个女人一天到晚在外面跑，终归不合适，人力资源部胜在安稳，最为适合她。

　　苏小湄手里的广告部和总务部，她更喜欢广告部一些，所以把总务部分出来，也是一个必要的事情。

　　至于萧奇对霍珠珠说的，统管总部的副总经理一职，倒不是那么着急，反正适合的人选暂时没有，连霍珠珠都有些不够资格。

　　除非是周波来分管。

　　但一来他手里有逍遥物流要管理，二来还要统管逍遥一系的三家庞大的公司，三来最近周副总在谈恋爱啊，这么做实在是有些不近人情。

　　想来想去，萧奇觉得还是自己手里的人才太少了，也可以说是得到他信赖的人太少了。

　　未来仙女公司还会不断的扩张，仅凭着现在的人手肯定是不够的。

　　看来内部挖潜和外部聘请两种方式，都要抓紧进行才行！

　　否则仙女公司这么庞大的集团公司，因为管理人员的紧缺而造成运转不畅，可是非常麻烦的事情呐！


第2061章 微博和微信的巨亏

　　萧奇先回的是小仙女的别墅，皇甫彩的肚子没有那么显，进入了11月，天气转凉，她转而穿宽松的薄棉裤，看上去也只是微微的丰腴，几乎都不显胖。

　　回家的时候，谢雯正陪着女儿在散步，日本大婶还在后面跟着呢。

　　“妈，彩儿！”

　　萧奇笑嘻嘻的上前打着招呼，然后轻轻的抱了老婆一下。

　　这么多天没有看到萧奇，小仙女心里很是想念，虽然嘴里没说什么，但仔细的打量了老公一眼，发现他没有瘦，也微微一笑。

　　谢雯对萧奇点了点头，却不是那么的热情。

　　萧奇搞大女儿的肚子没什么，反正两人都是青梅竹马，感情很好，要孩子也是正常的。

　　可问题是，萧奇不但搞大了女儿的肚子，还把其她五六个女孩子的肚子也搞大了，这就让谢雯很是不忿。

　　妈妈都是偏心的，当然要向着自己的女儿，从谢雯上蓉城来照顾女儿以来，虽然要顾忌着女儿怀孕，不能太刺激她，可谢雯也是埋怨了萧奇不少。

　　但皇甫彩从来不听妈妈的，听到妈妈说得兴起了，还要反驳几句，让谢雯欲哭无泪：我这是为了你啊，丫头！

　　最后还是没办法，女儿自己喜欢，那就由不得谢雯了。

　　比如现在，萧奇一回来之后，就牵着女儿的手往花园那边走，一会儿就听到女儿的轻笑声音，这在性格清冷的小仙女身上，可是不常见的，也只有萧奇才能让女儿那么开心。

　　叹了一口气，谢雯摇了摇头，决定不再去想那些没用的，还是回去吩咐保姆，今晚给女婿做点好吃的吧！——女儿的饮食现在是被专业的日本大婶给接管了，谢雯平日里都没什么发挥意见的机会。

　　萧奇和皇甫彩说话，向来都是萧奇说，皇甫彩听，清美秀雅的女孩儿身上的那股淡雅气质，很适合当一个静静聆听的对象。

　　这次萧奇去日本谈生意，还有阿利巴巴的事情，萧奇都简单的略过，主要是讲日本的风土人情，毕竟这次萧爸爸还是又陪着小百合去了好几个地方玩耍的。

　　“等我的小彩儿生了宝宝，我们一起去日本度假吧！”萧奇柔声道：“日本人虽然不怎么好，但日本的风土环境保持得挺好，夏天的时候我们去北海道，那里又是凉爽，又有漫山遍野的薰衣草，地广人稀，很有点世外桃源的味道。”

　　“我不要。”小仙女傲娇的抬起了粉臻，“我要陪我女儿！”

　　“要是一个儿子呢？难道你就不喜欢他了？”萧奇刮了刮她的琼鼻道。

　　“儿子我一样喜欢，可我和女儿说话时，我就知道她是女儿！”皇甫彩白了萧奇一眼，道，“等两年我再生一个儿子吧！你不许不喜欢我们的女儿！”

　　萧奇笑了，停下脚步，抱住了皇甫彩，“傻老婆，无论儿女我都喜欢！相比之下，那些调皮猴子我才不喜欢！我更喜欢是乖巧的女儿啊，她可是爸爸的小棉袄呢！”

　　“扑哧～～”

　　皇甫彩看他陶醉的样子，忍不住一笑：“讨厌～～”

　　她人本来就长得貌比花娇，这样一笑更是倾国倾城，饶是萧奇见惯了绝色美女，也不禁目瞪口呆。

　　果然还是我家小仙女最漂亮啊！

　　想着这一世小仙女属于自己，又给自己怀了宝宝，少年心下是一片火热，傻乎乎的笑了起来。

　　“呆子～～”

　　皇甫彩哪里看不出萧奇是多么的迷恋自己，任凭她怎么的性格清冷，也是同样心下欢喜得紧。

　　等日本大婶提醒，散步时间够了，需要回去休息一阵，两人才慢慢的回到了别墅里。

　　此时皇甫彩主动的说起了生意上的事儿。

　　皇甫控股有限公司现在只有两个子公司，一个是微博公司，另一个是微信公司。

　　其中微博公司在2007年4月的时候，就下放了开通微博网站的权利给企鹅、搜虎、王易和兴浪四大门户网站，为期三年。

　　现在时间已经过了一年半，微博平台早已开到了全世界的中文圈子里，港澳台和海外华人们也都是使用得顺手，四家门户网站的总计用户超过了5.5亿人，也就是说，按照当初的估计成本，从现在已经开始了亏损。

　　当然了，这里面是存在着很多重复注册使用的现象，不少的公众人物和时尚人士，都选择同时在几家网站开通微博，这样有利于他们的出名和各种宣传，更有利于寻常人和朋友交流——谁叫四大门户网站都对别的网站微博进行了限制呢？

　　四家公司给微博公司的每年5亿的费用，早已是入不敷出。

　　到现在为止，每个月亏损达到了6000万左右，前几年赚到的钱，也一步步的贴了进去，很快就该亏老本了。

　　好吧。

　　这还不是亏损的全部。

　　比微博更加火爆的是微信。

　　到了现在的2008年11月，全球的微信用户已经突破了整整8亿，每个月活跃用户人数也超过了5亿，名列世界第一。

　　这个成绩，直接超过了前世WhatsApp2013年最厉害的时候，也基本上和2013年的Facebook差不了多少。

　　要知道，那可是2013年独孤求败，市值达到差不多2000亿的Facebook啊！

　　这多亏了微信的永远免费政策，以及APP STORE的覆盖面积。

　　虽然这5亿人口中，仅仅有2亿是智能手机用户，其余的全都还是电脑用户，但已经占据了APP STORE联盟中，三星、苹果和仙女公司全部智能手机用户数目的60%。

　　根据皇甫彩的推断，等到智能手机用户的不断增加，等到萧奇打开APP STORE软件独占的限制，微信还会得到更多的活跃用户，光是手机用户都能达到至少8亿左右。

　　正因为微信是如此的火爆，所以现在它是亏损得越多。

　　无论是朋友圈还是个人的空间扩容，还有萌货表情包等等，都不可能是永远都保持那么高的增长量。

　　虽然萌货表情包的销量很不错，但到了总用户6亿的时候，在空间扩容上面，就陷入了严重的滞泄。

　　倒不是富豪二代们变得理智省钱了，而是因为富二代只是很少很少的一群人，更多的微信用户是普通人，他们觉得微信公司送的空间就足够用了，暂时都没有花钱去买的意思。

　　于是微信现在一个月的亏损达到了1亿，预计今年至少亏损3亿左右。

　　这让萧奇很是感慨，网络时代快些到来吧。

　　到了人人都喜欢发照片，人人都喜欢发视频，人人都喜欢储藏许多没用的东西在微信空间里的时候，微信的空间扩容就会大大的增加，几乎50%的普通人都会选择一点空间扩容服务，以及其它的各种增值服务——你不升级购买服务，那就整个人都落后了，这是时尚潮人们不会允许的。

　　当然了，这点钱是不会让微信公司赚钱的，只是减少亏损幅度的，毕竟多达8亿、甚至是10亿的用户群，要消耗的各种网络带宽资源，人力资源成本，那都是恐怖的天文数字，只是这点收入，完全不够。

　　真正让微信能够赚钱的，却是天猫商城的B2B2C模式——微信商城！！

　　现在还没有PC电脑端和移动手机端两个终端，最终谁会获得最后胜利的争论，但萧奇知道，移动手机端迟早会成长起来，不敢说铁定打败PC电脑端，但和它并驾齐驱却是很简单的事情。

　　只用说移动这个方便的优势，就是固定使用地方的PC电脑不能比的。

　　虽然在萧奇转世重生之前，企鹅还没有把微信商城给建立起来，但种种的努力，都证明着他们要走向微信商城的道路。

　　去年微信刚刚开始运营的时候，萧奇并没有说微信商城，因为这个微信商城需要的是大量的人口基数，从而才有人们做生意买卖商品的空间。

　　现在微信单是在国内就有超过5000万的手机活跃用户，另外还有1亿5000万的电脑端活跃用户，整整两亿人的用户基数，应该是可以做微信商城了。

　　微信商城的第一步应该立足于国内，至于最后有没有机会布局整个亚洲，或者全世界，那就要看专业人士们的操作了。

　　萧奇需要做的，就是给他们开一个好头，剩下的少年的经验也不足，就要靠他们自己来琢磨。

　　皇甫彩是早就知道萧奇说的微信商城的，她还知道萧奇拿着日本的乐天商城做了例子，觉得蛮不错。

　　本来她是要打算自己来做微信商城的，可现在怀着孩子，肯定不能多做事情，所以只能把微信公司扭亏为盈的任务交给老公了。

　　对此萧奇是义不容辞的。

　　正好要不了多久就是春节，而微信开通金融服务的第一步，还就是通过春节战略实现的。

　　如此好的营销策略，不用一用，简直是对不起转世重生一回呐！


第2062章 微信发展步骤

　　没错。

　　萧奇想到的让微信商城打开大门的第一步，就是微信商业化进程之中，那个很有名的抢红包计划。

　　在萧奇转世重生之前的2013年12月，他就听说了微信正在研发这个战略，据说准备等到2014年春节的时候就推出。

　　这款叫“微信红包”的软件，因为保密程度不够，或者直接说是企鹅公司的宣传，所以在还没有推出之前，就引起了国内外许多媒体的关注。

　　萧奇当时只是大致的看了一下，知道它是怎么的运用，当时也只是觉得挺好玩的，可到了转世重生后，萧奇再琢磨起来，就觉得企鹅这一个微信红包，应该能引起一个很大的轰动效应。

　　资付宝从2011年开始，就大规模的推动资付宝钱包，也就是手机移动支付平台，到了2013年直接就超过了Paypal，成为了支付活跃用户数目的世界第一。

　　资付宝钱包纯粹就只是一个APP运用而已，它没有附加的功能。

　　但微信却早已是一个人们很熟悉的语音通讯工具，在微信的平台上加载一个微信钱包，肯定比资付宝钱包更加的容易被人接受，也更容易推广开来。

　　这就是用户的黏性了。

　　就好象QQ只要有了它的用户群，那么QQ盗版人家的农场也可以引起潮流，盗版人家的游戏也能引起潮流一样，这就是对一款国民产品的强大使用惯性的作用。

　　萧奇之所以以前没有想过开动微信红包的战略，第一是因为没有足够的用户群体来推动此事的话，那么就营造不成轰动的效果；第二在于那时候自己的仙女银行还在筹划之中，不能把银行这个关键的一环抓在手上，微信钱包战略就会失色一半。

　　在第一阶段，开展移动支付平台，最重要的是什么？

　　当然就是掌握用户的银行卡数据，也就是把这么几千万、几亿的银行卡用户，全部绑定在自己的移动支付终端上面。

　　如此一来，你实际上就是一个网络上的银行，只不过是没有银行的一系列庞大的部门和规矩罢了。

　　但话又说回来，线上线下是不可分割的。

　　虽然以后陶宝和企鹅都会有自己的移动支付平台，但他们涉及的仍旧只是网上的生意买卖和资金往来，线下的一切银行卡用户数据，以及他们的消费支出，都还是靠着线下的商业银行，算成是他们的经营数据。

　　所以，后来阿利巴巴和企鹅都积极的申请开办民营银行，把这部分线下的资源也掌握在一起，如此线上线下一致，很快就能达到大中商业银行的规模，假以时日，绝对能和五大商业银行扳一扳手腕。

　　萧奇的打算也和他们一样，线上我有资付宝、逍遥钱包、微信钱包，线下这些都统统融合在仙女银行的大框架之中，让仙女银行更加快速的发展。

　　而仙女银行发展好了，又可以反过来促进人们对于网上支付和移动支付平台的信任，也促进透明的发展。

　　如此相辅相成，才是未来大型商业银行最好的发展之道。

　　一家经营良好、资金充足、脉络遍布各个商业角落的商业银行，才能支撑起一个大型的萧氏财团呐！

　　说起抢红包计划，萧奇觉得是很有趣的。

　　中国人有过年封红包的习俗，不过大部分限于亲人之间，朋友之间自然是用不着那么市侩的。

　　但微信钱包却让这个给朋友发红包的行为，变得只是新奇和有趣，而且有一种探险的未知快乐，所以推出之后，一定能红火。

　　具体的步骤，也就是设定了自己想要发红包的数目、金额、类别，然后在朋友圈里面扔出一堆红包，通知所有的朋友们来抢，谁先抢到就是谁的。

　　金额不用太多，5块、10块也行，土豪1000块也不算多，主要是图个乐子，大家抢着时候的欢乐。

　　在2013年，你红包给出去，最寻常的时候，一般少了200都拿不出手，遇到要面子的至少也是400起。

　　但在网络上面，在微信红包这个活动上面，你只用花一百就能愉快的玩上一次抢红包行动，分成10块钱的10个红包扔出去、或者是5块的，让大家高兴高兴，乐呵乐呵，图个吉利和好兆头。

　　所以萧奇可以想象的是，在前世的2014年春节，那个他还没有经历过的时候，肯定有许多人都直接在网上玩这个发红包、抢红包的活动。

　　普通人当然只能看到抢红包活动热闹红火，有意思。

　　热热闹闹、红红火火的背后，其实就是整个微信的移动支付在发力了！

　　前世，在这以前，微信的用户是不用绑定什么的，只要有一个QQ号码，或者随便注册就可以申请到一个微信账户，然后就可以和你的QQ朋友们加好友，或者是重新再加入好友进来，形成自己的朋友圈子。

　　但自从微信红包这个运用出现，抢红包这个活动出现，那你就必须要把你的微信号码绑定银行卡了。

　　不然你怎么把钱转到微信红包里面，给人家啊发红包啊？

　　然后收红包的人也是，你不开通银行卡绑定，人家给你了红包，你怎么把红包里的钱拿到手啊？

　　如果不开通的话，只能又发给别人红包，把这些钱花出去——这不是傻子么？肯定直接落袋为安嘛！

　　如果是运作得好，那么不仅仅是中国，整个亚洲地区的文化都差不多，也是肯定能做得漂亮的。

　　另外欧美也是差不多，给小孩子的红包历来都有，那么给朋友们的红包游戏，认真操作一下，至少也会有个不错的成绩。

　　所以，你看看，一个简单的策划，一个简单的APP，都不用自己出钱，这发红包和收红包的人，就都把银行卡绑定了微信帐号，这是多么美妙的结果啊！

　　萧奇想来，在2014年的春节过后，微信钱包至少能开通500-1000万人的银行卡绑定吧！

　　如果这个计划让萧奇来做，而且凭借着现在微信的强大实力，在中国的用户人群，这个数目应该至少还翻上一翻才对。

　　加上国外用户的话，开通5000万左右的银行卡绑定，应该也没有问题。

　　至于国外的微信用户银行卡绑定，那萧奇就暂时没有办法让他们用仙女银行了，只能是学习陶宝和企鹅，把这些银行卡用户让给当地的商业银行。

　　不过，这些线上的资源，却都是仙女公司的。

　　短短一个月的时间，便可以一口气获得5000万人的线上银行卡绑定用户，发展了七八年才能获得这样数据的Paypal，肯定得气得吐血罢？

　　萧奇想到就去做。

　　从皇甫彩的家里出来，萧奇直接就去了皇甫控股有限公司的大楼。

　　夏平园是东门这边的第一个仙女公司楼盘，因为和仙女公司总部挨得比较近，小鸟网、皇甫控股有限公司、仙女地产、逍遥物流、逍遥快递、逍遥商城等等一系列的公司，都在这里安营扎寨。

　　所以这一片的商业房产是异常的火爆，平日里多的是人一天到晚走进别人的店铺问“您转租吗”这样的话。

　　之所以问“转租”而不是“出售”，是因为萧奇到现在没有把仙女地产的商业项目卖出去，全部采用的是最低价出租的方式，以此来带动这些新小区的繁荣和热闹。

　　现在仙女地产的名气已经完全打起来了，到处的入住率都不低于80%，这在三环路以外的楼盘来说，已经是非常了不起的成就。

　　当然了，最红火的自然还是夏平园这边。

　　无数的高级白领们穿梭在其中，自然也带动了许多的餐饮、娱乐消费。

　　萧奇直接找的是微信公司的技术总监李群，皇甫彩不在公司处理公务的时候，基本上都是他在运营管理。

　　不过李群更适合技术一些，对于运营方面没什么兴趣，所以管理得很辛苦，皇甫彩有意在其它公司挖几个高管来帮忙。

　　“什么！？这，这……这真是太妙了！”

　　李群听着萧奇对于“微信红包”、“微信钱包”和“微信商城”的创意，一下子就听懂了。

　　在技术和发展这方面，他可是有着很好的眼光的，不用多想就知道这一步步的发展，对于微信公司有多么重要！

　　他满是崇拜额望着萧奇：“奇少，你真是太厉害了！我怎么没有你这么聪明啊？”

　　“少拍马屁，现在微信公司我接管了。”萧奇好笑的道：“12月的时候，你给我把微信红包做好、测试完毕。1月份的时候就得把微信钱包给做好，我会找仙女银行的人和你商量细节的。明年6月之前，争取展开微信商城的正式发展，知道吗？”

　　“只要奇少你鼎力支持，我是一定会努力做好的！”

　　李群也不含糊，拍着胸口道。

　　萧奇说的三大步骤，难的并不是技术，而是创意想法啊！

　　有萧奇的天才想法助阵，难道还怕不能把微信搞得红红火火的吗？


第2063章 不同的反应

　　就如同李群所想，其实“微信红包”、“微信钱包”和“微信商城”，技术含量都不高，关键是这种思维创想。

　　你想到了，别人没想到，那就是你的胜利。

　　萧奇把微信以后发展的正确道路都给李群说了，要是再发展不起来，萧奇是考虑在微信公司进行大清洗了。

　　花那么多钱养那么多的研发人员，总该有点作用才对。

　　少年忙完了皇甫彩这边，第二天一早，就又在办公室被米嘉燕给堵住了。

　　“奇少，我表舅的事情，你考虑得怎么样了？”米嘉燕期盼的望着他道。

　　米嘉燕本来长相就嫩，有点萌萌的感觉，再做出这么一副样子，还真让萧奇有看到动漫之中的温柔年轻少妇走出来的感觉。

　　武孝文的计划书，早在萧奇还在日本的时候，米嘉燕就发给了他。

　　少年仔细的瞧了瞧，发现武孝文对自己的定位非常清楚，各种研究也像模像样，把自己打造成一头苦牛的角色，一心做好植树造林的工作，别的什么都不想。

　　萧奇对此很满意，他不怕武孝文太过用力，就怕他不知道用劲儿。

　　如果只是把萧奇想要重点植树造林的那块方圆几十公里的土地给弄好，未免太显眼了一些，要把整个单曲县都修建成了绿树荫荫的塞上江南，才不容易让别人觉得莫名其妙。

　　最多他们就会觉得，你瞧，萧奇真是钱多得没地方用了，为了一个食品原材料基地，居然搞得那么大张旗鼓！

　　萧奇这都不是做好事不留名了，完全是做好事还被人误解，多么伟大的情操！

　　好吧。

　　不瞎扯了。

　　其实萧奇已经决定给武总一个奋斗的机会，不过看着米嘉燕这么萌萌的，萧奇不知怎的顺口就道：“想要知道答案，让我亲一口吧！”

　　米嘉燕的反应很自然，愣了愣之后，抓着旁边的一个文件夹就给萧奇砸过来。

　　要不是萧奇也反应得快，说不准脑袋上就得被砸中。

　　“混蛋！”

　　米嘉燕气得娇靥通红，这都不出气，直接就转过了大办公桌子，绕到了萧奇的椅子前，挥动粉拳就打起了萧奇：“你这个混蛋！叫你来撩拨老娘！叫你来勾引老娘！我打死你这个小混蛋……”

　　萧奇都被打懵了。

　　虽然米嘉燕的力道不大，可萧奇看得出来，她可是咬牙切齿的，好像自己真的得罪她很深一样。

　　我们没有那么大的怨恨吧？

　　眼看着她越来越用劲儿，萧奇赶紧把她的手儿给抓住了。

　　一双双手抓住了一双粉嫩的手儿，温香软玉之下，手感是非常的好。

　　米嘉燕这一次是真的呆住了，和萧奇近在咫尺的面面相窥，脑子里一片空白。

　　萧奇闻着她呼吸的香气，再看着面前娇美的粉脸，忍不住嘴巴就凑了上去，在她的粉唇儿上亲了一口。

　　“噢～～”

　　米嘉燕浑身如同被电了一下一样，不停的颤抖了起来，但身子却越发的娇软无力，直接软在了萧奇的怀里。

　　但下一刻，都还没等萧奇抱住她，这位娇丽大方的美人儿，不知道从哪里来的力道，用力的推开了萧奇，如同受惊的小兔子般，逃离了萧奇的身边。

　　“嘉嘉……嘉嘉？”

　　萧奇连连的喊了好几声，米嘉燕才恢复了神智，警惕的看着他：“你想要怎么样？”

　　“你不是问我武总的事情吗？我现在可以答复你，基本上他去没什么问题了，不过细节方面，我还要交代嘱咐一下。”萧奇换了一个话题道。

　　“喔，我……”米嘉燕刚刚才想顺着他的思路走，马上就回醒了过来，“我是问你，你刚才什么意思？你，你怎么可以……欺负我？有你这样的老板吗？你今天不给我一个答复，姑奶奶跟你拼了！”

　　“这件事儿啊！”萧奇看着她生气之中，仍旧充满着的萌萌娇媚，笑着道：“我看我们嘉嘉太漂亮了，所以情不自禁就亲了你一口，难道有什么不对吗？”

　　“你……你混蛋～～”

　　米嘉燕气得火冒三丈，你这个小色狼亲了人家，居然还说是因为我长得漂亮的错，有你这样推脱的吗？

　　可是一想起刚才萧奇的火热嘴唇，米嘉燕又有些浑身酥麻。

　　许久没有经过男人，米嘉燕马上就悄悄的夹紧了一双笔直的玉腿，连痛骂萧奇的打算都赶紧取消了。

　　萧奇没注意到她的紧张尴尬，继续笑道：“好了，我跟你说正经事儿，如果让你只担任一个部门的主管，直营店和人力资源部，你愿意掌管哪一个？”

　　果然，萧奇的这句话，立刻就吸引了米嘉燕的注意力。

　　“你什么意思？”米嘉燕瞪着眼睛的问道，或许是因为刚才萧奇亲了她，这美人儿语气上可不客气。

　　“拜托，你不是和米小贞聚少离多吗？我怕你太辛苦，让你卸下一个担子，难道不好啊？”萧奇招了招手，“太气人了，过来！我要打你屁股！”

　　“做梦吧你！”

　　米嘉燕横了他一眼，心情却是好了起来。

　　她刚才是担心萧奇对她的工作不满意，所以想要对她降职。

　　只要不是不满意就好。

　　说起来，她这段时间是真的很累。

　　虽然仅仅是两个部门一起接掌三个月时间，但米嘉燕觉得好像过了三年那么久。

　　由此她也彻底的认清楚了自己的能力底线，那就是只执掌一个部门，多了就不行。

　　毕竟她是当妈妈的人了，再怎么努力也不能忘记女儿，所以当然会分心。

　　“我就做人力资源部吧！”米嘉燕下了决定，这个决定和萧奇料想的一样。

　　然后她又加了一句：“不过我的薪水待遇可不能降低，否则我就没脸见人了！”

　　萧奇哑然失笑，“嘉嘉，我刚才亲你的时候，你可没说没脸见人啊。”

　　“你还说！？”

　　米嘉燕瞪圆了眸儿，脸蛋儿红得很可爱，生气起来更可爱：“快忘掉！你这个混蛋！我真是被你气死了～～”

　　“好吧，我不说了。”萧奇也不好一直去逗丽人，“你的薪水待遇就保留吧，回去记得让老武明天早上来我办公室一趟。”

　　“知道啦～～”

　　米嘉燕此时已经放松了下来，双腿也不夹着了。

　　她转身想要走出去，但蓦的想起了什么，又回头道：“你是不是也要调整小湄的分管工作？”

　　“有这个想法。”萧奇道，“不过就不知道她喜欢广告部还是总务部了！”

　　“你最好保留下她的总务部职务。”米嘉燕想了想，还是提出了自己的意见。

　　萧奇倒没有什么，但等到苏小湄被叫过来，听到萧奇要她只管一个部门时，这位婉约娇俏的丽人顿时就不满了。

　　“凭什么啊？我又没犯错，做得好好的，干嘛这样啊？”苏小湄不满起来，不是那种萌萌的感觉，有点像小辣椒，酥胸起伏之间，又是另外一种风情。

　　“我这心疼手下，怎么还惹来抱怨了呢？”萧奇无奈的道：“小湄，你不知道你的好朋友，已经三番五次的跟我提起过，我就是你家庭矛盾的根源吗？要是背上一个扰乱人家家庭的罪名，你看我老妈打不打我！”

　　“呸，胡说八道～～”

　　苏小湄又好气又好笑，“老林那个人心眼小儿，你别放心上。难道还因为他的胡乱猜测，我的工作就不要了？实话告诉你吧！姑奶奶我最近工作做得正起劲儿，正准备好好的拼搏两年，做仙女公司第六个副总裁呢！”

　　萧奇也回了她一句，“我要有你这种媳妇儿，非脱了裤子狠狠打板子不可！明明说好了要孕育下一代，这说不生就不生了，我要是你男人，我也得着急啊。”

　　“切！”苏小湄白了他一眼，虽然不是故意放嗲，却有小辣椒的妩媚，“我今儿把话放这里了，他老林要真有那个脾气，把我绑着打一顿，我就乖乖的回家给他生孩子……但问题是他没有那胆子啊！一天到晚只知道乱吃醋，乱怀疑！问他，他又不敢说，这样的男人，没劲儿！”

　　苏小湄的眼界是真的提高了。

　　她分管的广告部，一天到晚接触的都是世界上最精英的广告公司高管，气度风采和能力，无不是优秀之极，自然她也就随着心胸宽广了许多。

　　再有就是，她身旁的萧奇，更是年轻人中的翘楚，天才之中的天才。

　　她虽然提醒自己，不要把萧奇拿来和自己的丈夫比，可遇到林泉威胡乱猜测的时候，她就忍不住要比一下。

　　结果自然就是越比越不是滋味儿，越比差距越大。

　　所以说，她和她老公的家庭矛盾，还真和萧奇有点关系，但大部分是他们自己之间的问题。

　　看着苏小湄这么的坚定，萧奇也没有办法，便暂时放下了心中的打算，还是让苏小湄兼任两个部门的主管。

　　等到苏小湄走出去，萧奇心里反而是有些轻松。

　　本来合适的高管就不好找，现在苏小湄倒是给自己省下了一份心，至少不用招聘那么多的高管了！


第2064章 拆分售卖

　　自从YAHOO被萧奇彻底退市私有化之后，YAHOO这个曾经的互联网开拓者的下一步会怎么走，一直是人们心中的疑惑。

　　大部分的人都觉得，YAHOO的问题已经积重难返，凭借着萧奇也没办法将它重新振作起来。

　　这样的猜测，直到萧奇在11月16号，也就是回蓉城之后，重新任命了一位新总裁，才有些拨开迷雾起来。

　　萧奇任命的总裁叫康德约，58岁，华尔街最出名的职业经理人之一。

　　康德约同时有个外号，叫做“拆分专家”。

　　也就是说，他最擅长把一家公司的资产给拆分掉，拿着最好的几个资产走人，最后留下一个烂摊子，从而毁掉那家公司。

　　这个消息一出，顿时引起了轩然大波。

　　萧奇这是想要怎么样？

　　难道想要把YAHOO给彻底弄垮吗？

　　拿着YAHOO最好的资源，然后把YAHOO的一万多员工裁掉？

　　这得是多么心狠啊？

　　一时间，许多人，包括本来对萧奇就不满的人，立刻就跳出来大吼了。

　　“美国政府这是怎么了？明显这种违背商业道德的事情，都要允许萧奇去做？”

　　“YAHOO是美国的骄傲，不能让萧奇把YAHOO的好资产拿走，然后把空壳子留给美国！同时还有几千人的工作，该怎么办？”

　　“商务部应该站出来了！虽然萧奇全资拥有YAHOO，但美国精神不应该是这样的！”

　　“看吧，中国人就是这么一步步吞噬我们的智慧结晶的！”

　　“萧奇太心狠手辣了，不能让他这么嚣张下去！”

　　“……”

　　可是YAHOO新任总裁康德约却不这么看，他第一时间就接受了采访。

　　“呵呵，我对这些人很无语了。第一，YAHOO是萧奇先生的公司，而且是全资公司。怎么处理YAHOO的资产，那是萧奇先生自己的事情！难道我处理我的物品，还要你们同意？这就是美国精神？第二，YAHOO现在的情况大家都知道，非常的严重！如果不进行大刀阔斧的改革，恐怕最后这一万多人都会失业！我们现在只是对未来一个探讨，还没有说要全部裁员呢，你们就帮我们下了决定，真是瞎操心！第三，我再次郑重声明，萧奇先生给我的委托，都是符合法律规定的，都是符合商业道德的，谁敢辱骂我们，我们必将会把他告上法庭！”

　　康德约的态度非常强硬，但相信他这番义正言辞的话的人却不多。

　　因为康德约的职业生涯中，至少操作了20起拆分公司的工作，YAHOO这个怎么看怎么都是被拆分的节奏啊！

　　其实，事实上也是这样。

　　萧奇给康德约的任务，就是把萧奇需要的YAHOO的优秀资产给剥夺出来，然后再看看YAHOO剩下的这些资产谁要，不要的话那就继续的分拆，把所有的专利和好的投资给拿在手里后，彻底注销掉YAHOO。

　　然后YAHOO全球的10000多员工，就直接宣告失业。

　　好吧。

　　在康德约看起来，萧奇实在是太狠了。

　　如果不是萧奇给他开出了5000万美金的报酬，他是绝对不肯来做这样的事情的，太得罪人了！

　　但富兰克林的力量是无穷的，特别是50万张富兰克林的时候，那就让康德约直接放弃了心里的良心，一口答应了下来。

　　接下来的几天，康德约可谓是风头无两，随时随地都出现在新闻之中。

　　一会儿说他要把西班牙YAHOO卖给欧洲的投资公司，一会儿又说他在紧急和甲骨文沟通，希望埃里森这个萧奇的好朋友能收购YAHOO的资产，甚至还有人拍到，他和日本的某家财团公司也有见面，可能是商量买卖事宜。

　　虽然萧奇没有少发一分钱的薪水，但YAHOO的员工因此也是人心惶惶，几乎所有的工作，都陷入了瘫痪之中。

　　不停的有员工在公司总部大门口举起牌子，请求萧奇不要裁员，不要关闭YAHOO。

　　可他们不知道，就算萧奇不裁员，以后他们遇到那么冷漠的女总裁，也一样会大刀阔斧的裁员，然后不断卖掉公司资产，用以支撑YAHOO。

　　萧奇对YAHOO根本没有感情，拿到了自己想要的阿利巴巴股份和日本YAHOO的股份，他就准备把剩下的YAHOO卖掉走人了。

　　剩下的YAHOO，其实好资产还是有，比如各国的门户网站，都有着一定的影响力。

　　还有YAHOO的搜索引擎，也是非常优秀的。

　　另外还有YAHOO的在线广告，也因为门户网站众多，覆盖了不少的地区，所以在在线广告方面，总的营收占比非常的高，仅次于GOOGLE。

　　这以上的方面，就是微软看重YAHOO的重要原因，而且根据康德约这几天的奔走，其实发现GOOGLE对YAHOO也有不少的兴趣。

　　但是，有兴趣的同时，他们给出的价钱都不高。

　　看着萧奇剥夺了两个资产，特别是运营良好的日本YAHOO资产，微软给80亿美金，GOOGLE给出的更低，只有68亿美金。

　　萧奇买下YAHOO，总共用了200亿美金，考虑到阿利巴巴40%的股份以后会价值800亿人民币，其实单这一笔就足够萧奇赚翻了，更别说孙振益还准备用60亿的NTT股份来交换35%的日本YAHOO的股票。

　　所以其实这个价码，萧奇脱手也行，但少年却看不惯微软和GOOGLE趁火打劫的心思。

　　毕竟在现阶段，萧奇剥离的两个资产都不算最重要的，实际上YAHOO的暴跌是早已跌破了净值的，现在YAHOO的价值，起码也是100亿美金以上。

　　前世的时候，在2009年YAHOO的市值就差不多触底反弹到了200亿美金，那时阿利巴巴和日本YAHOO同样没有显露锋芒呢。

　　所以萧奇就让康德约继续去谈，反正欧洲、美洲和日本的有钱人都多，YAHOO这么大一块牌子，总会有人有兴趣的，反正萧奇不急。

　　即使是这段时间的运营是亏本的，可怎么的也要100亿美金以上，不然以后萧奇卖东西或者股份，大家都争先恐后的砍价，那还能不能在美国做买卖了？

　　当然了，这个售卖YAHOO公司，并不是一蹴而就的事情，毕竟现在还是在金融危机期间，大家的投资都变得谨慎了许多。

　　萧奇预计，大概能在2009年3月之前谈好，就算是不错了。

　　因此，从聘用康德约之后几天，萧奇也聘用了另一位的救火专家，那就是赫赫有名的陈守宗。

　　他第一次出现在萧奇的视线里面，是萧奇转世重生的2013年11月，深陷泥潭的黑莓公司宣布，以8000万美金的现金加股票期权为代价，聘用陈守宗为他们的总裁，以期待这位赫赫有名的救火专家来帮助黑莓公司重现希望。

　　然后萧奇还去特意的了解了一下，为什么黑莓公司会把希望寄托在这个中国人身上。

　　陈守宗是香港人，大学来美国读书，牛比的加州理工学院硕士毕业，然后在许多高科技公司中都有任职。

　　他从1998年就开始担任着Sybase软件公司董事长，结果另外的，每每有公司陷入了快破产的境地，都会有人请他出场救援，他凭借着自己的强悍实力，屡屡把这些公司弄得起死回生，所以2013年黑莓才会出那么大的代价，把他作为最后一根救命稻草请回去帮忙。

　　既然连黑莓都能信任他，而且还有这么多成功的电子软件行业经验，所以让陈守宗来整理YAHOO的资产，正常运营发展几个月，那是完全没有问题的。

　　面对萧奇亲自打电话的邀请，正好最近没事儿做的陈守宗，思考了一天就同意了。

　　不仅仅因为是萧奇亲自邀请，不仅仅因为萧奇给了他半年3000万美金的超高薪水，更因为“曾经被仙女公司委托处理难题”这样的名誉和挑战，让他很愿意去尝试一把。

　　现在YAHOO已经是这个样子了，YAHOO公司被卖得价格越高，那么就证明他陈守宗的能力越强，这正是让自己扬名天下的最好挑战啊！

　　本来美国媒体是在嚷嚷得厉害，可看到陈守宗被任命为首席运营官，就疑惑的开始嘀咕起来。

　　一方面是拆分专家康德约，一方面又是救火专家陈守宗，这样的搭配，真是有点奇怪啊。

　　唯一的解释，应该就是萧奇看到YAHOO实在不好卖，所以让陈守宗把YAHOO梳理一遍，打理好了再出手。

　　不过，一个破旧的YAHOO，和一个已经有所好转的YAHOO，在美国人心中的地位是不一样的。

　　情况好转的YAHOO卖出去，至少能保证YAHOO这个品牌还在，员工们也不会被大幅度裁员，美国人的骄傲没有被打击。

　　似乎，这是一个还能接受的规划？


第2065章 趁火打劫专家

　　萧奇的老婆之中，性格最为娇弱的，并不是杜菲杏。

　　事实上前世，外表柔弱的杜菲杏，和她的丈夫隔空骂战的时候，表现出来的坚韧和坚强，让许多人都大跌眼镜。

　　而且离婚之后，杜菲杏一个人带着孩子，也是很用心的在工作和生活，并没有大家看到的那种自暴自弃，彻底颓废的情形。

　　所以这个外表是江南美女的漂亮女人，内心深处其实还是身为东北人的坚强啊。

　　真正内心有些软弱的，还是要属李真曦和贾雨玟。

　　不过这样的情况，在两女怀孕之后，就有了很大的改变。

　　李真曦在韩国早已是最大购物网站的老板，又有着和三星的良好关系，整个人的精气神都发生了巨大的改变，变得积极自信，让萧奇高兴不已。

　　这边的贾雨玟也一样，一直在萧奇的呵护之中的小美女，怀孕之后是越发的活泼，整天都在笑，特别是摸着大起来的肚子，和宝宝说话的时候，那更是兴趣高昂，说个一个小时都不觉得累。

　　裴明芳刚刚知道女儿怀孕的时候，都是非常不赞同的，学生怀孕，那学习怎么办？

　　可再想着萧奇给女儿那三十多架飞机的豪气，上学不上学，根本就没什么重要的，于是她又有些无奈。

　　其实，裴明芳和贾建东最为心头不舒服的，还是萧奇不会娶女儿，就这么让女儿跟着萧奇，已经是让他们心疼了，现在还未婚生子，那女儿一辈子就真的被绑在萧奇身边了啊。

　　但贾雨玟在这点上，是不理会爸爸妈妈的，宝宝是自己和奇哥哥的爱情结晶，怎么可能不要？

　　女儿长大了，有了自己的想法，再加上眼界心胸都超过了爸爸妈妈，所以贾建东和裴明芳说什么都不管用，最后只能默许了她。

　　两人就只有这么一个女儿，贾雨玟又是第一次怀孕，裴明芳哪里会让她一个人照顾自己，所以虽然心里唠唠叨叨的，可还是第一时间就来照顾女儿的起居。

　　等到日本来的专业助产大婶过来，裴明芳倒是轻松了许多。

　　不过这段时间萧奇过来的时候，每次早上裴明芳都发现女儿娇靥红润了一些，心里不觉疑惑，问了女儿，女儿脸红不说，也不知道两口子在搞什么名堂。

　　说起来，裴明芳也是见识得不多，否则肯定得打女儿屁股不可：你都不担心你的宝宝啊？

　　贾雨玟自然是很小心的，不过听着日本大婶的赞同，她也就羞羞答答的任由萧奇，虽然不能像以前一样的酣畅淋漓欢好，但每每那种刺激的快乐，仍旧让她回味好久。

　　晚上，云雨散去，一直翘起臀儿迎奉冲击的贾雨玟，都要靠萧奇扶住柳腰，才不至于跌倒在床上。

　　萧奇已经是够克制的了，又不敢力气大，又不敢时间久，在贾雨玟的身上通常都是没能尽兴……几个老婆之中，也就是陆琴承受能力最强，因为她的身体素质最好，可以支撑到萧奇尽兴浇灌。

　　被萧奇翻转了身子，侧躺着靠在萧奇的怀里，空灵柔嫩的女孩儿小口小口喘气了许久，才恢复了平静。

　　“冬雪阿姨说了，过了20号就不能做了呢。”贾雨玟的粉脸上沁出了香汗，害羞的小声说：“都7个月了，怀孕的后三个月，胎儿的活动频繁，也不能过多的刺激宝宝！”

　　“好！”

　　萧奇答应着，手一直抚摸着她圆润如同小西瓜一样的小腹，很有些爱不释手的感觉。

　　“可是……你……怎么办？”贾雨玟看着仍旧挺立的狰狞，更小声的道。

　　“呵呵，正好去习武强壮身体呗！”萧奇道，“琴儿对我可是很不满意，她准备了一大堆训练的项目，让师伯师姑们监督，要我去接受苦训呢，到时恐怕回家倒头就睡，哪里还有什么精力？”

　　“咯咯～～”

　　空灵柔嫩的小美女笑了，她可是见识过陆琴教导萧奇的情形的，那完全不是把萧奇当老公，而是把萧奇当仇人啊！

　　“好了，不说这些了。”萧奇吻着她的脸蛋儿，“睡吧！冬雪阿姨不是让你要明天8点就起来，做一套舒展动作的吗？”

　　“嗯，可是我还想和奇哥哥你聊聊～～”贾雨玟娇憨的道，“你经常要到处跑，这个月人家才见你一次呢！”

　　“是我的不好，以后我多抽出时间来陪你和宝宝！”萧奇想着有些愧疚，连忙哄着她道。

　　“我不是说这个啦，奇哥哥做生意这么辛苦，一天到晚陪着老婆孩子像什么？”贾雨玟扬起了粉臻，笑得天真无邪，“奇哥哥，我是不是太粘人了？恨不得每天都见到你！我一看到你就好开心好幸福，只想被你抱着，都不愿再做其它事情了。”

　　“傻丫头，这证明你爱我啊！”萧奇忍不住又亲了她一口：“我也爱你！”

　　“咯咯～～”

　　贾雨玟心里如同吃了蜜一样的甜，这么说着说着，不一会儿就传来了她轻微的匀称呼吸声音，却是睡着了。

　　看着她恬静空灵的娇靥，萧奇微微一笑。

　　贾雨玟虽然胆子小了一些，性格娇弱了一些，但最是痴缠，而且纯净得如同水一样，不知不觉就会缠绕住你的心，让萧奇沉迷其中。

　　也正是因为贾雨玟的性格不强势，所以萧奇就更要为她多准备一些资产，以免以后贾雨玟这一房的儿女子孙们吃亏。

　　贾雨玟的财产就是仙女航空公司了。

　　当然，仙女航空公司这个名字已经不大适合了，因为这是萧奇给贾雨玟的礼物，属于她和孩子们的私房资产，不是萧氏家族基金的一部分，所以没有必要用仙女公司这个名字。

　　萧奇选的是“雨玟航空”这个名字，可贾雨玟摇头拒绝了，她更倾向于“奇玟航空”这个用了她和萧奇两个人的名字的称呼。

　　不管是雨玟航空，还是奇玟航空，规模现在都不大，也就是5架客运飞机，30架货运飞机，价值117亿资本，在中国属于三流的航空公司。

　　所以萧奇早就准备了给航空公司扩大规模。

　　随着逍遥快递以及其它陶宝快递的发展，最多一年的时间，中国的航空快件运输，就会进入井喷期。

　　德国那边的货运飞机已经开始在改装，大概到2009年的6月份，就会再有10架客运飞机加入，年底的时候还会再加入10架。

　　如此一来，货运飞机是差不多够资格了，但客运方面却太不上档次。

　　5架飞机的运营，连地方城市的，比如首都航空、津卫航空、渝州航空等等都不如，更别说国航、东航、南航等等一流航空公司了。

　　故而购买更多的客运飞机，就成了当务之急。

　　萧奇是早有购买目标的，那就是株式会社日本航空，也就是JAL。

　　因为有着提前8个月购买石油储存备用的习惯，日本航空被忽然暴跌的石油给坑惨了，到10月份就已经亏损了100亿美金，进入11月，这个亏损还在继续扩大，估计到了年底150亿美金都打不住。

　　有这么大的亏损，股价自然也是如同水银泻地一样，直接暴跌65%，创下了有史以来日本航空的最大跌幅，眼看着进入破产再生程序，已经是必然。

　　在这样的情况之下，日本航空的276架客运飞机，可就成了他们手里的巨大包袱，如同一座大山，压得他们气都喘不过来。

　　因此也传出了日本航空想要减少一些航运线路，出手一些客运飞机，以减轻压力的传言。

　　萧奇知道这是真的，而且他们卖出去的飞机，都是白菜价。

　　不趁着这个机会，去买点好东西的话，萧奇也妄称“趁火打劫专家”了。

　　不过，萧奇不会去买他们的油老虎，比如双层客机747-400，不但是因为太耗油了，而且萧奇觉得价格太贵，二手的都贵。

　　萧奇看中的是日本航空的737-400和737-800。

　　波音737的名头就不用说了，是波音历史上最畅销的窄体机型，而且现在还一直在生产。

　　400和800都是经典机型之一，座位大概是100-200之间，飞行距离4000-5600公里左右，最适合中短程飞行。

　　而且它的耗油适中、性能可靠、故障率小，所以用来在中国国内做平民航空，是非常的合适。

　　日本航空的737-400有28架，737-800有25架，萧奇各买一半左右，也就是总共25架，用来在中国运营，应该也是比较合理的。

　　到了以后发展起来之后，那再说亚洲区域的飞行航班，不过现在还是扎根国内市场好一些。

　　吉祥航空和春秋航空都能做得风生水起，实力强于它们的奇玟航空，自然不可能亏本了！

　　萧奇也不求奇玟航空多么赚钱，货运和航运能齐头并进，成为贾雨玟这一房的子孙们的稳定财富，那就是很让人心满意足的事儿了。


第2066章 杨娜的坚持

　　怎么购买日本航空的飞机，萧奇自然是交给专业的人。

　　正巧摩根士丹利的人最近凑了上来，萧奇就把这个委托交给了他们，让他们去操作。

　　相信以日本航空现在的窘境，飞机很有可能是能到手的。

　　不过在选择飞机上面，萧奇肯定会找更专业的人士一起去，否则被日本人用破旧的机型来滥竽充数，那不是很吃亏？

　　当然了，在规定严格的商业交易中，日本人还是很守规矩的，只有那种合同不严谨，监督不严格的地方，日本人才会做小手脚。

　　摩根士丹利就是一个让他们没办法偷奸耍滑的好监工。

　　说起了日本航空的衰败，有一大半都是石油价格的原因。

　　其实石油价格现在也真的已经是够低了。

　　11月16号，纽约交易所最活跃的2009年1月石油期货价格，就已经跌破了56，继续以不可阻挡的趋势往下跌。

　　看来前世12月31号的45美金左右的价格，恐怕已经不是最低的了。

　　所以，萧奇和俄罗斯三大石油公司因为借款200亿美金、定下的“以2008年任何一天的石油期货价格，购买价值500亿美金的石油”的约定，萧奇可不会傻乎乎的等到12月31号再做决定。

　　哪一天跌破了40美金，萧奇就立刻会要求他们兑现承诺，用500亿美金购买石油。

　　至于拿回来到底是自己委托中石油炼制成汽油和航油，还是直接存着，等涨价后卖给各家用油大户，那就是后话了。

　　老人家有句话说得好啊，“手里有粮，心里不慌”。

　　萧奇未来在物流运输行业和飞机客运货运行业，都会大展手脚，所以充足的石油储备，就是他降低成本，应付各种竞争的有力武器。

　　还别以为萧奇这个500亿美元购买石油，是一个很普通的计划。

　　石油输出国又不是傻子，看到石油价格这么低，他们就会降低产量，让你想买都买不到。

　　那就更不用说萧奇一口气买500亿美金的石油了，寻常的石油国都不会卖给你。

　　他们只会这个月先卖给你一点，然后下个月再卖出一些，慢慢的等到石油上升了再卖一些。

　　一口气能买到最低价位的大量石油，也只有萧奇这样直接和石油公司提前谈判，而且抓住了机会才行了。

　　但是，今年年底到明年上半年，石油价格都是处于低位，倒是可以让中石油、中石化、中海油、中航油，航空公司等等用油大户们，提前做好准备购买，免得等到油价一路上扬后措手不及。

　　至于具体在什么价位购买，萧奇最多也是给一个大概的数字，差不多40以下就可以购买了。

　　记得石油价格最低是35美金多，但这个价位却持续不了多久，很快就会被石油生产国抬起来。

　　中国的石油公司和用油大户们都是长期缺石油的，多买一些，比起想着最低价购买，要实际得多。

　　“又在想什么啊？”

　　少年思索之中，背后靠上来一具娇躯，女孩儿丰满软弹的玉球压在萧奇的背上，非常的舒服。

　　“没什么，有些公司的事情。”萧奇反手过去，拍了拍她同样挺翘圆润的臀儿，“娜娜，我听说今年寒假的时候，你又申请了去仙女直营店实习打工？”

　　“对啊！我身上没钱了嘛，自然要多挣钱，好存钱去旅游啊。”杨娜转了过来，和萧奇面对面，笑吟吟的道：“不得不说，萧奇同学，你的月度最佳员工评选奖励，是一个很好的政策。这10万元的奖金，本姑娘得定了！”

　　“你说你害羞不害羞？”萧奇捧着了她的滑嫩脸蛋儿，“都要当老板娘的人了，还一天到晚和员工们争夺奖金！”

　　“如果是唯一的老板娘，那才是真的高兴，可惜不是啊～～”杨娜看着萧奇英俊清秀的脸庞，傲娇之中，又带着一丝迷醉。

　　依照萧奇的条件，如果真的来一个美女就收的话，估计能和古代皇帝拥有一样多的女人。

　　不过说起来还好，虽然萧奇很多情，但却从来不抛弃女孩子，他对自己的每个女人都很好，这一点让杨娜心里还是安心了不少。

　　看着她娇俏的样子，萧奇忍不住就靠近了过去，嘴巴盖住了她的樱桃小嘴，吸吮起了小美女唇舌的芬芳。

　　杨娜可不示弱，唇舌交缠之间，不知道被萧奇吃掉了多少的香津，连带着等到分开时，杨娜才发现萧奇的一只大手还在自己的衬衣里面肆虐，一对浑圆的玉峰早已在他的掌握之中。

　　漂亮妩媚的女孩儿娇靥绯红，感觉到一对尖笋被萧奇揉捏把玩着，浑身都酥麻了起来：“讨厌……拿出来啊～～”

　　“害羞什么，又不是第一次……噢！”

　　萧奇才说了一半，就被这丫头一口咬在了脸上，只能把手给拿了出来。

　　杨娜倒也没有用力，她也舍不得咬疼了萧奇，看到他终于老实了，赶紧的把BRA给重新系好，整理好了衣服后，才坐在了萧奇的腿上。

　　女孩儿的身上有股淡淡的香水和体香混合着的味道，闻起来很好闻，搂着她的纤细柳腰，萧奇舒服的出了一口气，“娜娜，我还没问你呢，怎么忽然今天到我办公室来了？”

　　“因为我想你啊。”杨娜偏着脑袋，忽然扑哧一笑，“外面的几个小丫头，看我的那个眼神啊，真是讨厌！等我成了老板娘，我把她们统统换掉，全给你安排大妈助手！”

　　“除非你来给我当秘书，否则我是不会换的。”萧奇道，“对了，娜娜，你这儿都三年级了，明年就该四年级了，你有打算做什么吗？”

　　“有啊！”杨娜毫不客气的道：“我要到仙女公司来，你先给我一个部门小头目的职务，三年之后我保证可以当上部门主管！”

　　“咦，我还以为你你的脾气，你要从头做起呢。”萧奇刮了刮她的鼻子道。

　　“霍珠珠那个老女人都可以从小头目做起，我这个老板娘自然也能走走后门啰。”杨娜傲娇的扬起了粉臻，“你要敢说不行，我就不要你亲我！”

　　萧奇闻言就低头亲了她一口，“傻丫头，我想亲你就亲，不用要你同意的。”

　　“霸道～～”

　　杨娜白了他一眼，却笑了起来。

　　其实除开美貌之外，杨娜的性格和能力都很好，基本上就是苏小湄那一类型的女孩子。

　　萧奇很看好她以后在仙女公司的发展，至少也应该可以管理一个部门，但一想起她和霍珠珠的恩怨，萧奇就有些头疼。

　　“你就不能成熟一点吗？”萧奇搂得她紧了一些，“和珠珠不过是一些小矛盾，结果现在弄得跟生死仇敌一样……我听说前段时间，你们在老巴路上又差点打起来？”

　　“切，我才不和她打架呢，她学过一些招式，我没有。”杨娜嘟着嘴道，“说起来，我什么时候也去逍遥武馆练一练。”

　　“得了吧，就你那性格，三天打鱼两天晒网的，能坚持得下来？”萧奇哑然失笑，“珠珠这一点可比你强，她至少每天要去习武半个小时……哦，对了，最近她的战斗力可是有所上升，你更加打不过了。”

　　杨娜的缺点可不少，小资美女那种傲娇和懒惰，她是一点儿也不缺。

　　倒不是说她做事不认真，而是除了她感兴趣的之外，其余什么都是没有持久的热度，喜欢什么好玩的也就是两三天。

　　幸好她对萧奇不是这样，不然小屁股肯定是会被打肿的。

　　可这一次萧奇是料想错了，听说霍珠珠居然比上次还有进步，杨娜眼中立刻就冒起了战火：本姑娘怎么可以输给那个没胸没屁股的女人？拼了！就算再辛苦，我也得把她打成熊猫！

　　“我等两天就去武馆报名！”思量过处杨娜握紧了小拳头，“寒假的时候我一面在直营店打工，一面在那边习武，你等着看我武力值大涨吧！”

　　好吧。

　　如果霍珠珠知道这事儿，不知道会不会啼笑皆非，然后颇有同感的和她握握手？

　　因为霍总监最近这么用心的去习武，有一大半的原因就是因为上次把杨娜教训了个痛快，让她尝到了甜头。

　　不过上一次却没有形成彻底的压制，所以霍珠珠觉得自己可以更加努力一点。

　　萧奇听得一愣：“你还真要去啊？习武和直营店，可都不轻松！”

　　“想轻松就别想有成绩，我要是不争取一下，今天能成为仙女公司老板、世界首富的女朋友吗？”杨娜傲然的看着他，一对丰满挺拔得让人垂涎：“你可不要小看了我！”

　　“可不小了啊！”萧奇吞了吞口水，回想着刚才美妙滑腻软弹的手感，颇想再感受一次。

　　听着萧奇回答得莫名其妙的，杨娜这才发现萧奇的眼光盯向了哪儿。

　　“可恶，你这个大色狼！我要代表月亮惩罚你～～啊……喔……”

　　结果就是，小美人儿不但没有惩罚到萧奇，反而是又一次陷入了魔掌，嘴儿和酥胸再一次失陷。

　　房间里渐渐回荡起了女孩儿娇喘动听的声音……


第2067章 初露锋芒

　　金融危机对于每个行业都是有或多或少的影响，但依照这些行业的性质不同，造成的损害自然就是有大有小。

　　前一次的2000年前后，网络泡沫危机爆发之后，造成了数以万计的资产损失和蒸发，也给各大互联网的巨头们提了个醒，让他们开始琢磨，为什么发展得红红火火的互联网，会忽然就如同倒塌的房屋一样，直接就摧毁得一干二净呢？

　　经过了多年的思考，他们才发现了，原来互联网不能单纯的只是靠网上的发展，不能只炒作概念，必须要接地气，也就是和线下相连接，才能有发展前途。

　　所以亚马逊这几年发展起来了，思科通过网络解决方案重新发展起来了，GOOGLE通过地图和搜索引擎来链接线下生活，因此也发展起来了。

　　APP STORE更是通过直接链接三星、苹果和仙女公司的每个手机用户，发展得顺风顺水。

　　这些公司在金融危机之中，都受到了不小的损害，但因为和金融衍生品没有关系，更不会涉及到次级债危机，所以恢复起来的时间，却明显的比实体行业要快得多。

　　尤其是APP STORE，在金融危机开始的第一个月，销量大幅下滑了30%，第一次陷入了销售额的负增长，10月份继续下滑21%，勉强少了一点，但在11月的前半个月，却又环比上涨了23%，让人们再次看到APP STORE强大的实力。

　　《华尔街金融时报》专门用三天时间，来梳理了APP STORE的发展历程，也讨论了为什么APP STORE会恢复得如此之快，这篇文章引发了全球金融界和智能电子行业的热议。

　　其实在萧奇看来，总结APP STORE的成功很简单，那就是基本功扎实和不断推陈出新。

　　很多人只看到网络世界的一夜暴富，但却没看到网络行业的竞争，实际上是非常残酷的。

　　一旦遇到重大挫折或者失误，任凭你几十亿几百亿的公司，转眼第二天就会倒闭，比实体行业来得更加迅猛。

　　所以，想要保持网络行业的成功，就需要萧奇思索总结的那两点。

　　特别是不断推陈出新，是吸引越来越多顾客的重要因素，也是留住老客户的重要优势。

　　因为三星、苹果和仙女公司产品的不断售卖，应用程序商店现在每个月的销售额，达到了600亿美金，扣除一切的成本，每个月的净利润都达到了30亿美金。

　　这个数目被报道出来之后，无数人都是对APP STORE垂涎三尺。

　　虽然每个月净利润只是5%，可架不住人家的规模庞大，不断的有新公司加入进来，为他们创造财富啊。

　　不过事实上，因为APP STORE系统布局云计算和云储存的全球建设，从去年12月到现在，三大股东都没有进行分红，全部投入了进去。

　　可是，无论是萧奇、乔帮主或是李健熙，都对此没有一点不满，甚至还愿意多投入一些。

　　因为凭借着云计算和云储存的优势，现在APP STORE的各种程序和游戏，都在用户群体的中间架构了网络，让用户在运行程序游戏的时候，就近连接网络和运行，这样就减少了各种数据传输的困难，增加了方便和快捷，让游戏和程序的处理更加流畅。

　　如此带来的用户体验，完全就不是安卓系统能比的。

　　安卓商店到现在的用户不过3000万人左右，比起APP STORE接近4亿的用户，简直不是一个级别的。

　　其很大的一个原因，还就是因为他们在云计算和云储存上的大幅度落后。

　　可GOOGLE也没办法啊，诺基亚和摩托罗拉在这方面给不了多少支持，光凭他们一家，怎么可能和APP STORE这个巨头斗？

　　不提GOOGLE的郁闷。

　　回到APP STORE上面来。

　　在11月刚刚开始的时候，有眼睛尖的人就看到，在APP STORE的美国首页，就出现了一个很小巧的软件，叫做“美图分享”。

　　凡是能登上各个国家APP STORE首页的软件，都是非常优秀的，至少有一个非常特别的优点，否则你有钱都砸不开那些技术宅男们的键盘，让他们违心的给你推荐。

　　看着美图分享上面的介绍，不少人就下载下了来。

　　结果一用大家都觉得非常好用，不管是对照片的处理速度和效果，还是配上文字图像等的好玩儿，以及发送到Twitter、Facebook、微信等等这样的平台上面的方便性，都是出人意料的好。

　　简单、方便、实用、好玩儿。

　　就这四个特点，直接就让美图分享在美国的年轻人之中流传开来。

　　一周的时间，美图分享虽然被从首页撤了下去，但凭借着自身的强悍实力，直接就冲上了当周免费应用程序下载排行榜的前十，又堪堪挤上了首页。

　　这下子可不得了！

　　要知道，免费程序的前十，可都是微信、Twitter、Facebook等等这样的超级巨头，之前很少很少有一款新应用程序能直接冲到它们身边的，更别说是只花了一周时间。

　　美国的APP STORE是很有代表意义的，通常其它欧美的国家的用户们，在本国的APP STORE找不到好应用、好程序的时候，就会来这里看看，找找好玩儿的，然后再回去自己的国家下载。

　　看着美图分享这么猛，大家都来了兴趣。

　　所以，有着这样的示范效应，很快美图分享就在英国、澳大利亚、德国、意大利等国家登顶，直接冲上了首页推荐和首页下载排行榜的位置。

　　到了11月15号，美图分享的下载和使用人数，已经突破了800万人，成为了又一款流行世界的炫酷软件！

　　许多专家都在预测，美图分享的扩张将会非常迅速，有望在年内达到2000万人的目标！

　　虽然是免费软件，但只要有用户，那就有价值，无论广告价值还是投资价值都有！

　　很显然的，美图分享就这么的火爆了起来！

　　然后也是爆出，美图分享是一家香港的小软件公司，名字就叫美图分享，这一下子也立刻让美图分享公司一夜成名！

　　香港人最近迎来的好消息很少，也就是萧奇对九龙仓的投资，让股市的走势稍微好了一点。

　　这种本地出现一个席卷全世界的重要照片分享软件，以前就没有出现过。

　　现在忽然引发了全世界的关注，立刻引爆了八卦记者们对美图分享公司的热情。

　　现在香港一片萎靡不振，需要的就是让人兴奋的好事儿啊！

　　告士打道靠近维多利亚公园这边的商务区，一座普通的商务大楼门口，如今是堵满了记者。

　　尤其是TVB的记者，得到了总经理的招呼，一定要全方位的剖析和宣扬这个事情，要让美图分享的这群创始者，变成香港家喻户晓的明星。

　　于是单是TVB就来了三十多个人的采访制作团队，要不是商务大楼早点提防，他们早就冲进了里面，去找美图分享公司的人了。

　　“出来了，出来了！”

　　看着几个年轻人从里面走出来，数十个记者蜂拥而上，恨不得把话筒直接插进他们的嘴巴。

　　“冯先生，请问您对于现在美图分享的成功，有什么想法没有？”

　　“您之前开发美图分享软件，有想过它会风靡全球吗？”

　　“听说美图分享公司被摩根大通估价为1亿美金，并准备出资3000万美金，占据30%的股份，请问有这回事儿吗？”

　　“花旗银行的香港总经理在接受采访的时候说，将对美图分享公司实行最有潜力公司级别的贷款待遇，您对这个怎么看？”

　　“美图分享公司本来是仅仅价值几百万，可现在一下突飞猛进到上亿美金的估值，您准备以后怎么发展公司？”

　　“……”

　　听着这些人闹哄哄的，脸上带着笑容的冯克伦用手一压，麻雀立刻就忽然消失了，都眼巴巴的等着冯克伦说话。

　　“第一个，美图分享公司未来的目标是1亿用户，所以我们任重道远，不会就此松懈。第二个，美图分享公司已经接受了仙女公司总裁萧奇先生的3亿美金注资，我们现在不缺乏资金，而且有着最充足的资金发展。第三，美图分享公司现在正在急速扩张之中，我期待香港的电子技术人才都加入我的团队，让我们一起获得成功！”

　　“哗……”

　　“冯先生……”

　　听到这些爆料内容，记者们立刻又化身为麻雀，叽叽喳喳的问了起来。

　　冯克伦这次却不肯回答了，带着人就往外走。

　　但他那意气风发的俊朗脸庞，却随着电视画面一起走进了千家万户。

　　……

　　“砰！”

　　一个普通的公寓里面，一个女孩子目瞪口呆的看着电视上的冯克伦，水杯掉在地上都浑然不顾，心中充满了苦涩后悔。


第2068章 其乐融融

　　回到家的冯克伦，下车之后，看到铁栏门外面蜂拥着的记者们，还有不断闪烁的镁光灯，心中充满着踌躇满志。

　　“少爷！”

　　打开大门，家里走动着的几个仆人，都恭敬的喊了起来。

　　“王婶、云妈，今天怎么这么多菜？”看到她们往桌上端菜，冯克伦笑着问道。

　　“小姐和小小姐回来了，夫人让做点好吃的。”仆人笑着回答道。

　　“姐姐和萍儿回来了啊！”

　　冯克伦脸色一喜，快步的走进了大厅。

　　“舅舅～～”

　　萍儿这个小人精，正在客厅里看电视，见到冯克伦过来，小短腿一阵快跑就扑到了他的怀里。

　　“呵呵，萍儿又长高啦！”冯克伦举起了她，“还长漂亮啦！”

　　“嘻嘻，爸爸也是这么说的哦！”萍儿笑眯眯的道。

　　冯克伦脸色微微一变，笑容却没有消散。

　　等到把萍儿放下，他问道：“妈妈呢？”

　　“妈妈和外婆外公在楼上说话呢。”萍儿拉着冯克伦的手，“舅舅，你现在出名啦，舅妈是不是就会回来啊？”

　　“这是谁给你说的啊？”冯克伦尴尬的一笑，捏了捏小丫头的鼻子。

　　“讨厌，舅舅不要把我当小孩子，爸爸就从来不会这样！”萍儿恼怒的拍掉了他的手，但还是回答道：“我听外公外婆聊天的时候说的！舅舅，我不要那种不能同贫穷的女人！我给你介绍我们班上的一位大美女……”

　　“噗……”

　　冯克伦直接就笑喷了。

　　萍儿今年才8岁，她们班上的大美女可想而知是怎样的小丫头。

　　但看到萍儿又微皱起来的眉毛，冯克伦连忙掐了自己一下，把笑容止住：“萍儿，舅舅现在要工作，哪有时间去交往女朋友啊！你的好意舅舅心领了，还是再等几年，等我有了时间再说吧。”

　　“好吧好吧！”看到自己的好意被拒绝，萍儿不耐烦的挥了挥手，“走吧走吧，别打扰我看电视！”

　　冯克伦亲了她一口，才笑着走上了二楼。

　　这里是冯可欣给爸妈和弟弟买的两套联栋别墅，因为空间很大，所以二楼这边的一个房屋，专门被改成了一个单面透明玻璃的房屋，看着山景非常的漂亮，又不用去楼上的平台，很是方便。

　　“爸，妈，姐！”

　　一进门冯克伦就笑着打招呼道。

　　冯可欣正坐着和冯良蕴、庄宁悦说话，看到弟弟来了，而且是这么的意气风发的样子，柔柔的一笑，拍了拍身边的沙发，“来，克伦，坐这里！”

　　冯克伦坐在了姐姐的旁边，看着她微微凸起的小腹，百感交集的道：“姐，你最近身子还好吧？”

　　“瞧你那什么语气？能不好吗？”庄宁悦一听就不爽了，瞪了儿子一眼。

　　虽然她对于女儿没结婚就怀了萧奇的孩子有些不舒服，但她也明白，以萧家现在的声势地位，想要萧奇娶女儿是几乎不可能的事情。

　　所以，萧奇能给女儿一个孩子，也算是一种表态了。

　　况且300多亿的TVB全属于女儿，一栋铜锣湾的价值50亿的商铺，12.5%屈臣氏的股份加上2.8%的香港地铁股份，也有差不多300来亿，600亿港币的资产在香港的女人之中，也是属于前五名了。

　　她出身香港这个金钱化的社会，看到女儿能得到600亿的家产，已经是很满意了，由此也算默许了冯可欣怀宝宝的事情。

　　再加上儿子又没有交往新的女朋友，她还巴不得女儿再生一个外孙，好让冯家多多开枝散叶，人丁兴旺呢。

　　“好了，克伦又没有说什么，这是表达关心嘛。”冯可欣笑着拍了拍妈妈的手，转而又对冯克伦道：“怎么样，这几天很热闹吧？”

　　“是啊，前天开始就有许多记者在堵我们，今天的APP STORE数据出来之后，记者更多！”冯克伦又是高兴又是烦恼的道：“姐，你们TVB凑什么热闹啊？我看到处都有你们的采访组。”

　　“小笨蛋，没有记者帮你扬名，你怎么成为商界新星呢？光是有成绩还不够，要让更多的人知道你，这叫新闻制高点，知道吗？”冯可欣点了点他的头道。

　　“姐，我不小了！”冯克伦郁闷的道，姐姐这个教训小孩子的习惯就没改过，也不知道她在萧奇面前是不是也这样。

　　“再长大也是我弟弟！你在我面前，永远比我小啊。”冯可欣抿嘴笑道，却没有再去欺负他。

　　听到这话，冯克伦却忍不住笑了起来。

　　没等三人询问，他自己就把刚才萍儿人小鬼大的话讲了出来，自然又是惹得爸妈和姐姐一阵大笑。

　　笑过之后，冯可欣却又有些醒悟过来，“克伦，你现在怎么样？准备好了去交往新的女朋友了吗？”

　　“现在还真是没时间！”冯克伦道：“萧……姐夫刚把第二批的2亿美金款项打过来，我们正准备招兵买马，继续大干一场呢！”

　　看着说话时的自信心和朝气蓬勃，冯可欣笑而不语。

　　她这么用TVB给弟弟造势，就是为了培养他一股子自信和骄傲。

　　现在看来，效果很好。

　　冯良蕴其实也很高兴儿子的意气风发，不过嘴里却还是告诫道：“除了要认真工作，你还要多和萧奇沟通，只有听取别人的有益意见，你才能真正的长大，知道吗？”

　　“是！”

　　冯克伦笑着答应了。

　　他也明白，要不是有着萧奇极其详尽的对他讲说了美图分享的各个环节，依照他自己的粗略构想，根本就达不到现在的高度，也不可能三个月就把美图分享给做得这么好。

　　外界传说美图分享是“一款极其完美的应用”，其实这里面大半的功劳都是萧奇的，只不过萧奇根本不出风头，直接把出风头的机会给了他。

　　冯克伦倒不是高兴萧奇这么帮他，而是想到了萧奇为什么这么帮他。

　　原因当然只有一个，那就是萧奇是看在姐姐的面子上。

　　由此也可以看出，他是多么的在乎姐姐。

　　看了看冯可欣一脸恬静幸福的模样儿，冯克伦心里微微的叹了口气，除了没有婚姻这一点之外，其实这已经是最好的了！

　　冯克伦最近虽然在忙着美图分享的事情，但闹得那么沸沸扬扬的TVB落地粤东事件，他也是知道得很清楚的。

　　把香港的影响力扩散到粤东，一直是香港人的心愿。

　　以前八九十年代的时候，这一点倒是做得很好，所有粤东人都以和香港同根同祖为荣，那个时候的粤东商人，最喜欢出去谈生意的时候冒充香港人了，反正都没有人能拆穿他们。

　　可随着香港经济的衰落，以及内地粤东的不断发展，现在的形势已经慢慢的转变了过来，变得粤东人都要俯瞰香港人了。

　　甚至连香港的电影电视文化，都有着渐渐被内地的主流文化给侵蚀掉市场的危险。

　　这一次TVB的落地粤东，正好就给了香港人极大的鼓舞。

　　大家都希望粤东重新能喜欢香港的东西，就从香港的电视剧和综艺文化开始！

　　对于TVB的厉害之处，香港人是毫不怀疑的。

　　所以这段时间在香港的大街小巷，大家都在谈论着TVB落地粤东的事情，都纷纷豪言TVB一定能打败内地的电视台，夺得第一名的收视纪录。

　　甚至于香港的政府都给予了大量的关注，特首在11月初还亲自来到了TVB的总部鼓舞士气，希望他们能更好的传播香港文化，让大家更好的了解香港，喜欢香港。

　　有着官方和民间的支持，TVB的士气是一天比一天高昂，大手笔是频出。

　　比如著名监制李家树就宣布，他要拍一部清宫剧，TVB给他的预算投资会高达5000万。

　　另一位大佬李珍也不示弱，宣布自己和内地的奇异果影视将合拍一部都市电视剧，预算投资也不小于5000万。

　　另外在综艺频道和新闻频道，TVB都投入了大量的资金，准备积极迎合内地粤东市场，为占据收视率第一名打下基础。

　　外界对TVB的大笔投入感到心惊，又同时对这神秘的投资公司很好奇，却还是没有人探出冯可欣这个幕后老板来。

　　不过，这并不妨碍外界对于TVB的估价不断暴涨，从最初的250亿港币，现在一个月的时间就暴涨到了300亿港币的估值，要是TVB还是上市公司的话，这个市值起码都还会再涨一倍。

　　人们都夸奖，说TVB的公关得力，但谁又知道，根本就不关TVB的事情。

　　如果不是萧奇让出了许多利益，又动了他的很多关系，就算TVB再怎么折腾，这事儿都下不来！

　　一个男人能为自己的女人做到这种程度，怎么说都不能称之为“玩弄”了。

　　没有真感情，怎么可能如此的全心全意费尽心神帮忙？

　　看着姐姐随时随地都是幸福的笑容，冯克伦暗自点了点头。

　　姐姐幸福就好，幸福就好啊！


第2069章 找茬的来了

　　临近年底的时候，都是各大手机厂商开始拼命出货，以求报表上好看的时候。

　　但偏偏就有那么一些人，在做着阴谋诡计的事情。

　　11月19号，星期一。

　　GOOGLE正式对外宣布，谷歌将推出平板产品——Surllo。

　　Surllo这款平板电脑，同样是9.7英寸电容屏，芯片是英特尔的双核处理器芯片，搭载安卓系统1.2.6，配置前后两枚摄像头，支持3G网络和蓝牙，系统内存1GB，有16GB和32GB两个硬盘版本，背壳颜色为铝灰色、黒石色和樱红色。

　　Surllo售价让人是大吃一惊，16GB的价格是600美金，32GB的是800美金，足足比Dream Pad2低了10%以上！

　　很明显的，这就是以Dream Pad2为强劲对手。

　　但更引起轰动的是，GOOGLE向佛罗里达州高等法院提出控诉，控诉仙女公司在多项平板电脑方面对GOOGLE形成了技术侵权，要求法院以仙女公司违反专利法为由，正式禁止仙女公司在美国地区的销售。

　　好吧。

　　第一个消息让人振奋，因为Dream Pad2终于有对手了。

　　但第二个消息却让人摸不着头脑，这GOOGLE不是抽风了吧？

　　平板电脑的专利技术是有很多，但貌似仙女公司手里掌握的专利最多吧？

　　怎么你们GOOGLE这个后来者，却如此的反过来告仙女公司侵权呢？

　　其中蕴含着的大量信息和八卦，让无数的记者第一时间就涌到了加州GOOGLE的总部，以及蓉城仙女公司的总部，希望能探得第一手的资料。

　　萧奇现在正在办公室里面发火骂人。

　　“青青姐，你给我打电话去问问，真是混蛋的公司！我每个月给他们的2300万美金去干什么用了？啊？这么大的事情都没有给我打听出来，弄得我们措手不及，真是废物！”萧奇站在落地窗前，冷冷的道。

　　张青青站在那里不敢说话。

　　一共公司的公关部当然不会那么简单，通常换个名称就可以被称作“情报部”。

　　萧奇在全世界都聘用了不少的资讯公司，花重金购买行业内部的消息。

　　这些消息平日里都会每天一份的发到董事长秘书处，小美女秘书们捡重要的给萧奇拿去，或者是直接发到萧奇的邮箱里面，以便萧奇有时间就看。

　　实在遇到紧急的，而萧奇又不在，那么她们会直接打电话给萧奇汇报。

　　可这一次，GOOGLE搞得这么大的事情，仙女公司聘用的几家资讯公司都没有一点消息传出，让萧奇很是生气。

　　这绝对是不应该的事情！

　　GOOGLE作为未来互联网和智能电子的强悍巨头，萧奇一直很重视对他们的情报收集，GOOGLE情报一直和苹果公司、三星公司的情报并列重要级别的。

　　如今GOOGLE给萧奇来了个措手不及，让萧奇迷惑不解之余，第一时间就把张青青给叫了进来。

　　张青青的脸色有些难看，倒不是怪萧奇，而是愧疚自己的工作没有做好，对这几家资讯公司太过宽松了，或者说是没有找对公司。

　　其实这也是有她的工作不力的一面的。

　　“对不起，小老板……”张青青咬紧了银牙，“我处理好了这个事情，就主动辞职，不会让您为难的。”

　　“我不是说这个！”萧奇一愣，语气缓和了一点，“算了，你别放在心上，我不是说怪你！只是这群外国佬当面一套，背地里一套，实在是可恶！……嗯，你先回去吧，我不该对你发火的。”

　　张青青走出了办公室，等在外面，假装认真工作的小美女秘书们，都看到了张青青强制忍耐着的泪花。

　　“哇，不得了了，我从来没有见过小老板这么生气呢！”

　　“就是，他刚才叫张部长过来时就很发火，没想到张部长真的被骂了！”

　　“GOOGLE这个事情，真的让小老板很恼火呢，外面聚集了上百的记者，都不知道该怎么办！”

　　“……”

　　漂亮的小女生们刚刚聚在一起讨论，就看到萧奇打开了房门，皱眉看了看她们，没说什么，只是道：“去把苏小湄给我叫来……另外，你们通知公关部那边，解除和美国那3家资讯公司的合约，另外再给我挑几家好的来！”

　　“是！”

　　看着萧奇脸色不好，小美女们如同受惊的小鸟儿，连回答都是心惊胆颤的。

　　苏小湄很快就到了8楼。

　　但她没有第一时间进去萧奇的办公室，而是拉住了门口的小美女秘书，“素素，你告诉我，现在里面怎么样？是雷阵雨还是小风暴？”

　　素素看了看紧闭的房门，小声的道：“小湄姐，是超级大风暴！我从来没见过小老板那么凶，你自己小心点！”

　　“行，我知道了！谢谢！”

　　苏小湄黛眉轻蹙，摇曳着身姿敲门进去了。

　　她平日里就很注意维护和这群小女生的关系，为的就是要她们关键时候给点消息。

　　现在看来，这件事情对小老板的打击比想象中的大啊。

　　进入了萧奇的办公室，苏小湄发现萧奇正在埋头写写画画。

　　“坐一会儿，我忙完了手上的事情再说。”萧奇头也不抬的对她道。

　　“好～～”

　　苏小湄娇声地答道，连她自己都没发现自己的声音有点发抖。

　　不过，过了两分钟，萧奇还没有说话，苏小湄的心绪就稳定了下来。

　　苏小湄不是一个腼腆的女人，前面就说过，她性格的明朗活泼，就跟杨娜是一样的。

　　没事儿做之下，她就开始打量起了萧奇。

　　老实说，苏小湄觉得，就单论相貌来说，许多男明星都不如萧奇。

　　这倒也罢了。

　　靠一张脸吃饭的，无论是普通男人还是男明星，都是小白脸，上不了台面。

　　但偏偏萧奇还有着让世界上绝大部分人都敬佩的天才脑袋，开创了一个新的智能电子时代，这就如同拥有了一道炫目的光环，给他增添了许多的魅力。

　　从萧奇的额头、眉毛、眼睛、鼻子……一直看下来，苏小湄忽然觉得自己的心儿有些跳动得厉害。

　　认真的男人是最有魅力的。

　　特别是萧奇这样已经成为了世界首富的男人，那就更会让人产生崇拜。

　　苏小湄知道这样不好，但她还是没办法把视线从萧奇的脸上移开，最后还是轻轻掐了自己的大腿一下，吃痛的她才低下了头。

　　此时，萧奇已经把手里的事情处理好了，抬头起来道：“小湄，我交给你一个任务，你有信心完成不？”

　　“什么任务啊？”苏小湄低着头道，她现在脸蛋儿有些发烫，可不想让萧奇瞧见。

　　“你知道现在GOOGLE的事情吧？”

　　“嗯，知道。”

　　“有没有胆子去美国一趟，给我狠狠的教训他们一顿？”

　　“啊！？”

　　苏小湄抬起了头，用惊讶掩饰住自己刚才的荡漾，“小老板，你这么快就有了办法？是也告他们侵权我们的专利吗？”

　　萧奇好笑的道：“笨丫头，你觉得GOOGLE这么简单啊？他们难道不知道我手里也有平板电脑的专利，而且是非常重要的？”

　　“我就是想不通这一点啊！”在萧奇面前，苏小湄可从没感觉到自己比他六岁，反而觉得萧奇比自己大，所以请教起来一点都不丢脸。

　　“我仔细看了看GOOGLE的Surllo专利，发现他们无论在底层架构，还是在协议架构，或者是设计方面，都很小心的避过了我们的专利……”萧奇淡淡的道，“换句话说，我们用了GOOGLE的专利，但现在GOOGLE却没有用我们的专利，所以他告我们是理直气壮的。”

　　“怎么可能！？”苏小湄不懂了，“我们可是智能电子的开创者，Dream Pad掌握了那么多的专利，他们怎么可能绕得开？”

　　“小丫头，你还是太年轻了啊！”萧奇被她的语气和神态逗得笑了起来，此时的苏小湄还真不像是27岁的少妇，而像是17岁的女孩子。

　　“讨厌！你怎么说话的啊，我……你快点说原因！”苏小湄一跺脚，不经意的就流露出浓浓的风情。

　　萧奇看得是赏心悦目，说话也轻快了许多：“你知道，做电子产品，绕不开的就是各种专利。专利一般分为四种：底层框架专利、芯片专利、系统专利和应用程序专利。但仙女公司起步很晚，在底层框架和芯片上面，尤其的落后。当初我只能从别的公司购买各种专利，到现在为止，都还是要付出大量的专利费。底层框架和芯片专利早就被欧美的大厂商垄断，GOOGLE也通过收购拥有了一些，不过平日里他们都是通过主动授权来获取利润，并没有针对谁。我们仙女公司也就用了他们的7项底层架构和芯片专利。但反过来说，之前的仙女公司是不可能有这些不能绕过的技术性专利的，所以他们容易绕过我们的系统、外观等专利，我们却绕不过他们的技术专利，缺少了这些专利平板电脑都做不出来。这，就是GOOGLE起诉我们的最大底气了！”


第2070章 底牌！

　　苏小湄不是笨蛋，她很聪明。

　　听着萧奇的话语，婉约娇俏的丽人下意识的就问道：“你说的不对啊！既然我们的专利好绕过，他们的专利不好绕过，为什么之前那些拥有专利的人不来起诉我们，偏偏却只有GOOGLE来起诉呢？我记得当年的通讯电子鼎盛的时候，GOOGLE还没有成立吧？他们的专利数目可比别人少多了！”

　　“这不一样。”萧奇很乐意回答下属的积极思考：“无论是爱立信、摩托罗拉、诺基亚、微软、英特尔还是北电网络、德州仪器等等，他们是有着强大的专利池，是可以阻止我们……但问题是他们阻止我们有什么用？我们每生产一部Dream Pad2都要给他们钱，而我们不生产他们就只能看着专利权浪费，你说他们愿意选择哪一种？”

　　“我明白了！GOOGLE和我们现在产生了直接的竞争，所以他们可以蒙受一点专利权的损失，把我们打下去之后，他们独占市场就会拥有更多的份额，赚更多的钱！”苏小湄红唇张开，恍然大悟的道：“这也是他们的Surllo开发出来了，不然他们是不会动手的！提早了动手，他们也没办法消化这个市场！”

　　萧奇笑了笑，“还有一点，你忘记了。”

　　“什么？”

　　“你可别忘记，平板电脑如此火爆，动心的可不仅仅是GOOGLE一家啊！如果他们成功了，那么别的厂家也会用同样的手段来威胁我们，要不赔钱，要不滚蛋！”萧奇脸上露出了苦笑：“诺基亚和摩托罗拉，可也是GOOGLE的盟友，照样在虎视眈眈！”

　　“啊！他们真可恶！”苏小湄握紧了粉拳，恼怒的痛斥道。

　　“还不仅仅这样，他们的最终目的，不仅仅是Dream Pad2，还在于我们的APP STORE联盟！”萧奇又道，“如果仙女公司失败了，衰弱了，那么就是三星和平果用各种手段来抢夺APP STORE股份的时候了。到时无论是什么结果，APP STORE都会实力大减，最后落得各自为战，从而眼睁睁的看着安卓系统和安卓商店占据市场上最多的份额，把我们远远的抛在脑后！仙女公司最大的屏障，其实就是APP STORE，一旦我们失去了APP STORE的巨大优势，那么你觉得单纯凭借着几款手机和几款平板电脑，我们可以战胜那么多的对手吗？一个衰弱下来的公司，可是会面临许多的窥视啊！你要知道，仙女公司是来自于中国的公司，这些欧美的人，怎么可能真心接受一个中国公司压在他们头上？”

　　婉约娇俏的丽人听得脸色不断变化。

　　等到萧奇说完，她才重重的叹了口气，充满怜惜的看着萧奇：“小老板，你真不容易！别人只看到你的成功，却没想到你身上背负的压力和阻碍，根本就不是他们能想象的！”

　　她算是听明白了，萧奇现在面临的问题有多么严重。

　　来之前，苏小湄只以为这是一个商业纠纷，但听了萧奇的话，她才知道里面蕴含了这么多的后手。

　　一旦萧奇应对不好，说仙女公司立刻土崩瓦解都不为过。

　　一连串的阴谋，就能让如日中天的仙女公司毁灭，这群人的心思也太毒辣了！

　　如果让她和萧奇一样，独自面对这么多的困难，简直是不可想象的，她早就崩溃了。

　　看着萧奇气闲神定，并没有气急败坏的样子，苏小湄心中除了怜惜心疼，又升起了无比强烈的崇敬，以至于一颗心猛然跳动个不停。

　　这才是男人啊！

　　这才是真正的大英雄！

　　比起萧奇一天到晚都在应对这欧美坏蛋的阴谋，我的丈夫一天到晚却在担心老婆又没有出墙，真是云泥之别，完全完全不是一个档次的！

　　如果自己没结婚，保证马上就会扑过去，安慰着这个坚强又勇敢的小男人，用自己的柔情来帮他消除压力，就算是……呸呸～～苏小湄，你真是个不害羞的女人～～

　　男人都不会讨厌美女的喜欢，更不会拒绝美女的崇拜。

　　看着苏小湄如此的眼光闪闪，萧奇心里舒坦的很，继续道：“当然，遇到这么大的困难，我也有错！我不该太相信那些欧美的资讯公司，我应该多发展自己的消息网络……刚才我不该对青青姐发脾气，想想还真是不够冷静啊！”

　　婉约娇俏的丽人心想，遇到这么大的困难，你现在这样还不冷静沉着，那什么才叫冷静沉着呢？

　　“本来这事儿应该公关部去做。但我想了想，青青姐的性格很温和，并不适合去和别人针锋相对，只有你这个小辣椒，才能去美国帮我教训那群家伙，让他们知道什么是老虎的屁股摸不得！”萧奇看着她道，“小湄，你愿意去吗？”

　　“愿意！”

　　苏小湄没有半点含糊，直接就答应了下来。

　　能帮萧奇一把，能帮着萧奇扛住这种巨大的压力，在她来说是义不容辞的，她愿意为这个男人分忧解难。

　　原本她心中就有一丝对萧奇的情愫，今天再经过感受着萧奇受到的大压力，以及萧奇那种对外国公司不屈服的倔强，就更是芳心中印上了萧奇的印记。

　　就如同她刚才所想，只有这种顶着强大压力一步步向前发展的男人，才是真正的男人。

　　相比起萧奇的大气磅礴，她男人那种小家子气，完全就不上档次，根本就给萧奇提鞋都不配。

　　有着这样的比较，她的心里换成了萧奇，那也是不为怪的。

　　即使是萧奇称呼她为“小辣椒”，让她去做一些耍泼的事情，她也心甘情愿。

　　“呵呵，不要那么紧张！”萧奇笑了起来，“你放心，我让你去，自然不会是让你去胡搅乱缠，我是让你去打脸的！”

　　“我明白了，小老板你肯定手里有制约他们的东西！”苏小湄也是很了解仙女公司的高层人物，猜测的道：“是不是和我们购买的爱立信专利、北电网络专利、ADI和德州仪器的无线芯片专利有关啊？”

　　“不是那些。”萧奇摆了摆手，“那些东西大部分都是换来的允许专利，而且仅有的一些专利中，GOOGLE这一次统统都绕过了。由此证明他们想要对付仙女公司，可不是临时起意的。”

　　“只看着我们的APP STORE发展得如此迅速，他们的安卓商店发展得那么缓慢，就知道他们是不服气啰。”苏小湄挥舞着拳头，却又充满着好奇：“小老板，你到底为他们准备了什么啊？”

　　“暂时保密！”萧奇笑道。

　　“讨厌～人家把心肝儿都掏给你了，你却……”苏小湄下意识的撒娇，却忽然发现自己说得太过暧昧，闭嘴之时娇靥有些发红。

　　“我知道你好。”萧奇也没听出她的真实心意，不过苏小湄性格开朗，撒撒娇也没什么，“不过这事儿要等你去了美国才会具体了解，那边会有专人来配合你的。现在你要做的就是回去休息一下，和你老公说一声，免得他担心。明儿一早，你就坐飞机去美国。”

　　“好的！那我先回去了！”

　　苏小湄点了点粉臻，转身往外走去。

　　萧奇不经意看到她那扭动的腰臀曲线，不觉一阵赞叹：这美人儿结婚之后就是不一样，那股子妩媚的风情啊，哪里是小女生能比的？

　　把视线转回到了桌上，白纸上面写满了他刚才的一些想法。

　　其最重要的一点，当然就是针对GOOGLE的那个起诉了。

　　萧奇手里本来就掌握着秘密武器，这个武器是他花了30亿美金才得来的。

　　它就是萧奇买到的SUN公司的专利里面，非常具有杀伤力的JAVA2ME程序设计语言。

　　JAVA2ME对于智能平板电脑和智能手机，是没有什么作用的。

　　但它对于安卓系统的杀伤力，却绝对是犀利之极！

　　像是这种系统专利，根本有三分之一都是靠JAVA2ME的程序设计语言设计的，如果被SUN公司转告侵权，那才不管安卓系统是不是免费，绝对是被禁止！

　　想一想吧，安卓系统是GOOGLE的智能电子战略的最重要一环，也是它打造手机的“WINDOWS系统”的野心所在。

　　在前世的时候，安卓系统的发展是令人震惊的，直接就垄断了70%多的市场份额，成为了GOOGLE掌控智能操作系统的一大王牌武器。

　　萧奇要把它的安卓系统打压下去了，GOOGLE整个未来战略就得垮掉，在智能电子行业，它就没有了任何的优势。

　　这也是为什么前世甲骨文买下SUN后，状告GOOGLE侵犯专利，GOOGLE马上就认怂，达成庭外和解的最重要原因。

　　原本萧奇还准备适当的时候坑GOOGLE一把，结果没想到GOOGLE居然先出手，真是自己撞上来啊！


第2071章 破坏别人家庭？

　　20号，星期二，早上有些细细雨幕，不过并不影响飞机的正常起飞降落。

　　来为苏小湄送行的萧奇，没有注意到，苏小湄今天化的妆有些浓，遮掩了她略微憔悴的神色。

　　几个公关部的职员和两个女保镖在旁边等着，他们是专门配合苏小湄的美国之行的后勤保障工作的。

　　“去了美国，第一个是自己小心照顾自己，遇到什么千万别冲动，有什么问题就打电话告诉我……没有人能欺负你，没有问题的！”萧奇这样的叮嘱她道。

　　“嗯！”

　　苏小湄今天的谈性不浓，但进检票口之前，等同行人员都进去了，她忽然就转身过来和萧奇拥抱了一下。

　　萧奇一愣，旋即发现她有些发抖，不觉下意识的就双手环抱了上去，拍了拍她的玉背：“怎么？还在没信心？要不……你别去了，我换人去？”

　　“不是！”

　　苏小湄声音有些低沉，“我走了，放心吧，我会做好的！”

　　她随即放开了手儿，转身走了进去。

　　萧奇有些不解，但也看出了她是真的情绪不高。

　　难道是她的家里出了什么事情？

　　萧奇一下子就想到了米嘉燕说的事儿，莫非是她丈夫不同意她去美国，所以吵架了？

　　这么一边想着一边往回走，冷不防的就听到身旁的保镖大吼了一声。

　　“大胆！”

　　“蓬！”

　　萧奇回过头来，就看到一个三十多岁的男子，被保镖按在了地上。

　　“放开我！放开我！”男子恶狠狠的瞪着萧奇，歇斯底里的挣扎着吼道：“萧奇！你这个奸夫！你这个混蛋！勾引我老婆，你不得好死！！”

　　早上送机的人们不多，可这男子的大喊大叫，还是引起了不少人的注意。

　　另一个保镖立刻眉头一皱，伸手就掐住了他的脸颊：“胡说八道什么？跟我去警局一趟！”

　　男子拼命的挣扎着，嘴里嘟囔着什么，却没办法说出口。

　　“怎么了怎么了？”

　　机场的保安绝对是严格的，马上就有几个保安跑了过来。

　　“机场派出所在哪里？”一个保镖站了过去，放低了声音：“这人冲出来想要袭击我们仙女公司董事长萧奇先生，我们要带他去请警察问话。”

　　“噢！”

　　几个保安浑身一震，敬畏的看了看正在皱眉的萧奇，连忙的道：“在那边，请跟我们来！”

　　说着，还有两个保安直接去把地上的男子给抓住双臂，压着往前走。

　　萧奇的保镖还挺谨慎，直接把随身携带的手套塞了一只进男子的嘴巴，免得他乱喊。

　　男子本来还不肯老实，可几个保安知道身后跟着的是萧奇，哪里还会对他客气，直接的几棍子打下去，他自然就缩了起来，不敢再折腾。

　　机场派出所这边，早就有警察等在门口。

　　看着萧奇一群人过来，为首的中年警官脸都笑烂了，“奇少，久仰大名啊！见到您很荣幸！我是机场派出所的沈昀。”

　　不介绍自己的官职，直接说自己名字的，不是一把手，就是这里值班的一把手。

　　“麻烦沈所长了！”萧奇和他握了握手，“我们进去再说吧！”

　　“好！”

　　沈昀转向了那个被打得有些狼狈的男子，脸色严肃了起来，“把手铐给他铐上！真是无法无天了！”

　　旁边的警察闻言之下，拿着手铐就反铐着男子，顺势一推，就把他往里面推去。

　　“沈所长，我想先和他谈谈。”萧奇道，“你给我安排一个安静的地方吧。”

　　“这边有个小审讯室，奇少请！”沈昀二话不说，直接就带着萧奇和男子过去，安排好之后，马上就退了出去，自己守在了门口。

　　别说萧奇的仙女公司董事长、世界首富的赫赫威名，就是人家奇少的老爸，就是蓉城市实际上的一把手啊，难得有这个巴结的机会，就要巴结到底！

　　旁边的手下们可没有一点鄙视所长的意思，他们还非常的羡慕沈昀，居然这样就和萧奇拉上了关系，就算不是什么大人情，可总有好处啊！

　　房间里只剩下了萧奇、萧奇的三个保镖和那个男子。

　　男子的手还是被反铐着，保镖把他嘴里的手套给取了出来，男子顿时就是一阵憋了很久的痛骂：“萧奇，你个王八蛋！你勾引别人老婆！丧尽天良！你真以为这个世界你想怎么样就怎么样？啊？”

　　保镖听得一阵不耐烦，想要给他肚子一拳，让他说不出话来，可被萧奇抬手阻止了。

　　“你是……林泉威吧？”萧奇直接就问道。

　　“你怎么知道，你调查过我？”男子愣住之后，又是一阵恼怒，“你果然是处心积虑的！你等着，我要你身败名裂！！”

　　“我说你搞清楚一点好不好？”萧奇无奈的摊开了手，“林先生，我和你家的苏小湄，一点关系都没有啊！你这是心病，得去医了！”

　　“还说没关系？没关系你一说话，她连我们的结婚纪念日都不顾，就为你跑到美国去办事儿？没关系的话，刚才你们两个抱在一起干什么？说没有奸情，你骗鬼啊？”林泉威几乎是怒吼着的道，脖子上青筋都冒了出来。

　　他的长相本来不赖，端端正正的一个人，可是如今这么样子，却是斯文扫地。

　　“你这么说起来，我倒是想起为什么苏部长会这么做了。”萧奇恍然大悟的道：“你们昨晚又吵架了吧？因为你刚才说的结婚纪念日的事情？”

　　“是！”林泉威恶狠狠的道。

　　“难怪我看她满腹心事的样子，原来是这样啊！”萧奇懂了，脸色微微的缓和，却又不屑的看着他：“你也是够能耐的！这么一个漂亮的老婆，被你逼得成这样！她刚才明显就是情绪低落，只不过是寻求一点安慰罢了，根本和男女之情无关！否则怎么会抱一下就分开？不来个接吻什么的？”

　　“谁知道你们这一对狗男女有没有接吻？”林泉威想起了两人抱在一起的一幕，冷声道：“说不定她早就上了你的床！这个贱女人！！啊……”

　　这一下，保镖都不用看萧奇的脸色，直接就给了他一拳。

　　“我萧奇的女人是多，但从来不去做这种破坏别人家庭的事情。”萧奇等他的疼痛缓过气来，才慢慢的道：“如果我想要苏部长，怎么可能还让你去碰她？第一步，我会施加压力，让你的公司把你给解雇了。然后你会遇到一群小混混，把你打得腿都断了，反正你不离婚就没完。等到你主动的跟苏部长离婚之后，我才会享受胜利的果实，这样不是挺好的吗？我还用得着玩这种别人妻子的恶趣味？”

　　林泉威吓得脸色有些白，“你，你不可能一手遮天！”

　　“能不能，你自己知道。”萧奇摇了摇头，“本来你们两口子的事情，我不该插话的，但你今天找上门来，我也不妨给你说一句。苏小湄是一个好女人，你应该去珍惜她，宠爱她，而不是一味的怀疑她、不信任她！如果你继续这样下去，就算没有外力因素，你们也有可能离婚！到时候你可连哭都来不及了！”

　　少年对苏小湄，虽然有好感，但绝不是那种想要占有的好感。

　　就如同他刚才所说，他没有这种去破坏人家家庭的心思，人家两口子好好的，你为了欲望去拆散人家家庭，夺取人家的妻子，这在道德上怎么都说不过去。

　　上次冯可欣那边，也是因为她的前夫实在是不争气，离婚了之后还要设计报复冯可欣，萧奇才机缘巧合吃下冯可欣的。

　　苏小湄这边，萧奇是真的被冤枉的啊！

　　可惜的是，萧奇说了这么多，林泉威却仍旧没有怎么相信。

　　从他望向萧奇的眼睛就可以看出来，那里面除了痛恨就是嫉妒，根本没有一丝醒悟。

　　对于这样钻牛角尖的人，萧奇也没有办法，“林先生，我的话就这么多。你要怎么想是你的事情。不过我警告你，如果我听说苏小湄被你打了或是什么的，你可以试一试看，我又没有能耐打断你的双腿！千万别给脸不要脸！！”

　　少年这么一说，林泉威倒是打了个寒颤。

　　刚才偷偷来查看老婆的林泉威，也是因为看到萧奇和苏小湄搂在了一起，才一下子昏了脑袋，想要教训萧奇一顿的。

　　别看林泉威嘴里说着不怕，但他又不是傻子，怎么会不知道萧奇拥有多么大的权势？

　　特别是在蓉城这座城市里面，市长就是萧奇的爸爸，而且人家还是兼任省委常委的，牛得不得了，收拾他一个小平头百姓，跟玩儿一样！

　　实际上现在他就有些害怕，可仇恨和嫉妒的怒火，还是蒙蔽了他的理智。

　　已经极度不自信的他，想着的不是和老婆怎么修复关系，反而是想着等到苏小湄回来之后，好好的质问她，为什么要背叛自己，并且以此为要挟，要她保证从此以后不再做对不起自己的事情，最好还是从仙女公司辞职！

　　萧奇不知道他怎么想，但看着他阴沉的眼睛转着，就知道这家伙没听进去。

　　摇了摇头，萧奇走了出去。

　　他能说的都说了，怎么做是林泉威自己的事情了。

　　只不过，萧奇是不会让他伤害到苏小湄的！


第2072章 仙女银行开业

　　站在首都西三环的逍遥物流园区外面，萧奇看着18层高的逍遥大厦，心中有些感慨。

　　10月初就开始装修的逍遥大厦，到了现在，总算是比预计的提前一周完工，在首都的大风之中吹了十天左右，今天算是正式的启用了。

　　逍遥大虾门口，此时一个专门从粤东请来的舞狮子的团队正在表演，敲锣打鼓的好不热闹。

　　一楼的外墙砖上，由金银两色写成的“仙女银行”四个大字，充满着大气磅礴的感觉，这是萧奇专门请国内一位著名的书法家写的，效果看起来很好。

　　作为内地仙女银行的营业网点，这座逍遥大厦一二楼都是仙女银行的，每层楼多达1000多平米的面积，显得非常的宽敞，足够一家银行业务所用。

　　现在站在门口的，除了一群漂亮的女职员之外，马华和徐伟洪都在，一群来祝贺的银行业和商界的巨头们，都围绕着他们两个在说笑。

　　国内前十的商业银行都来了副总，央行直接来了一位副行长，这种规格，已经是很不错了，这也和最近牛儒正和余承生的行情不断走好有关。

　　商业上的巨头们，自然是给萧奇的面子，凡是在京的大型公司，无论地产界还是零售、石油、外贸等等公司，有头有脸的都来了。

　　他们各有各的小圈子，在一阵寒暄之后，就又围成了一个个小团，把1000多平方米的诺大大厦广场，弄得是水泄不通。

　　逍遥大厦可不仅仅是一栋楼而已，它本来就在逍遥物流的边缘地带，然后也专门划出了一块地，来做花园广场，又有喷泉，显得很是雅致。

　　前段时间试运行的时候，就有不少的大爷大妈们晚上来这里玩耍跳舞，徐伟洪的意思是只要下班的时间，就不要阻止他们，让大家都乐呵乐呵的，也能搞好邻里关系。

　　萧奇带着乔果儿站在远处，旁边站着几个男女保镖，看着这种热热闹闹的场景，却一点都没有参与进去的想法。

　　已经进入了11月底，首都的天儿已经很冷了，不过乔果儿又不是娇滴滴的小姑娘，自然稍微穿得厚一点，就跟着萧奇出来了。

　　当然，那位日本大婶是肯定站在不远处的，她会根据天气和风向的变化，建议乔果儿是加衣服还是直接回车上，坐车回家。

　　“都怪你啦，人家说去看看里面的IMAX电影影院都不行，现在只能看摄像和照片，然后看着楼房发呆，真是过分！”望着漂亮的大楼，乔果儿直接给了萧奇一记粉腿。

　　“我的小心肝儿，你这不是有孕在身了么？”萧奇无奈的搂着她不放，今天的乔果儿出门仍旧是戴了帽子、墨镜和口罩，不过光是听这种软腻腻的声音就很舒服：“这装修刚刚弄完，你敢进去我也不敢让你进去啊！实在不行，你打电话给你妈，她同意我就让你进去。”

　　“切，我妈比你还要顽固！”乔果儿嘟囔了一声，不再叫嚷了。

　　逍遥大厦一共18层，现在一二楼是仙女银行，三四楼是逍遥商城的体验馆，五六楼是奇异果IMAX电影院，暂时其余的12楼都没有用处。

　　因为房地产是自己的，所以也不用考虑空置的亏损问题，不过最近周波也提出了，要不要把上面的12楼作为高档写字楼，或者是餐饮、娱乐场所，这样也好活跃整个周边的环境。

　　萧奇倒是没有什么意见，这个步骤基本上就是按照万达广场的模式来了，不过确实是对周边的经济休闲有很大的好处，人流量多了，才能火热起来嘛。

　　但是萧奇也不想全部都出租出去，留个一两层作为备用，却也是非常合适的。

　　仙女银行、逍遥商城、奇异果电影院线在逍遥大厦里面，各自拿下两层，却只有奇异果电影院线是给了钱的，是买断而非是租赁。

　　毕竟作为仙女一系的核心，仙女银行不可能分割出去，逍遥一系也不可能分割出去，都是萧奇全资控股的，那么左手转右手的行为也就不用做了。

　　然而，奇异果电影院线却是萧奇送给乔果儿这一房的礼物，就跟已经改名的奇玟航空一样，不能和仙女公司的萧氏基金资产混在一起。

　　逍遥大厦现在一共有160座，遍布北上广深、省会、计划单列市、著名城市等地方，光是按照低价卖给奇异果电影院线的楼价，萧奇就花费了50亿，加上各种装修、引进设备，整个的奇异果IMAX院线弄下来，花了差不多100亿。

　　对此乔果儿是没有感到惊讶的，反正这些资产都是留给臭小子的儿女子孙的，多给一些又有什么关系？

　　不得不说，有了孩子的女人就是不一样，乔果儿这么洒脱大方的大美女，也是要为自己和萧奇的子孙后代打算的。

　　今天上午是仙女银行正式挂牌营业，晚上的时候就是奇异果IMAX电影院正式营业了。

　　早在11月初，奇异果电影院线就开始在中央电视台打起了广告，宣传这个巨幕银屏，说得是天花乱坠，美不胜收。

　　如今中国人的日子宽裕了，30、50元一张的电影票算不得什么，不过超过100元一张的IMAX屏幕的电影票，却是有些贵了，但尝尝鲜的人总是有很多的。

　　相信他们看了一遍之后，绝对会被如此壮观美妙的观影效果给震撼住，从此成为IMAX的拥趸——别怀疑，前世IMAX在中国就是这么发展起来的，铁杆粉丝不计其数！

　　只不过，高昂的价格总是普及速度的制约因素，相信在未来两三年，IMAX电影院整体都会是亏损的。

　　只有等到超级英雄大片、特效大片频繁出现的时候，IMAX和3D才会一起迎来真正的发展春天！

　　如果不在现在开始培养市场，培养粉丝，那么几年以后再开始筹备的话，不但地价是一个极其昂贵的因素，而且还会面临无数人的竞争。

　　所以萧奇宁愿早点来做这个事情，亏点钱也无所谓，毕竟投资要看长期的嘛。

　　不可能每个生意都像是他做智能电子和石油、次级贷投资一样，马上就能看到巨大的收获。

　　本来之前带着乔果儿是出来游玩的，可到了这边，她就要求过来瞧瞧，萧奇一眼就看穿了这丫头的心思，坚决不要影后姐姐去刚刚装修好的影院里面去。

　　乔果儿不是不知道分寸，不过怀孕之后，她的心情一下子变得轻松许多，反而有些天真烂漫的感觉，看到萧奇拒绝自己的要求，心中难免有嗔怒。

　　“走吧！”

　　看着萧奇不退让，乔果儿再看了一会儿，就嘟囔着往停车的地方走，“臭萧奇，你看我生了孩子后，怎么收拾你！”

　　萧奇哑然失笑，上前牵住了娇妻的小手儿，哄着她说了几句话，等到上车之后，准妈妈大人马上又变得欢喜起来，腻在萧奇的怀里，不断的说着话儿。

　　因为乔果儿怀孕的缘故，车速本来就慢，再加上是以舒适著称的奔驰商务车，这一路上倒也没有什么颠簸。

　　没多久，乔果儿就感到一阵疲倦，被萧奇搂着就进入了梦乡。

　　搂着怀里的美人儿娇妻，萧奇的心思也飞到了仙女银行那边。

　　今天开始，仙女银行就正式开始了营业。

　　第一批的客户，自然就是逍遥商城和陶宝网。

　　这两家的网络资金业务，逐渐都会转到仙女银行来，不过现在总额也不高。

　　第一是因为现在网络商贸本来就不发达，第二是因为之前都有合作伙伴，这个资金的撤离必须要慢慢的来，不然很容易引发矛盾。

　　萧奇对银行业的运营是一窍不通，怎么借钱他倒是一清二楚。

　　但这并不妨碍他对仙女银行的鼎力支持，光是资本金他就换了200亿美金在仙女银行，各种广告宣传更是不遗余力，人们早就知道了仙女公司旗下的银行要开展业务了。

　　当然，这主要是让网络购物的民众们安心，以后他们的资金就不仅仅是通过逍遥钱包和资付宝监管了，而是最终放在仙女银行——一家银行比起一个金融公司来说，自然要保险许多。

　　除了积极应对网络金融，仙女银行还会开展各种保险、理财产品的业务，这一点马华是轻车驾熟，也不用怎么去操心。

　　马华给萧奇算过，按照现在这样的情况，仙女银行应该能在一年之内转为盈利，如果网络金融真的如同萧奇说的那样爆发性的增长，那么仙女银行三年之后，就可以跻身国内三流银行的顶尖之列。

　　他的意思是让萧奇少安毋躁，不要看着仙女银行不能像智能电子产品一样创造大量的利润就心急。

　　可依照萧奇现在的沉稳功夫，又哪里可能那么的浅薄？

　　银行对萧奇的作用，根本就不是赚钱啊！

　　它是作为以后萧氏财团的资金流动周转的重要渠道存在的，是一种金融手段的支撑！

　　这才是在各大财团的体系中，银行应该有的地位呐！


第2073章 硬件软件

　　萧奇到首都的时候，也是苏小湄在美国大展身手的时候。

　　经过一两天时间的发酵，GOOGLE起诉仙女公司的新闻，已经是闹得沸沸扬扬，几乎全世界的人都在关心着这事儿。

　　萧奇去首都，也有躲开这个围追堵截的采访的因素。

　　仙女公司的粉丝们，也可以说是智能电子的粉丝们，对于GOOGLE的做法是不屑一顾和愤慨。

　　他们都是通过Dream Pad，才走进了智能电子的世界，就像初恋那样的美好。

　　如今GOOGLE忽然就跳出来，要求Dream Pad2禁售，颇让他们觉得GOOGLE很像是小丑。

　　“呵呵呵，GOOGLE真是恶心！萧奇拥有智能电子的专利，都从来没说阻止这个，阻止那个的。GOOGLE就跟之前的苹果一样，看着人家赚钱就眼红，用卑劣的手段来打压仙女公司，实在是我们美国的耻辱！”

　　“是啊是啊，平板电脑还是人家萧奇发明的呢，你凭什么说不允许人家销售？你的那些专利，萧奇没交钱啊？收了钱你还闹事儿，有没有人品？”

　　“之前不是因为他们没有平板电脑吗，那时候就装傻收钱，现在自己的平板电脑出来了，就立刻追究起专利了，GOOGLE，你还要脸不？”

　　“以前我觉得GOOGLE还挺有创新精神的，现在啊，我觉得他们就是XX，有种你别弄这些，你去发明一个萧奇没发明的东西，把Dream Pad2给打败啊！学人家的平板电脑，还要断绝人家的买卖，做事情不是你们这样做的！”

　　“看你们爱买不买，反正我第一时间去店里看了Surllo，真是烂得跟XX一样！运行速度不行，安卓商店的游戏也没有几个，玩游戏的流畅感更不用说了……反正我没那个兴趣！别说我现在手里的Dream Pad2了，就连我压柜子底下的Dream Pad也比它强十倍！”

　　“和楼上的一样，我看着那些功能手势就烦躁，为了避免和仙女公司的手势功能专利重合，Surllo的太复杂了，一点儿都不顺手！”

　　“……”

　　好吧，现在买平板电脑的，大部分都是可以上网的。

　　和在陶宝亚马逊买东西之前先看评论一样，人们买东西也会上网看看一些测评、评论。

　　看到几乎清一色的反对GOOGLE，贬低Surllo，支持仙女公司，赞扬Dream Pad2的，Surllo全球三天的销量，也不过区区21万台。

　　这是什么概念？

　　人家仙女公司的Dream Pad、Dream Pad2都根本不用实体店销售，直接网络预订，每次1200万部半个小时就预订光了！

　　这就是差距啊！

　　不但是销量气得GOOGLE吐血，报纸上的许多评论，也在初期的看热闹之后，渐渐的偏向了不利于GOOGLE的局面。

　　“通过我们的专业评测，Dream Pad2如果说有100分的话，Surllo最多也就是70分。这还只是平板电脑本身，如果加上了安卓商店和APP STORE的差别，那么Surllo最多只有50分。”——《洛杉矶电子周刊报》

　　“GOOGLE虽然通过避免仙女公司的专利，推出了自己的Surllo平板电脑，但Dream Pad系列的许多闪光点，包括优美的手势动作、滑顺的操作体验等等，都因此没有了。如果是我，我不愿意去买Surllo的，我宁愿等到专利案件结束，去再支持Dream Pad2！”——《电子与科学杂志编辑连姆》

　　“GOOGLE，请堂堂正正的去击败仙女公司！美国人从来不会在科技层面上输给仙女公司！”——《美国有线新闻网晚间新闻》

　　“……”

　　不得不说，苏小湄的确是不愧萧奇中意的优秀人才。

　　自从萧奇全权委托她处理这个事件后，她来美国看到了SUN公司的JAVA2ME之后，没有第一时间就去煽GOOGLE的耳光，而是选择先冷眼旁观，顺带着收买许多报刊新闻的公司，先把自己立在道义的制高点再说。

　　至于怎么收买？

　　那就用钱去砸呗！

　　资本主义就这点好，不管你是哪里来的，有什么目的，只要把钱给砸够了，他们连美国总统都敢骂，更别说区区的GOOGLE了。

　　为此，苏小湄申请了1亿美金的活动资金，萧奇也爽快的答应了。

　　不过苏小湄没有提起她丈夫在机场和萧奇起冲突的事情，想来是林泉威没好意思说，萧奇自然也不会说出来让苏小湄尴尬。

　　眼看着网络上和新闻媒体上，对于GOOGLE的评价是越来越不好，但GOOGLE的反击去非常有限。

　　他们应该是觉得，什么事情不要靠嘴巴说，等到Dream Pad2在美国被禁售了，那时候获得胜利的就是自己，那还在意这之前的纷纷攘攘干什么？又不能改变最后Dream Pad2的命运。

　　老实说。

　　用专利的手法打压仙女公司，是GOOGLE在推行安卓联盟和安卓商店遭到重挫之后，他们的决策层才提出来的。

　　为此，GOOGLE的确是把已经快研发成熟的Surllo平板电脑给推翻了许多，不用任何和萧奇专利有关的技术，所以做出来的Surllo平板电脑，他们自己都觉得不伦不类。

　　这一次的申请禁售，GOOGLE并不是要促进仙女公司和他们和解，不是为了钱，而是真的为了把仙女公司斩尽杀绝。

　　原因就是萧奇之前对苏小湄分析的，APP STORE对安卓联盟的威胁太大了，GOOGLE就算是不惜一切代价，都要把APP STORE给毁了，否则日后的智能电子应用商场，以及整体的上游产业链，和他们都没有什么关系了。

　　Dream Pad2的被禁售只是第一步，GOOGLE相信，不爽仙女公司的绝对不只他们一家，如果大家看到了可以打败萧奇的积极性，那么下一步就该是Dream Stars了。

　　虽然手机的禁售特别困难，仙女公司又早已通过购买和交换，得到了足够多的专利授权，想彻底击垮Dream Stars不容易，但如果真的大家一起联合起来，说不定就成功了呢？

　　解决掉Dream Stars，那么作为终极目标的APP STORE就也危险了，三大巨头一定会勾心斗角，最后闹得不欢而散。

　　到了那个时候，安卓才能真正的成为世界上第一的网络应用商店，成为引领智能电子潮流的巨头啊！

　　盯着仙女公司的，又不只是GOOGLE一家，只要燃起了这把火，那么后面就有好戏看了！

　　不得不说，GOOGLE的打算是很美好的。

　　但可惜他们遇到的是萧奇。

　　在这个时候，专利战和禁售战还是很新奇的东西，但在2013年，却是让人看得视觉疲惫了。

　　三星、苹果、诺基亚、GOOGLE……这些公司每年不上演几次的专利和禁售大战就不舒服，各种招数比起现在来都要厉害许多，也要让人哭笑不得许多。

　　萧奇只用一想，就把事情的前因后果给分析了出来，然后清楚明白的告诉了苏小湄，苏小湄还不知道该怎么做，就是太傻了。

　　事实上，苏小湄在看到人心都在仙女公司这边时，立刻就大张旗鼓的到了纽约高等法院，直接状告GOOGLE侵犯仙女公司持有的JAVA2ME程序设计语言专利，要求禁止安卓系统的开发和运营，并且赔偿仙女公司100亿美金。

　　这个消息，在苏小湄站在法院门口宣布时，直接就通过电视讯号传遍了美国，传遍了全世界。

　　还没等到苏小湄从法院递诉状出来，全世界就闹翻了天。

　　GOOGLE董事会的一群高管也是目瞪口呆，一下子不知道该怎么办。

　　是的。

　　你可以从硬件专利上状告仙女公司侵权，凭借着欧美公司的技术积累，你做平板电脑和手机，可以绕过萧奇的硬件专利，但人家萧奇根本就不和你在硬件上折腾，直接从软件入手！

　　任何一个智能电子产品，都缺不了硬件和软件两方面的优秀。

　　如果光有硬件，你根本就没有运行的系统平台，花钱买一个看起来好看、却没有一点用处的机器，难道就那么好玩？

　　反过来，只有软件没有硬件也是一样，两者就是相辅相成的存在，根本少不了谁。

　　GOOGLE比诺基亚、摩托罗拉还要更惨一点，他们在硬件方面本来就不强，这起诉仙女公司的几个专利，都是他们费尽心思得到的。

　　GOOGLE最主要的优势，还正是在软件上面。

　　说白了就是安卓系统！

　　但什么是软件系统？

　　软件系统不就是用一个个程序设计语言编制出来的吗？

　　你绕得开硬件专利，绕得开绝对不可能或缺的程序设计语言吗？

　　人家的JAVA2ME在任何智能软件上都要用到啊！

　　如果仙女公司勒令GOOGLE停止开发安卓系统，那么GOOGLE几百亿的投资，未来几千亿的市场预期，可都是会直接打水漂，损失比仙女公司不知道大到了哪里去！！


第2074章 做得漂亮！

　　惊骇的不仅仅是GOOGLE，其它公司也都惊呆了。

　　诺基亚和摩托罗拉就是其中的两个。

　　他们原本以为，只要看着仙女公司衰弱下去，那他们就会用专利战从仙女公司身上狠狠的刮下大笔的财富来。

　　可没想到仙女公司直接出奇招，把JAVA2ME程序设计语言都给搬出来了！

　　哪家公司的应用系统没有用JAVA2ME来编写程序？

　　除开安卓系统，无论是诺基亚的塞班，还是苹果的IOS，还是三星的BADA，还是仙女公司的仙女系统，都是用了JAVA2ME的，去掉JAVA2ME，你连程序都运行不起来！

　　手机没有智能系统，只能打电话，那还叫什么高科技？

　　直接又恢复了之前的只打电话功能了！

　　连发短信都不行，因为这也牵涉到JAVA2ME！

　　这下子，大家才恍然大悟，为什么萧奇要花30亿美金，去买已经没有什么发展前途的SUN公司，而且还那么的大费周章，据说前前后后差不多半年多时间才搞定。

　　原来是早就在这里等着敌人啊！

　　GOOGLE还真是倒霉，刚刚出手就遇到人家已经掌握了秘密武器，这下子怕是进退两难了吧？

　　仙女公司的Dream Pad2被禁售了，没有多大的关系，反正智能手机才是智能电子市场最主力的东西，Dream Stars的地位不可撼动。

　　况且人家只要把你的专利给重新避开了，Dream Pad3照样可以继续的出售。

　　至于Dream Stars方面，谁敢来专利说事情，那么仙女公司照样可以拿JAVA2ME作为武器，有种你就别用智能系统，就只是打电话，否则大家一起玩完！

　　换过来说，仙女公司这一手，对GOOGLE来说就是致命的了。

　　没有了安卓系统，GOOGLE在智能电子市场上玩什么？简直就是完全溃败！

　　两相不对等的情况下，到底谁会迅速做出妥协，那家只是显而易见的事情。

　　萧奇果然不愧是天才少年，居然这些事情都能提前想到，难怪人家打出这么一片天地了！

　　是的。

　　对于这种大手笔，大家只是在称赞萧奇，因为知道肯定是他在出手。

　　而那位代表仙女公司来宣战的尤物，在许多人眼里，也不过就是萧奇的禁脔，一个花瓶罢了。

　　不过苏小湄的杀伐果断，以及应付自如的气质，让许多人也明白了过来，原来她除了讨好萧奇之外，还是有些用处的啊，怪不得被派到美国来了。

　　纽约高等法院很快就受理了仙女公司的诉讼请求，虽然要经过漫长的调查取证阶段，但这种事情，只要不是瞎了眼的人都会知道，GOOGLE绝对是被仙女公司吃定了。

　　别看GOOGLE之前不愿意和仙女公司妥协，想要把Dream Pad2赶尽杀绝，但轮到他们的时候，立刻就软了下来，第一时间他们的CEO佩奇就来了纽约，想要先和苏小湄沟通一下。

　　但苏小湄直接就不见。

　　整天除了在酒店休息和会见仙女公司的一系列高管，就是带着女保镖们出门逛街扫货——萧奇这次可是给了她不少的好处，她可不愿意白白便宜了萧奇，姑奶奶为了你还和老公吵架了，远赴万里来奔波，不拿点好处怎么办？

　　殊不知，她的扫货行动被许多报纸和新闻都报道了一下，意思虽然是说仙女公司高管气闲神定，毫不紧张，用来对比GOOGLE的心急如焚，但问题是国内也能看到这些报道啊，特别是林泉威就是外企的副总经理，对于英文是溜熟！

　　苏小湄还没回家呢，家里的东西基本上已经被全部砸得稀巴烂了。

　　林泉威不敢和萧奇对顶，之前被暴打的经历，让他彻底明白了什么是世界首富的威风，自己一个小小外企白领，在人家眼里就是蚂蚁一样的。

　　因此林泉威把所有的罪责都推到了老婆的身上，准备等苏小湄回家好好的“教训教训”她，让她以后再也不敢和萧奇勾搭。

　　略开此事不提。

　　只是两三天之后，关于因为竞争问题，仙女公司准备申请先让安卓系统停止运营，然后再谈处罚的事情，传得是沸沸扬扬。

　　佩奇再也顾不上丢脸了，通过各种人脉关系，终于是联系到了一个人，让她给苏小湄打了个电话。

　　“喂，是苏小湄部长吗？”睡在床上的苏小湄，懒洋洋的接起了私人手机，传来的是一个明媚的声音，直接说的是蜀川话。

　　昨晚她一个人去纽约最高的旋转餐厅吃饭，也没给萧奇省钱，花了20000多美金，那瓶红酒的劲道，让她现在都有些昏昏的。

　　苏小湄玉指揉了揉眉心，和声的道：“是我，你是？”

　　“我是唐明香，你有时间的话，来我庄园里一趟吧？”拥有明媚声音的女人这样道。

　　唐明香？

　　苏小湄愣了愣，才蓦的反应过来，这不就是世界第一华人女富豪吗？传说中拥有300亿美金资产的超级天才少女？

　　只不过，她要见自己干什么？

　　而且还是这么随意吩咐的语气？

　　“唐小姐，我……”

　　“车子一个小时后来你酒店楼下，我等你吃午饭！”唐明香没让她多说，直接就挂了手机。

　　怪了，我和她没那么熟悉吧？

　　苏小湄坐在床上发愣了好一阵子，才进入浴室洗漱。

　　唐明香也是蜀川人，又是知名的超级女富豪，去见见又不会损失什么，反正自己身边还带着保镖呢。

　　等她略施粉黛后，带着保镖来到楼下，一辆豪华的商务奔驰就等在那里，一个英姿飒爽的女孩子站在车门前，对她招了招手：“苏小湄部长？”

　　苏小湄看到她，才蓦的恍然大悟。

　　这女孩子不就是和自己身后的小唐她们，是一类的人么？

　　能用上这样的女保镖，唐明香该不会是……是小老板的女人吧？

　　没等她想完，身后的小唐就笑着给那个女孩子打了个招呼：“三姐，好久不见啦！”

　　“没多久嘛，你丫头最近长胖了一点啦！”女保镖笑着说了一句，然后道：“来，我们上车再说！”

　　“好的！”

　　听到几女这样说话，苏小湄不禁翻了翻白眼，难怪唐明香这个口气是吩咐人的，原来是老板娘啊！

　　这么一想，刚才的些许不快就消失了。

　　老板娘叫你去吃饭，难道还要三顾茅庐啊？

　　收拾好了心情，苏小湄立刻就琢磨起唐明香叫自己过去的用意了。

　　多半应该是和GOOGLE互相起诉的事情。

　　但唐明香是什么态度呢？

　　是觉得自己做事儿不够好，还是想要化解这种矛盾？

　　如果她真的是老板娘，那是绝对不可能去损害萧奇的利益啊。

　　一路思索之中，苏小湄都没注意时间，听到了几个女保镖的惊呼赞叹声音，她才跟着转头过去，看着车子在笔直的道路上行进，旁边就高高的堤坝，海水一望无际，碧波荡漾，周围绿树成荫，非常的漂亮。

　　“这里可是纽约最著名的富人区呢……夫人在这里的庄园很大，待会儿到了庄园，我带你们四处逛逛……”三姐这样小声的跟女保镖们说道。

　　苏小湄微微点了点头，也只有这样的美如画的地方，才配得上世界首富的女人啊。

　　进了诺大华丽的庄园，苏小湄也没有什么惊奇的，唐明香的老公有钱，她自己也有钱，不把住的庄园弄得漂亮一些怎么对得起自己？

　　不过看到三姐直接带着自己往里面走，没有其他人来招呼，她心中还是微微有些不快，你这老板娘太大牌了吧？

　　她走到了清雅素净的客厅里面，看到一个肚子大得跟西瓜一样的明媚女人，正在做着活动，不过都不是高难度的，只是简单的手脚锻炼而已。

　　旁边还有一个一看就知道是日本女人的大婶，这一点倒是和余珊珊家里的一样，看来小老板还真是不厚此薄彼呢。

　　看到了苏小湄，已经脸上有些香汗的唐明香，轻轻的对日本大婶说了一声，等她点头之后，才笑着跟苏小湄打了招呼：“啊，你来了～～”

　　“唐小姐！”苏小湄心里可以不舒服，但表面上绝对不能对老板娘不敬，否则就算萧奇不会惩罚她，她跟萧奇那点若有若无的情愫，也会因此烟消云散。

　　“别那么客气，叫我小香吧！”唐明香走了过来，她个子比苏小湄还要高一些，仔细的看了看苏小湄，脸上笑容如花，“小湄姐，你真漂亮！”

　　“唐……小香你才是漂亮，小老板真是有福气！”听着她这么的客气，和刚才截然不同，苏小湄也轻轻笑了起来。

　　“刚才电话里我怕有人窃听，说得简单了一些，你可别放心上。”唐明香先解释了一句，然后才道：“今天是有人托我来给你提一下，请你和佩奇见一面……不过我真正要对你说的是……小湄姐，你做得漂亮！”


第2075章 点拨

　　不管之前的印象怎么样，现在唐明香满脸的明媚笑容，在配合着她美若花娇的模样儿，苏小湄都没有任何的生气。

　　更何况唐明香还说明了刚才那么说话的原因，一个老板娘能这么认真的解释一下，她一个小小的高层干部，怎么还会计较呢？

　　相反的，她因此还对唐明香有了好感。

　　难怪这么明媚动人的女子能给萧奇生孩子了，自己是男人的话，也会疼爱她啊。

　　看着唐明香圆圆的肚子，忽然之间，苏小湄幻想起了自己也这么大肚子时的情形。

　　以前苏小湄也这么想过。

　　但不同的是，以前她幻想着的时候，身边站着的是老公林泉威，现在忽然却变成了萧奇。

　　要死啦～～

　　心中娇嗔之余，苏小湄轻轻的夹了夹玉腿，赶紧让自己回到现实来。

　　唐明香挽着苏小湄就走出了屋子。

　　外面要冷一些，不过空气却很清新。

　　“我之前欠了别人不少的人情，现在就必须要还。”唐明香边走边说道，“不过小湄姐你不用担心，见面是见面，但见面怎么谈，就要按照你的想法来……反正GOOGLE这些人特别讨厌，你往死里整他们，也好帮我老公出口气！”

　　苏小湄抿嘴一笑，“我来都是小老板的意思，具体怎么谈都是他拿主意，我一个下属，可不能做得那么刻薄！”

　　“你这就说得不对啰。”唐明香笑道，“为什么萧奇要派你来，而不是周波？明显就是女人有不讲理的特权嘛！你就跟他胡搅乱缠，佩奇要敢跟你对着吵闹，丢脸的肯定是他们！”

　　听着唐明香这么说，苏小湄气得牙痒痒的，难道在萧奇眼里，自己就是这种泼辣不讲道理的女人？

　　不过转而一想，唐明香的这个提议却又是很妙，GOOGLE不是东西，难道还要自己跟他们讲理？

　　如果不是在软件上直接被击中软肋，他们会这么火急火燎的来谈判吗？肯定还是和之前一样的高傲冷漠。

　　遇上这种二愣子白痴，不狠狠的教训他们一下，还真弱了仙女公司的威风。

　　看着苏小湄的娇靥从皱眉到露出笑容，唐明香也在心中笑了起来。

　　以唐明香现在的见识和能力，肯定是远远胜过一直在国内的苏小湄，她这么稍微的点拨一下，苏小湄的咄咄逼人就正好应对这群不知好歹的东西。

　　而这种强硬的态度，也同时是做给其他人看的，好让他们在琢磨着对仙女公司下手时，心中有所顾忌。

　　但是，从私下的角度来说，苏小湄模样儿长得跟狐狸精似的，眉目之间满是美妇的风情，萧奇这个臭小子该不会是看上人家了吧？

　　臭小子！

　　看来他下次来美国的时候，得好好的把他榨干才行，不能让他再想别的女人了！

　　明媚动人的丽人，嘴角不觉露出了笑意。

　　……

　　首都，北二环靠近三环的丽都路片区，有一座90年底就修建起来的别墅小区。

　　这里的容积率不算太大，可物业管理很好，住的人也都非富则贵。

　　加上周围的环境很好，都是名校聚集，有着丰富的医疗资源，商业设施也很繁华，所以里面的二手别墅一向都很抢手，价格能炒到30000-50000一个平方。

　　靠近别墅小区的北面儿，有两栋并列的联栋别墅，和其它周边的别墅是呈八卦形状分布的，倒是保持了各自的隐私，又不会觉得太空旷。

　　其中的一套别墅里面，随着一声宛如天鹅高吟的尖叫，大床上的跪趴着的杜菲杏，双手紧紧握紧了床单，尖叫着绷紧了娇躯，然后整个人都软了下去，同时剧烈的哆嗦起来。

　　她平日里不是性格外向的女孩子，但在她身后挞伐的情郎太过厉害，让她根本就控制不住自己如同要爆炸一样的快乐。

　　在他们的旁边，宋洁洁早已满脸春意的睡了过去，她早早的就被摆平了。

　　房间里面暖气开得很足，不过刚刚欢好了过后，女孩子香汗淋漓，还是容易凉着，所以萧奇把旁边的被子拉了过来，盖住了他和杜菲杏。

　　“杏儿，舒服吗？”萧奇吻着她的秀美锁骨，轻笑着问道。

　　“舒服得就像要死过去一样……”杜菲杏娇羞的小声道：“老公，你好强哦！”

　　“那是自然，否则怎么让老婆快乐呢！”萧奇又转过来吻着她的粉脸，“杏儿，下次你和洁洁一样，我会更让你舒服！”

　　“啊？不，不，不……我做不来～～你找洁洁！”回想着刚才羞死人的场面，杜菲杏面红耳赤，赶紧的求饶。

　　她光是看就觉得口干舌燥，从来没想过还能用那种姿势玩儿，能被萧奇扶住髋骨从后面做，已经是她最大的尺度。

　　“胆小的丫头！”萧奇亲着她的额头，有种宠溺的味道，虽然杜菲杏比他大了8岁，可杜菲杏在他面前就是一个小妹妹。

　　“老公……你一定要这么一直宠我！”感受着这种温馨，杜菲杏蜷在萧奇的怀里，呢喃的道：“我要求不多，你能时常想起我，我们在一起的时候，你能这么宠我，我就一辈子都跟着你，不弃不离～～”

　　“傻瓜，你男人是占有欲很强烈的人，怎么可能还放你们走？包括洁洁！”萧奇想起了宋洁洁之前的傲娇，忍不住伸手过去，给了她的肥美臀儿一记。

　　只不过宋洁洁已经疲惫的睡了过去，只是嘴里下意识的嘟囔了一声，并不知道萧奇在惩罚她。

　　听着萧奇说得这么肯定，杜菲杏脸上笑得露出了酒窝，“那过了今年，我给你生个儿子！你不在我身边的时候，他就陪着我！”

　　“为什么要过了今年？”萧奇讶然的道。

　　“因为如果我和洁洁都怀孩子的话，你岂不是没有老婆陪了啊？”杜菲杏些许羞涩的道，“我们平日里都注意了避孕的。”

　　“呵呵。”

　　萧奇想着难怪，自己在杜菲杏和宋洁洁的身上不只耕耘了十几次，却都没有影响，原来是因为如此啊。

　　“生孩子以后再说。”萧奇很大气的道，自从自己恢复了生育能力，他也就不慌了，“你喜欢在影视圈里面演戏就演戏，等两年你累了的时候，就努力给我生孩子吧，一个不够，至少要一个儿子一个女儿！”

　　“嗯！”

　　杜菲杏甜甜的一笑。

　　跟着萧奇，自然不能结婚，这是一个遗憾。

　　不过除了结婚以外，萧奇什么都可以给她，这也就很让这个淡雅的美女满足了。

　　“不过说起来，我家杏儿明年就30岁了啊。”萧奇的一只手轻轻揉捏着她的浑圆，“以后你准备做什么？有没有打算？”

　　“没有！”杜菲杏摇摇头，轻声道：“你帮我安排了就好，我不想想那么多。”

　　她就如同一只乖巧的小猫咪，一旦陷进去了，很愿意把自己的所有一切，都让萧奇安排。

　　对此萧奇自然是很满意。

　　老婆任何满足他大男子主义的表现，都是让他骄傲：“看你怎么想了，如果愿意继续留在演艺圈，那我就给你办一个小型的工作室，用来投资拍摄一些电视剧和电影，你做着玩儿。要是你不愿意继续和演艺圈沾边儿，那也有不少的选择。如果你喜欢热闹，咱们开几个餐饮连锁，美丽的老板娘只用天天去巡视一下就够了；或者是开连锁的便捷酒店也行。如果你不喜欢热闹，那老公就给你在首都和你老家买一条街下来，你收租玩儿就好。”

　　杜菲杏想不到萧奇一下子顺口说了这么多。

　　萧奇能这么有条理的说出来，那就证明他替自己着想过，而且是认真的规划过。

　　钱什么的倒是无所谓，关键是这个心思，证明了萧奇是真心疼爱她。

　　再比如之前之前萧奇给她和宋洁洁买房子，要说平日里只要两女在一起，那么宋洁洁和杜菲杏都是一起和萧奇颠鸾倒凤的，买别墅买一套就够了，反正房间这么多。

　　但萧奇就是不一样，他买的是并排着的两套，说是让她们两个都能有自己的私密空间，可谓是细心温柔得紧。

　　她最受不了的就是萧奇的温柔了，那种关怀到让她犹如沐浴在阳光中的感觉，绝对是让她沉迷不愿离开的最重要因素。

　　而今这种温柔也是，体贴到了骨子里。

　　“老公～～”

　　杜菲杏激动之下，忍不住就反过去吻着萧奇的脸，“为什么对我这么好？”

　　“因为我想你能按我的要求做啊。”萧奇调侃的道。

　　少年说的是什么要求，杜菲杏自然是一清二楚，白了他一眼，“没个正经～～”

　　“杏儿你真乖！”

　　萧奇捏了捏她的琼鼻，“睡吧，明天你们不是都要坐飞机回去工作吗？”

　　“嗯～～老公你抱着我紧一点……”

　　杜菲杏完全的感受着萧奇的温暖怀抱后，没一刻就和宋洁洁一样，甜甜的睡了过去。

　　看着她幸福甜蜜的样子，萧奇不自觉的回想起前世她刚刚离婚时，那种哀伤欲绝的表情。

　　说起来，自己也是一个好人啊！

　　避免了杏儿有那种悲戚的命运，也算是积功德了吧？

　　哈哈！

　　想着想着，萧奇也在神清气爽之中，渐渐的进入了梦乡。


第2076章 曹董的前途

　　杜菲杏和宋洁洁回剧组之后，萧奇也收到了美国那边的最新消息。

　　佩奇和苏小湄总算是会面谈判了。

　　在进入会场之前，佩奇是满脸笑容的表示，自己将和仙女公司达成共识，大家取得谅解和共赢。

　　但等到一个小时之后，他们一行人却是灰头土脸的走了出来，脸色难看的拒绝了采访。

　　之后才有人爆料出来，原来仙女公司的那位美女专员，别看模样儿娇俏，但却是不折不扣的女强人，一上来就骂得佩奇他们哑口无言，并且在会谈过程中多次对佩奇等人冷嘲热讽、极尽奚落之能事，佩奇能忍一个小时，已经是自控力非常厉害的了。

　　此消息一出，大家哑然失笑之余，又开始惊叹起苏小湄的强硬了。

　　萧奇打电话去问的时候，苏小湄声音有些沙哑，很无奈的告诉萧奇，这是你老婆教我的，以后姑奶奶的名声被毁了，我找你们两口子算账！

　　苏小湄自然是开玩笑的，事实上她疲惫之中还有喜悦。

　　能面对着资产上千亿美金的GOOGLE的首席执行官谈判不落下风，几乎就靠着唐明香教的。

　　把佩奇等人讥讽嘲笑得落荒而逃，这也让她很有满足感。

　　谈判自然不会只有一场，等到她更加熟练了这种谈判技巧之后，相信还有佩奇他们受的。

　　萧奇还没放下电话就笑了。

　　小美姬还真是厉害，居然想出了这么一个主意。

　　但更厉害的是苏小湄，没想到她娇媚的外表下面，还藏着这么一个小辣椒的属性，看来自己手里又多了一个可以大用的人才了。

　　和GOOGLE的谈判，将会至少持续一段时间，也就是讨价还价的过程，所以急不得。

　　更何况，萧奇准备这一次拿GOOGLE杀鸡儆猴，让别人好好的看看，惹到仙女公司的代价，不然谁都想要来和仙女公司作对一番，那怎么了得？

　　因此苏小湄就要呆在美国长一点的时间。

　　只不过，萧奇想起了她的老公，不觉就有些头疼。

　　萧奇越是重视苏小湄，苏小湄和她老公的矛盾就会越大，而且看着林泉威的那样子，恐怕日后的矛盾会直接引发冲突，到时恐怕苏小湄就要吃苦了。

　　但这事儿萧奇还没办法给苏小湄解决，本来就是他们两口子的事情，如果萧奇插手进去，那么还更会让苏小湄的名声不好听。

　　只有到时候再看了，如果林泉威敢做什么打老婆的事情，那萧奇会毫不犹豫的送他进去呆几天。

　　清官难断家务事啊！

　　少年感慨了一番，又转向了手里的事情。

　　晚上本来萧奇是要陪老婆的，可曹志冲给萧奇打了个电话，想着自己的石油战略正好要曹志冲去执行，所以萧奇也爽快的来到了吃饭的地方。

　　曹志冲现在是摸清了萧奇的脾气，请萧奇吃饭的地方不是什么昂贵的大饭馆，而是一个外表不起眼，但里面很雅静，味道也很好的西北菜菜馆。

　　一边吃着羊肉串，萧奇一边听曹志冲说着事情。

　　“奇少，我是真的委屈啊！凭什么老康就能升上去，我却只能在这董事长的位置上继续干下去？您说说，我这两年按照您的指示，说什么干什么，也算是立下了不小的功劳吧？就算不调到国资委去，也该给我一点奖赏鼓励吧？中石油的位置是很好，可我是事业上有抱负的人，我想要站在更高的地方去看风景，也想做更多的事情！可现在却是一点头绪都没有，真的让我有些心灰意冷啊！”

　　和曹志冲结识了几年，牛儒正升职了，汤泉也跟着升职了，康元军也升职了，连曹志冲的手下江达海也升职了，偏偏只有曹志冲原地不动。

　　他说没有奖赏鼓励，其实是不对的，这些年在中石油的工作，曹志冲得到了很多上级的肯定，牛儒正就多次夸奖了他。

　　但问题是，曹志冲需要的不仅仅是夸奖啊，他还需要更多的实质意义上的东西。

　　和他原地踏步不一样的是，康元军已经在国资委站稳了脚跟，下一步据说他就要去交通部当副部长，这可是一跃农门啊！

　　曹志冲平日里可没说过这样的话，也就是今天听到了这个消息，才忍不住找萧奇出来，吐苦水之余，也是想要让萧奇看在他这几年尽心尽力帮事情的份儿上，帮他一把——刚才他话里就有这样的意思。

　　萧奇也听得微微点头。

　　他之前也一直没有弄懂，为什么曹志冲的能力远在康元军之上，这两年为中国的石油战略是劳苦功高，却一直坐在原位置上不动。

　　可是在今年9月石油暴跌，中国石油界是一片欢腾的时候，萧奇忽然明白了，这是牛儒正要刻意让曹志冲压阵中石油，以扩大这两年在石油领域获得的优势啊！

　　你换了曹志冲，他倒是高高兴兴的去升职了，但作为中国石油界的龙头，中石油一时半刻又哪里找得到更合适的人选？

　　是。

　　萧奇才是那个“国之智囊”，但你能保证下一个中石油的董事长，像曹志冲相信萧奇一样，二话不说的去执行萧奇的建议吗？

　　如果一旦是配合不好，很有可能这两年取得的优势就会功亏一篑啊。

　　所以，曹志冲还是坐在原地的好，再怎么也得石油优势达到了一个巩固的阶段，才会给予他奖赏。

　　萧奇之前来见牛儒正的时候，也从侧面打听了一下，牛儒正没有否认。

　　萧奇明白，这是牛儒正担心曹志冲想着自己有退路，所以不能全心全意的投入工作。

　　可是，牛儒正也不会不明白，如果曹志冲心里有怨气，那也不能认真工作的啊。

　　正想到此处，萧奇忽然想起来，今天自己和曹志冲坐在酒桌上，现在正在听他的牢骚。

　　难道牛大叔打的是让我去安抚曹志冲的打算？

　　不会这么使用免费劳动力吧？

　　萧奇苦笑了起来，恐怕牛儒正还真的是这么想，否则他怎么可能让曹志冲一点风声都听不到，而且任何的提示都不给？

　　话又说回来。

　　不管是牛儒正想的能者多劳，还是把麻烦都给萧奇，萧奇于情于理都没有推脱的理由。

　　就如同牛儒正想的那样，这个世界上，可没有第二个人，可以建立在石油买卖上，和萧奇如此强悍的默契。

　　曹志冲是通过一次次的成功，培养出来的现在对萧奇的强大盲目信心，否则换了任何一个人，就算萧奇背后是牛儒正和余承生，身为中国第一大石油集团的老大，他也不可能什么都按照萧奇的吩咐去做。

　　还有在情面上，曹志冲对朋友可是没话说，而且他为人虽然喜欢专营，但却不是那种背后捅刀子的人。

　　所以真还得萧奇来开导他。

　　“老曹啊，咱们认识两年多了吧？”萧奇问道。

　　“是，第一次见面时，我陪汤秘书长吃饭，当时奇少你还不是世界首富呢。”萧奇这么一说，曹志冲就回想了起来。

　　“你觉得我萧奇是什么样的人？”萧奇道，“是不是不管朋友，不愿意为朋友说话的人？”

　　“不是！”曹志冲摇摇头，“说起奇少您的信用和人品，那都是顶呱呱的！我老曹愿意和你做一辈子的朋友！”

　　“那就对了！”萧奇颌首说道：“依照我的想法，不管上面的人怎么想，有过硬的成绩才是最好的证明！……我现在又有一个天大的机会，就看你能不能把握得住了！只要你再漂亮的完成这一仗，如果他们还不给你奖励，我亲自去找牛大叔去，怎么死皮赖脸也要给你争取一个实权副部级的位置出来，保证比老康好！”

　　曹志冲闻言精神一振：“奇少你不骗我吧？”

　　“你刚才才说了和我是一辈子的朋友，怎么想在就不相信我了？”萧奇好笑的道。

　　“不，我不是那个意思……”曹志冲尴尬的一笑，“我这不是太心急了吗？”

　　“放心吧，你不来找我，我也该找你了。”萧奇道，“咱们低价买进石油，现在又高价卖出去了！可是如果石油暴跌到了一个谷底，我们是不是也应该再买一些，好让石油的储备更加充足一些呢？”

　　“奇少你的意思说，现在的石油见底了？我们可以抄底了？”曹志冲兴奋的道。

　　虽然中石油、中石化、中海油和中航油等等，还留有3个月以上的石油储备。

　　但国家这么大，需要更多的石油储备才能有保障。

　　奈何最近石油是一阵狂跌，谁也看不到底，因此谁也不敢乱动弹，否则造成的损失起码就是几十亿、几百亿的，上千亿美金都有可能！

　　在预计石油价格高低涨跌上面，除了萧奇，曹志冲谁也不服。

　　一听萧奇说起这个，他马上就来了精神，心中的郁闷也消散了许多。

　　萧奇刚才说的也是理儿，他要是再干出之前的漂亮事情来，上面再不说话，也就太说不过去了！

　　到时也有更多的人为自己说话了啊！


第2077章 难得的机会

　　做事情，最怕的就是没有干劲儿。

　　曹志冲的样子，让萧奇松了一口气。

　　其实也没有什么好奇怪的，曹志冲的几次经典战役，让他赢得了无数的好口碑。

　　虽然这里面大部分的功劳是萧奇的，但他的执行力却又是非常重要，而且许多政府内部的人他们还是要把大部分的功劳算在他身上的，毕竟萧奇只是商界的人。

　　胜利的滋味，尤其是大胜的滋味，谁不愿意尝到？

　　就算曹志冲现在正在为了不能升职而苦恼，但一个酣畅淋漓的大胜，仍旧是会让他干劲儿十足。

　　“石油的价格，这两天又涨了一些，到了43.38美金左右，但是没关系。”萧奇和声的道，“石油的继续下跌是不可避免的。虽然现在也可以出手了，但我预计这一次的底线，应该是40-35美金之间，所以在40美金以下，就可以动了，最高买到45美金也是很赚的。”

　　前世和今生，在大概的方向上面还是一致的，不过在细节上已经有了不少的改变。

　　比如之前的雷曼兄弟倒闭，就比前世早了几天。

　　而这一次，萧奇记得在12月31日的时候，石油价格大概是45美金左右，可按照目前的形势看，可能12月中旬就要跌破40美金，说不定最低价不是明年2月份的35美金上下，还会更低。

　　当然了，低也低不到哪里去，石油产出国不可能再让石油跌到90年代的水准，而美国等国家实行了量化宽松政策后，刺激了经济，也会让油价随之上涨的。

　　所以萧奇让曹志冲在40美金以下就可以动。

　　毕竟他们是大型国有企业，在操盘上面需要大量的准备和资金流动，而且又不是购买10万桶、100万桶这样的小数目，同一个价位，根本不可能买几十亿、几百亿美金那么多的石油——你有钱，别人也不一定要卖给你那么多啊。

　　因此中石油、中石化等几大巨头，取的就是中间值，大概在哪个平均价位买下，才是最正常的操作手段。

　　“好，我记着了，40美金！45美金截至！”曹志冲点点头，“我之前还担心，会慢慢的跌破30美金，有奇少你的这句话我就放心了。”

　　任何一个热门的期货交易品，比如石油、黄金、贵金属等等，哪一个价位是底线，哪一个价位是高点，是很难判断的。

　　也就是萧奇这么说，否则曹志冲别说是看到35美金，就算看到石油价格慢慢的上涨，他都还要怀疑会不会涨一点又暴跌，自己急着出手就又被套牢。

　　别怀疑，很多人就是吃亏在这个上面，不仅仅是散户，许多大机构也栽在上面。

　　所以，总的来说，萧奇对于这个市场是很敬畏的，2013年之后，萧奇肯定不会再在石油战略上发言，丢脸是小事儿，坑害了国家好不容易建立起来的石油优势战略，那才是不好。

　　可是现在嘛，该使劲儿捞好处的时候，萧奇是绝对不会落下的。

　　曹志冲也是一样，有着萧奇指点的购买区间，他就好操作了。

　　“不管中石化、中海油和中航油他们怎么样，曹董你可要记着，这一次是有多少买多少，借钱都要买。”萧奇忍不住又多叮嘱了一句，“以后几年的时间，可没有这么好的事情了！”

　　2009年的石油价格，就会因为能源消耗的不变而增加，在2月跌入谷底的35美金之后，6月份直接上扬到70美金，然后在60-70美金之间震荡，最后停在80美金左右。

　　从此之后，石油价格就开始从80缓慢上涨，最高突破了100美金，到2013年的时候，石油价格都基本上在90美金左右徘徊。

　　所以，从35-45之间购买，是一个非常划得来的打算。

　　你能在石油买卖上比别人少50%的成本，你的竞争优势有多大？想想都知道！

　　“呵呵，他们现在也是聪明了，知道跟着我们的脚步走。而且牛老大召集石油部门开会的时候，也会让我阐述观点，到时他们就会知道。”曹志冲笑着说话，说着说着就郁闷了，“你说牛老大还是很重视我的，每次都让我做总结性发言，怎么着升官上面没有我的份儿？”

　　“又不仅仅只有你。”萧奇耸耸肩道，“其余几个石油国企的头头，谁升职了？不都一样吗？我虽然不知道牛大叔他们怎么想的，但我觉得总有他们的道理。”

　　“希望吧！”曹志冲叹了一口气，又是一杯酒一饮而尽。

　　“如果你想要这一笔干得漂亮，那么就回去多调集一点资金。”萧奇再次提醒他道，“这一次的机会难得，以后两三年都不可能有这样的好机会。所以只怕你买少了，绝对没有买多的时候。”

　　“我明白了！”

　　曹志冲很郑重的点点头，牵涉到他的功绩，他是怎么也不会疏忽。

　　“你也知道，牛老大去年开始就主导了一个项目。我们在连城、琴岛、秦王岛、津卫……等等地方，准备陆续修建50个超大型国家石油储备油库，容纳的石油总量可以增加50亿吨，算下来可以容纳367亿桶石油，由此可见国家对于石油储备的重视。”曹志冲悠悠的道，“我这一次借钱多一点，怎么也要买下100亿桶，看看他们还会不会视而不见我的成绩！”

　　“只要你有这个决心，那么肯定可以的！”萧奇笑道，“如果他们不答应，你就辞职，仙女公司给你5000万一年，以后你就负责我们的石油投资部门。”

　　“我才不会来私营企业呢！”曹志冲也是喝多了一点，又因为他和萧奇关系好，说话没有忌讳，“再怎么中石油也是巨头，我享受的荣誉感，可就不止5000万这么多……奇少，你这一次可一定不能袖手旁观了，老曹需要你的帮助！”

　　“放心吧！”

　　萧奇笑了起来，“咱们明后年就让老康羡慕死！”

　　“好！”曹志冲一拍桌子，“这个混蛋，一天到晚就在我面前得瑟，看我以后怎么收拾他！”

　　萧奇自然不会把这话当真。

　　曹志冲和康元军的关系很好，又不是同一个部门，自然没有什么竞争。

　　之所以这么说，是因为曹志冲看着康元军越来越风光，心中有所不忿罢了，也没有记在心里。

　　……

　　吃饭过后，曹志冲醉醺醺的进了他的汽车走了，萧奇在回乔果儿别墅的途中，就给牛儒正打了个电话。

　　他没有说曹志冲最近的抱怨，只说了自己对石油的判断，以及今天曹志冲的表态。

　　“嗯，我知道了。”牛儒正平静的道，“本来府院的意见是看看再说，反正还有3个月以上的储备，既然是这样，那就让他们动作吧！”

　　“这事儿资金可以准备得充裕一些，他们一两年之内交割完毕，应该是能赶得上我们的储备基地扩建完毕。”萧奇道。

　　“你刚才不是说，已经对曹志冲叮嘱了吗？现在又说一遍，看来还真是难得的好机会啊。”牛儒正笑着道，“说起这个我想起来了，你的那500亿美金的石油购买额度，是不是也准备用了？买来后你准备怎么办？”

　　“不是吧，牛大叔，我这一点石油你也要打主意？”萧奇叹气道，“我打算是先储藏起来，然后再调拨给逍遥物流和仙女航空用。你不知道，那几万辆的汽车，还有陆陆续续会有的接近100架飞机，可都是耗油大户啊！”

　　“再耗油也不会有500亿美金那么多吧？那你得用多少年？”牛儒正笑道，“我也不是打主意，只不过石油这东西，是越多越好啊！”

　　说了几句，牛儒正就挂了电话。

　　牛儒并没有想要把这批石油给收入囊中的打算，以他的气魄，还不至于来抢东西。

　　不过萧奇手里握有这么多的石油，却也是很显眼的存在。

　　看来也得找个适当的机会，把石油高价抛售掉才行。

　　记得明年年底就会达到90美金左右的高价，那时候再翻倍卖出去，也是一个好投资啊。

　　谁会嫌弃自己的资产太多了呢？

　　话又说回来，萧奇手里可没有500亿美金的现金。

　　虽然卖出Dream Stars收入了930亿美金，可这笔钱是要在好几个月之内才会陆陆续续到帐的，毕竟萧奇要的是现金，而那些公司的现金也不可能一口气全部给萧奇，给予合作伙伴一些筹措资金的时间，也是一个商业道德。

　　但萧奇估计，俄罗斯人不是借了自己200亿美金吗？

　　现在他们可是被坑惨了，想还都没有钱。

　　估计最后会商量着用石油来抵货款，如果真是这样，自己就只用准备300亿美金了。

　　如此一来，倒是没有什么问题。

　　300亿美金自己还是能压一年的，不至于影响正常的收购和运作。


第2078章 悲催的俄罗斯石油公司

　　京城萧奇不熟悉，不过快到冬天的时候，这种干爽的气候，倒让萧奇有些喜欢。

　　不过北方人正好相反。

　　上次宋洁洁来蓉城的时候，就说蓉城这种温润潮湿的气候很好，皮肤又不会干燥，会很滋润，难怪蓉城的女孩子皮肤都很好。

　　喜欢气候是一回事儿，但喜不喜欢应酬又是另外一回事儿。

　　曹志冲之后，康元军也请萧奇吃了顿饭，这位在别人面前意气风发的高官，在萧奇面前还是和以前一样的恭敬。

　　因为他现在已经拜在了牛儒正的码头，而萧奇不但是一路帮衬着他前进，是他升官的大恩人，更是牛儒正的视如子侄的人，他决不敢得志便猖狂。

　　除此之外，萧奇就没有什么应酬了。

　　但也就在萧奇准备回蓉城的时候，花旗银行的执行总裁韦德忽然打了个电话，说俄罗斯的苏尔古特石油公司的董事长切罗森科就在首都，想要和萧奇见面吃饭。

　　至于为什么，韦德没说清楚。

　　可萧奇却是明白为什么。

　　应该是俄罗斯人稳不住了。

　　并不是说他们借萧奇的200亿美金还不起，就让他们稳不住。

　　俄罗斯人再没有钱，那地下的石油却基本上是无本买卖，便宜一点卖，相对于俄罗斯庞大的石油资源来说，简直是九牛一毛，200亿美金的石油很好还。

　　现在世界上说起石油资源国，很多人都看着中东，但俄罗斯的资源其实更是让人无法想象。

　　去看看地图吧，直接横跨了欧亚大陆的北方，北冰洋和北极几乎都被他们给占完了，单是这些地方的石油资源就多得数不清，只不过俄罗斯一直没去管罢了——现在他们陆地上的石油都开采不完呢。

　　但是有一点，俄罗斯的石油是很多，是可以拿来挥霍卖钱。

　　可问题是，如果石油价格不断的下降，降到了30，甚至是20美金的时候，那就让人有些肉疼了。

　　因为土地面积很大，国内经济负担压力很大，老毛子用钱的地方太多了，任凭他们那位强势的人物怎么想要发展，都需要大量的金钱来铺路。

　　俄罗斯最大的挣钱项目是什么？

　　基本上和十年前的中国一样，就是矿产资源、石油天然气等能源资源、还有小麦粮食、木材等等。

　　全都是最基础的原料！

　　这些项目赚的只是辛苦钱，要不是这些年石油和天然气每年都在涨价，俄罗斯早就陷入了经济滞泄，人们的生活压力巨大了。

　　天然气是石油的衍生产品，如果石油和天然气先后的降价到比白菜价格还便宜，那么俄罗斯发展经济、安定名声、增强国防的开支从哪里来？

　　这样是很危险的啊！

　　所以这段时间，最慌的并不是中东的土豪们，因为他们人口少、也基本不考虑什么打仗和其它经济的问题，最慌乱的是俄罗斯人。

　　萧奇前段时间就收到消息，早在油价还在50美金的时候，俄罗斯的石油大亨们便在中东、欧洲和美国到处奔波，忙碌个不停。

　　去中东自然是想要协调一下石油的产量。

　　石油产量越高，那么价格就越会波动得厉害，要是直接减产的话，那么供需关系发生了变化，石油价格就会立刻上涨。

　　说起来，石油价格和每个产油国息息相关，降低产量大家都有好处。

　　但问题是，你降低产量，别人不一定要降低产量啊，说不定你降低产量之后，别人直接就增加产量，把属于你的份额给夺了去，还多挣了钱。

　　90年代的沙特阿拉伯就是这样的，每天减产数百万桶，结果硬生生的就让俄罗斯、委内瑞拉这些国家得到了好处。

　　所以，欧佩克这边这一次是坚决的不会减产，反正有钱总比没钱强，而且他们的庞大开支是一点儿都不能少了石油来换钱的。

　　跑中东没有用，跑欧洲和美国，让他们那些金融机构来救济俄罗斯，给俄罗斯低息贷款，也是没有什么结果。

　　因为人家现在明显看着石油价格要暴跌，你又拿不出其它的东西来抵押，他们怎么敢借钱给你？

　　老毛子可是出了名的不要脸啊。

　　现在眼看着石油价格马上就击破40美金这个关口，待见俄罗斯人的就更少了。

　　不过，来首都的是苏尔古特公司的总裁切罗森科，而不是俄罗斯石油公司的总裁，这说明他们对于萧奇的期许还是很低呐。

　　这些老毛子的脑袋真是转不过来，这个世界上，最缺石油的现在是日本、美国和中国，但按照人口基数算，却是中国使用的石油资源会越来越多。

　　按照石油产出国和用油大户的关系来看，明显就是中国以后会越来越难获得石油，正好中国和俄罗斯，跟西方和中东的关系都不好，又是紧邻的邻国，为什么不能携手起来呢？

　　放下了心思，萧奇还是来到了位于使领馆区域的一家私人俱乐部。

　　俱乐部这样的东西，在首都很多，档次高中低都有，但这家私人俱乐部就是属于很秘密的，一般就招呼自己圈子里的人，并不对外开放。

　　进入并不显眼的大门，看着站在里面的两个俄罗斯金丝猫迎宾，萧奇的眼睛也忍不住在她们的身上打量了一番，才收起了感慨往里面走去。

　　还是战斗民族的女人够火辣啊，普通的欧美女人都没有她们的这么风骚入骨，以及那好到会让无数女人自卑的傲人身材。

　　陪伴在萧奇身边的一位中年人，注意到了萧奇的眼光，微微点了点头，却没说什么，直接引领萧奇走到了二楼的某一间包厢。

　　一路走来，里面的客人差不多都是斯拉夫人的相貌，并没有一般俱乐部的杂乱，相反这里非常的清净素雅，并没有乱七八糟的事情。

　　“萧董，很高兴和你见面。上次在纽约没能见到您，只和唐小姐有过接触，我就琢磨着是哪样的男人才能征服唐小姐，现在一看，果然您是一表人才啊！”切罗森科是一个五十来岁的中年人，留着浓密的小胡子，身材魁梧，一副豪迈的样子。

　　不过一上来就拍马屁，却也说明他不是那种莽夫。

　　想想也是，莽夫怎么能成为俄罗斯五大能源集团公司之一的苏尔古特石油公司的老大呢？

　　“切罗森科董事长，你这话也太客气了。”萧奇笑着坐下。

　　“叫我约瑟夫吧！”切罗森科倒是很自来熟，“我已经不是第一次来中国了，但是每次都能看到中国的改变啊！首都已经超过了莫斯科……人口多，就是好啊！”

　　他倒是会感慨。

　　俄罗斯面积超过1000万平方公里，但人口却仅仅只有2亿，连中国的零头都不到，确实是对领地非常的不利。

　　幸好俄罗斯人没有欧美的发达国家民众那么矫情，他们生孩子的能力和愿想，完全可以和中国人媲美，所以人口基数才没有下降。

　　不像是英国、法国、德国这些国家，人口不断减少，过了50年、100年，到底还有没有纯正的这些国家的人，那都是未知数。

　　萧奇一直觉得，人口众多在很多时候是一个负担，但在更深远的层次上，却是一个非常好的事情。

　　如果中国像是国外那样，人口渐渐变少，那才是绝对的错误。

　　现在这个人口总数就不错。

　　暂且略开此事不提。

　　萧奇笑道，“如果俄罗斯人口像是中国那样多，你们的日子恐怕就更不好过了吧？这全是美国和欧洲的错！这些王八蛋，是见不得我们比他们好！”

　　在对于美国和欧洲的态度上，中国和俄罗斯是一致的，只不过中国和俄罗斯本身关系也不好。

　　听到这话，切罗森科很是赞同，“那些人就没一个好东西！最近我去找他们借钱来支持我们，却没有一个人肯借钱的！”

　　“在这种情况下，能借给你们钱的人不多啊。”萧奇笑了，“不过你们不用心急，我不着急叫你们还钱。”

　　“我还得多谢萧董你上次借我们钱啊，如果换成了欧美的公司，肯定得逼得我们立刻还账，或者是用低价的石油来换。”切罗森科感叹道，“您放心吧，时间到期的时候，我们一定会还给您的！”

　　他这是在给萧奇拍马屁，顺便给自己贴金。

　　按照他们现在的运营状况，别说是还钱了，就是运营下去都有困难。

　　谁叫这群家伙被表面的形势所骗，一味的购买机器、招募人手、扩大产量呢？

　　现在如果生产的话，贷款利息、机器折旧、人员薪水、上缴给国家的费用等等，都是巨大的负担。

　　可不生产的话，又全是净亏损。

　　真是两难啊！

　　可不管怎么说，萧奇敢肯定，在借款期限到来的时候，他们肯定是没有钱换的。

　　为什么？

　　很简单啊！

　　他们是今年1月10号借款的。

　　现在已经是11月底了，到2009年的1月10号，说不定石油还正在最低谷呢，他们拿什么还啊？


第2079章 谈不拢？

　　看着萧奇不说话，切罗森科又问道：“萧董，都传说您对石油的脉搏摸得很准，不知道您对后市的石油价格，有什么看法没有？”

　　“至少在明年3月之前，石油还是会在低位震荡的。”萧奇道：“但我估计到了8月份以后，石油价格应该能站到60美金以上。毕竟这个世界上，遭受次贷危机和没有遭受次贷危机的国家，对石油的需求总量没有多少变化，受到打压大半年之后，应该还是会恢复正常的价格区间。”

　　萧奇这一次是很老实的对切罗森科说话，虽然有一些埋伏，比如8月份应该是80美金左右的价格，整体上却是没有错的。

　　原因很简单，俄罗斯人并不是萧奇石油对赌的对手，而是以后很长一段时间，我们国家进口石油的最大来源国之一。

　　对于这样的伙伴，你不敢说全心全意的帮他们，但至少不能坑蒙拐骗。

　　绝大部分的俄罗斯人是比较笨没错，但未来二十年那位俄罗斯的雄才伟略霸主，可绝对是一个强硬的聪明人。

　　稍微给俄罗斯卖一点好，无论对国家还是对萧奇自己，都有着好处。

　　切罗森科果然一愣。

　　他没想到萧奇说得这么详尽，以为萧奇会打个哈哈糊弄过去。

　　看着萧奇如此的一本正经，切罗森科开始认真的回想着萧奇说的话，以及猜测这是不是真的。

　　俄罗斯的各个石油公司，都有着自己的分析部门，再加上俄罗斯的政府部门，大家都聚在一起开过会。

　　大家都认识和欧美的差不多，基本上就是这一次的风波至少会持续一年，石油价格会在2009年不断探底，最早也要在2010年才会回暖。

　　也正是因为欧美的主流判断是这样，所以那些金融机构不愿意给俄罗斯的石油公司贷款——此时贷款，如果俄罗斯的石油公司直接撑不住倒闭了，那就是打水漂啊。

　　可萧奇的话，却和他们想到都不一样。

　　而且从条理性来说，萧奇说得是有条有理，俨然就像是真的一样。

　　如果是其他人这么说，切罗森科一定会不屑一顾，你还比数百名专家都还强了？

　　但面前的萧奇，却绝对是一个天才。

　　在石油领域就更是这样。

　　前后两次和华尔街投行的对赌大胜，以及今年年初对于油价的估计，都是无一例外的获得了胜利。

　　遇到这样以一个人对抗数百名专家，都还能连续胜利三次的天才，切罗森科觉得，就算自己不相信他说的话，也有必要把他的推断呈到上面去。

　　不过，想起萧奇说的，至少在明年3月之前，都还会不断的在低位震荡，切罗森科就是一阵沮丧。

　　他们现在连还给萧奇的利息，都是靠银行贷款的。

　　可俄罗斯银行本来就不富裕，每个月几亿美金的利息都够他们受的了，更别说是200亿美金的本息，这笔钱，银行绝对不可能给！

　　问题是还有一个多月，就得归还了啊，不还的话，让萧奇拿着这笔资金兴风作浪，对于俄罗斯的石油行业，可是一个巨大的灾难。

　　他这次过来，其实最重要还就是萧奇的那笔贷款问题。

　　俄罗斯石油公司、卢克石油，这两家现在在其它国家商量着其余的贷款延期问题，遇到这个中国的贷款，就派他切罗森科来了。

　　是的。

　　这三家石油公司可是借了不少的钱。

　　并不仅仅是上一次因为扩产而借的资金，还有他们历年借钱来发展的资金，忽然都因为这一次的金融危机，被几乎所有的债主们逼债了。

　　“大家都不容易，你们好歹是石油公司，有的是钱，就把我们的还了吧？”

　　这样的话，他们几个董事长，每天都能听到不少。

　　问题是地主家都没有余粮，更别说他们被石油价格坑惨了的石油出产商了。

　　为此，俄罗斯政府也是没有办法。

　　他们政府本来就穷，本来就需要石油、天然气等资源来输送营养，要是没有了这些，政府自己都要陷入困境，又哪里来钱支援他们？

　　所以那位强权总统……哦，现在该是强权的府院老总了，给他们语重心长的说了一大段话，归根结底就是四个字——自力更生！

　　好吧。

　　因此这一次切罗森科来中国，还真是为了那200亿美金的巨款欠债来的。

　　当然他没有钱，不过他有石油，而且最重要的是，萧奇手里有一个合约，萧奇有权在2008年12月31号之前，以任何一天的石油价格购买500亿美金的石油。

　　如果萧奇能履行这个合约，那么不但200亿美金不用还，自己还能拿300亿美金回去。

　　至于石油卖得便宜了？

　　拜托！

　　现在还不算最便宜吧？

　　你没看到国际上大笔的石油期货交易已经严重的滞泄了吗？

　　要是等到30、20美金的时候再卖，岂不是更惨？

　　现在卖，40来块美金的价格，勉强还能接受！

　　金融机构和实体机构，在金融危机的时候，都必须准备足够的钱来应付资金链，如果一旦断裂，那甭管你多大多强悍的公司，一下子就会直接绷断，成为历史。

　　现在卖掉，拿着300亿美金，是去还账也好，拿着支撑最困难的时期也好，总比事到临头再想着筹钱要好得多。

　　但现在有一个关键点是，萧奇和三大石油公司定的合约，对三大石油公司是有强制约束作用的，但对于萧奇却没有任何的约束。

　　也就是说，萧奇可以买500亿美金的石油，但他也可以不用买。

　　切罗森科觉得，自己有必要劝说萧奇购买。

　　而其余两大石油公司的高层们，都不觉得萧奇有这么傻，眼看着石油价格一泄到底，都还要去买，而且是500亿美金这么多。

　　所以来的不是别人，只有他切罗森科。

　　从思绪中回转过来，切罗森科脸上露出了一丝笑容，“萧董，之前我们不是定了一个合约吗？现在石油的价格几乎只有最高峰的三分之一还不到，不知道你现在有没有购买石油的需求？我们苏尔古特是很有能力的，完全可以满足客户的一切需求。”

　　“我有点不想买。”萧奇笑着道，“虽然500亿美金的合同有些可惜，但我觉得价格确实还有下降的空间，等到明年一二月再看看吧。”

　　“萧董，那不知道您能不能再借一些款子给我们？”切罗森科转而说起了另外一个事儿，“现在我们很艰难啊！只要您肯借给我们，您要什么条件都好说！包括年利息30%，我们也能同意！”

　　萧奇听着又笑了，“我不是放高利贷的，切罗森科总裁。更何况你要的肯定不是一个小数目。我现在想着的，就是等到明年1月，你们把200亿美金的款子还给我，我正好可以抄底。”

　　切罗森科直接就苦了脸，“萧董，就没有一点的回旋余地？我们可是很有诚意的啊！”

　　“切罗森科总裁，你想一想，其实这个问题并不在于这一次。”萧奇正色的道：“你们被美国坑，被那些金融炒家坑，也不是第一次了。苏联解体的时候，你们的国家财富就被欧美的金融界们一抢而空。现在的石油只不过是又一次重演罢了！就算我这一次帮了你们，那么下一次呢？我敢肯定，如果你们得罪了美国，就像是阿富汗和伊拉克一样，那么美国直接会用经济手段让你们屈服！石油价格的暴跌，就是其中一种啊！到了那个时候，你们还有这么好的运气，能找到我借钱？我那时候还愿意借钱给你们吗？”

　　切罗森科脸色阴晴不定，却是常常的叹息了一声。

　　“我明白了！萧董，很高兴和你见面！”说着，切罗森科就站了起来，再次伸出了手。

　　萧奇都惊呆了，这俄罗斯人也太转不过弯了吧？真的是没读过三国啊，不知道在点出你的危险境地后，总会有救命的主意等在后面吗？

　　思索之处，萧奇笑了笑，示意他坐下，“切罗森科总裁，我的话还没有说完呢……你就愿意这样离开，不愿意听听，我有什么办法帮助你们吗？”

　　切罗森科浑身一震，张大了嘴巴，急迫的道：“请萧董教我！”

　　这才对嘛！

　　萧奇笑了起来，“其实很简单啊，你们的眼界都太低了。光想着找这些公司买石油、借钱，怎么没想到跟国家做生意呢？”

　　“跟国家做生意？”切罗森科又不是笨蛋，马上反应了过来，“您是说和中国做生意？”

　　“当然！”萧奇道：“中国未来就是世界第一大的石油消费国，你们把石油卖给中国，形成长期的价格机制，就足以抵消石油涨跌带来的损失了，这样不挺好的吗？”

　　切罗森科苦笑了一声，“可是萧董，我之前也已经找过了中石油、中石化等等中国的石油公司了，他们根本没有买石油的倾向啊！”

　　“你还没有听懂么？”萧奇道：“我说的是国家！”

　　“可是，你们国家的石油，不都是这几家公司在买卖的吗？”切罗森科干脆直接的问道。

　　萧奇也干脆的回答道：“你找国家沟通，给出一个让他们不得不买石油的条件，让国家直接下命令让他们买，不就行了吗？”

　　“什么条件啊？”切罗森科左想右想都想不出来自己能给出什么条件来。

　　“你听说过‘安大线’吗？”萧奇笑得像是一只狐狸，慢悠悠的道。


第2080章 两条管道

　　“啊！？”

　　切罗森科蓦的惊呼起来，然后一拍脑门的坐下，却更加的脸色变幻莫测。

　　安大线指的是中国和俄罗斯的一大合作项目，是指从俄罗斯的西伯利亚的安加尔斯克油田到中国大庆的石油运输管线。

　　一旦这条输油管线建成，那么俄罗斯的原油就会源源不断的输送到中国大庆，经过大庆雄厚的炼油工厂，生产出各种石油产品来，供应全国。

　　安大线不但可以避免海上运输的安全和成本问题，更因为俄罗斯和中国是直接接壤的，所以非常的便捷，既能满足俄罗斯的石油卖出，又能满足中国的石油需要，可谓是双赢。

　　然而可惜的是，这个计划从1994年开始就谈判，历经十年的时间，最后却被遗憾的中断了。

　　其中有日本人成功的把俄罗斯人忽悠的结果，也有尤先科的那位总裁脑袋不对劲儿，去找俄罗斯的那位沙皇单挑的结果，更有政治因素的结果……等等，绝对不是表面上的那么简单。

　　可到了现在，情况又完全不同了。

　　首先日本人把俄罗斯人忽悠惨了，安大线一停止之后，他们立刻就停止了谎称的俄罗斯到日本的管道建设，着实的让俄罗斯又得罪了中国，又得不到好处。

　　然后是尤先科的那位总裁，也就是曾经的俄罗斯首富，已经进监狱里面了，对俄罗斯的那位沙皇再也没有半点威胁，俄罗斯的能源集团，都牢牢的掌握在了他的手里。

　　最后是俄罗斯现在的国际环境，比起几年前更加的恶劣，西方人逐渐的知道了俄罗斯的那位强权普老总是多么的难缠，对俄罗斯的警惕是一天胜过一天，在这样的环境下，那位沙皇还不想着找一个可靠的可互相帮忙的盟友的话，那简直是太蠢了。

　　前世萧奇转世重生之前，2013年11月份的时候，乌克兰的总统就在俄罗斯的默许安排下，直接想要和西方决裂，跟俄罗斯靠拢。

　　虽然萧奇前世没有看着最后的结果是什么，但作为俄罗斯和欧盟的缓冲地，乌克兰总统的这个决定不用多想，肯定会引起轩然大波。

　　依照萧奇现在琢磨着的，不是乌克兰爆发危机，就是直接撕裂成对立的两个方面，然后俄罗斯和欧盟隔空掐架。

　　因为谁都没有理由后退。

　　欧盟不可能让自己跟俄罗斯没有缓冲，也不可能让乌克兰加入俄罗斯，增强他们的实力。

　　俄罗斯同样也是这样，乌克兰东部可都是俄罗斯族人呢，要是不管他们，那俄罗斯的那位沙皇，该怎么跟民众交代？

　　而欧盟和美国是穿同一条裤子的，如果欧盟和美国一起打击俄罗斯，俄罗斯必定只能找中国来帮忙，因为从政治经济和军事上来看，没有比中国更合适的了。

　　所以中国和俄罗斯迟早都会成为盟友，至少在美国没有结束他们的一家独大之前，肯定这个联盟会非常的牢固。

　　既然迟早都有这个基础，那么萧奇现在早早的推动一下，看看能不能行，总是没有坏处。

　　要知道，中国面临的国际环境，可一点儿都不比俄罗斯轻松啊。

　　能源问题就像是被人掐住了脖子一样，让中国难受得很。

　　看着切罗森科不说话，萧奇继续笑着道：“当然了，我只是一个建议，具体要怎么做，肯定得你们回去商量商量……但是我在这里可以给你们保证，一旦这条线路修好了，每年向俄罗斯购买的数量不会低于1亿吨，怎么样？”

　　“1亿吨？”切罗森科来了兴趣，“真的？”

　　要知道，现在是2008年，俄罗斯今年一年的出口最多也不过2亿吨，2007年也才1.78亿吨而已。

　　如果中国就能解决一半，那绝对是非常给力的。

　　同样的，如果没有萧奇的出现，中国这几年的进口，都是差不多2.5亿吨上下，能有40%在俄罗斯进口，那就算很大的倚重了。

　　可现在牛儒正都在扩建可以容纳50亿吨，也就是367亿桶的石油储备场所了，那么趁着石油价格便宜，多进口一些完全不是问题。

　　而且这个管道也不是为了现在准备的，它最大的作用是在中国万一被封锁了，那么还有一个可以救急的渠道，在于一个对外的依仗——你别封锁我了，反正你封锁了我还能从俄罗斯购买！

　　“真的！”萧奇道，“你可以去和我们国家的官员谈判……你也知道，我们中国人可比你们俄罗斯人要脸，只要签署了协议，绝对不会变！”

　　外国人对于有话直说，是没有什么意见的。

　　听到萧奇这么说，切罗森科耸耸肩，笑着道：“那萧董能不能给我介绍一下您熟悉的官员？”

　　老毛子也不笨，知道萧奇这么说，肯定和中国的官员有过沟通。

　　萧奇道：“如果切罗森科总裁不介意，那么我会安排的……另外我还有一个建议，肯定能让你们更加受到重视，说不定你们直接能得到两三百亿美金的石油买单哦！”

　　“什么建议，萧董请说！”切罗森科很有兴趣的道。

　　“除了石油，我们中国的天然气资源也很匮乏啊。”萧奇很淡然的道：“我听说俄罗斯每年都要给欧洲大量的输送天然气，有没有兴趣给中国也修建一条管道呢？我们的需要，可比整个欧洲都要大啊！”

　　“哈哈，这个事情就不是我能决定了，那是俄罗斯天然气公司的事情。”切罗森科哈哈大笑道，“不过你这条提议也很有意思，我会向他们转达的。”

　　“好！”

　　萧奇也知道，现在这个只是一个意向，具体要怎么做，那必须是很严肃认真的谈判才行。

　　比如天然气管道方案，实际上在2003年安大线中断之后，中国和俄罗斯就在谈，一直到了2013年都没有谈下来。

　　包括安大线重启这一点也是一样，急于一时半刻的谈成，显然是不现实的。

　　但是现在乘人之危，还是可以加快一点谈判进程的。

　　“那么，就请切罗森科先生等我的消息吧，就这两天，我会请我们国家的府院委员跟您见面。”收下了切罗森科的名片，萧奇笑着道。

　　中国的制度是从俄罗斯的基础上改变的，府院委员代表着什么，切罗森科一下子就明白了，望向萧奇的眼神，不觉是更加的郑重。

　　“等一等，萧董！”

　　萧奇都快走出了大门，切罗森科却急匆匆的赶了过来。

　　“有事儿？”萧奇讶然的问道。

　　“呵呵。”切罗森科神秘的笑了笑，递给了萧奇一个信封，“您看好后给我打电话，多少个都行！”

　　萧奇有些纳闷儿，回到车上一看，信封里面全是照片，俄罗斯美女的照片，环肥燕瘦都有，各个都非常漂亮。

　　照片的背面则是这些俄罗斯美女的资料，有俄罗斯的歌星、影星、体操运动员、跳水运动员、模特儿……

　　看得萧奇是眼花缭乱，好一会儿才放在了旁边的沙发上。

　　俄罗斯大洋马果然是名不虚传啊！

　　萧奇微微一笑，却是拨通了牛儒正的电话。

　　少年是喜欢美女的，可他并不喜欢这种交易买卖的美女，所以只是看看欣赏一下就好，并没有什么别的心思。

　　详细的把事情经过说完，牛儒正听得沉默了良久。

　　他当然知道安大线的遗憾，也知道一条陆地的石油管道和一条陆地的天然气管道，对中国有多么重要。

　　“你觉得他们会屈服？”牛儒正徐徐的问道。

　　“看看呗，反正现在着急的不是我们。”萧奇笑道。

　　“可如果达成协议之后，他们又撕毁怎么办？”牛儒正问道，中国又不是没有吃过老毛子的这种亏。

　　“这次应该不会了！”萧奇道，“一来俄罗斯的政局稳定了，他们想要发展经济，就必须要按照合同办事儿，不然谁敢和他们做生意？二来他们的外部环境不大好，有我们中国这边的一条后路，总是比没有好。三来，现在俄罗斯等着钱救命，几百亿美金的订单，足以让他们心动，而且这些订单他们又不是一两年就能给完，如果毁约，也要考虑后果吧？第四，也是最重要的，从长远利益来看，石油管道和天然气管道对两国都有好处，他们那位强势沙皇，不会看不到的。”

　　听着萧奇的分析，牛儒正慢慢的点头。

　　“那么先谈谈吧！”牛儒正道：“如果我们这边谈成功，你的500亿美金的石油，能在俄罗斯落实吧？”

　　“没问题。”萧奇道，“不过牛大叔，我可要说好，这些石油是我的，我给储存费用和炼制费用，你可不要给我贪了过去。”

　　“瞧你那点出息！真是小农思想严重！”牛儒正忍不住的呵斥道，“我像是那种人吗？国家还缺了你那点石油？滚蛋吧，少惹我生气！”

　　萧奇笑着挂了电话，暗自点了点头。

　　看得出来，牛儒正对于俄罗斯的石油管道和天然气管道，是非常动心的。

　　能源进口多元化，可不仅仅是一句口号啊！

　　老毛子虽然不怎么厚道，但如果管道修好了的话，自然买卖都要轻松许多！

　　那时候，两个国家悄悄的就能买卖石油和天然气，你美国想要知道具体的数目都不可能！

　　如此的自由贸易，才是忒痛快的事儿呐！


第2081章 趁乱捡便宜

　　直到萧奇回蓉城的时候，牛儒正那边还没有传来新的消息，不过汤泉说了，俄罗斯的一位能源部的副部长带着一个小型谈判团队，已经秘密的紧急飞往首都。

　　看样子是好事儿。

　　除此之外，美国那边的仙女公司和GOOGLE的风暴，还没有停歇。

　　苏小湄现在是越发的得心应手，根本就不和他们谈实际的，一个劲儿的冷嘲热讽，顺便还不时的汇报一下纽约高等法院的进度，让GOOGLE的人急得上火。

　　佩奇据说已经在谈判桌上被气得昏倒过一次，GOOGLE的谈判人员很少有说起苏小湄不怕不痛恨的。

　　但这样又如何？

　　苏小湄是一个女人，而且只是嘴巴毒辣了一些，根本没有其它过分的地方。

　　要怪只能怪自己的涵养不够。

　　可在许多著名游说公司的不断游说之下，纽约高等法院已经以比寻常快了许多的速度，初步得出了结论，GOOGLE确实在安卓系统上面对仙女公司全权拥有的JAVA2ME，造成了专利侵权，下一步就是该查证讨论，仙女公司要求的禁用问题了。

　　而这个时候，同样接受了GOOGLE状告仙女公司Dream Pad2侵权的法院，却根本还没有进入实质性的调查阶段，而且还被不少的游说公司给拖缓了速度。

　　两相比较之下，GOOGLE才知道仙女公司在这事儿上是多么的愤怒——单是游说公司上面，仙女公司起码就砸了2亿美金啊！

　　这只是看得见的，看不见的地方天知道仙女公司还用了多少钱。

　　钱不能通神，但在美国这个地方，钱还是很管用的。

　　GOOGLE倒是可以和仙女公司死磕，也出个几亿、十亿美金去打官司。

　　但GOOGLE可是上市公司，他们用钱都必须要披露的，一旦这些钱涉及到了公关、收买等方面，股民肯定是不同意，如果被仙女公司给抓住了大肆攻击，绝对会惹得麻烦很多。

　　仙女公司就没有这个顾忌，它根本就不是上市公司，而且人家有钱啊，刚刚才收入930亿美金呢，简直是太有钱了！

　　所以就算拼钱的话，GOOGLE也是没有半点的机会。

　　现在佩奇他们算是明白了，自己是惹到了怎么样的大麻烦。

　　萧奇根本就是不惜成本的打压他们，一定要让他们吃到挑畔仙女公司的苦果，为此就算付出上十亿美金的代价都不惜。

　　早知道不跳出来惹仙女公司就好了！

　　GOOGLE的上上下下，不知道多少人这么埋怨的想道。

　　萧奇对苏小湄的表现很满意，不过就是苏小湄在美国的时间要长了一些，对此他只能是给苏小湄多奖励补助金钱，让她在美国好好的过一下奢侈的生活。

　　来接萧奇的还是霍珠珠。

　　不仅仅是首都已经开始下雪，蓉城的天气已经比较冷了。

　　冷空气让雾气长期的凝聚在一起，显得有些雾气蒙蒙，上午十一点了还没有散去。

　　但是霍珠珠穿得仍旧是非常少，一身紫色的小西服套装，裙子刚刚过了膝盖，黑色的丝袜衬托出她的高挑身材，非常的漂亮。

　　“珠珠，你这就叫要风度不要温度了吧？”坐在车上，萧奇喝着温热的果汁，笑着打趣道。

　　霍珠珠有心白萧奇一眼，让他不要说得这么直白，可向来只有萧奇欺负她的份儿，所以她还是忍住了。

　　气恼之下，她干脆开始汇报起了公务。

　　“甲骨文的股票，我们委托黑石集团已经收购了10%的股份，花费了20亿美金，他们在等待下一步的指令。”霍珠珠道，“既然小老板你这么看好甲骨文，为什么要叫他们停止收购呢？”

　　“叫他们收手了吧！股份合并在一起，转让到奇彩投资里面去，然后向股市公报。”萧奇先吩咐了一句，才道：“我和埃里森有过约定，只收购10%，多了他们董事会会有意见。珠珠啊，这世界上的钱赚不完的，我们只要保持有一定的影响力，然后跟着挣钱就好了。”

　　霍珠珠有些没听懂，她觉得萧奇向来是买股票就要买来控股，然后直接退市，最后再私有化，这一次只持股10%，很是让人疑惑啊。

　　不仅仅是她，这一次连埃里森都有些怀疑，即使是萧奇提前打过招呼，他也生怕萧奇给他来个一锅端，然后私有化甲骨文公司。

　　如果萧奇再收购下去，恐怕埃里森只能飞来中国找萧奇拼命了。

　　但萧奇甲骨文控股是真的一点兴趣都没有，坐等股价上涨和分红，以及一个合理的资产配置，就是他购买甲骨文10%股份的目的了。

　　思索了一阵子，霍珠珠才记得说第二个：“亚马逊股价比今年最高峰暴跌了45%，现在才只有50美金，我们委托高盛买了20%的股份，花了50亿美金。已经成为了第一大股东。”

　　“股份合并在一起，转让到明香控股里面去，然后向股市公报。”萧奇笑了笑道，“珠珠，你说贝佐斯会不会打电话来质问？”

　　霍珠珠是知道仙女公司和亚马逊的恩怨的。

　　本来两家公司的关系挺好，贝佐斯还是萧奇比较谈得来的朋友。

　　但今年金融危机之中，萧奇非要让贝叶风投把亚马逊手里的Chose girl10%的股份给收购回来，才肯把Cool Game的股票卖给他们。

　　于是这之中不知道引发了多少的权利和金钱的纠葛，也因此让贝佐斯很是生气。

　　现在萧奇没有和贝佐斯打招呼，就收购了20%的股份，而贝佐斯现在才只有16.3%的股份，萧奇记得他一直到2013年，才因为股权激励等等把股份增加到了18.3%，不过还是比不过萧奇手里的股份。

　　“咯咯～他不着急才怪！”霍珠珠道，“依照我说啊，他不听话就直接把他给撤了，看他还牛什么？”

　　“这倒用不着，没有人比贝佐斯更了解怎么去运作亚马逊，我们也不用和他交恶，毕竟还要靠着他挣钱呢。”萧奇耸耸肩道，“等他给我们赚了钱，珠珠，我给你买一艘游艇，要不要？”

　　“少在这儿打趣人家！”霍珠珠脸红了，她又想起余珊珊说的话了，这都开始送游艇了，下一步是不是要送马尔代夫小岛了啊，那再下一步就是把人家吞到肚子里呢～～

　　在这冬天的上午，车厢里温暖如春，看着漂亮精致的丽人羞羞答答的样子，萧奇的心情好得很。

　　一会儿过后，霍珠珠才重新的说话起来，“第三个投资，高通股价现在已经是跌到32美金了，我们委托花旗银行一共购买了15%的股份，总计花费81亿美金，也完成了既定目标。”

　　“嗯，股份合并在一起，转让到奇彩投资里面去，然后向股市公报。”萧奇叹息道，“要不是因为美国政府有可能要打压，我真恨不得直接把它给私有化退市了！”

　　“扑哧～～”

　　霍珠珠闻言娇笑出了声。

　　萧奇有些郁闷的看着她道，“笑什么？”

　　“因为这样才像是你啊！绝对控股后私有化退市，这才是我熟悉的小老板。”霍珠珠娇声的道。

　　萧奇也哑然失笑，摇摇头，没有再提。

　　在2013年之前，中国的第一大进口商品，永远都是石油和大宗商品。

　　但偏偏是在2013年年末，有一家专业杂志就列了出来，2013年的全球芯片市场是2800多亿美金，其中50%出口到中国，使得中国进口消耗了1400多亿美金来专门进口各种芯片，应该仅次于今年的石油进口金额。

　　而在各种芯片之中，进口得最多的，当然就是手机平板电脑芯片，这里面大部分的，都是属于高通的芯片了！

　　根据报告，2013年高通的利润有一半都来自于中国，会直接从中国获取超过35亿美金的高额利润，这在小小的芯片来说，简直就是暴利！

　　随着中国以及全球智能手机市场的不断扩大，人们换手机的频率开始加快，这一数目还会在未来不断的增加。

　　高通仅仅是通过芯片和专利许可费，就能得到别人无法得到的巨额利润，可谓是让人眼红得很。

　　不过，高通好是好，但芯片这个行业，在美国是严格受到管制的，对于中国方面，很多地方都有着限制。

　　如果萧奇不是考虑到增加自己行业内的影响，也不会去买高通的股份。

　　现在即使是买了，他也不会去触碰美国政府的底线，15%这个比例刚刚好。

　　甲骨文、亚马逊和高通，都是萧奇早就垂涎已久的好公司。

　　萧奇从10月就委托了几家金融机构去试探，现在看着时机已到，立刻就开始砸钱购买，总算是胜利而归。

　　由此也可以看出，美国股市的确是哀嚎一片啊，否则平日里哪里有那么容易买到这些股份的？


第2082章 武总走单曲

　　11月28号，星期三。

　　萧奇回到蓉城的那一天，也是武孝文武总雄赳赳气昂昂启程的日子。

　　现在武孝文是“孝文实业”的董事长，手里掌握着一个安保公司、一个汽车运输公司、一个拆迁基建公司，管着10000多人，家产不下10亿，在蓉城商圈里可谓是声名显赫。

　　可就算是这样，他说抛开蓉城的事业就抛开，以“孝文农业开发有限公司”的名义，和单曲县进行了初步的谈判后，就率领了自己的一群心腹手下，从繁华的蓉城到了穷山僻壤的敦煌省单曲县。

　　“愿意跟我去吃两年苦，然后最少成为千万富翁的人，就站出来！”

　　武孝文是这么对自己的兄弟手下们说的。

　　大家一看，武老大都在叫人表决心了，还有什么说的？

　　这两年背靠着仙女公司，固然武孝文挣了10亿以上的身家，他也没有亏待手下的一群人，凡是愿意跟着他转到正道上来的，全都大大小小的发了财，几十万、几百万资产的都有好几十个。

　　武老大说了，这一次是接受萧奇的直接委托，去单曲县打造出一片青山绿水的、一个生态农业基地的。

　　连世界首富都跟武老大保证过，干好了就有奖励，那他们还犹豫什么？

　　关键是，如果你现在犹豫不跟着去，那以后等武老大回来，他还愿意用你这种不听话，不同甘共苦的兄弟？

　　别开玩笑了！

　　所以，一群老兄弟还是老老实实的跟着武孝文走了。

　　随着武孝文他们一起的，还有蜀川省农业厅、林业厅、地质厅的一群农业、林业、地质专家，都是60来岁的老专家，人数都不下三十个。

　　有萧奇的无限财力支持，武孝文也豪爽的每个月给他们开出10万的聘请费用，这笔钱足够让他们高兴的跟着去忙碌了。

　　坐着一溜儿的丰田普拉多，翻山越岭8个小时来到单曲县，武孝文的一群手下，直接就傻了眼。

　　这……这也太穷了吧？

　　进入单曲县，一路上看到的不是光秃秃的小山丘就是黄沙土地，连公路都是坑坑洼洼的，只走了半个小时，车队就停了下来，因为老专家们受不了了，得歇一歇。

　　这开的还是舒适性和越野性能都很好的普拉多，如果开三菱、长城之类的硬派越野车来，恐怕寻常人都得颠簸得受不了啊。

　　下车站了一会儿，老专家们干脆走上一个小山坡，打量起了周围的地貌和特征。

　　武孝文带着几个心腹手下也上去了，刚才有去附近村子打量的手下过来说了，这地方就是奇少要求必须彻底改善的唐家镇。

　　“武总，你们想要把这地方变成塞上江南？”地质厅的一位老专家，一边揉着腿，一边苦笑道，“这怕是痴人说梦吧？”

　　“我们先不说这土地，单是周围的黄沙遍地、砂石化严重的山丘，就根本没有适合大型农业的生态环境啊！”另一位林业厅的老专家也苦笑着摇头。

　　“沙化的地质，倒是可以考虑种耐旱的农作物，比如西瓜、红薯等等。”农业厅的老专家倒是给了个好消息，但他转而又道，“可现在这里到处都是山丘，而且是砂石化严重的山丘，我担心泥石流问题啊！”

　　“总的说来，各位专家就是认为，这里穷山僻壤，环境极其恶劣，不适合做农业吧？”武孝文笑眯眯的道。

　　“当然！”一个心直口快的老专家道，“绝对是亏本生意！”

　　“可是奇少不这么想啊！”武孝文又按照萧奇给他说的那一套来博取印象分，“奇少说他上次看到九寨沟的风景宣传片，结果里面还有一段就是单曲县的贫穷落败景象。拍摄到的几个村镇，到处都是荒坡和砂石化的土地，到处都是破旧的场景，一片荒芜，民众们费尽心思，一年到头劳作，也得不到足以温饱的粮食，电视屏幕上展现出来的，无论男女老少，都是干枯的面容、看不到希望的眼睛。奇少看了深受感触，总觉得应该为他们做点什么。所以一方面是委托我在这里建设农副产品原料基地，另一方面能改善这边的土地、山丘环境，让这里至少能变得可以让人们有生存下去的资源和条件。为此奇少觉得就算是多付出一点，那也是值得的。”

　　“嗯，萧奇虽然是年少得志，但为人和心胸却是非常让人敬佩的。”一位刚才没说话老专家道，“单凭在蜀川修的那么多路，建的那么多所明香小学、明香中学，地震中上百亿的捐款捐物，那就是这个！”

　　他竖起了大拇指。

　　“我知道萧奇要做好事儿，可没想到这决心下得这么大啊。”一位白胡子老专家笑道，“刚才的这一顿颠簸，让我都险些想回家了……可现在听着人家萧奇和这些人无缘无故的，还愿意出手花几十亿来帮他们，我就觉得自己要回去了，就忒不是人了。”

　　几个老专家忽然有些脸红，因为刚才他们也是这样想的。

　　“几十亿您说得少了，奇少说了，只要能恢复青山绿水，能让我们的农副产品基地和老百姓的生活同时搞好，就算上百亿他都愿意花！”武孝文一个劲儿的说萧奇的好话，“至于您几位的身体，之前我忽略了，马上我就和医院联系，派出几位医生护士来，以保证你们的身体。而如果疲惫了，也可以回家休假的，反正回蓉城也就半天！”

　　武孝文果然是八面玲珑的人，话都说到这份儿上了，于情于理，这些老专家都没有退回去的理由，否则你就等着一辈子抬不起头吧。

　　“呵呵，我又不是没有吃过苦。”一个胖点的老专家笑了，“走吧，我们先去附近的村子里看看……刚才路过的时候，我看到一些村子就建立在山丘旁边，这里的山丘土质早就砂石化了，可要小心安全才对啊！”

　　武孝文赶紧接了一句，“您老说得对，如果遇到这种情况，直接让他们先搬到安全地方，然后咱们再整治，咱们不差钱，就想办点好事儿！”

　　……

　　等专家们进了附近的村子，开始了解这边的风土环境时，单曲县的县委书记和县长，就急匆匆的坐着几辆破旧越野车过来了。

　　他们的县委书记叫吕望鸿，大约五十来岁，县长叫常相贵，看上去50来岁，却只有42，比吕望鸿要年轻十岁。

　　“武总！总算盼着你们来了啊！”吕望鸿有种盼亲人来的热情，握着武孝文的手就不放，“本来我们中午在县里准备了招待，没想到你们到这里就停下了！”

　　“专家们累了，另外也想先了解了解情况，看看这里究竟有多么的困苦。”武孝文苦笑道，“结果证明，我们想的还是太简单了啊！”

　　之前武孝文就通过派人和公函，跟单曲县政府有过许多次的沟通。

　　他们那边也专门派了人过来，了解了孝文实业的情况，对于有着仙女公司支持的孝文农业，那是非常非常的重视。

　　这些年来，来单曲投资的，就一个劲儿的指着低投入的矿产资源弄，根本没有弄基础农业的。

　　基础农业一来投入太多，二来见效太慢，三来人家有钱基本上也不来你单曲县这破地方，就蜀川的高原上，也比这儿更加的环境适合啊。

　　你单曲县除了黄沙黄土，还剩下什么？

　　别说是外地人，就是本地人，凡是有点办法的都离开这个破地方了。

　　所以，来了这么一个财大气粗的，想要把单曲县打造成仙女公司的有机食品原料生产基地，那对于全单曲县的人来说，都是大好事儿啊！

　　谁要是敢阻止这个投资，不用老百姓们冲上来暴打，就是单曲县的干部们也不会同意啊——他们大部分人既是这里土生土长的，又需要这种优良的政绩来帮衬，一举两得的事儿，真是好得不能再好了。

　　不过投资归投资，武孝文可没有那么傻，直接一上来就撒钱。

　　花钱也要有花钱的规矩，这就是武孝文圆滑的地方了。

　　听到武孝文这么说，常相贵笑了，“武总您别心急，我和吕书记来这里，就是为了给您解决问题的！只要是单曲县的事情，您说出来，能做的一定做好，不好做的也保证努力做好，绝对让你们满意！”

　　“我看啊，这第一点就得把那些乱挖矿的给停了。”旁边一个地质厅的老专家就道，“瞧瞧你们这里的环境，黄沙遍地，空气这么不好，别说做农业，就是平日里生活着，都不怎么舒服啊！”

　　吕望鸿和常相贵马上尴尬了起来。

　　在此之前，矿产业的收入，可是单曲县的大头，为此就算环境差点也没办法。

　　“呵呵，这些事儿，咱们慢慢的协商！”武孝文看在眼里，也不去多说，有些事情需要慢慢的解决，“来，我们先吃饭，从老乡那里买了整羊，正好喝羊肉汤！”

　　“武总太客气了！”

　　吕望鸿笑了起来，心里却是有些忐忑。

　　看来这一次的投资，可没有那么的简单啊！


第2083章 传统文化的保护

　　“慢点，慢点！”

　　跟在陆琴的旁边，萧奇一个劲儿的劝说道。

　　此时他正在和陆琴在老巴路上散步，由于老巴路扩建了很大一块儿，现在也没有人挤着人的拥堵，不过仍旧是人流密集。

　　怀了宝宝过后，陆琴每天都会出门溜达一圈，走下来两三公里，以她的体质来说，完全没有问题，只不过怀孕的准妈妈还是和以前一样，走路风风火火的，真是让萧奇有些头大。

　　看着紧张的萧奇，陆琴停下了脚步，瞪着他道：“我自己知道节奏，少在那儿吵吵闹闹的，你这个臭小子！”

　　萧奇拿她是没有办法的，谁叫琴儿还是自己的师父呢？

　　她十四五岁的时候就是一个人生活，性子不但独立，而且有点孤僻。

　　这一两年，因为经常去教导仙女公司的职员们习武，她的性格已经开朗了不少，不过对萧奇仍旧是呼来喝去的。

　　陆琴对别人都不这样，所以萧奇很骄傲的觉得，这是自己的师父老婆给自己的优待。

　　好吧。

　　不提这个。

　　等到回家吃了午饭，萧奇就抱着陆琴坐在沙发上，甜言蜜语起来。

　　美人儿师父并不是一个很有情调的人，但这种天然呆和自然流露出来的萌萌感觉，却让萧奇很喜欢。

　　幸好，怀孕了的陆琴没有之前那么暴力了，就算萧奇抱着她，手还放在了她圆圆的肚子上面，陆琴也没有给他一拳。

　　“琴儿，我听说前几天演川剧的那群人，特意给你送来了他们制作的一套戏服，他们可不是要让我老婆去演川剧吧？”萧奇嘀咕着道，“川剧有什么好的？画一个大花脸，跟不上时代的东西，我看也要被淘汰了……噢！”

　　冷不防的，陆琴就掐了萧奇一下。

　　她手劲儿本来就大，饶是萧奇习武之人，也是疼得呲牙咧嘴的，“老婆，你太狠了吧？你不怕我打你儿子来报复你？”

　　“你敢！”陆琴转过头来瞪了他一眼，才又靠在萧奇怀里，清冷的道：“人家那是好心！五十多个人，辛苦了三个月才给我做好这么一套衣服，他们可比你对我好！”

　　“冤枉啊，老婆！”萧奇无辜的道，“咱们不是给了他们栖息之地吗？没有这个好处，他们能对我老婆这么好？”

　　“混蛋！”陆琴又娇叱了一声，“难道你心里只有钱吗？能多帮一下这些手艺人、艺术家，有什么不好？你是不是觉得，我的武馆也是落后时代了，需要被淘汰？”

　　难怪老婆这么生气，原来是因为这个啊。

　　萧奇之前提及川剧的时候，不小心把日益凋零的武馆也包括进去了，这让把武馆视作家族生命延续的陆琴，当真是对这个孽徒老公很不满。

　　说起川剧，萧奇却也是做了好事儿。

　　他在老巴路上面，特意的用了三十几亩的土地，修建了几栋木质古楼，又修建了5000多平米的文化艺术广场。

　　平日里，戏曲、皮影戏、杂技表演什么的，都在古楼上面。

　　而这超大的广场则是专门让那些各种手艺人们用的，很有点仿照首都天桥的风情。

　　也多亏了萧奇提供这么一个场所，凡是来老巴路的游客们，不管懂不懂这些艺术的，反正都看个热闹，由此自然也有大笔的收入入账。

　　毫不夸张地说，就算是广场上一个普通的手艺人，一个月也能有超过5万的收入，一些中型的广场才艺表演团队，一个月三五十万是轻轻松松的。

　　川剧就更是如此，五个川剧团队轮流在两个场地演出，名角儿一个月能拿到20万，一般的武生和丫鬟什么的，也能有两三万的收入，比起他们以前在小公园的角落里演出，简直好了几十倍！

　　根据老巴路管理集团的统计，光是靠着这个大广场区域，就演活了至少200多个民间艺术团队和个人，5000多人。

　　据说现在已经有湘水汉昌、彩云黔州的民间艺人来老巴路申请了，他们也想要扩大生存的空间。

　　这也是场地不够，就这些民间艺术团队和个人，也不是每天能到老巴路这里来演出的，通常都是两三天才轮一次。

　　所以，有不少的这些艺人们，就时常的来陆琴这边串串门，吹吹风，想要请她再修建一个大型的文化艺术广场，让民间艺术保存下来的同时，又能蓬勃的发展。

　　强大的民众基础，以及丰厚的酬劳吸引，从来都是一个行业发展的基础。

　　“小心肝儿，我哪里在说你啊？”萧奇不知道这些，看到陆琴有些生气，连忙的安慰道：“咱们的逍遥武馆肯定能几百年都屹立不倒的！……别生气了，要不我给逍遥武馆多修建几个分馆，让师伯师姑们去经营，好扩大声势，怎么样？”

　　“不要～”陆琴看也不看萧奇。

　　“那你要我怎么赔罪？”萧奇腆笑着道，“要不今晚上我鞠躬尽瘁……啊！”

　　陆琴比皇甫彩、余珊珊她们完怀孕一个月，所以现在还是可以行房事的。

　　不过很明显，她的脸皮很薄，一个手肘就把徒弟老公给镇压了，“混蛋臭小子！作为补偿，你给我再修一个民间艺术广场吧，比之前的那个还要大！”

　　萧奇一听就明白了，敢情美人儿师父被他们收买了啊。

　　“可是……这里的土地都开发完毕了，没有空余的……”萧奇正在琢磨着，就看到陆琴扭转粉臻过来，一脸的冷冰冰，立刻就服软了，“我这不是在想办法嘛？你别那么急着生气好不好？也得注意一下肚子里咱们的宝宝啊……放心放心，我家琴儿提出的要求，我保证办到。”

　　陆琴的娇靥这才稍微的解冻了一点。

　　从萧奇怀里站起来，她说道：“多佳子大神让我这个时间去找她做舒展运动，你自己在这儿想着……晚上不许太晚回来！”

　　最后一句话，陆琴说得是特别的小声。

　　萧奇自然是听到了，闻言不觉精神一振，看来美人儿师父还是懂得给予老公奖赏啊。

　　倍受鼓舞之下，少年自然是越发认真的考量了起来。

　　无论是新旧老巴路，现在毫无疑问是没有了扩展的空间，除非你是再拆除一大片的门面，把它们补偿到其它地方。

　　但这又毫无疑问会引发一轮新的矛盾。

　　虽然店面的所有权都是老巴路管理集团的，可人家生意做得好好的，你这忽然搬迁到其它地方，那怎么行？

　　所以，不能如此的粗暴和简单，必须要好好规划才行。

　　首先第一个，做这些演绎的民间艺术，应该是有群聚效应要好得多，所以两个广场修建在一起，扩充一倍的面积是最好的。

　　然而民间艺术广场周围，因为有着这个大广场的存在，各个店铺的生意都很好，几乎就是最黄金的地段了。

　　这就更加增加了拆迁的难度。

　　拿来了老巴路的地图，萧奇琢磨着要不就把广场横面的那一圈铺面给拆除，修建新的民间艺术广场，然后再从横面扩建一条街道出去，形成一条弧形，把拆迁的铺面安排在那儿。

　　如此一来就好像是老巴路上增加了一个葫芦状的地形，中间葫芦的地方就是两个民间艺术广场，凸出去的地儿是两边围绕着的店铺。

　　说起来挺容易，但想要扩充出去半条街，又是那么容易的？

　　老巴路的大大红火，是一个很巧的机会，而且非常的挑选地方，要不是黄岐路、邮局路和书院路刚好有着这个氛围，又在老巴路的延伸地带上，所以才顺理成章的扩大了规模。

　　现在萧奇想要扩展出去的半条街，人家那里是有两栋分别是12楼、18楼的写字楼，另外还有一家小酒店，剩下的零零碎碎又有住家户，又有店面，可谓是形势非常的复杂，属于最不容易拆迁的地方。

　　但幸好还有一个好处，那就是因为那个酒店在中间挡路，所以这边的半条街是封闭的，萧奇并不用去担心扩建过后断了人家的道路。

　　可即使是这样，这长达100米左右的半条街，也不是那么好拆的啊。

　　揉了揉眉头，萧奇还是决定满足陆琴的心愿。

　　这丫头清心自然，自己并没有什么迫切需要的地方，但她喜欢帮助人。

　　以前的老巴路拆迁是这样，现在的民间艺术广场同样是这样。

　　作为她的男人，萧奇怎么的也要支持老婆的理想。

　　至于钱什么的，完全就是小事儿。

　　只不过，最近武总带领着得力的干将去了单曲县，想要马上拆迁恐怕有些难度。

　　转而一想，萧奇又笑了。

　　在这中心城区的拆迁，怎么可能如此简单？

　　调研、决定、开会动员、价码谈判……等等，没有两三个月别想谈下来。

　　还是开始第一步的扩建申请吧。

　　正好前任蓉江区的区委书记封安国升任市长之后，也分管了土地工作，萧奇正好找他先商量商量。

　　横竖蓉城市政府对于老巴路的扩建是喜闻乐见，只要价钱开得高，他们肯定会愿意协助萧奇，扩建起这个蜀川的民俗风情代表场所。


第2084章 难得的上课时光

　　萧奇很快就给封安国拨了个电话过去，询问了一下这个事情。

　　等到晚上吃饭的时候，封安国就回了话。

　　这条叫做白彩云路的半条街，一共地面面积15000多平方米，但整个儿的拆迁面积却要达到惊人的38.7万平方米。

　　国土和地税部门经过一下午的紧张计算，如果萧奇想要买下这条街，那么最少也要花费15亿左右，如果遇到特别不愿意搬迁的，那么可能还要高上两三亿。

　　再加上拆迁和修建，整个费用应该按照20亿人民币计算。

　　萧奇听着，二话都没有说，直接就请封安国帮忙协调安排，他这边也打电话给武孝文，让他赶快派出得力人手，配合市政府来协调商谈拆迁方案，最重要是来让老百姓们愿意搬迁出去。

　　整个过程陆琴都听着的，虽然没有说什么，不过晚上的时候她还特意多允许萧奇用了一种姿势，让萧奇兴奋得不得了，要不是想着陆琴肚子里的宝宝，肯定会加班到凌晨。

　　关于准备买下来的白彩云路，萧奇早上吃饭的时候，对陆琴倒是说了自己的打算。

　　老巴路热闹是够热闹了，但缺乏一些文化的底蕴，琴棋书画墨这些方面，在老巴路上的店铺占比还比较少，正好现在有这么一个机会，不如把剩下来的大半的白彩云路，特意打造成一个文雅的宣扬蜀川古文化的地方，供有文化需求的人们，泡一壶绿茶，慢悠悠的聊天讨论一下午，却也是非常有意思的事情。

　　陆琴偏着脑袋想了一会儿，自然是答应了萧奇的想法。

　　只不过，美人儿师父的一句“萧奇，看来你脑子里不仅仅只有赚钱呢”的话语，差点没让萧奇有暴起打她屁股的冲动。

　　好吧。

　　也不是萧奇忍住了。

　　实在是如果在美人儿师父没有允许的情况下，萧奇这样去轻薄她，唯一的下场就是被打得屁滚尿流。

　　从逍遥武馆出来，拿着保镖从仙女食堂买来的各种糕点，萧奇直接去了蜀川大学的历史系。

　　看到萧奇出现，整个阶梯教室都沸腾了。

　　有一个来旁听这堂课的二年级女孩子，目瞪口呆的看着大家把萧奇带来的两大口袋糕点给一抢而空，以为是看到强盗出笼了。

　　“诺～”带她来听课的学姐，递了一块小蛋糕给她，“吃吧！这可是难得的福利呢！”

　　女孩子不明就里，闻着蛋糕的香味，却也有些嘴馋，接下来吃了一口，她蓦的就眼睛睁大了。

　　“好好吃～～”

　　惊呼的女孩子不由分说，三两口就把蛋糕给吃光了。

　　等到吃完之后，她才发现自己不淑女，但是转头看去，好学姐却比她还要快吃完，几乎所有的女孩子都没有讲究形象。

　　“曼姐，这人是谁啊？怎么大家很熟悉的样子，但我来听了七八节课了，可从来没有见过他呢。”女孩子一大堆的问题，“还有，他带的糕点好好吃哦，怎么我以前没吃过，哪里买的？”

　　曼姐慢悠悠的擦着嘴道，“他就是萧奇，你听说过他的名字吧？”

　　“萧奇！？”女孩子一下子就眼睛里冒出了星星，“就是那个写《当我想你的时候》和《春天里》的大才子？”

　　“是啊，就是他。”曼姐道，“你也算运气好，上学期我们也中共见他不到十次，你这儿就见到了。”

　　“我听说他一直都没有上课，还以为他休学了呢，没想到他还来上课啊。”

　　“谁知道呢，反正我没见过有一个老师教训他的，反而是关系很好的样子呢。”曼姐道，“他带来的糕点，你没看上面的包装纸吗？念一念就知道从哪里买的了。”

　　“仙女食堂……点心铺！？”女孩子拿着精美的包装纸，惊喜交加的道，“原来是仙女食堂点心铺的美食啊！我听说了许久了，可一看到它们的价格，我就没有了购买的想法。”

　　“你这个节约钱的想法很不错，你我刚才吃掉的这一小块蛋糕就要30块钱，纯粹的抢钱节奏啊。”曼姐趴在了桌上，悠闲的道：“我也是舍不得的，不过萧奇每次来学校，都会给我们同学带两大袋子，所以我们还是能饱口福恶……可惜啊，这家伙这学期还是第一次来学校，老娘真想打他一顿！”

　　“这么说起来，萧奇不但是个大才子，还是一个很和善的富二代啰？”女孩子眼中又冒出了小星星。

　　“你就不要去想了，如果能行的话，老娘早就倒追了。”曼姐幽怨的道，“他有两个女朋友，一个就是你之前称呼为‘天下第一美女’的皇甫彩，另一个是川音的校花贾雨玟……你觉得自己能比得过她们吗？”

　　女孩子的脸蛋儿，一下子就变成了苦脸。

　　她虽然长得也不错，但比起皇甫彩却是绝对的云泥之别，更别说向来出美女的川音校花了。

　　“原来还是个花花公子啊！”女孩子不无遗憾的看着萧奇的背影道。

　　……

　　“萧奇，跟我来一趟。”

　　才下课，守在教室门口的姜佳就把萧奇给叫走了。

　　去往系主任办公室的路上，姜佳小声的道：“萧奇，你真是一个奸商！我的一个好姐妹买了Dream Stars的限量白银版本，简直是漂亮极了！可为什么价格要定得那么贵？就加了一个100块钱左右的银外壳，价格一下子提高了3倍多，你这不是抢钱吗？”

　　“别提抢钱不抢钱了，只要有顾客捧场就行。”萧奇也小声的道，“姜姐，明天我就叫人给你送一款限量黄金版本的来，让她也来羡慕你！”

　　“不行不行。”姜佳吓了一跳，赶紧的摇手，“我要拿回去，我男人非把我吊起来打不可。没有这么败家的娘们儿，明明是寻常人家的家庭主妇，还花28000多买一款手机！”

　　“那就白银版本的吧！”萧奇也笑了，“姜姐你别客气，认识这么久，我还没送过礼物给你，这当于是提前的生日礼物吧！”

　　“这个……”

　　姜佳迟疑了起来，她并没有向萧奇索要东西的想法，她也没有那个资格，只不过是吐槽一下了。

　　但萧奇这么热心的要送给她，她又有些心动。

　　不过姜佳也不怀疑萧奇想要泡她，她都38岁的女人了，女儿都13岁了，哪里对世界首富有吸引力？

　　如果萧奇真的想要，说不定她羞红了脸也会给他，不过少年看她的眼神清澈无比，自然是没有那种想法的。

　　看着她犹豫的样子，萧奇笑着道：“好了，姜姐，你不要把它看成是贵重的礼物，本来它的成本价就不贵，而且以我的身家，就相当于送一颗糖给你一样那么简单嘛！”

　　姜佳一想也是，相对于萧奇的几千亿美金的财产，1888美金的白银限量版，简直什么都不算。

　　“那就谢谢你了！”

　　说出这句话之后，姜佳脸上露出了欢喜的笑容。

　　说说笑笑之间，萧奇已经到了川大历史系主任麦云哲的办公室。

　　姜佳在外面关上门，本来在处理公务的麦云哲，笑得跟菊花似的给萧奇倒水，“萧奇啊，最近很忙是吧？我才听说你把YAHOO和阿利巴巴集团买了？真有本事啊！”

　　“谢谢主任，您太客气了。”萧奇双手接着茶杯道，既然他是学生，麦云哲就是他的师长，那么必要的礼节是需要的，这和他是不是世界首富无关。

　　“呵呵，你的事情也多，我就长话短说了。今天我请你来，是我们历史系这两年在你的帮助下，考古研究得到了很大的发展，我们也得到了许多珍贵的资料。所以系里关于修建一座新的历史文物档案馆的呼声，一直比较高。”麦云哲道，“另外这个场馆，还可以供我们进行专业的研究，对历史文物的保护和修补等等，都有很大的帮助。”

　　萧奇听着点了点头。

　　这是又来打秋风来了。

　　川大历史系本来就穷得很，现在难得有一个世界首富的学生，还不抓紧了时间打土豪啊？

　　不过对此萧奇也没有什么意见，这种历史综合馆的功能很繁多，却都是在为学术上服务的，有着非常好的教育意义，属于应该大力鼓励修建和运用的场馆。

　　“地点找好了吗？需要多少钱？”萧奇直接就摆出了支票簿道。

　　麦云哲直接惊呆了。

　　这么豪爽的学生，真是太干脆，太牛了！

　　然后他马上反应了过来，“哦，地点就放在我们这边历史系的空地上，那儿不是有一片树林和池塘吗？我们准备把那里利用起来，初步的计划是资金宽裕就修五层楼，如果不行的话就三层楼。”

　　“这里是一亿。”萧奇直接写了一张支票递过去，“修建和购买各种设备，应该是够了……如果还需要的话，我可以再支援一点！”

　　“够了够了！”麦云哲拿着支票，再次笑成了菊花：“萧奇啊，我们准备把这栋大楼命名为仙女大楼，以表彰你做出的贡献，你看行吗？”

　　从这句话就可以看出，这群老学究们是蓄谋已久的了。

　　萧奇哈哈一笑，“那我就谢谢主任和众位老师了！”

　　对于这种荣誉，萧奇向来是不会嫌多。

　　做了好事，难道还不许落个好名声啊？

　　当然可以啰！


第2085章 花钱如流水

　　俄罗斯人很心急，短短的一周时间，已经派了三个秘密代表团来了，一次比一次的规格更高。

　　不用萧奇说，牛儒正已经严令石油公司禁止在这段时间购买石油，无论是俄罗斯还是中东、南美的，都不能买。

　　就算以后石油会上涨、就算会错过这次的价格低谷，但相对于国家的能源战略来说，几十亿、几百亿美金的输赢，都只是小事儿而已。

　　萧奇倒是知道，这一次根本不会错过机会。

　　这一次的石油价格低谷，前世是直到二三月份都还是，三月过后才开始上涨，现在才2008年的12月初，晚买几天根本就没有关系。

　　萧奇知道历史，可俄罗斯人不知道，依照他们现在的环境，恐怕达成协议也就是最近一两个月。

　　12月的蓉城，仍旧是阴冷多雨的天气，要不是几个老婆的肚子已经很大了，萧奇肯定会让她们去琼岛度假，那里的阳光明媚，气候温暖，比起蓉城好多了。

　　当然，这也只是想想而已。

　　依照余珊珊的小心翼翼，她连坐火车回东北老家小山村养胎都不肯，又怎么可能去琼岛？

　　董事长办公区域，外面的小美女秘书们所处的空间，开着暖暖的空调，她们都只是穿着薄毛衣和外套在工作，里面的萧奇办公室却是有些寒冷，因为他根本就不喜欢冬天开空调。

　　放下手机，萧奇脸上出现了笑容。

　　电话是大卫打过来的。

　　经过了一个多月的艰苦谈判，派拉蒙总算是同意了友谊工作室的要求。

　　《古墓丽影》、《变形金刚》、《碟中谍》、《钢铁侠》、《美国队长》、《复仇者联盟》等等，派拉蒙手里的或全或一部分版权，都转让给了友谊工作室，不过这些电影的制作必须交给派拉蒙来做。

　　另外，大卫同样是拿下了前世他拿到的东西，那就是未来十年之内，派拉蒙的所有电影制作优先投资权。

　　为此友谊工作室付出的是14.5亿美金的现金，对处于深深危机之中的派拉蒙，是一个巨大的利好。

　　不过在美国那边看来，这纯粹就是几个年轻富家子弟的无聊游戏。

　　现在美国到处都是机会，花14.5亿美金完全都能买到很好的公司了，却拿在投入电影里面，简直是有钱没地方花了。

　　幸好友谊工作室是私人公司，不用对外公布股权，否则他们知道里面的股份配比，肯定会为泰勒惹来不小的麻烦。

　　说起来，小泰勒已经脱离公众视线五个月了，不过在斯科特的运作下，她之前录制的歌曲隔两个月就拿出来打榜一次，人气也没有减少多少，大家更不会感觉到泰勒已经远离公众视线很久。

　　和萧奇打电话的时候，小泰勒总算有了点当妈妈的样子，说起肚子里调皮的小宝宝，她是抹不开的浓情。

　　皇甫彩、唐明香、泰勒、余珊珊的预产期就在1月份，到时候萧奇肯定是要美国和中国两地飞的，时间跟打仗一样的紧，不过这样的忙碌却是一种幸福。

　　说起了派拉蒙的真人英雄电影，萧奇就想起了对漫威公司的收购。

　　高盛的莱格里果然厉害，仅仅过了一个多月，他就和漫威公司有了一个初步的谈判。

　　漫威公司的确是很缺钱了，对于莱格里的35亿美金的第一轮报价，就有一点兴趣。

　　但当他们听说想要购买漫威的，是唱歌很出名的泰勒·斯威夫特时，立刻就兴趣大减。

　　漫威的股东们肯定是需要钱来满足自己的生活需要，满足公司的发展的，但这并不代表他们愿意随便卖给谁。

　　如果是好莱坞的大公司，那么以后漫威的发展就能得到保证，那么就可以多谈谈。

　　可面对的买家是个人，谁知道她会怎么来折腾漫威公司？

　　如果折腾得漫威公司从此消失在历史的长河中，那么他们就是漫威的罪人了。

　　别怀疑。

　　这些股东们都是在漫威工作了十几年甚至二三十年的，对于漫威有着深厚的感情，对于他们来说，金钱和感情是一样的重要。

　　偏偏他们又是持有漫威公司的50%以上的股份，这样就算高盛把市场上的股份都收购完毕，也没办法得到漫威公司。

　　谈不拢自然就只能放一放了。

　　不过，莱格里也不是吃素的，漫威这边暂时停顿了，他手里的动作却更多了。

　　一方面，他在股市上不断放出漫威的负面消息，让本来就动荡不安的美国股市，直接就又有了波动，漫威公司的股票才几个交易日就下跌了8%。

　　另一方面，莱格里还用自己的关系，去让一些债主开始去逼债，造成漫威的紧张感。

　　第三个，莱格里也私下里和漫威的一些机构股东们谈判，以合理的价格，慢慢的收购他们手里的股票，虽然也就是3%、5%的，但积少成多，而且拿在手里就是一个好的筹码。

　　看着莱格里如此让人眼花缭乱的手法，如果萧奇不是局中人，他根本就察觉不到这张网有多么的大。

　　漫威公司的人发展漫画是很厉害的，可面对着高盛高级合伙人这样的金融巨擘，失败退让也就是时间长短的事情。

　　感叹之余，萧奇更加坚定了自己的核心资产不上市的决心。

　　要是在股市上面玩儿，别说是2014年失去了转世重生记忆的萧奇，就是现在的萧奇，也根本不是人家的对手啊。

　　他现在的潇洒自如，不就是因为仙女公司都没有上市，人家想要掠夺萧奇的财产都没有办法吗？

　　只要萧奇把仙女公司上市了，高盛、美林、摩根士丹利等等巨头们，那是有一百种法子让萧奇缴械投降，把仙女公司给掠夺了去。

　　略开此事不提。

　　乔帮主紧接着的一个电话，着实让萧奇考虑了一下。

　　经过8月到10月的暴跌，苹果股票在11月中旬就开始慢慢的企稳了，达到了每股78美金左右，可是也比7月份的135美金足足下跌了40%。

　　乔帮主觉得现在已经是一个购买苹果股票的机会，所以准备来动手购买。

　　说起乔帮主，可真是有耐心的。

　　他从去年11月就借了萧奇的50亿美金，以及从其他朋友那边也借了70亿美金，准备用来购买苹果的股份，但一直等到现在，整整一年的时间，才准备动手。

　　不得不说能成就一番大事业，乔帮主的这份隐忍之心，就不是一般人能达到的。

　　他是准备出手了，然后还问萧奇，要不要也买个3%、5%的，苹果绝对是一个好资产，买了不会后悔。

　　还别说，这一次萧奇是真的有些心动。

　　因为前几天他才成功的收购了甲骨文、亚马逊和高通的股份，这些股票都买得，为什么不能买苹果的股票？

　　前世苹果可是冲上了科技股第一的宝座，直接突破了6000亿美金的市值啊！单论每股股票都接近700美金，差不多是现在的9倍！

　　萧奇又不用去控股，买个5%、8%的，倒是一个很不错的资产，有着丰厚的分红回报——每年苹果公司的利润可都是30%以上啊！

　　他也知道乔帮主叫他一起买苹果公司股票的意思。

　　乔帮主这一次准备买15%左右，成为苹果的第一大股东，但这个数目不怎么保险。

　　如果有萧奇帮他，拿着自己的5%左右的股票来投乔帮主的票，那么相当于乔帮主手里就有20%以上的苹果公司股份了。

　　在苹果这么大的公司里面，20%已经是非常高的持股比例，完全就是超出其他股东很多的。

　　有着这么多的股份，再加上乔帮主在公司里的威信，那么苹果公司至此就可以说是乔帮主一个人的公司，任由他决断。

　　比起前世来，现在已经是2008年12月，但乔帮主的身体却远远比前世好，甚至可以说已经达到了正常人80%的身体状态，只要他长期用中医的方法调养下去，那么再活个二三十年是轻而易举的事情。

　　所以乔帮主对苹果的掌控将是长期的，萧奇支持他，得到的好处自然也就更大。

　　思索过处，萧奇给乔帮主回了电话，请求乔帮主帮忙买苹果股票的同时，也顺便委托花旗银行给乔帮主转款了80亿美金，能买多少是多少，不过大致上应该是10%左右。

　　倒不是他不想买更多的苹果公司股份，而是考虑到乔帮主也只有15%多一点，如果萧奇买得比乔帮主更多，那么乔帮主肯定是不乐意的。

　　萧奇和乔帮主是合作伙伴，而且他买苹果公司股票是为了赚钱分红，顺便在苹果公司有点影响力，并不是去夺权的，所以买多了没有必要。

　　加上买苹果公司和漫威公司的股票，萧奇这段时间光是买几家公司的股票就要花接近300亿美金，这钱还真的是不经花啊！

　　但一切的花费都是值得的。

　　这一部分的资产，等到2013年，起码都是上千亿美金，算下来还是萧奇赚得多呐！


第2086章 火爆的广告招商

　　要说香港娱乐圈这段时间哪个地方最火热，肯定是TVB。

　　无论是银皇、寰宇，还是几个大导演的工作室，都从来没有像是现在的TVB这样热闹。

　　有老一点的记者说起，现在的TVB，有点八九十年代的独霸天下的场景。

　　原因无它，实在是粤东省的市场，对于TVB来说，甚至是整个粤语圈子来说，都是太重要了。

　　有了粤东省，TVB的市场就从不到1000万人口，直接扩展到1亿1000万，直接增长了10倍还有余。

　　而且粤东省还是中国数一数二的经济发达省份，消费能力一直很强，广告商们愿意为了这么大一个市场一掷千金。

　　本来的TVB广告招标，应该是11月初就进行的，可这一次由于TVB私有化耽搁了，所以放在12月初来进行。

　　广告招标，一开始就显得火爆异常。

　　比如TVB的最黄金时段的八点档，那位在南方专门以修建别墅著称的农民房地产大亨，直接就想用2亿港币的价码，买下明年八点档的冠名权。

　　要知道，今年的中央电视台的八点档冠名权，也不过是纳爱斯用2.29亿拍了下来，一个地方电视台能有1亿8000万人民币左右的收入，已经是超级厉害了。

　　除开这个，午间新闻档、晚间新闻档、各个综艺节目等等的广告，都遭到了大量的中外公司的哄抢，比起去年来要热闹了不下十倍。

　　一下午的广告招标拍卖下来，岳玲把接下来的酒会任务交给了助手，自己马上坐着车，一溜烟的来到了冯可欣的浅水湾别墅。

　　怀孕5个多月的冯可欣，此时的肚子已经很显了，即使是穿着宽大的裙子，也肯看到肚子凸起的轮廓。

　　岳玲来的时候，冯可欣刚好吃了饭，陪着女儿在那里做家庭作业，就像一个普通家庭的妈妈一样。

　　可岳玲却用敬畏讨好的心态对着这位娇雅恬美的丽人，因为她是整个TVB的女皇，拥有着对数百位大小明星、数千位工作人员的一切生杀大权。

　　看到她来，冯可欣跟萍儿说了一句，小女孩儿就拿着作业回屋了。

　　“岳姐来了啊？吃饭了没有？”招呼着岳玲坐下，冯可欣柔声的问道。

　　“在车上吃了两个面包，差不多了。”岳玲在沙发上坐了小半个屁股，恭敬的回答道。

　　“那怎么行？”冯可欣招呼着旁边的佣人，“给岳姐端一碗鸡汤，做一盘炒牛河来。”

　　“谢谢董事长！”

　　炒牛河是岳玲一直喜欢吃的，看到冯可欣这么周到，心下里是欢喜得很。

　　别说是真的饿了，就算是现在不饿，那也得全部吃下去。

　　趁着做炒牛河的时间，岳玲对冯可欣汇报道：“董事长，我们明年采取的香港和内地一起广告招标，总共折算是38亿港币，比去年增加了100%。另外在我们大规模增加拍戏成本、综艺制作成本带动之下，我们的节目发行和分销也卖出了12亿港币。台湾业务的TVBS则是没有太大变化，约莫是6亿港币。在马来西亚、新加坡等等华语地区的广告收入也增加了不少，达到8亿港币。另外，节目和电视剧内置的广告赞助也有不小提高，他们根据的是每个节目和电视剧的具体内容和出现时间长短等等，这一块我们预计至少能达到12亿港币左右，比今年的增幅至少要多70%以上！这样算下来，我们一年的收入基本脸上可以达到76亿港币，比今年的要增加了80%！这可全是您打通了粤东的渠道功劳呢！”

　　“别净说好听的，我们的盈利状况呢？”冯可欣笑着问道。

　　“盈利状况不怎么好。”岳玲面对冯可欣时，从来都是说得老实，这也是她得到冯可欣信任的重要原因：“由于您大幅度的提高了薪水待遇、制作费用等等，我们TVB前几个月的营业利润受到了很多的挤压，都是亏损。而从11月开始筹备的几个节目和电视剧，都会涉及到大量的人力物力调配。按照这种情况发展下去，初步估计的话，我们明年应该是在保本线上挣扎，或者会陷入亏损之中，不过亏损的幅度应该不大，也就是三五亿的样子。”

　　说这话的时候，岳玲心中是无比的羡慕。

　　老板娘找的男人好啊，对于世界首富来说，区区的三五亿港币，就跟寻常人手里的一毛硬币一样，根本算不得什么。

　　也因为如此，岳玲才没有劝说冯可欣对公司的开支节俭一些，反正业务扩展越来越好，TVB也越来越挣钱，规模大了，只用保持微利，都有一年不下三五亿的利润。

　　况且岳玲还知道，冯可欣手里有无数人梦寐以求的屈臣氏12.5%的股份，单说赚钱分红来说，屈臣氏就足够冯可欣和孩子们过着富裕的生活了，TVB拿来保持影响力就挺好。

　　果不其然，冯可欣闻言笑了笑，“没关系，亏损一两年我们还是可以承受的。要为了以后的长期经营着想嘛，而且现在只是开始，等到粤东省那边的收视率涨起来，我们的利润率就会高一些的。”

　　“您说的是。”岳玲颌首道，“此事暂且不急，但有另外一个事情，就需要您做决定了。”

　　“什么事儿？”冯可欣讶然的问道。

　　“今天中午，邵夫人打了个电话给我，说起了清水湾和将军澳四块土地的事情。”

　　听着岳玲这么讲，冯可欣立刻明白了过来。

　　此时正好鸡汤和炒牛河端了上来，示意岳玲先吃东西的同时，冯可欣也琢磨了起来。

　　在TVB呆了十几年的时间，冯可欣当然对TVB的事情是了如指掌。

　　邵六爷现在已经把TVB的股份全部都卖掉了，他手里剩下的和TVB相关的，就是清水湾和将军澳的4块土地。

　　其中清水湾的三块土地加起来超过150公顷，将军澳这一块更大，约莫是230公顷左右。

　　原本邵氏的TVB都是在清水湾电视城拍戏工作的，可后来为了发展需要，就搬迁到了将军澳电视城。

　　但这四块土地都不是TVB的财产，而是邵六爷租借给TVB的，每年付出的租金就不是一个小数目。

　　当然，如今清水湾电视城已经停止运营了，TVB只租借了将军澳电视城的地盘。

　　邵六爷本来当一个土地公，靠收租也能有很好的日子过，但冯可欣却知道，他是一直想要把这四块地给卖出去的。

　　原因很简单，邵六爷的孩子后代都在新加坡，邵家在那边的财产就很多，而且孩子们都和邵六爷闹翻了，香港这边的钱财再怎么多，他们也不在乎。

　　所以，邵六爷决心把这些财产留给自己的第二任夫人——方女士。

　　方女士从TVB退出来，就不喜欢再和TVB有关联，邵六爷准备套现出来，重新投资房地产或者其它行业，以待以后老婆的富贵生活。

　　之前萧奇在谈判TVB的股份的时候，邵六爷就有意把这四块土地卖给萧奇。

　　只不过当时他开价太高，100亿港币的市值，他开价120亿。

　　萧奇当时想着过一年后金融危机爆发，香港的股市和楼市遭受重创，就没有答应。

　　而这事儿萧奇也跟冯可欣讲过，说等到以后适当的时机，倒是可以一起买过来。

　　“邵六爷想卖多少钱？”等到岳玲吃完了擦嘴后，冯可欣和声的问道。

　　“四块土地打包一起卖，开价100亿港币。”岳玲笑道，“不过我没有说话，这两位可是人精，现在香港股市暴跌、楼市不稳，他们还想按照一年前的价格来出售，真是有些不合适。”

　　冯可欣也笑了，“价格不合适就谈吧！最重要是先把将军澳这块地盘谈下来。”

　　岳玲道，“他们可不愿意单独卖，非要连着那三块没用的清水湾地块来卖。”

　　“清水湾那三块地，能不能改变用途？”冯可欣问道，她记得那是专门的工业用途，香港现在哪里还有什么工业。

　　“不能。”岳玲道，“在我们搬迁之前，就已经问过了，港岛政府的回答是只能用作工业。否则邵六爷也不会捆绑来销售了。”

　　“这样啊……”

　　冯可欣沉吟了一阵子，下了决定道：“我不喜欢他们对待艺人的态度，但好歹也是宾主一场，我的底线是90亿港币，你根据这个去和他们谈吧。”

　　“好！”

　　岳玲点了点头，冯可欣的确算得上是仁厚了。

　　如果换了一个人，肯定得杀价到80亿，而且这个价码会随着时间的过去而不断降低。

　　邵六爷对外是一位慈善家，但对内他却是一个不折不扣的暴君。

　　冯可欣被TVB剥削得可是有些凄惨，她能不趁火打劫，已经是顾及了邵六爷的脸面。

　　邵六爷如果有自知之明的话，肯定得答应冯可欣的条件。

　　等到这几块土地到手之后，TVB的运营费用又会降低不少，而且手里持有的优良资产也会添上一笔。

　　就连清水湾的三块土地，在别人看来是很麻烦，但凭着冯可欣的男人的关系，怎么开发利用，都不是问题呢！


第2087章 还是不涨价

　　坐在办公室里，萧奇认真的看着实验室的报告。

　　仙女实验室被称为“烧钱之王”，萧奇对他们的花钱也最是爽快，而凡是得到成果的团队和个人，都会得到大量的金钱和荣誉奖励，因此这里面的气氛很不错。

　　现在萧奇看的，就是他们上个月的报告。

　　不一定要做成成品，只要有一个思路，有一个去努力的方向和目标，就已经是实验成功的第一步了。

　　随着仙女公司越来越名气大，外国的许多专家都逐渐乐意来蓉城工作。

　　一来蓉城的生活节奏和他们国内差不多，二来仙女公司给钱是真的爽快，三来这里的实验环境又非常好，四来在仙女公司工作也是一种荣耀……等等原因之下，实验室的外国专家的人数，直接突破了200人以上，里面有不少都是货真价实的外国实验室的精英人才。

　　仙女实验室的研发重点，仍旧是在智能电子方面。

　　尤其是仙女系统和梦幻芯片，这两块地方是最投入人力物力的。

　　想要在智能电子方面发展，属于自己的独到之处，一定要体现出来，而且要让人心服口服，让顾客们觉得就是仙女公司的产品值得信赖，这才叫品牌魅力。

　　前世的苹果公司不也是这样么，虽然那么多人骂IOS系统的封闭，但是用得最顺畅最舒服最放心的，却还是IOS，没有人敢说安卓系统比IOS强，因为事实就摆在那里，根本容不得辩驳。

　　现在的仙女系统，已经到了2.3.8的版本，每次更新有大有小，反正你连上网络就可以根据提示更新。

　　别看这些更新非常的频繁，有时候只有几百K的流量包，但是里面蕴含着的知识的力量，却是由几十个人、几百个人的智慧凝结而成的，每次他们都是经过几天、几十天甚至几个月，才能有新的功能补丁加上，才能有新的防护盾牌被增加进去。

　　可以说，仙女系统根本就没有完结的时候，它不仅仅是一个运用系统，更是一个保护系统，集合了各种功能于一身，只要社会还在发展，人们的需求还在增加，那么仙女系统就会一直研发下去。

　　到了现在，萧奇已经没办法给他们过多的指导，他们完全是根据自己对市场的钻研，以及对用户需求的契合度，还有市场上各种各样的威胁，做出各种合适的研发方向。

　　正在琢磨着一台美国伯恩斯科技出产的精密仪器，到底能不能满足需求的时候，通话器就响了起来。

　　按响了之后，传来了小美女秘书的声音：“小老板，米总监来了，要找您。”

　　“请她进来吧。”萧奇和声的道。

　　在部长上面的一级，一般被人称作为总监。

　　如今霍珠珠、米嘉燕和苏小湄都被称作总监，这也是突出她们在仙女公司的地位。

　　“砰砰！”

　　门被敲了两下之后，从外面打开了。

　　走进来的是一个美艳大方的丽人，她今天穿着的是一件紧身的月白色毛衣，以及一套过膝的灰色套裙，下面穿着的是厚厚的黑色连裤袜。

　　等她一关门，萧奇就吹起了口哨。

　　“嘉嘉，你今天真漂亮！”少年笑着道。

　　的确是这样。

　　萧奇现在的眼光已经很毒辣，一眼就看出了她的所有迷人之处。

　　化了淡妆的米嘉燕娇美如花，紧身的毛衣更加体现出她的少妇身材，那对浑圆的硕大，端的是两只手都无法掌控啊。

　　而裙下那黑色的诱惑，虽然不如渔网、尼龙、蕾丝那么的诱人，但配合着她修长的玉腿，却也是让人舍不得把眼睛移开。

　　米嘉燕心里有些欢喜，脸上却冷哼了一声：“你的意思是，我以前都不漂亮啰？”

　　“哪有，只是现在我发现，嘉嘉你是越来越漂亮了。”萧奇笑着请她坐下，“是不是米小贞同学考试考得好啊？”

　　“她还没考试呢！幼儿园中班的学生，考试什么？”米嘉燕白了他一眼，干脆直接说起了自己来此的目的，“你看了最新一期的Dream Pad、Dream Stars的销售报告了吗？”

　　“看了，俄罗斯又是双第一。”萧奇淡淡的道。

　　“那你不想做点什么吗？”米嘉燕有些着急的道，“随着俄罗斯卢布的不断暴跌，我们在俄罗斯的经营，已经陷入了亏损之中！股东们虽然现在没有说话，但等到他们来质问的时候，你怎么办？就说你看到了都不以为意吗？对你的声誉会有很大的影响啊！”

　　萧奇看着她，“嘉嘉，你很关心我啊。”

　　“我……谁关心你了？我是关心我们仙女公司的名声！”米嘉燕也不是吃素的，死鸭子嘴硬的道：“仙女公司不好，我们就没有饭吃！我怎么会不关心……喂，你干什么？”

　　在她说话的时候，萧奇已经站了起来，朝她走来。

　　米嘉燕吓得赶紧站了起来，却背靠着沙发，没办法退开，只能看到萧奇走到自己的面前。

　　“真香！”

　　萧奇闻了闻她的身上味道，“你今天用的什么香水？”

　　“混蛋……你……喔……”

　　米嘉燕本来准备教训一下萧奇，却被萧奇搂在了怀里，浓郁的男子气息，让她一下子心儿都软了，都忘记了自己在什么地方、在做什么。

　　感受着怀里美人如玉，萧奇长长的出了一口气，“嘉嘉……啊！”

　　好吧。

　　萧奇的脖子被丽人给咬了一口，虽然不怎么疼，可没想到这个温柔胆小的美女居然敢反抗，萧奇一愣之间，就被她逃了开去。

　　“混蛋萧奇！你，你不要欺人太甚……姑奶奶生下来就是被你欺负的吗？”米嘉燕躲到了一旁，娇嗔道：“你再敢这样，姑奶奶就和你拼了！”

　　骂人的时候，你的呼吸都平缓，眸儿里还带着娇羞，这叫什么骂人？

　　萧奇也不去揭穿她，但也没有去刺激她，“好吧，我们说正事儿。你担心的那个事情，根本就没有值得担心的地方。俄罗斯的直营店生意亏损，并不是我们的原因，而且等到俄罗斯的汇率回升之后，自然也就赚钱了。至于那些股东们，他们看的是全年的收益，而不是随时随地都要求挣钱，如果有这样的人，他们也没办法成为我的合作伙伴。”

　　“我就搞不懂了！”米嘉燕皱着黛眉道：“明明是可以避免的损失，你为什么非要为了那个所谓的名声，故意让自己损失呢？你看吧，苹果在线商店在俄罗斯已经暂停运营了，三星也涨价了两轮，诺基亚和摩托罗拉也涨价了一轮，连最新出的HTC G1，也针对俄罗斯的市场有特别的价格……大家都这样了，你还在那里犹豫什么？”

　　“我从来没有犹豫过。”

　　“什么？”

　　米嘉燕以为自己听错了。

　　萧奇轻咳了一声，坐在了沙发上，“你过来，坐在我旁边，我就告诉你。”

　　“作梦～～”米嘉燕冷哼道。

　　可萧奇没有回答她，只是闭目养神，并没有继续说下去的意思。

　　“喂，有你这样做老板的吗？居然用这个威胁下属？……喂，你听到没……混蛋……臭萧奇……”

　　好吧。

　　随着一声声的痛骂，萧奇就感觉到香味越来越近，然后身边的沙发微微一陷，身边已经多了一个人。

　　“嘉嘉，我真的是从来没有犹豫过。无论是汇率跌了，还是涨了，那都和仙女公司的售卖无关。”萧奇道，“我做智能电子产品，希望给大家带去的是欢乐……你的汇率涨了，那你买到的东西就便宜了，自然就会高兴。你的汇率跌了，但你买到没有涨价的商品，却也同样能苦中作乐，这不是挺好的吗？再说了。别人乘人之危，你却没有，这正是代表着你这家公司有信仰，有一个坚定的信念啊！我觉得大家应该都能看到我们的坚持，这对我们仙女公司的好处，远远胜过去那几百万、几千万美金的亏损。”

　　“唉，好人都吃亏的，你这个笨蛋！”米嘉燕道，“上次我劝你，你就是这样。上次是Dream Pad和Dream Stars各30万部，你说反正限量，也亏不了多少……现在又来60万部，万一俄罗斯卢布是一直贬值，那我们岂不是一直亏损？”

　　“当然不会，那位普老总又不是笨蛋，当然知道任由卢布贬值的危害，我认为他最多半年就会扭转局势。”萧奇顺手就握住了她的手儿，滑滑嫩嫩的，握着很是舒服，“我们最多也就是亏损一年，但这个好口碑可不仅仅这一年才有哦！”

　　“我服了你了！”米嘉燕用劲儿的甩开了萧奇的手，站了起来：“我去工作了，和你多说话，非得把我气死不可！”

　　“你还得做一件事儿。”萧奇道。

　　“什么事？”

　　“是这样的……”萧奇压低了声音嘀咕了一阵。

　　听着听着，米嘉燕的眼睛渐渐的睁大了，然后不可抑制的变成了佩服和鄙视两种交叉的情绪。

　　“萧奇，你真是一个有良心的奸商啊～～”

　　娇美大方的丽人由衷的感叹道。


第2088章 好人好报

　　12月6号，星期四。

　　俄罗斯时间早上的九点。

　　本来这个早晨是很普通的，但在一个仙女公司的粉丝，无意间打开了仙女直营店的俄罗斯官网后，就一切都改变了。

　　“在这寒冬季节里，我们无法陪伴你们读过寒冷，但我们愿意用自己的行动来温暖你们。我们的俄罗斯朋友们，无论情况多么糟糕，无论卢布汇率怎么暴跌，Dream Pad和Dream Stars都不会涨价，不会暂停销售。希望我们的小小善意，能让你们感到温暖！”

　　这段挂在仙女直营店俄罗斯官网上的话，短短的半个小时之内，就被俄罗斯境内的社交网站转了130万次。

　　一个小时之后，几乎全俄罗斯的人都知道了这段话。

　　俄罗斯国家新闻电视台，也在早间节目之中，出人意料的由他们的王牌播音员朗读了这段话，由此也收获了不知道多少的感动泪水。

　　“好人呐！”

　　无论是买得起买不起Dream Pad和Dream Stars的俄罗斯人，都是这样的感叹道。

　　在这个俄罗斯卢布被迫大幅度贬值，经济遭受重创，物价不断飞涨，人们生活受到极大影响的时候，忽然有人站出来跟你说，他的东西不涨价，不会停止销售，而且人家的产品还是畅销世界的东西，这样的精神鼓舞，远远大过于商品本身的价值。

　　俄罗斯的那位强权普老总，立刻就抓住了这次机会，频频的出现在电视机前。

　　“连外国人都对我们抱有希望，为什么我们自己要放弃？”

　　“俄罗斯可以失败，但俄罗斯永远不会放弃！”

　　“我承诺过大家，我会交给你们一个强大的俄罗斯。现在是你们相信我的时候了！俄罗斯的危机只是暂时的！请像世界首富那样的相信政府吧！”

　　“萧奇先生是俄罗斯的朋友，我期待着有一天，他能把更好的产品带来俄罗斯！我想现在受到他恩惠的俄罗斯人们，也愿意和他做朋友！”

　　“……”

　　普老总向来是很有人格魅力和演讲天赋的人，他的这么一番强势表态，立刻就让俄罗斯的卢布当天升高7.6%。

　　不敢说仙女公司的这一举动，就吹响了普老总的反击号角，但这种积极的意义，却是着实的鼓励着俄罗斯人。

　　只要仙女公司还一直在原价出售自己的产品，那都证明萧奇对俄罗斯市场没有失去信心，就如普老总说的那样，他们自己更不应该失去信心。

　　“你小子真够厉害的！”

　　牛儒正亲自打了电话过来表扬萧奇。

　　本来磕磕碰碰的石油和天然气管道谈判，在这一天的进度忽然加快了。

　　俄罗斯人虽然还是锱铢必较，可整体的合作谈判思路却是明显，剩下来不过是经济利益上的事情。

　　俄罗斯的代表团团长，还特意跟牛儒正说，他代表俄罗斯的总统、普老总，表达对萧奇先生的敬意，萧奇显示是俄罗斯真正的朋友。

　　也不仅仅是牛儒正在表扬萧奇，国内外的舆论更是纷纷的表扬起萧奇来。

　　“好吧，虽然商业是商业，同情归同情，但我觉得这次萧奇做得漂亮！”——《美国脱口秀主持鹰叔》

　　“遇到这样的情形，你还能怎么说呢？这又是萧奇的又一次成功自我营销，幸运的是他获得了前所未有的成功！连我八岁的女儿都在赞扬他了！”——《华尔街资深投资人詹姆斯》

　　“萧奇不但赢得了俄罗斯人的心，也赢得了我们普通粉丝的心！我相信即使有一天，我们这边的经济崩溃到绝望的时候，萧奇也同样会这么做！他就像是上帝派来的天使，这么的伟大！”——《仙女网站法国论坛》

　　“现代儒商的典范！萧奇颇有古代徽商、晋商的风范！”——《晋西日报》

　　“一方面是金钱的诱惑，另一方面是承诺的重如山，萧奇向我们诠释了什么是人品坚定！”——《中国青年报》

　　“真牛啊！瞧瞧咱们的仙女公司，乔帮主、李会长、王大婶……你们不脸红吗？”——《仙女网站论坛》

　　“有钱人真是豪气啊，咱们几块钱都要斤斤计较，萧奇这么一挥手就几百万、几千万美金的利润出去了！”

　　“萧老板，您在国外都这么豪气，何不把您的奢侈限量版也在国内打个折？八折就好了，我不贪心！”

　　“……”

　　中国的公司，在国外向来都是受欺负的，充当冤大头的。

　　可是现在仙女公司却忽然成为了全世界的道德标准，成了最风光、最受拥戴的公司，让无数的粉丝疯狂的崇拜留言，这是连萧奇都没有想到的。

　　在连续接到二十几个电话之后，萧奇终于是忍不住自己关私人手机的同时，又让秘书处的小美女们关了专线手机，才清净了下来。

　　这些电话有熟人打来祝贺的，也有比如像乔帮主那样打来痛骂的，更有无数报刊杂志电视台打来电话采访的。

　　萧奇能关上两部手机，可仙女公司的公关部却没办法不接电话，等到萧奇回家的时候，他们一下午就接了上千个电话，这可就真的是声名大振的结果啊！

　　以前仙女公司只是智能电子的开拓者和引导者，但这一次忽然增加了这么一个温暖关怀，在道德上面蓦的就拔高了几个档次，当然就和以前不同了。

　　所以乔帮主打电话来骂萧奇没义气也是应该的，苹果、三星、HTC、诺基亚等等，都成了这次仙女公司的绊脚石。

　　用几百万、几千万美金的亏损，来换取这样的一个好名声，那是绝对划算的事情啊！

　　早知道他们也做了，哪里会轮到萧奇？

　　可惜的是，他们这些人都是生意人，都没有中国的这种儒家文化的熏陶，自然也就做不出萧奇做的事情来，自然也就不可能有这样的好报。

　　当然了，萧奇的好报还不只这些。

　　第二天上午，萧奇才进了办公室，就接到了一个电话，没多久的时间，保镖们就开了两辆车出去，过了一个小时才提着两个大箱子，放到了萧奇的办公室里面。

　　此时，正好霍珠珠来找萧奇汇报工作，看到两个超级大箱子，不觉有些惊讶。

　　“这是什么啊？”霍总监疑惑的问道，以她和萧奇的关系，问什么问题自然用不着藏着掖着。

　　“别人送的礼物，你帮我打开吧！”萧奇挥手道。

　　“哦！”

　　霍珠珠也不客气，摆弄了一阵，打开了一个皮箱。

　　往里面一看，她第一时间就惊呼了一声：“哇～～”

　　然后她就从里面取出了一个花瓶，准确的说是一个梅瓶，拿在手里转着，“小老板，你的朋友中有艺术家的吗？啧啧，这个花瓶真好看……哟，底面儿还写着大清康熙年制……仿得真漂亮，几乎能以假乱真了吧？”

　　“呵呵。”萧奇笑了笑，示意她继续拿东西出来。

　　漂亮精致的丽人随意的放下了梅瓶，又陆续拿出来几个古玩。

　　“这个盘儿就要差一些了，不过颜色还挺好看，我喜欢明黄色的。”

　　“咦，这块玉佩真漂亮，这玉真透彻，里面隐约还能看到一个龙的形状呢。”

　　“哈哈，这个玉玺也很好，看上去古旧感十足……底下是什么字啊，好难认。”

　　“还有一幅字画……‘永和九年，岁在……’哇，这么多的印章，真的假的啊！”

　　“这两幅画很出名吗？一幅写着文征明所作，另一幅就看不清楚了，不过画的花鸟跟湖光山色也不错。”

　　“……”

　　霍珠珠一一的点评着，脸色也越来越郑重。

　　甚至最后她都把最开始认定为赝品的梅瓶重新看了一遍。

　　她最喜欢时尚的东西，可这种饱含着历史底蕴的文物，却是怎么都掩饰不了那股历史的沧桑和美丽。

　　一件有可能是假的，两件也有可能不真，但这么七八件合在一起，那就很有可能不是假的了！

　　联想着萧奇刚才说的话，霍珠珠望向萧奇时不觉有些瞠目结舌，“小老板，你的朋友……不会是挖古墓的吧？这可是犯罪的啊！”

　　“他们不是挖古墓的，是曾经的强盗而已！”萧奇笑了笑，“看起来他们还挺懂事的，不错！”

　　“强盗？那更不行啦，我们又不缺钱，你干嘛要这些东西？”漂亮精致的丽人焦急的道，“你喜欢的话，咱们去香港，去欧洲买啊！和强盗扯上关系，你的名誉就毁了！”

　　“哈哈，傻丫头，我都说了，他们是曾经的强盗……嗯，国家强盗！”萧奇看着她着急，也就不调侃她了，“你刚才不是还在说，我给了俄罗斯一个大人情吗？喏，这些就是普老总送来的礼物啊！都是他们八国联军抢走的东西！”

　　“普……他送的？”

　　霍珠珠惊讶得眼睛都瞪圆了。

　　一时间，她觉得自己浑身都有些发抖。

　　原来，自己的小老板已经达到了那种层次，已经直接达到能和国家领袖级别的人交流的地步了，真是太厉害了！！


第2089章 市政府晚宴

　　萧奇看着她痴呆的样子，心里很是满意。

　　没有这些下属的惊讶欢喜，哪里衬托得出自己的厉害呢？

　　“珠珠，把箱子给盖上吧，以后你有的是时间来看。”萧奇淡淡的道，“不过这事儿也就别说出去了，俄罗斯那边并不想让人知道。”

　　“为什么呢？这不是可以塑造他们有恩必报的形象吗？”霍珠珠发愣了一会儿，才这样问道。

　　“笨蛋，现在是竖立形象的时候吗？”萧奇摇头道：“现在普老总肯定希望创造出一种悲情英雄的形象，然后支持着俄罗斯继续前进啊！这些礼物，既是表达感谢，又是让我们以后继续配合他们的报酬，哪里有你想的那么简单？”

　　霍珠珠点了点头，这事儿太复杂，不适合她去想。

　　不过面前的男人能获得如此大的荣耀和实惠好处，真不愧是她倾心的男人。

　　“话说回来，今天晚上我要出席一个蓉城市政府举行的年末商界聚会，你待会儿去梳妆打扮一下，陪我出席吧。”萧奇很随意地说道。

　　“嗯！？”

　　漂亮精致的丽人以为自己听错了，指着自己，很可爱的道：“我？”

　　“怎么，你不愿意？”萧奇瞪着她道，大有这丫头不答应，立刻就打屁股伺候的架势。

　　霍珠珠连忙的摇手：“不，不是，我只是……为什么，为什么是我？”

　　萧奇揉了揉眉心，没好气的道：“你是要我牵着大肚婆去参加宴会吗？万一我的大小宝贝儿有失，你来赔我啊？或者是，你不愿意去，那我就叫嘉嘉去啰？或者是我干脆挑选青青姐一起？”

　　“不，不，我去！我去！”霍珠珠赶紧的答应了下来。

　　等到她气喘匀称了，又有些哀怨，这个小老板，邀请人家去参加晚会，却是用这种口气，有点像是没人挑了才选我的一样。

　　不过霍珠珠心里却是很高兴的，萧奇选的不是别的女人，而是自己，这就证明自己在他心目中地位不错嘛。

　　“好了，你回去吧，待会儿5点的时候，我再来接你。”萧奇笑着道，“珠珠，你可要打扮得漂亮一点，最好是让人垂涎三尺的那种哦！”

　　“知道了～～”

　　霍珠珠点了点头，心思已经转向了自己该怎么打扮上去。

　　女人嘛，对于梳妆打扮都是很有兴趣的，特别是在长得漂亮的基础上，那就更讲究了。

　　不提上班的劳碌，五点钟的时候，当萧奇的劳斯莱斯车队出现在玉露园的第三期的一栋别墅前，打扮得盛装娇媚的霍珠珠，就这么从里面走了出来。

　　“哇噢……”

　　只是简单的穿了西服的萧奇，看着霍珠珠时，眼睛不由一亮。

　　霍珠珠的肤色很好，所以她穿的是一身淡粉色的亮装无袖裹胸长裙。

　　淡粉色长裙质地偏向于绸缎，漂亮的锁骨下方，胸前是莲叶状的装饰，顺着纤细的腰身往下，又勾勒出放大的桃形臀儿形状，裙摆并没有垂落地上，而是在膝盖处就往两边散开，露出两条雪白修长的粉腿。

　　萧奇的赞叹，不仅仅是因为霍珠珠打扮得漂亮，还因为她刻意的扬长避短，把自己酥胸不够大，臀儿不够肥美的缺点给遮掩了，而且重点露出了她漂亮的容颜、锁骨，以及修长的一双腿儿。

　　霍珠珠本来有些羞答答的，看到萧奇明显很惊艳的样子，自然是心里欢喜得紧。

　　“咳咳，小老板，我还行吧？”走到萧奇跟前的霍珠珠，俏声问道。

　　“漂亮得很！”萧奇回过神来，比划了一下大拇指，“走吧，那边宴会要开始了！”

　　“嗯～～”

　　霍珠珠和萧奇一起坐上了劳斯莱斯。

　　车队从三环路一直开到了位于老巴路旁边的香格里拉大酒店，这里就是蓉城市政府召开年末商界聚会的场所。

　　此时外面已经停有很多豪车，但最气魄的当然就是萧奇的劳斯莱斯车队。

　　幸好这次是政府聚会，不是明星聚会，对新闻的管制能力还是很强的，在周围的工作人员早就把一些记者隔开，让萧奇牵着霍珠珠走了进去。

　　踏着红色地毯走进了宴会厅，明亮的大厅里面有着清扬的音乐，几十个西装笔挺的男人，还有不少打扮得花枝招展的女人，中国人外国人都有，都围成一团一团的，欢声笑语不时的传来……至于是不是真心的欢乐，那就另当别论了。

　　看到萧奇和霍珠珠进来，大家眼前都是一亮。

　　他们之中，只有少部分的人见过萧奇，但大部分的人都见过霍珠珠，毕竟之前作为仙女地产的总监，霍珠珠有一段时间是经常出现在电视上的。

　　能这么光明正大的挽着这个大美人儿出现的，除了萧奇之外，还能有谁？

　　传说中，霍珠珠可是萧奇的禁脔，前段时间才因为霍珠珠，直接把金陵市的一个官员送进监狱里面去，由此可见萧奇对她的宠爱。

　　无论是在世界的范围内，还是在中国的范围内，这两年的萧奇，都绝对是无可争议的超级商界明星。

　　只要是做生意的人，都无不是想着和仙女公司攀上交情，找到什么订单来做。

　　可平日里他们都见不到萧奇，现在看着有了机会，许多人的眼睛都是红的。

　　然而，他们都还没有动作，就看到有一个穿着西服的漂亮美女，走到萧奇身边说了几句，萧奇便放开了霍珠珠的手，跟着她走了。

　　这个美女大家都认识，她就是蓉城市秘书二处的副处长张晶晶，她把萧奇劫走，肯定是萧市长那边有事情和萧奇说，倒是让一群想冲上去和萧奇打招呼，混个脸熟的人叹惋不已。

　　不过他们瞬间又有了新的目标，那就是萧奇的小情儿、现任仙女公司财务部总监的霍珠珠。

　　才一分钟不到的功夫，霍珠珠的身边就围了七八个中年大叔，让一心想要走入女人圈子，和贵妇们学学气度修养的她暗中恼怒不已，但表面上还得露出笑脸。

　　萧奇和张晶晶走了十多米就转入了一条通道，闲着没事儿做，萧奇就问张晶晶道：“晶晶，最近你男朋友咋样？应该是恢复自信，重新抖擞了吧？”

　　“当然呢～”张晶晶回头嫣然一笑，“不过当了你的属下过后，博文就要拘谨许多，我说让他请你吃饭，他都没那个胆子。”

　　“不用那么生疏。”萧奇道，“我和下属们的关系都不错，不会刻意摆出老板的架子。他只要能完成我给的任务，那就是一个好员工，我就会重用他的！”

　　张晶晶没有答话，但也听得出来，她男朋友在萧奇的眼里，和普通的员工没有什么两样，根本不可能给她的面子，多多的照顾龙博文。

　　但想想也是自然的。

　　以萧奇的身份，别说张晶晶是闻安平的侄女儿，就是闻安平，也不会直接让萧奇去照拂哪个人。

　　想了想，有些话她还是决定回去和男朋友说，让他千万不要以为一上来就当上了仙女公司的中层，就觉得自己是有靠山了不起了，这样对他以后的工作，会有很大的麻烦。

　　萧奇走进了旁边休息的小房间，只见老爹正坐在沙发上和人说话。

　　和萧旭说话的是一个中年男子，大约五十来岁，梳着大背头，身材有些高大肥胖，保养得却是很好。

　　“来了？”萧旭对萧奇点了点头，“来，跟你介绍一下，这位是湘水省省长助理沈宁明，跟爸爸是笔友，你叫沈叔叔就好。”

　　“沈叔叔！”萧奇微微笑道。

　　在老爹面前，他就是一个后辈，自然是要听话的。

　　可沈宁明却不敢耍大牌，萧市长让萧奇叫自己“叔叔”，那是一个礼节，如果自己大咧咧的领受了，那就叫不懂事——世界首富当前，你摆什么架子？

　　况且，他虽然是副省级的级别，可和萧旭这个兼任省委常委的副省级，在档次上就要差一筹了。

　　所以沈宁明马上站了起来，笑着伸出了手：“早就听说过萧奇你的名字，看到你，我就觉得我们这一辈的人，都已经快被时代淘汰了！”

　　所谓笔友，是八九十年代兴起的一种“以文会友”的方式。

　　通常是谁在哪里发表了一篇文章，然后别人就通过这个文章的联系方式找到他，写信回去告诉他，自己对于这篇文章的看法和间接。

　　遇着不喜欢的就不回复了，遇到喜欢的作者就会写信回去，和他和善的探讨一下。

　　这么一来二去的，自然就成了用书信交往的朋友，简称为“笔友”。

　　这种交朋友的方式，现在看起来很有些费劲儿，但在那个交通通讯都不发达的年代，却是一个让人能开拓心胸、多接触更多新鲜事物的好办法。

　　萧旭可是笔杆子非常厉害的人，从加入工作便开始写文章，有许多笔友倒是情理之中。

　　只不过，之前萧奇可没听他说过沈宁明这个人，想来关系也不会太深。

　　看今天这劲头，多半就是沈宁明有事找上门来了。


第2090章 这个价格太没有诚意了吧？

　　萧奇是一个善于思索的人。

　　他只看老爹愿意把沈宁明带来，然后介绍给自己，那就证明这个笔友的分量不轻。

　　倒不是说沈宁明的省长助理牌子有多么大，一来他不是蜀川省的，二来萧旭可是兼任省委常委，所以根本不是身份地位的事情。

　　既然是论到私交，那么萧奇就得认真对待了。

　　虽然之前没有听老爹说过沈宁明这个人，但就如“旭日评论员”这个身份，萧旭一直没说一样，当父亲的总不可能把自己的什么事情都给儿子说。

　　思绪一闪而过，萧奇坐在了萧旭的身旁，笑道：“沈叔叔这次过来，肯定是有什么事情吧？”

　　沈宁明是官场中人，习惯了多说几句，听到萧奇这么简单直白的问话，一时倒没有怎么适应。

　　不过他毕竟不是普通人，副部级的官员，有哪个是笨的？

　　所以沈宁明愣了愣，就又笑道：“是啊！说来惭愧，我是过来请萧董您帮忙的。”

　　说到正事儿，沈宁明就不自觉的用上了正式的称呼。

　　“沈叔叔你说吧，能帮的我不含糊。”萧奇颌首道。

　　“是这样的，我们湘水有一家航空公司，叫做新南航空，是和新加坡一家公司合资开办的。但最近新加坡的那家公司因为石油期货濒临破产了，他们就想要把这边的股份卖出去。”沈宁明道，“可问题是，他们急需要钱，我们一时半刻在哪里去找人愿意出几十亿，买下他们的股份？”

　　萧奇一听就懂了。

　　他想了想，问道：“新南航空规模多大？控股比例怎么样？飞机的保养状况怎么样？运营状况怎么样？”

　　沈宁明来之前自然是做过功课的，没有怎么想就直接道：“我们的新南航空有12架飞机，基本上是波音的737-400系列，当时2006年买的价格都是5000万美金上下，是委托新加坡航空买的，价格算是打了九折。

　　控股比例方面，新加坡的那边以飞机和一部分现金入股，加起来是80亿人民币。我们这边是以运营资质、机场方面入股为主，算下来湘水省国资委持股12%，机场持股8%，新加坡那边持股80%，他们占有最大的话语权。

　　现在飞机已经运营了两年多，平日里的保养还是不错的，我们的运营团队也是从国航、南航招聘而来的。不过由于在宣传和名气上的劣势，新南航空这两年的运营只能说是微利，基本上只是保本而已。但我们有信心，随着中国人越来越有钱，乘坐飞机的人越来越多，新南航空就会更加发展壮大的。

　　说起来，如果不是这次的石油经济危机，我们觉得，再坚持两年左右，中国的民营航空公司，就会迎来一波行情，我们就会得到不错的收益的……但最后的结果却是可惜啊……”

　　12架737-400飞机的航空公司，规模已经是不小了。

　　在民营航空之中，都要超越现在的春秋航空和吉祥航空，差不多是数一数二。

　　比起如今只有5架飞机的奇玟航空的客运分部，新南航空完全是碾压的优势。

　　可事情不了单独这么看，就算奇玟航空再怎么的规模小，它也是世界首富的财产——嗯，现在奇玟航空还叫仙女航空，萧奇有意等到日本航空的25架飞机买回来之后，再彻底的将它转交给贾雨玟，作为她和自己的子孙后代的财富。

　　所有人都知道，只要萧奇愿意，那么他就可以把仙女航空做成世界第一的航空公司——相比起他数千亿美金的庞大资产，几百架飞机完全不是问题。

　　因此，沈宁明才在危难的时候跑来蓉城，问一下萧奇，有没有兴趣接手新南航空。

　　“他们准备把80%的股份卖多少钱？”萧奇问道。

　　“只要60亿人民币就够了。”沈宁明精神一振的回答道。

　　“太贵了。”萧奇摇了摇头。

　　“萧董，这个价不算贵，毕竟飞机才用两年多，我们的保养一直是跟上的。再加上新南航空已经顺利的运作起来了，避免了重新开始的磨合啊！”沈宁明说着自己的见解道。

　　“我不是那么喜欢新加坡。”萧奇很干脆的道：“所以趁火打劫是我很喜欢的，他们既然都要破产了，那么我就更应该给他们一个价格……沈叔叔你可以回去跟他们说，我出价20亿人民币，他们要卖就卖，不卖拉倒。”

　　“20亿！？”

　　沈宁明听着都呆了，要不是面前的是世界首富，他都能张嘴骂人了。

　　人家开价80亿，你连一半都不给，这是玩人啊？

　　可萧奇没等他说话，直接道：“沈叔叔你把我的意思跟他们说吧，能不能成功，没有关系。不过我可以告诉沈叔叔一个事儿，我之前已经委托了摩根士丹利，去收购日本航空的飞机。他们的日子可能和新加坡的公司差不多，都是快被石油亏损给压垮了。我给他们日本人的价格，也就是这样了。”

　　沈宁明脸色蓦的暗了下去。

　　还以为自己是给萧奇送上了继续发展的资本，没想到人家早就想到了，已经开始着手购买飞机。

　　这么一来，新南航空也不是什么香饽饽了，更就没有什么讨价还价的本事。

　　难怪萧奇的态度这么强硬，原来如此啊。

　　萧旭自然不可能帮着别人去给儿子施压，等到沈宁明告辞出去打电话了，他才问儿子，“你这砍价这么狠，到底是想要啊，还是不想要？”

　　“如果可以的话，当然可以要。”萧奇道，“就跟沈叔叔说的那样，过两年中国的人越来越有钱了，对于飞机出行的需求就越来越高。咱们手里又有大量的石油，完全可以应付低成本扩张的要求，多买几架飞机，作为短途的东南亚旅游，是很好的事情。”

　　“可这也不是买菜，你砍价这么狠，不担心他们另找买主？”萧旭疑惑的道。

　　“他们能找到什么买主？”萧奇不屑一顾的道，“在全球金融危机的时候，敢大手笔买东西的不多，特别是在中国运营的航空业务。你以为外国人没有来考察过中国的航空业务吗？但没有一家航空公司能在中国建立国内航线业务，这就代表着中国的航空市场不好做。在人人都要缩紧银根的时候，在面对一个并没有发展起来的市场的时候，谁能出几十亿去盘下一家航空公司？更何况现在他们新南航空公司还没有盈利，我把几十亿人民币放在哪里不好，非要拿在这里白白的放几年？放银行一年也有5%的利息呢！你听刚才沈叔叔支支吾吾的意思，恐怕他们连1%的利息都没有！”

　　“说生意，我可比不过你。”萧旭哑然失笑，“好吧，你先出去吧，我还得和你沈叔叔多聊一会儿。”

　　“好嘞！”

　　萧奇点了点头，又从小屋里走到了大厅之中。

　　这个官方的酒会本来就不是很严肃的，在7点吃饭之前，大家都可以聚在一起聊聊，反正都在蓉城做生意，彼此的陌生感还是很少的。

　　当然了，这群人之中，最引人注目的就是仙女公司的一群高层，除了萧奇和霍珠珠提前到了之外，周波、秦毅宾、闻陆、张青青和米嘉燕等人此时都到了，他们分别被十几个人围着，最是热闹。

　　其次就是仙女公司的关联企业最受关注，他们庞大的规模和丰厚的利润，让那些世界五百强的蓉城分公司总管都羡慕。

　　不过，这种热闹，也和蓉城的经济并不发达有关，你要换成了北上广深，世界上著名的大公司不计其数，那就没有今天仙女一系那么的出风头了，毕竟仙女公司只是智能电子行业巨头，保险、银行、石油等等行业，可也是巨头云集呢。

　　“啊，我老板出来了，我得去陪他了。”霍珠珠本来正在和一个年轻男子交谈，可一看到萧奇的身影，立刻就说了一句，带着一阵香风离开了。

　　那个年轻男子望着她娇媚的身影，忍不住吞了吞口水，才一脸遗憾的走开。

　　萧奇恰好看到了他的这个表情，等霍珠珠到了面前，小声地问道：“这人是谁啊？我看他想一口把你吞下去一样。”

　　“我的高中同学，没上大学就直接在英特尔工作，是英特尔的一个小科长。以前聚会的时候，总是拽得很，又特别喜欢口花花，我们都不喜欢他。”霍珠珠蹙着黛眉道，“不过今天他倒是老实，一个劲儿的说要跟我们在芯片方面合作，但我又不懂技术，他找我献殷勤干什么？我最讨厌这种变色龙的人了。”

　　霍珠珠连这位同学的名字都不说，由此可见她有多么的厌恶这种人。

　　萧奇微微一笑。

　　霍珠珠的这种性格，在社会上一般是行不通的，但她成了仙女公司的高管，就有了随性而为的资本。

　　能为下属们提供这种表现真性情的机会，萧奇觉得自己蛮自豪的。


第2091章 宴会之中

　　“萧奇，你真是个大色狼！你怎么对得起贾雨玟！？”

　　萧奇带着霍珠珠刚好走到一旁，身边就传来一阵娇叱声音。

　　少年讶然的转头过去，看到的是一个穿着洁白衣裙的小美人儿，正气鼓鼓的瞪着自己。

　　霍珠珠心中一惊，还以为是遇到了萧奇的小老婆，脸儿红了起来，不敢答话。

　　“我说朱韵同学，你怎么混到这里来的？”萧奇对付这种小女生，简直是轻而易举，“是你偷偷跑进来的？”

　　“胡说，我是周波带来的！”小美女朱韵立刻分辨起来。

　　“咦，我明明是让周波带他的女朋友来的，怎么带你来了？”萧奇装作奇怪的道，“难道……难道你被那个花花公子俘虏了？”

　　“呸～～你才是花花公子呢！”

　　朱韵的脸蛋儿明显的红了，“你……周波比你好！”

　　“小妹妹，你这样说就不对了。”霍珠珠一听不是老板娘，立刻恢复了牙尖嘴利的本色，“我是小老板的下属，怎么和他一起出席酒会，就对不起他女朋友了？倒是你啊，要小心周波哦！他可是会把你吃得连骨头都不剩～～”

　　“我才不和你这个妖精说话！”朱韵才19岁，正是天真烂漫的年龄，说话也直接：“看看你那眼神吧，你才是恨不得萧奇把你吃下去！”

　　“啧啧，如果小老板愿意的话，我自然是可以的啊，哪个女人不爱小老板呢？”霍珠珠眨着眼睛道：“况且他又没有结婚，干嘛不能同时和几个女孩子约会？”

　　“不知羞～～”朱韵被她顶得没话说了，处于下风的她，自然是不愿意呆在这里，冷哼一声后，跑到了一旁。

　　仔细一瞧，她却是跑到了周波的身边，垫着脚尖跟周波说着什么，手还指向了这边。

　　霍珠珠笑着和他们挥了挥手，气得朱韵嘟囔着把脸转到了一旁。

　　周波哪里会不知道，肯定是自己的小女朋友被调侃了，只能做双手求饶状，让霍珠珠放过朱韵。

　　“走了，小妹妹脸皮薄，再闹她跑了的话，周波可得来找你算账了。”萧奇笑了笑，拉着霍珠珠走开了去。

　　“咯咯～～”

　　霍珠珠可不怕朱韵，小丫头想和她斗，还真是嫩了点。

　　“看来周副总是要收心了啊。”霍珠珠看着安抚着小美女的周波，抿嘴笑道，“真想不到啊，夜店小王子也有被俘获的一天。”

　　“没什么好意外的，朱韵那里有周波一直找寻的纯真。”萧奇总结道，“像是周波这样阅尽了繁华的人，最需要的其实就是平凡的纯真和感动，在这个时候出现在他面前的朱韵，就这么彻底的俘获了他。”

　　“小老板，我看你年龄不怎么大，怎么好像挺深沉的。”霍珠珠翘了翘嘴巴。

　　“没办法，天天要和这些人勾心斗角的，当然会觉得心境老啰。”萧奇笑了笑，“这不，又有人来了。”

　　霍珠珠抬头一瞧，却是一个矮胖的老者走了过来。

　　身为仙女公司的高层，霍珠珠当然知道，这个矮胖老者叫陈铭尊，是粤东的一家名叫至尊液晶电子公司的老板。

　　这一次在Dream Snow的液晶屏幕招标过程中，至尊液晶电子成功的竞标成功，获得了五年各6000万张手机液晶屏幕的订单，成为了萧奇在巴基斯坦设立的液晶面板基地的成员之一。

　　“奇少，霍小姐！”陈铭尊笑眯眯的到了他们面前，“巴基斯坦那边已经传来了好消息，我们的试生产已经开始了！最多到12月中旬，我们一定能源源不断的提供高品质的液晶屏幕出来，请奇少不要担心！”

　　“这么快？”

　　萧奇确实是惊讶了。

　　虽然巴基斯坦从8月份就开始做六通一平的基地建设，就开始在做基础厂房建设，但仙女公司和各大零部件厂商们，是在10月份谈成的协议，然后紧接着他们就要去购买机械设备、现场厂房的修建、招募培训巴基斯坦工人等等，都需要牵涉到很多方面。

　　到现在满打满算两个月，在异国他乡做这么多的准备工作，居然就顺利的完成，并进入了试生产阶段，不得不说，他们的表现比当初的红海工厂更出色。

　　“是啊，我们可是把全部的技术骨干都派过去了，我也才刚刚回来。”陈铭尊有些骄傲的道：“说到代工厂，我们是不如台湾人，但是说到我们自己的技术，还有我们刻苦的能力，绝对比台湾人强！”

　　“虽然都是中国人，但台湾人娇气一些。”萧奇点点头道：“你们出去了，就代表着仙女公司产业链，甚至是中国的脸面。千万可别忘记了我说的，一定要堂堂正正的做事儿，不能像台湾人那样，不把工人当人看！”

　　“您交代的，我们自然会放在心上，仙女公司的规矩，我也早就牢记在心了。”陈铭尊正色的道，“您看着吧，别的人我不敢保证，但我们至尊液晶电子公司，绝对是所有工厂的第一，请您拭目以待吧！”

　　……

　　等他一离开，霍珠珠就忍不住轻笑了起来：“小老板，陈总这是野心大大的啊。你看着吧，明年他就要向你请求更多的订单了。”

　　“我不怕别人有野心，就怕他没有匹配这个野心的实力。”萧奇道，“只要他有这个本事，那我再给他6000万张的订单又如何？”

　　“嗯！”

　　霍珠珠看着萧奇自信又淡然的脸庞，心儿是一颤。

　　不过萧奇也没有发现，因为随着陈铭尊的第一个找上门，其余的人也一窝蜂的涌了上来。

　　直到宴会晚餐开始，萧旭上台讲话了，萧奇才空闲了下来。

　　萧奇和霍珠珠5点过就来了，之后又被人围着说话，一直没有吃东西。

　　眼看着自助餐形式的美味都没办法吃，让他有些郁闷。

　　见老爹一时半刻没有说完话的意思，他直接端了两盘食物，带着霍珠珠在靠后的桌子上，开始有条不紊的吃了起来。

　　相比之下，萧奇吃得多一些，霍珠珠看到萧奇有喜欢的，还把自己盘子里的给他。

　　这个动作做得非常自然，萧奇接受得也非常自然，根本就不像是老板和女下属，反而像是情侣。

　　这也更坐实了霍珠珠是萧奇小情儿的传闻。

　　全场基本上也就只有他们两个在吃东西，旁边周围有人看到了，却大部分没敢说话，毕竟刚才他们都听说了，这位穿着普通的年轻人是谁。

　　别人此时吃东西就叫失礼，萧奇此时吃东西，他们都会觉得奇少果然是真性情，够洒脱。

　　当然了，也有人不这么想。

　　“真不知道是哪里混进来的人，这里的东西有这么好吃吗？还是以前没吃过？”一个二十来岁的年轻人并不小声地说道，“你丢脸就是了，怎么还要女士陪着你丢脸？”

　　“别说话！好好听萧市长的致辞！”

　　他旁边的一个中年女人，皱了皱眉头，但看了萧奇一眼的眼神，却也是满是看不起。

　　也难怪，萧奇和霍珠珠的年龄太年轻了，尤其是萧奇，穿得非常简单，衣服上任何的牌子都没有，觉得就像是随意买的一套西服。

　　不过霍珠珠是真的漂亮，那个年轻人也就是看着霍珠珠和萧奇亲昵的样子，才故意不忿的贬低萧奇，想要引起霍珠珠的注意的。

　　“哼，该叫保安查一查！”年轻人仍旧不依不饶的道。

　　旁边两个中年男子，强忍住笑意，把脸转向了一边。

　　这两母子真是奇葩啊，连霍总监都不认识，还敢在蓉城商界混？

　　连霍总监都要伺候着的男人是谁，那更是不用猜了啊！

　　真是自讨苦吃啊！

　　萧奇此时无奈的看了看那个年轻人，指着霍珠珠道：“你不认识她？”

　　“我希望能认识这位美丽温柔的小姐。”年轻人很有风度的道。

　　萧奇哑然失笑，霍珠珠绝对是美丽的女人，但可不是对谁都温柔，有时候嘴巴刻薄得很。

　　霍珠珠此时就不高兴，我家小老板是你这个毛孩子能骂的？你贬低他之余，还当着他来称赞姑奶奶，这不是给我上眼药吗？

　　“我可不想认识你。”思量过处，霍珠珠的脸一下子冷了，“这餐桌上的东西摆在那里，不是给人吃的是什么？偏生你高贵，你不吃就闭嘴！”

　　年轻人没想到她说变脸就变脸，都呆住了。

　　他妈妈却一下子皱眉道：“诶，你这女孩子怎么说话的？人家萧市长在致辞，你们怎么这么不懂礼貌？你们家长是怎么教你们的？别以为能混进来就是成上流人士了，要讲究底蕴！讲究涵养！”

　　霍珠珠对她更是不屑，“大婶，我小老板的爸爸就在上面说话呢，要不你去问问他，怎么管教儿子的？”

　　“噢！？”

　　妇人和年轻人都一下子惊骇莫名。

　　上面说话的，就只有一个人——萧市长啊！

　　萧市长的儿子……那不就是仙女公司董事长、世界首富萧奇吗！？

　　旁边的几个中年人再也忍不住，都笑了起来，边笑边看着中年妇人摇头。

　　这下子妇人就再也没有怀疑了，面前坐着的正是萧奇啊，难怪那些人都不说话啊！

　　一想到自己居然在萧奇面前装模作样，假装高贵，妇人恨不得把头埋到地下去。

　　年轻人更是被打击得够呛。

　　原本以为是吃软饭的，没想到如此漂亮的女孩子，居然是萧奇的小情儿啊！

　　“对……对不起！萧董！我……我错了！”

　　中年妇人再也没有脸在这里坐下去了，颤声的跟萧奇道歉之后，拉着呆住了的儿子就往外走去。

　　因为走得心乱如麻，她走了几步还险些绊了一下，真是何苦来由啊！


第2092章 怎样才能称霸市场？

　　萧奇回家的时候，小仙女、她妈妈谢雯、保姆、女保镖们，正整整齐齐的坐在客厅里，一块儿在看电视剧。

　　人群之中，甚至还有日本大婶的身影。

　　她都不懂中文，居然还看中国的电视剧，着实是精神可嘉啊！

　　仔细一瞧，不是《甄嬛传》是什么？

　　《甄嬛传》从11月中旬就开始在湘水卫视独家首播，每天两集，到现在已经播出了50来集。

　　本来120集的《甄嬛传》，对于湘水卫视这么一个超级大台都是一个挑战，但播出后仅仅一个星期，《甄嬛传》的收视率就在30%以上，从来没有掉下来，这就让湘水卫视的人吃了一颗定心丸。

　　而且现在到了差不多20多天，收视率还直接突破了35%，有往40%走的趋势，这就更让当初乾纲独断的台长笑眯眯的，心情很好。

　　也不仅仅是他心情好，买了《甄嬛传》次轮播放权的八家电视台，即使是延迟了两个星期播放，那收视率也是保持在15%左右，最近还有可能突破20%。

　　作为仅仅花了100万一集的成本来说，八家电视台在广告上面简直也是赚翻了。

　　还有网络的收视率，这一次小鸟网买得了《甄嬛传》的网络播放权，也是推迟两个星期播放，每集价格是人情价30万，但小鸟网的剧集冠名权和广告费，也达到了平均60万一集，还是属于大大的赚钱！

　　可赚得最多的，当然就是奇异果影视制作公司了。

　　比起250万一集的制作费用，平均1630万一集的价格，超过650%的回报率绝对的吓人，19亿5600万的总收入，更堪称是有史以来的电视剧第一！

　　其实，萧奇也不知道这部电视剧有什么好看的，只不过前世看到它在网络上的播放价格都达到了一个骇人的数目，所以这一世才拿给乔果儿去制作。

　　现在的《甄嬛传》，比前世还早了几年出来，乔果儿比孙娘娘更漂亮更有名气，奇异果影视制作公司为这一部戏，可谓是精细的打磨了大半年，才算是拿出作品来。

　　再加上这种虐心剧本来就受欢迎，所以《甄嬛传》占据了11月、12月的话题，也一点儿都不足为奇。

　　只是萧奇惊讶的是，小仙女从来都是清雅淡然的女孩子，平日里有时间都是看看书、听听音乐而已，对于肥皂剧是一点都不感兴趣的，怎么现在挺着个大肚子，反而是看得津津有味了？

　　“老板！”

　　靠近门的女保镖最先看到萧奇，和他打了个招呼，眼睛就又转到了电视上。

　　60英寸的液晶电视，看起来效果很好，她此时正看得起劲儿呢。

　　倒是皇甫彩，看到萧奇后，偏头想了想，就从沙发上站了起来，走到了萧奇的面前。

　　“老公～～”

　　皇甫彩靠在了萧奇的怀里，不过因为肚子太大了，她只能轻轻的把头靠在萧奇的肩膀上，不敢像以前那样和萧奇贴得紧紧的。

　　“小彩儿，这部电视剧很好看？”萧奇抱着香香的老婆，笑着问道。

　　“嗯，不过太残忍了……皇宫里面。”皇甫彩抬起头来，眨着宛若星辰一样的眸儿，“是不是一个男人的女人多了，就容易出现这种勾心斗角，甚至是不见生死不罢休的情形？”

　　“按照道理来说，其实并不是男人和女人的问题，争锋吃醋更不会是主要的原因。”萧奇道：“归根结底，还是因为孩子。”

　　“孩子？”

　　“是啊，妈妈总是最无私的。”萧奇道，“她们可以自己不争，但绝对不可能不为孩子去争。就如古代时候的皇位，以及从古至今都有的争夺家产大战，不都是因为这个吗？你什么时候见过生公主的妈妈去争夺皇位？什么时候见过没有孩子的妈妈去争夺皇位和家产？”

　　皇甫彩的眸儿转动着，小手儿却拉着萧奇的手，放在了她的小腹上面，一本正经的道：“你要更疼我的孩子一些！”

　　“好！”

　　萧奇难得看到她如此孩子气的时候，笑着在她脸蛋儿上亲了一口：“我最爱的就是小彩儿了，自然会偏爱我们的宝宝一些！”

　　好吧。

　　和小彩儿的儿女是100%，剩下的孩子们就是98%吧，差别也不会很大。

　　你要萧奇很偏心，那是不大可能的。

　　儿女都是父母心头的肉，萧奇自然是哪个都喜欢。

　　“嗯，我们说定了！”皇甫彩脸上露出浅浅的笑容，“那你先去忙吧，待会儿我看完电视再找你。”

　　说着，她又坐到了沙发那边，专心致志的看起了电视剧。

　　萧奇笑了笑，自己走上了二楼，打开电脑处理起了公司事务。

　　等到下个月，差不多老婆们就逐渐到了瓜熟蒂落的时候，现在要早些把公司的事务尽量安排妥当，才能够以最好的状态去迎接一众小宝宝的降生。

　　要知道，萧奇的老婆们可是在中国内地、香港、日本、韩国和美国，到时难免会成为空中飞人，劳累是肯定的事儿，而且对公司的事务肯定都不怎么顾得上。

　　Dream Snow的研发工程机，已经做到了第三代，已经是通过了各种测试，定型下来，各种零部件指标全部都发给了供应商们，让他们开始试制了。

　　一旦零部件通过审核，那么就可以大批量的生产供应。

　　这款承载着萧奇很大野心的中档手机，在市场上的作用远比Dream Stars要大，2009年预计是3亿部，如果形势看好的话，萧奇不介意在下半年再次追加订单，再追加1亿部的产量。

　　进入了智能手机时代，其实很多方面和功能手机有一样的地方，也有不一样的地方。

　　高端机用来砸市场的认知度和美誉度，中低端机来倾销挣钱，这是以往功能手机厂商的做法，其典型的成功者就是NOKIA，谁都料想不到，比如3210等等最简单机型的销量和利润，居然就占据了诺基亚70%的整体利润以上，而且大部分销售的区域还是中国、印度等非发达国家。

　　但回过来说，智能手机却没办法在低端机型上面大赚。

　　因为智能手机的成本是远远高过功能手机的。

　　智能手机牵涉到的CPU芯片、GPU芯片、摄像头、液晶显示屏、内存、重力加速计、各种感应器……等等，你都必须要缴纳费用，这些算下来就得花很多的钱。

　　到了智能手机时代，中国的手机厂商都不敢再做山寨的，去侵犯别人的专利。

　　为什么？

　　很简单啊，你没办法做出好的这些核心零部件啊，所以只能花高价去买，因此成本自然就贵了。

　　一个很简单的例子。

　　小米手机刚刚出来的时候，价格是1999，雷布斯一天到晚叫苦连天，说自己卖一部就亏一部。

　　许多人把这话当成笑话来听，心说你傻子啊，亏本的你还不停的卖？

　　但事实上，在小米第一代的时候，确实还真是卖一部亏一部，要不是雷布斯的家底厚，有着前面几个网络投资赚的钱支撑，还真没办法撑下来。

　　原因就在于小米什么专利都没有，除了安卓系统是免费的之外，他们什么都要花钱去买……哦，对了，安卓系统不要钱，但是小米却必须要根据中国人的习惯来优化它，制造出的小米系统，却也是要组织团队来开发的。

　　至于到了后来，智能电子的零部件更新换代明显加快，小米手机才依靠着“手机期货”这个手段慢慢赚点钱，再到用大规模工业化生产来节约成本，这才渐渐的成为了赚钱的行业，雷布斯才又重新得瑟起来。

　　也因为智能电子的零部件和大规模工业化生产，1000元以下的智能手机，也不断的出现在人们眼前。

　　但这种智能手机，老实说在功能上的缺陷是相当严重的，那种使用体验完全是很糟糕，用户们根本就不会买账——根本不像是功能手机那样，只要能打电话就能接受。

　　所以，萧奇还没有见过，哪款1000元以下的低端智能手机，是多么的畅销和赚钱的。

　　说了这么多，就是为了证明，智能手机的市场倾销，只能依靠中端手机来完成。

　　因此萧奇自始至终就没有想过把仙女公司的智能手机做成高中低三档，他想的就是靠Dream Snow来倾销赚钱。

　　如今看起来，一切都有条不紊。

　　零部件厂商加紧工作，这边组装车间也不停的在培训工人，另一方面，广告制作已经进入了最后的剪辑阶段。

　　苏小湄虽然人在美国，但每天都会抽出时间来审核各大公司的广告。

　　这一点，她倒是秉承了萧奇教给她的传统：只要最好最有创意的广告，那么付出再多的制作费，都是值得的！

　　虽然花钱多了一些，不过坐在电脑旁，看着苏小湄挑选的几个广告，萧奇也不由自主的赞叹了起来。

　　如此的好广告，才能在密集宣传之中，占据有利的位置呐！


第2093章 挫折和进步

　　中午的时候，秦毅宾和萧奇在仙女食堂的第三楼包厢里面吃饭。

　　比起逍遥商城最初创建的时候，秦毅宾现在要胖了一些……也不是真的胖，实际上他现在还是瘦削，只不过没有之前那么忙到憔悴的样子了。

　　对于秦毅宾这个人才，萧奇是非常满意的。

　　无论是在工作能力上，还是在工作态度上面，秦毅宾都直接甩开了现在国内的电子商务界的人才一大截，也因此亚马逊在半年之内就被彻底干趴下了，什么当当网之类的更是现在连影子都看不到。

　　如今差不多逍遥商城成立了一年，基本上已经上了轨道，所以秦毅宾也用不着那么劳累，身子骨自然好了很多，足够再让萧奇剥削20年以上的。

　　回过头来看逍遥商城，经过了6月份的达到稳定180亿的运营目标后，这几个月随着经济形势的不好过，喜欢上网买便宜东西的人越来越多，不但是陶宝网迅猛的发展着，逍遥商城这种网上国美和苏宁的垄断大商家，更是突飞猛进，11月的营业额超过了240亿人民币，稳居80%的B2C市场份额。

　　相比起陶宝网一个月动不动就几百亿、上千亿的营业额，其实逍遥商城这个240亿更加的难得。

　　别忘记了，陶宝网的几百亿上千亿的营业额，是数十万上百万的商家共同营业所得，和陶宝网的营收没有太大的关系。

　　但逍遥商城的240亿，却全部是自己一家来卖出的，所有的营业额和利润，都是属于自己的。

　　这就是C2C和B2C的最大区别，不能单纯看营业额就做出判断。

　　按照去年到今年的12个月销售数据，逍遥商城一年的销售额是2200亿人民币，折算下来是300亿美金左右。

　　亚马逊今年的营业额，差不多也是这个数据。

　　于是比较起来，这个营业额就相当恐怖了。

　　当然，亚马逊现在还没有发力，毕竟他们面对的是整个发达国家的市场，所以到了2011年他们的营业额会到540亿美金，2012年是610亿美金，在萧奇转世重生回来的2013年12月，统计出来的数据大概2013年不会低于740亿美金。

　　而摩根士丹利早在2011年就预测亚马逊的营业额，将会在2015年达到1000亿美金，在萧奇看来，人家顶级投行的眼光真不是吹的，按照亚马逊的营业额恐怖增长速度，这个数目还真的差不多啊！

　　但是，逍遥商城注定不会有亚马逊那么庞大的规模。

　　首先亚马逊在全球的布局，就不是逍遥商城能比的，人家都布局了七八年了，通过前几年的亏损，也得出了宝贵经验，下一步就是卯足了劲儿往上冲了。

　　然后，亚马逊是一家美国的公司，在欧美就有天然的优势，逍遥商城这家中国的公司，根本没办法在欧美和它竞争，你去竞争人家还得给你使坏儿。

　　以欧美的用户们的消费习惯、收入水准等等，直接就比亚洲高了10倍左右，而且人家大部分都是中产阶级，中国和亚洲这边许多人都没有脱离贫困，这就更不能比了。

　　因此，萧奇的目标也不怎么虚高，只要逍遥商城在十年之后，能在亚洲的营业额达到每年1000亿美金，那他就很满足了。

　　是的。

　　萧奇的逍遥商城的布局，就是在全部亚洲。

　　虽然现在说这些还是比较遥远，但一家好的公司，必然要先有远景规划，不能走一步看一步。

　　把触角伸到亚洲的大部分角落，不仅仅依靠一个市场，才是兴旺发达的保证。

　　更何况，逍遥商城的扩张，就代表着作为仓储的逍遥物流也扩张到亚洲，逍遥快递也跟着开设分部在亚洲，到时候贾雨玟的奇玟航空的货运飞机也会遍布亚洲。

　　如此一个大系列的扩张和壮大，足以让萧氏家族的影响力更加深远。

　　“现在我们已经在全国建立了物流仓储管理网络，是逍遥快递、逍遥物流和逍遥商城并在一起的。”秦毅宾给萧奇汇报道：“这个网络一共有300多台服务器，2000多台电脑，未来还要继续的扩张，主要是三家公司共用一个网络，显得有些拥挤。”

　　“促进物流仓储管理网络的发展，是大势所趋，既然逍遥一系都是一家，那么综合起来运用，又可以让互相之间更加紧密，也能节省人力物力。”萧奇笑着道，“在这方面不要怕花钱，你和周波商量着做。”

　　周波管理的是逍遥物流，但他同时是逍遥一系的负责副总经理，级别上比秦毅宾要高一些。

　　不过萧奇也知道，秦毅宾事实上是不怎么看得上周波的，因为周波就是小混混出身，根本没有任何的专业能力。

　　连他现在管理的逍遥物流，最初的方案设计、运作流程等等，都是秦毅宾做的，只不过是周波拿着计划书去执行得还不错罢了。

　　但奈何周波的为人非常豪爽，做事情也靠谱，上上下下都喜欢他，最关键的是周波还是萧奇的铁杆心腹，所以秦毅宾才没敢在周波面前挑鼻子弄眼的。

　　相比之下，主管逍遥快递的闻陆、高全才和孙大明，虽然文化程度也不高，但在专业问题上是非常的过硬，从来都没有误事儿，倒让秦毅宾看得很是顺眼。

　　“现在的问题，在于怎么构建私人卫星通信系统上面。”秦毅宾又道，“我已经详细的打听好了私人卫星通信系统的流程，价格在我们逍遥一系来说，根本不是问题。但现在最麻烦的还是中国的制度问题上。我通过了许多关系，去找了中国航天工业总公司，但得到的答复都是不允许。中国不允许个人、私人公司拥有私人卫星，因为这个会对国土安全问题造成困扰。就算我们是仙女公司，拥有这么大的声势和荣誉，他们也没有松口。据说这件事情他们已经上报到了高层，但结果还是一样的不允许。”

　　萧奇皱了皱眉头，“你没有告诉他们，我们如果发射通信卫星，会给他们带来多大的产业利益吗？一颗卫星从制造到发射，基本上国际市场上要花费15亿人民币，而且每年的维护费用都高达2亿多！我们可是准备用4颗的啊！”

　　“说了，他们航天工业总公司就是因为这块肥肉，所以才这么犹豫不决，最后上报到上面的。否则在他们那一步就直接给拒绝了。”秦毅宾期盼的道，“我想看看您这边，能不能疏通一下关系，找到发射使用卫星的机会？”

　　“我去问问吧。”萧奇沉吟了一下，苦笑着道：“看来我们也是想得太好了，我估计上面的人考虑得太多，反而会比较保守。先放一放，利用现在的物联网网络来做吧！”

　　“也只能这样了。”见萧奇这么说，秦毅宾也只能是认同，“不过，我观察了一下亚马逊、乐天，他们也没有自己的卫星系统，在这个互联网的时代，GPS系统和电脑终端联网就可以满足需要。”

　　他这么说，萧奇也是赞同的。

　　毕竟京西做得那么好，也没有见东哥去买卫星啊。

　　不买卫星都能做得非常成功，就证明了萧奇不一定非要做出这种坚持，毕竟中国不是美国，仙女公司也不是沃尔玛，现在的时代也不是80年代那种不自己发射卫星，就没办法做大规模的物流系统的时候了。

　　“现在我们逍遥商城经过一年的发展，各种成就还是不错的。”秦毅宾转而汇报起了让人高兴的事情：“因为逍遥快递、逍遥物流的配合，我们的商品运送时间，一线城市保持在24小时之内，二三线城市在48小时之内，准确率也达到了86%，比亚马逊的78%高了许多，只比乐天的90%少一点。另外我们的货品仓库库存流转日期是30天左右，准确率高达82%，亚马逊是52天，乐天是27天。再配上了精细化的管理，对于各个环节的要求严格，我们的成本比起去年12月的时候，降低了38%，预计未来还有不断下降的空间。”

　　仓库库存流转，就是基本上一件商品在仓库里呆的时间。

　　可别以为30天就太长了。

　　事实上从开会决定、下单采购、买到仓库里面、用户下单送货……这一系列的流程走下来，是很花费时间的。

　　能把一件商品三十天就卖出去，对于资金的流转是非常有利的，不至于占用太多的资金堆积货物，可以更快的流转起来。

　　至于精细化管理，则是从沃尔玛学来的招数，沃尔玛在这方面做得最好，也成为了他们的单件利润虽然很少，但总体利润就很高的重要原因之一。

　　有着那么多好的例子在前面，逍遥商城自然可以少走许多弯路，从学习中不断的进步。

　　萧奇自然也很满意，“老秦，我看要不了两年，等你站到乐天商城的会长面前，他就该仰视你了！”

　　秦毅宾在乐天商城是受了一肚子气的，这也是促进他拼命工作的原动力之一。

　　听到萧奇这么讲，秦毅宾笑得咧开了嘴。

　　要真的有那么一天，他肯定会把以前受到的屈辱，加倍还到那些家伙的身上！！


第2094章 老妈的命令

　　“老妈，你不是吧？”

　　皇甫彩的别墅里面，萧奇愣然的望着陈玉莲，“我老婆要生了，你这个时候叫我去处理你的私事儿，这合适吗？就是拿钱嘛！我不能叫其他人去处理啊？”

　　“去去去！什么叫我的私事儿？她是我表姐，不就是你表姨？”陈玉莲听得不高兴了，一伸手就揪住了萧奇的耳朵：“我们小时候家里穷，你表姨经常拿吃的给我，一直到他们家搬走为止……这份恩情我可是一直记着的！现在她家有难了，你难道不该去帮忙？”

　　萧奇苦笑道，“现在不是有电话吗？我问清楚他们要在哪里买房，买多大的房子，然后直接找人去，好不好？别说只是钱的问题，就算别的事儿，你儿子认识两个府院委员呢，哪儿都该给我的面子！不用我亲自出马都行。”

　　“这怎么一样？你到底是施舍还是帮忙啊？”陈玉莲还是瞪着萧奇，“我儿子亲自去一趟，把房子给买大买好了，事情办得漂漂亮亮的，那才是帮忙！你当于这是外人呢，就冷冰冰的托人办事就好？你表姨还缺一个嘘寒问暖的人呢！”

　　“哎哟，疼……”

　　陈玉莲说话之间，手上不自觉的就用上了力道，萧奇忍不住就叫了起来。

　　“妈妈！”

　　小仙女本来就看得揪心，见状挺着大肚子站了起来，“不要揪萧奇了，疼～～”

　　“好吧好吧，你运气好，你媳妇儿向着你。”陈玉莲悻悻的松开了手，“一句话，你去不去？”

　　“去！去！”

　　看着老妈的表情，萧奇哪里还敢争辩，只能是答应了下来。

　　事情的起源，在于昨天晚上，陈玉莲接到了表姐夏萍珠的电话。

　　夏萍珠比陈玉莲大了三岁，两家就紧挨着住的，不过因为爷爷在乡里当干部，所以夏萍珠家里要条件好一些。

　　夏萍珠为人很大方，看到小表妹陈玉莲连饭都吃不饱，就经常就把自己的吃食给她。

　　托她的福，陈玉莲总算是没有因为营养不足而身体虚弱，这个事儿，她直到这两年都还在给萧奇提起。

　　夏萍珠的爸爸是很能干的，他本来是一个船舶机械工程师，因为那场浩劫才从临安来到了偏远的蜀川远殷的乡下，本以为是要在那里终老一生了，可78年的时候，那次拨乱反正的大事儿发生之后，他忽然就接到了之前工厂的信件，邀请他回去继续上班。

　　夏萍珠的爸爸本来就是临安人，现在有了这个机会，当然是要走啰。

　　而且他还不像其他有些知青，直接一个人就回去，而是带了老婆女儿一起回临安——反正他是技术人员，自然有特权。

　　这么一别之后，陈玉莲和夏萍珠从来没有见过面。

　　都是前两年的时候，有一个亲戚在临安，偶遇了夏萍珠，这才把联系方式带了回来，陈玉莲才和夏萍珠通了电话，有了联系。

　　夏萍珠对于自己的事情，没有讲多少。

　　陈玉莲只知道她结婚了，又离婚了，独自带着一个儿子在生活。

　　看到表姐并不太幸福，陈玉莲也没好意思说自己的男人多厉害，儿子多么厉害，只说了丈夫当公务员，儿子上学之余做了点小发明创造，赚了不少钱。

　　本来陈玉莲是邀请过夏萍珠好几次，要她回远殷过年的。

　　可不知道夏萍珠有什么顾忌，都是推脱了，说是要照顾儿子。

　　但昨晚上，忽然夏萍珠就打了电话说，儿子在谈女朋友，本来已经到了谈婚论嫁的地步，但女方却要求在临安买一套房子，落在他们小两口的名下，才允许他们扯结婚证。

　　但所有人都知道，临安虽然不是北上广深的这四大一线城市之一，但临安的房价绝对是全国前十，甚至于很大程度上可以和北上广深相提并论的。

　　上有天堂，下有苏杭。

　　这句话可是流传了好几百年，在那个时候，只有首都和粤州稍微大一点，南湾还是小渔村、东方也同样没有开埠呢。

　　陈玉莲这么不知道房价贵贱的人，都听电视里新闻说，临安的房价几乎就和北上广深一样，在西湖那一圈儿，平均起价就是40000起，这比蓉城最昂贵的小区都要贵几倍。

　　中心城区如此贵，那么临安的主城区，也至少是10000-15000的均价，算上周边区县的话，也得是8000左右。

　　这还是被牛儒正严厉打压后的房价，如果萧奇记得不错，前世的这个时候，临安主城区的均价就达到20000了。

　　所以说，抑制房价，绝对是一个利国利民的大事儿。

　　因此萧奇也有些纳闷儿，这既然是一个流芳百世的事儿，怎么老天爷不把这个算作功劳，之前就给自己奖励呢，非要等到512的功劳之后才奖赏，让自己白白胡乱担心了许久。

　　好吧，回到正题上来。

　　夏萍珠听陈玉莲说过，现在他们的家境不错了，所以夏萍珠很不好意思的说起，能不能借给她10万块，等她以后有钱了就还。

　　10万块对萧家来说，简直就是九牛一毛。

　　陈玉莲当然是一口答应了，可稍微多问了她几句，还多要一些不，夏萍珠却打死也不开口。

　　陈玉莲听得出来，夏萍珠的语气有些沉重，即使是顺利的借了10万块，也没有高兴起来。

　　所以她昨晚一晚上都没有睡着，今天继续想了半天后，就来到了皇甫彩这里，准备抓儿子去干活儿，让萧奇亲自奔赴临安一趟，替表姨排忧解难。

　　本来陈玉莲想要自己去，可萧旭提醒了她，说表姐都不愿你知道，你自己过去，恐怕会引起尴尬，还不如让晚辈去，这样做什么的话，碍于情面，表姨也不好意思拒绝。

　　萧奇一听就有些叹气，一听这戏码就知道，这一次是免不了出差了。

　　他前世今生都不是一个喜欢到处走的人，虽然蜀川有着这样那样的不足，但他还是愿意呆在家乡，不愿意远门儿。

　　尤其是老婆这就要生孩子的时候，除了纽约和蓉城，这一个月他哪儿都不想去。

　　可老妈的面子不能不给啊，她都说话到这份儿上了，难道做儿子的还不去帮忙走一趟？

　　其实，萧奇觉得事情挺简单的，表姨缺钱买房，那就给她买两套房子，一套别墅一套大复式房子，一套儿子住，一套自己住。

　　新娘家看到这么的豪气，自然是爽快的同意结婚的。

　　不同意的话，咱再买点铺面，再来一辆好车，萧奇就不相信他们不满意。

　　所以真的没有必要亲自去一趟了啊。

　　看着儿子表情这么纠结，陈玉莲的暴脾气就又上来了，可儿媳妇就站在旁边盯着她，就怕婆婆又打自己的老公，而一向最爱皇甫彩的陈玉莲，还真不好意思当着她的面儿教训儿子，更别说拿着鸡毛掸子追着萧奇打了。

　　不过这一次，皇甫彩却站在了婆婆的这一边。

　　她拉了拉萧奇的手，“老公～～”

　　“嗯？”

　　“你去一趟吧！”皇甫彩仰着天真的小脸儿道：“我的预产期在1月呢，现在才12月上旬，没关系的！”

　　萧奇愣住了，陈玉莲却笑开了嘴，“看吧，还是我儿媳妇懂事儿！臭小子，你赶紧给我收拾行囊去！”

　　“好吧。”

　　萧奇看着皇甫彩轻轻的点了点头，只能是听话了。

　　……

　　等到旗开得胜的陈玉莲离开，晚上休息的时候，皇甫彩侧躺在萧奇的怀里，柔声道：“老公，妈妈如果不是特别在意表姨，她也不会叫你去的……你这次既然要过去，可不能办得马马虎虎，要把事情解决漂亮，好不好？”

　　“啪～～”

　　萧奇先在她因为怀孕胀大的丰腴臀儿上轻轻的拍打了一记，才道：“小彩儿，我在你心中就这么不靠谱么？只不过老妈实在是有些小题大做。当然，如果不是我家小彩儿要临盆了，我也是不会拒绝的，只是这时间赶得巧啊。”

　　皇甫彩稍微换了一个更舒服的姿势，靠在萧奇温暖的怀里，抿嘴笑道：“我这时候才觉得，你才是真正像一个二十一岁的孩子……之前你那么大神通广大，几年时间就创造出一个庞大的商业帝国，如果不是我们朝夕相处，我都以为你变了一个人呢。”

　　“怎么会？”萧奇哑然失笑道。

　　“怎么不会？”皇甫彩也柔柔地笑道，“至少在救了杨学和苏紫之后，你变得主动了许多，不再像以前那样的呆呆模样儿，也更加的自信了……嗯，说起来，我的许多喜好，以前我都觉得你不知道，但你主动了起来之后，我发现你都是记在了心里的，真好～～”

　　听她讲起以前的事情，萧奇心中也浮现起了柔情款款。

　　果然是枕边人最了解自己啊。

　　如果不是转世重生一遭，依照萧奇胆小懦弱的性格，这辈子多半还是要错过小仙女的。

　　很多事情都是过了之后才会知道，如果当初你努力过，有可能会失败，但如果你连迈出尝试的第一步都不敢，那就肯定不会成功。

　　萧奇幸运的是，自己还有重来一次的机会，因此他才没有像前世那样错过小仙女，错过其余的让人爱怜的娇妻们。


第2095章 买车如喝水

　　临安对萧奇来说，并不是很陌生的城市。

　　上次乔果儿在临安拍戏的时候，萧奇还来过一次，在西湖桥边还跳桥救人了一次。

　　作为中国最热门的旅游景点之一，临安给萧奇的印象还是很不错的，至少他们很多旅游景点都免费，在治理旅游乱象的时候也有努力，虽然不完美，可比起彩云、琼岛等等那种完全不管理的不作为来说，也是非常不错了。

　　萧奇坐的飞机，在第二天中午就降落在临安的机场。

　　少年的确是有些心急，准备早点把事情办好，早点回家陪老婆。

　　坐上机场快线，抵达了市区中心的皇冠假日酒店时，萧奇放下了东西，洗漱了一番，就拨起了表姨夏萍珠的电话。

　　“表姨，我是萧奇，我妈妈让我过来看您，下午的时候我去您家拜访一下，可以吗？……嗯，好的，地址我记下了，那我待会儿就过来，您在吧？……好的，待会儿见！”

　　讲完了电话，萧奇带着保镖们出得门来，正巧看到旁边就是一家小型的宝马4S展销店，萧奇想了想，迈步走了进去。

　　“欢迎光临～～”

　　走到门口，自动门打开过处，里面两个漂亮的迎宾美女就软声的招呼了起来。

　　江南女子说话大多很柔，细细腻腻，宛如江南的烟雨一般，不同于北方的大咧咧，不同于南方的轻快，不同于西南的火辣，倒是风情十足。

　　国内职场美女最多的是什么地方？

　　呃……不是说仙女公司这种特殊的存在，论大体来说，甚至可以说是国内外都一样，通常都是奢侈品商店的美女最多。

　　你去看看纽约第五大道，去巴黎的香榭丽舍大道，去东京的银座，东方的淮海路……等等地方看看，绝对那里的高档商铺里面的美女是最多的，素质也是普遍一流的。

　　宝马奔驰和其它豪车专卖店，也可以列在其中，里面绝对不乏美女，特别是当门面存在的面前的这两位。

　　别看她们只是负责迎宾，可薪水比许多销售的员工都要高得多，人家吃的就是脸面这碗饭。

　　进得门来，自有一个身材纤细的三十多岁少妇走了上来。

　　看到了萧奇身后跟着的几个彪壮的保镖，美女销售员笑吟吟的问萧奇道：“这位先生，您是在看车的吗？我们这里只是小展示厅，车辆不多，要不我开车送您到我们城外的4S店里去？那里的种类可是应有尽有，肯定能让您选到满意的车辆。”

　　萧奇看了看展厅，这里总共不到200平米，只是摆了五辆车，一辆宝马320，一辆520，一辆X3，一辆M3，一辆MINI。

　　这几辆都是宝马的经典车型，不能说很贵，但绝对是销量最高的几款。

　　展厅的人也不多，柜台这边有一个女人，旁边站着说话的还有一个男子，显然不是卖力经销的模式，只不过是混个眼熟的展销店。

　　“不用了，我赶时间。”萧奇边看边摇头，指了指车辆道：“320，520，X3，现在开走，没有问题吧？”

　　美女销售员惊讶的张开了小嘴，然后很不讲形象的吞了吞口水，结结巴巴的道：“我……我可能没听清楚，先生，您是要……”

　　“这三辆车，我买下来现在能开走吗？”萧奇淡淡的重复了一遍。

　　展厅里本来就很安静，听到萧奇这么的确认，包括门口的两个漂亮美女，都瞠目结舌的看着萧奇，眼神中迸发出绚丽的色彩。

　　太有钱了！

　　太牛比了！

　　太任性了！

　　这富二代公子难道是没事情做了，所以无聊来买三部车玩玩？

　　要不然哪里有这样买东西的？

　　都不去试一试，看一看，或者是讨价还价一番？

　　问都不问，看都不看，直接就要买走三辆加起来超过150万的宝马车，这富二代的家族资产起码要上亿啊！

　　“咳咳，小姐，怎么样？”萧奇看她有些失神，轻咳了一声道。

　　“哦，这个……这个……”美女销售员回过神来，娇靥泛起一丝红晕，“先生，其实我们这几辆车是不卖的，平常只是让意向客户们上车看一看，最多开出去转一圈……如果您不是很急的话，我可以打电话给城外的总店，大概一个小时就能把几辆新车给您运来。您到时候就能开走，至于手续什么的，我们这儿给您赶紧办理，最迟明天就可以办好，不会耽搁您的事儿。”

　　看了看时间，现在只是中午一点钟，距离和表姨约的3点还有两个小时。

　　“你知道秋涛路距离这里多远吗？”萧奇问她道。

　　“哦，我就住在秋涛北路，每天坐公交和地铁过来也就40分钟。”美女销售员抿嘴道：“您待会儿开车过去，最多就半个小时……不认识路的话，我陪着您吧。”

　　萧奇想了想，点头道：“那就麻烦小姐你了，我在附近吃饭，一个小时后我过来取车。”

　　萧奇说话之间，自有保镖走到了柜台前，拿出了银行卡，“来，小妹妹，先结账吧！”

　　“哦……噢！”

　　女孩子赶紧双手接了过去，刷卡之前才记得问道：“请问购置税等税费是我们帮您交吗？保险是不是一起办了？”

　　“当然。”保镖点头道。

　　“那么……颜色方面呢？不同颜色是不同的价格的，不过差别也就是几千。还有配置方面……”女孩子说话大声了一点，望向了萧奇。

　　美女销售员不觉一阵苦笑，自己也是被惊呆了，连这些都忘了问。

　　“顶配吧。”萧奇道，“320要黑色，520要银色，X3要红色……哦，对了，M3也要一辆吧，就这种蓝色挺漂亮的。”

　　“好的，那么320是45.23万，520是52.48万，X3是85.78万，M3是116.67加起来是300.16万。”女孩子很快的算出了价格。

　　本来买四辆车是肯定有优惠的，可女孩子看到销售姐姐没说，自己也不会去提醒萧奇，反正他钱多嘛。

　　萧奇也不去计较，你要让人家最快的速度把手续办好，不给点好处怎么行？

　　看着萧奇点了头，保镖也就输入了付款密码。

　　听到付款成功，票据打印的“滋滋”声音，展销店的员工们，都在心里松了一口气。

　　他们见过很多富豪，见过很多有钱人在这里挑剔贬低半天，最后却什么都不买的离开。

　　可从来没有见过这样买车如喝水的有钱富二代，所以他们生怕萧奇是开玩笑的。

　　直到银行确认付款成功，他们真正确定了萧奇超级富二代的身份。

　　连门口那两位二十来岁的女孩子，都琢磨着要不要待会儿给萧奇留下电话号码了。

　　“待会儿手续不用忙着办，给我一张名片，把车落户到谁的头上，我待会儿把详细消息告诉你们。”萧奇笑着对面前的美女销售员道。

　　“好的，我叫莫明敏，先生待会儿打电话给我就好。只要今天把资料报过来，明天肯定能上户的，不过您开车的时候小心一点，没有户主是没办法买保险的。”美女销售员第一时间递过了自己的名片。

　　“那就麻烦了。”萧奇笑了笑道。

　　看着萧奇带着人离开，莫明敏又连忙的叫住了萧奇：“先生您是第一次来临安吧？出门右转，大概200米的地方，有一家做得很地道的临安私房菜，叫做‘穆家菜馆’，能让您领略到临安菜的风味的。”

　　当然了，价格也不会便宜。

　　只不过莫明敏绝对不会认为，萧奇会缺这点吃饭的钱。

　　“谢谢你，莫小姐！”萧奇对她多了一份好感，“待会儿见！”

　　……

　　一个半小时之后，四辆宝马车鱼贯的开到了一个略显陈旧的庞大小区门口。

　　看了看门口写着“江南造船三厂宿舍区”的字样，萧奇就知道找对路了。

　　这还多亏了身旁的莫明敏，要不是她指挥着左转右转，车队都会被这些路线给绕昏头。

　　示意前座的保镖从皮箱里拿了一个小盒子，萧奇递给了莫明敏，“莫小姐，谢谢你，小小礼物，不成敬意。”

　　“啊……这，这怎么好意思？”

　　莫明敏连忙的拒绝，心里想着这个富二代不会是想要泡自己的节奏吧，可是自己已经结婚生子了呢。

　　否则看着这个富二代明朗干净的笑容，清秀英俊的脸庞，还真不容易产生拒绝之心。

　　“哪里，待会儿还得麻烦你继续帮忙办理手续呢，又不是什么贵重东西，收下吧！”萧奇不由分说，直接把盒子塞到了她的手里。

　　等到莫明敏在小区门口下车，看着车辆远行而去，不由自主的打开了盒子。

　　小盒子里面是一对黄金打造的耳环，做工很是精美，以她的眼光看起来，起码也是价值一两千。

　　“还真是有心呢～～”

　　莫明敏轻咬了咬嘴唇，脸上旖旎之色顿显，“像是你这么温柔的富二代，可真是我们女人的克星呢！真不知道以后你会迷倒多少女孩子啊！”


第2096章 表姨

　　“奇少，我敢保证，这下车的美人儿，肯定现在在想着你！你要是肯多下点功夫，说不定今儿晚上她主动就会投怀送抱了。”

　　等到进了小区，副驾驶席的保镖，笑着回头对萧奇道。

　　他们平日里在萧奇面青并不拘谨，萧奇也不是摆架子的人，自然能说几句笑话。

　　萧奇笑了笑，没说话。

　　平日里对为自己做事儿的人，送点小东西，是一个很好的拉近关系的行为。

　　拿刚才的那位美女姐姐来说，至少今儿回去之后，她就会很尽心的帮忙把四辆宝马车的上户问题给解决了，所以这小礼物送得值得。

　　至于说萧奇有没有猎艳的心思，那是真的没有。

　　他的情债已经够多了，再招惹女孩子，实在有些说不过去，更何况是为了一夕之欢的，就更没有必要。

　　车子找了个空地停下，萧奇才下车，先下车的保镖就笑了，指着身旁的楼牌道：“奇少，你看，这里不就是28栋吗？”

　　萧奇一看，果然是表姨住的那一栋楼。

　　这个小区应该是上个世纪七八十年代修建的，当时肯定是很好的小区，且都是六层的建筑，一口气修了200多栋，几乎占据了整整一个街区板块。

　　不过现在国营的造船厂就已经破败许久了，“江南造船三厂宿舍区”自然也不复往日的风光，从这里进进出出的人们的精气神就能看出来，他们已经落寞了。

　　萧奇一行人下车，注意他们的人很多，旁边小楼一楼的几个大桌子前喝茶、下棋打牌的老年人、中年人，就在打量着他们开来的这清一色的宝马车。

　　随着第三造船厂的落寞，有技术的工人早就被其它的大造船厂给挖走了，或者是有儿孙们做生意发财的，也会搬离这个小区，所以留在这里的，大部分都是60岁以上的老工人，或者是他们混得不怎么如意的儿女们。

　　这里的住户即使是有一些附近上班的白领们租住，也不可能买这么贵的车子。

　　而一口气开来四辆宝马新车的车队，恐怕也只有结婚的时候才会有，这还得是条件很好的人家才会舍得钱去租赁。

　　“你们在下面等着，我一个人上去就行了。”萧奇接过了他们递过来的几个口袋，里面都是老妈送给表姨的家乡特产，不值几个钱，却是心意。

　　“是！”

　　保镖们点头听命道。

　　他们加在一起都打不过萧奇，又近在咫尺的守着，自然不可能会担心萧奇有事儿。

　　萧奇提着几个口袋上楼，到了5楼的时候，按响了门铃。

　　“来啦～”

　　里面传来一声回应，这墙壁却是不怎么隔音，萧奇能听得很清楚。

　　门打开了来，萧奇看到了一个长得高高大大的中年女人，长得有些瘦，模样儿和老妈不怎么相像，脸上皱纹不少，也略显憔悴。

　　“你是萧奇吧？”夏萍珠脸上露出开心的笑容，说着带着江浙口音的普通话道：“快进来……你妈给我寄过你们的照片，比前两年要高一些，也要俊一些啊！”

　　“表姨！”萧奇憨厚的打着招呼，把手里的袋子递了过去，“我妈让我带的，她说你喜欢吃远殷的腊肉。”

　　“真亏她还记得，那时候是没东西吃，所以过年过节的时候能吃几块油汪汪的腊肉，都是一种幸福了。”夏萍珠让萧奇在沙发上坐下，给萧奇端了杯水，“小奇啊，你说你妈妈让你跑一趟干什么？我都说了没什么事情的！”

　　“她担心您啊。”萧奇端过水，又拨通了手机，“妈，我到表姨这儿了，你和她说几句吧！”

　　说着，萧奇把手机递给了夏萍珠。

　　少年这是在让夏萍珠确认身份，不过很显然夏萍珠没想那么多，拿着手机就和陈玉莲叽叽喳喳的说了起来。

　　她们讲电话的时候，萧奇打量起了房子。

　　这间房子是典型的老厂矿宿舍的布置，就是两室一厅一厨一卫的布局，在当时来说已经是很不错了，现在一家人住着都不落伍。

　　夏萍珠的房子布置得很用心，许多地方都打扫得很干净，不过电器和家具却显得旧了，也就是电视机要显得新一些，电冰箱明显是90年代的产品，嗡嗡的压缩机运作时的声音都能听到。

　　沙发也是，虽然夏萍珠在上面铺了一层白色的针织布套，但也是七八十年代那种自己找人做的沙发，在造型和舒适度上都一般。

　　客厅的墙壁上挂着两张大照片，第一张是两个老人，看来是表姨过世的父母了；第二张是一个二十来岁的年轻男子，从后面搂着表姨，笑得很开心的样子，应该就是表姨和表哥夏玉东了。

　　夏玉东比萧奇大了3岁，当年他爸爸是在造船三厂认识表姨的，早早的就结了婚，但后来不知道什么原因离婚后离开了，只留下母子俩和外公外婆一起生活。

　　这些年，外公外婆相继离世，妈妈也下岗在家，幸好夏玉东大学毕业就工作了，也不至于家里很窘迫。

　　不过不窘迫归不窘迫，但生活只能说是温饱足够。

　　因为儿子上班后，日子过得还行，夏萍珠从来没有向老妈伸手借过钱，因此这次陈玉莲知道，表姐肯定是逼不得已了，才向自己求援的。

　　也因为这样，陈玉莲才让萧奇亲自走一趟。

　　思索之间，两姐妹已经说完了话，夏萍珠脸上露出回味的笑容，一会儿才回过神来，对萧奇道：“小奇啊，我听你妈妈说，你还在大三就开始创业了？具体做的什么啊？这么了不起！可比你表哥要厉害多了。”

　　“在读书上面，我和表哥不能比。”萧奇摆着手道，表哥夏玉东是江南大学的高材生，要不是看着妈妈太辛苦，他是会被全额奖学金推荐到美国读研究生的，结果表哥选择了直接在临安工作。

　　但是有些人读书厉害，工作却不一定能行，主要是环境适应的问题。

　　夏玉东已经工作了两年，工作仍旧是不咸不淡，薪水听说还不错，但职务没有提升过。

　　“读书好，可人老实了也没有用啊。”夏萍珠叹了一口气，“本来你表哥觉得平淡是福，可别人不这么想……”

　　“怎么了？工作上有人为难表哥？”萧奇问道。

　　“这倒不是。”夏萍珠道，“他工作很努力，经常还帮别人处理事情，加班什么的又很积极，所以上面的人也不找他麻烦。”

　　“表哥在什么公司工作？”萧奇顺口问道。

　　“说工作是真不错，在临安中石油分公司办公室工作，虽然累了一些，但一个月也有12000多的收入，年底的奖金什么加起来，一年能领20万，在临安也算是中等偏上了。”夏萍珠道，“也是你表哥老实，他们办公室那里，主管了很多方面，别人有的是办法得到孝敬，但他一点儿都不会去沾。我很高兴他能记得我的教导，可他的丈母娘……唉！小奇你说说，这个世界怎么可以不守规矩不要道德，只要有钱就行了呢？”

　　“那是许多人的心理扭曲了。”萧奇笑道，“我爸在政府工作，也被许多人嘀咕呢，说他自己不去拿点好处也就罢了，偏偏还挡着别人，要不是他的口碑好，也早就被人整了。”

　　少年这可没有说谎，萧旭无论在哪里，都是坐得正行得端，最讨厌的就是以权谋私和贪污受贿了，遇到这种人，他绝对是直接送进监狱。

　　现在蓉城市的风气可是比以前好了许多，但就是有不少人在骂萧旭，说你倒是有个世界首富的儿子，但我们却没有啊，干嘛要挡着大家赚点小钱呢？

　　如果不是因为萧奇的缘故，就算萧旭有闻安平、余承生、牛儒正的赏识，恐怕也有无数的举报信去胡乱举报他了。

　　就算是如此，也时不时的有人起坏心，举报萧旭在对仙女公司关联企业的土地划拨、配套设施支持等方面收受钱财。

　　闻安平当时听着就笑了，这些账目清清楚楚、明明白白，人家买地和配套设施等等，都还比市场价格高一些，就这样都有人诬陷，可见萧旭同志真是一个好干部啊。

　　“咱们不去贪这个钱。”夏萍珠对于妹夫的举动还是很支持的，“清清白白做人，哪怕是清贫一点，也是活得很高兴的。”

　　她父亲就是靠技术吃饭的，为人风骨很好，夏萍珠自己的能力不足，但还是秉承了父亲的清白风骨，教育儿子也是这么教育的。

　　否则依照中石油的富裕，随便你在哪里手指缝松一点，关系做得好一点，大笔的外快就到手了，绝对不仅仅是你工资那么一点儿。

　　甚至于表哥其实也不用怎么做，只用稍微和大家靠拢一些，最少最少你这家里的吃穿用度的开销就会不用自己花钱，这还根本算不上违规。

　　而今看着表姨的架势，恐怕表哥在中石油不怎么合群啊，如果不是他肯帮忙又老实的话，应该就会受人排挤了吧！

　　这倒是和老爹有些相像呢！


第2097章 房子

　　萧奇点了点头，“表姨，你刚才说，好像表哥和他女朋友家里有些分歧，能详细的说一说吗？”

　　夏萍珠在这里显然是没有什么亲近的人了，老家来了亲戚，又是一个晚辈，她自然就有一肚子的话来说，看着萧奇问，她立刻就讲了出来。

　　夏玉东的女朋友叫周婷悦，是临安本地人，是夏玉东在浙大的校友，不过小夏玉东两岁，今年才毕业，是在临安电视台做文案工作。

　　周婷悦家里条件不错，父亲是公务员，母亲在银行工作，从小就家境富裕，她和夏玉东是在两年前一次学校的聚会上面认识的，没想到这个娇滴滴的小姑娘就看上了夏玉东，喜欢上了夏玉东的老实和温柔。

　　周婷悦的父母也见过夏玉东，知道他的家庭情况，不过因为夏玉东是在中石油工作，自身条件不错，就没有阻止。

　　但两人的关系准备到谈婚论嫁的时候，周婷悦的妈妈却提出条件了，说是要夏玉东在能看到西湖的地方，买一套婚房，落在小两口名下，这才允许扯结婚证。

　　能看到西湖的地儿，在2008年的今天，平均价格已经是30000一平米了，而且非常的紧俏，你买二手房都不一定能便宜多少。

　　按照最低的90平米二居室户型来算，这套房子弄下来都要280万左右，这在任何一个上班族来说，都是一笔天大的巨款，夏玉东才工作两年，哪里有那么多钱？

　　因为这是给小两口自己用的，夏玉东也咬牙决定同意，不过他打算的是先用公积金付首付，然后再30年贷款，这样就可以买下房子了。

　　可周母却不同意，她说如果这样的话，以后每个月的收入大部分都要还贷款，那么女儿的生活质量就会受到严重的影响，所以要求夏玉东一笔付清。

　　从她的角度来说，这个要求绝对是很有必要的。

　　你想想啊，至少230万的贷款，一个月还债就要6000-8000左右，夏玉东一个月薪水也才12000多呢，除去这些，就剩下四五千，在临安这个地方，怎么养活家人？就算加上老婆的薪水，那也仅仅是温饱而已，怎么能过得好？

　　但从夏萍珠的角度来说，这就是她有意刁难了。

　　儿子才毕业两年，哪里可能有那么多钱去买房子？

　　能公积金提取和贷款，已经是他工作单位很好的缘故了，一下子拿出280万来，怎么可能？

　　这不明摆着要拆散小两口吗？

　　所以，一向脾气好的夏萍珠，在上个月他们两家人的聚会的时候就发了火，直接闹得不欢而散。

　　回来后，看着妈妈这么的生气和伤心，夏玉东也慌了，回家后就说，自己不和婷婷结婚了，先这么着吧。

　　夏萍珠是生周母的气，又不是生周婷悦的气，当然就没有同意，更何况她也知道，儿子是很喜欢周婷悦的。

　　况且周婷悦虽然是中产家庭出身，为人娇滴滴的，可对她是挺好的，不但每次来都带有小礼物，还经常帮着做事儿，一点古怪的脾气都没有，倒像是一个单纯的未经世事的小姑娘，挺让夏萍珠喜欢的。

　　不过就是有一点不好，周婷悦的性格有些软弱，根本不敢反抗她老妈，所以听着老妈说要求，而男朋友又没办法做到的时候，无论是在饭桌上，还是来到夏萍珠家里，都是一个劲儿的抹眼泪。

　　遇到这种情况，夏萍珠也没了法，只能是自己琢磨起办法了。

　　想了半天，她总算是想到一个主意，那就是把自己住的这套房子给卖了，然后再凑一些钱，争取直接买房子，再不济也要把儿子的首付比例提高一些，让他不用还款那么辛苦。

　　至于她自己，有退休的社保领，自己租一间房子住是没问题的。

　　嗯，让夏玉东决定不结婚的原因，还在于周母不让他妈妈和他们小两口一起住，说是人多嘈杂。

　　夏玉东从小就是他妈妈一手带大的，如今结婚了还把妈妈赶出去，让她一个人过，那怎么能行啊？

　　就算不要媳妇儿，也不能不要妈啊。

　　所以那天不仅仅是夏萍珠跟周母吵了一架，连夏玉东也坚决的说明，无论怎么样，自己的母亲肯定是跟着自己的，这一点没得商量，也用不着周母管。

　　话虽然是这么说，可母爱是最无私的，夏萍珠自己辛苦一点，也不能看到儿子的人生大事被耽搁啊。

　　因此她还是策划着自己的打算，一方面去中介询问自己的房子能卖多少钱，另一方面是到处去借钱。

　　在萧奇面前，夏萍珠也没有隐瞒，说中介那边评估这里因为小区环境一般，房子老旧，只能卖120万左右，而她借钱的计划也不顺利，至今也才找老同事老朋友们借了20万。

　　加上她给陈玉莲借的也只有30万而已。

　　算下来150万，在夏萍珠来说，虽然还是很不够，但绝对能让亲家母满意了——加上儿子的存款30万，还有公积金什么的，200万的首付下来，只有80万的贷款，就显得很轻松了。

　　“也就是这姑娘人很好，否则我才不要小东和她结婚呢，遇上这么个丈母娘，以后日子可就有他受的。”夏萍珠叹气道，“其实依照我说，先住我们的这个房子，等两年小东的薪水涨了，条件成熟了，再去买一套房子，多好啊？”

　　“这是一个稳妥的办法。”萧奇点了点头道。

　　“唉，不过亲家母考虑得的确也是有道理，现在的房子不断在涨价，虽然幅度不大，可早买就会早点安心，不用以后多操心呢。”夏萍珠又有些患得患失，“小奇啊，你以后结婚，可也要注意这一点，遇到好的房子，可以早点买，不要等到房价冲上去了才想买。”

　　“放心吧，表姨，蓉城的房子贵不起来，我们有一个好市长，也有一个好公司。”萧奇自吹自擂的道。

　　“我也听小东说过，你们那里有一个叫仙女公司的大公司吧？把蓉城的房价压得很低，我们这边的炒房团去了那边，基本上都全军覆没了！”夏萍珠笑着说起了从儿子那里听到的新闻，“对了，我听说他们的老板也叫萧奇，而且是世界首富呢！”

　　“呵呵。”

　　萧奇笑了笑，没有接话，而是转了一个话题，和夏萍珠聊了起来。

　　平日里没有人和夏萍珠说话，现在有了能说话的人，她的谈性甚浓，说着说着就忘记了时间，直到开门的声音响起。

　　转头看向了门口，只见一个穿着藏青色西服的年轻人，拎着一个公文包，从外面走了进来。

　　年轻人有一张国字脸，长得浓眉大眼，看上去非常的英俊，有着一股挺拔的气息，绝对是一个帅哥。

　　“妈！”

　　他先笑着招呼了夏萍珠一句，然后对萧奇道：“你是萧奇吧？我是你表哥夏玉东，很高兴你来临安玩儿！我妈可想念你妈妈了，如果不是要照顾我这边，她早就回蜀川了！”

　　夏玉东举止很得体，也很热情，而且一看就知道高兴是出自内心，并不是单纯的客套。

　　“表哥！”萧奇也笑着回应道，“你怎么这么早就下班了？”

　　现在时间才四点过，距离哪儿的下班时间都很早，除非是萧奇这样经常翘班的老板。

　　夏玉东把包放在了桌上，坐在了萧奇的对面，“妈说你今天要来，所以我早了一点请假回家。我都订好了吃饭的地方了，待会儿咱们去喝一杯。对了，你也不用去外面住，咱们家里就能住下，我在客厅对付几晚上就行！”

　　老实说，夏玉东还真够热情的，能这么说话做事儿的，恐怕也只有很亲近的亲戚，才能这样了吧？

　　可萧奇只是夏萍珠远房表妹的儿子，之前都没有见过面，他能这么做，第一的原因是他孝敬妈妈，第二就是这人确实是老实和善。

　　远殷市是有把客人留宿家里的习惯的，但很多城市并不是这样，客人来了，一般就在家附近的酒店住。

　　但无论哪个地方，能让客人睡家里，那就是当成一家人了。

　　萧奇知道，老妈可是没有透露自己家的一点消息的，包括刚才夏萍珠也说了，她都没跟儿子说萧奇是来干什么的，因为她担心儿子知道自己向表妹借钱后生气，夏玉东可是宁愿不和周婷悦结婚了，都不可能让妈妈卖房子的。

　　所以一个亲戚过来玩几天，都能得到如此好的款待，难怪老妈说表姨的这个儿子很有君子之风。

　　“呵呵，表哥，不用这么客气。”萧奇道，“不过今天晚上吃饭，能不能把嫂子一家人也叫上？我刚才听表姨说了，关于你们结婚的事情，她想再和亲家母谈一谈。有我在这边帮着说话，相信大家也能好好的谈谈吧！”

　　夏玉东一愣，望向了夏萍珠。

　　夏萍珠自己也愣住了，没想到萧奇替她安排了这么一出。


第2098章 苛刻的条件

　　“放心吧，表姨，没事儿的！”萧奇对着夏萍珠笑道，“您不相信我，也得相信我妈啊！我妈能让我来捣蛋吗？”

　　听着萧奇的话，夏萍珠顿时明白了。

　　敢情这侄儿是过来送钱拍板的。

　　刚才的电话里，陈玉莲就对她说了，萧奇来这里就是负责把问题解决好，如果表姨不满意，他就不回去了。

　　那时夏萍珠还觉得表妹在开玩笑，可现在看起来，还真是有解决问题的味道啊。

　　一时间，夏萍珠对陈玉莲的感激充满了心胸，说起了借钱，表妹眼巴巴的就派了儿子过来送钱，还带着解决问题，这样的亲情，还真是让人温暖啊。

　　况且刚才和萧奇交谈一阵子，夏萍珠知道这个侄儿不是那种轻浮的人，说话动作都很沉稳，都不像是大学生，这样的孩子，自然不可能拿这样大的事情开玩笑。

　　想到了此处，夏萍珠也自然就相信了萧奇的话，转头对儿子道：“萧奇的话就是我刚才想的，请亲家母他们出来吧……”

　　“哦……好吧！”夏玉东疑惑的点了点头。

　　不过他心里还是挺高兴的，至少再谈谈，也能多沟通嘛。

　　虽然那边的丈母娘太让人不舒服了，但女朋友却是他真心疼爱的！

　　打了电话给周婷悦，三人就下了楼。

　　夏玉东第一次请表弟吃饭，自然是选的比较好的菜馆，这边到吃饭的地方还需要点时间，再加上要去等亲家母，所以他们提前出门。

　　看到萧奇他们出来，一点没有往车子这边走的意思，保镖们也只能装作不认识，只是少不得待会儿得跟在萧奇的后面，然后把车子也开过去等着。

　　“哟，小夏啊，原来这年轻人是你们家的客人啊！”转过一楼搭建的篱笆露天茶馆时，一个五十来岁的女人就笑着打起了招呼，她说的是吴侬软语，萧奇几乎都听不明白。

　　“是啊，这是我表妹的儿子。”夏萍珠笑道，“我们这会儿去吃饭，好好的款待他一番！”

　　“呵呵，是啊，遇到这么一个有钱人家的亲戚，自然是要好好招待呢！”女人笑着说话，眼睛毫不掩饰的望向了他们身后的那四辆宝马车。

　　可是夏萍珠和夏玉东却并不明白，又加上这个女人在院子里出了名的尖酸刻薄，所以他们笑了笑没说话。

　　看着他们不搭话的继续往前走，女人张嘴想说什么，旁边的一个女人一下子拉住了她，小声的道：“涂姐，开四辆宝马的人，还带着这么多保镖……你可别惹事儿！”

　　涂姓女子心想也是，连忙的闭嘴不语，心中却对这夏家的亲戚充满了好奇，也同时有了一丝嫉妒之意。

　　萧奇他们坐上出租车，一路去了预订好的酒楼。

　　结果等到萧奇下车才苦笑着摇了摇头，这不是今天中午的时候，那位美女销售员介绍自己来吃的临安本帮菜的菜馆吗？

　　这里的味道是真的清淡鲜香，韵味悠长，不过价格也是不菲，萧奇和保镖们中午吃了一桌子菜，就花了12000多，虽然有萧奇点了他们的全部招牌菜的原因，但也看得出来这里的菜并不是家常菜的范畴。

　　由此萧奇更加坚定了自己帮忙夏玉东的心思，帮助值得帮的亲戚，本来就是一件好事儿啊。

　　进了酒楼，夏玉东跟服务员说了几句，他们就到了里面台阶上的一处靠窗的位置坐下。

　　这里的环境很好，并没有摆满的桌子，相反的桌子都摆得很松散，空位就显得很多，但这样就凸显了他们刻意营造出来的木雕、流水、屏风等古风味儿浓的风情。

　　“呵呵，这里的临安菜最地道，我和同事们来吃过几次，待会儿萧奇你也好好品尝一下。”坐下之后，夏玉东笑着道。

　　萧奇点了点头，“好。”

　　等服务员倒茶后，萧奇也没有提及待会儿的会面，只是听夏玉东说着有趣的事儿，还有夏玉东准备在周末带萧奇去临安的几处景点玩耍的打算。

　　时间不知不觉的过去，差不多5点的时候，萧奇也看到自己的几个保镖坐在了不远的桌子，开始一本正经的点起了菜来。

　　有任务在身的时候，他们是绝对不会喝酒的，不过萧奇也没有亏待他们，基本上好吃的都能吃，花钱上面不在乎——还是那句话，关键的时候要让他们挡子弹的，刻薄了怎么行？

　　再等了一会儿，客人们也渐渐的多了，因为这个位置恰好是大厅和包厢的必经之路，另外一边又通向洗手间，所以不时的有人从这边经过，也看得出来这家酒楼的生意很好。

　　中国的酒楼，哪里都不会很清风雅静的，热热闹闹才是衡量气氛的标准。

　　等到说话声音、谈笑声音、碰杯声音开始渐渐响起的时候，萧奇也终于等来了周婷悦的一家人。

　　夏玉东去接了女朋友一家进来，落座之前，客气的跟萧奇介绍了一阵子。

　　周婷悦个子比较娇小，约莫就是160公分的样子，但皮肤非常白皙滑嫩，模样儿也是标准的江南美女的样子，虽然比起杜菲杏来要差了不少，但杜菲杏可是万里挑一的美人儿，这周婷悦在小家碧玉来说，也是很不错的了。

　　周婷悦的父亲高高大大，笑容满面，倒是态度和善。

　　但她的母亲就有些淡淡的，说不上不礼貌，但至少是不怎么上心。

　　人都到齐了，菜肴也开始慢慢的上来。

　　萧奇看了看，刚刚上来的几盘凉菜里面就有两个招牌菜，看这架势，表哥为了给自己接风，顺便加上讨好女朋友一家，还真是舍得。

　　要知道，夏萍珠可是说了的，夏玉东工作两年就让老妈存了30万，他自己两年的各种工作生活用度才用10万，在中石油这个攀比成风的地方，算得上是很节俭的了。

　　“来，我们先走一个！”夏玉东也是在单位上历练过的人，等到热菜上来，他率先举起了杯子：“今天我蜀川的表弟萧奇第一次来临安，我们为他接风！”

　　在这种环境下，连周母都不好意思不给面子，勉强站起来大家喝了一杯酒，这才开始慢慢的拿着筷子吃东西。

　　她倒是沉稳和淡然，但今天主要的目的，可不是吃饭这么简单啊。

　　吃了几口菜，萧奇就对表姨使了个眼色，夏萍珠深吸了几口气，脸上露出了笑容：“我说亲家母，关于上次您说的房子的事情，我现在有了两个方案，您先听听看？”

　　“请说！”

　　周母不动声色的放下了筷子，望着她道。

　　见到她放下筷子，萧奇皱了皱眉头，这完全就是强硬的态度啊。

　　“我现在住的房子准备先把它卖了……”

　　“妈！不行！！”

　　夏萍珠才说一句话，夏玉东立刻就毛了，直接瞪眼道：“这事儿没商量，不行！”

　　“你先听我说，别打岔！妈有分寸！”夏萍珠也瞪了他一眼，“气着我了，你很高兴是不是？”

　　“我不是……”

　　“不是就听我说！只是先提议谈谈！”

　　夏萍珠这么一生气，夏玉东也不敢说话了，但明显的很生气。

　　看到他这样，周婷悦连忙在桌下把手放在了他的膝盖上，安抚着自己的男友。

　　“是这样的。”夏萍珠继续的道，“我现在住的房子，我托人去问了，大概能卖120万左右，我们小东有30万的存款，他的住房公积金有10万，我还能借几十万，差不多能有200万左右。第一个想法，是他们继续买之前看中的那套房子，不过还是贷款，剩下的80万贷款，应该您不会反对了吧？第二个，我看了看我们这儿周边的房子，有两个刚刚开盘的新房在促销优惠，90平米的差不多能卖200万，这个价钱就恰好够了，他们小两口也用不着欠账，生活质量也会过得不错。”

　　周母听着她这么说，脸色微微的变了变，“那么你把房子卖了，是要和他们年轻人一起住吗？……夏大姐，咱们都是老人家了，可不能去和他们年轻人掺和，你说呢？”

　　周父看到老婆如此说话，私下里扯了一下她的衣袖，意思是她这话问得有些过分。

　　夏萍珠没生气，也随着解释道，“我没那么想过，我准备自己租一套房子住。”

　　“嗯，这样就好。”周母点了点头，“不过你的这两个想法，我还是不能同意。”

　　“为什么？”夏萍珠皱眉问道。

　　“夏大姐，我知道你是心疼孩子的，我也很赞同。”周母道，“其实你也知道，我们并不是靠嫁女儿来挣钱……今天我也把话给说明白了，这房子你们这边买下，剩下的装修什么的我们包了，我再送给他们小两口一辆别克车。”

　　夏玉东的满腔怒气，随着周母的这句话，也不知不觉的淡了一些。

　　夏萍珠的委屈，自然也是消散得很快。

　　萧奇也惊讶了起来，要周母真的按照这样做的话，那还真不叫多刻薄。

　　不过周母下面的话就又不是那么好听了，“我还是想要他们全款买房子，这也是我对你家小东的一个考验。最好是不用靠夏大姐你卖房子，要他自己能在3年内赚到这笔钱，那么我才相信他能给我女儿幸福。”


第2099章 有种！

　　“阿姨，我不觉得房子是能给妻子幸福的最重要因素！”

　　安静了片刻，夏玉东抬起头来，声音有些沙哑的道：“我妈妈过得不容易，我在照顾妻子的同时，也要好好的孝敬她，这是我作为一个人的最基本底线。所以我不准备按照你的意思，买一套新房子搬出去住，更不可能为了买房子让我妈卖掉这她唯一的房子。我打算和婷婷先住在我们现在的家里，等两年我钱存得多了，薪水涨了之后，我会考虑再买一套房子，仍旧是我、婷婷，我妈，还有我们可能出世的孩子住……有条件的话尽量买大点，没条件的话，小一点也能用。”

　　夏玉东考虑这个事情，显然不是一天两天了，说得很慢，却语气坚定。

　　周母一听气急反笑，“你觉得这样，我会同意你们结婚？”

　　“结婚是我们两个的事情，如果您非要无理取闹，强人所难，那么我们就能自己决定结不结婚。”夏玉东毫不退让的道。

　　周母皱眉转向女儿，却发现女儿眼圈又红了。

　　“妈……你不要这么逼我们好不好？”周婷悦声音有些发颤，“东哥已经很用心的去做了，你给我们一点时间吧！谁刚毕业出来两年就能买得起几百万的房子啊？阿姨那边挺好的，我也很喜欢！”

　　“谁说别人买不起的？”周母冷声道：“我上次给你介绍的那个小金，不就是刚毕业就创办了一间公司，人家开的还是宝马么？还有你陆姨的那个远房侄儿，不是更厉害，人家直接去了仙女公司了！”

　　“妈！”

　　周婷悦一跺脚，“那你怎么不说，世界首富萧奇比他们更好？你女儿嫁给萧奇多好，你直接就是世界首富的丈母娘了！……但我真的不喜欢他们啊！我只爱东哥！”

　　萧奇听着有点想笑，但又不好意思笑出声。

　　“哼哼，你别现在就想着什么爱情爱情，在以后日子过得舒服的时候，你就知道妈妈今天辛苦做坏人的好处了。”周母一点儿也不退让，“现在你给我说一下，到底你是要男人，还是要你妈妈……是不是想要和我断绝母女关系了？”

　　周母很强势，弄得周婷悦一时说不出话来，她肯定不愿意和夏玉东的，也更不愿和妈妈闹翻。

　　周父看见闹僵了，连忙一扯老婆，“你乱说什么呢？现在大家在商量事情，有你这样的吗？”

　　“我怎么了？我还不是为了你女儿好？”周母一下子爆发了，怒吼道：“我想要她过好日子，而不是一天到晚很辛苦，难道有错？夏玉东连这个责任都不担当，以后你还指望他能照顾好女儿？”

　　“阿姨你不用说了！”夏玉东脸色难看了起来，“妈，萧奇，我们走吧！”

　　“东哥～～”

　　周婷悦马上哭了起来，拉着他的手，“东哥……不要……”

　　“不是我不想要你，是你妈妈太伤人了，我不能对不起我妈，来讨好你妈！”夏玉东苦笑着道，“婷婷，算我对不起你吧！”

　　“不要，不要……呜呜……”

　　周婷悦知道自己放手后，夏玉东肯定就会离开了，她的性子软弱，却是怎么都不想放弃。

　　一群人在这里闹闹嚷嚷的，也引得了旁边的人注意。

　　恰好就有一人经过这里，看到了夏玉东，眼睛一亮的笑了，上前就派了夏玉东一下：“小夏！”

　　夏玉东转身一瞧，脸色来不及从僵硬变成缓和，“杜主任！”

　　“还真是你啊。”

　　中年人杜主任个子不高，人很瘦小，即使是笑着，看上去也让人觉得不舒服。

　　他环顾了桌上的人一眼，笑道：“怎么，陪家人来吃饭？”

　　“是啊，主任您也来吃饭？”夏玉东点头道。

　　“卢总带着我们陪省公司的张主任吃饭，就是省公司老大的管家。”杜主任压低了声音，“正好，张主任喜欢喝酒，你酒量不错，待会儿直接去干一瓶，也让他知道咱们这里也是有喝酒能手的！”

　　“主任，我这里……”夏玉东尴尬的道。

　　“嘿，你这个小同志，怎么不知道工作轻重？”杜主任不高兴了，“张主任可是关系到我们分公司在吴城区的那个管道改造的重要人物……如果你让他喝高兴了，说不定就能有帮助！卢总这一高兴，你不是能升职加薪了吗？这可是好事儿！我要不看到你勤劳肯干，我能便宜你？”

　　夏玉东这下子犹豫了。

　　如果换做平常，他也不会去这样丢下亲人们去陪酒，可这儿刚刚才因为自己的职务和薪水问题，和丈母娘闹得不愉快。

　　要是自己这次去喝酒后，真的能立功，真的可以升职加薪，困扰自己婷婷的问题，不就容易解决了么？

　　转头望过去，夏玉东看到周母有些玩味的眼神，于是一咬牙：“好，主任，我去！”

　　“儿子，可别一下子喝那么猛！”夏萍珠赶紧的叮嘱儿子道。

　　杜主任不高兴的看了看她，没说话。

　　然后这边萧奇也说话了，“表哥，咱们一家人吃饭挺高兴的，干嘛要去陪别人喝酒？他们要讨好上司，那是他们的事情，让你拿身体去拼，像什么话？有种叫他们也一人一口气干一瓶。”

　　杜主任这下子没办法忍了，“喂，小伙子，你说话小心点！我是抬举你表哥，怎么你还认为我害他一样？”

　　“难道不是吗？”萧奇耸耸肩，“杜主任是吧？你这儿干一瓶酒，我就觉得你不害我表哥。”

　　“你……你……”杜主任想发火，但又觉得自己应该保持风度，只能气得发抖的问夏玉东，“小夏，他说话能代表你？”

　　“不是，主任，我……”夏玉东头都大了，苦笑着想要挽回。

　　可萧奇不给他这个机会，“杜主任，你请吧！公司应酬是正常的，可这样一瓶酒一瓶酒的干，我想我表哥没那个福气！”

　　“好，好！”

　　杜主任气得鼻孔冒烟，看到夏玉东也缩着不回话，伸手指了指萧奇和夏玉东，“你们有种！！”

　　言罢，他冷哼一声的扬长而去。

　　夏玉东嘴巴动了动，有心想要道歉几句，却只能苦笑一声坐了下来，“萧奇啊，你这好心可是害苦了我！”

　　夏萍珠却拍了拍儿子的肩膀，“没事儿，萧奇也是好意。妈也不赞成你去这么拼……以前你在公司都这样？一次干一瓶酒的？”

　　“没有，只是偶尔有几次。”夏玉东摇了摇头，显然不想多说。

　　萧奇却是看了出来，夏玉东在公司里不怎么如意，所以想要在这方面出众，从而博取一些印象分，说起来还是辛苦得不得了啊。

　　席间的气氛，因为这个小插曲，又有些尴尬。

　　“哼！小孩子不懂事，就不要乱说话！”周母忽然就说道：“大人的事情，你去掺和干什么？没有交际应酬，单凭做事儿能成功？你知不知道你毁了你表哥的职业生涯？”

　　“阿姨，没事儿的，反正他们也不待见我。”夏玉东连忙帮萧奇说着话。

　　“是啊，我觉着这孩子很不错。”周父笑着道，“好了好了，吃菜吃菜，咱们啊，今天没办法达成统一，就搁置争议，以后再说……小伙子，你多吃点这几个菜，这可是我们临安的代表菜肴啊！”

　　“谢谢伯父。”

　　萧奇笑着吃起了菜肴，那淡定的样子，让包括夏玉东在内的大家都认为，这少年不知道自己替表哥惹了祸事。

　　“阿姨。”萧奇一边吃着，一边问起了周母，“您说有钱就是好事儿，年轻有为就是好事儿，我觉得这样不客观。伤仲永的事情古往今来都发生了很多，往往最可靠的，还是那些老实一点的人……比如我表哥。如果今天他能听我表姨的，把房子卖了和老婆一起住新房，而让妈妈租房住，那么以后他也可以这样对你们，要光了你们的钱后也抛弃你们……他同样可以这样对嫂子，等到她人老珠黄之后就另外找新的老婆……您觉得这样真的好？”

　　周母听得脸都有些发抖，“胡说八道！怎么可能？”

　　“为什么不可能？连自己的妈妈都不孝敬的，你还指望他以后能对丈母娘好，对老婆好？”萧奇道，“所以我说，你们该觉得幸运，能有这么老实踏实的女婿，以后肯定也会对你们好……现在我表哥只是缺了一个机会，等到机会来了，他就能发达了！”

　　“我可没看见他有什么机会。”周母讽刺的道，“不过刚才他倒是有个机会，却被你破坏了。”

　　“塞翁失马，焉知非福？”萧奇笑道。

　　周母正要再讽刺一下这个不知道天高地厚的少年，忽然看到，刚才的那个杜主任，又跟着好几个人走了过来。

　　本来他们是转向洗手间那边，可不知道杜主任说了什么，那几人望向了夏玉东这边。

　　“咦？”

　　为首的三十来岁的男子，明显的惊愣了一下。

　　然后他露出了灿烂无比的笑容，三两步就冲了过来。

　　“奇少，还真是您啊！！”


第2100章 到底是谁惹祸了？

　　听着他大呼小叫的，几乎所有人都惊呆了。

　　杜主任等几人从来没有看过张主任如此狗腿的样子，在江总面前也没有这样啊。

　　桌子这边的夏玉东是见过这位张主任的，今年新来的江中来临安分公司视察的时候，他就站在后面，官威十足，没想到却是一下子如此的阿谀奉承，让人一下子没适应他的这种样子。

　　夏萍珠、周母他们也是，莫名其妙的看着这个喝了一些酒的男子，以为他是喝醉酒认错人。

　　只有萧奇才表情淡淡的，也不站起来，“你是……”

　　“奇少，我中石油的小张啊，在首都的时候，有几次我有幸陪着江总见过您，就是没资格和您打招呼，所以您对我没什么印象。”张主任点头弯腰的，“江总可是眼巴巴的等着过年的时候去蓉城拜会您呢！要知道您现在来了江南，他还能不高兴坏了？”

　　“我来是有点事情，就不用找老江了。”萧奇点点头，“我这儿在吃饭，你先过去吧！”

　　“是，是！打扰您了！”

　　张主任满脸笑容的对在座的每个人都笑了笑，才一边点头一边的往后退去，好几步之后才敢转身。

　　转身之后，他快跑了几步，推门进了自己的包间，才摸出电话迅速的拨了一个号码出去。

　　一行陪同的人员，面色阴晴不定又充满好奇的跟回来的时候，正好听到他大声的说话。

　　“老板……奇少来江南了！我刚遇到他！……真的，我还问候了奇少一声呢……哦，我们在xx路的xx菜馆，我看奇少还得有一会儿才吃完饭，您来的话应该可以遇到……啊？我怎么留奇少啊，我哪里够资格？……呃，好……好吧，我尽力……是！一定留下奇少等您来！”

　　几个人听得更是面面相窥。

　　刚才他们听张主任的话听得不清楚，现在可是听得明明白白，敢情自己江南省公司的老大，也要眼巴巴的来见那个年轻人啊。

　　不知道他是总公司哪位高官的子弟。

　　难道是曹老大的子侄？

　　挂上了手机，张主任的酒意已经消散得差不多了。

　　他看了看在场的人，指着一个年轻人道，“你去外面给我看着，一旦奇少那一桌有结账走人的动静，赶紧过来告诉我，知道吗？”

　　“是！张主任！”

　　那年轻人还有什么好说的，连向自己的上司请示都不用，悄悄的溜了出去。

　　“还有你们几个，你，老杜……过来！”张主任坐在凳子上，看着战战兢兢的杜主任，脸色沉了下来：“刚才你和奇少他们怎么起的冲突，老老实实的说给我听！一句话也不许漏了，否则我扒了你的皮！江总更不会饶了你！”

　　“啊！？”

　　杜主任都要哭了，满脑门子的汗水，转向了江南临安分公司总经理卢曲盾，卢曲盾却猛地一瞪他，“啊什么啊，有什么错误赶紧交代，你还犹豫什么？”

　　杜主任更是心如死灰，但还是不敢说假话，因为被处分和被老大记恨，完全是两回事。

　　因此他颤颤巍巍的把自己刚才和夏玉东一桌子的冲突说了，包括他和萧奇的对话。

　　张主任开始没有说话，等到他一说完，直接就把身边酒杯的酒水泼向了他。

　　“王八蛋，你找死啊！！”张主任怒吼的站了起来。

　　杜主任被泼了一脸的酒水，还不敢生气，只能像是受委屈的小媳妇一样，站着不敢动。

　　卢曲盾却不能不说话，杜主任毕竟是他的人，如果不维护一下的话，他还怎么带队伍？

　　他赔笑道，“张，张主任，没有这个必要吧？就算是曹老大的子侄，咱们得罪了，这位奇少想怎么着，老杜就任凭他怎么，让他不生气了就好，您说呢？”

　　“曹老大？”张主任嗤笑了一声，“老卢啊，今儿也是我坐在这里，如果是曹老大坐这里，依照他的火爆脾气，这盘子菜也得扣在这王八蛋脑袋上！”

　　“怎么……怎么这样？”卢曲盾不敢相信的道，“就算是……”

　　“笨蛋！你怎么还转不过弯来？”张主任冷笑了一声，“我的意思是……曹老大也得赔着笑脸跟奇少说话，你的手下还敢和奇少横鼻子怒眼的，这不是找死是什么？对了，这事儿要曹老大知道，你说你该负什么责任？嗯？”

　　卢曲盾一听就冷汗下来了，旁边更是传来了杜主任“哒哒哒”的叩牙齿声音，也是被吓的。

　　天哪，这个奇少……到底是什么人啊！？

　　……

　　大厅的声音依旧很嘈杂，但绝对不包括萧奇这一桌。

　　从张主任他们离开，足足有好几分钟，一个说话的人都没有。

　　萧奇想要伸筷子夹菜，看着大家目瞪口呆的看着自己，也不好意思动筷子。

　　本以为他们惊讶一下子就好，可好几分钟不说话，萧奇也只能是轻咳了几声：“这菜要冷了……咱们趁热吃吧，不要浪费了！”

　　“哦！”

　　周婷悦单纯许多，下意识的就要拿筷子，却被男朋友给挡住了。

　　“我说萧奇，你……你真的认识刚才那个人？”夏玉东沉声的开口道，“你千万别认错人了啊，那可是大事儿！”

　　张主任夏玉东是见过的，可刚才的张主任，跟夏玉东印象中的高管是完全不一样的两个人，就跟小跟班没啥两样。

　　“哦，你说他啊。”没人响应，萧奇只能又放下了筷子，“我不认识他，可能见过两面，没注意。”

　　“啊？还真的弄错了啊！”夏玉东吓得一哆嗦，赶紧的站了起来，对夏萍珠道：“妈，我得去赔罪了，这下子萧奇闯祸不小，那可是我们江南省总公司的高管，别让他们记恨萧奇，惹出什么事儿来。您待会儿等着我，我可能得多喝点！”

　　“你去吧，尽量给上司们赔罪，但还是要小心一些。”夏萍珠也有些慌了。

　　“小夏，你给我坐下！”忽然之间，周母却开口了。

　　“阿姨，不好意思，我得先过去了，萧奇是我表弟，我不能让他受牵连……”夏玉东没听她的，准备迈步就往那边走。

　　“我叫你坐下！”周母气得乐了，提高了点声音：“你这个笨蛋小子！难道没有看出来，你表弟根本用不着你去道歉吗？”

　　“什么？”夏玉东疑惑的望着她，以为自己听错了。

　　不知怎么的，他同时觉得周母的表情和语气变得柔和了许多。

　　周母笑了起来，“你仔细想想你表弟的话，他说和那位张主任见过两面，没注意……这说明了什么？张主任就没有资格让你表弟记住！反倒是张主任说的那个江总，和你表弟应该很熟悉。你没听见你表弟也说过‘老江’两个字吗？”

　　“对啊，还有，张主任说了，江总要过年时去蓉城拜会你表弟，你表弟是蜀川人吧？这就更错不了了！”周父也在旁边接了一句话道。

　　两人不愧一个在政府，一个在银行工作，听话的本领比夏玉东高多了，早就知道这根本就不是认错人。

　　他们只是在惊讶，为什么这个年轻人会如此的强大，连中石油江南分公司的副总级别的高管都要眼巴巴的去巴结他，这可不是简单的身份能做到的了。

　　他们第一时间想到了这年轻人的家里，至少应该是省部级的档次，否则没有任何可能让远在千里之外的中石油高管这么卑躬屈膝。

　　想不到夏家居然有这么厉害的亲戚，两人刚才都在感叹和惊骇，也同时在反思该怎么和夏玉东搞好关系，特别是周母，对于自己提出的房子什么的要求，完全的就抛在脑后，现在她还用担心女儿以后不幸福吗？

　　当然不可能啰！

　　这边，夏萍珠和夏玉东闻言之下，齐刷刷的看着萧奇。

　　只有周婷悦还是迷迷糊糊的，她本来就是学生，为人又单纯，只觉得刚才的情况转变得太快，满脑子都是糊涂的，想不出其中的缘由。

　　少年笑了笑，“表哥，你别那么紧张，我是不认识那个张主任，不过我认识他的老板，没事儿的。”

　　“真的没事儿？”夏玉东不是傻子，听到萧奇这么说，再联系到未来岳父岳母的说话，心里一下子变得激动起来。

　　“嗯，还记得我刚才说的，你缺少一个机会吗？今儿就是一个机会了。”萧奇笑了笑，“咱们先吃饭，待会儿你就知道了。”

　　“哦……”

　　夏玉东坐了下来，脸已经胀红了。

　　他是万万没想到，居然萧奇有这么深厚的关系，竟然能和自己的单位这么熟悉！

　　夏萍珠此时也是百感交集，难怪表妹说一切都交给萧奇来处理，原来人家来根本就不仅仅是送钱的，还是为了给儿子解决工作的啊。

　　这一点，她倒是有些误会了，萧奇来之前还不知道表哥是中石油的员工呢。

　　这也是恰好了，江达海江总今年就调任了江南分公司总经理，表哥也恰好在中石油，工作方面还会有问题吗？

　　如此说起来，萧奇这一次过来，正好是一举两得啊！


第2101章 一举两得

　　江达海来得很快，二十分钟就坐车到了。

　　在赶出去的张主任的陪伴之下，矮胖的江达海笑眯眯的走了过来。

　　“奇少！呵呵，我说今儿怎么喜鹊儿在叫，原来果然是有喜事儿啊！”江达海双手伸了出来，和萧奇握了握手，笑得跟弥勒佛一样。

　　看着江达海也是和张主任一样的殷勤，远远看着的杜主任的心都跌落谷底了，这下子可是真的完了啊，我怎么那么蠢啊！

　　卢曲盾却没有他想的那么多，不过他也看着那边坐着的夏玉东，一副若有所思的样子。

　　“大兄弟，我在您旁边加个座，可以吗？”江达海看着他们没吃完，腆笑着对坐在萧奇旁边的夏玉东道。

　　“别，别那么客气，江总！”夏玉东吓了一跳，赶紧的站了起来，“您坐！”

　　他倒不是有意拍马屁，只是看着自己省公司的老大这么说话，心下里不知所措，下意识的反应罢了。

　　“哦，大兄弟认识我？”江达海也是八面玲珑之人，好奇的问他道。

　　“我表哥是中石油临安分公司的一名员工，也是江总的手下嘛。”萧奇笑了笑介绍道，“表哥，这是我朋友江达海江总，江总，这是我表哥夏玉东。”

　　“哈哈，原来是一家人啊！”江达海笑了起来，也是双手和夏玉东的双手握着，“还是老哥哥我眼拙，没认出您这尊大佛来……您是奇少的表哥，那也是我老江的表哥啊，有事儿您说话，甭和我老江客气。”

　　“去去去！”萧奇好笑的道，“江总，你这年龄，让我表哥叫你表哥？你这是占他便宜吧？那边有空位，你先坐着吧，都不是外人，也别讲究！”

　　“好嘞！”

　　江达海最喜欢听的就是后面这句话，咱老江和奇少就不是外人。

　　张主任却是连位置都没有，直接退到了角落站着。

　　看着这个小胖子乐癫癫的坐到了角落的位置，一点儿不拿自己当外人，一口的叔叔阿姨的叫，夏萍珠倒是没觉得什么，可对于省里大人物都有了解的周父周母，一眼就看出来了，这个小胖子身份不简单。

　　周母在桌下轻轻的踢了一下女儿，小声的说了一句话，然后周婷悦也伸过头去问了夏玉东两句，答案很快就出来了。

　　这小胖子是中石油江南分公司的总经理！一把手！！

　　周父周母顿时就有点头晕的感觉。

　　再瞧着一边吃东西，一边跟萧奇说着江南有趣的风土人情的江达海，两人心中的萧奇的形象，马上更加的神秘了。

　　江达海真是个聪明人，眼看着这几人好像一点儿不知道萧奇身份的样子，自然是绝口不提这方面的事儿，他只说着自己来临安后，对于这边和首都的对比。

　　等到他说话告一个段落，那边几个中石油临安分公司的人，就抓住机会一脸笑容的走了过来。

　　“江总，晚上好！”卢曲盾满脸的笑容，弯腰道：“正巧我们也在这里聚餐，我敬您一杯。”

　　“哦，老卢啊。”江达海笑了笑，有点皮笑肉不笑的意思，“不好意思，我今儿有些不高兴，不想喝酒，这有机会的话，酒留在下次喝吧。”

　　别看只是简单的一句话，周父周母却从江达海的话语中，体会出来几道意思。

　　第一就是江达海对于刚才杜主任的行为不满。

　　第二就是“有机会的话”这个词，意思是如果你们能让我满意，那么就有机会，否则的话，也就没有以后了。

　　卢曲盾也是精明人，闻言脸色一变，笑容几乎不变的道：“看来是我唐突了，江总您和各位慢吃，我老卢干了这杯赔罪。”

　　说着，他把一杯足足有一两的白酒给仰头喝了，再笑容不变的退了下去。

　　见到老大都这样了，几个临安分公司的人也只能是硬着头皮把酒杯里的酒干了，狼狈的退走。

　　“这老卢还挺有心的。”等到他们离开，萧奇忽然笑了起来。

　　“奇少您看出来了？”江达海凑趣的道。

　　“他专门拿了这么大杯子一杯酒过来，不就是为了道歉的吗？”萧奇淡淡的道，“江总，这人很知道进退。”

　　“嘿嘿，如果我不来，他有可能升任省公司副总的。”江达海也不顾忌地说道：“但这人我得考察考察再用，不和我同心的，我用不了。”

　　这话都能当着萧奇的面说，周父周母听得有些目瞪口呆，更别说夏玉东了。

　　他此时总算明白，为什么早就说卢总要高升，但却一直没有下文的原因了。

　　由于江达海来得晚，再过了半个小时，上了水果和小甜点后，一行人也就走出了菜馆。

　　菜馆门口有着一大片的空地，专门来停车的。

　　江达海笑道，“奇少您这趟来，就还和以前一样，暂时用我的车吧？”

　　“不用，我有车。”萧奇微微颌首，“老江，咱们空了聊，我这儿还有点事情。”

　　“哦，好的，那奇少，我先走了……叔叔阿姨，大兄弟，妹子，再见！”

　　江达海也不拖泥带水，笑呵呵的带着张主任，坐上自己的奥迪车离开了。

　　站在停车场的边上，晚上的冷空气扑面而来。

　　“伯母，我想现在，房子和工作，应该不是什么问题了吧？”萧奇忽然这么开口道。

　　周母一直就在注意着萧奇，闻言笑得有些卑微，“我认为不是问题……您也知道，我都不是为了自己……”

　　“我明白。”萧奇抬起了手，“你要真是那么贪钱的女人，我想我们今天就没有什么好谈的了……你虽然想得太多，但看在你是为了女儿好的份上，我可以理解。”

　　少年这番话说得老气横生，可有着刚才的那些经历，周母一点也不觉得萧奇托大。

　　看着她点头，萧奇又道，“既然是这样，我觉得找个日子，你和我表姨，应该可以商量他们两人的婚事了吧？”

　　“当然可以！”周母毫不犹豫的点头，如此背景靠山扎实的女婿，她不要才怪。

　　“当然了，这也要我表哥和嫂子愿意结婚才行。”萧奇笑着又转向了夏玉东和周婷悦。

　　“我愿意～～”周婷悦脱口而出道，但说完后就害羞了，躲在了男友的怀里，闷声道：“萧奇你太坏了～～”

　　“呵呵！”

　　夏玉东憨厚的一笑，对上了萧奇询问的眼神，他也毫不犹豫的点了点头，“我和婷婷情投意合，现在也是可以结婚的时候了。”

　　“表姨呢？”萧奇又问道。

　　“我当然是希望他们能和和美美的啰！”夏萍珠笑容满面的道。

　　“那好！”

　　萧奇笑了起来，“既然现在都皆大欢喜了，我这个做表弟的，自然也该送上一些礼物庆贺一下！”

　　夏玉东连忙拒绝：“萧奇，哪里还用得着你送东西？今天你对我的帮助，可就是够大了！”

　　夏玉东不会怎么交际，但他能读书，就绝对的不笨。

　　今天无论是卢曲盾还是江达海，关于他的事情什么都没说，但绝对不代表他们不知道该怎么做。

　　可想而知的是，知道了自己和萧奇的亲戚关系，要不了几天，自己的薪水和职务就会有一个提升，以后只要江总还在江南，他的前途就是一片光明。

　　相信周母也正是看到了这个，才同意了自己和婷婷的婚事的。

　　盼望已久的事情终于有了着落，你说夏玉东怎么会不感激萧奇？

　　他本来就没奢求要萧奇什么东西，现在就更不会要了。

　　“可是我买都买了，你总不能让我退吧！”萧奇微微一笑，顺手指了指前面，“诺，表哥和嫂子你们都没买车吧，先开这几辆去用吧！”

　　随着萧奇的手指，四辆宝马车齐齐的闪了闪灯关，几个保镖上来把钥匙双手递到了夏玉东和周婷悦面前。

　　周父周母倒吸了一口冷气。

　　宝马车在临安是很常见的，可眼都不眨的直接送四辆价值上200万的宝马车，这得要多富裕的人家才能这么做啊！

　　周婷悦也看得呆了，特别是那辆接近100万卖价的蓝色M3，漂亮得一塌糊涂，想着这样的车子就要归自己，周婷悦总有一种自己在做梦的感觉。

　　夏玉东倒是若有所思，“萧奇，这四辆车就是今儿停在我们楼下的吧？他们几个是跟你一起的？”

　　“嗯，我的助手。”萧奇笑了笑，拿过钥匙，分别塞到了他们两口子的手里，顺带着加上一张名片，“这是销售人员的电话，你们打电话把身份信息报给她就行了，一两天就能办好手续……表哥，这可不仅仅是送给你的，还有我表姨，我嫂子，还有未来出生的我的侄儿侄女们……”

　　夏玉东正待推迟，没想到夏萍珠却是开口道：“儿子，拿着吧！这是你表姨和表弟的一番心意，小奇千里迢迢的赶过来，不就是为了帮衬你吗？”

　　“谢谢！”夏玉东想了想，叹了一口气，用力的拍了拍萧奇的肩膀。

　　夏萍珠见状欣慰的一笑。

　　她不是很聪明，可今天的这些事情她也都明白了过来，反正大人情都欠下了，几辆车也就没什么了。

　　涌荡在她心中的，并不是这些豪车和工作上的机会，而是表妹的那种浓厚的深情。

　　还是自己亲戚好啊！

　　夏萍珠泪眼模糊的想道。


第2102章 一部电视剧

　　酒店里面，萧奇舒服的躺在沙发上，拿着手提电脑处理公务。

　　江南的冬天和蓉城差不多，都是水润得很，比不上萧奇在首都时感到的干爽。

　　不过酒店里有中央空调，热气蒸发了一部分的水润，倒是感觉不错。

　　萧奇还是不好意思让自己住房间，表哥睡沙发，所以还是回到酒店里面住。

　　夏玉东看到萧奇带了那么多随从，也没有强求萧奇在家里住。

　　夏家和周家两家人，今天都受到了太多的震撼，他们也需要时间好好的镇定一下，消化今天的收获所得。

　　不过看着周婷悦开走的M3，还有周母开走的520，他们一家人也很是高兴。

　　至于剩下的320和X3，则是夏玉东和一个保镖一起开回他们宿舍小区的。

　　萧奇没有买更好的车子，主要是考虑到夏玉东的身份地位，开一辆宝马已经很不错了，如果再开保时捷、法拉利什么的，单位上的影响却是不好。

　　江达海是非常懂得做事儿的人，萧奇根本不用担心他对夏玉东的安排。

　　而且江总还不会一下子把夏玉东安排得很好很高、给他引来不少的敌人，而是会慢慢的提拔他，让他稳步的前进。

　　这就是江总在首都多年锻炼的能耐了，换个别人，今儿晚上就得打电话给萧奇请示一下怎么办。

　　处理完电子邮件，已经是晚上的十点钟，萧奇站起来透过落地玻璃看到，外面已经下起了雨。

　　凡是秋冬季节，只要一下雨，那么温度肯定是跟着往下降，而阴雨连绵也容易让人心情不怎么好……当然了，如果是有着诗人情怀的人，那就另当别论了。

　　摇了摇头，萧奇拨出了一个电话。

　　“喂，奇少？”那边的人看着号码，接通就喊了出来。

　　“呵呵，马董，你还没休息啊？”萧奇笑道。

　　“哪能啊，这儿不是年末了吗？有了你的大笔资金投入，我们今年春节准备大干一笔，让大家看到平民网购的力量！”马耘的声音仍旧不好听，不过听得出来斗志昂扬。

　　萧奇除了送给阿利巴巴的股东们100亿人民币的见面礼之外，还投入了800亿人民币稀释股份，更花了400亿港币把香港阿利巴巴给退市了，这1100多亿人民币，可都是投入到了阿利巴巴集团的运作上，特别是陶宝的运营上的。

　　说起来马耘他们还有些吃亏了，因为后面的这400亿港币，属于萧奇得到80%股份之后的又一笔投资，他们如果不对应自己20%的股份出100亿港币的话，那么股份又得被摊薄。

　　没办法之下，萧奇先前送给他们的100亿人民币，就又缴纳回来了88亿，他们手上只剩下了12亿。

　　当然了，现在的阿利巴巴集团，还不是以后一统天下的土豪，他们正是准备发力的时候，人人心中的理想都是壮大陶宝网，做到中国第一霸主，所以对钱并不是那么的热衷。

　　马耘本来就是“一遇风云化成龙”的人物，手里握有1100多亿庞大的资金，他要不搞出点什么动静来，就不是最能折腾的网络商务霸主了。

　　萧奇跟他谈及的陶宝网三大发展优势：低息贷款辅助中小卖家；开放广阔的交易平台让大家多多交易，并且建立完善的物流体系；陶宝担任第三方的监管，保证交易的信用。

　　何况现在还有仙女银行参与了进来，大家对于第三点的信用问题，更不用担心。

　　陶宝网交易转账资金冻结48小时的规矩，就避免了绝大部分的骗钱事件——你可以从资付宝里面转到银行卡上，可银行卡里面的钱你第三天才能取出来，这几天如果有人报案了，那么你怎么能拿得回来？

　　这事儿其实前世资付宝也在做，只不过后来他们就把提款冻结时间从48小时转为24小时了。

　　萧奇觉得这完全没有必要，比起那些所谓的方便性来说，这种资金的安全才是最该注意的。

　　24小时的资金冻结和48小时的资金冻结，完全就是两个概念。

　　如果不是担心银行监管部门的强烈反对，萧奇甚至还准备让资金冻结72小时呢。——要谁上当受骗三天之内都不知道报警处理的话，那只能说萧奇也没有办法去帮忙了。

　　话题说回眼前，从11月初萧奇彻底控股阿利巴巴集团之后，到现在才一个月的时间，马耘就已经展开了轰轰烈烈的促销活动。

　　包括使用资付宝钱包的送礼返利，包括陶宝平台的各种大力推广，包括广告的投入等等，马耘一个月就砸下了50多亿，据说整个春节期间，他要砸下去120多亿，可谓是手笔颇大。

　　但在萧奇看来，马耘此时也仅仅是赔钱赚吆喝罢了。

　　因为春节从来都不是网络购物的旺季，相反的，传统的商店零售业才是这样。

　　网络购物的最重要渠道就是物流快递，这两个都是需要大量的人手，春节这个阶段，除非你是本地人，否则哪里有可能工人不回老家的？

　　就算是再怎么想要钱的，至少有80%都会忍痛割爱，回老家过年。

　　没了人运送中远距离的物流，没有人在城市里短途距离派送，你让网购生意怎么做？

　　这也是为什么日后马耘把购物狂欢节定在11月11号这个日子的原因。

　　萧奇是一点儿都没有干涉马耘的作为，这让控制欲望特别强烈的马耘来说，是个非常不错的开端。

　　他愿意为资本服务，但拒绝资本在自己头上指手画脚的。

　　哦，忘了说一句，萧奇给马耘的薪水，是每个月1000万人民币，每年加奖金什么的至少也有2亿。

　　如果在阿利巴巴集团干满10年，萧奇会送给他2%的股份。

　　按照现在的价值，2%阿利巴巴股份就是32亿人民币了，以后起码也得翻两倍，所以马耘对自己的待遇也比较满意。

　　不仅仅是马耘，萧奇给阿利巴巴的员工们都涨了薪水，总算是让他们、特别是中低层的员工们感到高兴，感到自己融入了福利之王的仙女公司的大家庭。

　　“我现在在临安。”思绪回转，萧奇说道，“明天中午我请你吃饭吧，有件好事儿跟你说。”

　　“好啊！”

　　马耘爽快的答应了，至于他有没有暗地里琢磨什么，萧奇就不知道了。

　　少年也没有这个心思来考虑这事儿，因为原本明天才该来的一行人，在晚上就到了酒店，而且其中一位漂亮妩媚的大美女，还悄悄的钻进了萧奇的房间。

　　温香软玉之下，萧奇自然是先享受了一番美人儿娇妻的温柔，才舒服的抱着滑腻柔嫩的娇妻躺在床上休息。

　　“老公～～谢谢你哦！”宋洁洁像是狐狸精一样，虽然才下飞机，就被萧奇从里到外的吃了个干净，但她仍旧精神十足。

　　原因很简单，因为她这次和整个剧组过来，是筹备一部新戏的。

　　这部古装的新戏，就是以她当女主角的。

　　前段时间才和萧奇在说，结果一个月不到，这部由宝娱集团和TVB一起筹备的古装新戏就立项了，可谓是神速。

　　当然，娇滴滴的美女大明星不知道，萧奇准备这部戏却并不是为了她，甚至不是为了哪个主角，而是为了一个贯穿全剧，却只出现过几次的神秘人物。

　　不过呢，这一部戏虽然只是玩票性质的，但并不代表萧奇不想把它拍好，拍成一个几年之内的经典。

　　所以在决定了之后，萧奇就让宝玉公司和TVB的编剧开始联系，开始准备，一应的导演、主要演员等都决定好。

　　正巧此时宋洁洁可怜巴巴的说自己还没有演过女一号，那么作为她的男人，萧奇自然就很顺手的把女一号的戏份给了她。

　　“不用谢，你是我的老婆，我不关照你关照谁？”萧奇笑了起来，“但拍武侠剧可是很辛苦的，你要注意身子。”

　　“嗯～人家知道啦……我可是身体很棒的！”宋洁洁娇声的道。

　　“这一点我知道。”萧奇微微一笑，“我家小洁洁的柳腰啊，能把铁棒都磨成豆浆！”

　　“讨厌……你真坏～～”宋洁洁羞得脸红，“还不是你让人家用这种羞人姿势的～～”

　　“哈哈！你可不能这样太娇媚了！”萧奇看得她娇羞的样子，不觉又多亲了她几口，“女主角可是淡雅的仙子，你这样演的话，人家还以为是魔教妖女假扮的。”

　　“她不就是魔教妖女吗？我开始看过原著的，她就属于杀人不眨眼的女魔头，只不过命好罢了！”宋洁洁嘟囔了一句，然后顺势的一翻身，又坐在了萧奇的身上。

　　看着她无限美好的胴体，萧奇呼吸都紧促了一些。

　　虽然刚才要了她一回，但看来这妖女还是魅力值爆棚，仍旧保有战斗力啊！

　　“老公～我现在变成魔教妖女了，看着我怎么榨干你吧～～”

　　说话之间，宋洁洁轻咬着银牙，臀儿一提一纵，转眼就开始了另一场的激烈征战……


第2103章 费心的礼物

　　马耘坐着他的那一辆奔驰车，抵达了萧奇请客的酒楼。

　　他现在还没有买下那辆在网上传闻很广的超级迈巴赫，不过马总出行的气派却早已足够。

　　酒楼位于城郊一处山水之间，虽然比不上西湖的秀美雅致，但看着冬天的湖光山色，却也有另一种风情。

　　“奇少！”

　　包厢里面，马耘笑着和萧奇打了招呼。

　　他看了一眼宋洁洁，只是微微点了点头。

　　“马董，这是我的女朋友，宋洁洁。”萧奇介绍道，“洁洁，这位是陶宝网的CEO，你上陶宝网买过东西吗？”

　　“还没有呢，不过我好几个朋友都喜欢。”宋洁洁伸出了手，和马耘握手后收回，态度落落大方，端的是名门贵妇的范儿。

　　“我倒是看过宋小姐演的《xxx》。”坐下的马耘说出了一部古装武侠剧的名字。

　　“咯咯～～”宋洁洁很高兴的轻点粉臻。

　　能让人记住她演的角色，自然是明星值得高兴的地方。

　　虽然宋洁洁知道马耘是萧奇旗下公司的高管，但如果她不是萧奇的女人的话，却也不够档次和马耘结识的，因此马耘这种名人能记得住角色，让她感到有些荣幸。

　　吃饭的时候，由于马耘摸不准萧奇来的目的，所以都不怎么说话。

　　不过萧奇却是主动的攀谈了起来，“对了，马董，我听说你买了宝娱集团差不多10%的股份？”

　　“是有这么回事儿。”马耘点头道：“我对娱乐有些兴趣，前段时间他们来问我，我就顺手买了10%，不过我想买多，他们也是不愿意卖的。”

　　“那巧了，马董你和洁洁还有些渊源，洁洁手上也有1500万股宝娱集团的股票，你们都是宝娱的股东。”萧奇笑道。

　　“呵呵。”马耘颌首了一下，“我对经营娱乐公司没有什么兴趣，只是玩票罢了。”

　　“说起玩票这个事儿，洁洁你不是最近要出演一部电视剧吗？我听说到处在找演员，是不是？”萧奇转向宋洁洁道。

　　“嗯，我新接了一部《笑傲江湖》，是宝娱集团和TVB合拍的，现在主要演员都定得差不多了呢，不然马董你也可以去玩票试一试的。”宋洁洁配合地说道。

　　马耘本是漫不经心，闻言精神一振，“《笑傲江湖》？风清扬定了没有？”

　　宋洁洁眼神一凝，旋即的笑了，“是啊，就是《笑傲江湖》，我演的是任盈盈，导演组准备定在临安周围拍摄呢……马董说的这个风清扬的角色，他不是只出来了几次吗？怎么你很了解似的？”

　　“我当然了解啰！”马耘来了精神，滔滔不绝的道：“风清扬神龙见首不见尾，虽然在《笑傲江湖》里面出现不多，但一手独孤九剑独步天下，乃是整部书的灵魂人物，我平日里最喜欢的就是这位高人了！”

　　“咯咯～～那很凑巧呢，风清扬的角色还没有定下来，要不马董你去玩票演一个？”宋洁洁抿嘴笑道。

　　“好！好！好！！”

　　马耘听得激动不已，忍不住就拍了桌子。

　　看他现在的样子，都不像是网络商务的霸主，倒像是一个普通的小小武侠迷。

　　可下一刻，他忽然就反应了过来，眼睛转了几转，疑惑的问萧奇道：“奇少，你怎么知道的？”

　　“只要有心，自然可以查到。”萧奇耸耸肩，也不隐瞒道：“怎么样，马董，这个礼物还满意吧？”

　　“满意！怎么能不满意呢？”马耘忽然哈哈大笑起来，“好！奇少，你真够朋友！！”

　　“他的确是够朋友的。”宋洁洁也说道，“我都听说了，这部戏是先立项，再找我们这些主角的……本来TVB和宝娱公司，根本就没有今年拍《笑傲江湖》的计划！连导演都在说，超过8000万的投资，却根本没有讨论过，只是一个月时间就拉起班子，实在是有点摸不着头脑。”

　　“呵呵！”马耘点了点头，“不错不错，8000万的投资，那就不小了！”

　　“马董来的时候，看到下面有几桌人在吃饭了吧？”萧奇转移着话题道。

　　“看到了，有不少人呢，还都是天南地北的口音。”马耘也是聪明人，说完就醒悟道：“难道他们就是剧组的人？”

　　“没错，导演、监制、副导演、编剧都到了。”萧奇道，“待会儿马董可以去跟他们聊一聊，风清扬要怎么出场，到底要出场几次，情景怎么设计，都可以谈谈的。”

　　马耘眼睛一亮，顿时就有点坐不住了，“嘿，奇少，我马耘这辈子收了许多人的礼物，可从来没有收到这么费心的礼物！就冲着你这个，我就不如你，所以我输给你，是不冤枉的！”

　　听到他这么说了，萧奇这才是真正的开心的笑了起来。

　　他费尽心思，不就是为了给马耘一点补偿，让他放下心中的一些怨念吗？

　　现在看来，事情基本上也就成了！

　　说到了现在，宋洁洁都有些奇怪，不明白为什么马耘这么一个大人物，居然会因为出演一个小角色而高兴，她也不明白为什么自己的男人会特意送这个角色给马耘，为此还特意昨晚叮嘱了她今天怎么说话一番。

　　她不明白是很正常的。

　　现在不是2013，不是马耘如日中天，说句话都能被传颂一时的时候，更不是马耘的所有老底都被挖出来的时候。

　　所以很少有人知道，这位长相有些古怪的网络商务沙皇，是一个最地地道道的武侠迷。

　　他能和金庸会面的时候，把金庸的几部小说摆谈得头头是道，也能为了学习正宗太极拳专门去陈家沟潜心修行几个月，并且持之以恒好多年的锻炼。

　　他也可以把自己会议室命名为“光明顶”，自己的办公室叫做“桃花岛”，也可以把“独孤九剑”这样的招式拿来做企业文化的命名。

　　最让人感到好笑的是，因为极度喜欢风清扬这个角色，在2001年张大胡子拍《笑傲江湖》的时候，他托了无数的关系去游说，就想演那个没出现几次的风清扬。

　　甚至于马耘还愿意给电视剧一大笔赞助，只要你同意他穿上古装上场就行。

　　可张大胡子痛苦的考虑了半天，还是觉得马耘童鞋的那张脸着实和风清扬老先生差得太大，只能是很遗憾的拒绝了送上门来的钱。

　　这件事情让马耘一直耿耿于怀，有一次遇到了张大胡子，还不依不饶的问，“那家伙真的比得上我？要不找他过来，我和他比比武功？”

　　也因为如此，多年以后，阿利巴巴年会上，马耘大胆的把梁羽生的《白发魔女传》的经典造型给装扮了出来，吓坏了无数的小朋友。

　　嗯，说不定那时候马耘童鞋是想要扮风清扬的。

　　所以说，萧奇满足了马耘的这个执念，而且是如此的有诚意，允许他能修改一些剧本，让风清扬的戏份更加重，投其所好之下，马耘想要不感激和激动都困难。

　　至于说萧奇为什么要这么做，自然是为了阿利巴巴集团了。

　　前世的孙振益如此强势，都没能让马耘屈服，最后靠着YAHOO的那40%股份，牢牢的把孙振益排除在阿利巴巴的决策层之外，还得让孙振益邀请他来做软硬董事局的董事，由此就可以看出马耘的性格。

　　萧奇是有未来记忆的帮助，才顺利的成了阿利巴巴的第一大股东。

　　但这并不代表他就能驾驭马耘这种大天才、大歪才了，而如果不能让马耘一心一意的做正事儿，陶宝网和资付宝是绝对达不到前世的高度的。

　　在萧奇的事业帝国里面，陶宝网和资付宝绝对是非常核心的资产，所以萧奇当然想要马耘放下心中的怨念，用心的为他来做事儿。

　　但这种事情，也并不是萧奇想就能达到的，关键还是在于怎么收服马耘。

　　给阿利巴巴集团注资上千亿是一招，给马耘高薪和股份激励也是一招，现在的满足他在演戏上的玩票执念，也是一招。

　　萧奇做的这些，马耘都看在眼里。

　　种种的事情做下来，马耘自然也明白了，萧奇是很看重自己的。

　　人家一个世界首富，能做到为他这样一个手下，专门开一部电视剧来满足他的愿望，这种心胸和看重，绝对是不多见的。

　　如果在这样的情况下，马耘还显得桀骜不驯，相信以后两人的关系就会完全破裂，不但马耘成就不了自己的野心，恐怕他连在阿利巴巴工作的机会都没有。

　　花花轿子人抬人。

　　现在萧奇释放出来的信号已经足够友善了，马耘又不是笨蛋，当然知道自己该怎么做才好。

　　当然了。

　　努力发展阿利巴巴集团是以后的事儿了。

　　现在马耘的心思已经满脑子的飞向了《笑傲江湖》的剧组。

　　一想起自己即将在全国武侠迷面前展示风清扬的风采，这位资深武侠迷就有些激动得发抖。

　　机会难得啊，这次自己一定要演得漂漂亮亮的，让张大胡子那群家伙看看，到底谁才是真正的风清扬！！


第2104章 女人的安全感

　　“老公，你干嘛对马耘这么的客气啊？”

　　中午，又和萧奇腻在房间里的宋洁洁，如同美女蛇一样，紧紧的缠绕在萧奇的身上。

　　刚刚经过云雨的大美女明星，肌肤粉里透白，带着一股被滋润后的动人韵味。

　　吃过饭之后，萧奇就带着宋洁洁离开了，马耘则是雄赳赳气昂昂的走到了下面，和导演编剧们畅谈了起来。

　　坐车出来路过，看着马耘眉飞色舞，说着说着还直接站起来打了一套拳的样子，宋洁洁很难把他看成是一个出色的商界巨头。

　　她知道自己不是很聪明，不过自己的老公却是世间一等一的聪明人，所以毫不犹豫的就提出了疑问。

　　“如果我跟你说，就算我除了阿利巴巴集团，其余什么都没有了。但马耘仍旧可以凭借他的力量，把我送到至少亚洲首富的位置上，你信不信？”萧奇把玩着娇妻的柔软，闭着眼睛悠闲的道。

　　“相信啊！”宋洁洁回答得没有一点难度，仰着粉脸道：“你说的我都信！”

　　她这么的盲目崇拜，让萧奇都觉得没办法再卖关子下去了，只能用力的拍了拍她肉厚的臀儿，自顾自的道：“马耘是一个大才，如果让他早生二十年，他可能最多也就是我们蜀川的前首富刘饲料一样，做个一方诸侯。但马耘赶上了互联网发展的最好时代，以他的折腾劲儿，正好可以在这个群雄并起的地方撒欢。

　　能有马耘的折腾劲儿的，不一定有他的坚持；有马耘的坚持的，又不一定有对市场的敏锐直觉；有马耘的对市场敏锐直觉的，又不一定有马耘那么稀奇古怪的发展创意；有着以上马耘优点的，又不一定会有他的这个运气！

　　现在美国金融危机的大背景之下，传统商务行业被金融行业拖累得非常厉害，就算是沃尔玛、家乐福、伊藤洋华堂、宜家这样的巨头，也遭受了很大的冲击，我这里得到的报告是，他们在今年第四季度的营业额，最少会下滑7%以上。

　　但是相对应的，成本更加低廉、交易更加方便的网络商贸，却是开始迎来了自己最好的时代！因为无论是家庭主妇们，还是刚刚工作的白领们，都希望能更便宜的买到东西，特别是在中国，价格因素几乎就是他们选择商品的最大缘由。

　　在这种情况下，陶宝网这个本来就有着价格便宜、购买方便、种类繁多等等优点的C2C购物网站，在马耘的带领下，绝对能展翅高飞，一举突破之前的枷锁，成为中国销售量最大的商贸团体！这就是我看重阿利巴巴，看重马耘的主要原因了！”

　　看着萧奇豪气干云的说着，宋洁洁脸上一片迷醉。

　　英雄爱美人，美人又何尝不爱英雄？

　　那些小说里说的，什么平凡人、废物居然都会得到美女的青睐，哭着喊着要过贫穷美好的生活，多半都是吹嘘的，很少有这样的事情发生。

　　就算不是有金钱的引诱，单说对女人的吸引力，你说是一个叱咤风云、掌握着无数人命运的枭雄吸引女人一点，还是什么都没有、什么都不懂，只知道意银的普通人更吸引女人一点？

　　其实这种单纯的吸引，在动物世界就有着很好的诠释，从来都是强者占有最好的资源，延续到人类世界也是一样。

　　所以想要得到金钱和美女，那还是自己从头开始奋斗起的好，光是想是没有用的。

　　宋洁洁现在就是极度的迷恋自己的男人，不仅仅因为他是世界首富，更因为他充满着智慧、自信，好像什么都懂，什么都了搞定一样。

　　这样的男人，最容易给女人安全感。

　　别看女明星台前风光，其实她们是非常没有安全感的，不是怕自己忽然就泯然众人了，就是怕自己遭遇这样那样的恶心事……所以基本上你看，越是成就大的女明星，找的丈夫都是年龄比她们大的，有时候还大很多。

　　比如说清霞阿姨，比如说楚红阿姨，比如说前世的李少芝……等等，都是这样。

　　萧奇年龄不大，但是给宋洁洁的感觉却是比其他任何一个男人都更让她感到安稳和踏实，所以她直接就把自己当作筹码，下注了下去。

　　幸好萧奇的确是她想的那种负责任的男人，而她现在也终于是赌赢了人生最大的一笔。

　　所以每次看到萧奇这么睿智的分析问题，她都感到无比的迷醉。

　　比如现在，迷醉之余，美人儿感到自己又一次情动了。

　　爬了上来，宋洁洁轻轻的舔着萧奇的耳朵，腻声道：“老公……我要……”

　　虽然不知道宋洁洁的忽然情动来自于哪种缘由，但男人自然是不可能拒绝女人的这个要求的，所以萧奇微微一笑，翻身把美人儿娇妻压在了身下。

　　下一刻，房间里响起了如哭似泣的动人声响……

　　……

　　下午出门，已经是四点左右。

　　宋洁洁瘫软成一团软泥一般，在晚上吃饭之前是不可能动得了了，幸好这两天她也没有什么正事儿，就是熟悉一下自己的剧本而已。

　　萧奇出门是和江达海喝下午茶的。

　　香港学自英国的下午茶，在内地的商务交流时，现在也经常的遇到。

　　只不过内地公司的员工们，通常是没有下午茶待遇的。

　　但幸好仙女公司有这种习惯，只要不是太忙碌，萧奇都允许他们在下午适当的休息半个小时，去吃吃喝喝，聊天说话。

　　工作永远是干不完的，所以最重要的就是工作效率，只要让他们在工作的时间加倍用功，比你拖他们加班两三个小时的效果都好。

　　因为这工作努力不努力，全看员工自己。

　　他们觉得老板人很好，不努力一点都对不起自己的待遇，那他们就会认真的工作。

　　你给得少，要求得多，还一天到晚板着脸，员工不给你消极怠工才怪——嗯，怎么说来说去有点直指国有企业和供销社百货公司的架势啊。

　　回到正题上来。

　　江达海可没敢让萧奇走远，他自己来到了萧奇下榻的皇冠假日酒店咖啡厅等着。

　　“江总，我看你这小日子过得很滋润啊。”只有他们两个，萧奇说话也直接了一些，“比在首都体重又增加了吧？”

　　“这什么体重增加啊？一天到晚湿润润的天气，我这是湿气好不好？到了冬天就皮肤不舒服！”江达海苦笑着道，“江南的什么都好，就这气候不行啊！我都有点想到琼岛去了！”

　　“你去琼岛，还能再回来？”萧奇笑了笑，“别想那么多，辛苦几年，别的不敢说，中石油的副总位置，你江总还是可以争一争的……要是你运气好，曹老大的位置为什么又做不得呢？”

　　“那得看奇少您愿不愿意拉我一把了。”江达海一听就笑得跟弥勒佛一样，赶紧的给萧奇添了热果汁。

　　“放心吧，江总，我萧奇不会对不住朋友的。”萧奇淡淡的道，“人人的心中都有一本账啊！”

　　“是，那是！奇少您对朋友那是没得说……我家曹老大前段时间那么焦躁不安的，现在不就因为您的劝说，又精神抖擞的开始忙活了吗？”江达海试探的道，“不过我们都不知道他在忙活啥。”

　　“不该你打听的，你就不要去管。”萧奇摇了摇手道。

　　“是，我知道了！”江达海一听萧奇这么说，立刻就神情严肃了一点，曹老大和奇少都不肯告诉自己，那肯定是大事儿！

　　顿了顿，他转向了另一个话题，“今儿早上，临安分公司的老卢到我办公室去了，那个杜主任是他们办公室的正主任，现在已经被停职审查了，接任他位置的是一个副主任，而这个副主任的位置，他决定让夏玉东顶上。我觉得让大兄弟一步步的走踏实点好，不知道奇少您觉得还行吗？”

　　“我不懂你们中石油的事情，不过老江你可得给我办得漂亮一点。”萧奇想了想，还是叮嘱了两句：“我表姨跟我妈可是关系好得不得了，这一次要不是他们家遇到了困难，她都不会给我妈张这个嘴。这不，我老妈直接就把我派这儿来了，蓉城那边我的几个老婆可是都要生了啊！”

　　江达海神情一凛。

　　奇少虽然和自己关系好，可这事儿牵涉到老佛爷，那如果做得不好的话，多好的关系都得白搭——得罪了夫人都能倒大霉，老妈可是比老婆大多了，直接就是万劫不覆啊。

　　“奇少您放心，别说我老江在江南，就是我调到其它地儿去了，您表哥也肯定能一路青云的！”江达海拍着胸口道，“我老江做事儿您放心！”

　　萧奇点了点头。

　　江达海是聪明人，又最会来事儿，只要他放在了心上，那么表哥的事儿就算妥当了。

　　中石油的待遇还是很好的，等表哥两三年后升到省公司去，职务是中层，年薪100万上下，却也是够一个家庭的开销，成为真正的中产阶级了。

　　如此一来，他们一家人安居乐业，和和美美，也正是自己和老妈希望看到的呢！


第2105章 又一份厚礼

　　第二天就是周末，萧奇早早的就把表姨、表哥和周婷悦约了出来。

　　保镖们先去把X3给开上，表哥自己开着320载着表姨过来，周婷悦自然是驾驶着拉风的M3，开进了阳光假日的停车场。

　　“我跟你说啊，萧奇，我昨儿上班开着它去，我们同事足足的围观了它一个小时呢！”周婷悦的性子娇弱，不过看萧奇是很顺眼的，说话自然也大方了不少，一见到萧奇就开始叽叽喳喳的说起了自己的高兴。

　　对于萧奇身旁那个带着帽子和墨镜的高挑美女，周婷悦是多看了几眼，但捂得严严实实的，却也看不清楚。

　　站在门口说了几句话，那边的表哥和表姨一行人也到了。

　　萧奇、宋洁洁和周婷悦坐上了320，表姨她们三个女人在后面，夏玉东驾车，萧奇坐在了副驾驶席上，跟着一辆奥迪车，保镖们坐着X3再跟在320的后面，一路开向了西湖的方向。

　　“那辆车子有点像江总的座驾吧？”夏玉东多看了几眼，总算确认了它的身份。

　　“嗯，张亮在里面。”萧奇总算知道了张主任的名字。

　　“他带我们去哪儿啊？”夏玉东又问道。

　　结果萧奇正准备回答，后面就响起了一声尖叫。

　　“哇，姐姐你是宋洁洁？宋洁洁对不对？……哇，你好漂亮啊！”周婷悦睁大了眼睛，艳羡地叫道。

　　原来是上车之后，宋洁洁就乖巧的去除了遮掩，露出了她狐狸媚子一样娇媚的脸庞。

　　夏玉东不是追星族，见状也从后视镜上看了一眼后座的宋洁洁，微微点头之余，又皱了皱眉头。

　　“咯咯，嫂子，你也很漂亮啊！”宋洁洁挽起了周婷悦的手儿，恭维的道。

　　“我才没有你漂亮呢，我就是丑小鸭。”周婷悦连连的摇头。

　　“其实很多大明星，卸妆下来比嫂子你差多了。”宋洁洁顺口就说了几个女明星的名字，小小透露的一些八卦，让周婷悦听得眼中神色连闪，大呼小叫起来。

　　她还沉迷在八卦之中，宋洁洁又转身握住了夏萍珠的手，“表姨，不好意思啊，您也知道，我们这些演戏的，最怕别人乱编是非，所以刚才裹得跟粽子一样。”

　　“哦，没……没关系……”

　　夏萍珠却也是看过宋洁洁演的电视剧的，看着这么一个喷香漂亮的大美女忽然出现在面前，而且态度亲和又讨好，完全就好像在梦中一样。

　　当然了这几天她的确是一直过着梦幻般的生活。

　　首先是侄儿来临安，直接压得欺压自己儿子的办公室主任如同龟孙子一样，然后又是送了四辆价值差不多300万的车子给自己和亲家母一家。

　　接着昨儿上午，儿子就被提拔成了办公室副主任，掌管办公室财务资源方面的调配，是一个十足的肥缺和要害位置，基本上许多部门要用钱，都得儿子说了才能报批下一步。

　　从一个默默无闻的小角色，儿子一下子变成了炙手可热的中石油大红人，这一切的改变，可都是萧奇带来的啊！

　　她前天晚上回家，就给表妹打了电话，可陈玉莲却没有告诉她，到底现在萧旭是什么身份——到现在为止，夏萍珠还以为是萧旭的缘故，所以萧奇才这么的风光。

　　不仅仅是他，夏玉东也是这么想的。

　　不怪他们想得太简单，实在是萧奇的这种奇遇太难让人相信，寻常根本就没有人想得到，一个21岁的少年，居然能成为世界首富，拥有超过3000亿美金的资产！！

　　一路上，宋洁洁发挥了自己长袖善舞的本色，一番娇声软语说得后面一大一小两个女人笑声不停，连不怎么喜欢她的狐狸媚子模样儿的夏玉东，也笑了好几次。

　　等到下车的时候，两个女人已经成了宋洁洁的朋友，夏玉东也总算是可以平和的跟她说几句话了。

　　“老婆，你收买人心的本事是一流啊。”萧奇拉着她的手，小声的称赞道。

　　“那当然，你不看看我是谁？”宋洁洁得意的一笑，顺手一个媚眼就抛过来了。

　　其实她心里也是松了一口气，能成功的拉近和萧奇的亲人的关系，在她来说是至关重要，幸好没有搞砸。

　　“小奇啊，你带我们来这里是干嘛？”下车之后的夏萍珠，有些疑惑的指着面前的建筑问萧奇道。

　　他们停车的地方，是一个刚刚修建好不久的高档小区。

　　之所以说是高档，那是因为这里距离西湖的直线距离是3公里不到，以2008年的环境来说，能在这个地段拿到土地修房子，那可是非常非常硬扎的关系了。

　　不过因为土地实在是难得，所以这个不到100亩的土地，足足修了20栋的房子，每栋都按照一般标准的33层修建。

　　要不是房屋建设的小区容积率和绿化抓得严实，估计他们只会留下过路的地方，其余的绿化什么都不要。

　　咳咳，这是开玩笑的了。

　　一个小区的地段再好，但没有绿化来点缀的话，白痴才会买你的高价房子。

　　特别是这个叫“蓉景江南”的小区，平均售价高达38000一个平方的情况下，他们把绿化和其它环境做得非常漂亮。

　　因此在12月初开盘以来，房子已经卖掉了30%，销售情况很不错。

　　从这里就能看出萧奇和牛儒正推行的商品房买卖的政策效果了，你任何房子都不允许未封顶之前出售，任何土地买卖中央国企都不允许介入，这都极大的控制了房屋炒作的范围，给了老百姓们更多的选择。

　　像是前世那种，连土地地基都没有开始建设的情况下，就能把老百姓的钱给骗到手里，借鸡生蛋的行为，是再也不可能出现了。

　　现在是你有多大的肚量，就吃多少的米。

　　再也不可能以杠杆的因素撬动数十倍的资金，从而疯狂的敛财了。

　　蓉景江南的开发商就是这样，虽然是江南赫赫有名的开发商，但为了修建蓉景江南也是费尽了心血，刚刚通过了验收就迫不及待的开始了售卖，第一批的价格还不敢定贵了，免得不能最快时间的回笼资金。

　　但38000的均价，却还不是老百姓能享受的。

　　“我带你们来，当然是买房子啰。”面对夏萍珠的问题，萧奇很坦然的道：“表哥结婚，自然一套房子是少不了。表姨你没有收入，一套门面作为保障，更是少不了。江总跟我说这里的房子不错，那咱们就看看。”

　　“不用了。”夏萍珠想也不想的拒绝了，“前几天的那几辆车我都不好意思收，你拿房子给我们干什么？以后等你表哥挣钱了自己买！”

　　“对啊，萧奇，我可不能再收你的东西了。”夏玉东也道，“包括四辆宝马车在内，要不是婷婷的妈妈喜欢，我也不敢收的。你再送一套几百万的房子给我，怎么可以？我岂不是成了什么都要靠别人的窝囊废了吗？”

　　“不是这样的。”萧奇摇了摇头，“车子是我给的，房子和门面是我妈给的，你们可不要混为一谈。”

　　“可……你哪来那么多钱啊？”夏萍珠压低了一点声音，“虽然你靠你爸爸，能挣不少的钱，但也得要低调一点不是？在我们身上花那么多钱干嘛？”

　　“咯咯～～”

　　宋洁洁闻言笑了出声，“表姨，萧奇的钱跟伯父伯母一点关系都没有，都是他自己挣的，我给你保证，放心吧！”

　　“可是……”

　　夏玉东在旁边还想再说什么，忽然那边就传来了一个声音：“哟嗬，怎么还不进去啊？”

　　转身一瞧，却是停好的奥迪车里面，窜下来一个矮胖子。

　　“江总，你今儿不休息啊？”萧奇好笑的看着他，“不是说好了张亮来就行了么？”

　　“为奇少服务，自然是我来才好啊。”江达海笑眯眯的，“奇少，你看我今儿怎么帮你砍价省钱的！走着！”

　　“好吧！”

　　萧奇点了点头，转向了表姨一家，“表姨，表哥，这房子真是我妈叫我给你们的，你们有什么都得先收下，不然没办好的话，我回去可交不了差。”

　　“不行不行，我不能要你们这么多的东西！赚钱多不容易啊！”夏萍珠坚决的表示反对，“我现在打电话给你妈妈！我要说她几句！”

　　“还是不要了吧。”萧奇叹了一口气，转而对宋洁洁道：“老婆，你来告诉他们，你老公赚钱容易不容易。”

　　宋洁洁娇笑着一点头，“表姨，表哥，嫂子……你们知道萧奇是谁吗？”

　　“还能是谁，我侄儿呗！”夏萍珠下意识的道。

　　“蜀川最出名的人是谁，他今年多大了，叫什么名字？”宋洁洁看着周婷悦道：“嫂子，不要想，直接说。”

　　“萧奇！！”

　　周婷悦果然是脱口而出道。

　　“这不就对了嘛！”宋洁洁抿嘴笑道，玉手朝旁边一指道：“以前只是听过，现在看了这么久，你们觉得世界首富是不是也很普通啊？”


第2106章 轻松搞定

　　美女大明星纤纤玉手指向之处，正是萧奇的位置。

　　夏萍珠、夏玉东和周婷悦都听呆了，直勾勾的望着萧奇，半句话都说不出来。

　　世界首富萧奇？！

　　就是面前的这个年轻人？

　　可是……

　　世界首富怎么会就是自己的亲戚了呢？

　　“表……表弟……”周婷悦结结巴巴的看着他，“你，你真是萧奇？”

　　“我爸妈给我取的就是这个名字，这个世界上应该有很多人叫萧奇，但如果说是世界首富萧奇的话，那就只有我一个了。”萧奇笑着摊开了手，“表姨，表哥，嫂子，这事儿还真不是有心要隐瞒你们，我是不愿意你们像现在一样，如此的惊骇莫名啊！”

　　“可……可……可你怎么能是世界首富呢？”夏玉东也结结巴巴了，“你才多大啊？”

　　“有志不在年高，大兄弟，奇少就是一个天才啊，怎么能按照一般人的理解来成就事业？”江达海此时也凑了过来，萧奇都说了，他也自然来凑趣，“我当初遇到奇少的时候，他还不是世界首富呢，但人家那气魄，简直让人仰视啊！我们的老总曹老大，不就是因为奇少，才坐上了现在的位置吗？这可是考验的真本事，有机会咱们哥俩儿喝酒的时候，我说给你听！”

　　看着江达海如此帮闲的模样儿，夏玉东已经没有很讶然的感觉，如果表弟就是世界首富的话，那么一切都能说得通了。

　　萧奇在石油上面的赫赫战绩，石油系统里面早已传遍了，连夏玉东都佩服得五体投地。

　　没想到这位传说如天人一样的少年英雄，就站在自己的面前，就是这个给人以儒雅少年君子的表弟，实在是太让人感到意外了。

　　相比之下，还是夏萍珠最为稳得住，因为她还问了一句，“世界首富有多少钱？”

　　“咯咯～～”

　　宋洁洁娇声笑了出来，那种媚态，让江总都赶紧移开了眼睛。

　　“表姨，萧奇的钱很多的，像是这种小区，买下两三百个应该没有问题。”宋洁洁用一个很直观的数字道。

　　然后夏萍珠就踉跄一下，要不是夏玉东赶紧扶住了她，她都得跌倒。

　　“好哇，小奇你真是厉害啊！”夏萍珠对着萧奇竖起了大拇指，“真是给你爸妈争光！难怪你妈妈有底气送我房子和门面了……嗯，那我就收了！”

　　大家都愣住了。

　　萧奇也有种得来太容易的虚幻感。

　　“表姨，您不是说反话吧？”少年试探着问道。

　　“什么反话？”夏萍珠白了他一眼，“我和你妈跟亲姐妹一样，我知道她一直想要报答我当年对她的照顾。我本来觉得，大家都是靠工资吃饭的人，不要太麻烦你妈妈！可你都是世界首富了，送表姨一点东西算什么？凭我和你妈妈的关系，我受得起！”

　　“阿姨，您大气！”江总马上竖起大拇指，刷了一下存在感。

　　夏玉东也目瞪口呆，想不到自己一向内向甚至懦弱的妈妈，竟然如此的豪气。

　　“好的，我也决定接受了！”周婷悦也一拍小手，然后甜甜的拉了拉萧奇的衣服，“表弟，我给你说个事儿呗。”

　　“嫂子，你这语气，我渗得慌……”萧奇也调侃道。

　　“切，你这个家伙！”说着说着，周婷悦自己先笑了出来，“也不是什么大事儿啦，我本来准备拿自己的私房钱买两部Dream Stars白银限量版手机，我一部，你表哥一部，作为我们结婚自己送给自己的小礼物的……你看看，能不能让我打土豪啊？”

　　“没问题！”萧奇想也不想的答应了，“不过不要白银的，嗯，钻石版本的太张扬了，那就黄金的吧，我这两天就叫他们给你寄过来。”

　　“表弟，你真豪爽！”周婷悦满意的笑了。

　　看着老妈和老婆先后都同意了，在这种和蔼的气氛之中，夏玉东的心情也放松了许多。

　　是啊。

　　接受表姨和表弟的好意，的确有些难为情。

　　可如果表弟同时又是世界首富的话，那接受他送的房子、车子作为结婚礼物，那就没什么问题了。

　　因为世界首富送车子送房子，就像寻常人随礼100块那么简单！

　　所以他就没有必要为了萧奇送房子送车子感到纠结，直接收下就是了。

　　结婚礼物都要推辞的话，那可不好。

　　没有看不起人，没有打脸，没有忽然冒出来的富家公子和庸俗女人……萧奇他们进去了半个小时，就在楼盘经理的欢送下走了出来。

　　原因很简单，刚才车子停在这里人家就看到了，两辆宝马一辆奥迪，外加一大堆的随从，这种绝对是大买家啊，哪能不伺候着的？

　　而且在萧奇来说，买房子也不是大事儿，让他们带着去看了几套房子，让夏玉东他们挑选了一阵，就定下了一套260多平米的超大复式户型，能眺望西湖的，足够他们一家人住，生了孩子都不用换房子。

　　门面也没有多看，只让他们带着往位置最好的几间门面去看了看，萧奇就给表姨买了一套200多平米的临街商铺。

　　两个加起来花了萧奇2100多万，直接就刷卡缴纳现金搞定，这让一群销售人员们毫不惊讶——超级富豪子弟，就该有这种范儿。

　　期间江总可真是跟一个帮闲一样，上蹿下跳的帮忙砍价，直接还节省了100多万下来，装修费也因此省下了。

　　夏玉东看得是目瞪口呆，江总这样子完全颠覆了他对省公司老大的印象，由此真正的知道，萧奇到底在石油系统的影响力有多大。

　　虽然周母说了她出装修费，可这100多万可不是一个小数目，想着她的精打细算，萧奇也没有想让她出钱，直接给夏玉东留了200万。

　　回去之后的晚上，在夏萍珠的房子里，夏玉东喝得是烂醉，拉着萧奇说了很多话，都是说明他要好好工作，照顾妈妈，照顾家庭，不会辜负表姨和表弟对他的好意。

　　江达海也在席上，他第一次看到萧奇居然也喝了半杯葡萄酒，心中也由此更加肯定了自己要照顾好这位表哥的心思——别说是和曹老大吃饭了，和牛主任吃饭的时候，奇少可也只是喝果汁，最多就是香槟的啊。

　　……

　　回到酒店，萧奇脸色发红，有些昏昏沉沉的，宋洁洁赶紧让餐厅送了一碗冰糖银耳羹上来，一勺一勺的喂萧奇吃下。

　　“你也是的，真不会喝酒，就跟表哥说呗～～”宋洁洁看着萧奇连脖子都红了，心里很是心疼，“我见过喝酒过敏的，可没见过你这么不能喝酒的……下次可别这样了！”

　　对于她来说，这个男人就是她的天，一颗心早就系在了萧奇的身上，自然不想看着萧奇难受。

　　萧奇喝完银耳羹，一边揉着头，一边轻轻的拍着她的玉腿，“好了，没什么，难得表姨、表哥这么高兴。我也没喝醉，只是有些昏胀而已，休息一下就没事儿了。”

　　宋洁洁嘟了嘟小嘴，但也知道不要和喝了酒的男人顶嘴，否则那会说个没完。

　　所以她很乖巧的跪坐了起来，双手轻轻的在萧奇的太阳穴上面按着，“话说老公你这不能喝酒、对酒精过敏的体质，是随着谁的啊？我听说萧市长还是很能喝的！”

　　“不知道，反正不喜欢喝酒，能喝一点香槟已经是极限。”萧奇苦笑着道，“他们都不相信我一杯啤酒就倒。”

　　“咯咯～～”

　　宋洁洁忽然就笑了出声，“说来也是哦，上次不知道是谁，吃了一点含酒的菜肴就醉倒了……”

　　萧奇也是闻言一笑，她这么说起，自己也想起了上次稀里糊涂的吃掉宋洁洁和杜菲杏的事儿，不就是因为吃了酒烧鸭子、陈年花雕鸡爪么？

　　“洁洁。”

　　恢复了一些力道，萧奇把宋洁洁给拦腰抱着，让她坐在了自己的大腿上。

　　一股混杂着酒气的体香味，也随即扑鼻而来。

　　“老公～～”宋洁洁感受到了萧奇的狰狞的茁壮，也不去给他按摩了，双臂环着他的颈项，吃吃笑道：“是不是上次醉酒的滋味没感受到，今天让你的小妻子给你补上啊？”

　　说话之间，她的肥翘臀儿还轻轻的旋动了几下，端的是妖女一个。

　　“啪！”

　　萧奇用力的拍了拍她的臀儿，打起一波臀浪颤动之余，宋洁洁娇呼了一声，出气却是更加的急促了。

　　“我看不能再放你出去祸害人间了。”萧奇一本正经的捧着了她的娇靥，“妖女，为了正义，我要镇压你一辈子！”

　　“咯咯～～”

　　宋洁洁一点都不怕他，“那就来吧！等我拍了这部戏，完成心愿后，我也给老公你生孩子～～”

　　美女大明星说的可是真心话。

　　人前风光、万人追捧她也是尝过了，现在更多的感觉是疲惫。

　　特别是有了世界首富当老公，她的心灵有了休憩的港湾，就更加觉得如此了。

　　做大明星是很荣耀，可当世界首富的小老婆，同样很荣耀啊。

　　荣华富贵享受一辈子，比起摸爬滚打一辈子，可是要好多了呢！

　　“那么，从现在开始就努力吧！”

　　萧奇对于宋洁洁的回答也很满意，双手捧着她的臀儿，直接就站了起来，走向了卧室。

　　随着片刻之后的一阵娇吟软语开始，卧室里面自是一番云雨甜蜜，不足向外人道矣！


第2107章 香格里拉的火爆销售

　　萧奇从临安离开，飞回蓉城的时候，也是香格里拉第二期房子要开盘的时候。

　　之前在9月底的时候，实际上香格里拉第一期房子就已经开盘了，可处于各种考虑，在首都市政府的建议之下，本来修好的1800栋房子，共计21万套房子左右，最后只开出了600栋，67500套上下。

　　霍珠珠早在2008年年初的时候，就开始打出了广告招牌，那个时候房子还没有修建多少，但已经有无数的首都人、津卫人和燕赵人都跑了过来观看，就没有一个不惊讶感叹的。

　　1800栋房子一起修建，这种壮观蔚然的景象，大家一辈子都没有看到过。

　　虽然当时没能进去施工现场，但站在专门的高处眺望，这种心灵的震撼却也是前所未有的。

　　从那个时候开始，香格里拉小区就出了名，等到楼房越修越高，全国各地来看房子的人都有。

　　许多有钱人看重了这里的规模和品质，以及首都市政府给出的交通、医疗和教育等等方面的承诺，自己想抱钱来先定下几套，却被统统拒绝了。

　　牛儒正通过行政命令，用最严格的规定，规定了房子在未封顶之前，不允许销售，连收几万诚意金什么的也是违法，但私底下还是有一些暗箱操作，没有办法杜绝。

　　在这些有钱人看来，仙女地产的香格里拉小区这么大，先给钱搞一点提前购买，也不会有人注意，谁还能不爱钱的？

　　可霍珠珠是真的看不上他们的钱。

　　“没封顶之前就是不卖。你也别跟我们横，在我们眼里，你算有钱人？跟我们老板比一比？你们七大姑八大姨一起加起来比一比？”

　　通过霍珠珠说出口的这句话，被许多接待人员不断的说着，然后那些自诩是精英的、有钱的、有背景的人，直接就败退了。

　　武无第一，文无第二。

　　萧奇的财富足以让任何人都仰望，任凭你国内的什么隐藏家族，摆出来也不可能达到900多亿美金的地步，更别说只要是个人都知道，萧奇的财富根本就远不止这么多，两三千亿美金都绰绰有余。

　　在这样的人物面前，他们有什么好骄傲的？

　　这种闲文逸事传了出去，大家一方面觉得好笑之余，另一方面也都对仙女地产的牛气佩服得五体投地。

　　要说仙女地产做事情是太大气了，从设计图纸、到原料准备、工程队选择、再到施工进度等等，全部都公示在展示厅的巨大木板上面，每天都会更新进度，让大家看得清清楚楚。

　　这样的房子，大家看起来就会对质量非常放心。

　　再加上仙女公司的名头，希望买到仙女地产房子的人就越来越多。

　　特别是没钱的年轻人、刚刚工作几年的年轻人、刚刚结婚生子的夫妇们，都希望能逃离首都的高房价，来到这真的宛如人间仙境的地方居住。

　　香格里拉小区除了房屋价格不够高档、容积率太高了之外，还真没有什么缺点。

　　尤其是对于只希望买到好房子的人们来说，就更是如此。

　　不过临到9月开盘，仙女地产忽然把1800栋开盘的房子，变成了仅仅只有600栋，不到70000套出售，却是让很多人都破口大骂。

　　要知道，整个购买意向的人就有50多万，而且每个人还不限购，需求至少都达到了100多万套，现在你连十分之一都满足不了，这是玩人啊？

　　仙女地产香格里拉小区总管汤圆圆，心里其实也很不好受。

　　这事儿根本就不是她能决定的，而是首都市的那位常务副市长，直接和小老板商量过后，才达成的一个协议。

　　没办法，丁国文都放下脸面的请求了，萧奇也只能给他这个面子。

　　本来以丁国文的身份，也没有必要来管这事儿的。

　　但这个时间点不是很对，正好首都奥运会后，首都的房地产就迎来了一次涨价小高峰，普遍都涨了5%左右，称得上是难得的牛市。

　　要说首都的房价，因为就在牛儒正的眼皮子底下，这两年没少受到打压，根本就没有前世的一飞冲天的架势，反而是扭扭捏捏的，不上不下。

　　也就是奥运会期间，全国和全世界的关注点都在首都，一下子就让许多外地人觉得，这首都城真不错，因此买房的人一下子增加了，由此才有了房价的上升。

　　可这边才刚刚涨价，那边的香格里拉小区的21万套均价6000的房子就要入市了，人家那里无论是交通、教育和医疗条件，都绝对不比首都的五环路差，一旦这些房子入市了，好不容易才涨起来的房价，又得跌下去啊，而且是暴跌！

　　在初始的城镇化发展中，中国任何一个城市的发展，都不能缺乏土地财政这一项，只不过是多少的区别。

　　首都也是一样，因为房价高，地方财政自然就会得到不少的补充。

　　因此政府的人是不愿意房价下跌的，这样他们才能把土地卖得更高的价格。

　　如果这一次房地产商们的积极性被打击得过大，那么以后土地就肯定不好卖了，所以大家琢磨着就求到了丁国文这边，让他去和萧奇说。

　　也只有丁国文是有这个资格的，因为萧奇的背后站着的是牛儒正和余承生，谁敢去直接命令他？

　　换了个人，你连和他谈一谈的资格都没有。

　　丁国文自然也是要为首都市考虑的，所以给萧奇商量了一下，先不要放出那么多，21万多套房子，以每三个月开盘一次的速度来卖。

　　萧奇当然不可能他说怎么，自己就怎么办，如果按照这个速度，香格里拉小区的打压房价的意义就不在了——当房子推出的数量和质量不能达到一定程度的时候，对市场的影响也不会大。

　　所以最后折中了一下，萧奇把第二次的开盘放在三个月以后，但数量却没有减少，一口气把剩下的1200栋全部推出。

　　这样一来，一是缓解了大家的急躁情绪，二来再等到明年春节过后，大概3月的时候，第二批的1800栋就又该修好了，那时候就1800栋一起放出。

　　本来别人卖房子，都是推出之后慢慢的卖，几个月能卖完都是好的。

　　但仙女地产不同，一旦推出了房子，房源少的半天之内就能卖光，房源多的两三天之内就能卖完，绝对没有慢慢卖的情况出现。

　　上次的600栋在24小时之内就被卖完了，这里说的24小时，还真是24小时不打烊的办理手续，才得以完全办好。

　　买到房子的人，等到一个月的外墙砖、绿化、设施铺垫等等工作结束后，大家这儿紧锣密鼓的就开始了装修，对于仙女地产的好评是不断的传出。

　　无论是房屋的质量、房子面积的利用、房屋的采光和布局……等等，只要真正进去看了几次的，就都会觉得喜欢。

　　这样的配准，在同州区都要卖10000了，人家这里才6000的均价，真是千值万值。

　　买了房子的人想卖出高价，却也是不容易，因为接下来的每次开盘，差不多都是这种价格，并不会像其他奸商一样，看着行情好第二期马上涨价，这就给第一期的顾客们有炒作的空间。

　　现在有人想卖8000一个平米，都没有什么人去过问，因为第二期更多的房源就要销售了，而且还是6000的均价，谁来买你的贵价房啊？

　　也正是由于有了这么多的好评，大家对于在12月中旬的这第二次发售，是早就期待已久。

　　12月16号星期天的开盘，在12月15号的下午6点就开始排起了长龙，20多条长龙每条连绵有上千米之多。

　　这还是因为仙女地产有严格的规定，最早只能在头一天的下午六点开始排队，早去排的人家根本不认账，而且到时还有保安、警察一起在联合执勤维持秩序，你想要耍赖都没法。

　　当电视台晚上把这个画面传到了首都电视台的时候，观众们看得是瞠目结舌，简直都不敢相信。

　　等到16号早上6点钟，足足提前三个小时开盘了的香格里拉小区，就开始了马不停蹄的忙碌。

　　从首都的房地产经销公司借来了2000多名的置业顾问，和仙女地产本身的1000多销售人员一起，以每15分钟一次放进去1000户的速度，轮轴着陪同他们去挑选房子。

　　因为都是实地看房，常常电梯都是来不及往返，大家直接爬楼上去看，而且一间房子里通常也围了好几组的家庭，常常这边还在讨论呢，那边就来电话说这套房子被卖出去了。

　　总而言之，这种盛况不但是被首都电视台报道，小鸟网等网站也专门派出了记者，全程报道了这让人震撼的天下第一神盘的销售盛况。

　　网上的评论更是如同雪花一样的出现在各个论坛上。

　　“靠，真是神了！这是买房子还是抢礼物啊？不要钱的吗？”

　　“哇哈哈，我刚从现场回来，我买了一套76平米的房子，只花了接近50万，这在首都四环内也就买20平米吧！而且肯定没这个好！小芳，我们终于可以结婚了！”

　　“强烈嫉妒楼上炫耀的家伙，我现在还在排队，可能明天才能轮到我，期望前面的大姐大哥们，大叔大婶们不要把房子买光了啊，我也是准备买新婚房的啊！”

　　“要说人家萧奇就是有良心啊，瞧瞧这价格，瞧瞧这质量，完全的就和他的电子产品一样，良心啊！”

　　“支持楼上的说法，香格里拉小区一定会永远火爆的！”

　　“……”

　　回到了办公室，听着办公室的小美女秘书们，莺莺燕燕的说起网上一致的好评，萧奇自然是非常的舒心。

　　销售得如此火爆，就证明自己的做法得到了老百姓们的支持。

　　如此的好评如潮，那也证明自己的做法对应了大家的迫切需求。

　　随着香格里拉小区第一二次的火爆销售，自己最初的设想现在已经得到了初步的实现。

　　那就是通过香格里拉小区的影响，压制京津冀的房价，从而影响更大范围的楼市状况，让房价被稳稳的压在一个合理的范围。

　　转世重生一次，不但自己得到了好处，让更多的老百姓们也得到好处，不至于像前世那样被巨大的压力压垮，这就是一个大大的好事儿啊！


第2108章 两国合作的重要一步

　　回到家，都没有休息两天，牛儒正就把电话打来了。

　　最近一段时间，牛儒正最主要盯的，就是和俄罗斯的两大谈判。

　　对于中国的能源战略来说，无论是陆上的石油管道还是天然气管道，都是最重要的事情。

　　一旦有什么变化，中国的海上输油管道被人切断，那么至少还有陆上俄罗斯人这边能提供必要的支援。

　　至于说和俄罗斯人会不会也闹僵，那倒是不会，至少在把美国干下去之前，中国和俄罗斯的关系就很稳当。

　　对于俄罗斯来说，同样也是这样。

　　作为横跨两大洲，几乎占据了60%北冰洋和北极资源的超级大国，俄罗斯根本就不缺能源，但他缺少其它各种物资，比如日常生活用品什么的，以及在金融上的独立自主。

　　特别是后面的一项，自从戈尔巴乔夫下了一招臭棋之后，俄罗斯的金融就从来都不强悍，一直都是很脆弱的，欧美抓着机会已经整了他们好几次了。

　　归根结底，除了制度需要完善之外，他们手里掌握的美金储备过少，无法应对大规模的危机，也是重要原因之一。

　　而中国就是世界上第二大的外汇储备国，按照现在的速度看起来，中国超过日本，成为第一大外汇储备国，都只是一两年的事情。

　　日本是绝对不可能和俄罗斯尿到一个壶里去的，中国相对来说还好相处一些，所以俄罗斯选择中国作为他们的重要战略伙伴，那是情理之中的事儿。

　　双方都有需求，都有达成合作的基础，那么在俄罗斯一位排名前十的高官，作为第六批的团队，秘密来到首都之后，谈判的初步协议就定下来了。

　　俄罗斯除了继续修建安大线之外，另外还会积极的修建两条天然气管道。

　　一条和安大线并排着到中国的满洲里，然后由中国连接上到吉春的管道。

　　另一条则是从中亚过来，穿过外蒙古抵达中国的新江，再由中国修建到敦煌的管道。

　　安大线预计在2013年之前完成，两条天然气管道一条在2012年可以完工，另一条在2014年就能完成。

　　时间跨度很长，主要是因为两国都是疆域辽阔的大国，而埋设修建管道又是一个费时费力的大工程，所以能在四五六年之内修好，已经是很不错了。

　　在价格上俄罗斯人也做了让步。

　　从俄罗斯每输送一立方千米的天然气，他们会收费130美金，当然比不上乌克兰的30美金，但比起欧洲的320美金来说，就要低得多了。

　　因为成本上有节约，石油价格折算下来，每一桶也是按照当时市场价的9折计算。

　　最重要的是，俄罗斯并不限制中国卖多少，你想要买多少买多少，他们发巴不得你多买，买得越多越有优惠。

　　一旦这三条线路修建好，那么中国对海运的石油需求占比将直接减少20%，对天然气的海运需求将减少40%，可谓是战果辉煌。

　　可以这么说，牛儒正本来就已经是板上钉钉的府院副职了，再有了这么大一个功绩，下一届直接进入九巨头的行列，也未尝不可能。

　　当然了，俄罗斯一下子付出这么多，他们需要的也不少。

　　第一件就是和中国的所有交易，最迟只能是3个月的付款期，而且必须是美金交易。

　　第二个，管道修建中国必须要派出工程队联合施工，费用也是每家一半。

　　第三，之前他们借萧奇的200亿美金和利息，都希望以石油的方式偿还；萧奇提出过的那个500亿美金购买石油的合同，他们也希望萧奇能执行，当然价格会比市场价便宜一些。

　　第四……

　　具体的和萧奇相关的，就是第三点了。

　　牛儒正来电话，就是跟萧奇商讨一下这个的执行力。

　　现在的石油价格，果然比前世跌得更加厉害，居然已经提前跌入了30美金的区间，这两天价格基本上是37美金上下。

　　俄罗斯人是撑不住了，他们不提前卖出一些石油，就没办法过年了。

　　萧奇前前后后要买720亿美金的石油，现金就要给500亿美金，这对俄罗斯的财政来说，绝对是一个很有益的补充。

　　“你能不能吃下500亿美金的石油？”牛儒正问他道，“没问题的话你就吃下，我给你一个优惠政策，我们不收你的储存费用，炼制出来也给你出厂价格，就不赚你的钱了。”

　　萧奇一阵叫屈，“牛大叔，怎么说起来好像我在占便宜一样？500亿美金啊，我一时半刻哪里去拿那么多的钱？”

　　“那你准备怎么办？”牛儒正不动声色的道，他知道这个小滑头要讨价还价，但这种事情他也没想过要萧奇白白的付出，在显然不符合合作互利的宗旨。

　　“其实我用220亿美金的石油就足够了，多的石油堆积久了会油质下降不说，我还直接压500亿美金的资金在上面，这很不利于我的仙女公司发展啊。”萧奇道，“我的意思是我以手里的Dream Stars股份做抵押，然后银行贷点款给我呗！”

　　“你倒是想得好！”牛儒正道，“别以为我们只有这个法子，要不你直接把500亿美金的份额给四大石油集团吧，最多以后你买石油制品的时候，让他们给你酌情降价好了。”

　　“控制在别人的手里可不好。”萧奇摇了摇头，“而且500亿美金的低价石油啊，你们现在一时半刻哪里买得了那么多？要嘛借钱给我，要嘛好处给多一些！”

　　“你小子怎么这么斤斤计较啊？”牛儒正呵斥道：“这样吧，500亿美金的石油给四大石油集团，你剩下的220亿美金的石油，同样不收你储存费用，炼制费用按成本价来计算，但你们可以在四大石油集团的任何一个分公司提现，总行了吧？”

　　萧奇听着笑了，“牛大叔，你总算大方了一次！”

　　中石油、中石化、中海油、中航油他们这几家帮忙储存和炼制，然后萧奇只要像买粮食一样，拿着油票就近提取就可以，这样既方便又减免了运输的费用和损耗，可谓是实实在在的好处。

　　牛儒正看他同意，也暗地里松了一口气，“既然这样，那后面的事儿就交给你们自己处理了……对于我们两国的合作，你觉得存在什么变数没有？”

　　后面的这一个问题，才是牛儒正真正想要询问萧奇这个“国之智囊”的。

　　老毛子做事情不讲究，已经不是第一次了。

　　历来他们被欧美的人耍了好多次，但也同时的把中国给耍了许多次。

　　太祖时期就不用说了，无论援助朝鲜战争还是后来的工厂建设毁约等等，都是让中国那几年过得苦不堪言。

　　在苏联变成俄罗斯之后，那更是言而无信的代表，安大线都只是其中一个部分而已，更无耻的事情他们都做过。

　　也就是这几年来，俄罗斯的日子越来越艰难，他们才慢慢的倾向中国这边一点，愿意和中国多做生意多交流。

　　可是现在是现在，谁知道以后他们又会不会违约？

　　反正老毛子违约你也不大可能制裁他们，美国都做不到，更别说中国了。

　　萧奇闻言道：“这一点牛大叔你不用担心，随着欧洲金融危机的深入，欧盟和俄罗斯肯定得干起来，在这个时候他们还要得罪中国，那就绝对是白痴了！”

　　“真的会打起来？”牛儒正有些不信。

　　“不一定非要打仗，但冲突是不可避免的。”萧奇沉吟着道，“比如双方作为屏障缓冲地带的乌克兰，这就是一个大火药包，东部是倾向俄罗斯，西部是倾向欧盟。他们的总统倾向于俄罗斯，总理倾向于欧盟，这种矛盾平日里没什么，大家日子过得下去，那也就不讲究。可要是到了欧洲的金融危机撑不下去了，乌克兰这个经济欠发达国家，肯定就会陷入极大的困境。到了那个时候，有心人恐怕就要挑起一些事端了。那时候俄罗斯和欧盟在乌克兰试一试身手也说不定。”

　　“这个推测有多大的把握？”牛儒正沉吟了一阵子，肃容了起来。

　　“不敢说100%，但七八成的可能还是有的，乌克兰国内小规模的冲突爆发，那也不可避免。”萧奇正色的道。

　　在2013年年末，他们的总统不就是掀起了轩然大波吗？

　　虽然结果萧奇还没有看到，但面对这么大的变故，欧盟不把乌克兰的总统掀翻了才怪。

　　俄罗斯怎么可能允许欧盟把乌克兰拉拢过去，所以两方肯定有冲突，矛盾也不是一年两年能解决的。

　　在这个时候，中国就会成为俄罗斯经济的一个救命稻草，由不得他们不重视。

　　“我明白了！”

　　牛儒正把萧奇分析的金融危机和乌克兰的关系记在了心里，准备拿到谋略团队去讨论一番。

　　但出于对于萧奇一贯的信任，以及他对于欧洲复杂形势的警觉，牛儒正心里已经开始踏实了起来。

　　只要欧洲那边闹起来，对待中国的态度，老毛子肯定比任何时间都要老实，那时候可就是中国的福气了！

　　管道和供应的问题，就不再成为问题！！


第2109章 石油战略

　　随着和俄罗斯的谈判成功，中俄双方第一时间就宣布了这个消息，全世界都为之一震！

　　三大评级机构本来都下调了俄罗斯的信用等级，把它作为“有较大违约风险的国家”来对待，可随着中俄双方签署的三条管道建设的颁布，标准普尔率先就提高了俄罗斯的信用等级，随后剩下的两家也跟着上调。

　　普老大当然不会错过这个机会，他开始频频在电视上出现，巡视俄罗斯的重要区域，不断的召开会议和讲话，力求最大限度的鼓舞俄罗斯人的信心。

　　不得不说，因为有了干货，他的这个鼓舞也是很有效的，公布协议的当天，俄罗斯的卢布立刻就大幅度回升了12%，接下来的几天连续的不断上涨，把金融危机以来的总跌幅控制到了20%的看接受空间。

　　这对俄罗斯的进出口可是帮了大忙了，之前不敢买不敢卖的担心，总算是放下了大半。

　　另外也随着俄罗斯这边的情况好转，以及俄罗斯宣布向中国出口500亿美金的石油、向世界首富萧奇赔付220亿美金的石油，作为前三大石油出口国的俄罗斯，短时间如此巨大的销量，自然也带动了国际原油的回升。

　　虽然在强大的压力之下，国际原油三天之内只是上涨了5美金，然后又顺势的再往下跌了3美金，但这也是给人了一种信心，一种只要有需求，那么石油就不会完蛋的信心。

　　但这些和萧奇都没有什么关系，俄罗斯那边的石油，已经通过了黑海渠道，源源不断的运送了过来。

　　虽说这些石油起码要一年半的时间才能交割完毕，但中国四大石油集团这边也爽快，不用等到新的石油到达炼制，只要萧奇想要，那么现在就可以提供炼制好的石油产品。

　　中石油、中石化、中海油和中航油，也没有停下收购石油的脚步。

　　在萧奇的指点之下，牛儒正等人经过详细的思考和论证，让四大石油集团专门从伊朗大量的进口石油，其中中石油砸下了180亿美金的单子，中石化砸下了150亿美金的单子，中海油是120亿美金，中航油是100亿美金，合计550亿美金的天价！

　　要知道，现在的石油价格也就是在40美金左右浮动，如果没有强劲的经济增长点，那么石油还有可能继续下跌探底。

　　按照现在的价格，中国的550亿美金的订单，就相当于是14亿1026万桶的石油，这对于每天石油出口不超过180万桶的伊朗来说，起码是两年半的订单啊！

　　这还是只卖给中国一家的情况下，再加上现在伊朗还有别人的订单，起码也得三五年才能完成合同。

　　这意味着什么？

　　意味着就算是以后三五年，伊朗都完全不用担心国内的经济发展问题。

　　因为身处地方太险峻，又没有什么别的经济来源，伊朗几乎只靠着石油来换取外汇，进行生活物资的购买、国内经济的发展。

　　有了稳定的收入，那么伊朗的发展就会更加稳健。

　　特别是在如今金融危机的情况下，有了一个可靠的长期石油出口目的地，对于伊朗是绝对的至关重要。

　　至于说现在中国人买的石油价格便宜，那也没什么问题，反正石油就在地下，在伊朗挖出来一桶的成本都不到5美金，百分之五六百的利润，早就让他们心满意足了。

　　况且就算是现在这么便宜，许多国家和公司还都不敢买呢，谁知道石油价格会下降到哪一天？

　　还是入袋为安好啊！

　　另外，中石油和中石化还向叙利亚也分别购买了100亿和80亿美金的石油，依照叙利亚每天22万桶的石油出口计划，光是供给中国就要6年的时间。

　　这接踵而来的两个大规模的采购计划，称得上是让欧佩克和欧美国家目瞪口呆，让伊朗和叙利亚是笑弯了眼睛。

　　对伊朗的好处，同样的就体现在了叙利亚的身上。

　　他们以后至少七八年的时间，都不用担心自己的石油出口问题，不用担心自己的国计民生被严重的金融危机所影响。

　　现在所有的账款已经到了他们的账户上面，立马就和伊朗一块儿，开船运向了中国。

　　对此欧佩克是非常不满意的，他们的石油出口更多，金融危机导致他们的石油出口遭到重挫，中国的土豪们居然不买他们的高品质原油，而是去购买俄罗斯、伊朗和叙利亚的原油，简直是在瞧不起自己啊。

　　所以他们第一时间就派了内阁成员过来，积极的要求谈判，要求中国也购买他们的石油。

　　但对于这个，牛儒正的想法和萧奇是一样的，那就是该拖的就拖着，实在拖不过去了再买很少一点，但绝对不要去喂饱这群白眼狼。

　　因为跟他们买再多的石油，只要他们的美国主子一说话，这群混蛋说给你断石油就断石油，什么恩情都不用讲。

　　而伊朗和叙利亚是不一样的。

　　首先第一个，伊朗是美国最大的对头，比俄罗斯都还要极端，俄罗斯还要顾及一些脸面，可伊朗从来不会。

　　无论他们的精神领袖，还是现任的总统，都无一例外的跟美国对着干，而且绝对的不认输不投降。

　　如此铁杆的反对美帝的国家，绝对是中国最好的朋友之一啊。

　　而且伊朗比俄罗斯要单纯多了，他们处在四面危机之中，想要的只是坚强的生存下去，和中国隔得千里万里，根本没有什么直接利益冲突的地方，这样的好朋友，就该好好的帮助一下，绝对不能让他们衰弱下去。

　　萧奇可是知道的，美国从小布什开始，就制定了一个经济打垮伊朗的超级计划，等到过两年金融危机逼得伊朗寸步难行的时候，就是开展最后打击的时候。

　　那时候伊朗的物价暴涨80%以上，民众的生存危机到了最关键的时候，连伊朗的至高领袖都不得不向美国暂时服软，可见他们是多么的困难。

　　这个最后打击的武器，就是石油！

　　在那段时间里，伊朗的石油没办法卖给任何一个国家，连中国都要避其锋芒，俄罗斯倒是不怕，但他们自己的石油都卖不出去了，哪里有钱来买伊朗的？

　　所以他们根本就没有别的办法，只能是服软，让美国在中东地区的战略再一次获得了胜利。

　　现在萧奇直接就提前了一步，直接用550亿美金预订了伊朗未来三五年的石油，这就让他们有了坚持下去的资本。

　　甭管你怎么冻结我的石油买卖，我反正有钱，虽然制裁会比较麻烦，但美金这个硬通货在手上，伊朗又和那么多国家接壤，什么土耳其、土库曼斯坦、巴基斯坦等等，肯定愿意和他们做生活物资的交易的。

　　甚至萧奇和牛儒正说，美国看到伊朗有着如此丰厚的石油利润，说不定还不敢贸然的启动石油制裁这个武器，毕竟贸易战损失的绝对不是一方而已。

　　至于叙利亚，这个伊朗的铁杆盟友，和伊朗只是间隔着伊拉克的小国家，直接面对着的就是地中海，战略位置极其重要。

　　未来它也是美国重点打压的目标。

　　在欧洲和美国的扶持下，反对派和执政党从2011年就开始连连冲突，然后欧美直接就抓住借口，对叙利亚实行了多年的制裁，直到萧奇转世重生回来，都没有停止。

　　美国的中东战略很明确，直接把叙利亚击垮后，打垮伊朗的铁杆盟友，最后再总攻伊朗这个最难啃的骨头，把中东变成欧美的一块基地，上可以钳制俄罗斯，下可以钳制中国。

　　打击伊朗这一点大家都能看到，但是现在，除了萧奇之外，很少人知道美国的下一步的中东目标会是叙利亚。

　　在萧奇跟牛儒正详细的阐述了自己的观点之后，牛儒正也积极的和九巨头、政治局会议沟通，大家最后是一致同意了萧奇的观点，认为必须要保证叙利亚和伊朗的稳定，这样美国才没有功夫来为难中国。

　　如果美国不能拔掉叙利亚和伊朗，那么叙利亚和伊朗反过来就是钳制美国和欧盟的两把铁钳，让他们动弹不得。

　　至于说美国会不满，那他们也没什么好说的。

　　我们的交易是在2008年就达成的，你美国以后要打压这几个国家，总不能不讲规矩吧？

　　我700多亿美金的石油购买款都付款完毕了，不完成交易，你们美国和欧盟拿石油来赔我？

　　不赔我石油，这事儿你们怎么都说不过去，拿到哪儿都不占理！

　　美国和欧盟当然不是笨蛋，他们看到中国走这步棋，倒也是想要提前发动自己的战略，可问题是现在金融危机刚刚爆发，他们处理自己国内的事情都焦头烂额的，怎么有精神来发动如此大规模的战略制裁和打击？

　　所以，美国和欧盟只能干看着，没有什么办法！

　　反过来说，中国这边，相比起得到的好处，中国的付出，实在是微不足道的。

　　本来我们就需要大量的石油，需要更多的石油储备，买俄罗斯、伊朗和叙利亚的石油，不但能满足自己的战略需要，还能帮助他们进一步的发展、走出危机，绝对是一举两得，利人利己。

　　有着如此敏锐的眼光，以及如此行之有效的解决办法，中国顶端的那群巨头们，无不是对萧奇赞不绝口。

　　中国现在缺的，就是这种顶尖的“国之智囊”啊！


第2110章 谈判起波澜

　　像萧奇这样的世界首富，在国家的高层刷存在感，是很有必要的事情。

　　在哪个国家都一样，你为这个国家做的事情越多，那么你的发展就会越顺利。

　　一天到晚想着怎么赚钱、怎么从老百姓的身上赚钱，却不回报社会，这样的企业家得不到任何人的称赞。

　　萧奇连连的为国家发展出谋划策，不但是得到了牛儒正的赞赏，在整个国家层次都得到了好感，这会让仙女公司的发展更加顺利。

　　当然了，打铁还需自己硬。

　　萧奇另一方面也要积极发展自己的智能电子行业，让中国一直走在这个行业的最前面，这种科技上的领先优势，又会给萧奇带来更强大的实力和影响力。

　　有着这两方面的准备，萧氏家族才能更快更好的发展，真正成为一个别人无法撼动的庞然大物。

　　不过，关于发展萧氏家族什么的，那都是后话了，现在萧家的第一个子孙，都还在宝宝妈妈的肚子里呢。

　　所以萧奇现在最重要的，就是照顾好身边的两个怀儿婆，然后再随时关注在美国的两个怀儿婆。

　　皇甫彩、唐明香、余珊珊、小泰勒，这四个老婆是第一批生孩子的，谁的预产期在前面，萧奇就会出现在哪里。

　　皇甫彩和余珊珊都在蓉城，这边的助产团队已经到齐了，可不仅仅是当初一个的日本大婶，而是从日本的几家有着百年历史的助产私人院所里面过来的两个团队，人数都不下十人，帮助她们做着顺产前的准备。

　　同样在美国也有这样的两个团队，小泰勒和余珊珊都在同一个高档别墅区，也相距不远。

　　其实现在很多中国的年轻人不知道，以为顺产不顺产，要生产的最后几天，医生来确认了才知道。

　　实际上想要顺产，那么提前一两个月，妈妈就要做着各种准备，比如运动锻炼等等，确保她们的生命进出口能有足够的弹性，可以帮助孩子来到这个世界。

　　如果妈妈一直都不做准备，每天就是吃吃喝喝，这样想要顺产都很难。

　　因此，这些团队最近就在针对着顺利顺产，让孕妇妈妈们坚持着古人传下来的锻炼。

　　而根据她们的身体和宝宝的情况，这些经验丰富的助产团队大婶们，就能判断什么时候她们会羊水破掉，孩子出生。

　　现在大致的判断，就是唐明香和小泰勒会早生三天，然后才轮到皇甫彩和余珊珊。

　　于是萧奇准备提前三天去美国，一周之后赶回中国，正好赶得上陪伴另外两个老婆的顺产。

　　虽然辛苦了一些，虽然没办法全程陪着老婆们的坐月子，但也是萧奇能想到的最好的办法。

　　萧奇本来是高兴的陪着老婆们做锻炼，等待着1月份孩子们的出世，可有人却不让他放松，又有事情找上门来了。

　　事情是和萧奇购买的石油相联系到一起的。

　　俄罗斯为了提振民众们的信心，他们直接把萧奇购买220亿美金的石油这一项给列了出来，虽然该知道的人都知道这纯粹就是俄罗斯借了钱没钱还债，所以拿着石油抵账，但这个事实却是存在的。

　　萧奇购买的220亿美金的石油，价格还不是按照中石油他们购买的39美金一桶来算的。

　　因为之前萧奇是真金白银的借钱给俄罗斯的三大石油公司，现在你倒好，你把你卖不出去的石油当钱还给我，这如意算盘打得真厉害。

　　故而在价格上面，自然就不可能按照市场价来算，俄罗斯那边是悄悄的按照30美金一桶来计算的，这样萧奇一共就会拥有7亿3334万桶的石油。

　　就算外面不知道有这么多，仅仅按照市场价的39美金一桶来计算，都有5亿6141万桶的石油，这么多的石油，拿给一家不是卖石油产品的集团公司来用，都不知道要用几十年。

　　即使是萧奇手里有着一个30多架的客货运飞机团队，有着一个遍布全国的中短途货车、小面包车团队，那也用不了多少啊。

　　因此，摩根士丹利本来和日本航空株式会社谈得好好的，日本航空那边已经同意了卖出25架的737-400和737-800，价格大概是3500万-5000万美金之间，价格就是7折的样子。

　　市场上通行的价格，一般5年之内的二手飞机，价格是购买价格的8折，10年之内是6折。

　　萧奇这次挑选的都是服役不超过2年的好品相的飞机，按理说最低也就是8.5折了。

　　但日本航空实在是亏损太严重了，直接用比市场价格还要低15%的价格，甩卖给了萧奇，称得上是断尾求生。

　　然而，听到了萧奇买到了5亿6141万桶的廉价石油的消息，日本航空一边抹泪忧伤，一边却改变了谈判的进程，极力要求把自己手里的双层客机747-400，也就是俗称的超级油老虎，卖给萧奇。

　　双层客机747-400的新机价格大约是2亿5000万美金一架，现在日本航空把10架服役时间不超过5年的双层客机747-400，直接以1亿美金一架抛售，无论从价格方面还是飞机本身来说，都是非常划得来的。

　　错过现在的金融危机阶段，这些双层客机747-400的价格，最少也得1亿8000万美金上下。

　　日本航空可是说了，如果萧奇不买这些双层客机747-400，那么他们之前谈判得差不多的737-400和737-800买卖事宜，直接就作废了。

　　好吧。

　　日本航空这是看到萧奇买了太多的石油，对于油老虎的顾虑根本就不存在了，所以就想要扔掉包袱给萧奇。

　　虽然以4折的价格卖掉还不到5年服役时间的双层客机747-400，对日本航空来说是亏损大了，可他们要不卖掉这些油老虎，放在那里还是要耗费大量的保修费用，想飞出去吧又没有那么多的油钱，简直是两难。

　　况且即使是不卖，那么以后的几年时间，日本航空也会不断的缩减海外业务，积极发展中短途的周转快的业务，以此来拯救公司的利润，所以留下双层客机747-400这样的油老虎，真的没有必要。

　　与其是现在这样的纠结，不如干脆壮士断腕的卖给萧奇，一方面减轻负担，另一方面也是多多筹集一些资金，来应付眼前的危机。

　　听到摩根士丹利的转述条件，萧奇顿时就哑然失笑了。

　　敢情日本航空真的把自己当成冤大头了啊，就算自己再怎么有钱，也不能买747-400这样的油老虎啊！

　　说747-400这样的双层客机是油老虎，那是真不为过。

　　拥有四个发动机的它，拥有的最大燃油容量是216840升，也就是接近217吨！！

　　这家伙一个起飞动作就得耗费5吨燃油，飞一小时就要耗费11吨左右的燃油，一趟蓉城到纽约下来就是180吨油了。

　　按照差不多一吨油等于6.29桶来计算，一次这样的飞行就要1132.2桶航油，算成原油的话，这个数目得翻倍，也就是2265桶。

　　算现在的市价39美金一桶原油，折算成人民币就是64万多，加上航线费用、维护费用等等，一趟下来综合一两百万都不足为奇。

　　价格如此昂贵，关键是这远程的航班，你能保证每天都有吗？每次都能坐满吗？

　　中短程的倒是很好操作，今天你不飞粤州，就直接飞泰国，不去彩云也可以去粤西，都容易调整，不容易让它空闲下来不工作，所以买737-400和737-800这样的小飞机非常好操作。

　　不过呢，日本航空也不是笨蛋，绝对不会以为萧奇有石油，那就该买他们的。

　　所以他们直接还给出了一个好处，那就是帮助开设每周两班的开往东京成田、北海道千岁、大阪国际机场的三条线路，让蜀川的旅客能更快捷便利的直达日本旅游。

　　他们想得都是很好，从蓉城直飞日本，一般是6-7个小时的飞机航程，这样的中长距离，用747-400虽然稍微奢侈，但也绝对说不上是浪费，如此747-400就有了用武之地。

　　可萧奇还是直接拒绝了，并且撤回了谈判队伍。

　　因为萧奇很明白，未来几年中国和日本的关系非常糟糕，再加上日本311核辐射这样的事情发生，就更打击了中国人去那里旅游的积极性。

　　蜀川不像是东方，喜欢去日本旅游的不多，遇上了今后几年的事情，更是很少。

　　因此如果萧奇买着747-400准备飞日本的话，小雨儿宝贝肯定得因为亏损而欲哭无泪！

　　说起来日本人还真牛啊，明明已经到了如此积重难返的地步，却还是想要虎口捞食，真不知道该说他们是不放弃努力，还是自恃甚高呢？


第2111章 新平板电脑频发

　　眼看着过几天就是圣诞节，属于西方的一个消费旺季，也是发布新品的重要时间段，因此各大智能电子厂商的动作，也因此频繁了起来。

　　首先是三星，发出了自己的智能平板电脑Galaxy Tab，和谷歌、仙女公司平板电脑一样，都采用了9.7英寸屏幕，芯片则是选用的高通1.2G处理器芯片，不过他们的后置摄像头像素高达800万，前置摄像头也有600万像素，屏幕分辨率也为1200x800，识别度非常的高。

　　Galaxy-Tab分为七个颜色，红、黑、银、紫、兰、灰、白，16GB版本售价466美金，32GB售价688美金，64GB售价988美金，没有单WIFI版本的，都是含WIFI和3G版本。

　　三星的这款形状有些方方正正的Galaxy Tab，有着三星的硬件配置，再加上他们已经调校了一年多的Bada智能系统，性能上足以达到Dream Pad的80%。

　　不过注意了，三星的Galaxy Tab性能能达到Dream Pad的80%，但仙女公司可是已经到了Dream Pad2的地步，这么一比较，那三星的Galaxy Tab性能最多就只有Dream Pad2的60%了啊。

　　所以这样算起来，即使是三星的Galaxy Tab每款对应Dream Pad2都便宜了200美金，但论性价比还是远远比不上Dream Pad2的。

　　单说他们的电池和流畅性，那也是无法和Dream Pad2比较，在体验的手感上，许多评论家都给了一个70分的偏低分数，低于GOOGLE Surllo的80分，更低于基于标准的Dream Pad2的100分。

　　但你换个方面来说，三星的Galaxy Tab虽然在质量上一般般，可它的价格着实是有杀伤力。

　　它16GB版本售价466美金，同档次的Dream Pad2是666美金，GOOGLE的Surllo是600美金，比Dream Pad2肯定是比不上了，但它的性能可和Surllo相差得不远，而134美金的价格，绝对是足以左右一个人购买平板电脑的想法了。

　　而且三星有着强大的销售网络，这边才刚刚发布，第二天全世界的三星柜台上，就或多或少的摆放起了Galaxy Tab的身影。

　　GOOGLE这下子就要骂娘了。

　　他们本来就和仙女公司在进行专利诉讼案件，比不过人家仙女公司请的律师多、底牌扎实，安卓系统被判决违法侵权的可能性很大，这个结果，无论对于Surllo，还是安卓系统的用户，都有很大的影响。

　　要知道，如果一旦安卓系统被勒令禁止使用，那么不但是Surllo不能销售，所有使用安卓系统的手机都不能使用，安卓系统的研发也不能继续——这样的智能系统谁敢用？无论是厂商还是用户，都不敢用啊。

　　安卓系统是GOOGLE进军智能电子的最大依仗，他们对安卓系统的态度，就像是微软对待WINDOWS的态度一样。

　　眼看着仙女公司的律师团和游说团队不断的发力，GOOGLE根本就不想着怎么整仙女公司了，而是转为怎样让仙女公司放过自己。

　　因为不仅仅是安卓系统有被禁的危险，他们GOOGLE的股价，最近更是一阵暴跌，加上金融危机的推波助澜，一口气市值下跌了50%，直接跌破了600亿美金，损失超过600亿美金！

　　股东们越来越不满意董事会的这些乱七八糟的政策，越来越多的股东都联名上书，如果GOOGLE的管理层不积极的挽救这趟危机，那么他们就会对董事会弹劾，让佩奇等人全部都下台。

　　所以说，公司上市之后，就有这点麻烦，很多事情都要受人制约。

　　仙女公司虽然Dream Pad和Dream Stars都卖出了股份，但也属于私人股份公司，萧奇这个绝对大股东，占据了绝对的话语权。

　　不过呢，GOOGLE其实也知道，这一次这么大的危机，不仅仅是因为萧奇在出力，更因为Dream Pad的其余几个股东，也在里面推波助澜，甚至包括了刚刚购买Dream Stars股价的几位股东。

　　大家的想法都很简单，仙女公司做事情一向很规矩，无论是购买专利，还是缴纳专利许可费用，从来都不拖泥带水，绝对不坑蒙拐骗。

　　况且人家萧奇手里还握有大量的智能电子的专利，可以和欧美公司们互相交换专利，这就不会像那些傻乎乎什么都没有的了，只想着用钱来打通渠道一样——对于这种公司，大家包括仙女公司在内，都拖着暂时不让他们进来，怎么也要自己一群人第一杯羹吃饱喝足了才行。

　　你对外人可以这样，但大家都是同一个阵营的人，你GOOGLE这样做就太不厚道了。

　　今天你能对付仙女公司，那么明天就能对付三星、苹果、HTC等等公司，这还要不要做生意了？

　　大家做生意不就是为了赚钱吗？

　　我赚钱，你也跟着赚钱，这就好了啊，干嘛非要挑起战争呢？

　　因此，在舆论方面来说，GOOGLE也是不怎么占理儿的。

　　哪方面都不占优，佩奇其实也早就想要低头了，关键是萧奇派过来的那个漂亮小女人，真的是尖酸刻薄到了极点，每次谈判都能把GOOGLE的谈判人员气得半死，谈判条件过分也就罢了，和生意无关的冷嘲热讽是一点儿都不落下。

　　故而距离挑起战争一个多月了，GOOGLE的处境越来越糟糕，却没能有半点的改善。

　　Surllo的销量因此受到了很大影响，一个多月都只是最开始卖出了几万部，现在都没有突破十万部！

　　消费者们也怕啊，我刚刚卖到Surllo，法律就判定Surllo侵权，让我不能继续运用上面的操作系统，那该怎么办？

　　在这种大环境之下，三星忽然出手平板电脑，价格和配置都刻意针对Surllo的中高端市场，立刻就取得了很好的效果。

　　三天之内，三星Galaxy Tab的全球销量顺利突破了50万，着实让三星风光了一把，李健熙打电话给萧奇都是乐呵呵的。

　　也因此更让GOOGLE心泛苦水。

　　三星还不是唯一发布新产品的。

　　第二个紧接着发布平板电脑的就是微软。

　　他们发布的平板电脑还是和前世一样，名字叫做Surface，只不过没有Touch Cover这个外接软键盘。

　　想来也是因为他们推出Surface的时间太早，所以Touch Cover还没来得及从实验室做出来吧。

　　当然，Touch Cover的所有专利，萧奇都在两三年前就已经注册好了，他们如果敢做外接软键盘，那就只能等着哭了。

　　有着微软公司的强大实力，Surface的配置非常强大。

　　它的平板电脑也是采用了9.7英寸屏幕，处理器是英特尔的CORE2300，芯片选用的IBM的1.3G双核处理器芯片，后置摄像头像素600万，前置摄像头400万像素，屏幕分辨率为980x460，但在像素密度上很是亮眼，达到了132ppi。

　　Surface只有两个颜色，黑色和银色。

　　但价格上却有些昂贵，16GB版本售价666美金，32GB售价888美金，64GB售价1188美金，没有单WIFI版本的，都是含WIFI和3G版本，但价格和Dream Pad2一模一样。

　　Surface的最大亮点在于他们使用的Windows phone系统，这个基本上就是把电脑上的Windows程序移植了下来，让用户们会有很熟悉的感觉，从而产生亲切感。

　　微软的Windows phone系统可不牵涉到JAVA的专利纠纷里面，也不牵涉到GOOGLE的平板电脑侵权里面，所以他们卖Surface是一点问题都没有。

　　和仙女公司不同，微软几十年一直在做和电脑相关的Windows系统，Windows phone这个经过优化配置的智能系统，虽然比起仙女系统和IOS系统还有些生硬，但只要给他们时间，无论是操控性能上面，还是文件文档处理上面，还是在游戏的体验上面，都能得到大幅度的提升。

　　也因为这种怀旧的情怀，Surface三天之内的销售还超过了三星，达到了118万部，又让比尔童鞋笑开了眉。

　　三星和微软都取得了开门红，本来也有这个资格的GOOGLE，却落得如今的下场，真是让大家感慨万分！


第2112章 要牢牢的压制

　　一般产品的推出好时机，虽然12月都不错，但最好的却是圣诞节前后，以及元旦前后。

　　之所以微软和三星，抢在了18号和19号两天来发布，原因就是不想和仙女公司对上。

　　仙女公司有一款中档的手机即将上市的消息，早已经传了几个月了。

　　从零部件厂商到代工厂，从广告公司到电视新闻报纸媒体等等，都已经有着太多的迹象表明，这一次仙女公司的动作非常的大。

　　虽说大家风传的都是一款中档手机，但依照仙女公司Dream Stars那让人炫目的性能和成绩，都让人不可小视。

　　说白了，仙女公司还是智能电子的开拓者，他们闹出这么大的动静来，肯定这款中档手机不是一般，说不定就有着出类拔萃的品质。

　　即使是没有那么的夸张，但微软和三星还是不愿意和仙女公司正面对上，谁知道会不会才能为炮灰了？

　　大家错开时间来发行，既是留了脸面，也是为自己着想啊，谁还能跟GOOGLE一样那么的白痴，萧奇都没去招惹他们，他们就一个劲儿的冲上来找茬了，现在被打得满地找牙，这也是自找的。

　　可他们都不知道，除了Dream Snow之外，萧奇看着大家都在纷纷上马平板电脑，已经打算一旦和GOOGLE达成了和解，就立刻把Touch Cover这个大杀器给放出来。

　　平板电脑相比普通的手提电脑，最麻烦的一点就是办公处理不方便。

　　简单地说，虚拟键盘固然可以满足游戏和一般程序的需要，但对于文档文件等办公处理，却是比不上实体键盘那么的方便快捷。

　　同样一份文件，实体键盘半个小时能处理完的，虚拟键盘两三个小时都不一定能处理完。

　　对于一些商务人士来说，这一点尤其不方便，所以他们通常出门的时候，除了平板电脑之外，还要带上一个轻薄的手提电脑。

　　因此前世的微软，很敏锐的就抓住了这个商机，推出了Touch Cover这个磁吸附功能的外接软键盘，一下子就让人耳目一新之中，又获得了很好的销量。

　　前世是2012年6月，微软发布的Surface，同时也发布了Touch Cover，现在才是2008年12月，按照规律来算，微软至少也应该是在2011年得到了突破进展，发明创造了Touch Cover的。

　　这一世有了萧奇提前几年发明创造平板电脑，本来在这一方面就有着强大技术底蕴的微软，提前创造出Surface没问题，提前创造出Touch Cover却不容易。

　　就算他们有这个想法，萧奇在Dream Pad上市之前，就注册了Touch Cover的专利，那是还是2006年，相信微软一旦撞上来，肯定会郁闷得想哭。

　　从2006年开始立项，2008年6月完成研发，90来个工程师的努力，1亿多美金的研发成本，让Touch Cover终于成为了现实。

　　这几个月工程师们一直在完善美观Touch Cover，从Dream Pad和Dream Stars，大家已经明白了，一个漂亮的外观，对于一款产品有多么的重要。

　　因此除了能磁吸附在Dream Pad2上面、能通过蓝牙感应技术基本上达到一般键盘的功能……这些实用功能之外，它的柔软性、坚固性、防水性、美观性等等方面，也是大家研发的重点。

　　萧奇对此是积极鼓励的，毕竟太多人都是外观协会的成员了，你就算没什么特别的功效，只要漂亮炫目，那就有人买账。

　　在11月初，Surllo开始发售的时候，萧奇就已经让明星电子和银皇电子开始了生产。

　　对于有聚氨酯保护外壳生产经验的他们来说，这款Touch Cover只是熟悉了半个月，就已经开始了正式生产，预计在1月1号之前，可以生产出500万套的Touch Cover，以后每个月能给仙女公司各供应300万套。

　　这个生产线别看一个月只生产300万套，但精密度却要求得很高，需要的工人加起来都超过了4000人。

　　萧奇给他们的价格依旧很高，一套20美金，比起微软的成本价16美金足足高出了25%，足以保证他们的利润。

　　Touch Cover的售价自然也不便宜，微软能在2012年卖到120美金一套，那么萧奇卖168美金一套，那也是情理之中。

　　依照Dream Pad2每个月出货1200万部来计算，每个月600万套的Touch Cover，因为有七彩色、金色和粉色这九种颜色，倒是不用担心会生产过量——土豪们和女孩子们，恐怕都不会只买一种颜色的。

　　值得注意的是，萧奇生产的这些选配件，比如高清数据线、耳机、电池……等等，全部都是属于Dream Pad2的营销利润部分，也就是说Touch Cover也需要和股东们分红。

　　乍一看，或许会觉得萧奇太傻了，明明是自己想出来的产品，怎么不单独分开出来，自己卖给自己呢？

　　以仙女公司的名义卖给Dream Pad2，或者直接单独营销，这不是能狂赚利润吗？

　　普通人肯定会这么打算，而且也会这么做。

　　但最后的结果，一定是和股东们闹得不愉快，然后大家起矛盾，最后大家不欢而散。

　　你如果对股东没什么需求，想要赶走他们，这样做倒是无所谓。

　　可问题是，萧奇从一开始，就把这些股东们，看作是自己的一大助力，是他的朋友，更是他的合作伙伴。

　　包括Dream Stars的股东们一样，他们得到Dream Pad、Dream Stars的利益，也为萧奇提供帮助，帮忙萧奇在欧美的发展，帮助他抵挡许多人的明枪暗箭。

　　就如之前所说的那般，如果没有LVMH在欧洲的帮衬、没有绿松资本在美国参议院的影响力、没有布兰森、埃里森、乔帮主这些强硬人士冲锋陷阵，萧奇的仙女公司别说是发展了，不想被欧美发达国家用各种法律整得疲惫不堪都不行。

　　就拿这次的GOOGLE来说，要不是那么多股东们帮忙，布兰森、埃里森、乔帮主等人，有事儿没事儿的就痛骂GOOGLE、痛骂佩奇，引导舆论的倾向，仙女公司怎么可能如此的局面占优？

　　他们帮助萧奇是为了什么？

　　友情只是一方面而已，更重要的是大家的利益已经紧紧的捆绑在一起，他们帮萧奇就是帮自己，所以怎么可能不热心？

　　况且，在欧美国家里面，许多公司都是习惯分享的，并不是你一个人把钱赚完了，就显得你厉害。

　　这样只会遭人嫉恨。

　　Dream Pad和Dream Stars里面，都有欧美强国的公司和富豪们的股份在，所以遇到什么事情，那些强国也不好做得太绝，因为也要顾及自己本国大公司和大富豪的利益嘛。

　　正因为如此，萧奇才可以心无旁骛的发展自己的事业。

　　现在萧奇缺的并不是钱，而是给予仙女公司发展的时间和空间，在这个以欧美强国为尊的时代，你不这样分享都不行。

　　所以，萧奇觉得这样的分享是值得的，得到的回报远远的超出了自己付出的。

　　不过就是钱嘛，我分出去得越多，以后发展壮大了，就挣得更多，这有什么好想的？

　　当然，Touch Cover也不会急于一时，准确的说不能抢了Dream Snow的风头。

　　Dream Snow已经决定在12月24日圣诞节发布，2月15号开始第一批预售，在这几个月时间里面，Dream Snow才是仙女公司的重点。

　　如今的智能手机市场，还是和1995-1998年左右的中国功能市场市场一样，只有高端手机，没有中低端手机。

　　那时的功能手机，比如诺基亚的8810、摩托罗拉的V998等等，动不动就是8000、10000、12000。

　　这在现在的年轻人看起来，是多么的不可思议！

　　仅仅是只有键盘和不到2英寸的黑白TFT液晶屏，只是外形好看一点罢了，就能卖这么昂贵到让人吃惊的价格。

　　可2008年的现在，在2013年的年轻人们看来，却也同样是一样的毛病，太贵了！

　　连最便宜的A1600都要3000人民币左右，而2013年800元以下的智能手机起码都二十几款，性能完爆A1600，知名厂家的性价比不错的手机都有不少，足够普通人选择的了。

　　当初打破高价手机标准的是小米，1999的售价不但赢得了好口碑，更是让小米手机在之后的几年，几乎全都在供不应求的地步。

　　虽然有他们故意饥饿营销的因素在，但好口碑、高性价比这样的优点，还是很让人称道的。

　　现在，Dream Snow扮演的就是小米手机的角色，而且它面对的还是全世界的市场！

　　萧奇相信，Dream Snow一定能牢牢的压制住那群竞争对手，霸占整个中级市场！！


第2113章 约会

　　“好冷好冷～萧奇～～快来温暖我～～”

　　冬日的街头，刚刚从学校出来，杨娜直接把手伸到了萧奇的外套里面，冰冷的小手儿隔着毛衣都能感受到。

　　“怎么不戴手套？”萧奇把她的手儿给握住，火热的大手让杨娜都忍不住娇呼一声，紧紧的贴在萧奇的怀里。

　　“戴着手套也不保暖，还有些湿冷湿冷的。”杨娜嘟囔着道，“蓉城的冬天真难过，我都想去琼岛或者东南亚了。”

　　“去玩玩吧，那里很不错的。”萧奇笑道，“要不是你的几个姐姐马上要分娩了，我陪你一起去。”

　　“咯咯～～”杨娜白了他一眼，“小彩年龄比我小几个月，那个陆馆主更比我小一岁呢！她们该叫我姐姐！”

　　“先入门为大，你不知道么？”萧奇刮了刮她的琼鼻，拉着她往车里走去。

　　杨娜现在还有些怕见到皇甫彩，因为萧奇可是皇甫彩正儿八经的老公，她现在加入进来，成为萧奇的女朋友，从室友变成了闺中姐妹，自然有些不好意思。

　　或许也因为这样，杨娜可是只敢和萧奇亲吻爱抚的，不敢让萧奇吃了她的处女之身。

　　萧奇自然不会心急，因为攻略小美女，总是需要过程的。

　　有时候享受过程，跟享受成果是一样的有乐趣。

　　不知道想到了什么，杨娜“扑哧”一笑。

　　萧奇问她怎么了，坐上车的小妮子娇笑道，“我在想霍总监啊，别看她最近很风光，只要我比她先进门，她就得叫我姐姐……我到时天天在她面前晃悠，哈哈！”

　　萧奇不觉莞尔。

　　杨娜和霍珠珠就好象天生八字不对头，虽然不是什么大恩怨，可见了面就没有和平相处的时候。

　　车子徐徐的开出，今儿晚上是杨娜让萧奇请客吃饭，目的地是一家新开的私房菜，是在一个小区里面，据说老板从意大利回国了5年，当过五星级酒店的厨师，但觉得太累辞职了，在自己住宅的旁边买了一套房子，专门做私房菜。

　　因为味道不错，最近几个月很是收到微博和微信圈子里的吹捧。

　　不过老板也有怪脾气，一天只做晚上的8桌，分成两个时间段来招待客人，其余的时间，给再多钱都不开灶火。

　　“你不知道这个老板多可恶，我打电话打了5次，才总算抢到了一个位置，而且还是两周前就定下的。”杨娜靠在萧奇怀里，懒洋洋的道，“而且价格死贵，要不是要吃土豪男朋友啊，本姑娘才不会舍得呢！”

　　看着她躺在自己怀里，粉红的唇儿一张一合的说话，萧奇忍不住就低下头去，好好的吮吸了一番小美人儿唇舌之间的芬芳。

　　亲着亲着的，杨娜就坐直了身子，任由萧奇把手伸进了她的衣服里面，找准了两只大白兔，像是揉面团一样的把玩揉捏着。

　　“娜娜，你最近的身材有长好啊……”萧奇不愧是此中能手，一上手就摸准了大小尺寸，唇分之后，笑道：“是不是我经常帮你做按摩，所以我家小娜娜再次发育啦？”

　　“你这个坏蛋～”杨娜又是娇羞又是骄傲，“人家又大了一个罩杯呢！”

　　说到这儿，她又是一笑，“等到夏天的时候，霍总监看到我，一定会自卑得撞墙的！”

　　杨娜以前还没觉得什么，但自从和霍珠珠比较了之后，她就对自己的傲人身材很是骄傲了。

　　霍珠珠的身材，一直是她心中的痛，这一点萧奇也听杨娜说过，甚至余珊珊也知道一点。

　　其实她的身材并不差，是蜀川女孩子标准的苗条均匀身材，而且高挑秀美，模样儿精致迷人，完全是大美女一个。

　　杨娜身材也很高挑，不过因为酥胸和翘臀规模偏大，所以反而没有那种窈窕的感觉。

　　当然了，两个小资美人儿都是各有千秋，不同类型的迷人之处，都让萧奇喜欢。

　　只不过霍珠珠却有些在意，毕竟她的偶像大姐头就是杨娜的这种身材，偏偏她自己却长得有些纤瘦，胸部和臀部的规模不大，自然而然就觉得缺少了一股吸引力……她总觉得萧奇最喜欢的就是胸大臀肥的女孩子。

　　对于两女的战争，萧奇是不会参与的。

　　甚至于少年还有过恶趣味，觉得如果把两女同时抱到床上，那么她们争宠之余，恐怕也得光溜溜的厮打在一起吧……只用想想那种场面，萧奇就觉得有股邪恶的诱惑。

　　今天吃饭，自然是杨娜琢磨策划了很久的计划了，在临近圣诞节的时候，和男朋友吃一顿丰盛的晚餐，是这位崇尚享受生活的小资美女的心中所愿。

　　要说这每个人666的意大利大餐费用，在蓉城来说绝对是算贵的了，但杨娜并不是给不起，她只是享受着男朋友呵护的感觉。

　　中国女孩子向来都喜欢让自己喜欢的男孩子请客，这和欧美根本不一样，欧美许多家庭的夫妻，就算是结婚了，经常账单都是分开算的，真不知道那样结婚有什么用。

　　车子很快就到了杨娜预约的私房菜所在的小区。

　　这里是一个中高档的小区，稍微问了一下停车场的保安，就知道了具体位置的所在。

　　保镖们留两个在下面停车场，萧奇牵着小美人儿的手进入电梯，没一会儿就到了私房菜的公寓门口。

　　因为之前联系过，所以敲了门过处，门就打开了来。

　　“你们好！”

　　开门的是一个四十来岁的中年人，留着意大利人喜欢留的络腮胡子，笑容也很灿烂，给人一种温和的感觉。

　　私家菜的公寓是有三个房间一个大客厅加一个小客厅，大客厅布置得非常温馨，沙发围了一大圈，正有一对情侣看电视，见萧奇他们进来，点点头算是打了招呼。

　　这对情侣的年龄不大，约莫就是十七八岁的样子，看上去有些生涩。

　　小客厅则是摆上了一张大木方桌，布置得也是地中海的餐厅风格，看来它和三个房间，正好可以弄四桌子菜，不过这老板显然是不喜欢拥挤和嘈杂的人，所以尽量给人以隐私的空间。

　　想来也是，666一个人的高价意大利西餐，你像是火锅店一样的到处围满了人，那怎么行？

　　“他们会先是第一桌，你们是第二桌。”络腮胡子道，“因为我只有一个助手，也就是我的老婆，所以你们大概要三十分钟之后才能用餐，请坐着休息一下吧。”

　　杨娜点了点头，拉着萧奇在沙发另一边坐下，有一个三十多岁的女人端了两杯红茶过来，用的是陶瓷杯子，看起来很古朴。

　　进了房间，因为开着暖气，杨娜和萧奇都把外套给脱了，贴身的毛衣更加展现了美人儿的傲人身材，靠在萧奇的身上，两团柔软贴在萧奇的胳膊，软软腻腻，端的是很舒服。

　　“嗯……”

　　两人都还没说话，就看到那边的一对小情侣，居然就在沙发上开始接吻起来，看那样子却是非常的豪放，唇舌交缠之处，就差没有动手了。

　　“哇，现在的年轻人真开放啦。”杨娜在萧奇怀里悄悄的道。

　　她虽然也是大方的女孩子，可在外人面前，却还是要保持自己的风度的。

　　萧奇点点头，笑道：“不过这样也没什么，不是都让大家要善于表达吗？欧美的到处都能见到这样的情形呢。”

　　“你喜欢这样吗？”杨娜仰起了粉臻，眨着大眼睛问道。

　　“谈不上喜欢不喜欢，怎么了？”萧奇搂着她道。

　　“待会儿他们走了，我也让你亲～～”杨娜红着脸，小声的道。

　　萧奇看着别人没注意，在她嘴儿上亲了一口：“现在也可以啊！”

　　“讨厌～～”

　　杨娜白了他一眼，看到那对情侣没有注意到，心下也放松了不少。

　　等了片刻，随着络腮胡子把前菜给端了出来，那对情侣自然是走进了房间，客厅里只剩下萧奇和杨娜两人。

　　没了外人在，杨娜的胆子也大了起来，翻身坐在了萧奇的大腿上，双臂环住了萧奇的脖子，嘴儿开始轻轻的在萧奇脸上亲吻着。

　　“萧奇，我爱你～～”女孩儿梦呓般的小声道。

　　“宝贝儿，我也爱你！”萧奇捧着她的粉嫩挺翘臀瓣儿，主动了起来，嘴巴找到了漂亮妩媚的女孩儿的粉唇，覆盖住唇儿之间，大舌头伸了进去，尽情的吮吸起了女孩儿的芬芳。

　　杨娜是属于敏感体质的，只是一会儿的功夫，她的呼吸就紧促了起来，一双玉腿越来越紧，娇躯却越来越软。

　　她是如此的情动，以至于房间门打开了也不知道。

　　进来的是几个中年男子，看到如此火爆的一幕，下意识的就一愣。

　　然后几个人就摇头笑了。

　　但笑过之后，为首的中年男子却瞪大了眼睛，嘴巴越张越大。

　　“娜娜？！”

　　他忽然就吼了出来。

　　杨娜本是恨不得和萧奇融为一体，但听到这熟悉的声音，蓦的娇躯一震，勉力的扭转粉臻，也看到了这几个中年人。

　　“爸爸！？”

　　小美人儿瞠目结舌的脱口而出。


第2114章 撞见家长

　　“你们……你们……”

　　杨娜的父亲连续说了几句，却怎么都说不下去。

　　任何一个当父亲的，看见女儿和一个男人抱着在一起接吻，都会感到难受的，就像是最宝贵的东西被偷走了一样。

　　看到这么尴尬，杨娜父亲身后的几个男子，也装作没看见一样，眼睛都不往这边看。

　　开门的络腮胡子有些想笑。

　　他刚才开门的时候，还真没注意这边的动静，结果就看到了这么尴尬的一幕。

　　“你们随便坐，这两位在15分钟之后就要进餐，你们还得等上15分钟。”络腮胡子说了几句，自己就扔下这边一群人，进厨房去忙活了。

　　“老杨，先坐下吧！”杨娜父亲身后的一个男子，小心翼翼的道，“孩子长大了，谈恋爱是正常的嘛……娜娜，还不扶你爸坐下？”

　　“哦～～”

　　杨娜害羞的从萧奇的腿上翻身下来，有些发抖的扶住了老爹的手臂，“老爸，你坐～～”

　　察觉出女儿的颤抖和忐忑，杨娜父亲百感交集，叹了一口气的坐在了沙发上。

　　“爸～～”杨娜看着父亲的复杂脸色，忽然间自己也有些难受，连忙娇声道：“你怎么也来这里吃饭啊？你不是不喜欢吃西餐的么？”

　　“是隋叔我听别人说了，所以我们哥几个来这里尝尝鲜。”一个中年人笑着道。

　　“我们也是第一次来呢～～”杨娜靠在了父亲的肩头上，“待会儿我们一起吃饭吧！”

　　她都这么说了，萧奇也走了过来，“杨叔叔，你好，我叫萧奇，是娜娜的男朋友！”

　　杨娜跟萧奇说过，她父亲叫杨宇忠，在电脑一条街开着一家专门经营监控器材及其耗材的小公司，年收入大概能到500万上下，在蓉城属于规模很大的那一种了。

　　萧奇打量了未来岳父一眼，他倒是典型的蓉城人，微胖又个儿不高，收拾得光鲜得很，西装笔挺的，气度沉稳。

　　旁边他的几个朋友，看起来也是做小生意的人，不大不小肯定也是老板了。

　　杨宇忠看了看萧奇，此时他已经恢复了平静，微微的点了点头，“你是娜娜的同学？”

　　“我是川大的，和娜娜同一级。”萧奇道。

　　“听你的口音不是蓉城的，你家是哪里的？”

　　“我是远殷市的。”

　　“哦，那里啊。”杨宇忠道，“和萧市长是同一个地方的人啊……”

　　萧旭的传奇履历，在他们这群中产阶级的舆论圈子里，可是非常的传播甚广。

　　杨娜闻言赶紧的轻轻咬住唇儿，怕自己忍不住笑出声来。

　　如果老爹再顺口问萧奇一句“你和萧市长是亲戚吗？”，真不知道萧奇该怎么回答。

　　杨宇忠的问题还没有完，又问道：“你家里做什么的？”

　　“我爸是公务员，我妈是银行的。”萧奇很老实的回答道。

　　萧旭自然是公务员了，而陈玉莲的工作关系也顺带着从道阴市分行转到了省分行，级别是副行长，不过她基本上不管事儿，只是出任“职工代表监事”一职。

　　“呵呵，小伙子家境条件不错啊，配得上娜娜。”旁边一个中年人凑趣的道。

　　杨娜脸红了，不依的摇着杨宇忠的手道，“爸爸，你怎么跟查户口一样的啊，下一步是不是要问家庭收入了？没有你那么俗气的嘛～～”

　　看着女儿撒娇，杨宇忠也笑了起来，“我这不是为了你好么？再说了，这也是先帮你妈妈考察考察，等我回去说起时，总不会一问三不知吧？”

　　“讨厌～～”

　　自己的恋情就要被家人全知道了，女孩儿的心跳都有些加速。

　　任凭她平日里怎么落落大方，此时也有些扭扭捏捏。

　　既然杨宇忠他们来了，自然是一起吃饭。

　　萧奇进去跟老板夫妇说了一声，就把两桌并称了一桌，他们进了一个大点的屋子，里面四周头用原色木板作为装饰，很有点乡村木屋的味道。

　　“小伙子，你叫萧奇，倒是和世界首富一个名字啊。”最先替萧奇和杨娜解围的中年男子笑着道，杨娜称呼他为白叔，他的店铺就在杨宇忠旁边。

　　另外的隋叔、秦叔、赵叔，也都是和杨宇忠比邻的商家，大家卖的东西都是办公器材的，又不相冲突，所以平日里关系一直很好。

　　萧奇闻言点了点头，“萧奇这个名字很普通的。”

　　“呵呵，你也不要打击小孩子了。”隋叔帮着说了一句话，“娜娜就这么平平淡淡的好，反正家里也不缺钱，用得着去和那些美女们争斗？”

　　赵叔看来也是人老心不老的，“你还别说，我有幸在前几个月给皇甫控股有限公司供货的时候，看到了一眼皇甫彩，那可真是一个国色天香的大美女啊，真不知道萧奇怎么运气那么好，能拥有这样如同仙女一般的美女。”

　　秦叔也点着头，“小鸟网在6月份购入一批电脑耗材的时候，我也去送货了，看到了他们的那位美女总裁，我觉得那才是超一流的大美女，就是太冷了一些，不怎么跟人亲近。”

　　“切，我知道你们说的那两个美女，不过她们的年龄还小吧？”赵叔直接道，“仙女公司的副总裁余珊珊也是萧奇的女人，那才叫一个漂亮，身材爆好，非常的性感，一举一动都透露着成熟女人的味道，要和她……咳咳！”

　　赵叔说得眉飞色舞，可忽然看到还有两个晚辈在，连忙就闭了嘴。

　　杨娜心里是吓得不行，一个劲儿的用小手在桌下去拉着萧奇的手，生怕萧奇因此生气，那时候别说是一个赵叔，一百个赵叔都得完蛋。

　　你当着世界首富的面儿去意银他的女人，这不是找死是什么？

　　萧奇却是微微一笑，轻轻的捏了捏她的手儿，显得很轻松。

　　这也是自然的。

　　萧奇再厉害，也不能管人家说什么吧，这种对美女的喜欢和讨论，那是从古至今都有的，如果这样都要生气的话，那随便哪个美女的丈夫都要被气死个千儿八百遍了。

　　“对不住啊，大侄子！”赵叔见状不好意思的道，“我们在一起开玩笑惯了，你可别放在心上。哦，对了，我们也不是说你。”

　　你们就在说我男人！

　　杨娜心里嘟囔了一句，脸上露出了笑容，“好了啦，我们不说这些……对了，老爸，你昨儿说起，隋叔有一笔大生意要做，到底是什么啊？”

　　“嘿嘿，你丫头真会听小道消息。”隋叔笑得合不拢嘴，自己答话道，“隋叔我的电话机入选了仙女公司最终的供应商之一，再经过一番使用验证，可就是能成为他们的正式供应商了！他们这次给我的订单可有500多万呢！”

　　“电话机能买这么多？”杨娜下意识的脸蛋儿转向萧奇。

　　“公司用的电话机，可不像是家里用的那种。”萧奇倒是懂一些，“比如分线、并线、各种局域网电话等等，不但对安排的线路要求高，很多电话也需要专门定做，最贵的能达到上万元一部。”

　　“对！小伙子知识面很广，不错！”隋叔赞赏的道，“我代理的几家电话机公司，一听说我是给仙女公司供货，赶紧把最好的电话机和工程师都派来了，就是为了拿下这个单子。”

　　“可是，电话机需要这么经常换吗？”杨娜又问道。

　　“仙女公司太大了，除了总部之外，还有逍遥快递总部、逍遥物流总部和逍遥商城总部，另外还有仙女地产蓉城分公司、联合光电实验室……等等，因为他们对技术和公司情报的保护，需要用这种特制电话的就很多。”隋叔侃侃而谈道，“通常这种电话，三年就得更换一次，而他们每年换一部分，轮三年一次，倒也不算是多浪费。”

　　“还真是有钱啊！”杨娜啧啧惊叹道。

　　“谁说不是呢？”白叔道，“仙女公司的哪样耗材、用品，不是被抢得跟什么一样？别的不说，我听说老朱他们为了争夺仙女公司财务部的词财务专用纸张的单子，简直是要走火入魔了！”

　　“他想要不走火入魔都不行。”杨宇忠笑道，“一家一年就能拿下2000万的单子，仙女公司只要三家，他们还能不争抢得厉害？”

　　“可真够贵的，玩这么高档的纸张，浪费不啊？”杨娜嘟起了嘴儿。

　　“这你可想错了，并不是因为他们奢华，而是这种特制纸张适合打印，打印出来效果很好，又容易保存，根本就不是那种20块钱500张的便宜货能比的。”杨宇忠道，“况且仙女公司多大的摊子？一年用6000万的纸张，那也是绰绰有余。”

　　“是啊，人家财大气粗，什么都用最好的，反而是利于公司的业务发展。”秦叔叹了一口气道。

　　正巧此时络腮胡子和老板娘各端着两个大盘子走了进来，琳琅满目的前菜看起来就让人很有食欲，于是大家都停止了说话。

　　“来，别说话了，咱们开吃吧！”杨宇忠挥了挥手道，“来得早不如来得巧，咱们今天碰到了丫头和她男朋友，那就是缘分！丫头也长大了啊！”

　　杨娜眼圈就是一红，又高兴又心慌，“爸～～”

　　“呵呵！”

　　杨宇忠笑了起来，又望向了萧奇，“小萧啊，你可不能欺负我女儿！知道吗？”

　　“叔叔放心，不会的。”萧奇正色的道。

　　都说可怜天下父母心，杨宇忠的心情，萧奇当然能理解，他的几个岳父岳母们，不都是这样的么？


第2115章 一步步的踩稳后前进

　　蓉城市政府大楼。

　　萧奇进来之后，还是先见到的张晶晶。

　　比起之前来，萧奇觉得张晶晶浑身都带着喜气，难免就顺口调戏了一句：“晶晶，你怎么越长越漂亮了？难道爱情的力量就这么强大？”

　　“去去去，小孩子家家，少跟姐姐谈这些。”张晶晶白了萧奇一眼，又笑着道：“我是因为在萧市长的英明领导下，得以发挥所长，然后看着蓉城一天比一天好，所以才精神抖擞的，不行啊？”

　　“高！”

　　萧奇对她比起了大拇指，“我看就你这拍马屁的功夫，不当个处长都不行！”

　　“切～～”

　　张晶晶鄙视了他一下，等到两人快走到萧旭的办公室门口时，她又忽然俏声的道：“萧奇，谢谢你～～”

　　“不用谢，你男朋友没本事的话，我也不会拉他一把，就叫他继续努力吧。”萧奇挥了挥手，推门走了进去。

　　龙博文在10月中旬就加入了仙女公司，然后就马不停蹄的开始了两手工作。

　　一方面龙博文在委托设计APP软件孵化园的图纸，另一方面又开始跑到了北上广深去招揽人才，特别是各个理工学院的硕士生和博士生，甚至是各个老师们。

　　有着“仙女公司”这个名头，龙博文在哪里都吃得开，特别是萧奇批给他的资金又多，去到一个地方，先是把学校的相关领导请出来大吃大喝几顿，然后再光明正大的进入校园，展开各种宣传和讲座活动，大肆的煽动者那些技术宅男们蠢蠢欲动的心。

　　年轻人，特别是自认为有一些能力的人，都难免有一个创业梦，只不过出于很多的考虑，许多人都没有这个实践的机会。

　　可现在好了，萧奇直接就到处拉网抛撒钱，只要你能通过初步的审核，那么仙女公司APP软件孵化园就会给你一间大小不等的办公室，提供所有的办公设备和网络等支持。

　　当然这些都是先贷款给你的，如果你以后APP开发成功赚钱了，那么就需要还上，不过仙女公司不收利息。

　　如果你开发APP不成功，通不过一年两次的审查，那么就会请你离开APP软件孵化园，不过这一年内产生的费用，你只用给很少一部分，甚至于如果经济情况不好，还可以申请全免。

　　基本上可以说，仙女公司可以免费帮你发展一年的事业，而这种免费的支持却是绝对不下几十万的现金投入，甚至多一点的能达到几百万！

　　免费的午餐谁不喜欢？

　　要是别人这么说，技术宅男们肯定会半信半疑，许多人还会嗤之以鼻，心想着这么老套的骗人方法都要用，下一刻是不是要在合同上做手脚，以便以后坑自己更多的血汗钱了？

　　但现在说话的是龙博文，他代表的就是仙女公司，就是萧奇的意思，那就没有什么值得怀疑的了。

　　萧奇以信义立天下，从来都是说话算数，无论在国内还是国外，都有着极好的名声。

　　别的不说，就凭着人家在蜀川勤勤恳恳的修路上万里，大地震时前前后后捐赠的几百亿，惠及数千万的老百姓，这就是一个寻常人做不出来的天大好事儿。

　　能做出这等天大善举的人，难道还会是坏人？

　　你说小善未必是真心，可大善却始终骗不得人啊。

　　所以经过龙博文的这么一两个月的到处溜达，已经有80多个硕士生、博士生签订了合约，准备在明年6月份毕业了就过来。

　　为此，龙博文特意的回到了蓉城，加班加点的把图纸报给总部审批过后，就这12月便开始了修建工作。——在10月份卖给仙女公司土地之后，建筑工程队就开始打地基和备材料了，反正这个又不影响设计图稿。

　　APP软件孵化园占据200亩，预计修二十栋大楼，每层楼高12层，一层楼建筑面积大概是3000平米左右。

　　这种楼层在蓉城这个地方，算不得高，所以工程队十天一层楼的建筑速度，也是可以接受的。

　　事实上要不是萧奇坚持，他们觉得一周一层楼都行，只不过仙女公司从来不赶工程进度，一切以质量为标准，蓉城市的大小建筑公司们，早就已经对此明了了。

　　加上春节的休息，明年4月完工，5月一个月装修，6月敞放一个月，7月正式开始使用，时间上还是比较紧张。

　　因此龙博文一天到晚都是连轴转，忙得几乎连回家睡觉的时间都没有，就更别说和张晶晶约会了。

　　但张晶晶不是那种小气的人，看到男朋友从颓废到拼死拼活的工作，上进起来了，她高兴都来不及呢。

　　所以张晶晶平日里还经常熬汤去给龙博文喝，龙博文则是坦然的接受了女朋友的好意，两人关系比以前融洽了许多。

　　因此张晶晶今天才这么认真的对萧奇再次说了谢谢。

　　没有萧奇的扶持，龙博文哪里有现在拨开乌云见青天的日子？

　　思绪一晃而过，少年跟外面的秘书曾翔打了个招呼，曾翔赶紧站了起来，“奇少，刚才舒处长来找市长，您要不等一下？”

　　“好！”

　　萧奇点了点头，在旁边的沙发上坐了下来。

　　曾翔今年37岁，是萧旭来到蓉城之后，新配备的一个贴身秘书，负责平日里的杂务，这也就叫私人管家，属于职务不高但权柄一定很不错的那一种。

　　他是市政府秘书长王敏盛挑选了好一阵才选出来的，为人和之前的秘书、现在的市政府秘书一处处长舒申杨一样，能力不是很出众，但都是老实和内敛的人，萧旭用起来放心。

　　曾翔说的舒处长就是原来在道阴市跟着萧旭的舒申杨了，因为看到他执行力很不错，又从来不仗势做一些嚣张跋扈的事情，所以萧旭这一次也带了他过来，并且给他升了一级，成为了正处级享受副厅级待遇的秘书一处处长，也就是小管家。

　　大管家自然就是王敏盛了。

　　过了一会儿，舒申杨从里面出来，看到萧奇也笑着打了个招呼，就匆忙着去做自己的事儿了。

　　萧旭来到蓉城还不到半年，需要理顺的事情非常多，连带着他们这些心腹下属也忙得很。

　　萧奇进到办公室，看到老爹正在边喝茶边揉眉头，不觉暗自叹了口气。

　　当一个蓉城市的市长都这么麻烦了，如果以后让老爹负责一个省的事务，以他的事必躬亲的性格，真怕是连吃饭睡觉的时间都没有了。

　　看来自己以前的决定是对的，最多就只能让老爹当蓉城市的市委书记了，再高一步都不要。

　　这事儿萧奇还不怕老爹不答应，只要给老妈吹吹风……哦，都不用吹风了，现在老妈就很不满意，觉得他太忙了，简直是过分。

　　“爸，你不会昨晚又加班了吧？”萧奇拿起开水壶，给他一边掺茶一边问道。

　　“呵呵，也没有多晚，只是最近年末了，事情比较多一点。”萧旭笑道，“明年会更忙碌一些，市委那边要分出一些事情来，所以市政府这边，得早点做事儿。”

　　“岳书记要退了？”萧奇疑惑的道。

　　岳书记就是蓉城市市委书记岳效龙，今年已经59岁了，他这个年龄在省部级来说其实也是可上可下，比如岳书记在今年，也就是2008年就连任一届，如果没有意外，他可以直到2013年才退休。

　　不过在经历了512的超级大地震之后，或许是因为太忙碌和担心忧虑的原因，岳效龙的身体一下子就变得有些不好起来，也不是什么大病，就是老年人该有的一些慢性病，让他很有点受折磨。

　　要说寻常老人家，一天到晚就是休息运动保养，这些老年人的慢性病也没有什么大碍。

　　可是岳效龙就不一样了，他身为蓉城市的一把手，一天到晚要处理的公务不知道有多少，连萧旭都要努力才能完成的感觉，就更别说这位身体不佳的老人了。

　　所以中央在就萧旭的事情征求岳效龙的意见时，岳效龙根本没有阻拦，而且还乐意这个锐意进取的年轻人来接班，把蓉城建设得不输给北上广深——这话要别人来许下诺言，多半就是忽悠人的，但萧旭人家有个好儿子啊，有世界首富的财力支撑，本来蓉城的发展就不错，这下子还不插上腾飞的翅膀么？

　　平日里，萧旭来蓉城就职的几个月，岳效龙说不上是手把手的教他熟悉蓉城市，但从来没有一次和萧旭对着干的，很多时候还对萧旭的提议加以肯定和推动，让人对蓉城市的和谐一幕，感到都不是那么的适应。

　　“不是，这个月他又住院了几天，觉得精力有些不足，所以先分一部分的职责出来，让我先熟悉一下。”萧旭摇头说道，“至于退居二线，应该是不可能的，他还得再坚持至少一两年。”

　　萧奇点了点头，老爹如果出任蓉城市市长还不到一年，就要兼任蓉城市市委书记的话，那未免有些太冒进了。

　　现在这样挺好，岳效龙又不会和萧旭较劲儿，还能多指点指点萧旭，带一带他，毕竟蓉城市的市委书记和道阴市的市委书记，可是差着一个级别的呢。

　　至于说老爹现在先分管一些市委的事务，那也不是问题，因为萧旭的头上还有一顶省委常委的帽子嘛，监管起来是一点问题都没有。


第2116章 蓉城市幸福基金

　　“今年的春节在1月底，往往春节之前的日子，都是偷盗案件的高发期，所以我这儿找你来，是看你那边资金什么时候到位，我这里好马上安排下去。”萧旭跟儿子也没有什么好客气的，“随着以后的事情越来越多，能早点把‘幸福城市’理念做下去，蓉城变得更加美好了，我才能腾出手去专做经济发展。”

　　幸福城市是萧旭一直在打造的城市理念。

　　从远殷市到道阴市，这种幸福城市的建设理念已经是非常的成熟了，到了蓉城只不过是舞台更大一点而已。

　　当然了，花钱也是更多一些。

　　毕竟打造覆盖全蓉城的“天网”网络，用更多的努力去让人们弃恶从善，积极的维护美好的生活，各种善举的奖励，都是需要大笔大笔的资金。

　　萧旭觉得这丝毫不是问题。

　　儿子是世界首富，而且远比推算的900多亿美金还要多，至少也是5000亿美金的财产，这在萧旭这么知识渊博的人看起来，都不知道该怎么用了，所以拿出来造福于民，也是非常积功德的事情。

　　但萧旭也很同意萧奇的说法，那就是这笔钱可以拿来给蓉城市用，但所有权并不能归蓉城市所有，最好还是按照远殷市和道阴市的方法来，打造一个“蓉城市幸福基金”，每年通过基金的收益来做事情，而不是每年都要靠萧奇给。

　　这么一来，萧奇需要投入的“蓉城市幸福基金”，就势必要更多，初步算下来大概是要100亿人民币左右，按照投资蓉城银行的商业利率来计算，差不多也能达到10%的年利率，也就是一年10亿人民币。

　　加上六区八县，蓉城的面积比道阴市要大了十倍以上，因此“天网”的监控网络，还有需要增加的巡警编制待遇，各种投入等等就是更大。

　　相比来说，“见义勇为基金”、“助人为乐基金”、“尊老爱幼基金”等等，奖励的范围可以扩大，增加名额，具体到每一个人的奖金上面，倒用不着增加太多，最高奖励50万就算是很好的了。

　　前几个月萧旭还在适应自己的新工作，需要理顺一些脉络，所以没有提及此事。

　　现在看着时机成熟，他自然是要早点推行下去，让蓉城市尽快的变得更加美好。

　　“明天我就让他们做好这个预算，投入到蓉城银行去吧。不过这笔钱不全部以仙女公司的名义捐了，显得太高调了一点。”萧奇沉吟了一下，道：“仙女公司出50亿，皇甫控股有限公司10亿，小鸟网10亿，老巴路管理集团10亿，奇玟航空10亿，余氏基金10亿。”

　　萧旭一听就有些牙疼，忍不住就瞪了儿子一眼，“你啊，真是风流成性！”

　　除了仙女公司，其余五个公司都是儿媳妇们的产业，虽然钱肯定还是儿子出，但这么一个好名声，却对她们以后的事业发展很有用。——未来接近七八百万的蓉城市市民，都受惠于“蓉城市幸福基金”，怎么会忘记这群出资的好心企业家们？

　　好事儿是好事儿，但儿媳妇太多，让萧旭这种老派知识分子觉得有些不自在。

　　不过在内心来说，看着萧家子孙繁衍众多，萧旭心里也是很高兴的。

　　“老爸，说起这年底出现的小偷小摸，实在是太可恶了。”萧奇此时想起一事儿，“还记得咱们远殷市公安局后面的家属宿舍吗？我记得我初中的时候，有人家晾晒在院子里的香肠就被人给偷了，第二天还给贴上一张字条，写着‘味道一般，来年请继续努力’，只能让人哭笑不得啊。”

　　“呵呵，是啊！”萧旭想着就乐了，感叹道：“不过现在远殷市没有这种情况了，不再是脏乱差，还像是一个花园城市。这得多亏了你的仙女食堂和仙女工厂，给了远殷市人民很好的收入啊！”

　　“咱们发达了，也要叫家乡老百姓跟着享福，这才是成功之道嘛！”萧奇笑着回应道。

　　“嗯，你那边明天转账过后，就跟我说一声吧，我这儿在10月就已经开始召集训练天网中心的人手，警力暂时不够，我准备出动特警和武警来支撑过这个春节前后。”萧旭说道，“但这一笔的费用，恐怕需要3000万上下，包括他们的执勤补足、各种工具的使用损耗等等，这笔账算政府先借你的，等明后年财政宽裕点了，再还给你，要免息的。”

　　萧奇笑了笑，“老爹，你也太抠门了，最近仙女公司的零部件厂商和代工厂，在蓉城买了多少地，拉动了多少的就业和产业链条？借个3000万，你还敢拖欠几年才还，有没有这样的啊？”

　　萧旭理直气壮的道：“收入是多了，但蓉城市有几个地方在地震之中都受到了严重的损害，我们用钱的地方很多，能借一点是一点啰。”

　　“好吧。”

　　萧奇只能是点头答应了，既然是老爹的要求，做儿子的怎么能不帮衬他呢？

　　再说了，萧旭其实是很有分寸的，他从来提出的都是借，不是给，这就是公私分明了。

　　借萧奇的钱来发展建设蓉城，是很有意义的事情，但如果你变成了向萧奇索要，那么这种来得容易的钱，往往都不会让人珍惜，甚至于还会给儿子惹来不小的麻烦。

　　今天你捐了10亿，明天那么别人再找上门来，你捐不捐？后天是省里来化缘你给不给？大后天是中央来化缘你给不给？

　　升米恩斗米仇。

　　捐多了就是这样的下场。

　　萧旭自然不可能不为儿子考虑，所以从道阴市开始，需要钱可以借，但绝对不会叫萧奇无缘无故的给。

　　至于“城市幸福基金”，那也是捐献给整个城市的，属于满足一个城市人民的基本幸福要求，那和寻常的捐款不一样，也没办法以这个为名义，要求萧奇捐得更多。

　　从萧旭的办公室里面出来，萧奇找到了曾翔，“曾哥，蓉城市的‘天网’的监控设备招标，什么时候开始？”

　　“哦，大约明天就开始了。”曾翔回答道，“怎么了？”

　　“是谁在负责的？”萧奇不答反问道。

　　“是王秘书长在监管这个事情，他也是天网中心的主任。”曾翔道。

　　“好了，谢谢曾哥。”

　　得到了答案，萧奇直接就转到了旁边隔了几个办公室的市政府秘书长办公室。

　　碰巧王敏盛也在，看到萧奇过来，王敏盛觉得有些惊讶。

　　此事的王敏盛，可再也不是当初那个认为萧奇“只会借父亲的名义耍威风”的人了，知晓了萧奇的真实身份后，他对萧奇有种无与伦比的膜拜，简直不下于他对萧旭的。

　　只不过，萧奇平日里根本没有事情找他，人家有事儿都是直接和府院的委员们联系，那档次不知道比他一个正厅级的干部要高多少。

　　“王叔。”萧奇开门见山的道，“明儿个是不是蓉城市‘天网’的监控设备招标？”

　　“是，明天招标，不过什么时候达成合约，还得看你的钱什么时候到。”王敏盛笑道。

　　“我能不能看一看，有哪些公司参与了投标？”萧奇又问道。

　　“可以。”

　　王敏盛想了想，在自己的一个柜子里，找出来一叠的资料。

　　萧奇快速的翻阅了一下，没有发现自己想要找的那个人，觉得有点奇怪，“王叔，这次招标是什么章程，针对的是哪些公司？”

　　“因为是要全蓉城统一规划，而且涉及的金额会达到5个亿那么多，所以我们发出的邀请函是针对几家大公司的，包括日本、德国、美国和法国的。”王敏盛思维清晰的回答说：“他们在蓉城都有分公司，无论是产品质量和技术能力，还有售后的保障，都让人很放心。”

　　“这样可不好吧？”萧奇放下了资料，“据我所知，蓉城的一些本地的相关商家，也代理有很好的国产产品，不但价格便宜许多，质量也不比国外的差多少。至于售后的什么，我敢肯定，这些外国公司肯定是雇佣本地的技术工人，说白了也就是转包给他们……这和我们直接找到本地商家，有什么区别？”

　　王敏盛听着就笑了，“萧奇啊，你干脆直接跟王叔说，你想要推荐谁吧？”

　　萧奇笑着点头：“他叫杨宇忠，在蓉城的监控器材市场上，也是很有名的，为人老实，信誉很好。”

　　“你是想要他中标成功？”王敏盛沉吟着问道。

　　“也不是。”萧奇道，“我是想要让王叔你给他一个机会，好歹比一比吧，输了那就怪他没有本事，但如果他有能力做好这个单子，为什么不能扶持咱们中国商家呢？”

　　一听萧奇并不打算强塞，王敏盛也没有什么顾忌了。

　　这点面子肯定是要给萧奇的，否则他这个大秘书也太不会做人了。

　　思索之间，王敏盛已经有了决定：“行吧，我这里抓紧一下，让他递材料过来，尽量要赶上明天的竞标！”


第2117章 天上掉馅饼

　　杨宇忠接到电话的时候，正在和朋友们一起吃午饭。

　　这些做店铺生意的小老板们，中午一般都不会回家，而是在周边的小炒店叫几道菜，大家朋友围成一团，开一瓶白酒，边吃边喝边说，倒是非常的惬意。

　　看着是陌生的电话，但生意人是不会不接的。

　　“喂？”杨宇忠筷子都没有放下，接起了手机。

　　“请问你是杨宇忠吗？”那边传来一个中年人的声音。

　　“是的，我是，请问你是哪位？”

　　“你好，我是蓉城市政府的王敏盛，我负责蓉城市‘天网’项目的监控器材招标会。如果杨老板有兴趣的话，请待会儿拿着你的监控器材资料，到我的办公室来一趟。”中年人淡淡的道。

　　“嗯？……哦，好，好！”杨宇忠神色古怪的挂了电话。

　　“谁啊？”老赵吃着东西，顺口的问道。

　　“他说他是王敏盛，让我去参加蓉城市天网项目的监控器材招标会。”杨宇忠喃喃的道，“这样的恶作剧，真是会勾起人的兴趣啊！”

　　“哈哈，真是啊！”老隋也笑了，“冒充谁不好，敢冒充萧市长的大管家！这样的骗子，是真不怕被拆穿啊！”

　　“所以说才叫恶作剧，勾起了老杨的兴趣后，让他心里痒痒的，却得不到，这不是害人么？”老白也跟着说道。

　　大家对萧旭的履历是了如指掌，对于随着萧旭从远殷到道阴，从道阴又到蓉城的大管家王敏盛，自然是知道得一清二楚。

　　朋友们也知道，杨宇忠和王敏盛是一点关系都没有。

　　“不过你们说，万一这是真的呢？”杨宇忠却又忽然改口道。

　　“哈哈哈……”

　　几个朋友都笑了起来。

　　老秦摇头道：“老杨，你别在这儿作梦了！蓉城市的天网是多大的工程？弄下来起码要三五亿吧？为了避免接驳有问题，它是采用一种制式，也就不再采用分成几家来提供。由此蓉城市政府只会找实力强大的合资公司或者外资公司，你的这个摊子，还是不够规模啊！”

　　是的。

　　这便是为什么蓉城市的天网监控器材招标出来后，杨宇忠都没有去想的原因。

　　就是因为这个工程量太浩大了，不但需要的监控器材是一个天文数字，而且各个地方的布设管道、架设电缆、网线等等，都是需要大批的人力、物力来完成的。

　　杨宇忠弄一个郊区的区县，都绝对是要费劲全力才能完成，但现在可是蓉城市六区八县一起招标，那他的实力就完全不够，根本没办法去和国外巨头们争夺。

　　毕竟这个一个城市的天网监控器材，如果这个区用这个厂家的，那个区用那个厂家的，那么怎么把它们一起集合汇总到天网监控中心里面去？

　　采购的时候得五花八门的应对就够麻烦了，以后有问题的时候，还得同时找几个厂家，你麻烦不麻烦？

　　所以，统一制式，统一标准，就是一个最好的选择，这一点，杨宇忠是怪不了蓉城市政府不照顾本地企业的。

　　但是现在，忽然有人来告诉他，你有这个资格参加招标，这怎么不会让杨宇忠心里有种期盼呢？

　　固然是几个朋友都在劝他放开心怀，但杨宇忠却蓦的横下了心，“管他的，我待会儿去市政府一趟！如果门卫让我进去，那就证明是真的。如果进去不了，那就算了！”

　　看着他这么的坚决，几个朋友一时间还不好说话了。

　　“试试也好，反正也不损失什么。”老赵颌首道，“不过老杨你的资料可要准备好，先和那些厂家要沟通一下，做好预算、施工计划等各种准备。否则你去参加了也只是陪太子读书而已。”

　　“我知道，我知道！”

　　杨宇忠倏的站了起来，“你们先吃，我回店里了！！”

　　看着他飞跑的身影，几个老友都哑然失笑。

　　“这老杨，真是个急性子啊！”

　　“连恶作剧都是这么重视，看来他还真希望成功呢。”

　　“谁知道呢？万一这是真的，如果不在意，岂不是错过机会了？”

　　“说来也是啊，应该没多少人敢冒充秘书长吧？”

　　“……”

　　不提一群人的议论纷纷，杨宇忠还没有回到店里，就开始打起了电话。

　　他同时代理了五家监控器材的产品，这五家在国内企业之中，也算是佼佼者了，所以杨宇忠这几年才做到了500万的利润那么高。

　　听到杨宇忠说起，五家监控器材立刻就许下承诺，直接按照比给杨宇忠之前的货还便宜5-20%的价格，去竞标这次的天网器材招标，如果一旦成功了，那么按照总货款的5%-10%给杨宇忠返利。

　　然后公司在负责安装调试之外，还会帮忙杨宇忠在蓉城培训30个以上的维修团队，不但平日里的薪水是公司负责，每年还要给杨宇忠一笔维修费用，数额不小。

　　怎么一来一去，杨宇忠得到的利润可就是超级高了。

　　5亿的订单的话，按照最高的返利，他就能直接获利5000万，抵得上他10年的收入。

　　公司自然也不会吃亏，一来大规模的机械化生产，成本本来就不高，二来日后每年的更换零件、成品等等，都是一笔不小的收入；三来如果蓉城市政府天网中心采购了他们的器材，那对于打响名头是一个很好的示范效应，以后哪个城市要做天网项目，那么他们毫无疑问就会占有先机。

　　出于这种种原因，5家公司都想要得到这个订单，因此杨宇忠让他们做一个简单的竞标企划书，他们也赶紧的组织人手，一个小时之内，五份传真就到了杨宇忠的手里。

　　杨宇忠拿着传真就坐上了车，在车上自己就开始不断的琢磨，看看这五家里面，到底哪一家最有希望得到这个订单，然后他才好重点推荐。

　　但是这第一步，却还是确认刚才打电话的到底是不是王敏盛，如果真的只是一个恶作剧，那杨宇忠就得被气得够呛。

　　不多时，车子抵达了蓉城市政府的门口，杨宇忠对看门的武警说了自己的来意之后，车子就在门口等着，等着值班室的武警战士进去打电话确认。

　　没几分钟，杨宇忠忐忑不安之际，一个武警战士出来挥了挥手，“停车在那边，王秘书长的办公室在这边三楼的左侧。”

　　“谢谢小同志！”杨宇忠一颗心顿时落回到肚子里，脸上充满了幸福的笑容。

　　果然是真的啊！

　　幸好自己一贯谨慎，如果当作一个恶作剧，那可就错失良机了啊。

　　从车上下来，杨宇忠三步并作两步到了王敏盛的办公室门口。

　　王敏盛的办公室还是一大一小，外面是他的秘书。

　　看到杨宇忠进来，秘书站了起来，微笑道：“是杨老板吧？”

　　“哦，我是！”杨宇忠有点受宠若惊，王敏盛的秘书在他看来都是大人物，态度如此和善，当然很意外。

　　“秘书长在里面，他开始等了你一下午了，本来是有个工厂奠基要出席的，他也是推了。”秘书三言两语把好卖得一个漂漂亮亮，却让杨宇忠二丈摸不着头脑，搞不清楚为什么王敏盛对自己如此重视。

　　因为无论从哪个方面看，杨宇忠都不觉得自己有让王敏盛重视的理由。

　　王敏盛深得萧旭的信任，在蓉城市政府，简直是一人之下万人之上，权势非常的大。

　　这样的人物，面对自己一个小老板，完全就没有什么客气的啊。

　　但事情就是这么奇怪，偏偏这个天上的馅饼儿就砸在了杨宇忠的头上。

　　想不通的杨宇忠，在秘书的带领下，走进了王敏盛的办公室。

　　“呵呵，杨老板，请坐！”看到他们进来，王敏盛放下了手中的文件，“小钱去端杯茶过来。”

　　“好的！”

　　秘书马上到茶后，又关上了房门。

　　杨宇忠有些忐忑的看着王敏盛，都不敢坐下，“王秘书长，这是我的竞标资料，您请看一看。”

　　不仅是他忐忑，王敏盛见状也有些奇怪。

　　心想这杨老板是奇少的关系，不该表现得如此诚惶诚恐的啊。

　　收敛了心思，王敏盛接过了杨宇忠的资料，看了起来。

　　其它的几家国外的监控器材公司，早已把各种竞标资料递了过来，王敏盛以前又帮萧旭在远殷和道阴处理过天网的事情，所以对此还是很熟悉的。

　　看着看着，王敏盛的各种问题就问了出来。

　　涉及到了自己的专业，杨宇忠也没有功夫去想那些小心思，认真的回答了起来。

　　他选择了两家公司作为主要的推荐，除了质量相对来说比较稳定之外，更重要的是这两家公司的开发能力不错，从前年到今年，已经升级了两代产品，以后蓉城市的天网想要更新的话，就能很容易的实现。

　　再则这两家给的价格也不错，杨宇忠是知道外国产品的价格的，在这两家的产品质量能达到国外80%的基础上，价格却仅仅只有别人的一半，还有售后的诚意保障，这绝对是非常值得蓉城市政府考虑的。


第2118章 竞标大会

　　“好了，我基本上没什么问题了，明天早上9点，杨老板请到蓉城饭店的3楼会议厅，参加最后的竞标大会吧！”差不多半个小时之后，王敏盛合上了竞标书，站起了伸出手道。

　　“谢谢王秘书长。”杨宇忠心里都没有什么底，忍不住就多问了一句，“不知道我还有什么需要准备的？”

　　他问的就是一个万能的问题了。

　　无论是明面上要准备的，还是暗地里需要拿出的好处，都可以从这个问题中引申出去。

　　五家监控器材的厂商，也为此跟杨宇忠许诺过，无论经办的人要多少钱，他们都全部承担。

　　王敏盛看了看他，摇了摇头：“不用了，虽然明天上午才是真正决定胜负的时候，但大家的竞标书是没办法大规模改变的，所以基本上明天不会有大的变动。”

　　说到这里，他笑了笑道：“我们选择天网的监控器材，一方面是看重价格，另一方面也是看重性能，更重要的是要有好的售后服务，以及升级准备。杨老板如果对自己的产品有信心，那就要竭尽全力去战斗。”

　　王敏盛说的最后一句话，让杨宇忠琢磨了许久，直到晚上回到家里，吃晚饭的时候都有些心不在焉的。

　　“老杨，你怎么了？”妻子金英红关切的道，“公司有事儿？”

　　“哦，没什么……”杨宇忠随意的回答了一句。

　　“没事怎么会这样？你说说看，我和女儿都听着，我们是你最好的倾吐对象！”金英红以为老公遇到了什么难题。

　　杨娜见状也放下了筷子，眨着大眼睛望着爸爸。

　　“其实也不是什么坏事儿，只是一件可望不可及的大好事儿，让我有些心绪不宁罢了。”杨宇忠把今天发生的事儿说了一遍，末了也说出了自己的疑问：“真不知道是天上掉馅饼还是掉陷阱。但想来想去，王秘书长都没有理由害我这个小人物啊。所以我估计着，他是不是迫于什么压力，才让我这个本地的商人去充充数，陪太子读书？但我本来是没有这个打算的，可如今已经入了局，如果只是去转一圈就回来，我又有些不甘心。可是怎么来获得成功，我又没有头绪。”

　　金英红皱了皱眉头，“原来是这样啊，还真是让人既是期待又是忐忑啊。”

　　杨娜没有说话，不过她的眸儿却定住了。

　　小妮子同样不相信什么天上掉馅饼儿的事儿，不过她却知道，如果是王敏盛对父亲示好，那么唯一的可能就是萧奇在帮父亲。

　　否则就跟父母所想的那样，你以为市政府秘书长的办公室是那么好迈进的啊？

　　甚至说，王敏盛怎么可能无缘无故的找你去当陪客？你也没那个资格的吧？

　　轻咳了一声，杨娜俏声道：“爸，你也别想那么多了。反正事情的分晓，明天就知道了！不管怎么说，你也要准备一下，免得明天竞标的时候没有什么好说的。”

　　“也是。”杨宇忠点了点头，叹了一口气，“那我回书房再琢磨琢磨了。”

　　说着，他的饭都不吃了，直接就进了书房。

　　“妈，我忽然想起一个事儿，我也不吃了～～”杨娜看着父亲进了书房，再吃了三两口饭之后，就急匆匆的跑进了自己的房间。

　　剩下金英红一个人在饭桌上，不觉恼怒了起来：“这两父女，真不知道搞什么名堂！”

　　……

　　进了房间的女孩儿，摸出手机就打给了萧奇。

　　“喂，萧奇，今天是你给我爸帮忙的？”杨娜径直道问道。

　　“也不算是帮忙，只是让伯父有一个竞争的机会。”萧奇笑着回答道。

　　“可我爸爸就有些患得患失了。”杨娜撒娇了起来，“你给我说说，到底有没有可能成功嘛？”

　　要说女孩子娇嗲的程度，全中国的范围内，蓉城的女孩子都是顶尖的。

　　本来就软绵绵的蜀语，再加上妩媚的娇态，绝对是能让人的心儿都酥麻起来。

　　当然了，前提条件是这女孩子愿意对你撒娇，不然转过来变成小辣椒也是分分秒秒的事情。

　　所以杨娜这么一撒娇，听起来端的是心情舒畅。

　　“这事儿我不会去干涉，否则被人说了就不好。”萧奇道，“不过你也不要担心，我仔细看了一下伯父的竞标书，如果经过了明天的检验，质量真的不错的话，按照他们的价格，绝对是秒杀欧美和日韩的大公司的。”

　　“真的？”杨娜眉儿都扬了起来。

　　“蓉城市财政也不富裕啊，今儿我老爸才在我身上打土豪了一番。”萧奇道，“其实我觉得，你现在完全可以出来安慰我一颗受伤的心。”

　　“去你的，你的妹妹还少了啊？”杨娜才不上他的当，不过也在电话里亲了他一口，“啵！萧奇，谢谢你啰！”

　　然后她就挂了电话，让萧奇在电话那边气得一阵咬牙切齿，这妮子太狡猾了，一点儿都不容易把到手。

　　你说要亲吻和抚摸都有，但她就是不让萧奇吃掉，这反而更加激起了萧奇彻底征服她的欲望。

　　……

　　蓉城市政府的天网中心监控器材招标大会，实际上没有想象的那么隆重。

　　他们只是给十几家著名的监控器材厂商发去了公函，有意参加的话就拿着招标书和样品过来，然后通过一两轮的筛选过后，最后定下六家来争夺这个订单。

　　总体负责的是王敏盛，但具体负责的却是他从远殷市和道阴市请调过来的得力助手，一位是原远殷市天网中心副主任朱明泉，另一位是原道阴市天网中心副主任孙自巍。

　　两人都是王敏盛之前的下属，也都是办事得力的人，这一次调到蓉城，都是升官权柄加重的事情，所以他们都喜颠颠的来了。

　　不过王敏盛乃至萧旭的执政风格，他们两人也是知道的，当然不敢做什么小动作。

　　外加天网中心这个特殊的部门，工资之外的补助给得很高，因此两人对工作很是认真。

　　今天负责具体的当众演示、测试的，就是这两人。

　　加上杨宇忠一共有七个厂家来参加竞标，先是测试监控器材的各种性能，然后才是经过价格对比，最后给出一个总的排名出来。

　　如果后面的六家公司没有改变自己竞标的标底，那么就是综合排名第一的厂家胜出。

　　说白了，蓉城市政府就是让这七家人自相残杀，然后榨取最大程度的利益——又便宜又好用，维修还方便。

　　由于蓉城市天网工程实在是很浩大，又是全国省会城市中的第一个，对于别的城市的天网建设很有借鉴意义，所以这些公司自然要积极争取一下。

　　有着几个专家的边演示边讲解，很快性能结果就出来了。

　　排在第一的是德国的纽斯罗曼公司，第二的是日本的小原会社，第三的是意大利的卡玛索公司……最后一名的是杨宇忠推出的明洁电子。

　　看着这个结果，德国人还是一脸的严肃，日本人则是淡淡的笑着，除了杨宇忠，落后几名的公司代表却是紧皱眉头，掩饰不住的失望。

　　然而，等到价格的评比出来，他们却都傻了眼。

　　德国人的预算达到了5.38亿人民币，美国人其次，达到了5.08亿人民币，日本人的报价却仅仅是4.28亿，大大超乎了大家的料想。

　　本来几个外国佬都该横眉怒眼的痛恨日本人的，但日本人的报价却不是最低的，最低的是明洁电子的3.34亿，比日本人的都几乎低了1亿！

　　好家伙，这是要价格战啊？

　　几个外国人高管怒视杨宇忠，对他这个搅局者很是不满。

　　可日本人并不怎么慌，因为价格并不是唯一的因素，他们的质量可是排名第二呢，那中国的公司是最后一名。

　　果不其然，在综合评比的时候，日本的小原会社就排在第一了，第二是杨宇忠代理的明洁电子。

　　“大家还有什么补充的没有？”王敏盛对着众人道，“如果没什么改变的话，那么这一次的蓉城市天网监控器材，就是日本小原会社中标了。”

　　“我要提出改变。”早就在盘算的杨宇忠，站了起来：“我们除了价格再下降10%之外，售后的零部件成本，再跟着下降10%。”

　　“什么！？”

　　小原会社的代表听着翻译一说，立刻急了，他的话翻译过来，就是说，“你这样亏本做生意，有意思吗？”

　　不仅仅是他，其它几个外国公司的代表，也跟着摇了摇头，依照杨宇忠的价格，根本不可能挣钱，而且绝对的是亏得多。

　　“反正我就这么做了，你怎么的吧？”杨宇忠针锋相对的道。

　　小原会社的代表脸上阴晴不定，沉默了好半天之后，终于是决定了放弃。

　　这种成本上的落差，绝对不是他能改变的，本来他们就已经是在盈亏线附近了，再跟着下降的话，根本没办法向股东们交代。

　　王敏盛又一一问了其他人，在确认别人都放弃了之后，他笑着对杨宇忠道：“那么恭喜杨老板，你是我们蓉城天网中心的监控器材提供商了！”

　　“谢谢，谢谢！！”

　　杨宇忠的老脸都笑开了花。


第2119章 发售之前

　　直到回到家里，杨宇忠都仿佛在做梦一样。

　　这价值3亿的生意，就被自己谈下来了？

　　以至于他跟老婆连续说了两遍今天发生的事情，都不觉得厌烦。

　　最后还是金英红不耐烦了，问道：“我说老杨，做生意都是想要赚钱，你不但价格是报的底价，怎么把明洁电子给你的10%的返利都给出去了？那你还赚什么啊？”

　　“赚什么？当然是赚未来啰！”杨宇忠嘿嘿笑道，“老婆，你想想看啊，我以后做生意，就对那些来买器材的人说，你见过蓉城的大街小巷，电线桩上、墙上、桥上的那些天网监控器材了吗？那就是我提供的！……你说说他们会怎么想？”

　　“呃……”

　　金英红越想脸色越兴奋，“他们肯定会觉得我们质量可靠，那就更容易做成生意了啊！”

　　“对！”

　　杨宇忠道，“其实日本人和欧美的人也是在拼这个，他们的价格也并不怎么赚钱了。但口碑出来之后，就能打开整个中国市场，所以他们才会和我们竞争得那么激励。”

　　顿了顿，他又道，“你还不知道，在我刚才回来之前，明洁电子的总经理已经给我打了电话了，他对于我能争取到这个单子很高兴，决定再以整个单子的5%为返利给我。”

　　“真的？”金英红兴奋了起来，“那就是1500万了！不是他们都没利润了吗？怎么还能给这么多？”

　　“没利润算什么？他们这一次起码要亏2000万，加我的1500万，他们整个儿亏损要达到3500万。”杨宇忠道，“这差不多就是他们半年的利润了，搞不好今年一年的利润都得投进去。但他们的想法还是和我一样，到时候把蓉城市的天网模板一拿出去，多少人得买账啊？别说是搞到省会城市，就是搞到几个地级市，那也绝对是赚翻了的节奏！这样的亏损，他们再多亏3000万都搞笑醒。”

　　“原来如此啊。”

　　金英红地生意还真不怎么懂，不过看着自己老公这一次干得如此漂亮，心里也高兴起来。

　　“要说咱们还是得感谢一下王秘书长啊，不是他给你这个机会，你怎么能得到这个订单？”金英红提醒着丈夫道。

　　“我知道的。”杨宇忠道，“过了几天，等到这个事情进入了实质性的阶段后，我再请他吃饭，该表示的还是要表示。”

　　两口子在这里议论纷纷，但却不知道，真正该感谢的，却是今儿在学校没回家的女儿。

　　不过呢，漂亮妩媚的女孩儿自然是用她的方式，已经帮忙他们感谢了那个正主儿，可她又哪里是萧奇的对手，虽然没有真个儿的剑及覆及，但最后小妮子还是夹着一片泥泞的羞涩跑回寝室。

　　对于萧奇来说，帮忙杨宇忠只是顺手而为。

　　就像他跟杨娜说的一样，他只是提供一个机会，断然不是通过作弊的方法来帮忙老丈人，否则这种公私不分的头一开，那就会引发严重的后果。

　　杨宇忠能拿下这一笔的大生意，固然是很好。

　　但如果他不能拿到，萧奇也会不断介绍新的生意给他，保证他发展壮大。

　　毕竟是自己的老丈人嘛，能照顾肯定是要照顾的啰。

　　不过此时萧奇心里最关心的，当然还是在明天早上9点就要发布的仙女公司第三个产品——Dream Snow。

　　明天就是12月24日平安夜，各种的准备已经就绪。

　　无论是网络上的宣传短片，还是电视媒体、纸面媒体、平面媒体，都会在同一时间开始大张旗鼓的发布Dream Snow。

　　有人劝说过萧奇，让他和乔帮主一样，开一个产品发布大会，由萧奇上台去和粉丝们交流介绍Dream Snow，这样会更加有互动的味道。

　　但萧奇是坚决的拒绝了。

　　他到现在为止都不愿意成为闪光灯下的人物，因为这样会让他感觉到自由一些，不至于走出门就被人认出来，然后弄得一天到晚都有人在跟踪采访。

　　为此，萧奇当然不是没有付出代价。

　　每年因此光是在新闻媒体上花的钱，就达到了3000万美金以上，看现在这样子，估计明年还得再上升一大截。

　　当然了，萧奇并不是对于宣传不放在心上，光是每年仙女公司的营销费用就高达数十亿美金，这可不是简单的重视能拿出来的，一定是非常重视才行。

　　比如明天开始的广告宣传，单是在圣诞和新年假期之间，包括Dream Pad、Dream Stars和Dream Snow营销费用，就达到了8亿美金，其中肯定有Dream Snow发售第一波宣传的因素，但以后营销费用越来越贵，已经成为了一种趋势。

　　但是萧奇也不会乱花钱。

　　广告要打，而且要大规模的打广告，但因为仙女公司本来就有了莫大的名声，所以现在已经用不着使用多少超一流的明星了，这一笔节约下来的费用，完全可以用在更好的广告质量、更有趣的粉丝互动上面。

　　不过萧奇的老婆们，还有大机器公司的安娜和钱妞、TVB的明星、奇异果影视集团的明星，却都还是会拥有出演广告的机会，肥水不流外人田嘛。

　　就连有孕在身的小泰勒，也在7月份的时候，就提前拍了一部广告片，当时虽然广告片拍得不完全，但后期制作却弥补了这个缺陷，制作得非常出色。

　　本来萧奇不愿意让老婆辛苦的，可斯科特坚持要这么做，他说小泰勒既然怀孕了，那么很长一段时间都不会出现在公众视野之中，包括怀孕、生孩子后的修养，起码就是一年。

　　在这段时间里面，光是出几张单曲唱片是不够的，还需要足够的广告曝光。

　　这个Dream Snow广告就很好，时间刚好卡在圣诞节，再过两三个月小泰勒就能复出了，这样对人气没有什么影响。

　　毕竟仙女公司的广告代言人，一向都是精挑细选，全世界都能播放，知名度很高。

　　要不然日本的那群明星们，也不至于自己贴钱来上广告了，大家可都不是傻子笨蛋呢！

　　唱歌是小泰勒这辈子最喜欢做的事情，既然她没有意思在生孩子之后隐退，那么萧奇也只能答应了斯科特的这个想法，那个时候肚子还不怎么显的小泰勒，和安娜、钱妞一起拍着广告，倒是挺开心的。

　　在发布手机的时间上，萧奇被不少的欧美粉丝诟病着，因为他坚持的是中国的圣诞节的早上9点，而不是按照欧美的习惯，在美国时间或者是欧洲时间的早上9点。

　　这样一来，仙女公司产品发布的时候，通常都是欧美的晚上，而且提前了一天、半天，这就让大家有些不适应。

　　但萧奇的这个决定，却得到了所有中国粉丝，甚至是日韩粉丝们的拥戴。

　　日韩粉丝的拥戴，自然是因为时间对于他们来说很合适，基本上两个国家就比中国早了一个小时，而且是同一天，这就没什么障碍了。

　　中国的粉丝们想的就更多了，他们把这个也当作了一种牛气的荣耀。

　　看看，人家萧奇就是这么的有底气，时间就按咱们中国的来，你们外国人想要第一时间得到消息？那就自己晚上等着吧！

　　中国人的这种自尊心，可以说很奇怪，甚至有些别扭。

　　但你结合实际来看，却知道这是很理所当然的事情。

　　中国已经积弱了两三百年，好不容易遇到萧奇这么一个为整个国家争光的人，他们怎么会不吹捧得厉害？

　　一如当年小巨人去NBA，翔仔意气风发的得到奥运金牌、破掉世界纪录那样，人们不就是这样疯狂的追捧吗？

　　说白了还是咱们现在出色的东西太少，如果NBA一半球星都是咱们中国的，田径、足球、篮球独孤求败，那人们的心态就自然而然的平和了。

　　虽然是中国这边首发，但欧美那边的广告，却也要及时的跟上，力求第一时间就引爆眼球。

　　除开时间已经是凌晨的几个国家，只要时间不算太晚的，也是同步的播出广告、贴出宣传画等等，时间在凌晨的英国、德国、法国等等，那就要等到早上的8点以后，才开始正式的宣传。

　　这些事情，仙女公司早就拜托给了几家熟悉的广告和策划公司，经过了这么一两年的合作，优胜劣汰留下来的，都是能力非常出众，又非常能切合仙女公司的宣传理念的超级大公司。

　　可就算是如此，仙女公司广告部的众人，也需要时刻的关注和了解情况。

　　仙女公司的总部大楼广告部的领域中，就有几间专门的办公室，里面大大小小摆布着上百台的液晶电视，有一批员工专门观看这些广告和记录。

　　没办法啊。

　　外国人也有不靠谱的时候，什么事情都要自己盯着一点，才可以放心下来嘛。


第2120章 再一次引爆全球

　　12月24号，星期一。

　　由于欧美文化的传播，圣诞节对于全世界都是一个盛大的节日。

　　连提前一天进入圣诞节的太平洋以及亚洲地区，也是在这一天有着浓厚的节日气氛。

　　其实对于商家来说，无论是什么节日，只要能让他们找到机会和噱头促销，能为他们创造好的利润，不是节日都可以炒作成一个盛大的节日。

　　日后的1111光棍节不就是这样炒作出来的吗？

　　更何况圣诞节本来就有浓厚的节日气氛，所以这一天的各种节日活动、商品促销等等，都是非常热闹的。

　　前世每年在这个时候，通常不少的有实力的厂商，也会应景的发布一些新产品，然后趁着圣诞新年假期，好好的售卖一番。

　　今年也不例外，比如电视机巨头SONY就要出一款新的液晶电视，三星也有一部手提电脑发布，维多利亚的秘密也准备召开新年的产品发布会，连耐克也出新的一集超级战士系列宣传片……看上去热闹非凡。

　　不过在智能电子领域，却没有一个巨头敢在圣诞节这个档期，和仙女公司起冲突。

　　成为陪衬都是好的结果了，要是彻底沦为炮灰，那可是成为了笑柄，他们可受不了。

　　从这个方面也可以说，仙女公司如今在智能电子行业，已经俨然成了超级巨头，几乎没有一家公司敢和他们对抗。

　　好不容易冒出一个GOOGLE，却直接被仙女公司的凌厉反击打得狼狈不堪，现在佩奇他们这些董事局的成员，都在受到股东们的强烈抨击，眼看着GOOGLE就要被严厉的处罚，却怎么都想不到办法，连欲求和仙女公司和解都不能。

　　仙女公司的反击如此的凌厉，态度是如此的坚决，一副玉石俱焚的样子，是人看了都要害怕。

　　Dream Pad的僵局都已经是这样了，再也没有人敢在Dream Stars上和仙女公司较量。

　　否则惹毛了仙女公司，固然仙女公司会遭到手机基层专利的最恐怖打击，从此在手机和平板电脑领域一蹶不振，但仙女公司手里握有的智能电子专利，却也同样可以让任何人都不能进入智能电子行列。

　　这样说的意思，那就是大家都玩完。

　　你不让我玩智能手机，那么你连智能电子都不要玩了，滚回去卖你的功能手机吧！

　　但是已经玩习惯了智能手机，谁还去傻乎乎的用功能手机啊？

　　萧奇就算没有了Dream Pad和Dream Stars，但人家还有APP SOTRE啊！

　　之前销售的数亿智能电子产品，包括仙女公司的、苹果和三星的，可都是一直要使用APP程序的啊，你就算以后不再卖了，但这些人手里的智能手机和平板电脑可不会闲着——你试一试关闭APP STORE看，保证会被无数粉丝扔石块儿，弄出大事情都可能。

　　当然了，这种事情绝对不可能发生的，就算GOOGLE发神经，诺基亚和摩托罗拉都不会让它发疯，就算诺基亚和摩托罗拉愿意，苹果、三星、爱立信、甚至于微软、英特尔等等巨头，也不可能任由他们发疯。

　　更何况现在的APP STORE涉及的，不仅仅是两三亿的用户，还有多达百万的APP开发公司和开发个人。

　　这个群体代表着更加广大的利益，而且他们全都靠着APP STORE才能赚钱养活公司和员工，如果把APP STORE给砸了，那么他们的饭碗也就没有了，自然也就没有了着落。

　　他们来自于全世界的几十个甚至上百个国家，牵连着上千万的民众的生活，如果这些人全部失业了，这可是会引发社会大矛盾的，谁都没办法吃得消。

　　谁叫仙女公司从一开始，就是从智能电子和APP网络商城开始起步的呢？

　　两只脚走路的仙女公司，走得就是异常的稳当，在别人都还没有反应过来的时候，便已经占据了市场的制高点，让人根本没办法去彻底击败他们。

　　所以，这一次仙女公司坚决的反击之后，许多有心人也就熄了打压仙女公司的心，反过来等着看GOOGLE的笑话了。

　　毕竟合作赚钱才是公司的主要目的，一天到晚和别人斗来斗去，钱都挣不了，这样的生意没有几个人愿意做。

　　好吧。

　　略开这个GOOGLE的郁闷小插曲不提，仙女公司的Dream Snow在早上9点的时候，准时的发布了出来。

　　至少有2000万的粉丝们，在这个时间段涌进了仙女公司网站，刷新的看到了公布出来的产品信息。

　　单独占据一个分页面的Dream Snow，以一种优美甚至优雅的姿态，就这么呈现在了大家的眼前。

　　“原来它叫Dream Snow，这个名字好有诗意哦！”

　　“哇噢，我没有看错吧？这款手机好漂亮！背部都是弧形的，握在手里一定很舒服！”

　　“你说得对，Dream Snow的尺寸只有5.0英寸，比Dream Stars的5.3英寸小一点，这样更加符合弧形的手感，不过女孩子用起来，应该是大了一点吧？”

　　“身为女孩子，我郑重的告诉楼上的，我觉得5.0英寸的一点儿都不大，我一只手握着手机，另一只手来按键，难道不行啊？”

　　“身为全金属的机身，居然只有150克的重量，比起来，我的摩托罗拉A1600跟砖头一样啊，有没有？”

　　“看看它的配置，800x420的像素、主频色彩1200万色、双核1233赫兹、触屏采样率达到60点/秒、前后摄像头分别是400万像素和600万像素、支持全网通手机、9.85mm的厚度……除了Dream Stars之外，它完爆所有的智能手机啊，就是IPHONE都比不上！”

　　“如此惊艳的外观，如此犀利的配置，真是让人叹为观止啊，萧奇果然是天才，这款手机在设计上不下于Dream Stars，性能也只是比Dream Stars逊色一点，只要价格合适一些，绝对能再次掀起购买狂澜！！”

　　“楼上的太天真了啊，仙女公司的产品，什么时候有价格合适的时候？你就等着他们给你定一个天价吧！”

　　“喂喂喂，你这说话我就不爱听了，什么时候萧奇亏待咱们中国人了？外国那么贵的手机，咱们中国内地人买只要8折，这还叫天价？这还叫奸商？你被洗脑得傻了吧？”

　　“对！楼上的楼上真是白痴，萧奇绝对不会这样对我们的，就算外国的价格贵，内地的也不会贵！”

　　“我说你们都想多了，仙女公司不是说了吗？这款Dream Snow手机是中档手机，不会太贵的！”

　　“哇靠！价格出来了！……美国基准价是16GB售价366美金，32GB卖422美金！算下来2600人民币和3000人民币，不贵啊！”

　　“真的是不贵啊，价格直接秒杀掉摩托罗拉和诺基亚啊，和最便宜的S1一个价！但仙女公司的产品肯定比三星的破S1更加好吧？这下子安卓联盟的得哭了！活该！谁叫他们针对萧奇的？”

　　“快看！中国售价也出来了……哇草！不是吧？我看错了没有？”

　　“我昏了，16GB售价1999，32GB售价2399！？”

　　“苍天哪，萧奇不是这么彪悍吧？这纯粹是不给别人活路啊！”

　　“这个价位，按照美国基准价来计算，都算是非常便宜，充满了性价比的了！再在中国内地，这价格，秒杀一切手机！！”

　　“……”

　　网络上，从Dream Snow一发布，就立刻引发了滔天的讨论浪潮。

　　不仅仅是因为外观，还有配置，更有那让人瞠目结舌的价格。

　　如果一个产品很好，但它的价格出了问题，那么不一定能获得成功，比如几乎10年前的摩托罗拉钛星手机，那个时候的钛星手机花了摩托罗拉数十亿美金的研发经费，号称能在地球任何一个角落实行卫星电话通讯。

　　如此强悍功能的钛星手机拿到现在来，也是牛比得一塌糊涂。

　　但问题是它的价格和使用费用都太高太高了，以至于连欧美的富豪们都承受不起，更别说普通人了。

　　所以直接造成了摩托罗拉巨大的亏损，以至于摩托罗拉在智能电子上反映如此的迟钝，就是因为钛星手机的失败，让他们一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　Dream Snow不但外观炫目，完全可以和IPHONE、Dream Stars比较，而且配置看起来非常不错，更因为价格着实是卖到了一个所有人都没有想到的底部价格，所以才引发了各种的轰动。

　　这种轰动，很快的就不仅仅是体现在网络上，开始向生活中的人们蔓延了去……


第2121章 热捧

　　所有的新闻媒体，都有一个追逐热点的习惯。

　　圣诞节期间，不仅仅是智能电子相关的媒体在关注Dream Snow，就连很多主流媒体，也同样在关注Dream Snow。

　　由此可以知道，仙女公司的影响力已经远远超过了智能电子行业，而是已经扩展到了一个热潮和流行元素的范畴。

　　“在三天前的早上，萧奇先生就给我送来了一部Dream Snow，握在手里，我一时半刻很难表达自己的兴奋之情。就如大家今天早上看到的电视广告一样，它炫目、它漂亮、它让人握在手里有一种满足的感觉，但这却不是它的全部。

　　你不拿到手上，永远不能真正的了解到Dream Snow的魅力。

　　这款全金属架构的机型，却只有150克，这让我看到萧奇在金属材料选择上的苛刻。当然，如果不是因为这种苛刻，这款价格在美国仅仅是366美金的中端手机，怎么会做得如此精细呢？

　　我手里有着目前为止所有的智能手机。大前天、前天和昨天，我都奋战在对他们的各种比较上面。比如我最重视的液晶屏幕，无论是色准、色差、色彩还原、可适度、对比度等等，除了Dream Stars全面领先Dream Snow之外，连IPHONE这种开创智能手机的巨头，也在色彩还原和对比度上弱于Dream Snow，就更别说其它全面落败的手机了。

　　然后是Dream Snow的通讯信号，以及通话质量上面，虽然进入智能手机时代，有着微信、WhatsApp、手机的通话功能已经不再那么重要，但你不可否认，手机的基本功能还是需要的，所以它就需要一个能更好搜寻接受信号的基带芯片。

　　我分别在我家地下室、30公里外的黄石公园、50公里外的密苏里河试验了半天，无论是声音的清晰度、环境噪音传感器等等，都能最大限度的满足通话的品质需求，绝对不比10年前在功能手机领域的摩托罗拉和诺基亚差。

　　在对于CPU、GPU、无线WIFI芯片、各种传感器、触摸屏反应时间、大型游戏处理时间……等等方面，我约了我的整个实验室团队来做处理。具体的数据相信大家一定不感兴趣，但如果总的来一个打分的话，我可以给Dream Snow打85分，而相信大家也知道我之前对于其它智能手机的评分：Dream Stars是98分，IPHONE是93分，Galaxy S2是73分，S1是57分，G1是69分，A1600是60分，N80是60分……

　　最后我想说的是价格问题。以前我也喜欢Dream Pad，喜欢Dream Stars，不过它们都太贵了！虽然我都买了，可我无法想象，那些十几岁的喜欢时尚的年轻人们，是怎么花钱来购买这部平板电脑、这部手机的。因为它们自始至终就像是奢侈品商店的皇冠一样，根本就不适合普通人。

　　可现在的Dream Snow却给了我惊喜，16GB的仅有366美金，基本上北美的年轻人们，打工两天就能拥有它，这是一个非常不错的价格！仙女公司终于真正的走进了民众，让更多人能享受智能电子科技给人们生活带来的幸福。

　　我觉得稍微有点遗憾的是，仙女公司在Dream Snow上面，削减了指纹解锁的功能、削减了LOGO温度传感器功能，还有一些小配置上，也有缩水。或许这是仙女公司的差异化的标准，但我觉得仙女公司完全可以大方一点，采用新技术在新的高端手机上，而不是缩减现有高端手机的配置。

　　当然了，这也仅仅是有些遗憾罢了，毕竟相对于Dream Snow的价格，这样的配置和表现，都有着无可匹敌的优势。

　　哦，至于说其它的那些华而不实、价格虚高的手机，我只能说，你们如果不做出改变的话，那么你们的日子就会完蛋了！在你们现在的手机上面，我看不到任何打败Dream Snow的希望！为了让智能电子更加的百花齐放，请你们一定要努力啊！”

　　以上的评述，是美国最著名的电子开发者杂志的总编约瑟夫做的，他20多年来一直为各种电子产品做评测，特别是对于手机行业，以前诺基亚、摩托罗拉、SONY等公司的产品，很多都请他来做了评测。

　　在欧美的普通用户心里，这位可爱的老爷子是从来不会说谎的，他说哪一款手机好，哪款手机就会畅销。

　　因此，公关部在做评测试验的活动时，特意把他给列了出来，和其他几位大拿一起，由萧奇亲自写了一封信夹杂在Dream Snow的礼包里面，寄送给他们。

　　如此的有心意，自然就让这些评论大拿们很是高兴——世界首富还亲笔写信，请他们帮忙评测，这怎么也算得上他们的一种荣誉了。

　　大家都是在社会状态下生存的人，什么叫做人情，什么叫做花花轿子人抬人，都是很清楚明白的。

　　虽然在大方向上，这些顶尖的评论家们，不会随波逐流，但是在似是而非的一些事情上面，他们却可以给点面子。

　　故而这篇评述，约瑟夫做得如同一部锦绣文章一样。

　　不仅仅是他，全世界的各个方面的评论家们，有90%都说了Dream Snow的好话，剩下的自然就是其它电子公司的资深关系户了，但他们也没敢明目张胆的说坏话，最多只能说Dream Snow没有达到他们的期望。

　　全球评论家们如此的推崇，让等待着评测的大家，因此对Dream Snow充满着期待。

　　评论家们都是事先拿到Dream Snow手机，只是在自己的当地时间早上9点才发布评论罢了，电视媒体、平面媒体和书面媒体上面的广告，也同样如此。

　　评论家们的评论，看上去多是数据化的东西多一些，但三大媒体上的触目感觉，给人的官能感受的冲击性，让人能更直观的感受到Dream Snow究竟有多么的美好。

　　单单是广告，那也是无法满足粉丝们的。

　　在仙女直营店开始公布试玩机型上架后，无数的粉丝们就已经涌进了仙女直营店里面，把玩起了同时摆放在木桌上的那一部部Dream Snow来。

　　“我敢保证，和Dream Snow比起来，我手里的那部A1600要差太多了，而且居然A1600还要贵30多美金，真是没天理啊！”

　　“你这个算什么？最可怜的是我！刚刚花了钱买了HTC的G1，但现在比起Dream Snow，却完全跟垃圾一样！”

　　“哇噢，我是一个9年纪学生，存下的零花钱不够多，但我需要一个智能手机，因为这就是年轻人喜欢的时尚的东西，很酷很酷！我喜欢IPHONE，喜欢Dream Stars，但我之前没有钱买！现在好了，Dream Snow有种难以言语的时尚，而且价格很便宜，至少在智能手机里面来说是这样，所以我决定啦，买它来作为我的第一部智能手机！”

　　“我也说一句，根据今天早上的广告新闻，我们立博特市立中学的学生们，至少有300多人想要拥有一部Dream Snow！对于我们穷困的9-12年纪学生来说，能在圣诞新年打工几天，就能和大人们一样，拥有漂亮的智能手机，绝对是一个很棒的事情……什么？你说其它厂家的智能手机价格也不贵？拜托！除了IPHONE，还有谁能和仙女公司比？更何况IPHONE也是那么的贵！”

　　“作为一个40岁的中年人，我今天路过仙女直营店的时候，发现许多年轻人都围在那里，平均数十个人在抢夺着一部Dream Snow，以至于工作人员不得不限定时间，让每个人只能把玩5分钟，却依旧没办法阻挡热切的人们。从这里我忽然想到了，或许Dream Snow的成功不是应在那些上班族的身上，或许在年轻人的世界里，这部Dream Snow，会掀起一波波的潮流！”

　　“……”

　　这些评论其实很有趣，不过看着数十万各个国家、各种语言的人们在评论，多少都会有些看花眼。

　　但仙女公司有专门的情报分析人员，在里面统计不同年龄段、不同国家的人的言论走向。

　　比如这一次，明显的就是年轻人对Dream Snow充满了兴趣，在16-23岁的学生阶段，那更是占据了至少60%的购买期待值。

　　占领了年轻人的市场，就是占领了未来。

　　只要把他们给培养出来了，那么等到他们成熟了之后，Dream Stars不正好就成为了他们的换机选择了么？


第2122章 产能！

　　不过，粉丝们也不是没有不满意的。

　　因为仙女公司公布的发售日期，是在2009年的2月15号。

　　距离现在有足足的50天，这让心急如焚的粉丝们，怎么能忍耐得住？

　　说起来仙女公司也是唯一的一家能如此吊胃口的公司，连苹果都是紧接着发布会发售IPHONE，但偏偏仙女公司不，它得把广告给做够了，把大家的胃口都吊起来了，才开始发售。

　　而且最让人声讨的，就是仙女公司的产能从来就没有充裕过。

　　别说是Dream Stars了，即使是最先发售的Dream Pad，从2006年12月25号开始发售到现在，已经整整两年了，就从来没有摆在仙女直营店的货架上卖过，全都是网络预售就给卖光了，让无数的粉丝们破口大骂：“你还能不能让我们有实体店购物的快感了？”

　　可骂归骂，该抢平板电脑和手机的时候，他们可一点儿都不手软。

　　连见惯了手机的2013年，小米手机都能在每次的网络发售中3分钟被抢光，Dream Pad和Dream Stars表示一点压力都没有，包括Dream Snow同样也是这样。

　　萧奇是非常懂得营销之道的。

　　他知道吊胃口不吊胃口，并不是产品好不好卖的关键。

　　甚至于广告、营销等等，都不占据主要因素。

　　最重要的是你的这个产品，到底好不好，能不能达到让粉丝们为之痴迷的地步！

　　只有产品本身做得够过硬，那才有了营销的根基。

　　如果是换成了A1600、N80这样的智能手机，想要这么吊胃口的搞营销，恐怕销量就会让人非常的失望。

　　只有Dream Snow能有让粉丝们期待的能力，那这个吊胃口才会让大家不断的期待和渴望，从而让大家累积起购买的热情，并且在2月15号直接的释放出来。

　　萧奇当然不会担心Dream Snow的质量和外观，HTC虽然做营销不好，但本身的实力还是过硬的，拿着他们在2013年的HTC ONE旗舰机型过来，再经过萧奇的优化和改良，当仙女公司的中档手机，那肯定是绰绰有余。

　　所以，萧奇一方面拿着Dream Snow让全世界的评论家、电子杂志来评测，另一方面也在每个仙女直营店摆放了不下100部的Dream Snow，让大家可以更直观的把玩和感受Dream Snow的优秀功能和魅力。

　　可萧奇还是没办法满足所有的粉丝们，至少在仙女直营店的无数排队玩Dream Snow的粉丝们，就对萧奇怨声载道：你要是早点发售了，那我们还用得着来这里排队试玩吗？

　　然而萧奇也有自己的为难之处。

　　第一部的Dream Snow成品，仍旧是按照惯例，在仙女三厂装配出来的。

　　因为各种零部件的供应和工序的熟悉问题，直到11月初，才正式的开始了第一批样品机型装配。

　　参与装配的是仙女三厂、红海工厂、明星电子、新电科技、银皇电子这五家工厂，虽然五家都在蓉城，但作为以后需要做限量版的仙女三厂，自然还是依照传统，做第一批的装配任务，其它的四家只是派出精英分子来学习的。

　　这些工人之中，有超过一半都是老熟练工人出身，速度也不算慢，可为了保证良品率，直到11月中旬才算把一项项的装配流程给彻底吃透，然后再回去教给一群徒弟们。

　　如此一来，速度自然不会太快。

　　数十万的工人能在一个月的时间学习装配，已经算是天大的好事儿了，总不能要求他们直接就能装配好成品出来吧？

　　单是说十二月，整个Dream Snow的废品率就高达38%，这就是庞大生产量弄下来的弊病，想要让那么多的工人都能熟练的装配机型，那就得用时间和装配数量去堆砌。

　　别以为38%的废品率不高，如果你知道，这个废品率是建立在不断将非良品的机型给拆开、零部件反复利用，直到不能用为止，你就不会觉得这个废品率很低了。

　　为此萧奇付出的代价是数以亿计的损失。

　　但这也没办法。

　　想要培养出好的工人，又是没有太多的时间来慢慢培养，只能是靠这个来让他们成为熟手。

　　如果不是在西南各省招聘工人，而是到了沿海的粤州和南湾招聘人手的话，那么半熟练工的人数就会大大增加，如此速度倒是能提高不少。

　　可问题是萧奇并不愿意只是为了赚钱而赚钱，除了赚钱之外，福泽乡里也是他的一大愿望。

　　蜀川、彩云、黔州这西南三省，包括湘水、汉昌、敦煌、秦岭这些欠发达地区，都是紧挨在一起的，当蜀川一下子出现了七八十万的工作机会之后，特别是之前的例子证明在仙女一系的工厂上班，比去粤州和江浙一带都划得来时，那么疯狂涌入的待招工人员，就自然又挤满了蓉城的大街小巷。

　　为了这件事情，闻安平和张展昭没有少接部委和兄弟省份的电话，各种人情压力下来，这一次的招工活动，依旧是只能采取分蛋糕的模式，没办法全部留给蜀川人——当然了，前前后后的好几个大工厂，已经把蜀川的劳动人口消化了不少，这几年无论是个人GDP还是整体GDP，都能和几个发达省份比一比了。

　　正因为发展得如此好，所以兄弟省份们眼红，想要来分一杯羹，那也是很正常的。

　　一个人吃独食是很招人厌的，因此闻安平和张展昭也只能是分出去一些。

　　不过，话又说回来，无论是工人还是农民工，无论是蜀川、彩云的，还是湘水、秦岭的，中国的产业工人永远是最勤劳和最肯干的。

　　即使是现在的农民工们技术能力不行，但你从来都不可能听到，他们的认真态度有问题，一如当年他们在家里种地一样的辛劳和勤勉。

　　所以仅仅是一个多月的装配实战过后，在12月20号左右，良品率已经提升到了85%以上，已经可以正式的进行规模化装配工作了，剩下的就是让工人们再在实际工作之中熟练技巧，和Dream Pad与Dream Stars的工厂一样，把良品率提高到98%以上。

　　也就是说，现在12月24号发布了Dream Snow是没错，但真正的生产才刚刚开始。

　　Dream Snow一个月的预计产能是2500万部，但依照现在的速度，能在2月15号凑齐3000万部的Dream Snow已经不错了——除却2500万部的正式销售之外，还有软银的200万、中国三大巨头的300万合约机。

　　这一次，萧奇的野心可不小。

　　除了现在的几家合约机运营商之外，如果其它国家的移动电话运营商也愿意来做合约机的话，萧奇也肯定会尽量的满足他们。

　　他可不会忘记，当初前世的IPHONE就是靠了美国做合约机，才慢慢的红火起来，并且火遍全球的。

　　现在仙女公司的起点比前世的IPHONE还要高，但萧奇在Dream Snow上面，就想要做出一款销量冠军出来——不是高档产品的销量冠军，而是别人所有机型都无法企及的销售数量冠军。

　　想要达到这一点，那么就必须要借助运营商的强大网络，让他们用各种各样的促销方式，将用户们骗进来。

　　呃……

　　说起这话就像是搞传销一样，但销售和传销其实有着很多共通之处。

　　萧奇不奢望能十几年、几十年Dream Snow都每年销量世界第一，比别人加起来都还多，但至少应该是三五年之内霸占整个中端市场，成为世界上销量第一的手机。

　　想要达成这个愿望，自然是有许多方面的努力。

　　第一个就是Dream Snow的质量，然后是Dream Snow的价格。

　　这两方面都没有任何的问题，2013年都能算很好机型的Dream Snow，价格同样在2013年都算便宜的Dream Snow，在这两方面的表现，已经通过这几天网络、线下的如潮水般的赞扬，得到了很好的体现。

　　第三个就是做广告营销，这也不是问题，通过两年多的合作，仙女公司已经和许多超级大广告公司、公关策划公司建立了很好的合作关系，只要舍得花钱，那么他们就能把仙女公司的广告打到世界的任何一个角落。

　　最后一点，也是现在萧奇最在意的一点，那就是产能的问题了。

　　不过，现在Dream Snow的代工工厂总人数超过七十万，在第一阶段是足够了，想要扩展产能，再怎么也得等到2009年的下半年。

　　到时磨合完毕的代工厂们，才能腾出手来继续扩张啊！

　　一步一个脚印的走稳，而不是追求更多更快更好，才是一家有长远计划的大公司该做的事情！


第2123章 新情况？老问题！

　　Dream Snow发布的这几天，俨然成了世界上新闻媒体的最大亮点。

　　如此高的配置、如此便宜的价格，让大家都大呼仙女公司是要一统全球智能电子市场的节奏。

　　GOOGLE更是吓得够呛，如果让仙女公司再把Dream Snow深入到中档智能手机市场，对他们的碾压就更是毁灭性的。

　　可恨现在安卓系统被压得死死的，连研发人员都担心自己的心血被直接禁止出现在市场上，所以人心惶惶之下，根本没办法进行下一步的开发。

　　GOOGLE给自己的定位，和前世有些不一样，他们既想做智能电子操作系统的提供者，就像微软对电脑操作系统的提供一样，同时又想成为智能电子的开发商，加入进来分一杯羹。

　　前世GOOGLE倒是找三星和LG生产过几款他们自己的手机，但都没有怎么大张旗鼓的搞，更像是一种彰显自己地位的玩票。

　　但这一世，GOOGLE居然自己就出了一款平板电脑，这让萧奇意识到，他们的战略肯定和以前不同了。

　　所以在面对GOOGLE的挑畔的时候，萧奇选择的是最凌厉的反击。

　　欧美的公司在看待亚洲的公司时，都会有一种居高临下的感觉，特别是被誉为新时代微软的GOOGLE公司，更加的自视甚高。

　　因此他们明知道仙女公司已经是智能电子行业的庞然大物，也要跳出来试一试仙女公司的斤两。

　　可没想到萧奇会如此的狠辣，直接用JAVA2ME这个王牌来封杀安卓系统。

　　本来正常的程序，应该是GOOGLE有专利武器，萧奇也有专利的依仗，那么两家在摆明车马后，就可以开始商量和解了。

　　但萧奇偏偏没有这么做，他根本不去理会GOOGLE几次想要提出的谈判，而是直接让苏小湄发动一切力量，把美国的法院那一套给弄好，一副一定要把GOOGLE打得趴下的样子。

　　安卓系统对GOOGLE的发展，是有着至关重要的作用的，他们在网络搜索引擎上，已经是一家独大，再也不可能有多大的发展了，作为绝对不逊色于搜索引擎的新的增长点，GOOGLE以后是吃香的还是没吃的，基本上安卓系统起了非常大的作用。

　　Dream Pad2被禁售，对仙女公司影响很大，但绝对不是决定性的，因为单是一个Dream Stars智能手机就足以超越Dream Pad2的营收。

　　更别说现在仙女公司又发布了杀伤力更大的中端手机Dream Snow，就算Dream Pad2真的被GOOGLE搞得禁售，仙女公司同样是智能电子行业无比强大的霸主。

　　然而GOOGLE的安卓系统被禁止使用就惨了，微软、诺基亚甚至摩托罗拉等巨头，在看到了安卓系统的威力后，肯定愿意和仙女公司达成和解，从而迅速的开发出一款和安卓系统差不多的开放智能系统出来，从而抢占原本属于安卓系统的市场。

　　因此，现在GOOGLE的CEO佩奇，比以前更加坚定了一定要和仙女公司和解的想法。

　　也不由得他不如此，因为GOOGLE的中小股东们，早已闹翻了天，单单是现在一个月左右的股票暴跌，就让他们损失惨重，要是佩奇再不做出决定的话，那么就算他是第一大股东，有拥有优先投票权，也一样会被赶下台。

　　但最让佩奇难受的是，苏小湄却和以前一样，根本不理会他。

　　就算是佩奇拖了无数的关系，总算是苏小湄有话给了过来，但除了要求GOOGLE直接先撤销起诉专利侵权之外，苏小湄没有答应佩奇任何的东西。

　　也就是说，佩奇需要先退让很多，然后再看仙女公司的心情做决定。

　　这就让一向非常强势的佩奇感到非常的难受，但他却拖不起时间，已经在和他的团队考虑先撤回起诉的对策。

　　萧奇其实给苏小湄的指示很简单，那就是一定要强势，强势到让别人看着就觉得害怕的地步。

　　同时也要把GOOGLE往死里折腾，让其它公司的人看看，仙女公司是不惜一切代价要和敌人抗争的。

　　如此一来，傲慢、冷漠、无礼……等等的特质，就出现在了苏小湄的身上，让GOOGLE的人不知道在私底下骂了她多少回。

　　但苏小湄也因此在美国成名了，至少有三十多家电视台、报纸、周刊等等来采访了她，许多美国人都觉得这个来自于蜀川的小辣椒，不但长得漂亮，而且非常的有性格，很COOL，因此甚至还有几个广告商要找苏小湄拍广告代言的。

　　苏小湄虽然比以前名气大了很多，可她本身就是一个很本分的女人，即使是和丈夫林泉威有了不小的矛盾和代购，但她一直没有放弃过努力。

　　眼看着圣诞节和新年假期连着有十几天，苏小湄打电话让林泉威去美国，一方面是度假，一方面两夫妻也开诚布公的谈一谈，可林泉威却拒绝了苏小湄的提议，而且他要求苏小湄立刻就回来，不要再在美国呆了。

　　苏小湄本来就聪明，再经过这么久的历练，自然是一下子便看出了林泉威的心思。

　　他见不得自己的老婆比自己出名、能干……要是一点点倒无所谓，可这样完全把他抛在了后面，一个在天上，一个在地下，那么就使得林泉威产生了强大的危机感了，比之前更加的厉害。

　　男人着紧自己的老婆，那是天经地义的事情。

　　可如果发展到疑神疑鬼，丝毫不信任，而且要掌控老婆的人生的话，那么这个家庭很难维持得下去——除非林泉威是萧奇，而苏小湄也甘愿在家里打理家务。

　　但问题是他们两口子都不是那样的人，所以注定就会越走越远。

　　事实上也是这样，苏小湄同样干净利落的拒绝了林泉威的命令，继续的留在美国，做着自己的工作。

　　萧奇是和米嘉燕吃饭聊天的时候，知道了这事儿的，他只能是耸耸肩，不表达自己的看法。

　　少年对于别人的家务事并不感兴趣，不过对于米嘉燕这样已经离婚的美貌丽人，却是很喜欢。

　　最近一段时间，两人的暧昧虽然没有再进一步，但却越发的默契，米嘉燕虽然心有顾忌，可也享受着这种美妙的恋爱感觉。

　　当然，对于萧奇来说，主要的精力还是要放在仙女公司的发展，以及怀孕的老婆们身上。

　　在元旦假期的时候，少年就分别带着几个老婆，都回家吃了一顿饭，让萧旭和陈玉莲又好笑又好气。

　　要是皇甫彩、沈舞烟她们没怀孕，倒是可以凑在一起，大家一起吃个饭。

　　但现在是挺着大肚子，而且都是怀的萧奇的种，所以为了避免尴尬，为了表示对老婆们的重视，萧奇这样的处理也并不能说不对。

　　不过这样就辛苦了家里做饭的保姆，还有萧旭和陈玉莲了。

　　不但每顿饭都要是新的菜肴，而且他们还要对一个个的儿媳妇重复着关心，这样两三天下来很是辛苦，萧旭甚至是连家门都没有出。

　　至于那些想要登门拜访的官员们，更是直接被挡在了门外。

　　然而在1月3号的晚上，本来萧奇都是和贾雨玟回到了玉露园别墅的，可萧旭又一个电话，把他给叫了回去。

　　到了市政府一号别墅，萧旭就把一份文件递给了儿子。

　　少年打开一瞧，眉头就皱了起来。

　　这是一份关于农民工因为被拖欠工资，从而堵了建筑工地的门，然后老板又叫来一群社会上的人员，双方大打出手，最后弄得三十多人进医院的重大情况。

　　事情发生的地点，并不是蓉城市，是在距离蓉城不远的安雅市，但只看萧旭的态度就知道，他对于这个事情非常的重视。

　　农民工的工资被拖欠，应该说是现阶段中国的老问题了。

　　许多没有诚信的公司老板，就敢昧着良心贪墨了农民工的血汗钱，然后依靠各种各样的关系网络，让这些农民工根本拿不到自己的劳动所得。

　　虽然经过这一届府院的卞老大亲自抓了几次，情况有了不小的改变，但金钱的诱惑仍旧让无数的大小老板们铤而走险，拖欠工程款，甚至直接跑路的事情时有发生。

　　被拖欠工资的事儿，通常以春节前最为突出。

　　今年的春节是2月份，按理说应该是在1月中下旬，才会逐渐的显现出这种情况，可现在只是在1月3号，就看到了这样的报道，似乎有些不怎么妙。

　　萧奇甚至还知道，现在仅仅是开始。

　　前世随着江浙和珠三角的中小工厂大规模倒闭，拖欠薪水的事情更是非常的突出，成了一个让政府非常头疼的难题。

　　想要避免这样的事情发生，至少是不要在自己眼前发生，也是一个需要打起精神来对待的事儿啊！


第2124章 试点城市

　　“安雅市的情况，并不是个例。”萧旭对儿子说道，“从我在道阴市的时候，我就知道，几乎每个城市都有这样的事情发生。现在我在蓉城市工作，面对着数以万计的大小公司、大小工厂，身上的担子就更加的重。你说说，如果过年过节的时候，老百姓们遇到了这样的事情，我们该怎么解决？或者说现在我们该怎么吸取别人的教训，提前规避这个事情？”

　　萧奇闻言苦笑一声。

　　老爹还真是会出难题。

　　“你可要想清楚了，老爸。”萧奇轻咳了一声，“如果你打算这么做，那么你得罪的可不仅仅是那些老板，还有他们身后的人，更有你的手下们。”

　　“哦？”

　　萧旭略微诧异的道，“得罪那些老板我知道，得罪和他们关系好的官员豪富们我也知道，但和我的手下们有什么关系？”

　　“当然有关系啦。”萧奇道，“你下达命令，具体去得罪人的是他们，而且一天到晚忙忙碌碌去追查、去监督、去核查的人，还是他们……一天到晚累着干这些事儿，你觉得他们会不会烦？”

　　“我管他们会不会烦？”萧旭的书生气息又冒出来了，皱眉道：“做公务员就是为了给老百姓服务的，如果只是做那些简单的工作，只是舒舒服服的上班喝茶、下班享受宴请，那要他们来干什么？谁不愿意干就下去，有的是人愿意做公务员！”

　　看着萧旭生气，萧奇当然知道，老爹心中已经有了决断，那就是不管底下的办事人员怎么心中不忿，也要推行这个惠民的政策。

　　中国是一个人情社会。

　　穷人都还有富亲戚，就更别说是富裕的有钱人了。

　　有钱自然就能结交到有本事的朋友，比如一些实权人士，为自己的事业保驾护航，甚至更不堪的就直接勾结在一起，做一些坑害他人的勾当。

　　能拖欠农民工薪水的人，自然不会是普通人，很多都是有钱也不愿意给，就这么继续的拿去做生意，或者是花天酒地的，只是苦了那些没权没势的老百姓。

　　偏偏这些人还认识不少的有权人，农民工又缺乏很多的投诉追讨渠道，更因为这个追讨的成本过高，让他们很有点望而却步的感觉，由此造成了情况的非常不乐观。

　　就算是政府想要管，那么走一套流程下来，起码也得拖个几个月、一年，好一点的就分几次给你，差一点的只给一点后就又开始拖沓了。

　　遇到这么牛皮糖一样的角色，政府的职能部门也觉得头疼，所以造成了很多部门也不愿意累得半死不活的去做事儿，从而助涨了更多的开发商和老板们的气焰。

　　到2010年之后，由于经济情况的不好，房地产也屡屡遭到打压，这种欠薪的就更多了。

　　但农民工们又没有其它的办法，许多软弱一点的农民工，只能在快过年的时候，去围在市政府、县政府的大门前，希望用这种不恰当的法子，让政府部门去帮忙解决——这也是没办法的办法，至少萧奇在网络视频上看到的时候，更多的是对他们的同情。

　　萧旭本来就对升官发财没有什么兴趣，这蓉城市市长的职务，说实话他也不是那么眷恋，只不过这里给了他一个施展拳脚的大舞台罢了，论感情来说，这副部级的省委常委兼蓉城市市长，远远比不上那个正处级的远殷市市长职务。

　　如果坐在这个位置上，尸位素餐，害怕这样害怕那样，这样的官儿，当着也没有意思。

　　所以他对于清理农民工欠薪的问题，从来不担心会不会得罪人，了不起就不让自己干了，提前退休，这也没有什么。

　　反正他清清白白，经得起调查，对得起良心，这样退休以后睡觉也能睡得安稳。

　　况且儿子的生意也根本不需要他来保驾护航，换作是他需要儿子的帮衬才是真的。

　　至于说手下们用功不用功，萧旭觉得更不用担心，人都是有惰性的，如果上面的人追着要他们努力完成，下面的人就会有动力去做，事情做得多了，自然也就习惯了。

　　萧奇明白老爹的想法。

　　说实话他对于商人们和官员的关系，一点儿也不担心。

　　这些人再厉害，在蜀川这个事儿能大得过闻安平？

　　在全国，多少人能大得过牛儒正和余承生？

　　不过有一些事情，却还是需要他来帮老爹完善的。

　　所谓“工欲善其事，必先利其器”，用现代白话来说，就是要先做好准备再去做事情。

　　“这事儿不是不能办，不过我们得好好的筹划一下。”萧奇轻咳一声，对有些书生意气的老爹道，“想来老爹你也不愿意事情做到一半，就被人家弄下去，从而半途而废吧？”

　　“当然，否则我叫你过来说什么？”萧旭大手一挥，“说说你的看法吧。”

　　你倒是用我用得挺顺手的。

　　萧奇嘟囔了一句，但也没有什么不忿，老爹指使儿子做事情，那就是天经地义的，当然就顺手了。

　　“其实这也很简单。”萧奇道，“你去跟闻伯伯、余伯伯、牛大叔商量一下，让蓉城做一个解决农民工欠薪问题的试点城市，这不就什么事情都解决了吗？”

　　“试点城市？”

　　萧旭略微一回味，立刻拍了桌子一下：“好啊！妙啊！你小子的脑袋真管用！！”

　　试点就是实验的地点的意思。

　　通常一个政策不知道好坏，那么就先选定一个地方实验一下，看看行不行。

　　好的话就推行，不好的话也对全国大局损失不大。

　　改革开放的时候，南湾就是这样一个试点城市，最后证明是非常好的试点，从而达到了全国推行的地步。

　　作为一个试点城市，最大的好处就是无论做什么，只要不是太恶劣的影响，那么就都不会被人告状和算账——毕竟总设计师说得好，改革就是摸着石头过河，哪能不犯错的？如果连试点城市都不允许一些争端和纠纷，那还叫什么试点？

　　一旦能达到这个地步，那么萧旭实行的一些针对农民工欠薪问题的政策，就很难被别人撼动了，即使是有许多官商想要把萧旭搞下去，在更高层面上也得不到半点的支持。

　　因为上面的人肯定也想看一看，这个农民工被欠薪的事情，到底能不能解决，能被解决到什么程度。

　　别怀疑。

　　凡是登上了中央委员的位置的大佬们，基本上都希望做一些实实在在的事情，可以让自己的名声传播开去，真正的流芳百世。

　　比如今年年初的免除农业税，就是他们在顶着极大的压力之下，推行出来的真正流芳百世的好事儿。

　　而农民工的欠薪问题，也一直是府院的老大——卞老大关心的。

　　萧旭和卞老大也有交流过，更是他的编外幕僚之一，他相信只要自己把这个提议报上去，不用闻安平、余承生和牛儒正敲边鼓，卞老大就得拍案叫好，然后积极的推动此事。

　　只要卞老大都点头了，那么还有谁敢在这几年试点期间闹腾？

　　萧旭最怕的就是自己被某些人刁难，没有时间完成自己的施政理念，只要给了他充足的时间，那就什么都好说。

　　这也是为什么他一听到“试点城市”的建议，立刻就眉开眼笑的原因。

　　这个儿子，的确是不凡啊！

　　“老爹你先别忙着高兴。”萧奇道，“上面下来了政策，也需要可以认真执行的下面办事人员配合才行。俗话说，你想要马儿跑，就得给马儿吃草。这些人干的就是得罪人的买卖，如果你不给他们一些激励，恐怕这事儿有不好办。”

　　“发奖金？”萧旭马上明白了过来，但他又皱眉了，“蓉城市财政这么困难，怎么给他们发奖金？而且事情本来就该他们去做，是他们的本职工作，为什么要另外发奖金？”

　　又来了！

　　萧奇叹了一口气，这书生的确是不怎么适合官场啊。

　　诚然萧旭说的都是对的，但为了实现更大的目标，在不违反原则的基础上，施以小小的恩惠，却是应该做的啊。

　　否则好处没有、得罪人多多，谁愿意帮你认真做事情？

　　不过萧奇也有自己的打算，知道了老爹的性格，他根本就没想过用财政的钱。

　　“老爹，这做错事情，总要有惩罚吧？”萧奇侃侃而谈道，“谁拖欠农民工的工资，咱们就按照情节的轻重，给他处以大小不一的罚款！这罚款一部分入财政，一部分给经办的单位和有功人员以奖励，这不是挺好吗？”

　　萧旭听着他这么说，眼睛就转动了起来。

　　片刻之后，他问道：“如果他们不愿意，或者是跑了呢？”

　　“那简单。”萧奇道：“跑得了和尚跑不了庙，首先我们就收取施工单位和工厂一定数量的保证金，用以保证工资的发放。第二个就是清查他们的资产，凡是没抵押资产的，就严厉的监控，让他们想跑都跑不了！”

　　萧旭哑然失笑，“小奇啊，你这主意可真够损的！”

　　说是这么说，但萧旭却心情好了起来。

　　这法子，可行！！


第2125章 支招

　　既然已经说开了，萧奇干脆就把自己知道的一些办法都说了出来。

　　但怎么说，就要讲究谋略了，不然变成儿子指教老子，那也有些不妥。

　　“老爹你准备让什么部门负责此事？”少年这样问道。

　　“当然是劳动局，外加人力和社会资源保障局两个部门。”萧旭道，“考虑到事情的复杂性，他们只是主要负责，我准备让公安、工商、国土等部门也抽调人员出来，做一个专案组，联合办公。”

　　“谁为主？谁能断事？”萧奇又追问道。

　　“派一个副市长去主管，怎么样？”萧旭道。

　　“这个事情牵扯可不小，而且异常的繁琐。如果就此牵扯到一位副市长的所有精力，这岂不是有些浪费了？”萧奇反问道。

　　“可是如果不是副市长的话，怎么能压得住那群商人？压得住那些官员？”萧旭自然也有自己的考虑。

　　“简单得很。”萧奇道，“老爹你觉得让苏哥出去，以市政府副秘书长的职务，监管这个事情行不行？”

　　“舒申杨？”

　　“对！”萧奇道：“给他一个副厅级的职务，一方面也是让他有威势来监管，不至于全靠老爹你的权威。二来也是让大家看到，萧市长也不是不顾手下人的，这样无论是舒哥还是其他人，做事情肯定能备加用心。”

　　“你倒是会人尽其用。”萧旭笑了笑，没有反对就是对萧奇的建议比较满意。

　　“第二点，专案组是长期办公，还是临时凑角？”萧奇又问道。

　　“这话什么意思？”

　　“临时凑角也就在春节这个关键时间段，抽调人员来做这个工作，等到春节过后就各归各部门。长期办公是直接把他们抽调出来，专案组一年到头都存在。”萧奇道，“其中两者各有各的好处，就看老爹你怎么抉择了。”

　　萧旭皱了皱眉，“一直存在的话，未免有些太占用公务员名额，增加各种开销。但如果是临时凑角的话，那事情得不到连贯执行，却也是不好。”

　　“是啊。”萧奇和自己的老爹，没有什么好隐瞒的，“两者皆有短板，又偏偏两者都有长处……如果是我的话，我会综合来选择？”

　　“综合？”萧旭疑惑了起来。

　　少年慢悠悠的道：“很简单啊，就设立一个劳资纠纷专案组，这个专案组就一直不取消，以保证各种资料的齐全和制度的进行。但是所有经办的人员，平均就是一年一换，最多两年一换，以免他们被收买或者是说情，影响了整个的清查拖欠。”

　　萧旭听着就笑了。

　　还别说，萧奇的这个主意，绝对是非常厉害的，还真就是集两家之所长，避开两家之所短。

　　既能让劳资纠纷专案组持续的运行，又能避免固有的一些单位办事人员出的状况。

　　虽然说人员的流动性稍微大了点，会对工作的开展有些影响，但比起整个布局来说，却又是微不足道了。

　　“另外有一点。”萧奇道：“这事儿得一开始就以雷霆之势行动，不缴纳工资保证金的，统统都处以重罚。我会让仙女工厂、红海工厂、光电工厂、明星电子等一起首先响应，这样老爹你的压力就会小得多。”

　　“这个我明白。”萧旭也微微颌首，“只不过，这个金额应该是以多少为合适，我却没有个数，你向来精通企业经营，觉得这个数额多少为好？”

　　“简单。”萧奇回答道，“就以名下所有工程队、职员的一个月薪水为准。这样一可以不用太占用他们的资金，二来也能在情况紧急的时候暂时稳住工人们的心神，至少春节回家的费用是有了嘛。”

　　“好。”萧旭点头应承了。

　　“我看了历来的农民工工资拖欠，向来以房地产为先，其中劳资三方的纠葛最为严重。相比之下，工厂还稍微单纯一些，容易管控。”萧奇侃侃而谈道，“也就是说，工人、工程队、承包工程公司、房地产公司这四者的纠纷最多。说白了就是三方，出资方、承建方和建设方。有时候是房地产公司不给钱，有时候是承建方得了钱不给下面的工人，前面的两者互相推诿，把最弱势的工人们当成皮球在踢。所以我们要先定好规矩，首先就给出资方也就是房地产开发公司说好，一旦出现了劳资纠纷，我们不去问什么建筑公司、包工头等等，我们只认他们！只要有工人来投诉了，那么就让他们解决，说什么推诿都不管用！”

　　萧旭点点头，又疑声问道：“这样会不会太为难他们？毕竟有些事情他们也控制不了。”

　　“就是要多为难他们，让他们多一些监管的责任心。”萧奇笑道，“他们能在源头就监管好一点，那么我们这边的事后追查就会少许多麻烦。以这些老奸巨猾的人的本事，那些包工头想要欺上瞒下，恐怕就不容易了。”

　　“嗯，我知道了，这法子不错。”萧旭想了想，赞同的道。

　　“工资的发放，我们还可以让他们在建筑工地、工厂的车间外面，设立一个大看板。哪个月工资的发放与否，都标识出来，让工人们去签字确认。一旦没有按时发放，工人可以立刻要求劳资纠纷专案组来介入处理。”萧奇说道，“处理的方法不用我多说，但高效和得力，却是必须要注意的。”

　　“放心吧，不会出现各个单位部门推诿的现象。”萧旭自己也想了不少，闻言回答道：“我初步想法是，让他们至少三天就要解决问题，不能解决立刻就问责。至于工厂和房地产那边，那就罚款吧！看他们有多少钱来罚！”

　　萧奇呵呵一笑。

　　具体的政府部门做事尺度，老爹肯定比自己厉害，那就用不着他去参言。

　　其实相对于前世，现在的房地产闹出的事情，已经不算多了，甚至于在过后经济发展得越来越过热的时候，也不会像前世那么的疯狂。

　　原因很简单。

　　不允许未封顶之前预售。

　　不允许银行倾向房地产贷款。

　　不允许央企进入房地产行业。

　　这三大杀招一出来，早已把房地产这匹野马拴得紧紧的，一点儿也没有发足狂奔的势头。

　　就整个中国的房地产行业来说，上面的几十家上百家大房地产公司，出的问题都不大，都是实力雄厚，有资格发展房地产的。

　　在每个国家，房地产公司都是巨头，也不可能不让他们生存，因此一味的打压他们，并不是萧奇的初衷。

　　仅仅把央企这些看着别人赚钱就眼红的家伙，赶出这个市场，对于房地产上层的打压，也就算是足够了。

　　甚至于银行贷款这一项，都不是针对他们的。

　　实际上萧奇要限制的，就是那些中小房地产公司，尤其是那些捞了一笔就走的小公司！

　　这种小公司根本就没有任何的资质和经验，全靠着和政府的关系，拿着土地就转包给建筑公司，地基都没有开挖就已经把房子卖得干干净净，自己的土地款项直接用卖房款来给就好，只是坐等收钱就好了。

　　遇着行情好的时候，他们固然是赚得盆满钵满，如果遇到行情不好，那么他们可以直接倒闭走人，反正又不损失什么。

　　苦的就是那些被他们拖欠工程款的建筑公司和工人们，后来多数的劳资纠纷，就出在他们的身上。

　　大公司需要口碑和脸皮，他们却是半点都不要的。

　　现在好了。

　　单单是一个未封顶之前不能预售，就把他们挡在了房地产行业的外面。

　　未封顶之前就不能预售，那么代表着他们需要自己出钱来修建，但问题是他们买土地都是贷款的，哪里还有钱去付材料、工程等等款项？

　　没有那么多钱，工程跨度又起码是半年一年，连最初的一部分都没办法给出来，难道修到一半就停下？

　　那样更惨！

　　再加上一个银行对房地产贷款的收紧，就更避免了他们借钱来操作的可能。

　　单凭着一块地就能贷款无数的日子，可早就没有了啊！

　　这一点可不是萧奇盲目的乐观，而是有具体数据来支撑的。

　　2006年，全国的房地产公司是5.3万家，到了2007年就减少到了3.2万家，到了今年也就是2008年的12月份，这个数目又大大锐减到2.1万家，三年减少了一半还多。

　　前世最高峰的时候，房地产公司可是超过了8万家的！！

　　如今在各方面的努力之下，房地产公司数目不断的减少，这就代表着一个比较健康的房地产市场，正在慢慢的形成。

　　正是有着这样的好迹象，所以萧奇对于未来的农民工拖欠工资问题，才有着如此积极的态度，有信心提前通过预防和规划，通过三五年的时间，把农民工工资的老大难问题给解决掉。

　　否则，他也不能让自己老爹跳出来白白当了出头鸟啊！

　　如此的解决农民工工资拖欠的试点城市，可不是那么好当的！


第2126章 摊子大啊！

　　萧旭是一个敢说敢做的人。

　　既然已经和儿子商量妥当，那他就开始了详细的策划，先写一份内参，再写一份试点城市申请报告，准备在几天之后就递到各位大佬的案头上。

　　作为著名的“旭日”评论员，萧旭的文案功底和周详能力，绝对是一等一的出色，况且还有萧奇和他商谈了那么久，该写的该说的，他自然不会落得下乘。

　　眼下就是1月开头，进入了冬月，1月下旬就是腊月了，进入腊月可就是一年之中最为严峻的农民工工资结算阶段，相信以卞老大的想法，这事儿很快就会有一个结论。

　　到时候萧旭的过年自然不会太轻松，想来被老妈埋怨一阵，也是正常的事儿。

　　萧奇自然没心思多去管这摊子事，1月下旬就是几个老婆的预产期，然后2、3月份又会陆续有老婆到瓜熟蒂落之期，基本上算下来，直到今年的上半年，萧奇都会作为一个光荣的奶爸，一直幸福的奔波着。

　　况且政府是政府，商人是商人，如果萧奇时时刻刻都想着要去掺和一把，那么萧旭不但没有功劳，反而会被人给为难。

　　不过呢，几个马上就要临盆的老婆是重点的重点，但不代表其她的老婆就不重要了。

　　比如说小百灵鸟，虽然是9月才怀孕，如今也就是三个多月的样子，但因为心情有些失调，便积极的管理着自己的小鸟网，想用工作去冲淡自己的负面情绪。

　　造成沈舞烟现在的心态，原因其实很简单，那就是她从小便和母亲一起生活，父亲实在是太不争气，不知道怎的，她就有些担心自己的宝宝以后也会有这样的生活，虽然明知道不可能，但情绪也难免就低下了起来。

　　女人怀孕期间，是最惹不得的时候，有什么小脾气都是很正常的事情。

　　但是沈舞烟的和陆琴的不一样，美人儿师父的小脾气纯粹是傲娇，实际上她心里比谁都强大。

　　沈舞烟则是不一样，强大的背后实际上她还是有些软弱，特别是在这种时候，心境失调也不是多意外。

　　所以在知道了这事儿之后，皇甫彩主动让萧奇有空去多陪陪沈舞烟。

　　毕竟两女都是从远殷市出来的，平日里关系都还不错，皇甫彩本身就是不争的人，她也喜欢沈舞烟这种独立自主的倔强性格，所以这种情况下，多多的体贴一下小妹妹，也是情理之中。

　　萧奇对此也是很重视，当然是尽量抽出时间陪伴沈舞烟。

　　才从老爹那里回来，萧奇就到了沈舞烟的别墅。

　　别墅里面现在已经多了两个人，一个是从日本请来的助产大婶，另一个是专门的厨子，专门来保障沈舞烟的营养。

　　萧奇见到灵动娇俏的女孩儿，她正在拿着一份计划书在琢磨。

　　走近了一瞧，沈舞烟手里的计划说，是一个新的电视剧的策划。

　　“老婆，今天宝宝有动静没有？”萧奇坐在了她的身旁，说话之余，手就放在了她微鼓的小腹上。

　　“臭老公，才三个多月，宝宝刚刚才成型，怎么可能就动弹了？”沈舞烟白了他一眼，“她们几个怀孩子的时候，能三个月就踢妈妈吗？”

　　“呵呵，这倒是我的考虑不周。”萧奇也不在意，笑了笑，一只手把她手里的电视剧策划书给拿了下来，“叫你平日里少看工作的事情，怎么又管起来了？你对你的手下们就这么不放心？”

　　“倒不是这样。”沈舞烟顺势靠在了萧奇的怀里，“只不过没有事情做，我心里有些发慌。”

　　目前的小鸟网，已经形成了一个很稳定的体系。

　　网络部门和综艺部门各自为政，各自有着良好的发展，世界第一视频网站的地位，已经是牢不可破。

　　即使是YOUTUBE去年下半年开始猛的发力，但缺乏大量资金的投入，以及在综艺节目上的绝对落后，让他们都没有什么追赶上来的希望。

　　小鸟网的综艺节目，可不仅仅是辐射中国国内那么简单，《好声音》系列、《达人秀》系列这两个王牌节目，在欧美甚至是亚洲的各个国家，都掀起了一轮又一轮的风暴。

　　特别是在发达国家里面，两档节目一发不可收拾，收视率无不是排进了前三，明年更会给节目制作公司带来更大的利益。

　　《好声音》也就罢了，之前都卖了几年的版权，小鸟网除了收获一些名声，只能看着别人赚钱。

　　但《达人秀》却不简单，因为仙女公司的第一个合作对象就是英国，当时英国的电视台不愿意合作制作，逼不得已小鸟网才和西蒙一起制作了节目，结果《英国达人秀》一发不可收拾，在今年夏天获得了巨大的成功，让小鸟网赚广告费赚得盆满钵满。

　　然后紧接着就是美国，美国的美国达人秀节目在7月就立项，8月开始海选，9月开始正式比赛，10月份从录播一路到决赛，在刚刚过去的12月24号平安夜的总决赛，吸引了6200万美国人来观看，创下了今年以来的记录。

　　单是这一笔，就给联合制作的小鸟网带来2亿美金的纯利润，乐得综艺部门合不拢嘴。

　　美国是这样，加拿大、法国、德国……等等国家，也都有着不小的收获。

　　根据综艺部门的推算，今年《达人秀》系列给小鸟网会带来超过7亿美金的纯收入，明年很有可能达到10亿美金以上，成为小鸟网的又一款风靡全球的拳头综艺节目。

　　至于网络视频那边，每天访问网站的独立IP达到了2亿，视频观看次数超过了40亿，已经是中国其它视频网站加起来的总和。

　　除了开销稍微大了一点，广告费用也逐步的跟了上来，亏损比起前几个月还少了一些。

　　另外的小鸟TV也超过了300万的规模，虽然仅仅是一个地级市的节目频道规模，不过网络电视的发展潜力是大家都能看到的，不仅仅是公司内部，就是外面的优酷等等视频网站，也开始探讨起了跟随小鸟网的脚步的可能。

　　萧奇之前和沈舞烟提过的搞笑短剧和微电影，目前已经有了不小的声势，但精品仍旧是缺少。

　　此事儿也不能着急。

　　因为现在仅仅是2009年，而不是思维更加开放的2012年、2013年，那群喜欢恶搞的人们，还没有那么的大胆——你没看到前两年馒头血案遭到了那么猛烈的炮轰吗？

　　所以现在仅仅是播下种子，等待它们水到渠成的发芽茁壮成长就好。

　　性急不得，也没办法心急。

　　目前，小鸟网的发展增长点，就定在了电视剧制作上面。

　　由于萧奇的关系，小鸟网和奇异果影视集团，都在积极的探讨着合作的方向，初步的打算是2009年推出三部电视剧，双方共同投资、共同营销。

　　当然小鸟网的动作还不仅仅在此。

　　TVB已经派了总经理岳玲过来商谈，一方面是想要和小鸟网共同制作一款王牌综艺节目在TVB播出，另一方面也是小鸟网有进军香港电视圈的打算，想要一起拍一部电视剧。

　　毕竟香港那边的市场虽然只有700多万人，但这些人的消费能力足以达到内地7000万人的水准，而且现在TVB已经落地粤东，那么加起来就是可以算成是2亿人的受众面市场。

　　小鸟网一旦在这个电视剧上面获利，无论对于利润还是对于名声来说，都会带来极大的帮助。

　　毕竟小鸟网虽然是全球第一的视频网站，是综艺节目当之无愧的巨头，但它在电视剧方面，却没有什么根基，只是一个新手。

　　所以沈舞烟才想要抓住这个机会，争取多投资几部电视剧，成功的挤进这个圈子。

　　她刚才拿在手里的，就是TVB递过来的电视剧的概要和投资计划，这位有些工作狂的美女总裁，自然看得很认真。

　　“我觉得他们的电视剧挺好的，无论是理念还是在整体的制作方面，比起什么谍战剧、抗战神剧来说，都要靠谱得很多，很贴近都市人的生活。”沈舞烟这样对自己的男人道，“李珍监制以前制作的电视剧我就很喜欢看，不过就是制作成本高了一些，总共要3000万左右。”

　　“多少集？”萧奇顺口问道。

　　“大约是30集上下。”沈舞烟笑道，“主要的成本在于明星的片酬，也因为可欣姐对TVB的薪酬大幅度的提升，不然2000万就能拿下来。”

　　冯可欣和李少芝的事情，沈舞烟都知道，虽然不怎么和她们打交道，但说话之间，沈舞烟自然也是带着客气。

　　她打算的是广撒网，不过今年一口气至少要投资七八部电视剧，饶是沈舞烟身家丰厚，看着这个价格也有些心疼。

　　1500万去投资一部电视剧，在现在的2009年，还是为数不多的，毕竟没有到2013年时，一个区区背着养月子的老婆去出轨的小瘪三明星，也敢喊价80万一集的疯狂地步。

　　现在道明叔也不过20万一集，斯琴奶奶同样也是这个价码上下。

　　1000万就能集中好几个大明星，出一部很好的电视剧的。


第2127章 我是歌手

　　萧奇已经把小鸟网全部股份转到了沈舞烟的名下，并且还有20亿人民币的现金放在银行账户上。

　　但沈舞烟却清楚，自己不能多要了老公的钱。

　　要说以前小鸟网还是萧奇的，那倒也罢了，但现在小鸟网已经归了自己和宝宝，那就必须要讲究规矩，否则她今天要一点，明年彩姐姐也要一点，后天香姐姐也要一点……这么一来，萧家还有安稳的时候吗？

　　因此20亿的人民币虽多，但小鸟网的开支更多，想要彻底的盈利，还得等待两三年，所以由不得她不谨慎。

　　萧奇微微颌首，“你打算投资吗？”

　　“嗯，既然有这个冲击市场的希望，我还是决定要试一试的。”沈舞烟抿嘴一笑，“其实可欣姐对我很好了，这部都市剧是香港TVB擅长的，内容积极向上又充满着欢乐的气息。另外有一部古装剧，她和果儿姐合作，投资高达5000万呢！这么高的投资，如果失败了的话，对我们小鸟网的声誉，可是重大打击呢！”

　　拍电视剧可不是让你去捡钱。

　　中国从2006年开始，每年拍的电视剧不下3000部，但出来见人的却通常只有三五百部，最多不超过1000部，剩下的那么多，基本上就很少有出来的机会。

　　那么，投资这些电视剧的人们，自然就落得个血本无归的地步。

　　对于任何一个富豪来说，亏损个一两千万，都不会是很小的数目，如此多的人蜂拥着进去，亏得倾家荡产，却也证明了这个行业的残酷。

　　以沈舞烟的身家，小鸟网少说也要估价个800亿左右，1500万虽然不算很大，可亏损下来仍旧让从小就节俭惯了的妮子心疼，故而这几天她一直在考虑。

　　直到刚才看到了萧奇，沈舞烟才最终下了决定。

　　管它的呢。

　　亏损就亏损呗，反正有老公在，我还怕什么？

　　了不起哭一场后，再吸取教训，重新开始好了。

　　要说以沈舞烟今时今日的身份地位，经历过的风浪，不该如此不堪才对。

　　但一方面她之前没有接触过电视剧行业，属于实打实的生手，另一方面也因为她最近正是怀孕期间心情不好的当儿，自然就影响了沈舞烟的心境。

　　“做事情难免有失败，我刚刚做仙女公司的时候，不就是被人逼得离开远殷，来了蓉城吗？连仙女工厂都不得不卖给别人。”萧奇闻言笑了起来，亲吻着她的粉额，“现在你看看，我在哪里？而当初为难我的人在哪里？”

　　沈舞烟对此事是知之甚详的。

　　当初是远殷市的上级雁南市的副市长和香港商人勾结，想要夺了萧奇的资产。

　　结果最后副市长入狱，香港的商人也被别人摘了桃子。

　　而萧奇现在却发展得越来越好，成了世界首富，双方的境遇真是截然不同。

　　如果那个时候，萧奇就拿着177亿人民币的卖工厂所得，也是可以潇洒一辈子的。

　　可萧奇却没有甘于平凡，也没有被暂时的困难所击倒，而是不断的向前努力，从而终于获得了今日的成功。

　　“算你厉害啦～～”沈舞烟轻轻地笑道，眼里满是对萧奇的爱恋。

　　自古美人爱英雄。

　　更何况沈舞烟这个一直陪伴在萧奇身边，看着萧奇一步步走上世界首富宝座的女孩子，心中不但爱萧奇，而且还充满着骄傲。

　　“更何况，TVB拍电视剧的能力，再过十年都不会落伍，再加上对粤东市场数十年的培养，这笔投资亏不了。”萧奇继续的安慰着老婆，“况且之前岳玲给我打了电话，他们给出的这个剧本，是这一次TVB大动作之中，最为被内部看好的一个。”

　　“咦，奇怪了，他们怎么要对我这么好？”沈舞烟闻言立刻疑惑了起来，“按理说，我和果儿姐姐都是你的女人，可欣姐不会这样厚此薄彼吧？况且奇异果的影视力量可是非常强大的，和他们合作比跟小鸟网要划得来许多。”

　　“最近可欣已经很少管理具体的事务了。”萧奇解释道，“既然是岳玲过来跟你们谈，那我觉得，应该是他们看中了小鸟网的综艺节目能力，这一点对影视公司不重要，但对于一个电视台来说，就太重要了。”

　　沈舞烟的小鸟网，其实就是一个电视台，而且现在正在朝着综合电视台发展开去。

　　所以萧奇这么一讲，女孩儿马上就明白了过来。

　　一家好的电视台，至少要有两个最重要的指标，那就是电视剧和综艺节目。

　　其中电视剧大部分是靠买，比如中国内地的无数电视台，但也有一些电视台自己就制作发行，比如TVB，比如亚视。

　　不过说到综艺节目，那就基本上都是考验一家电视台的硬实力了。

　　当年的湘水卫视，一方面靠着《还珠格格》爆红，但更加持久红火的，不就是靠了《快乐大本营》的么？

　　香港TVB当年被丽的、亚视的电视剧打得那么惨，不就是靠着他们的超级综艺《欢乐今宵》，才一步步的撑过来的么？

　　所以，电视剧是影响一时的胜负，只有综艺节目才是长盛不衰的保证，才能成为一个电视台的招牌。

　　现在的TVB，也就是《超级掌门人》、《志云饭局》、《美女厨房》……等等节目，在香港倒是比较受欢迎，但从来没有超出香港的界限，甚至于粤东人对于这些综艺节目，最近几年也不是那么喜欢了，反过来更喜欢小鸟网推出的那些更贴近时代，更有青春气息的综艺节目。

　　说白了还是一个文化地域性的问题。

　　虽然粤东和香港是同出一脉，但小文化始终比不上大融合的整体流行文化。

　　小鸟网的节目，是经过了前世残酷考验得来的，至少都是亚洲流行的综艺节目，自然就有着它的优秀之处，远非香港这群闭门造车的人能比得上。

　　“可是最近我们准备的几个综艺节目，都不大好呢。”沈舞烟有些苦恼的揉了揉脑袋，“别说我这一关了，在总监会议上，这些节目就被否决了。”

　　她说的总监会议，是指的综艺节目的一群负责人们，他们分别负责着《中国好声音》、《中国达人秀》、《非诚勿扰》等等综艺节目的制作，是小鸟网的综艺核心人员。

　　沈舞烟下达了一个规定，编导和总监们，都可以自己去想综艺节目，但必须要经过本部门、总监会议和她的层层审核，才能进入试制作阶段。

　　但很可惜的是，直到现在为止，他们连一个新节目都没能做出来，用的还是萧奇给的那些创意综艺节目，这就让沈舞烟有些头疼了。

　　一方面是他们思维限制的缘故，另一方面自然也是能力不足，这和教育、创意、思维等等都有关系，却不是单一存在的，只能是慢慢的磨练，以及不断的吸收新人了。

　　“说起新的节目，我倒是想起了一个。”萧奇此时心里已经有了主意，“应该能适合他们的。”

　　“什么节目啊？”沈舞烟对萧奇的能力是毫不怀疑的，但此时也没有在意。

　　因为越是接触综艺节目多，她就越是知道，想要搞出一个好的综艺节目有多么困难。

　　“香港的老歌手不是很多吗？”萧奇道，“承载着我们记忆的人，德华、学友、倩文、克勤、祖儿……等等，虽然现在的小孩子很多都不认识他们了，但对于我们来说，他们却是一个时代的记忆，是七八十年代出生的人的记忆，而七八十年代出生的人，正好是这个时代的主力军，也是主要的收视人群。所以我打算着啊，也不用超一线的明星了，就选择一流的快过气的明星吧，让他们一起出来唱老歌比赛，比赛唱功比赛怀旧的情感，通过现场、场外的观众投票，来决定总冠军的归宿。你觉得有意思不？”

　　顿了顿，萧奇又道，“当然了，也不仅限于香港的老歌手，台湾的、内地的我们都可以请，还能让两岸三地的一起打擂台，这样一定是很有意思的吧？”

　　“哇～～天哪～～”

　　呆了一阵，沈舞烟的脸色变幻不定，最后回醒过来，忍不住就用崇拜的眼神望着他，“老公，你千万别说自己是才想出来的，我会嫉妒的！”

　　“你老公没有点能耐，怎么能娶到小舞儿这么漂亮的老婆呢？”萧奇也给自己脸上贴金，亲了亲她的唇儿，道：“这个节目有搞头吗？”

　　“有！”

　　沈舞烟的眼光已经是非常的好了，闻言用力的一点头，“怀旧情怀是最厉害的！看着那些陪伴着我们长大的歌手，听着那些熟悉的老歌……稍微敏感一点的人，就得流泪啊！这样的节目不受欢迎，还有什么节目受欢迎？”

　　“你喜欢就好。”萧奇搂着香喷喷的美女娇妻，“我这只是一个创意，你让手下的人去完善一下吧，包括赛制、规模、兴奋点等等，都要详细的规划才好。”

　　“嗯，我知道。”沈舞烟眸儿动了动，仍旧兴奋不已，“老公，你说叫什么名字好啊？”

　　“就叫《我是歌手》吧！”萧奇想也不想的道。


第2128章 完美的电视台构架

　　《我是歌手》是前世韩国的MBC在2011年3月推出的一档综艺节目。

　　一开始这档节目收视率不高，但却获得了极大的赞誉和口碑。

　　原因无它，就“怀旧”二字而已。

　　人们的青葱岁月都是值得怀念的，因为那里面没有太多的争斗和烦恼，所以伴随着人们长大的歌曲和明星，总是会让人怀念。

　　就比如最漂亮的黄蓉绝对不是翁美玲一样，但在七八十年代的人们心中，黄蓉只能是翁美玲，换了谁都觉得不好看，觉得别扭。

　　所以这种主打怀旧题材的综艺节目，迅速的就在韩国走红了，然后被湘水卫视引进了国内，也是做得红红火火，成为一档王牌节目。

　　萧奇能想到《我是歌手》，自然就因为想起了香港那一代即将老去的歌手们。

　　现在由于网络的兴起，歌手已经渐渐处于末路的状态，他们再也没有了以前的荣光。

　　但如果用《我是歌手》的形式，把他们重新再推出来，不但能让小鸟网再多得一个王牌节目，另外也算帮了他们一把，让他们能尽可能的焕发事业第二春。

　　故而，一听着萧奇说起了这个创意，沈舞烟才会这么的激动。

　　《我是歌手》不但是能让小鸟网增加一档王牌节目，还是最适合TVB来做的。

　　身为香港的巨擘，TVB对于邀请香港的歌手自然是轻车驾熟，台湾那边也有TVBS这个TVB的分电视台，只要有钱和有噱头，也不会拒绝，内地就更简单了，拉上了香港和台湾，再加上小鸟网的莫大名气，他们肯定得抢着抢着来啊。

　　有时候，沈舞烟真的觉得，萧奇就是一个无与伦比的天才。

　　否则怎么可能如此的全面？

　　只是刚刚提出了为难的地方，萧奇马上就想了一个不逊色《中国好声音》、《非诚勿扰》这样的好节目出来。

　　也不仅仅沈舞烟觉得萧奇是天才，在相隔千里的香港，收到了《我是歌手》计划书的冯可欣，也是惊叹不已。

　　已经怀孕六个月的冯可欣，现在目前最大的只有两个任务：照顾好怀里的孩子和萍儿。

　　除此之外，她最多也就是每个月过问一下TVB的事情，对于生意真的没什么在意的。

　　不过这个创意是沈舞烟给过来的，又打了电话说是萧奇给的创意，因此冯可欣特意来看看。

　　“你觉得怎么样？”冯可欣问着综艺节目的负责人于泳珊道。

　　“很好！”于泳珊做综艺节目二十多年，当然知道其中的优点在哪里，虽然她不知道这是萧奇的创意，但也很看好：“这个节目做好了的话，不但是在中国内地会引发热潮，而且还能直接卖到国外去……每个国家都有老歌手啊！”

　　“你是想要得到版权？”冯可欣皱起了眉头。

　　“如果有可能的话，我希望能和他们一起投资。”于泳珊迫切的道，“冯小姐，这可是能给我们带来大量收入和名声的好东西啊！”

　　“这一点你就不要去想了。”冯可欣想也不想的摇头道，“和小鸟网的合作，就要按照他们的计划来，毕竟这是他们想出来的创意。你什么时候看到因为和湘水、江南、东方电视台合作，他们就把那些综艺节目的版权也给出去了？”

　　“不争取一下的话，未免太可惜了吧？”于泳珊不甘心的道，“我们有着最好的娱乐综艺资源，有我们来帮忙，他们这个《我是歌手》节目就会更加的出众，这是双方都得利的事情，为什么不能合作呢？”

　　“合作仅限于在港澳台和内地的节目。”冯可欣很快的下了决定，“有这个栏目，对于TVB本身也就够了。等几天小鸟网就会派人去粤州那边，你们也去和他们谈一谈，尽快的把架子搭起来，然后准备早点出节目。”

　　“可是根据我的情报，小鸟网好像从来都是自己制作吧？能和我们合作？”于泳珊有点顾忌的道。

　　“《我是歌手》这个节目比较特殊，需要用到我们TVB的人脉，所以才会和我们合作。他们好像在国外也是要与别人这样合作的。”旁边一直没有说话的岳玲，对于泳珊这样解释道。

　　“那我明白了，冯小姐，您放心交给我吧！”于泳珊点着头，拿着资料雷厉风行的走了。

　　看着她有些不甘的表情，岳玲不觉微微的笑了笑。

　　于泳珊当然不知道其中的奥妙，如果只是一般的合作，别说是得到《我是歌手》的一部分版权，就是中国版本的联合制作都做不到。

　　因为小鸟网有钱有人有地位，只要放出风声要做综艺节目，保准一大批的明星蜂拥而来，根本用不着TVB来牵线搭桥。

　　能得到这么多的好处，只是因为小鸟网的老板沈舞烟，和自家的老板冯可欣是闺中姐妹罢了，所以别人那边才多给点好处——就像自己这边，冯可欣把合作前景最好的两个项目，分别拿给小鸟网和奇异果影视集团一样。

　　不过这事儿岳玲可不会傻得说出来，这可是属于她的小秘密，对于她维护自己的地位有着很大的好处，怎么可能和别人分享。

　　等到于泳珊离开，岳玲又笑着对冯可欣道：“董事长，本来我还要等几天才回来的。但昨天晚上接到了邵夫人的电话，所以才急匆匆的赶回来。我在这里要提前恭喜你啰，TVB的全部资产，马上就要都归您了！”

　　娇雅恬美的丽人一愣，旋即明白了过来：“嗯？他们答应卖土地了？”

　　“是啊。”岳玲笑道，“90亿港币，难得啊，都一个多月了，邵六爷总算是松口了。不过邵六爷也有一个条件，那就是全部要现金，最好是签署合约的半个月之内就给他。”

　　“不对啊，他很缺钱吗？”冯可欣纳闷儿了，“我记得六爷是有名的抠门吧？上次买TVB的股份给他的钱，他好像也没有用？”

　　“谁知道呢？反正他就是这个条件。”岳玲道，“或许是怕我们反悔吧，毕竟清水湾和将军澳的4块土地，除了工业用途之外，并不能作为商业用途，除了我们，现在香港有谁愿意去买这么贵的工业用地？”

　　对于岳玲的话，冯可欣倒是点头同意。

　　别看邵六爷手里的清水湾和将军澳的4块土地够大，加起来接近400公顷了，但从几十年前他购买时，就是按照搭建影视基地这样的业务用地来买的，并不能转为开发成房地产的土地，否则这些地早就被李超人他们抢光了。

　　也只有做影视基地，这些地才有用。

　　但现在香港只有TVB一家有这个资格和实力去用这些影视基地，因为同为电视台的亚视已经半死不活，凤凰卫视的主战场还不是在香港，而且它主要是新闻为主。

　　至于那些电影公司，现在又不是没办法和内地交流的年代，不是大家只能求着邵六爷给一些拍摄场地的年代了。

　　他们自然愿意去更加便宜的内地影视城，才不会花大笔大笔的金钱在这些上面呢。

　　只有TVB这种需要拍摄大量的电视剧，拍摄大量的综艺节目的电视台，才需要寻找就近香港的地方，因为只有就近了，才能称得上方便。

　　所以，一旦邵六爷不租给TVB，那么就只能拿去做工厂。

　　咳咳。

　　不好意思的问一下，香港现在还有什么工业吗？

　　自然是没有几家的。

　　所以与其最后和冯可欣谈判破裂，不如直接早点把这些土地卖给冯可欣，反正90亿港币的价格比起当初的买入价来说，早已是赚了太多太多。

　　对于冯可欣来说，能买到这些影视城基地的土地，对TVB的日常运营来说，既能让大家安心，不至于担心哪一天就被人收回土地，另一方面还可以减少投入成本——TVB已经私有化，股东只有她一个人，自然不存在私产公用，公私不分的情况了。

　　中国人对于土地的迷恋，绝对排得上世界前三名。

　　特别是冯可欣身处在香港这个无比狭窄的地儿，对于土地有多么的金贵，那是更加知之甚详。

　　能给TVB买下这么一大块的土地，那么以后TVB就会更加的稳如泰山，子孙后代们的富贵生活自然也是稳如泰山。

　　“找人去尽快把合约书定下来，让邵六爷和邵夫人过目，然后我们就可以签署合约了。”思索了一阵，冯可欣抬头道，“签署合约的一周之内，我就会把款项打过去，请他们放心。”

　　“嗯，我知道了。”

　　岳玲恭敬地答道，心里却是感叹万分。

　　瞧瞧，这就是世界首富的老婆的底气啊。

　　90亿港币的现金，就相当于是90块一样，根本想都不想就能拿出来。

　　这也证明了自己抱董事长大腿的决策，是无比英明的。

　　依照冯可欣的和善性格，只要自己把TVB给打理好，那还用担心好处不滚滚而来啊？


第2129章 漫威也到手了

　　冯可欣那边的收购清水湾和将军澳的土地取得突破，萧奇这边也有好消息传来。

　　刚刚让花旗银行把90亿港币转到冯可欣的账户，美国那边高盛的莱格里也传来了消息，漫威公司的管理层和股东代表们，已经初步答应了斯威夫特家族基金的收购方案。

　　斯威夫特家族基金以整体47.3亿美金的价格收购漫威公司及其所属资产，将漫威公司从股票市场上退市并私有化。

　　所有的管理层高管留任，保证五年之内不裁掉一个员工，保证三年之内每年给予不下3亿美金的注入，以保证公司业务的正常开展。

　　如果在管理层表现出色的情况下，未来十年之内，斯威夫特家族基金，将给予他们不下5%的股份激励。

　　美国人就喜欢搞股权激励这一套。

　　不过所谓入乡随俗，如果你在美国不搞这一套，那么那些精英职业经理们，就不容易给你卖命。

　　特别是在小泰勒并没有什么经营才华的情况下，那就更需要他们的鼎力协助。

　　但反过来说，美国的职业精英们，在有严苛法律规定的情况下，倒不是那么容易当白眼狼，通常还能为雇主赚取大量的财富。

　　漫威公司那边的大小股东们，不知道这个忽然冒出来的斯威夫特家族基金是什么来路，但已经苦苦支撑的他们，好不容易遇到这么大一个冤大头，自然是欢欣鼓舞的宰了一刀。

　　翻过了2008年，进入了2009年之后，金融危机不但没有结束，反而是越来越猛烈。

　　美国的失业人口已经连续8个月增加了，创下了自里根时代以来的最大百分比，社会情况不容乐观。

　　美国本来就是世界第一大金融大国，在银行、基金公司、债券抵押公司纷纷倒闭的情况下，人们的生活自然是收到了极大的影响。

　　一个最大的改变就是，各大信用卡公司已经纷纷收紧了额度，不敢再让人们随便刷卡提前消费了。

　　反过来，底层的人民也一样，他们根本就不敢再刷卡了，居然学起了中国的大妈们，一分一毫的开始节约，出门买菜都得想半天，更别说出去吃饭潇洒了，这些有用没用的全都减少一半！

　　这下子美国的商家们就要哭了，没有了美国人大笔大笔的刷信用卡，以他们的高成本还玩个毛啊。

　　于是乎，关闭的浪潮从工厂到餐馆，从日用商品到服装行业……美国的关店潮简直都不下于中国了。

　　这倒是让萧奇比较开心，因为这些祸事本来就是美国人自己惹来的，包括欧洲那边也是一样，如果不是他们好吃懒做，哪里可能有现在的金融危机？

　　如果全世界的人都像是中国人一样，一辈子老老实实的工作，恐怕我们现在早已冲出太阳系了吧。

　　从上面的一系列反应可以看出，金融危机的影响从来都不是一个方面，而是囊括了一个整体，牵扯到了人们生活的方方面面。

　　好吧。

　　话题有些说远了。

　　但实际上就是这样，受到严重影响的不但是金融行业、民生行业，还有电影娱乐行业。

　　漫威公司现在最大的营收，仍旧是漫画及其动漫版本，真人电影的收入对他们来说还不够多，更何况之前那些败家仔们还卖了不少的英雄人物的电影版权出去，而且居然还都没有怎么挣到钱，所以他们大家都对漫威公司的发展产生了疑惑，对漫威的未来很不自信。

　　在这种情况下，有冤大头愿意出47.3亿美金，几乎比市价还高了10亿美金的代价，购买漫威公司100%的股份，那白痴才不会卖给他们。

　　比起萧奇给的底线50亿美金，莱格里给萧奇节约了2.7亿美金，但牵涉到后面的退市、私有化、税收、佣金等等，萧奇为此需要付出超过60亿美金的成本。

　　这还是建立在斯威夫特家族基金设立在海外的基础上，要是换成了美国本土的公司，起码还得再增加5亿的成本。

　　这就是在美国购买上市公司的麻烦。

　　如果换成了没上市的公司，那可操作的地方就多了去了，各个投资银行、会计师事务所都会为萧奇提供完美的避税方案，绝对能让美国政府收到最少的钱。

　　但萧奇却没有不开心，因为买到了漫威公司就是最赚到的，现在一点点的损失，在以后漫画英雄电影一部就能有10亿美金的票房的时候，完全可以毫不费力的收回来。

　　萧奇在美国电影圈子里，可不是没有人脉，大卫和萨姆都和娱乐圈交往甚深，特别是大卫，完全就是一个商业电影的天才制作人。

　　一旦等到把漫威公司给打理顺当了，那么一系列的英雄电影就可以让大卫开始制作了，到了那个时候，大把大把的数钞票的日子也就不远了。

　　无论萧奇怎么有钱，看着这些赚得盆满钵满的电影时，仍旧会有很高兴的心态，毕竟谁也不会嫌弃自己钱多。

　　当然了，现在还不是时候。

　　一来漫威公司还需要理顺关系，重新规划一下以后的方向。

　　第二个是美国的经济正在最艰难的时候，这时候去拍电影无疑是一个冒险的举动。

　　第三点，也就是最重要的一点，那就是萧奇要等今年12月的《阿凡达》上映。

　　等到这部神片上映，人们才知道什么叫做真正的3D电影，什么叫做真正的IMAX电影，什么叫做让人会尖叫着昏倒的IMAX3D电影！

　　IMAX和3D带来的可不仅仅是票价翻倍，还有整个观影体验的改变，只有这种身临其境的观影感觉，才能把更多的人吸引进电影院，看那些制作精良的火爆大制作。

　　美国的动漫英雄真人电影，不就是这样才横扫全球的么？

　　所以说，还是要借卡梅隆的光，才能在电影行业里混得风生水起呢。

　　回到眼前来，当然也不是说萧奇什么都不做了。

　　相反的，为了让大卫和萨姆得到锻炼，2009年萧奇还准备让他们多多历练一番，然后到2010年才能有经验去开始制作这些英雄电影。

　　于是在去年10月他们两人来中国的时候，萧奇就和他们商谈了投资制作3部电影的计划，清一色的动作片。

　　反正好莱坞的电影一般情况下，只有两种能赚钱。

　　一种就是用爱情包裹着的灾难大片，另一种就是展现特效的火爆片。

　　漫威的英雄电影就属于第二种，稍微带上第一种的。

　　所以只要有了动作片的制作经验，那么也会对漫威的英雄电影轻车驾熟，比如那位最著名的炸弹贝就是如此，拍个什么爱情的偷袭珍珠港是烂得一塌糊涂，一旦回到了自己熟悉的用炸弹开路的电影，马上就能吸引全世界的眼光，全世界的狂捞钞票。

　　漫威公司是属于小泰勒的财产，也将是属于她和萧奇的孩子们的财产。

　　比起之前萧奇想要送给她的迪斯尼5%的股票，漫威公司自然是要兴盛许多，虽然在生命力上还比不上迪斯尼，但至少百十年的时间，不会衰落下去。

　　不过这也不是说，萧奇就不准备购买迪斯尼的股票了。

　　相反的，乔帮主那边在自己笑眯眯的收购苹果股票之余，也在积极的帮他和迪斯尼的股东们商谈股份转让事宜。

　　因为就如萧奇之前说的那样，只要孩子们还愿意相信童话，那么迪斯尼就永远不会破灭，它的童话和基本盘迪斯尼乐园，是别的公司根本达不到的最强武器。

　　前世在金融危机期间，迪斯尼的股价可是跌落到了谷底。

　　最低时达到了20来美金，和其它倒霉蛋一样。

　　可就在迪斯尼收购了漫威公司之后，迪斯尼的股价就随着漫威公司的电影在全世界捞钱一起，大幅度的攀升了起来。

　　在萧奇转世重生的时候，迪斯尼的股价已经飙升到了接近70美金，相信以后还会进一步的飙升，达到100美金也是毫不夸张。

　　但现在不行了，迪斯尼没有了漫威公司的帮助，它们固然会复苏，但也不可能再有前世那么凶猛的势头。

　　然而，即使是这样，萧奇觉得迪斯尼还是很有投资的价值，这种具有强大基础，集电视、电影、游乐园、出版、制造……等等于一体的娱乐巨头，永远都是人们的焦点所在，永远发展起来比别的公司要方便许多。

　　而且迪奇尼的股份买下来之后，同样会挂在小泰勒的名下。

　　原因无它，萧奇的老婆里面，只有这个娇憨可爱的丫头是白种人，她其实是比较孤单的，她的这一系子孙们也会孤单一点。

　　虽然欧美的白种人特有的粗大神经，会上他们不会那么容易忧虑，但萧奇却需要为这边的老婆和子孙们多考虑一些。

　　少年有些多情是没错，可他也是绝对的负责任，或许这也是老婆们为什么会死心塌地跟着他的原因之一吧。


第2130章 网络春晚

　　中午吃过午饭，萧奇带着沈舞烟一起出门散步。

　　已经进入了冬月快腊月的时候，蓉城的天儿已经阴冷潮湿得紧，不过今天倒是难得的出了大太阳，所以适合出来溜达溜达。

　　寒冷地方的冬日太阳，都基本上不怎么管用，一般早上10点出来，下午3点就没什么温度了，晚上还照样的阴冷风大。

　　所以要晒太阳，还只能是午饭过后。

　　不过沈舞烟是怀孕的人，所以难免就娇懒了一些，总觉得吃了饭想睡觉，萧奇拖着她出来，小百灵鸟一个劲儿的不高兴，嘴儿嘟得老高。

　　自从怀孕之后，沈舞烟的性子也变得小女生了一点，不像是以前那么的清冷，倒是让萧奇喜欢得紧。

　　萧奇的几个老婆怀孕的事情，仙女公司的高层早就知道了。

　　因为无论是玉露园一期还是玉露园三期，皇甫彩、余珊珊和贾雨玟，都是大着肚子出门散步，谁还看不出来？

　　沈舞烟的肚子现在还不显，但迟早别人也会知道的。

　　仙女公司的这群宅男精英和高层们，当然也不是笨蛋，知道哪些话该传出去，哪些话打死都不能说，所以现在她们怀孕的事情，并没有传得到处都知道，也就是在仙女公司内部传开而已。

　　萧奇和老婆们都不在意，特别是萧奇，又还没有结婚，自然不用怕被人说。

　　而且无论古今中外，对于有权有势的人，别人通常都会比较宽容。

　　你一个寻常人，或者是贪官来三妻四妾，那肯定是会被人责骂和唾弃的。

　　但如果换成了世界首富拥有几个如花娇眷，那就成了风流韵事，如同古代的才子佳人一样。

　　不相信？

　　比尔盖茨童鞋那一个老婆、一个红颜知己的事情，可从来都没有掩饰过吧？

　　何赌王光是有名有份的老婆就四个，剩下的外面包养的还没计算进去，可谁不提何赌王英俊潇洒、风流倜傥，简直是男人中的典范？

　　他们都这样了，更别说比他们年轻许多的萧奇，有几个老婆这种事儿，自然更容易得到大家的宽容理解。

　　中午的时候，出来溜达的人并不多，萧奇边走边问道，“老婆，快过年了，要不要让你老爹回来一趟？”

　　“这个……这个就算了吧？”沈舞烟琢磨了一阵子，不是那么坚决的否定了。

　　“为什么啊？”萧奇奇怪的问道，“我看你妈妈有些担心他，而你最近不是因为宝宝柔弱了一些吗？我以为这个快要改邪归正的假和尚，应该能得到你的谅解的。”

　　“扑哧～讨厌～～”

　　沈舞烟又好笑又好气，忍不住就给了萧奇一记粉拳。

　　她的父亲顾卫东，也就是那个老流氓老无赖，被萧奇送到峨眉山劳动改造了有一年多的时间了。

　　从刚开始的不断逃跑，到现在认命一样的老实念经礼佛，时间和环境是改造一个人最大的利器，这话说在顾卫东身上，那是一点儿都没错。

　　沈舞烟其实并没有对顾卫东有多大的恨意，至少是怀了宝宝之后，觉得把顾卫东接过来过年热闹一下，也没有什么问题。

　　不过沈丽丽却是坚决的不同意。

　　她对顾卫东，真的是一点感情都没有了，最多也就是担心他的日子过得清苦，毕竟顾卫东也是沈舞烟的父亲，自己富裕了之后，让他日子过得好一点，也不是什么过错。

　　萧奇现在已经把小鸟网的股份，全都转到了沈舞烟的名下，沈丽丽心中更是充满了警惕，生怕顾卫东回来之后，用各种名义来侵占女儿和外孙外孙女的资产。

　　就算最后顾卫东不会得逞，但如果因此闹将了出去，沈舞烟的名声可就会受到打击，说不定舆论会怎么炮轰她呢。

　　一方面是不争气的前夫，另一方面是自己的心肝肉儿，沈丽丽怎么选择，那是想也不用想的事情。

　　因此在之前沈舞烟和沈丽丽说了之后，沈丽丽是直接反对，而且把自己的顾虑给女儿讲了。

　　沈舞烟觉得母亲有些反应过头，但执着起来的母亲却是不可战胜的，最后沈舞烟只能同意了她的说法，继续让顾卫东呆在峨眉山的庙子里。

　　“再等两年再说吧。”笑过之后，沈舞烟柔声的道，“妈妈的心结还没有去，就让他再多磨砺几年吧！反正我妈妈受苦这么多年，他才受苦一两年，根本就达不成正比。”

　　萧奇笑了笑，看来顾卫东真的是伤透了女儿和老婆的心。

　　不过想想也是活该，遇到这样的人，你同情他反而是害了自己，所以多让他接受几年佛法的熏陶，那还是为了他好。

　　想着老婆这段时间心情不佳，萧奇忽然想起了一事儿：“对了，小舞儿，春节你要不要热闹一下？”

　　“热闹？怎么热闹啊？”沈舞烟没什么兴趣的道。

　　“你喜欢看春节联欢晚会吗？”

　　“小时候喜欢，现在觉得也一般，不过还是会看。”

　　“那你最喜欢里面的什么类型节目？唱歌？小品？相声？杂技？舞蹈？”

　　“嗯……还是小品和相声好一点儿。”沈舞烟琢磨着回答道，然后皱了皱黛眉，“你想干什么？是准备仙女公司自己弄大型的联欢晚会吗？”

　　在七八十年代以来，各大单位和公司，也习惯了自己单位举行年终的晚会，而且随着思想越来越开放，节目类型也变得花样百出起来。

　　有些特别大的公司，比如石油三巨头和通讯三巨头这样的，还直接邀请大小明星们来热闹一番，不输给一个正式的电视台小型晚会。

　　仙女公司也有这种传统，不过大部分是自己人去台上吹拉弹唱，因为仙女实验室各个国家的人都有，各种不同文化交织在一起，倒是笑料百出。

　　小鸟网作为一个新兴的潮流网络视频公司，自然也是如此，而且玩得更加的没底线、没节操，不过年轻人们疯狂一些倒是没问题，反正沈舞烟又不参加，任由他们闹腾。

　　不过轮级别来说，那也最多就是两三万人相当于看演唱会的形式，观看着各种节目而已。

　　沈舞烟还以为萧奇准备把仙女一系的公司员工全部集中起来，搞个大型联欢晚会。

　　“不是。”萧奇摇头道，“我觉得以小鸟网今时今日的地位，完全可以弄一个网络春晚。”

　　“网络春晚！？”

　　沈舞烟的脚步马上停下了。

　　正巧旁边就有一张长木凳，她顺便就坐了下去，然后开始认真的想了起来。

　　网络春晚这个概念，是在2010年提出的，然后中央电视台在2011年开始举办播放，获得了不小的声誉。

　　虽然无法和正式的春晚相比，但这头两年却获得了不小的声誉，但由于主办者是中央电视台，所以内容还是不够新潮和开放，萧奇转世重生之前看的第三届也就是2013年的春晚，就显得有些枯燥无味了。

　　所以萧奇前几天在为小鸟网规划《我是歌手》时，正好就想到了是不是可以由小鸟网自己来出面主办一次网络春晚，试一试看效果。

　　网络人自己组织的网络春晚，那才是真正的全民娱乐的春晚，比起高大上伟光正的中央电视台网络春晚，在客观性上，绝对要强上一百倍。

　　看得出来，沈舞烟也是心动了。

　　沉默了没多久，沈舞烟就开口问道：“网络春晚是在电视台播放，还是在网络上播放？我们获得审批的困难大不大？节目的编排和取舍，我们自己能不能决定？”

　　不愧是掌握着世界第一视频网站的强女人，沈舞烟一问就问在了关键之处。

　　萧奇笑了笑，“节目自然是自己来定夺和安排。以我们的关系，难道还不能让广电总局批下来？不过必要的审核是必须的，当然我也相信我们的节目不会超过红线，不过就是笑笑闹闹的事情，哪里有什么严重的？至于说播放的话，肯定是先在小鸟TV和小鸟网上播放，然后看情况好不好。如果反应好的话，那就卖给地方电视台，让他们播放。”

　　沈舞烟颌首道，“我明白了，那就是和真正的春晚一样，我们自己编排节目上去，然后等着他们审核，过关了就OK，不过关就毙掉，对吧？”

　　“理论上是这样，但这事儿之前没有人做过，所以还得早点去沟通一下。”萧奇沉吟着说，“我介绍一个广电总局的关系给你，有他帮忙跑着，应该能很快搞定。”

　　他要找的自然就是圈子里著名的大少金邦冷了，之前还和乔果儿起过冲突，但现在变得非常巴结乔果儿。

　　金邦冷的三姨是广电总局的副局长，人脉关系非常熟络，再加上萧奇的关系网络，想来及时有点稍微逾越，也都会顺利过关。

　　“现在都一月了啊。”沈舞烟忽然站了起来，伸了伸懒腰道。

　　“怎么？时间太仓促，所以不想弄了？”萧奇调侃道。

　　“切，你当你老婆是笨蛋啊？”沈舞烟白了他一眼，“这么好的刷威望的机会，我怎么可能不利用？自己导演一场春节联欢晚会的满足感，可真是太好了，我怎么能放过？”

　　说起了自己喜欢做的事儿，灵动娇俏的女孩儿浑身上下都充满着活力！


第2131章 找关系

　　萧奇和沈舞烟一样，都是行动快捷的人。

　　在美人儿娇妻督促之后，萧奇回家后就给肖家威打了个电话。

　　肖家威是奇异果影视集团的副总经理，专门管理宣传和策划工作，和外面打交道最多。

　　从最开始的小心翼翼，到现在的威风八面，肖家威只不过花了两年多的时间而已。

　　当然这主要的功劳并不是他的，而是老板娘的男人的，所以肖家威从来不敢在外面乱来，只是勤勤恳恳的办着自己的事情。

　　乔果儿也没有亏待他，给了他和朱虹一样的1%的干股分红，2007年就分了2000多万，刚刚过去的2008年估计能再翻一倍到5000万上下。

　　能从一个普通的宝娱公司小部门副经理，达到了今天的显赫富贵，肖家威自然是春风得意。

　　除了在奇异果内部权势极大之外，肖家威在外面也非常的交友广阔，如果他愿意的话，每天三顿都由不同的人请客都没有问题，甚至夜夜做新郎也没有多大的困难。

　　但正如前面所说，肖家威的老板是一个大美女，自然不可能喜欢看到自己的属下去到处风流成性，特别是那种为了利益交换的寻欢作乐，这样显然是对女人的不尊重。

　　你要说对女人的尊重，那得看什么人，反正乔果儿的心思就是肖家威不得不遵循的最高原则，所以虽然偶尔和某位小明星有来个你情我愿的一夜情缘，但肖家威总体上还算个不错的顾家男人。

　　当然了，女人这方面只是男人事业上微不足道的一笔，肖家威真正的权势，体现在整个的娱乐圈里。

　　乔果儿是萧奇的女人的这事儿，已经在娱乐圈的圈子里不是什么秘密。

　　凭借着这个优势，无论是哪个公司的老板、哪个一二流的明星，都对肖家威客气有加，因为娱乐圈保不准就得有碰面合作的时候。

　　而有着萧奇强大的财力支持，已经有360多个的遍布全国的奇异果电影院线，俨然已经成了中国第一大的电影院线，更是直接关系到了电影公司和明星们的财路，由不得他们不讨好肖家威。

　　得到了萧奇的吩咐，肖家威也不迟疑，直接就打了电话给金邦冷，约了他出来吃饭。

　　平日里虽然肖家威和金邦冷认识，可两人的关系并不熟，但金邦冷却不会拒绝肖家威的邀请，因为平日里奇异果有什么事情要和广电总局谈，基本上也都是靠他来中间跑路。

　　从一个纨绔子弟沦落为跑腿的，金邦冷一点儿都没有不乐意。

　　原因也很简单，金邦冷的一个宠爱的小情儿大明星，和朋友聚会喝得烂醉后，出门就被狗仔给偷拍了，然后一群人直接抓住狗仔就一阵暴打，直接把两个狗仔打得多处受伤，进医院躺了三个多月。

　　这事儿当时还闹得有点大，狗仔们的东家也是很有背景的，连他那个广电总局的三姨都没能压下来，结果无奈的他求到了乔果儿这边，乔果儿给汤泉打了个电话后，没几天的功夫，杂志、记者和打人的一群人就达成了协议，花了30万赔偿医药费就算完结。

　　能感受到乔果儿手眼通天的手段，金邦冷哪里还不积极的靠拢，哪里能不积极的帮她办事儿？

　　可是等他回家后……哦，应该是稀里糊涂的到了自己的三姨家里的时候，金邦冷的脸色有些不好看。

　　“干嘛了你？又闯祸了？”秦羽芳看着侄儿，皱眉问道。

　　秦羽芳今年47岁，一直在广电总局工作，因为自己和家族的努力，3年前就担当了广电总局的副局长职务，虽然不是排名前五的，但也有不小的权势。

　　可她对金邦冷并不大喜欢，因为这个侄儿从十年前就给她惹祸，前段时间的殴打记者事件，更是让广电总局的不少领导对她有些言语，让一心想要再进一步的秦羽芳，很是不爽。

　　“三姨，哪里有闯祸？我现在已经很认真做事儿了好不好？”金邦冷赶紧的赔了笑脸，把心思放了下来，“我这是有些为难，不知道该怎么跟您讲这事儿。”

　　“不知道怎么说，那就不用说了。”秦羽芳摇了摇手道。

　　“呃……”金邦冷脸色一垮，“三姨，真不是我的麻烦事儿，而是有人托我来跟您交流交流。”

　　“不是你的事儿？”秦羽芳皱了皱眉头，脸色有些不好看，“谁那么大的面子，谈事情不直接找我？或者是你们又在勾搭着做什么事儿？”

　　“不是不是。”金邦冷只能是小心翼翼的说了出来：“您知道小鸟网吧？是他们的事儿。”

　　小鸟网？

　　秦羽芳的脸色更加疑惑了起来。

　　她当然不可能不知道小鸟网，世界第一的视频网站、世界首富萧奇的女朋友的财产、中国影响力最大的综艺节目制作公司、国家领导人多次表扬过的“良心企业家”公司……一连串醒目的招牌，别说是她，就连普通人都能随口道来几句。

　　正因为这样，广电总局和宣传部对于小鸟网的态度，一向是比较温和的，比那些优酷、土豆之类的小网站，要放松许多。

　　就算偶尔有那些个人用户上传了不合时宜的视频，也仅仅是让小鸟网删除后，再加强管理罢了，断然没有直接处罚或者是关闭整顿的情况。

　　小鸟网对于上级部门的管理，自然也是很听话，至少到现在为止没有出过什么难题，于是大家都合作得很愉快。

　　现在忽然侄儿来说，小鸟网想和她谈谈事儿，就让秦羽芳有些惊疑，生怕是什么让她为难的事情。

　　真是大难题，秦羽芳帮忙是心惊胆颤，不帮忙肯定得罪人，完全就是两难的选择。

　　忽然间，秦羽芳有了把侄儿赶出去的心思，只要自己不听他说的，那就叫不知者不罪，什么烦恼都没有。

　　可金邦冷也是聪明人，一看她的样子就知道她想什么，于是赶紧的说了出来：“小鸟网想要办一个网络春晚，三姨你看怎么样？”

　　“网络春晚？”秦羽芳还是第一次听到这词儿，有些发愣。

　　“是啊，顾名思义就是网络上面举行的一个庆祝春节的联欢晚会。”金邦冷道，“小鸟网全程独家制作。节目的形式也和正式的春晚差不多，小品、歌舞、相声、杂技等等。”

　　“不行不行，这怎么可以？”秦羽芳想也不想的拒绝道。

　　“怎么不可以？”金邦冷道，“湘水卫视1997年就开始自己做春晚了，其它几个电视台这几年不也是直接也在做春晚了吗？加一个小鸟网有什么了不起的？”

　　“可这是网络方面的啊，我们对网络的管制，是有严格的规定……正因为网络的平台太开放，所以必须要多管制。”秦羽芳道，“你不知道小鸟网是多么的幸运，如果换了另一个老板，他们怎么可能走到今天这么壮大的地步？”

　　“三姨你也说对了，正是因为他们的幕后老板是萧奇，所以更不会做什么为难官方的事情嘛。”金邦冷说着自己的想法，“更何况人家是决定了请广电总局来审核，你们不同意的节目就不播出，这还不行？未免太不给萧奇面子了吧？”

　　“审核方面是一个问题，更多的问题是以后别的网站也要做怎么办？这个口子一开，可不好再收回来啊。”秦羽芳反驳道。

　　“嘿嘿，这一点三姨你就不如我了。”金邦冷道，“就跟视频网站牌照一样，你们只用让小鸟网提出申请，然后你们装模作样的做一次资格审核，最后发给他们做网络春晚的牌照就好了……至于其它的视频网站，他们在哪方面比得上小鸟网？就算他们申请，你们找理由卡住他们的资格，不发给牌照，难道他们还敢自己做？”

　　他这么一说，倒是很有点意思。

　　秦羽芳不觉沉吟了起来。

　　这也就是让小鸟网假装是经过严格审核才得来的资格，只把网络春晚这个节目的权利交给他们，这样影响倒是不那么大。

　　其它网络视频公司想要做的话，那也行，你达到小鸟网的水准再说吧。

　　这样在哪方面都交代得过去。

　　“可是总局里面，顽固的老头子一大堆啊。”秦羽芳有些为难的沉吟道。

　　“正是因为这个事儿有些麻烦，所以才让您去斡旋啊。”金邦冷笑道，“三姨，您觉得萧奇的人情是这么好拿的么？如果不是有我可以跑腿的关系，说不定他就直接让牛主任和余委员的人来说项了，那时候谁敢明目张胆的阻挡？”

　　秦羽芳听着点点头，“你说的也是，萧奇的人情，可是很多人都眼馋着的呢。”

　　“所以说啰，我才跟三姨你来说这事儿。”金邦冷说道，“当然了，正因为这个事情不好办，不知道最后给您带来的是什么，我之前才犹豫。”

　　他说是这么说，但看着秦羽芳按耐不住的激动时，心中却早已经笑了。

　　依照秦羽芳想要更上一步的心态，又怎么可能放过这个机会？

　　一旦帮了萧奇这个忙，那么等到下一次求进步的时候，不就顺便可以求萧奇拉一把了么？

　　果不其然，片刻之后，秦羽芳叹了一口气，缓缓地说道：“既然是这样，那我就努力努力吧……你可真会给我找难题！”

　　金邦冷忍住笑意，一本正经的附和道：“真是麻烦您了，三姨！”


第2132章 打造第三个幸福城市的开始

　　西南三省过年的味道，没有北方那么的浓。

　　通常过年，虽然也有庙会什么的，比如蓉城每年也会在武侯祠等地方举办新春庙会，但总觉得不是那种味道。

　　可1月元旦过后的这段时间，蓉城却热闹了起来。

　　数百个穿着制服的工作人员和警察、城管们，一起在大街小巷里面拉起了线路，在各种旗杆、电线杆上面，安装起了一个又一个的监控摄像头。

　　监控摄像头安装得特别醒目，而且非常的密集，经常引得老大爷、小孩子们围观个不停。

　　“警官，你们在弄什么啊？是不是监控汽车违法的探头？”

　　“不是的，大爷，我们在安装监控街面情况的摄像头，有了这个过后啊，小偷什么的就不敢再猖狂了，一旦有什么也容易立刻的抓住他们！”

　　“真的吗？有这么好？”

　　“当然是的，大妈，在春节之前，我们蓉城的六大主城区的主要街道，就能连成一个网络。这样小偷或者抢劫犯们想要跑到哪里，都会被监控摄像头给拍到，我们警察就能很快的围堵他们了！”

　　“太好了！我们家这里是老厂矿的区域，这些年经常一到春节就被偷东西，真是可恶极了！你们早这样努力多好！”

　　“嘿嘿，王大妈，你这就不知道了吧！这事儿要不是咱们萧市长推动，真不知道什么时候才能开始做！”

　　“是萧市长推动的？”

　　“当然啰，萧市长出面，让仙女公司、小鸟网等公司，一起捐赠了100亿人民币，拿来作为蓉城市的幸福基金，所以才有钱来弄这些啊！”

　　“哗，花这么多的钱，有效果吗？”

　　“肯定有！我之前去过道阴市，也就是萧市长之前推行的幸福城市计划的城市，那里不但是城市漂亮，而且非常的安全、和谐、幸福，人与人之间的感情啊，才不像大城市这么的冷漠！还不就是靠了这个幸福城市计划？”

　　“那敢情好啊，到处都和谐幸福，那就好啰！”

　　“……”

　　如此这样的谈话，在蓉城的大街小巷之中都不少见。

　　有了远殷市和道阴市的经验，王敏盛推行幸福城市计划，已经是轻车驾熟。

　　随着天网计划的不断推进，其余的“见义勇为奖金”、“助人为乐奖金”、“尊老爱幼奖金”……等等项目，也第一次真正的走进了蓉城的千家万户。

　　西南三省固然是比不上北方的历史悠久，比不上南方的繁华，但是这里有一个好处，那就是民风比较淳朴。

　　因为身处内陆，这里的人们通常也没有那么多复杂的心思，因此才会有那么多的民族在彩云能快乐的融合生存下去，才有着蜀川的天府之国美誉，才会在黔州那么恶劣的条件下，历朝历代都没有大规模的骚乱的情况发生。

　　当然了，这也只是说相对来说。

　　事实上哪里都会犯罪，哪里都会有坏人，哪里都会有胆小的人。

　　但这些都不是问题，只要把社会上的力量都拧成一股绳，然后积极的引导到正确的方向，那么歪风邪气就没办法蔓延，甚至没办法生存。

　　举个例子来说，如果在学校里面遇到小偷或者是抢劫犯，那么他们很有可能的结局就是被打死，绝大部分的学生都会蜂拥着去参与这种惩恶的活动。

　　这是因为学生们的热血未冷，学校的风气就是这样的积极向上，绝大部分的学生都这样的话，即使是那些胆小一点的学生，也会被这股子气氛带动起来，从而跟着他们一起见义勇为。

　　而萧旭父子的幸福城市计划，就是用金钱的力量，引导这种积极淳朴的风气，让它成为人们生活中的一个习惯。

　　用金钱开道，虽然是显得功利了一些，但在这个浮躁的年代，也只有这样才会有立竿见影的效果。

　　你看远殷市和道阴市，不就是因为这样才在短期之内成为了幸福指数非常高的城市吗？

　　而且到了现在，最早实行这些政策的远殷市，犯罪率已经低到了一个跟欧美的田园城市都差不多的地步，完全让人吃惊。

　　甚至在这两年，许多外地人还专门的迁入到了远殷市，使得远殷市的人口增加了16%，外加房地产的价格上涨了11%，几乎是领先了蜀川省内绝大部分的城市。

　　能达到现在的水准，只花费了并不算多的金钱代价，实在是太划得来了。

　　这也是为什么萧旭愿意在一个又一个城市推行幸福城市政策的原因。

　　如果萧奇的财力允许，他甚至想要把整个政策惠行全蜀川，然后用全蜀川的这个试点向大家证明，这种政策的可靠性和光明前景。

　　然后由国家在全国的范围内，统一的实行这种幸福城市政策，虽说不能把中国培养成上古的时候的路不拾遗的地步，但大大改善风气，成为一个文明素质的有着强大内涵的国家，却并不是太难的事情。

　　当然了，这事儿想要实现，也不是三五年就能达到的。

　　首先惠行全蜀川的一步，就基本上不大现实，不仅仅是钱的问题，更因为萧奇出了这么多钱，一定会被要求付出更多的问题。

　　怎样让国家很正常的接过这个担子，而不是依靠民间的力量来推动，是萧旭一直在思索的问题。

　　略开这个长久的事情不提，现在仅仅是一个开始，蓉城市人民就感受到了天网以及各种奖励基金的威力。

　　首先在接下来的这三天时间里，蓉城市主城区一共抓了32个小偷、58个在人多的场所抢劫的人，另外还有5个酒驾车祸后、找人冒名顶替的家伙。

　　在这个过程之中，一共涌现了22个见义勇为的人，都得到了第一笔或多或少的“见义勇为奖金”，并且还由政府公务员把奖金和证书专门送到了他们的家里和单位上，着实让这群勇敢的人风光了一把。

　　蓉城的电视台因此专门制作了一个专辑，一方面是讲解天网中心的作用，以及各种幸福基金的发放政策，另一方面也是让大家更加熟悉萧旭的幸福城市理念。

　　配合着最近取得的一系列的成就，这个节目获得了巨大的反响。

　　特别是对于天网中心到处架构监控摄像头这一点，大家根本没有任何的抵触，反而是举起双手的欢迎。

　　这可和西方世界不一样，在那些地方，你要是敢这么做，就等着被人控告和弹劾吧！

　　但在中国这里，在这个改革开放后，人们的生活富裕了，但安全感却不大的时代，安装监控摄像头，用天网体系来保证老百姓的安全，却是非常得到拥护的。

　　因为这样一来的话，那些犯罪的事情就全部暴露在了监控摄像头之下，完全没有了藏身之地。

　　所以说，你要做一件事情的话，一定要搞清楚当时所处的环境，以及这里的基本情况。

　　只有针对这里来对症下药，才能获得最大的成果。

　　要说这几天最热闹的地方，肯定要属杨宇忠在三环路外新租赁的物流和办公中心了。

　　因为天网工程需要的摄像头太多，外加电线、监控屏幕什么的设备，也需要从厂家发过来备用，所以在电脑一条街的店铺远远不能满足需要，他便在这里租了一个占地十多亩的物流中心，顺带着把办公也放在这里。

　　当然也不是说电脑一条街的店铺就不用了，在遇到别人的采购的时候，你在市中心有一间铺面，肯定能方便快捷许多。

　　从厂家派来的安装工人、自己雇佣的一群工人，还有小货车司机……等等人员，这几天全都在这里进进出出，忙个不停。

　　厂家是不可能养太多安装师傅的，所以来的仅仅是二十多个大工，在他们的带领下，新招聘的工人就帮着打下手、学习怎么安装，以及给他们讲解怎么维护和维修。

　　虽然主体的工作都是工人们在做，但杨宇忠自己也很忙碌。

　　他负责和舒申杨一起规划整体的安装工程，以及协调在安装过程中出现的麻烦。

　　倒不是监控摄像头附近的居民们嚷嚷，实际上在知道了天网工程的作用之后，几乎所有的老百姓都表示了强烈支持，再经过电视播出之后，这些安装工程队还时不时能喝上大爷大妈端来的热水。

　　主要是在于整个天网网络的连接，还有在地下埋线路出的各种小事故。

　　由于整个工程太浩大了，又比较赶工期，所以那些大工们和市政局商量琢磨一阵，就开始挖掘地下，结果时不时的就有意外发生，比如管道破裂、公路下陷，以及调整线路时造成周围停电等等，这些都需要紧急处理。

　　不过杨宇忠却非常的精神百倍，这几天忙得一直在物流中心睡觉，但一起床就到处招呼着处理事务，端的是找回了创业初期的那种活力。

　　也不仅仅是杨宇忠，凡是参与这个项目的工作人员，因为自己干的工作是非常有意义的好事儿，所以即使是很忙碌，但也在老百姓的帮衬下，干得顺风顺水。

　　真是好一副其乐融融的忙碌景象啊！


第2133章 求支持的盟友

　　过了国历的新年，苏小湄就打来了电话，跟萧奇说起了专利战的事情。

　　GOOGLE是真的快撑不住了，佩奇从最初的一周请求一次会面谈判，到后来的三天一次，再到现在的一天都要打几次电话，显然是表明他已经慌了。

　　能把佩奇逼到这种份儿上的，只能是GOOGLE公司越来越恶化的内部外部环境。

　　不但是GOOGLE的股票一路下跌，从苏小湄去美国到现在，已经再跌了32.22%，市值已经到了让众多股东们无法忍受的地步。

　　要知道，GOOGLE的股东们，可都是美国金融行业的巨头啊！

　　摩根士丹利、高盛、绿松资本……他们投资GOOGLE是为了赚钱的，可不是为了看到GOOGLE和别人斗气，从而引发亏损的。

　　以前他们不去制止佩奇，是因为他们觉得通过佩奇的专利战，能从仙女公司挖去一些好处来——别怀疑，绿松资本虽然和萧奇关系不错，但这里面的不少合伙人对金钱的热情远远超过对友情的态度。

　　可没想到萧奇直接就反手打了一耙，直接让GOOGLE陷于非常尴尬的地步，而且过了这么长的时间，佩奇都没有解决的办法，那就让大家很着急了。

　　和解与妥协，是外国公司最喜欢玩的一招，也是对于大家都好的一招。

　　当然，这样的事情，必须要是大家的实力相差不大，又互相掌握着一定的力量可以威胁对伐的情况下，才有和解与妥协的可能。

　　否则GOOGLE是绝对不介意一口吞掉仙女公司的，就算他们会被胀死，但也绝对不会放过这个机会。

　　萧奇是东方人，可他也知道什么叫做妥协的艺术。

　　在现今的这个世界之中，欧美的国家始终占据着主导地位，这就代表着仙女公司想要发展，不但需要付出更大的努力，还得不断的采取合作的姿态，才能不至于被欧美围攻。

　　否则依照萧奇的性格，Dream Pad、Dream Stars、APP STORE这些的股份，是一点儿都不会卖给别人的。

　　既然连这些股份都卖了，那和GOOGLE谈判和解，也不是什么让萧奇感到憋屈的事情。

　　不过却也不能如此的便宜GOOGLE，否则以后谁来挑畔都能全身而退，岂不是没有威慑力了么？

　　因此萧奇才让苏小湄在美国为难了GOOGLE那么久，在全世界的媒体前狠狠的洗刷了GOOGLE一回，让他们丢尽了脸面，也让大家看到了仙女公司的无比强势。

　　别的不说，单单讲马里奥律师事务所的上百位律师，外加几大公关公司联合出动的情形，就让人倒吸一口冷气了——不下两三亿美金的花销，就这么随随便便的拿出来了，世界首富果然是财大气粗啊！

　　从此大家就知道了，萧奇就是这么的强势。

　　宁愿亏钱都要让自己的对头不舒服，谁惹了我谁就不要想安稳。

　　苏小湄在美国呆得越久，这个威慑力就越发的强大，也着实的让许多野心家深深的把自己的野望埋了起来。

　　可是现在，在差不多一个半月之后，苏小湄觉得差不多已经到了时候了，再拖下去不但对仙女公司的形象不利，威慑力量也会从顶峰慢慢的跌落——威慑力最大的作用在威慑，而不是在于拖时间。展示了自己的肌肉之后，就又恢复平常，才会让人更加害怕，而不是一直向别人展示着肌肉。

　　少年敏锐的察觉到，经过了在美国的这段时间，苏小湄对于大局的把握，以及自身的气度和能力上面，猛然又上了一个台阶，几乎就可以达到和余珊珊差不多的地步。

　　如果让她再在仙女公司副总裁的位置上多多锻炼几年，恐怕这丫头也能成为第二个余珊珊吧。

　　反正珊珊老婆已经说了，生了孩子之后，她至少要放一半的精力在孩子和家人身上，那么仙女公司再增加一个能干的副总裁，似乎是顺理成章的？

　　但旋即萧奇就否定了自己的想法，因为米嘉燕对萧奇说了好多次了，就因为现在的出差和强势，苏小湄和她老公已经闹得不可开交，如果再让她升职成为副总裁，恐怕天天都能在公司看到两口子吵架的戏码。

　　作为一个合格的老板，萧奇自然不愿意因此而让苏小湄的家庭起矛盾，即使是他也很同意米嘉燕的说法，觉得苏小湄离婚了才是最好的办法，但这事儿别人都没办法给苏小湄做决定，而且萧奇还不能去推波助澜。

　　好吧。

　　略开这么八卦又烦恼的事情不提。

　　关于和GOOGLE的专利战，萧奇也早就有这个考虑，所以苏小湄一打电话，他就让苏小湄自己决定怎么处理，反正美国那边的事务都以她为主。

　　不提苏小湄心中的激荡和感动，萧奇却没有多想这个事儿。

　　一是因为GOOGLE现在早已没有了挣扎的力量，二来是他现在手里还有其它的事情要忙碌。

　　起因在于之前牛儒正给他打的一个电话。

　　牛儒正对他说，委内瑞拉的总统马斯已经坐上了飞机，将在一天之后抵达首都，正式开始国事访问。

　　在20世纪的历史上，中国的太祖、古巴的那位，都是萧奇很佩服的人。

　　而到了21世纪，委内瑞拉的这位传奇总统，也是一个非常有意思的家伙。

　　不仅仅因为他是鉴定的反对山姆大叔对南美洲的控制，还因为他能经常站在人民的角度上想事情、做事情，因此得到了委内瑞拉绝大多数人的支持，从而史无前例的三连任总统——委内瑞拉是6年一任期的。

　　如果不是因为他在2013年病故，马斯很有可能再担任一两届的总统，政治生涯比俄罗斯的那位沙皇更加长远。

　　而和许多国家的领导人一样，马斯一生最敬佩的人就是太祖，因此他有6次到访中国，也不是什么好意外的事情。

　　也因为如此，委内瑞拉和中国的关系非常密切，最近几年，委内瑞拉向中国出口的石油也在逐渐增多，双方在经济上的合作是非常密切。

　　作为为数不多的和中国亲善的国家元首，马斯也很受到中国的重视，委内瑞拉这几年的基础发展，基本上有中国一半的努力在。

　　这一点就值得说一说了，同样是亏钱来帮忙，但委内瑞拉比起三胖、越南那边就要好得多了，至少人家知道回报。

　　不仅仅是马斯在国际事务上经常声援中国，马斯还把委内瑞拉的石油和天然气低价卖给中国，给了中国的经济发展很大的支持。

　　忽然之间，马斯就要来中国，这其中肯定是有缘由。

　　但这事儿很好猜，因为委内瑞拉最大的依赖就是石油和天然气，而最近国际市场上石油和天然气的价格都很不景气，委内瑞拉的经济受到了很大的打击。

　　在这种情况下，忽然中国和俄罗斯有着这么密切的合作，并且要购买如此多的石油和天然气，马斯急匆匆的赶过来，原因为何，自然就很容易猜测了。

　　中国政府当然不缺少聪明人，所以他们对马斯的意图也很清楚，一接到了委内瑞拉的正式请求，战略研究室和几大石油巨头公司，都紧急的召开了会议，商谈要怎么解决这事儿。

　　为此牛儒正让萧奇写一个报告出来，作为国家研究的方案的补充，以免有些弯弯角角漏掉。

　　萧奇只能是苦笑。

　　这还有什么好商谈的？

　　委内瑞拉的经济80%都靠石油和天然气的出口，如今经济遭到重挫之后，马斯的地位也有些不稳的迹象，想要重整委内瑞拉的经济，他只能寻求中国的帮助。

　　委内瑞拉是中国在南美最好的两个盟友之一，地理位置又非常重要，在拉美国家的影响力又很大，对于他们的扶持，绝对只能是支持支持再支持。

　　本来中国就是缺石油和天然气的，本来中国修建了那么多那么大的石油库存基地，就是为了在低价的时候购买更多的储存的，所以那就使劲儿的买就是了嘛，哪里用得着想太多？

　　况且委内瑞拉又不是让你中国高价买石油和天然气，他们只是让你按照现在的市场价买。

　　如果这样都不答应的话，那盟友之间的互相帮忙，又体现在哪里呢？

　　牛儒正自然是想得通其中的关节，但不代表所有的巨头们都能想明白。

　　所以牛儒正这才专门找了萧奇，让这个“国之智囊”能写一份详细的计划书，阐明其中的利害关系，用来增加自己说服其他人的筹码。

　　说白了，萧奇这个无往不利的天才，就是牛儒正找的依仗，在石油的领域，萧奇早已是证明了自己是绝对的天下第一人，别的巨头看到萧奇这么支持，自然会更加认同牛儒正的想法。

　　想通了这一点，萧奇不但花半天的时间写好了计划报告书，还直接在晚上的时候，就坐上了去首都的飞机。

　　计划书送到了，再加上咱亲自讲解其中的利害关系，这应该算得上一份大人情吧？


第2134章 不同的情况，不同的办法（上）

　　“专门上首都，却不是来看我，你这个混蛋！！”

　　说着这话儿的女人，长得娇艳绝伦，软被盖在未着一缕的身上，虽然隔着棉被，但也很明显可以看到，她的肚子有不小幅度的凸起。

　　北方的冬天就有这点好，集中供暖让房间里充满了热量，水蒸气散发开来后，又不会感到干燥，比起南方阴冷潮湿要好得多。

　　所以即使是刚刚欢好了一次，萧奇都不用担心怀孕的娇妻着凉。

　　已经有了六个月的身孕，乔果儿也可以试着和萧奇做，刚才的感觉让她感觉很好，虽然没有了之前的抵死缠绵，但温柔的做一回，无论是心理还是生理上，都能有很大的满足。

　　之所以要娇嗔薄怒，纯粹是影后姐姐在撒娇罢了。

　　“老婆，你就别折磨我了。”萧奇小心翼翼的搂着乔果儿，把头埋到她的秀发里面，闻着清香的味道，懒洋洋的道：“我在蓉城要照顾四个怀儿婆啊，一天到晚都忙个不停，连睡觉的时间都快没有了，能赶到首都来，已经是我爱你的表现了。”

　　乔果儿翘了翘嘴儿，亲了萧奇的脖子一口，没有再去纠结这个事情。

　　毕竟蓉城那边的几个姐妹，已经快到临盆的时候了，萧奇这时候留在蓉城是很正常的事儿。

　　况且她还知道，要不了几天，萧奇还得首先奔赴美国，因为那里的唐明香和泰勒，将是第一批生下萧家下一代子孙的媳妇们。

　　“都不知道我怀的是男孩还是女孩。”她靠在萧奇的怀里，慢悠悠的道，“老公，你更喜欢儿子还是女儿？”

　　“女儿！”

　　萧奇毫不犹豫地答道，“我一直以来都重复这个观点，女儿才是父亲的小棉袄！我自然喜欢女儿一些。”

　　“咯咯～～”

　　乔果儿对萧奇的回答很满意。

　　事实上所有的女人，别看平日里嘴里怎么说，其实还是都有些担心老公重男轻女的，这不关男女的优势的问题，纯粹是一个几千年传下来的根深蒂固的想法，就算到了现代化的如今，也没有能改变多少。

　　一夜的时间很快就过去了。

　　早上萧奇陪乔果儿吃了早饭，就直接坐车进了府院的大院子。

　　府院作为政府的最高指令机构，并不如大家想象的那么繁华雄伟，事实上中国上层的三十几位巨头们的办公场所，或者都还不如粤东某个镇长的办公大楼雄伟奢华。

　　汤泉等在了楼前。

　　虽然他已经成了府院的副秘书长，但面对萧奇时，从来不敢有什么摆架子。

　　路上和汤泉闲聊了几句，萧奇就来到了牛儒正的办公室。

　　牛儒正自然没有很闲暇的时候，就萧奇到的时候，外面的大办公室里，都有好几个司级、部级的高官在等着接见。

　　只不过看着萧奇来了，旁边的秘书赶紧上前去说了几句，他们望向萧奇的眼神立刻充满了笑容，很自然的去了另外一边的等候休息室。

　　等到里面谈话的几人出来，萧奇就进入了房间。

　　虽然搬了办公室，但牛儒正的办公室布置和以前一样，简单而大气，基本上没有什么无用的东西。

　　“牛大叔，这是你要的报告计划书。”萧奇把一份打印好的文件放在了牛儒正桌上，然后自己坐在了旁边，腆着脸道，“您一说话，我就眼巴巴的来到首都，您看这种为国为民不辞辛劳的精神，值不值得奖励一下啊？”

　　“奖励？”正伸手拿文件的牛儒正笑了，“你这小子，还要什么奖励？难道你还缺钱？或者是你老爸还需要升官？”

　　“当然不是这个啰。”少年很一本正经的道，“其实我一向很知足的，不过最近我的一个老婆，也就是小鸟网的总裁沈舞烟，不是在琢磨着做视频网站的网络春晚吗？已经上报广电总局了，但却被卡住了……我想着牛大叔您这么乐于助人，应该可以拉我一把的吧？”

　　“网络春晚？”牛儒正琢磨着这个新名词。

　　“是啊，就是和正常的春晚一样，只不过是在网络上播出的，当然反应好的话，还可以卖给其它电视台播放。”萧奇道，“我们已经承诺让广电总局审核，一切内容都不会偏离大方向，可那些顽固的老爷爷老奶奶们，还是认为不行，所以我只能搬出我最大的靠山啦！”

　　牛儒正哑然失笑，摇了摇头，有一阵子都没有说话。

　　“把你的网络春晚计划书给我看看，然后我再帮你看该怎么办。”沉吟了一阵子，牛儒正这样说道。

　　“我已经准备好了，就在给您的这个文件夹里，翻开第一篇就是网络春晚计划书，和呈给广电总局的一模一样。”萧奇摊开手道。

　　“你啊，真是耍小聪明得厉害！”牛儒正再次笑着摇了摇头，正式的翻开文件夹，认真的看了起来。

　　萧奇也没有闲着，正好把自己随身带的超薄手提电脑给拿了出来，连上网络之后，开始了回复邮件的工作。

　　反正他也不是第一次在牛大叔的办公室里办公，也没什么不好意思的了。

　　少年用的是去年乔帮主去年发布的世界上最轻薄的手提电脑——MacBook Air，虽然从牛皮纸信封里抽出来的这一招，已经被萧奇用过了，但乔帮主还是接着用了这一招，然后也让无数的粉丝们尖叫着兴奋了起来。

　　这一次萧奇是没办法抢苹果的风头了，他们做的产品无疑都是电子美学的代表，单单从外表上就有购买的冲动，这种优势，可不是萧奇早重生几年就能赶超的。

　　于是在去年到现在的一年时间里，MacBook Air的销量足足超过了370万部，差点就单季突破100万了！

　　虽然在数量上没有创下手提电脑的销售记录，但人家MacBook Air的售价是真心的昂贵啊，算起来利润自然也是特别的高，因此估计今年苹果的年报会非常的好看。

　　萧奇喜欢MacBook Air，但不喜欢它的操作系统，所以买下后直接就装了WINDOWS系统，也不知道会不会被所谓的果粉们喷，说他不懂苹果的精神。

　　懂个屁啊。

　　我买的东西，自己用得舒服就行，还管别的干什么？

　　只有吃多了没事儿做的人，才会如此的无聊吧？

　　略开这个不提。

　　半个小时之后，牛儒正看完了两份计划书，喝了几口水，才缓缓的开口了。

　　“先说正事儿吧，你觉得按照现在的价格，我们能买多少委内瑞拉的石油和天然气？”牛儒正问道。

　　“现在委内瑞拉的石油出口是200万桶每天，其中供给美国80万桶，给中国是30万桶。”萧奇说着自己的意见，“在这种石油价格下降的时候，他们肯定也只能增加石油产量，从而增加自己的收入。我的建议就是计划书里写的，他们卖多少我们就吃多少！天然气也一样，只不过在运回来的途中要稍微麻烦一些，但相比起我们得到的能源安全格局，我觉得这些都不重要。”

　　“可是委内瑞拉愿意这样吗？他们前几年开始为了抬高石油价格，直接减产了的。”牛儒正又问道，“你这样是让他们用未来的石油资源，弥补现在的损失啊，消耗过多自己的石油资源，可是任何资源国都不愿意的。”

　　牛儒正没专门说天然气，因为天然气是石油的衍生品，只要开采了石油，天然气就会出来，相当于多增加一些额外收入。

　　“现在和之前不同，现在是全球的金融危机，委内瑞拉的日子比前些年更不好过，所以他们不得不提高石油产量。”萧奇说着在前世发生了的事情，“但为了表示我们对他们的善意，我们应该不是定下几百亿美金的订购合同，而是签署五年到十年的石油和天然气购买合同，价格都按照市场价来。”

　　“呵呵，这样我们可吃亏了啊。”牛儒正笑道，“根据你前段时间的情报，最早今年3月份之后，石油价格就会缓慢的上涨，说不定今年就能翻倍了，明年再翻一倍都有可能。”

　　“那只是因为现在的价格太低了，翻到60美金一桶很正常，但上不了100美金。”萧奇回答道，“金融大环境一天不改变，石油价格一天都上不去，即使是偶尔有冲高，但60-80之间的价位会徘徊很长一段时间。况且我们和委内瑞拉的关系不一样，他们是南美洲难得和我们关系好的国家，就当于为了给美国安装一个钉子，我们也得不让他们垮掉。这些金钱上的些许损失，也算不得什么……反正我们有俄罗斯、伊朗和叙利亚的石油天然气作为大笔的能源来源。”

　　他说起这个，牛儒正微微一笑，“你之前不是还说，伊朗和叙利亚一样也是我们的朋友吗？怎么现在就占他们的便宜，反而让了委内瑞拉一手？要知道，他们对我们的战略重要性，可是远远的超过了委内瑞拉啊。”


第2135章 不同的情况，不同的办法（下）

　　“那怎么一样？伊朗和叙利亚可是美国的死对头，时时刻刻都有可能被美国切断资金链，我们要签订这样的合同，那么等美国在金融上卡断他们，我们的合同还能生效吗？那能帮助伊朗和叙利亚多少？”萧奇正色的道，“想来他们也知道这一点，所以对我们的决定也是很满意，合同也很快签署了呐。”

　　牛儒正听得笑着点头。

　　这种理念真是新鲜，但却非常的切合实际，也只有萧奇这样的朝局之外的人，才能看得如此清楚啊。

　　美国针对伊朗的制裁，已经执行了许多年。

　　在这个全世界的石油价格暴跌的时候，欧美的铁杆盟友的石油都卖不出去了，更别说伊朗和叙利亚了。

　　不趁着这个时间，狠狠的抓住机会整一整伊朗和叙利亚，那就不是美国老大的作风了。

　　不单单是萧奇因为前世的发展，做出了这样的判断，中国的战略部门，也有过类似的考量，只不过说得没有萧奇这么肯定罢了。

　　如果真的发生了那种情况，中国和两个国家的石油交易，立刻就会因为国际大环境而受到阻碍。

　　只要中国还敢顶风作案，那么美国就正好抓住机会，用各种手段来打压中国。

　　反正中国这些年的发展，已经让美国人感到有些害怕了，他们的各种贸易制裁就是最好的证明。

　　不过因为萧奇的缘故，美国的许多贸易制裁都没有成功，因此现在的中国，发展得还要顺利一些。

　　说起来，是美国太霸道了一些，但也没办法。

　　这个世界现在……哦，是永远都是以拳头说话的，在中国的软硬实力没有达到可以和美国抗衡之前，盲目的去和美国拼死拼活的，只会便宜了别人。

　　因此，前世中国在面对着美国对伊朗、叙利亚甚至是俄罗斯的制裁的时候，都没有表达什么，更不会凑到里面去玩热闹。——当然了，这只是表面上的，实际上中国在伊朗的一个大银行，还因此受到了美国的威胁。

　　想得多了，担心的多了，自然就不容易行动，就算行动了，也战战兢兢的。

　　这不仅仅是人的行动常识，在国家来说也是一样的。

　　相反的，现在萧奇抢先一步出手，在美国还在忙着后院救火的时候出手，中国这边的胆子就特别的大，一口气上千亿美金的石油和天然气订单就拿出去了，连眼睛都不眨。

　　遇到美国过两年腾出手来，想要整伊朗和叙利亚的时候，对这个交易也是没有办法的。

　　你总不能说中国人已经给了钱，你却不允许他们接收货物吧？

　　或者是你美国人赔偿这个损失？

　　可想而知，那个时候美国人的郁闷表情。

　　中国的决策层顺着萧奇的这个思维走，个个都觉得非常妙，所以对于这种交易方式黑茶赞同。

　　现在委内瑞拉却又是另外一回事儿了。

　　委内瑞拉的军队实力，几乎为零，对美国根本就没有威胁，最多也就是打打嘴炮而已，美国从来没有把他们放在心上。

　　事实上，美国后院里面的那些国家，谁都没有什么武力，就算有的话，也会被美国扶持不少的反对派，双方一阵开火打得好不热闹，然后就陷入内乱之中，没办法给美国造成威胁。

　　想起了这个，萧奇忽然道，“对了，牛大叔，我听说马斯总统的身体好像有些不好……你也知道，他受过好几次的暗杀，身体隐患不小。如果有可能的话，我觉得可以派几个中医国医大师过去，帮他调养调养身体。”

　　“嗯？”牛儒正皱皱眉头，“你怎么知道他身体不好？”

　　“听说的。”萧奇眼睛也不眨的道，心说我肯定不能告诉你，说前世马斯在2013年就会因病去世吧，现在时间还早，早点调养身体，身体肯定会好许多。

　　保住这么一个好朋友总统，让中国多得到一些好处，自然是好事儿一件。

　　牛儒正想了想，道：“我会向他提出建议的。呵呵，说起来咱们中国的中医国医最近可是吃香得很。我听说已经有上百位世界超级富豪，请求能雇佣一位中医国医做他们的私人医生，但成功的很少很少，结果反而让他们更受欢迎。”

　　造成牛儒正所说盛况的原因，自然是因为萧奇给乔帮主找的国医，以及后面轮换而去的国医们。

　　在做了手术之后，乔帮主的身体其实很弱，但经过中医的调养，这几年他自己也注意了一些保养和锻炼，身体奇迹般的好了起来，不但没有像前世那样的像排骨身材发展，反而是胖了不少，也顺眼了许多。

　　也是从那个时候开始，中医国医的名号就打响了，不少的有钱人都想和乔帮主一样，拥有国医来给自己制定健康计划。

　　不过中国的国医们，可个个都是有身份地位的人，基本上就没有小于60岁的，到了他们这个地步，什么金钱的魅力都不大管用了。

　　之前萧奇花大价钱和到处找关系，才找到了两位肯去帮乔帮主调养的，至于后面的轮换的那几位，纯粹是国家出面，给予了他们任务，他们才出去的。

　　否则单纯的只给富豪服务，会让这些国医们心里有些不舒服，自然响应的就少。

　　这也是为什么萧奇会特意给牛儒正说的原因，由政府方面去调节，国医大师们才容易被说动。

　　“牛大叔，你看我这里里外外都帮您考虑好了，我那网络春晚的事情……”说完了正事儿，萧奇又旧事重提道。

　　“慌什么慌？”牛儒正不动声色的道，“你先回去，这事情我问问再说！我说你别一天到晚把精神都花在你的老婆们身上，得多做点正事儿，比如像这个帮忙考虑国家能源格局，这就挺好嘛！老是把聪明才智用在吃喝玩乐方面，岂不是对不起老天对你的厚赐？”

　　“是，是，我一定努力，多做好事儿！”

　　萧奇连连的认错，然后三两步就溜了出去，让本来还想教训他几句的牛儒正一阵愣然，然后忍不住苦笑：“这孩子！”

　　然而旋即他又笑了，他知道萧奇是在敷衍自己的。

　　但这样也挺好。

　　如果萧奇真的把所有的聪明才智用在了这种国家层面上，反而是不好——哪个大佬愿意看到有这么个似乎什么都知道，什么都能成功的人？

　　有时候，稍微冷淡一些，稍微的避嫌一些，反而是对双方的关系很好。

　　萧奇出去之后，并没有立刻的离开，转了一圈他又到了汤泉的办公室里。

　　然后他就发起了牢骚。

　　“汤哥，你说广电总局那群老顽固，怎么这么难缠啊？”少年喝着茶道：“一天到晚管制这个管制那个，也没见这个社会因为他们的管制而变得更好……太祖在xx文艺座谈会上都说过，要让民族文化百花齐放，这还是60年前呢！结果现在他们还搞那一套，堵不如疏，这么简单的道理他们都不懂？”

　　“呵呵，他们也有他们的顾忌，这事儿得满满的来。”汤泉平和地笑道，“不过你也不用担心，有老板他出马，难道还怕他们不给面子？”

　　虽然牛儒正已经不再是国资委主任，而且升职为委员，但一直跟着他的汤泉，在私下里还是用老板来称呼他，这也是自表为老臣子的意思。

　　萧奇跑过来跟汤泉说这事儿，也是因为如果牛儒正要处理这个事情，肯定不会自己出面，而是会让汤泉去交涉处理，所以发些牢骚，让汤泉去敲打一下广电总局的人，也是很有必要的。

　　虽然汤泉只是副部级的干部，级别和排名二、三、四的广电总局副局长级别一样，但他的老板却是三十几个巨头之一，仅仅次于超级九巨头，而且还是下一届升入超级九巨头的有力候选人之一，那么广电总局那边就得要重视一些了。

　　“不是说我的问题，关键是这个观念不改，以后中国的文艺工作怎么发展？”萧奇叹了一口气，“算了算了，反正我也不和他们打交道……汤哥，你记得这次去，可别让她们记恨我的小鸟网啊。否则我那么多综艺节目，还有小鸟TV，要暗地里给我来点折腾，我可受不了。”

　　“我知道。”汤泉笑了笑，“放心吧，这些人都讲规矩，明知道你和牛老板关系好，还敢来找茬，这不是打牛老板的脸么？”

　　汤泉说的也在理。

　　牛儒正只要让汤泉去说了，那么这事儿就算是他插手了。

　　他再是脾气好，在萧奇的要求完全合情合理的情况下，也禁不住被那些人反驳吧？

　　那时候就要让牛儒正觉得，这群家伙有把国家的公器部门，当成自己的田地来打理的味道了，就必须要敲打敲打，让他们走到正路上来。

　　至于说牛儒正有没有这个权力……

　　呵呵，三十多人的扩大会议上面，牛儒正可是正席发言的人啊，随便说几句，都够这群人吃不了兜着走。

　　当然了，能在这个位置上的人，通常都不是傻子，明目张胆的和牛儒正对着干，他们也没那个胆子不是？


第2136章 都是好事儿啊

　　顿了顿，汤泉又压低了声音，“这儿开了年之后，我就要改称呼了……基本上已经定了，他和余委员一起，成为府院的副总。”

　　“哦？”

　　萧奇听得精神一振，“不是现在府院就有4个副总吗？从80年代以来，中央就一直在减少副总的数量，怎么现在忽然又增加两个？”

　　“本来去年换届的时候，牛主任就有机会成为副总的，可因为石油和美国债券的那回事儿，就耽搁了。现在证明这些事情完全是表现了他的高瞻远瞩，所以肯定得补偿他嘛。”汤泉笑道，“至于余委员那边，蜀川的超级大地震，前面的准备和后面的善后，都表现得让一群老同志赞赏，所以也得给他一点奖励……”

　　汤泉这么说着，萧奇的嘴巴都笑咧开了。

　　好嘛！

　　两个大靠山都要兼任府院的副总了，这样既是委员，又是副总的，完全就是入常的架势啊。

　　年龄最大的余承生今年59岁，下一届换届也就是63岁左右，入常希望还是不小。

　　牛儒正那就更年轻了，和萧旭同一年的，现在还没满48岁，依照前世的经验，妥妥的至少两届入常啊！

　　甚至两届过后，学着上上一届的老总一样，去人大坐一届，年龄也完全足够嘛！

　　虽然萧奇不是想要靠着两位叔叔伯伯来搞歪门邪道，但这样至少能抵挡住让别人不对自己搞歪门邪道呐。

　　看着萧奇的笑容，汤泉不觉心中也是很感慨。

　　当年第一次和萧奇见面的时候，萧奇仅仅是一个应邀参加两岸商界交流会的小老板，刚刚在电子行业有了一点点的成就而已。

　　没想到才三年不到的时间，仙女公司居然一下子就膨胀到了世界第一智能电子公司的地步，而且是掌握了顶尖技术和行业规则的超级大佬，属于影响力超一流的公司。

　　而萧奇自己，也因此成为了世界首富，比第二名和第三名加起来的钱都还要多——这还是算得少了，否则依照汤泉的打听，起码也得是前十名的富豪，其余九个加在一起，才有萧奇的财产那么多。

　　一个白手起家的少年，能做到这么一步，完全可以用天纵奇才来形容了！

　　同样的，那时候牛儒正虽然也是被期望很高，但也没有今天这样势不可挡的势头。

　　无论是石油领域，还是移动通信领域，还是美国反双反领域，牛儒正都做得非常的出色，很是给国家整体形象加了分，里外都得到了好处。

　　中国不缺乏政治人才，但绝对缺乏最顶尖的金融人才，特别是在最顶层的架构里面。

　　因此牛儒正的能力，就得到了很大的赞扬，许多老领导都觉得，如果在牛儒正的领导下，中国的发展还将大步的向前，追上美国的日子也就不远了。

　　在中国，退下来的老同志，可不像是美国那样的没权没势，一个资历方面、一个门生故吏方面，都能让他们发挥很大的影响力。

　　虽然再没有当年顾问委员会的权力，但他们的影响力同样不可小视，一二号很多时候要有什么难以决策的地方，或者是难以形成统一意见的地方，也都会找他们去协调一下。

　　当这群老同志的意见形成了统一的时候，那就是能给牛儒正很大的帮衬。

　　当然了，牛儒正自己的能力强，为人清廉，也是一个最重要的基本因素。

　　汤泉这么说着，自然也是有着骄傲自豪的。

　　谁不愿意自己跟着的老板步步高升啊？

　　高兴过后，萧奇也问道：“那汤哥你是不是准备一直跟着牛大叔？还是按照以前的想法，准备外放出去？”

　　汤泉前年年底的时候，是有那么想要去外面执政一方的，就算只是一个市委书记，或者是副省长，都能自己正儿八经的做一番事业。

　　不过去年的年生不太好，先是1月份的超级大雪灾，然后又是5月的超级大地震，紧跟着就是9月美国次贷危机爆发……反正一年来都没有歇口气，想要调动的事情，那就更无从说起了。

　　这事儿萧奇知道，是因为汤泉到了地方之后，需要有点政绩的话，只能是找萧奇这个世界首富撑腰，所以才透露了一些。

　　当然也是因为萧奇的口风很紧，不会泄露出去惹得牛儒正不高兴，所以汤泉才提前透了一下风。

　　现在看着牛儒正上升的势头比以前还要快，说不定汤泉就得改变主意。

　　果不其然，汤泉耸耸肩道：“我觉得我现在放出去，肯定会吃亏。倒不如等着老板入常后再说吧！反正最多也就是4年了，这点时间我消耗得起。”

　　入局和入常，完全就是两种不同的概念。

　　入局虽然很值得庆贺，但那可是有三十多人的规模。

　　而入常就不一样了，最多9个，有时候还是7个，而且权力和影响力完全不能同日而语。

　　但入局并不代表着你就一定入常，这是一个很简单的概念。

　　也不是每个入局的高官，都想着自己一定能入常的，他们都知道自己的分寸，不会冒险去做不大可能的事情。

　　牛儒正也同样如此，他根本没想过自己以后会到哪一步，他只会踏踏实实的做好自己的工作，其余的就不管。

　　也正是这种态度，才让他得到了老同志和上面的人的赞扬，才能以这么快速的上升姿态，奠定他日后入常的基础。

　　现在连最谨慎的人都知道，牛儒正入常已经是大势所趋，除非发生天大的逆转，否则根本没有人能阻挡。

　　在这种情况下，汤泉当然会选择留下。

　　要外放也是等到牛儒正成为九巨头之一，然后他应该可以在北上广深当一个市长，搞不好直接就上书记——呃，这种可能性也不大，因为汤泉缺少地方做事的经验，不过至少一个经济发达省份的副省长是跑不掉的。

　　从汤泉那里出来，萧奇还没有上车，就听到有人在叫他。

　　“奇少，奇少！！”

　　转头一瞧，萧奇笑了，“曹董，怎么你到这儿来了？”

　　来人正是中石油的曹志冲，看着他一脸喜色，却是心情很好。

　　“哈哈，我要去跟牛老大汇报一些事情。”曹志冲身后还跟着两个人，看到他和萧奇说话，赶紧的走远了一点。

　　“哦，好事儿吗？”萧奇看着他的脸色就知道。

　　“当然是好事儿了。”曹志冲看了看周围，压低了声音道：“奇少，这一次做完之后，我可能要挪一挪位置了。”

　　“去哪里？”

　　“发改委，副主任。”曹志冲笑得嘴巴也咧开了，“主管石油、天然气的安全和勘探，以及和俄罗斯、中亚、南亚的管道建设等等，这是我的老本行！”

　　萧奇一阵讶然。

　　发改委可是被称作为小府院的，在从计委改名之后，权柄就一直非常大，有时候副主任都能有8个、9个之多，由此可见它管辖的项目有多少。

　　曹志冲去发改委，肯定不会是排名前几位，因为前几位不但权柄大，而且还享受正部级待遇，或者第二三位的直接就是正部级高配，以曹志冲之前享受副部级待遇的级别，给他升任成为副部级的副主任，已经是很大的提拔了，断不会一下子提拔那么高。

　　但能去发改委当副主任，绝对是曹志冲梦寐以求的位置，也是他在本行业能达到的最高的位置。

　　说起来，中国的政府部门，特别是府院里面的部门，许多的权限都有重合的地方。

　　你经常看到什么五部委、九部委联合执行之类的新闻，就是因为那个事儿这些部门都能管到。

　　就拿中国的石油巨头们来说吧，首先是国资委是直接管辖，然后是发改委也要主力监管，能源部也是主管单位之一……多部门一起管辖，虽然也有重合的地方，但对于防止一个部门权力过来，缺乏约束的问题，也是一个现行的解决办法。

　　其中发改委曹志冲要去的这个位置，虽然不会直接管理石油和天然气巨头们的具体运营，但在制定方案和事后的监督方面，却有着莫大的权柄。

　　自然的，这也要看几个部门的管理人谁最强势。

　　比如之前国资委是牛儒正在当家，那么无论是能源部还是发改委，说话的声音都不大。

　　现在牛儒正升职了，那么其它几个部门对石油和天然气方面的管辖，就要多一些权力了。

　　不管怎么说，曹志冲这也算跳出了以前的框框，到了一个新的境界，难怪他这么高兴了。

　　“恭喜恭喜。”思索之间，萧奇笑着道，“这下子老康就要反过来嫉妒你了啊！”

　　康元军前段时间升职成了国资委的副主任，还很有可能要扶正，但曹志冲现在不但不弱于他，还直接就压了他一头，想来康元军也会反过来羡慕曹志冲的好运吧。

　　“哈哈……”

　　曹志冲笑得脸都成了菊花，“正巧奇少你来了，咱们晚上要不聚一聚？叫上老康一起？”

　　他这是要得瑟啊。

　　看来前段时间康元军也没少在曹志冲面前得瑟。

　　萧奇想了想，答应了下来：“好吧，晚上咱们联系！”

　　“好嘞，那晚上见！”

　　曹志冲笑容满面的道。


第2137章 情意浓

　　虽然有那么多的人，觉得首都又是拥堵，又是风沙大……这样那样的毛病一大堆，但你仍旧不能否认，它有着和东方一样的地位，而且甚至还要略高一线。

　　如果中国的国情换成了美国，那么肯定是经济第一的东方成为第一城市，但这是官僚文化传承数千年的中国，所以，仍旧是首都第一。

　　正因为是中国的第一城市，所以每年涌来首都的人是不计其数，无论是学生，还是想要出人头地的打工者，或者是大大小小的明星们。

　　萧奇从府院大院出来，直接到了杜菲杏的别墅。

　　说来也是凑巧，萧奇昨晚来到首都，结果杜菲杏就给他打了电话，说自己最近拍戏有假期，准备去蓉城找他。

　　然后，自然而然的，萧奇今天中午就来杏儿老婆的家里了。

　　杜菲杏和宋洁洁的别墅是挨在一起的，不过由于她们拍戏的时间和地方都不同，所以很少有两女一起在家的时候，也就是说两个别墅很少有一起亮灯的时候。

　　这在她们来说，已经是司空见惯的了，反正这边的别墅区里面，就没有什么朝九晚五正式上班的人——朝九晚五的人，怎么可能买得起这么贵的别墅？

　　许久没见，饶是杜菲杏是属于冷淡一点的身体感觉，也忍不住先和萧奇翻云覆雨了一阵。

　　整整一个小时之后，才整个人像是水里捞出来一样，被萧奇抱进了浴室，然后又像是一个初生般的婴儿一样，被萧奇抱了出来，小两口拿着杜菲杏昨儿买的大饼，稍微加热了一下就吃了起来。

　　东北人喜欢吃面食，这一点杜菲杏自然也一样，而且她还最喜欢吃洒了一点芝麻的白味大饼。

　　不过在南方人，特别是西南方的人来说，这样的大饼没有任何味道，实在是有些难以下咽。

　　幸好萧奇并不能算纯粹的蜀川人口味，前世在美国的七八年时间，直接让他的胃口变得很清淡，于是这种味道也能吃下去。

　　“老公你真好～～”

　　杜菲杏却不知道，看着萧奇陪自己吃着如此简单的食物，心里一阵感动。

　　要不怎么说女人是感性动物呢？

　　通常一个不经意的小事情，就能引发她们的感动。

　　“傻丫头，世界首富也不经常吃山珍海味的好不好？”萧奇让她用嘴儿喂了自己一口大饼，笑着道：“你相信我，世界上排名前一百的富豪，除了必要的滋补品之外，他们吃的都比想象的要清淡多了，恨不得天天粗茶淡饭才好。”

　　“别人不知道，但我老公却喜欢吃肉啊。”杜菲杏说着，玉手还把萧奇的手往自己的娇挺上压了压，眸儿带着一丝媚意。

　　杜菲杏的酥胸自然不是以丰满著称的，别说是和小美姬、余珊珊比较，就是和宋洁洁比也差得远。

　　不过她也不算小，而且该有的弹性一点都不缺，所以既然她再次主动送上门，萧奇顺势就又揉捏把玩了起来。

　　然后萧奇还在跟她聊天，“这是因为我需要消耗大量的精力啊，不但是工作方面，还有要喂饱我的小杏儿，自然需要多吃肉补身体啰！”

　　“讨厌～说得人家就好像……就好像……”杜菲杏说到这儿就说不下去了，脸儿通红的倒在萧奇怀里，“老公……等我们吃完了再做嘛……”

　　她这样的不堪，自然是因为萧奇的动作了。

　　能和怀孕的老婆做，那自然是非常幸福的事情。

　　可这里面也要讲究动作的程度，不可能再像以前那样肆无忌惮的冲杀，反而是必须要清风细雨一样的温柔。

　　如此一来自然不可能尽兴，所以作战的主力自然集中在杜菲杏和宋洁洁这两个没怀孕的老婆身上。

　　比起宋洁洁这个西北婆姨的耐力，杜菲杏这个东北的女人却要差许多，萧奇要她一次自然不会满足。

　　不过呢，对于萧奇如此的迷恋，杜菲杏心里也很高兴，就算是会累得抬不起手儿，那也是心甘情愿的。

　　萧奇当然没有紧接着再要她一次的打算，虽然他还不是很满足，但考虑到杜菲杏娇弱的承受能力，只能等待晚上了。

　　所以杜菲杏这么一说，萧奇自然而然的就放开了她，手里带着一股淡淡的奶香，开始撕起了大饼，又和她甜甜蜜蜜的吃了起来。

　　说起了杜菲杏的拍戏，淡雅纯美的丽人有些慵懒，“我手里的这部戏拍完了，本来柳总还想给我安排一部和TVB合拍的古装大戏的，可我想休息两个月再说。到了春天这种季节，好像什么都不想做呢！以前是为了生活要拼命，现在我觉得还是要对自己好一点才行！我也想多陪陪老公和家人。”

　　她这么说，萧奇也想起了前世的杜菲杏，自从结婚之后，她的戏一下子就接得少了，本来是照顾老公和儿子，但没想到这样没有了约束力，直接就造成了老公的滥赌，弄得最后家庭破碎。

　　相比之下还是前世的娘娘做得好，虽然超哥偶尔也有不规矩的时候，但大体上还是规规矩矩，不愧是能演出甄嬛传的人啊。

　　这也说明在娱乐圈里面混着，你除了演技和人脉之外，没有强势的自身性格，那也是很难出人头地的。

　　前世的杜菲杏不就是因为离婚事件，好几年都没有再出现在一线圈子里，然后就有点泯然众人的意思了么？

　　从这里也看得出来，对于娱乐圈的繁华虚荣，杜菲杏倒是不那么的留恋和喜欢。

　　因此，她的这番话还真不是矫情，也不是在撒娇，而是真心的想要休息休息。

　　喜欢拍戏的时候拍戏，心情不好了疲倦了就休息一下，这在前世，可是没有几个人能得到的待遇啊。

　　“喜欢怎么做就怎么做好了。”萧奇吃下最后一块大饼，拿着旁边的温水喝了几口，才道：“接下来你的姐姐们会连续生孩子，估计我在3月份之前，都没有什么时间了。不然我们去美国，或者是去马尔代夫度度假也是挺好的。”

　　“没事儿，我带着爸妈先去日本一趟，然后再去马尔代夫，顺便也可以看看那里的工程修建情况。”说起了属于自己的小岛，杜菲杏脸儿充满着红晕的满足，嘟着粉嫩的嘴儿道：“不过就是那群马尔代夫人太懒惰了，从10月开始的工程，居然到现在主体工程还没有做完，又不是修建摩天大楼，又不是人工和材料不足……难怪他们之前那么穷了，一点儿都不知道努力工作！”

　　萧奇听得不觉晒然一笑。

　　要说这世界上对待工作最不认真的人，还真不是非洲人，绝对要属这些东南亚、南亚的家伙。

　　由于生活的条件太好了，他们根本就不愁吃喝。

　　因为是在热带雨林，蔬菜水果一个月就能成熟一大批，香蕉、苹果、椰子、火龙果……等等，完全是吃都吃不完，再加上那雨林之中的西米树，随便找棵大树刮一层下来就够一家人吃一个月的了，更别说近海就有的丰富渔业资源。

　　所以好吃懒做就是形容他们这些人的，也因为好吃懒做，所以看到移民过来的中国人努力耕作，有了更好的生活，这些人就容易嫉妒，从而抢劫什么的也就出炉了。

　　马尔代夫这样的国家，虽然因为太小而没有什么外来人，但同样的吃喝不愁，因而做什么事情都怕劳累。

　　他们连做自己的事情都这样，就更别说接受任务，修建那些富豪们买下的岛屿了，那真是可以用“磨洋工”来形容。

　　偏偏因为合同的关系，这些富豪们还不能够从外面雇佣别的工人，比如最靠谱的中国工人来，否则就是违反合同，会被马尔代夫人围攻的。

　　于是，也就只能这样看着他们慢慢的修建了，理查森甚至跟萧奇埋怨过，“我恨不得自己冲上去干活儿，也绝对比他们快十倍。”

　　但幸好岛屿的主体不会改变，工程不会那么浩大，雇佣的人也很多，再这么折腾半年左右，应该也就能正式的入住了。

　　宋洁洁的性子活泼一些，她之前就跑去了马尔代夫自己的岛屿上，拍了很多照片回来，然后也帮着杜菲杏的岛屿拍了照片，所以杜菲杏才知道现在的进度。

　　岛屿修建方案和装修方案，都是老婆们自己做的，就算是再没有美术功底的陆琴，也咬着笔杆琢磨了好一阵子，画出了仅仅比孩子好一点的整体设计图案出来，交给萧奇——不出意料，她把岛屿布置成了一个类似于天下武林大会举办场所的样子。

　　杜菲杏骨子里是一个小女人，所以她最喜欢居家过日子了，萧奇看过她的设计方案，完全和她的人是一样，清雅淡丽，非常有着如画卷轴一样的感觉。

　　有这么一个淡淡如菊一样的美女老婆，萧奇觉得还是很惬意的，可惜他的书画功底不够深厚，不然他在挥洒笔墨的同时，让小杏儿来个红袖添香，那就是非常有诗情画意的意境了呢！


第2138章 艰巨的任务

　　晚上，五环路外的一个小俱乐部山庄。

　　因为知道萧奇的习惯，所以曹志冲并没有订繁华的大酒楼，这个小俱乐部平日里也就是沙龙很多的所在，一到吃饭的点儿人反而不多。

　　“这里有最正宗的鲁菜，鲜香可口，味道醇厚，我以前最喜欢了。”坐在酒桌上，曹志冲这样笑着对萧奇道，“不过早知道杜小姐要来，我该去东北菜盛行的地方才行。”

　　“我对于吃东西，没什么讲究的。”杜菲杏抿嘴一笑，比起以前来，她现在可自信了许多。

　　虽然知道对面两个中年人，一个是中石油的老大，另一个是国资委的副主任，都属于实力派人物，但她的老公却是比他们更耀眼的所在，所以用不着胆怯和卑微。

　　事实上，以杜菲杏的眼光还能看出，这两人对萧奇是透着毫不掩饰的讨好，就像是柳畅一样。

　　“女明星一般都很少吃东西，晚上更是不怎么吃，对吧？”康元军道，“但我看杜小姐你可是偏瘦了一点，要是怀了奇少的孩子，那可是不行的啊。”

　　“如果是到了那时，我肯定一天到晚都吃东北炖菜。”杜菲杏又笑道，“不过康主任你倒是说错了，我多少晚上还是要吃点东西的，比如水果和蔬菜……倒是港台的那群女明星，恨不得和模特儿一样，一日三餐都靠矿泉水过日子。”

　　“我不知道那样有什么好，自己糟蹋自己。”康元军不屑一顾的道，“看看咱们的老一辈艺术家，那才叫自然！绝对不是靠什么歪门邪道的引起别人注意。”

　　康元军也是老派人，对于那些浮躁的明星都不怎么看得起，说话起来自然是没什么客气。

　　当然，这也是他和萧奇熟，否则也不敢在萧奇面前说起这些似乎有些影射杜菲杏的话，虽然他是一点这种心思都没有。

　　“呵呵，怎么说起娱乐圈的事情了。”萧奇笑着把话题转回了来，“今天我们来这里，不是为了庆祝曹董即将荣升为发改委副主任的吗？来，杏儿，给我们都倒上，今天曹主任非多喝两杯不可！”

　　“奇少您客气了！”

　　曹志冲赶紧的站了起来，双手捧起杯子让杜菲杏倒酒。

　　老曹也就是这点最好，知道什么叫做知恩图报，也知道什么叫做不张扬。

　　按理说他能进入发改委当副主任，那绝对是中国的一线高官了，对萧奇就根本用不着像以前一样的讨好。

　　但曹志冲从来没有这种心态，还是一如既往的那么恭敬。

　　原因很多，首先是曹志冲知道自己今天的位置是怎么得来的，如果不是这几年萧奇的一路指点，外加靠着萧奇才挤进牛老大的圈子，他怎么可能有现在的位置？

　　然后，以后虽然曹志冲也是高官了，可发改委他还只能算是排位靠后的副主任，权柄并没有那么大，还需要萧奇继续关照帮忙他的工作。

　　更何况他虽然爬高了，可萧奇的两个靠山，那可是中国权势最高的三十多人之一啊，特别是牛老大，以后入常那是板上钉钉的事情，如果现在自己就摆着一张臭脸，那以后牛老大还能再用他吗？——养不熟的家伙，谁都不愿意用啊。

　　康元军的心态和曹志冲差不多，捧着酒杯坐下来的他，和大家干杯后一饮而尽。

　　萧奇和杜菲杏喝的自然就是香槟，有萧奇在，杜菲杏根本就不是陪酒的人，哪里用得着委屈自己去喝酒？——虽然她的酒量比萧奇好多了。

　　“说起来，发改委的工作不一定好做啊。”吃了两口菜，曹志冲忽然说道，“虽然看似一个好位置，但上去之后，注定因为各种能源的引进战略而忙碌个不停。不说别的，光是俄罗斯的管道、中亚的管道和南亚的管道，就足够忙活七八年了。”

　　“这是一个苦差事。”萧奇直接点头道，“基本上做完这些事情，曹董你也就该退休了。最多在你退休的时候，给你提升为正部级，或者在再好一点，给你一个政协或者人大的过渡职务退休，就是最好的奖赏。”

　　“所以说我有些不甘心啊，辛苦这么些年，最后还是要做劳累的黄牛。”曹志冲笑着说道。

　　虽然他有一些为难和苦笑，但萧奇看得出来，曹志冲更多的是一种骄傲和干劲儿。

　　从负责一个集团的董事长到负责一个整体的发改委副主任，曹志冲的级别上升了去，责任心和干劲儿也跟着上升了。

　　从政的人们，谁不愿意自己泼洒笔墨，画一幅美妙的画卷呢？

　　曹志冲说的这些工作，虽然是非常的长期和艰巨，但又何尝不是一种荣誉？

　　以后大家享受着这些陆地管道的便利，谁都要说是“曹主任干得好”啊。

　　康元军闻言挑了挑眉毛，“老曹你别在这儿埋怨，要不咱们俩换一换？你来国资委？我可不怕苦不怕累。”

　　“去去去！”曹志冲对好友嗤之以鼻，“你得瑟了那么久，还不许我矫情一下啊？以后你就等着看吧，我可是干大事儿的人了！”

　　康元军一阵无语，那边的杜菲杏却轻声的笑了出来。

　　“好了好了，放心，我以后肯定不使唤你！”曹志冲也绷不住脸了，笑着举起杯子，“来，老康，咱哥俩干一杯！以后日子还长，咱们可要多多互相扶持啊！”

　　“瞧你说的，我难道像你那么小气啊？”康元军和他碰杯后一饮而尽道。

　　两人都是相处几十年的好朋友了，自然知道官场里面的难处，没有上面的人，没有互相扶持的人，没有下面办事儿的人，那是真的很难做好事情的。

　　幸好两人现在都同时进入了牛儒正的圈子里，大目标是一样的，再加上那么深厚的交情，自然是不用担心以后关系变味道。

　　“说起来，奇少还真是我的贵人。”曹志冲又夹了几口菜，压了压酒劲儿，才笑道：“之前我跟奇少埋怨，怎么上面看不到我的功劳，结果奇少说后面还有我表现的时候……然后我们就等到了这么大的一个买卖！好家伙，真的要是能做好了，中国至少在全世界石油枯竭之前，是不会怎么担心国外的威胁了！”

　　曹志冲说的有些夸张了，但也很接近事实了。

　　中国不但要在陆地上修建从俄罗斯而来的石油和天然气管道，中东塔吉克斯坦、吉尔吉克斯坦、哈萨克斯坦这些国家的天然气管道，横穿缅甸直达孟加拉湾的石油与天然气管道，还有穿越巴基斯坦直通阿拉伯海的石油与天然气管道。

　　事实上最后这条管道直接就在波斯湾入口处，不但会节省时间，而且还会节省许多运输成本。

　　这也是中国从90年代以来，一直在努力的目标。

　　只不过之前被美国和西方国家阻挠，所以才没能动工罢了，即使是现在，也没有那么的顺利。

　　不过，趁着现在金融危机的时候，或许在石油出产国的强烈要求下，这条能源线路也有修成的可能。

　　而那条从缅甸到孟加拉湾的石油和天然气管道，则是更加明显的插到了东南亚众国的要害，使得中国的能源战略船只，根本用不着穿过马六甲海峡，直接从斯里兰卡和印度的夹角处直上，就能到达缅甸的入海口，将石油和天然气卸到港口，从而通过管道运输回中国。

　　这样一来，无论是新加坡还是马来西亚，甚至是印尼和菲利宾，都无法对中国有着任何的战略威胁。

　　而且靠着石油加工和转运贸易出名的新加坡，直接就得跪下，好日子从此一去不复返。

　　相比起巴基斯坦这条，应该说缅甸这一条还更加实际一些，因为它距离阿拉伯海与波斯湾不那么近，不会触动那些西方国家的敏感神经。

　　只不过，现实的考虑是，缅甸和中国的关系可不怎么样，远远达不到巴基斯坦的兄弟感情，所以这条通道也是非常困难的。

　　然而，按照曹志冲所说，真要是把所有的管道按照计划修建好，派上用场，那么不但中国的石油和天然气储备能达到一个恐怖的地步，而且还真的能从各个方面抵消中国的海洋军事实力不强的弱点，大大的增加我们的能源战略信心。

　　也因为如此，牛儒正在府院常务会议上，才积极的阐述了这个观点，并让实力和耐心已经得到验证的曹志冲来干这个事儿。

　　差事是苦差事，但却是全国上下很看重很瞩目的苦差事。

　　曹志冲在中石油什么好吃的都吃过，享受也享受过了，薪水待遇更是不缺，现在最后一班岗的时候，给他来了这么一个可以名垂青史的大任务，说他在埋怨辛苦之中，没有一些激动和干劲儿，那纯粹是在乱说。

　　萧奇就担心曹志冲想要风光，不愿意去脚踏实地的做事儿。

　　现在一瞧他这心气劲儿，就知道牛大叔果然是有识人之明啊。

　　有他的指导监督协调，有老曹在下面奔波努力，能源战略的成功那是指日可待呐！


第2139章 京油子

　　吃过饭出来，保镖们和康元军、曹志冲的司机，连忙把车子给开过来，萧奇他们几个就站在大厅门口说话。

　　这个俱乐部山庄的主厅大门很敞亮，对面十米就是一个大喷水池子，不少人都聚在一起聊着天。

　　第一个到的是萧奇的车子。

　　少年在首都并不怎么的张扬，也就是标配的奔驰商务车和两辆越野而已，商务车坐着也比轿车舒服。

　　结果刚刚商务车开到门口等着，侧面就“轰隆”一声巨响，直接一辆轿车就紧贴着撞在了奔驰商务车的侧面。

　　一条肉眼可见的大裂缝，也就这么被挂了开来。

　　“靠！这他妈是谁的车啊？停这里不找死吗？”侧面开来的轿车里面，“嗖”的一下就窜出来一个小个子，骂骂咧咧的吼了起来，“这下子好了吧？擦挂了我的车子，你赔得起吗？”

　　他开的是一辆玛莎拉蒂，价格起码也是300多万起，论价格是比奔驰商务要贵一倍。

　　看着小个子明显醉酒的满脸通红，萧奇皱了皱眉头，没说话。

　　站在萧奇不远处的两个保镖还没动作呢，康元军就有些不满了，对着小个子道，“明明是你逆向开车过来撞着的，怎么成了我们撞你的车了？再说了，我们都停稳了车子，你说说是怎么撞你的？”

　　“哟嗬，老秃头，你怎么说话的？信不信小爷我削你？”小个子是喝多了，看着穿着普通中年人衣服的康元军，嘴巴就是一阵京骂，“爷还就告诉你了，今儿你们惹到我是闯祸了！知道我这车是谁的吗？说出来吓死你们！还是赶紧给我赔钱滚蛋去吧！”

　　康元军笑了，“你倒是说说，你的主子是谁吧！小伙子啊，为人谦虚一点，你可别给你主子惹祸！”

　　“切，惹祸？”小个子说着就上前了几步，冷不防的看到了站在萧奇旁边的杜菲杏，一愣之后冷笑了，“原来是大明星啊，怎么，你也被包养了？伺候这些土老鳖，你能挣多少啊？不如跟着我们老板好了！”

　　“你混蛋！”杜菲杏虽然娇弱，但也不是软柿子，轻喝了一句，就转头了过去，给从车上下来的自己的女保镖使眼色。

　　按照萧家的惯例，只要成为了萧奇的女人，那么她身边就有女保镖护卫着。

　　宋洁洁身边和杜菲杏的身边，就因此各配了8个仙女公司调派而来的女保镖，分成两班来保护杜菲杏。

　　杜菲杏最欢迎这些女保镖了，因为她本来就是很缺乏安全感的女人，如今随时都是有四个女保镖来保护她，可以为她避免太多的麻烦。——虽然萧奇是她老公，她属于绝对的超级富婆，但这又不能写在脸上，哪里比得上保镖们的威慑力厉害？

　　为此她在拍戏的时候，不少人都心里在嘀咕，风言风语也不少。

　　但杜菲杏才不在乎那些虚的东西，只要自己高兴了，不受骚扰了，那才是最好的。

　　就比如现在，遇到一个醉酒的人，她根本用不着害怕，直接让女保镖搞定他就行。

　　女保镖看到了杜菲杏的命令，也不多说话，直接上前几步，手用力的一拍，小个子男人直接就被拍到了地上。

　　“哎哟！”

　　脑袋着地的他，痛得死去活来的，嚎叫个不停。

　　大门这边本来就人来人往，看着这情形，顿时有人就叫了起来。

　　没多久的时间，几个保安就跑了过来，看到小个子捂着脑袋痛叫，也是脸色一变。

　　“于哥，于哥！”一个保安赶紧凑了上前，把他给搀扶了起来，“你这么怎么了啊？”

　　“痛死我了……”小个子一只手撑在了奔驰商务车上，额头都起了一个大包，呲牙咧嘴道：“还不是这几个土老鳖？你们给我把他们抓起来，我慢慢的收拾他们！”

　　“这……”

　　不只是那个保安，剩下的几个保安都没有一个动弹的。

　　在规则允许的范围之内，稍微的照顾伊稀熟人，那是无可厚非的。

　　但要是在这个俱乐部里面帮偏架，那就会牵涉到老板的原则问题了。

　　来这里的都是客人，如果你因为这个客人和你熟悉就帮偏架，那还有谁愿意过来消费？

　　“怎么，还要我动手不成？”小个子男人也不是什么好汉，看着站在旁边一身彪悍之气的女保镖，也有些怂，不敢动手。

　　“于哥您消消气，这事儿怎么严重啦，弄得您要发这么大的火？”保安一边安抚着他，一边给旁边的伙伴使眼色，很快就有一个人拿着对讲机往旁边跑了。

　　结果小个子还没有颠倒黑白的说完，里面就出来了几个人。

　　“怎么了，小于？”一个三十多岁的男子，边走过来边笑道，“说是让司机去开车吧，你偏要逞能，这是自己找罪受吧？我来看看是哪路神仙，敢把我们小于打得屁滚尿流？”

　　他说话时带着玩笑，却没有多么紧张。

　　但等他看清楚了萧奇几人的脸，特别是康元军时，脸色一下子变了：“康……康主任！？”

　　“你谁啊？”康元军皱眉看着他，脑海里回想着印象。

　　“我，我是宝钢的小许、许光晖啊！我父亲是许民园。”男子脸上堆满了笑容，伸出了双手过来，“这真是凑巧了，您也和朋友来这里吃饭啊？”

　　他这么一说，康元军记起来了，这男子是宝钢一位实权副总的儿子，平日里做的是铁矿石买卖的生意，元旦节之前还和他老爹来拜访过自己。

　　康元军虽然现在还是管着电通、移讯运营相关的事务，但早就传说他是重点培养的干部，过几年的国资委主任的位置，就要交给他来坐。

　　因此不少人都提前来讨好他，其中就包括了这对父子。

　　当时许光晖还放下了一张银行卡，不过被康元军勒令收了回去。

　　通过中国电通副董事长、董事长的职务，薪水曾经超过300万的康元军，身家已经比较丰厚了，他现在在意的是自己的仕途顺利，甚至再进一步，那就不可能在金钱上犯错误——一般在这方面犯错误的，不是觉得往上走无望想要弄点养老钱，就是被老婆孩子拖下水的。

　　康元军对女儿和老婆管教得很好，吃吃喝喝、收点礼品、拿点红包无所谓，但大额的一定不能去沾，所以对这个直接送银行卡的行为当场就拒绝了。

　　没想到现在又遇到了许光晖，还和他的同伴起了冲突。

　　“嗯，管好你的朋友。”既然是认识的，康元军也就吩咐了几句，“这车你拿去给修好，再让他道个歉，这事儿也就算了。”

　　“你谁啊你……蓬！”

　　小于直接又被抽了一巴掌，打他的不是许光晖，而是后面走上来的另一个三十多岁男子。

　　许光晖眼中疑惑一闪而过，却露出了笑容：“好的，实在是对不起你！您放心，这事儿我保证给您办好……小于，还愣着干什么？赶紧给几位先生小姐道歉，还要我教你啊？”

　　“对……对不起……是我喝多了，几位请原谅我，我嘴贱！”

　　小于倒是很认栽的道歉了，但萧奇注意到，他是看了打了他一巴掌的男子，才乖乖的道歉的。

　　察觉到萧奇的眼神，男子脸上满是灿烂的笑容，笑容中带着歉意。

　　萧奇也没有在意，本来就是小摩擦，处处计较未免让自己生气太多，点了点头，带着杜菲杏就上了一辆奔驰车，缓缓了开离了这个俱乐部山庄。

　　……

　　等到人都走了，打了小于的男子才抬手擦了擦自己的汗水。

　　“崔哥，您这是怎么了啊？”许光晖愣然的看着他，“在康主任再怎么厉害，在级别和资历上，却比伯父还要差一点的吧？”

　　“你懂什么？”男子看了看已经撞在一起的两辆车，抬头看到一脸委屈的小于，脸色一下变了，“混账东西，还不赶快打电话叫人来拖车子去修，难道还要我教你吗？”

　　小于吓得一哆嗦，赶紧的跑了开去。

　　他是崔云的跟班儿，哪里看过老大这么发火的时候？

　　转过头来，崔云叹了一口气，“小许啊，你光是知道我父亲是发改委的副主任，你知不知道刚才站在康主任身边的人是谁？”

　　“那个中年男子吗？好象是哪里见过的样子。”许光晖回忆不起来。

　　“中年男子叫曹志冲，中石油的董事长。”

　　“啊，原来是他啊！”

　　“三月会议召开的时候，他就会成为主管能源安全的发改委副主任，我老爹的同僚。”

　　“哦，那还真是高升呢……可是，他好像也没有那么夸张的身份吧？”

　　“我说小许，你还真迟钝！你没看到那个带着女明星的少年吗？这几个人之中，是不是他最先走的？在聚会之中，谁该最先走？”

　　“当然是……当然是身份最高的人啊……难道他是那位巨头的子弟？”

　　“他自己就是巨头！你想想前几天你说的，你最佩服谁？”

　　“萧奇！？”

　　许光晖脱口而出。

　　然后他也就马上明白了过来，“他就是萧奇？天哪，我怎么不认识他啊，不然就能说上话了！！”

　　瞧他一脸遗憾的样子，崔云也有些好笑。

　　崔云忽然发现，自己好像也是太紧张了，依照萧奇的身份和气度，又怎么可能因为这个小事儿，就迁怒自己呢？


第2140章 堵车引发的思考

　　“没关系，像是这种嘴上功夫了得的人，也用不着计较。”萧奇拿着手机道：“至于当面道歉就算了，我可不想和那些京中子弟打交道……好的，再见。”

　　放下手机，萧奇什么话都没说，握着靠在自己怀里的美娇妻的手儿，一起和她看着车窗外的风景。

　　说是看风景，其实也是一种无奈的选择。

　　因为现在……堵车了。

　　好吧。

　　萧奇知道首都是有堵车的情况的，也有着“首堵”的“美誉”。

　　特别是在2008年奥运会期间，那个单双号限行的政策，直接让首都的车子增加了30%以上。——人家有钱人根本不在乎多买一辆车来错开出行，于是单号限行开双号车，双号限行则开单号车，就这么着，车子忽然就多了起来。

　　而且萧奇还知道，在2009年之后，随着美国的金融危机进一步加剧，各个汽车厂商对中国的市场越发的重视，从而互相竞争之下，造成了紧凑型、中型车全都直接下降了一个档次。

　　比如在2009年出现在中国的通用新君威，它就是当年出现在欧洲的欧宝Insignia，外国首发的新车不到一年就引入中国，而且是把中型车的价格直接拉到了20万区间以下，这种事情如果在金融危机之前，根本就不可能发生。

　　也正是新君威引发了这股浪潮，从此中型车乃至紧凑车，都在中国市场发力，短短两三年的时间，就把中国推到了产销第一大国的地步。

　　在这样的情况下，你说首都人怎么可能不买辆车来代步？

　　更多人有这样的想法，更多的家庭开始买第二辆车，就形成了2012年之后的首堵之城，形成了2013年我们开始熟悉知道PM2.5，以及什么叫做雾霾警报和空气重污染。

　　看着萧奇皱着眉头，杜菲杏还以为他有些不耐烦，小声的解释道：“其实首都出了四环交通就很好，现在我们在绕着四环走，所以显得有些拥堵，大约再有半个小时就能到家了。”

　　清冷婉丽的美女明星，一直给萧奇一种家里小媳妇的感觉，柔柔弱弱的，时时刻刻都要顾着萧奇的心情。

　　不敢说杜菲杏爱萧奇爱到无法自拔的地步，但到了目前为止，在杜菲杏31岁的生命里，最能给她安全感的就只有萧奇了。

　　再加上萧奇年龄比她小了接近10岁，却拥有着比她要成熟10岁的心智，这样大的反差，集英俊少年和成熟大叔的特质于一身，就更加的吸引她沉迷进去。

　　因此，她的小心翼翼不代表着她对萧奇的敬畏，而在于对萧奇的沉迷，彻底的沉迷。

　　少年回过神来，笑着揉了揉她的秀发，“我不是在无聊。我只是在想啊，如果任由这么发展下去，整个首都的交通会变得怎样？推到上广深这三个城市又会怎么样，还有各大省会城市、沿海城市……这些汽车拥堵在一起，会给人们带来多大的不方便。”

　　杜菲杏讶然得大眼睛都瞪圆了，脱口而出道：“这……这是你关心的事情吗？”

　　“当然可以关心啊，为了我们有一个美好的生活环境，就该多关心这些嘛。”萧奇看她可爱的样子，忍不住就亲了过去，“小杏儿，你真的今年31岁了吗？我觉得你好像16岁的小姑娘呢！”

　　“我，我真的31了……哎呀，你讨厌～～”

　　杜菲杏的粉拳直接就捶过来了。

　　女人，特别是演艺界的女人，基本上到了25岁以上，就很在意别人说自己的年龄了。

　　“哈哈……”

　　笑声过后，萧奇把她搂在了怀里，“杏儿，你想一想吧，咱们不说别的，就说首都好了……如果你怀了我的宝宝，但首都一天到晚都堵车，一天到晚天空都飘着黄色的雾霾，空气里面全是有毒有害物质，极易引发呼吸系统的毛病，你觉得这样的地方适合你养胎吗？”

　　“当然不行！”杜菲杏毕竟31岁了，知道怀宝宝的许多注意，“我肯定得在一个山清水秀的地方去养胎……对了，雾霾真的那么可怕吗？”

　　“比你想象的还要可怕。”萧奇道，现在还没有推行霾和PM2.5的联系，当然不会知道那些黄色的浓稠雾霾之中，埋藏着多少的可怕物质。

　　“那看来首都还真的没办法呆了。”杜菲杏偏着头道，“那我回连城吧，我们那儿是港口城市，天气和环境都很好。”

　　“连城也不咋样。”萧奇说了一句，“你们那里的重工业、石油工业都很多，又因为港口风大，出了问题极容易迅速的蔓延。”

　　“那我选哪里啊？”杜菲杏嘟起了嘴儿。

　　“你是什么地方都可以选，但是绝大部分的人，却没有这个选择的权利。”萧奇叹了一口气道：“所以，我更该为这些老百姓想想，尽量让他们在不更换居住地方的情况下，获得更好的空气和环境。”

　　“老公你真厉害～～真好……啵！”

　　清冷婉丽的佳人凑上来亲了萧奇一口，眼神中充满了敬佩。

　　任何女人都不会喜欢心黑手辣的男人，就算是这个女人本身就心若毒蝎，她也会希望自己遇到的都是善良温柔的男人。

　　即使是在现在这个金钱开道的社会，这样的男人仍旧会被女人所欣赏，特别是萧奇这样的既温柔善良，又有足够的实力去展示自己的善良的男人，那就更会让女人迷恋。

　　杜菲杏都不去想萧奇能不能做到这样的事情，在她的心里，自己的男人绝对是天下第一的厉害，就没有什么他做不成的事情。

　　“老公～我好想早点回家哦……”杜菲杏腻在了萧奇的怀里，小声的道：“人家有一套民国时期的女孩子旗袍，今儿晚上穿给你看好不好？随便你做什么都可以哦！”

　　萧奇不由自主的吞了吞口水。

　　在美国翻旧片子看的时候，萧奇就看过杜菲杏演的那部民国虐恋片，那清水出芙蓉的美丽，一直就留在了萧奇的心里。

　　这也是为什么萧奇对杜菲杏印象很好的原因之一。

　　听到老婆发出这样的邀请，少年的心就活络了起来，心下一片火热。

　　……

　　“看看吧，我说什么？我说应该支持一下民间的企业吧？只要在我们的监督之下，不就什么都没有问题吗？”面对着几个同僚，秦羽芳侃侃而谈道：“现在好了吧，你们说怎么办吧？要不要给陆委员请示请示啊？”

　　被她眼睛扫过的一群中年男女，脸色都不怎么好。

　　她说的陆委员，是掌管着宣传口儿的中央三十多个巨头之一的陆见生委员，他的上司直接就是九巨头之一。

　　凡是要劳烦到陆见生的事情，那都要提升一个问题高度来看，无论最后结果如何，都有点吃批头。

　　秦羽芳说话的地点是在广电总局的小会议室，时间是在汤泉亲自来了一趟广电总局过后。

　　汤泉其实也没有说什么，只是来拜访了一下，谈了谈最近的网络新形态，说了说牛儒正对于在广电总局领导下的网络视频网站的关心，要他们继续坚定认真管理，不能有丝毫的放松，要让网络成为丰富民众生活的好东西，而不能全是糟粕。

　　汤泉来的时候，正局长都给面子的出席了座谈会，就更别说其它的副局长了。

　　如果他们有觉得，汤泉来只是一次简单的传达意见，或者是走走过场，那就真的太天真了。

　　但很显然，这里的人没有一个是天真的。

　　所以等到汤泉一走，大家都没有散会，就这么直接的商量了起来。

　　秦羽芳自然是占据了优势，得势不饶人的说出了上面的话语。

　　到了秦羽芳这样的副部级的地步，没有靠山是很难上升的，而且因为她是一个女人，天生在官场上面就要弱一些，所以造成了之前她提出的“小鸟网举办网络春晚试点”的想法，被大多数的副局长给无视了。

　　可现在不一样，汤泉来说话了，谁都知道如果是正式和广电总局的官员座谈，汤泉肯定不是说自己的想法，他代表着牛儒正。

　　牛儒正3月份开会的时候，就会成为府院的副总，这一事儿大家都已经知道了。

　　一个委员就很可怕了，再加一个府院的副职，任凭谁都不敢忽视。

　　因此秦羽芳说得有点不知道大小，但还是没人敢当众和她顶。

　　见到大家都不说话，沉默了一阵子，局长大人淡淡的开口了，“那么就再议一议吧，秦局长辛苦一点，让小鸟网再拿一个具体的申请报告出来。既然是有利于丰富民众的文化生活，那就应该谨慎而积极的去审核嘛！”

　　“我知道了。”

　　秦羽芳早知道是这个结果，回答得很恭敬，但心里已经兴奋了起来。

　　她没有想到萧奇居然如此舍得花本钱，也不知道萧奇是怎么说动了牛儒正，但可以肯定的是，牛儒正一定不会是因为利益的缘故才来帮萧奇。

　　既然不是利益关系，那就更加的交情深厚了！

　　能间接的得到牛儒正的帮忙，自己的野望看来是有实现的一天呐！


第2141章 至少要有清洁的空气

　　萧奇喜欢想到就去做。

　　和杜菲杏缠绵了一晚，第二天回到乔果儿的别墅，陪着老婆在家里腻到了11点，萧奇就又到了府院。

　　不过这一次迎接萧奇的就是李保洪了。

　　李保洪是萧奇的老熟人，是余承生在蜀川担任省委书记时的专职秘书。

　　现在他随着余承生到了首都，也是余承生的专职秘书。

　　虽然没有和汤泉一样的担当府院副秘书长，但他却一点儿都不差，正厅级享受副部级待遇，是余承生办公室的主任。

　　“老板有大约半个小时的时间。”接到了萧奇，李保洪边走边道，“如果奇少你愿意吃饭的时候聊聊，那倒还有半小时的时间。”

　　“不用了，让余伯伯能静心吃顿饭吧。”萧奇笑了笑道。

　　就算他和余承生关系很好，那也得提前预约才能见上余承生，否则你以为府院委员是那么好见的？

　　李保洪也笑了起来，“平日里老板倒是工作时间比较正常，只不过过几个月后，他就得更加忙碌了。”

　　萧奇听懂了他的意思，事实上少年也知道了，余承生和牛儒正是要一起升职为府院副总的，也就是3月份的事儿。

　　比起牛儒正来，余承生单单凭借在蜀川半年的指挥大局，就赢得了巨大的声望，成为副总是顺理成章的。

　　进到了余承生的办公室，他正喝着茶水。

　　看到萧奇进来，余承生笑道，“每次看到你过来，我就知道肯定会有事情发生了，还不是小事儿，对吧？”

　　“自然是的。”萧奇也不客气，坐在了余承生的对面，“余伯伯，我有一个很艰巨困难的事情，但是会对人们的生活有莫大的好处，不知道该不该让你去推动。”

　　“你说这话……”

　　余承生气急反笑，“小子，你是故意挖坑让我跳的吧？我说不行，那就是对不起民众对不起良心。我要是说行，那天知道你给我安排什么任务来。”

　　余承生当然没有生气，不然也会说出“小子”、“安排”之类的词语。

　　因为他明白，萧奇脑子里有太多太多的想法，如果是他想说又不怎么敢说的，那么一定是有点难度的，但却又不得不去做的事情。

　　到了余承生的这一步，他已经没有什么好追求的了，所求的不过是青史留名，扎扎实实的做一点利国利民的好事罢了。

　　所以余承生对萧奇要说的事情很感兴趣。

　　“嘿嘿，其实只要余伯伯你出马，也不是什么天大的难事儿。”萧奇笑着道，“不知道余伯伯你来首都之后，在生活方面，有什么感觉没有？”

　　“首都比蜀川要干爽，不过春秋季节的风沙很大，空气的质量也一般。”余承生顺口就道，“水质也不好，汽车也太多了。但这就是繁华大都市的情形吧？充满着工业社会的味道。”

　　“那是你没有去过国外的真正发达大城市。”萧奇道：“我虽然不喜欢新加坡，但我却很推崇新加坡的环保发展，虽然新加坡靠港口和石油加工来维生，但他们对于城市的发展，是充满了想象的。还有纽约、东京、柏林等等，甚至包括伦敦，他们的老百姓都能抬头看到蓝天，PM2.5指数都能在35以下。”

　　“PM2.5指数是什么？”余承生反问道。

　　“PM2.5指的就是环境空气里面，空气动力学当量直径小于2.5微米的细颗粒物。这些细颗粒物主要就是承载着有害物质，比如硝酸盐、硫酸盐、铵盐等等，反正您把PM2.5看成是有害细微颗粒就好了。”萧奇道，“这些颗粒物当然我们是看不见的，但它能长时间悬浮在空气中。PM2.5指数越高，就代表着空气污染越严重，通常的表现就是现在外面能看到的那种黄色的雾霾。而PM2.5也是可以直接经过呼吸道，进入人体体内的，长期累积下来，会对肺产生极大的伤害……首都不是到了冬天就容易呼吸道疾病增多吗？这就是人们呼吸了这些有毒的细颗粒物，所以引发了疾病！”

　　余承生听得很认真，在中国发展的这么几十年，环境问题可谓是出了不少，但大家都不怎么在意。

　　听着萧奇这么严肃的说起“PM2.5”的问题，余承生再联想起进入冬季之后，首都的天气情况，不觉是微微点头。

　　“按照你这么说，首都冬天雾蒙蒙的一片，那就不是水雾，而是雾霾了？”余承生是老一辈的人，自然知道“雾气”和“雾霾”的区别。

　　“是。”萧奇道，“不然我给您找几个国外的专家……嗯，就日本的吧，让他们来测一测中国主要城市的PM2.5指数，您就能有清晰的对比了……再查一查这里面有害物质的组成，恐怕就更触目惊心了。”

　　“我看挺多人戴口罩的。”余承生道。

　　“PM2.5这东西，戴口罩根本没有用，现在的口罩根本不能阻止它渗透进来，得专门的。而且专门的口罩效果都不怎么好。”萧奇道，“如果余伯伯您有这个意思，我这儿就请一个东京大学的研究团队过来，他们的本事可比什么清华北大要强多了，绝对动手能力强。”

　　作为一个中国人，萧奇当然希望自己国家的教育和科研能力强悍。

　　但事实就是，清华北大加起来的学术研究和荣耀，都比不了一个东京大学——你不用说什么16个日本首相这种东西了，人家一口气能有8个诺贝尔奖获得者，其中4个是物理学奖，1个化学奖，还有数学界最高荣誉的几个奖项，也有多人获得。

　　在和平年代，这种工科成就的最大奖项，日本人屡屡获得，这就代表着他们的厉害，而且东京大学也基本上要排名世界前十，而清华北大……呵呵。

　　还有在学术谨慎性来说，东京大学也是强于中国的大部分大学的，其余的一部分又没有东京大学的能力，所以就近选择来说，东京大学的团队最为合适。

　　这一点可不是萧奇胡说，中国大学的学术造假问题，早就臭名远扬了，而且在面对金钱时的节操，也让人不敢恭维。

　　关键你要说中国人笨也就罢了，问题就是中国人绝对比日本人聪明，但为什么不能比日本人取得更多的成就？

　　其中的问题，那就不是萧奇去琢磨的了。

　　而且还不仅仅是萧奇一个人这么觉得，许多人宁愿贵点，也要去买纯日本进口的东西。

　　比如前世在2008年之后火爆起来的日本奶粉，中国妈妈们直接把日本的商场买断了货，这不就是一个证明吗？老百姓又不是傻的！

　　好吧。

　　略开这个让人有些郁闷的问题，为了让余承生明白问题的严重性，萧奇决定请东京大学的研究团队过来，是一个很明智的选择。

　　“嗯，那就请他们来看看吧！”余承生道，“另外我会请他们讲解一下这PM2.5的详细事情，到时候出台一个环境监测数据，这样应该是对人们直观的了解自己所处的环境有所帮助吧？”

　　“余伯伯英明。”萧奇颌首道，“其实要解决这个问题非常简单，只要把首都周围去工业化，首都的雾霾天气就能解决一半。另外再在防止内孟古风沙、建筑工地、汽车尾气等方面做点文章，最多一年的时间，首都就能经常看到蓝天白云。”

　　“去工业化……你是说钢铁行业啊。”余承生是主管宏观经济的，自然一听就懂。

　　首都被燕赵包裹着，或者可以加上一个津卫。

　　首都因为是中国的政治中心，所以根本就没有什么大型工业，而燕赵和津卫这两个地方最大的工业，就是钢铁工厂，而且那些落后产能的工厂不计其数，就造成了大量的污染。

　　谁都知道钢铁行业是重污染行业，又加上排放和工艺不达标的话，那就更加污染严重。

　　偏偏钢铁行业能带动GDP非常多，又牵涉到地方的经济，所以这些年还是没有怎么整治，要到了2013年，大家明白了污染的来源，才开始大批大批的严厉整顿关闭。

　　“根据伦敦和东京的经验，基本上附近的钢铁污染占据30%，内孟古风沙占20%，建筑工地占15%，汽车尾气占10%。”萧奇借伦敦和东京，说起了以后首都检查出来的百分比，“如果这几个方面做好了，再加上一些其它政策，不敢说首都能达到35以下的优等级，35-75的良等级也是可以期待一下的。”

　　“我明白了。”

　　余承生思索着点头，“那么其它城市呢？”

　　“其它城市和首都也是差不多的，基本上就这几种污染，最多加上矿山采矿的污染等等，这些问题日本来的专家会分别列出来给您看的。”萧奇平声的回答道。

　　“为什么忽然会对我说这些？”余承生忽然问道。

　　“您也知道，我有一个女朋友现在住在首都，她马上就要生孩子了。”萧奇赶紧恳切的道：“我不想孩子生下来就和有毒空气做斗争，所以琢磨着想要怎么解决掉这个隐患……咱们这些有点能耐的人，自然应该多为社会做一些事情……别的不说，至少要给民众清洁的空气啊！”

　　“说得好！”

　　余承生欣慰的笑了起来，“还算你有点社会责任感啊！”


第2142章 关于汽车和拥堵

　　中国的雾霾天气，并不是一时半刻就能形成的。

　　事实上从五六十年代大发展开始，在许多工业化城市，就有不小的雾霾天气。

　　但那时候整体范围并不多，所以显得情况并不严重。

　　这些年随着中国的工业越来越发达，对环境的保护却没有跟上来，自然而然雾霾和PM2.5就形成了一个大问题，然后在过后几年集中爆发。

　　当然了，其中还有一个重要的因素。

　　那就是中国在2008年全球的金融危机之后，启动了一个拉动经济的基础建设工程，前前后后中央和地方一共用了数十万亿的资金，造成了工业，尤其是重工业的产值又一次大幅度增加，从而工业污染再次加重了的缘故。

　　萧奇早知道这样的无限制提高产能，却没有抓到最精华的技术更新换代、提高自己的竞争力，是并不正确的。

　　所以萧奇早早的就把这种观念灌输给了老爹和牛大叔，让他们去奔走和呼吁，一定不能盲目的扩张，而是应该进一步的削减产能，把落后的产能全部扔掉。

　　否则等到欧美恢复元气以后，这些工厂不但不能形成强大的竞争力，反而会因为没有技术上的优势，直接被人家挤压得破产，最后反而是浪费了钱又没有带来多少好处，总的说来有点得不偿失的感觉。

　　牛儒正和萧旭都很赞同这种观点，特别是牛儒正，在府院会议上已经多次提到了这个问题，也正是因为他的努力，前世的那个数万亿的振兴计划，现在都还没有出炉。

　　不过牛儒正一个人的力量肯定不够，因此萧奇要找个人来帮他，这个人就是余承生。

　　余承生不用专门说什么削减落后产能，他只用从这个PM2.5入手，讲解细微颗粒物对人体的侵害，那么燕赵和津卫的钢铁厂就得遭殃——大佬和他们的家人们可都生活在首都，谁敢说余承生说得不对，肯定会惹发众怒。

　　而且你总不能说只有你首都最重要，其余的城市都不用管雾霾吧？

　　所以钢铁厂、矿山、石山、建筑工地等等，一定会被严厉的清查和关闭。

　　一旦重污染的钢铁、矿山等行业被制止了，那么一方面环境质量会不断的变好，落后产能也更加可以被砍掉，从另外一个方面支持牛儒正的提案。

　　说起来，这也是一举两得啊。

　　余承生能到这一步，当然是已经想通了萧奇的一石二鸟之策。

　　不过他一点也不在乎，因为他觉得萧奇说得对，应该这么去做，所以丝毫不在意自己是不是被萧奇给“利用”了。

　　更何况，削减落后产能，增加国家的真正核心竞争力，这也是余承生很赞同的啊。

　　一个国家刚刚开始发展工业的时候，那么一些必要的牺牲是在所难免的。

　　但中国的工业化进程已经到了现在的地步，那么就应该可以进行第二步的升级了，渐渐向更高的产业链地位奋进，逐渐占据更高的地位。

　　思绪过处，余承生抛出了另一个问题，“刚才我听你说了汽车，可是你难道不知道，在这世界经济危机已经波及到中国的时候，汽车产业已经成了中国未来一个五年计划里面，最重要的战略之一吗？特别是在牛委员坚决反对发展房地产、钢铁、船舶等重工业计划之后。”

　　“我想这个应该是不影响。”萧奇解释道：“就如刚才我所说，汽车尾气的污染排放，并不能作为一个城市的雾霾以及PM2.5的重大影响因素，这一点从伦敦、纽约、东京等等城市的汽车保有量就可以看出来。一来汽车使用的汽油和柴油，本身就是经过炼制的，而汽车的尾气排放处理，也已经经过长时间的探讨和研究，达到了一个比较低的水准。至少余伯伯你现在再也没有看过，像是90年代以前，汽车一发动立刻尾气管就冒黑烟的情况吧？二来汽车现在也成了人们所倚重的交通工具，我们想要制止的话，无疑是直接和历史潮流相违背，这样无论对于整个国家的经济发展，还是整体的人们生活水平，都是有着很严重的后果，因此也阻止不了。”

　　“但10%也是10%啊，车子多了，说不定就会上升到15%甚至20%呢？”余承生道。

　　“您说的不错，所以这里面也有矛盾，就看怎么来解决。”萧奇说出了自己的看法，“我想这个事情应该分为两部分来看。首先是北上广深、省会城市、计划单列市、沿海发达城市等等，因为人口密集，城市空间非常拥堵，这些地方的汽车，就应该有一些限制措施。而比如三四线的小城市，本来就人口少而地方大，那就没有必要再去做什么限制了。”

　　“比如说什么限制措施呢？”

　　“很简单啊。”萧奇说道：“咱们不说什么限号，事实证明限号并没有多大用处，我敢肯定以后对于缓解交通的用处会更小。咱们也不用说什么油价限制了，那没有必要，反正这儿才买了这么多石油，近两年又会有大量低价石油入库，让老百姓得到一些实惠也是好事儿。但在收费方面，就该实行阶梯收费。”

　　余承生指了指萧奇，“你倒是给我说仔细一点，一次说完！”

　　萧奇呵呵一笑，说道：“余伯伯您听说过新加坡的城市车辆收费系统没有？”

　　“没有。”

　　“新加坡的车子是非常贵的，不仅仅是价格贵，而且还因为他们车牌贵。车牌贵也就罢了，买下的每个车牌还只能用10年，10年过后你就得车牌缴纳回去，自己重新去花巨资再买车牌。”

　　“哦，这倒是和东方的不一样啊。”余承生颌首道，“东方是30000多一个车牌，买下来就一直拥有了。有钱人不在乎。”

　　“是啊，所以这个只是新加坡的解决方法之一，并不是适合中国的，主要是中国的人太多，有钱人数目也一下子多了。”萧奇继续的道，“其实新加坡也不缺有钱人，所以这点对他们的影响很小。真正影响很大的，是他们在早晚车辆高峰阶段，直接按照区域来收费。咱们拿首都来举例说吧，比如您早上9点高峰阶段，要从东五环进入东四环的话，那么设立在东四环的电子设备，就会从您汽车里面的感应磁卡划5块钱。如果您再想从东四环进入东三环，那么再划10块钱。同样的，您出城的时候一样会有这样的收费，去越拥挤的地方，您给的钱越多，说不定这一趟下来，三五十块就给出去了！这可是每一天，如果每天都这样的话，您算算，一个月就得一两千，甚至两三千都得花！这有钱人也得心里犯嘀咕啊，更别说买车子的人，90%都是买30万以下的车子的，他们能不心疼这笔钱？能不减少去这些拥挤的市中心？这样一来，拥堵的可能不就大大减少了吗？”

　　余承生听得连连点头，“这法子好，不过电子技术能准确的检测和扣钱吗？技术上面会不会有缺陷？”

　　“当然不会，这套ETC系统，新加坡和英国都用了很多年了，就是靠着这一点，他们两个城市那么多的车辆，才没有被直接给堵得瘫痪。”萧奇道：“当然了，具体该怎么扣钱，扣多少合适，该先充值还是后付费等等，就要靠相关的部门来研究了。在此之前，先去英国和新加坡考察一下，取取经是很有必要的。只要看到别人是怎么成功的，怎么为成功付出各种的努力的，这么全套的学回来，才能更好的运用。”

　　“好，我记下了。”余承生顺手写了一个纪要，“你继续。”

　　“然后第二点，那就是大幅度提高市中心路面停车和停车场的收费。”萧奇道，“只要是敢在早上9点到晚上8点之间，在中心城区停车的，直接把费用上升到让他们心疼为止。只要一天停车费用都达到了100块以上，那么我想那些到处占道停车，繁华商业广场、医院、学校门口引发大拥堵的情况，自然就会减少许多。目前我能想到的，基本上就是这两点，而且是能在我们中国的繁华城市大力推行的。至于其它有效的限制方式，那就要靠我们多多集思广益的思考了，我想专家们集中在一起，肯定能比我一个人想得多。”

　　“呵呵，我看你这样啊，纯粹就是不想让人买车了！”余承生连连的摇头，“我要是大城市的普通人啊，我也得多考虑考虑，要不要买车了……买车的成本比起天天打车都要贵了！那样来买车的话，基本上使用率不高，实在是很浪费。”

　　“这也是没办法的事情，又不想拥堵，又不想污染空气，只能是多限制一些了。”萧奇道，“但我这并不是单纯的减少人们使用车的时间。比如区域电子收费系统，只要你错过了早晚上下班高峰期，一样的可以进入中心城区嘛。还有你出去到郊外旅游，去自驾游什么的，不也是挺好的吗？车子一样能用得上。况且大城市的买卖车子虽然多，但小城市加起来也不少啊。这个对于汽车的销量是没有太大的影响的！咱们这几年随着经济生活水平的提高，买车的人肯定越来越多，至少大城市才不会被这样的收费给吓着，因此我们成为第一产销大国，也就是三五年的事儿。”

　　这么左限制、右限制的，自然是很不方便，但也不是没有补充解决的办法。

　　少年其实还隐瞒了一点没有说。

　　那就是直接开放出租车系统，比如可以在各个站台顺道载人等等，如此便可以进一步减少人们的用车次数，减少公共交通的压力，而且绝对比你多开几条公交线路要有效果得多。

　　但这就会触动太多人的蛋糕，萧奇可不愿意去捅马蜂窝。

　　毕竟前面的几项，不但有萧奇说的那么多好处，更重要的是可以增加一个城市的财政收入。

　　你可别小看这一点，真要是按萧奇说的执行下来，比如首都一年市财政增加200亿以上都不成问题！

　　对于不再靠土地财政致富的各地方财政来说，这笔收入可真的是不小，足以让他们心动，从而大大的去推动这些项目。

　　“如果只是大城市的话，应该这样做挺好的。”思索之余，余承生慢慢的点着头，“你的方案我记下了，过几天我会找他们研究研究的……萧奇啊，你果然没说错。无论是雾霾治理，还是汽车的限制措施，这都是大难题啊！”

　　“这不能者多劳吗？有余伯伯您出马，肯定搞定！”萧奇拍着马屁道，“不过还要提防一点，那就是地方政府不能把这些收费拿来挪为他用，而是应该放在道路交通、环境改善等方面。这样专款专用，才能让老百姓对于缴费不那么多的埋怨啊。”

　　“哦，你这点提醒倒是很有必要。”余承生又在本子上写了一笔，“不过地方财政并不富裕，这笔钱恐怕也不能做到100%的专款专用，但在最大限度上面，让他们能取之于民、用之于民，却也是很有必要的。”

　　萧奇对此也不发表意见，因为本来就不是他能做主的。

　　在面对牛儒正和余承生的时候，无论是什么事情，他只是有建议权，如果想着自己能决定什么事情，那未免就对自己自视太高，很容易惹来麻烦。

　　看着时间已经差不多了，萧奇道，“余伯伯，刚才李秘书说，你中午准备请我吃饭，那咱们去哪儿吃？要不去钓鱼台怎么样？”

　　“去去去，我待会儿还有事情，去食堂吃饭还得和人谈事情，没事儿就先走吧……对了，有空你今晚上来我家，我叫你婶子做点好吃的，咱们爷俩儿再好好谈谈这个！”余承生笑着挥手道。

　　“好的，晚上我一定到！”

　　萧奇松了一口气的走了出去。

　　总算把这个计划给抛出来了。

　　余伯伯，还真是要辛苦你了啊！


第2143章 不好弄啊

　　1月12号，星期六。

　　本来应该是大部分人休息的日子，可对于武孝文来说，却得依旧忙碌个不停。

　　到了单曲县，武孝文才知道自己之前把事情想得太简单了。

　　单曲县的恶劣环境，简直是他见过的最差的县份之一，连他老家的村庄，也比这里好许多。

　　倒不是说它没有山没有水没有绿色，事实上单曲县还是有草原、许多河流和一个国家级的森林公园的，有20%左右的土地还是适合农耕，也因此养活了大部分的民众。

　　但单曲县最大的隐患，却是无处不在的复杂地形，以及大部分土地都属于山坡、丘陵，属于砂石化的高山峡谷区。

　　这种地方的特点就是山高、谷深、石多、坡陡、土薄、水流急——这纯粹是活脱脱的为特大泥石流准备的最好条件呐。

　　而且这还形成了恶性循环。

　　因为单曲县的土地实在是太贫瘠，所以大部人的人不是选择了迁移出去，就是选择了去外面打工，丢下了大片大片的荒地荒坡，也没有人去维护那些天天被风吹日晒雨淋的山丘。

　　从而荒地荒坡和荒山的水土就大量流失，泥石流和滑坡现象隔三岔五的就出现，弄得民众是叫苦不迭。

　　来都来了，武孝文可不能打退堂鼓，如果他消极怠工的话，那么他这一群手下也肯定就散了。

　　所以武孝文来到单曲县后，他的许多手下也是叫苦不迭，可这些都被干劲儿十足的武总给压了下去。

　　当然也不是用什么暴力手段，而是武孝文用了大笔大笔的金钱开路，并且给他们描绘以后做得好了的美好场景，这才让这几年已经习惯了享福的手下们，重新抖擞起来。

　　别说是这些曾经的小混混，就是武孝文专门带来的地质和农业的专家们，也是对这些环境很无奈。

　　不过他们毕竟都是老一辈的学者出身，在萧奇的高薪鼓舞之下，在萧奇说的所有要求都满足的承诺下，这么恶劣的环境，反而激起了他们的斗志。

　　专家们选择的办法是抽丝剥茧，一步一步的来。

　　首先最重要的第一步，就是考察好地形地貌，选择好情况最严重的地方，把最有危险的村庄、小镇给迁移走。

　　然后第二步才是开始商量怎么解决好山丘山坡绿化，让植物抓住水土，避免泥石流和滑坡。

　　只有把上面的威胁解决了，那么第三步才能慢慢的在土地稍微平整的地方开垦土地，种植树木防沙防尘。

　　接下来的第四步，才是考虑哪里的土地适合耕种，哪里的土壤适合水分要求多的蔬菜，哪里的土壤抗旱性比较强，哪里的阳光照射比较多，哪里适合播撒草籽播种成草原……

　　整个工程弄下来，运气好的话一年之内可以初步开始投入生产，运气不好的话，两年之内你都不要想在这里出一分钱的效益。

　　这还是在萧奇无穷的财力支持下，专家们可以给高一点的拆迁补偿，给高一点的人工，吸引足够多的农民和工人来干活儿的前提下，否则三五年、甚至七八年你都别想把这块贫瘠已久的土地变成什么适宜耕种的地区。

　　说来说去，大家都有一种感觉，敢情萧奇是专门为了拯救单曲县的农业和民众而来的。

　　否则随便在汉中平原和蓉城平原选一个地儿，也肯定比这单曲县好上十倍，甚至是一百倍啊。

　　正因为大家都知道这一点，所以单曲县的县委书记吕望鸿，以及县长常相贵，从一开始就把武孝文一行人当成了救苦救难的菩萨，还专门成立了一个以他们两人为主的政府工作组，配合他们一切的行动，绝对的有求必应。

　　想不有求必应也不行啊。

　　武孝文这么做，纯粹是用私人的力量，帮助整个单曲县脱贫致富，这样大的功绩，可都要算在他们两个的头上啊。

　　别的不敢说，只要孝文农业公司全面完成了目标，两人肯定能高升一级，甚至是两级都不一定。

　　更别提吕望鸿和常相贵在单曲县了这么久，虽然习惯了这里的苦难，但也把它当作了第二个故乡，谁不愿意看到自己的故乡焕然一新，变成一个真正的塞上江南呢？

　　因此，在周六的时候，两人也没有休息，来到了武孝文驻扎的一个小山村，听取武孝文遇到的一些难题。

　　武孝文牢牢记得萧奇说的话，这一片上百平方公里是最容易出大问题的，大型的泥石流一来，保准是无数民众都跑不了，所以他第一个就是从这里开始整治，从最难的开始。

　　要说这里是真穷。

　　附近三个自然村庄，在册人口有2000多人，但现在加起来只有500多人，基本上只剩下了四分之一，剩下的不是去了外地，就是年轻人在外面打工，顺便也把老人接了过去。

　　他们主要的农作物就是大米和一些红薯、土豆，肉是一个月能吃上一回，平日里三餐能有两餐可以吃饱，但也就只有这样了，生个病什么的，就得看老天爷放不放过。

　　不过武孝文他们一群上百人来到这里之后，三个村庄的情况就改变太多了。

　　首先第一点，一群老专家们年龄大了，虽然要吃得清淡一点，但因为一天到晚走上走下，还要到处奔波，所以营养消耗是很大的，武孝文特意向萧奇申请，从仙女食堂调来了十个大师傅，一天到晚变着法儿的给他们弄好吃的，主要是煲汤、软烂一点的食物。

　　然后武孝文一群人，也就是20-40岁上下的人，消耗大之下，自然就要多吃肉，什么菜肉果蔬样样都不能缺——都到这穷山僻壤了，还不给吃喝满足一点，那真的是被抛弃的感觉啊。

　　武孝文对于怎么拉动一个地方的经济消费，那是非常有经验。

　　一来到单曲县，他就开始了大笔大笔的采购，什么菜肉果蔬啊，各种生活用品啊，都从单曲县的县城和各个乡镇收购，只要是纯天然的食物，那就给高价买，加上运费什么的，比市场价都还要高出20%以上。

　　另外这几个村庄的老百姓，甭管你老的少的，只要能帮上忙，那么武孝文就给发工资。

　　从小孩子帮忙掺茶倒水，到大姑娘帮着洗洗刷刷打扫房间，大媳妇儿们做饭做菜，小伙子们帮着背扛各种器具，老年人们提供这里土地环境情报等等……反正出一份力就给一份钱，小孩子11月到12月的一个月都能拿到500多，多的小伙子们一个月拿到了2000多，差点就比得上他们在田里忙活半年的收入了。

　　另外不说别的，就是这一个多月，这数十辆的越野车消耗的燃油，都让单曲县的中石油和中石化的加油站笑得乐呵呵了。

　　由此也可见单曲县平日里的经济情况有多么的差。

　　吕望鸿和常相贵来的时候，武孝文正坐在院坝里面，一边吃着大饼稀饭，一边和两个地质局和农业局的带头人商量着什么呢。

　　“哦，吕书记，常县长，来，坐坐坐！”

　　武孝文站了起来，给他们两个端了凳子，两人也不客气，就像是老农一样，坐在简陋的桌子前，笑眯眯的想要听他们说话。

　　不过此时单曲县的一二把手来了，武孝文就直接对他们说了，“吕书记，常县长，我们刚才还在商量呢，这儿又有要麻烦你们的事情了。”

　　“武总请说，只要我们能办到的，绝对不推辞。”吕望鸿二话不说的就道，他这个县委书记，当得实在有些憋屈，权力没有好处没有，一天到晚面对的就是穷单位、穷老百姓……可谓是劳心劳力，如今好不容易有了改善的机会，他才不管什么面子不面子。

　　“放心吧，吕书记，不是什么难事儿。”地质老专家笑着插嘴道，“这么一个多月，这个区域的地理环境和情况，我们已经摸得差不多了，方案已经做了好几套。如今眼看着就要过春节，我们准备先招募1000名农民，过来整理一下土地山丘，初步试验一下种植几种树木的可能性。这单曲县我们并不熟悉，这农民招募的工作，还需要你们大力支持才行。”

　　吕望鸿松了一口气，心说我还以为什么事儿，结果是好事一件啊。

　　他笑着看了看常相贵，示意由他这个管理民生的县长说话。

　　常相贵点点头，“没有问题，附近两个乡镇，富裕的劳动力不多，但我们尽量从这里找，免得来回折腾……”

　　“不用那么讲究。”农业老专家笑了起来，“农村的人我知道，50岁都算强壮劳动力，年龄放宽一点也行，反正又不是什么肩挑背扛的活儿，只是要手脚麻利的就好。”

　　“好的，那我周一就把他们召集在一起，给你们送过来。”常相贵连工资什么的都不问，直接就下了决定。

　　“行，我们也不亏待他们，春节的时候每个人给二十斤猪肉、十斤肥猪油、500块的过年钱。”武孝文也爽快的道。

　　他可是聪明得很，现在多给点好处无所谓，第一批的农民把孝文农业的名气宣传出去了，还怕以后找不到大量的人手吗？


第2144章 买个欧洲院线？

　　新年假期过后，小鸟网和德国Banijay公司关于《星跳水立方》的官司，又一次像是扯牛皮一样的继续开打。

　　说是扯牛皮，其实现在已经渐渐的到了收尾的阶段。

　　从前几个月吸引全欧洲乃至全世界的目光，现在欧美的人们已经有了视觉疲劳，觉得都不怎么感兴趣了。

　　原因很简单，小鸟网实在是太欺负人了。

　　他们现在的律师团队比起刚刚开始打官司时，又增加了许多。

　　在马里奥律师事务所亚洲分部的组织下，加上了德国、英国、法国等几个国家的律师，达到了整个团队超过60人的地步，吓得德国的法院都有些不知所措。

　　因为德国人从来没有见过如此兴师动众的架势，也没有见过如此不惜成本的打官司。

　　德国Banijay公司控告小鸟网侵权，也不过是让他们停止侵权，然后赔偿200万欧元的样子，但这60人的律师团队，一个月的薪水等开支就不下300万了，前前后后小鸟网丢在律师团队身上的钱差不多已经有1200万欧元，可谓真的是浪费钱。

　　但小鸟网还就是这样的浪费，也因为这个浪费，整个官司已经开庭了七次辩论和审讯，情况已经从最初的向着Banijay公司一面倒，逐渐变成了小鸟网占据了不小的优势。

　　其实小鸟网还是很有底气的，明眼人也能够看出来，小鸟网的《星跳水立方》和德国Banijay的体育明星跳水节目，还是有不小的差距。

　　硬说有点模仿也可以，但无论是运作模式还是明星的种类等等，大部分都是小鸟网自己创新的。

　　也因为这个，欧美的舆论普遍也没有怎么偏向，而且现在已经闹得疲惫了，大家都不怎么来讨论这个事情，甚至连Banijay也倾向于和解，大家就这么算了。

　　没办法。

　　Banijay公司因为这个案子，已经被拖了太多的精力进去，公司的正常运营受到了很大影响，再拖下去整个公司都会崩溃，就算得到了200万欧元的补偿，也绝对是得不偿失。

　　管理层在接受报纸采访的时候，也是坦诚他们之前想得太天真了，和仙女公司这样的庞然大物来对抗，就像是蚂蚁对抗大象一样，根本就没有什么胜算。

　　现在他们想的，就是怎么体面的退场而已，连请求庭外和解，也是Banijay公司率先提出的。

　　这种消息传到国内，小鸟网的拥趸们是兴奋异常，觉得自己打了个大胜仗。

　　这也难怪，刚刚开始和德国人打官司的时候，他们总以为中国的公司会输掉，结果没想到萧奇这么给力，打得德国佬什么话都说不出来。

　　有好事的欧美记者们，把Banijay和GOOGLE联系起来，发现萧奇的办法还真的是简单粗暴，反正就用钱压死对手，一点儿面子都不给。

　　但这种仗着钱多欺负人的行为，萧奇还真的干得得心应手，因为萧奇的钱实在是太多了，为了保证自己的利益不受到侵害，他再多的钱都能拿出来。

　　两个案子拿在一起看，同样也给欧美的公司们了一个警告，那就是千万别去没事儿惹萧奇，否则这家伙会和你死拼到底的，除非你有国家作为后台来对抗，否则就算是BP、微软、GOOGLE这样的大公司，也是顶不住几亿、几十亿甚至上百亿美金的狂轰滥炸啊。

　　萧奇其实也不是乱花钱。

　　除了增加威慑力之外，萧奇还锻炼了自己的马里奥（亚洲）律师事务所的员工，同时把未来的马里奥（欧洲）律师事务所的架子也搭建了起来。

　　等到这个案件结束，那么萧奇就会投入2亿美金，把英国、德国和法国的这二十多位律师，全部纳入马里奥（欧洲）律师事务所里面来，给予他们一点律师事务所的股份，让他们负责处理仙女公司的法律事务，以及正式的挂牌对外面营业。

　　少年接到沈舞烟的电话，听到她同意和解的消息，倒不是很意外。

　　沈舞烟天生就是一个不喜欢惹麻烦的女孩子，从小的经历让她性格有些内敛，并不喜欢出风头。

　　所以打了这么四五个月的官司，沈舞烟也觉得有些厌烦了，既然德国人那边再也撑不住了，她决定让德国人发表一个道歉声明，说明自己的《星跳水立方》没有侵权行为，并且不赔偿任何的钱财等，这就饶了这群找上门来的家伙。

　　如果这事儿换成了唐明香来处理，那么可没有如此的简单，唐明香一定会拖得德国Banijay公司破产不可。

　　放下了手机，怀里的影后姐姐又靠拢了一点。

　　乔果儿是不喜欢穿厚衣服睡觉的，所以屋里的暖气很足，娇腻滑嫩的肌肤触碰着萧奇，宛若凝脂一样的触感，端的是很舒服。

　　已经六个月身孕的乔果儿，肚子、腰肢和酥胸已经很显了，萧奇还要小心一些，才能又和影后姐姐一起享受新奇的快乐，又不至于会伤了她肚子里的宝宝。

　　云雨散去的味道弥漫在房间里，乔果儿的娇靥有些红，沁沁香汗出现在鬓发之间，表明了刚才她也是用力不少。

　　现在的她，只是静静的享受着温馨，懒懒的不会想要多说什么。

　　“老婆，你有没有想过，再去欧洲收买一条院线？”轻轻的拍着乔果儿已经越来越肥美的臀儿，萧奇忽然这样问道。

　　“啊？”乔果儿娇艳绝伦的脸上露出诧异的神情，“干嘛还要买院线？你嫌咱家的院线亏本不多吗？如果不是圣诞新年和春节档期的存在，你看我怎么哭给你看～～”

　　乔果儿最近的日子可过得不怎么顺心。

　　原因就在于奇异果电影院线的那一堆亏损上面。

　　现在的2008、2009年，中国的电影市场还没有完全火爆起来，所以即使是在国庆档期有点小赚，但随着160座逍遥大厦的IMAX和3D的奇异果影院开业之后，亏损立刻就进一步加大了。

　　基本上IMAX屏幕还好一点，巨屏的观影感觉不错，一些特效不错的大片，还有动作大片，看着挺震撼挺舒服的，上座率勉强能有30%上下。

　　但3D和3D加IMAX屏幕的就不行了，最讨厌的居然是还得戴眼镜，这就更让人觉得不爽，平均上座率不超过18%，而且最高上座率也仅为25%，可谓是播放一场亏损一场。

　　乔果儿当然有钱。

　　萧奇前前后后拿了50亿的应对亏损资金给她，如果不够还会继续给，所以应付这种亏损，是一点儿压力都没有。

　　但凡事就怕个比较啊。

　　奇异果影视公司制作的电影和电视，这两年为乔果儿带来了不下三十多亿的巨额收入，成为了这两年影视制作行业之中的巨头公司。

　　奇异果的普通院线也还不错，因为设备很新，服务态度和风格又是和欧美的差不多，所以一年平均下来已经能达到43%的上座率了，马上就能止损赚钱了。

　　偏偏这160个特效的院线，买设备和专利许可花钱多不说，装修人工什么的也花钱，但一上来就连连巨亏，而且是看不到出路的巨亏，自然让乔果儿心里不平衡，不舒服。

　　在这种情况下，还要乔果儿去买欧洲的电影院线，她觉得除非自己吃多了，不然才不会去买呢。

　　“老婆，你的眼光别看得这么近嘛。”萧奇微笑着道，“现在欧洲正在金融危机，正好是抄底的好时候。你过了今年的话，恐怕再也拿不到那么好的位置、那么好的价格的电影院了。”

　　“切，我才不要，我守着中国的市场就够了。”乔果儿还是不为所动。

　　“你听说过卡梅隆吧？就是那个《泰坦尼克号》的导演。”萧奇继续的道。

　　“听说过啊，不过他好多年都没有出现在观众面前了。”乔果儿轻点粉臻，“不过我前段时间还见过他。我在配置3D加IMAX屏幕的时候，他来过一趟中国，专门和我谈过3D的好处……反正说了一大堆，就好象我不安装3D屏幕，就是绝对的失策一样。哼哼，说这话不就是因为3D电影技术他也是大股东之一么？”

　　“呵呵，你还真的别以为他在胡说八道。”萧奇道，“到明年的新年春节档期，你就等着看3D加IMAX屏幕是怎么赚钱的吧！保准你会数钱都数不过来。”

　　“哦？”乔果儿白了一眼萧奇，却打定了主意不会上当。

　　否则再担起欧洲电影院线的亏损，自己还不知道心情会怎么不好呢。

　　萧奇看她这样，也不再说话了。

　　不过欧洲电影院线却是可以提前去打探的，只要赶在《阿凡达》上映之前买下就好，否则等人们看到了3D和IMAX的巨大赚钱潜力，再买一堆好的电影院可就不那么容易了呢！


第2145章 网络春晚的热议

　　萧奇要做的事情很多，购买电影院线这样的事情，只是一个很小的事儿，根本用不着他出马。

　　现在找咨询公司去看看，收集一下资料，等到2009年的7月份以后，再让花旗或者是瑞士信贷去正式接触，也是为时不晚。

　　毕竟现在的欧洲虽然是够乱，但还没有到伤筋动骨的地步。

　　只有随着金融危机越来越严重，欧洲的经济越来越走向崩溃的边缘，才能得到更多的好处。

　　少年在首都呆了五天就准备回蓉城了，回家之前的两天，广电总局那边已经明文的下达了通知，同意小鸟网提出的网络春晚的试点，引发了一阵轰动。

　　其它的视频网站是又羡慕又嫉妒。

　　他们可没有小鸟网的人脉，更没有小鸟网的基础，就算是想要自己搞一个网络春晚，也没办法达到轰动的效果，然而是烧钱玩游戏的感觉。

　　在这一世，优酷土豆等视频网站，发展起来并不怎么顺利，因为小鸟网实在是太强势了，网民们90%都优先选择小鸟网，最多就是兼着去看优酷或者土豆等等，但最重要的视频观看渠道，还是小鸟网。

　　毕竟小鸟网的栏目几十个，什么类型的视频你都能找到。

　　小鸟网的电影、电视、动漫和综艺节目都是正宗的，你看这些都能有一种骄傲——在网络上免费也能看正版，外国人就不会嚷着说中国人没有正版意识了吧？

　　小鸟网有着最快的新闻，在新闻页面上，许多新闻甚至比电视台要快得多，大大满足了网民们第一时间看到真相的愿望。

　　另外，小鸟网自己制作的几款综艺节目和纪录片，都为他们吸引了大量的眼球效应。

　　连许多不用电脑的老人，也常常让儿女们帮忙打开电脑，登录小鸟网，观看《舌尖上的中国》、《长江行》……等等节目呢。

　　除此之外，小鸟网还有着新开的微电影和搞笑短片的栏目，这个更加适合年轻人们观看，常常就有人在里面找到很有意思的，分享给更多的朋友。

　　甚至于小鸟网还自己做了一个小鸟TV，正式成了一个电视台，让那些新潮的年轻人购买和安装，把网络上的元素带到了正式的生活之中，回家就用电视上着小鸟网，从而更加增加了他们对于小鸟网的粘性。

　　想一想，有着以上以上的巨大优势，小鸟网怎么会不让他们嫉妒？

　　关键还在于，你羡慕归羡慕，嫉妒归嫉妒，但却没办法去超越他们……甚至是连赶上都不能。

　　原因就不用说了，大家都知道，小鸟网的背后是谁。

　　大家也看到了，别看进入2008年的年末，小鸟网已经逐渐开始了盈利，但小鸟网前期接近两年那巨大的亏损是多么的吓人！

　　一个月数亿的成本，别说是中国，就是欧美也没有一家视频网站能拿出来。

　　萧奇连续两年烧钱超过50亿的天文数字，外加还制作了这么多优秀的纪录片和综艺节目，小鸟网也才仅仅是两年后达到了微利。

　　这种巨大的投入和微小的收入的反差，绝对不是普通的公司能承受的，连优酷这个人脉很广的公司，也绝对达不到十分之一。

　　既然没有那么多的钱，比不上人家也是正常。

　　可现在小鸟网的人脉明显到了最上层，连网络春晚都能被他们弄下来，这就让视频网站有种“永远也比不上”的挫折感，别提有多么难受了。

　　做视频网站的都知道，网络春晚那就相当于是中央电视台的春晚——别的地方电视台没办法和春晚比，那么小鸟网的网络春晚，也就代表着整个视频网站，甚至是代表着整个网络群体，这种大义的民分被他们给占据了，以后那就是名正言顺的领头人的身份了！

　　不提这群人的感慨，在网络上的民众来说，听到小鸟网的网络春晚，却是非常的振奋。

　　一天之内，相关的微博转发了有300多万条，评论超过了2亿人次；同时微信朋友圈里面也刷爆了消息，可见大家对于这个新鲜玩意儿的期待。

　　沈舞烟也是早就有了准备。

　　一等到广电总局那边给批准了，小鸟网立刻就公布了好几条的暂定计划。

　　第一个是《中国好声音》、《中国达人秀》走出来的草根明星们，都会参与这一次的网络春晚节目选拔，但能不能成功，还要经过专家组的评审。

　　第二个是广邀全国的唱歌、跳舞、小品、相声、杂技、舞蹈、魔术等等名家，以及热爱这些艺术的达人们，请他们做节目来参加选拔，选拔上了自然是能和全国超过5亿的网民们见面，而且还有丰厚的奖金，没能选拔的，只要是过了二审，也会有不小的一笔费用，酬谢他们的辛劳。

　　第三个是小鸟网特别列出了一个页面，让网民们投票选择，看他们愿意哪个明星参加网络春晚，小鸟网将竭尽全力把观众票选的前十的明星们请到网络春晚——这一个名单，不限中国，无论你韩国日本还是欧洲美国，只要是名列前十，那都准备花大价钱去请。

　　这个计划一出来，大家就给小鸟网的这个计划一个很准确的概括——烧钱！

　　对！

　　又是烧钱！

　　三条计划无论是哪一个，都要耗费大量的人力物力，特别是在春节就只有一个月左右的情况下，构思、排演、递送、选拔、二审、三审……等等，无不是要耗费很多的时间。

　　你想要节约时间，那就必须要增加评委的数目，增加选拔场次，从而加快选拔的速度。

　　当然很多人从小鸟网那里也得到了消息，从半个月之前，小鸟网就开始联系起了有大型晚会制作经验的一群制作人，联系起了各种类别的评委，以及让《中国好声音》、《中国达人秀》的优胜者们开始准备了。

　　不过对于一个大型的春节晚会来说，这点准备仍旧是不够——你没看到春晚一般从10月份就开始准备了吗？

　　太仓促可不会有好节目出来啊。

　　一群视频网站的人纷纷在报纸和媒体上表达了自己的担忧。

　　嗯，说是担忧，但究竟他们是担忧还是等着看好戏，那就不知道了。

　　相对来说，网络的用户们，特别是小鸟网的拥趸们，对此却看得非常的乐观。

　　“相信小鸟网！咱们网民们自己的春晚，一定会很棒！”

　　“讨厌央视春晚的说教味道，讨厌他们分蛋糕的行为，要让最好看的节目出现在我们面前，那才是最好的春晚！”

　　“那些说小鸟网不行的人，你们难道不知道美女总裁背后的男人是谁吗？萧奇达人只用抛出2亿人民币，这场春晚就会精彩纷呈了！”

　　“哈哈，我最喜欢迈克尔杰克逊，不知道小鸟网能不能请来？要能请来的话，肯定是吊爆了！”

　　“别说那些不实际的了，就四大天王吧！自从青春舞曲之后，十几年他们都没有同台演出过，现在是实现我们愿望的时候了！”

　　“强烈要求姜昆老师和唐老师重出江湖，我要听《虎口脱险2》！”

　　“切，你们说的都不是咱们老百姓的最大期待，让我说，让陈小二和老朱再上台，表演一个小品来看看，让那些年轻人瞧瞧，什么才叫欢乐和艺术于一体！本山大叔比他们差多了！！”

　　“支持楼上的！可恶的央视，还我的陈光头来！”

　　“我爸妈说了，要是陈小二再上台的话，他们也要到我房间里看小鸟TV，哈哈，装了大屏幕的小鸟TV就是爽啊，比用电脑看带劲儿多了！”

　　“靠，你这么说，似乎看电视是很好的啊……我马上就去申请买一台小鸟TV！反正我老婆挺喜欢他们的节目的！”

　　“……”

　　在无比的期待之下，网络上都跟炸开锅了一样，引发了无比激烈的讨论。

　　许多的知名艺术家的微博上面，都有或多或少的人前去留言请求，让他们能做节目去网络春晚。

　　其中最受欢迎的就是陈小二和老朱两人，微博本来粉丝还不算很多，但有着这么一个由头，一天就狂增50万粉丝，留言不下数万个，让已经年过半百的两人惊骇不已。

　　网络上的热闹，很快就传达到了正统的媒体上。

　　无论是电视还是报纸，大家伙儿都热烈的讨论起了小鸟网的网络春晚该怎么办才好。

　　在这几天的时间里，小鸟网和网络春晚，就成了最为热议的话题。

　　本来有些明星，特别是大明星，都有些看不起什么网络春晚，觉得他们是在胡闹玩儿的，但看着这种势头，不少人都已经心动了。

　　大明星也就算了，那些半红不白的，或者是已经过气了的明星，马上就开始了行动。

　　管它是网络春晚还是什么，反正过年的时候能在几亿人的面前露面儿，对于打响自己的名头，增加增加脸面缘分，那也是很好的一个宣传啊。

　　一时间，小鸟网的网络春晚节目组专线电话，变得响个不停起来。


第2146章 宝娱的如意算盘

　　“什么，你也到了机场？……好吧，好吧……嗯，我知道那个地方，我在那儿等你。”

　　萧奇挂了手机，牵着杜菲杏的手往机场大厅二楼走去，一群保镖或近或远的跟在后面。

　　边走他就给杜菲杏边解释，“是柳畅，他说有点事情来找我，约了我在二楼的露菲亚咖啡厅见面，也不知道搞什么鬼。”

　　依照杜菲杏的性格，萧奇不说，她是不会问的，倒是符合她温温柔柔的性格。

　　进入咖啡厅之后，杜菲杏还没敢取下帽子和眼镜，不过那清丽的风姿，却也让不少人多看了她几眼。

　　很快的，柳畅就气喘吁吁的跑了进来，看到萧奇和杜菲杏，他挥了挥手，几步就到了这边坐下。

　　“一杯热咖啡，谢谢！”他先对服务员吩咐了一句，等多喘了几口气，才道：“奇少，要不是我运气好，恐怕我得追到蓉城去啊！”

　　“这么热情，有什么阴谋诡计？”萧奇调侃道，“柳总，难道是我拜托你的事情有着落了？”

　　柳畅一愣，看了看杜菲杏，欲言又止。

　　萧奇挥手道：“没关系，既然杏儿遇上了，就可以说了。”

　　柳畅微微一点头，转向了有些疑惑的杜菲杏，“菲杏啊，是这样的，奇少很看好我们宝娱集团，所以我们准备上市的股票，他还想再买一些送给你和小洁。只不过因为我们这边暂时没有股东想要卖，所以还没买到，奇少就叫我先别给你讲。”

　　“我不用要了。”杜菲杏下意识的就摇头，“我得到的已经够多了！”

　　她真不是贪心的女人，所以能得到萧奇给她的一套别墅、一个海岛，1500万股的宝娱原始股票，杜菲杏已经很满足了，加上自己的积蓄，这些足够她、以及她和萧奇的宝宝富足的生活下去了。

　　可萧奇不这么想。

　　他承认自己的老婆很多，感情方面并不能做到一视同仁，但正因为感情上有深有浅，所以在物质上面，就更加不能让她们有太大的差别。

　　吃了杜菲杏和宋洁洁，只要她们愿意跟着自己，萧奇就要负起责任来。

　　以萧奇的眼光，自然已经看出来，杜菲杏和宋洁洁对于成为自己的女人，没有一点的不心甘情愿，甚至于她们很愿意一直当萧奇的女人、萧奇孩子的妈妈。

　　既然是这样，那么萧奇自然要逐步逐步的给予她们更多的家产。

　　否则等到以后，杜菲杏和宋洁洁的孩子问萧奇，说爸爸为什么我和妈妈的生活过得这么一般，那些阿姨和哥哥姐姐们却能荣华富贵，难道我不是你亲生的吗……这样的话，萧奇真不知道自己该怎么回答。

　　因此才有了萧奇找到柳畅，想要再多拿一些宝娱的股份的事情。

　　宝娱的股份早已被分了干净，剩下的就是柳畅和他的亲戚，以及几个合伙人手里的股份了，这些他们可不愿意让出来，至少不是即将上市的现在，所以一直也没有着落。

　　对此萧奇也不在意，反正投资的机会多了去了，也不一定是非要在娱乐圈里面给杜菲杏和宋洁洁买下一份家产。

　　比如很简单的，已经经过无数次的测试，即将在1月底登陆APP STORE的仙女卫士。

　　这款主要应用在智能电子产品的杀毒和防护软件，就是萧奇给仙女公司的员工准备的，大家都有份儿，萧奇手里也会拥有20%左右。

　　以前世360公司都能在纽交所达到100亿美金以上的市值，仙女卫士上市之后，起码能达到300亿美金——这是来自于萧奇的自信，世界首富的自信！

　　如果是这样的话，杜菲杏和宋洁洁一人分10%，就算因为上市股份而有所减少，最少也能有10亿美金上下。

　　这仅仅是第一笔资产，等到过了两年，她们在约定的时间过后还愿意给萧奇生孩子，那么以后逐渐还会有更多的好公司股份转移到她们名下。

　　如果萧奇看走了眼，她们还要离开，那么萧奇送给她们的资产，也足够她们富贵荣华一生了。

　　思绪一闪而过，少年轻轻的拍了拍杜菲杏的玉手，“这事情你别管，我来安排。”

　　萧奇的话淡定自若，杜菲杏有种自己的人生全都被萧奇给细心的呵护起来的感觉，心里一甜，把手儿送到了萧奇的掌心上。

　　柳畅看到小两口有当众秀恩爱的架势，连忙说出了自己的来意：“我今儿来找奇少，是想要问问您，您的小鸟网网络春晚，要不要来几个全明星阵容的节目啊？比如我们的三大歌神联袂献唱，小明可以演小品，大冰冰和小冰冰可以演老婆和小三大战，周公子可以反串，宝强可以演少林武僧……”

　　萧奇微微错愣，“柳总，你这手笔大了吧？你们缺这点钱？”

　　“也不是这么说，不过你可也不能给少了。”柳畅笑道，“这过了年后，咱们的宝娱集团不就要上市了么？正好趁着这个机会，大大的炒作一下宝娱集团的概念，也好让我们的股票上升啊！”

　　“呵呵，原来是这样！”萧奇点点头。

　　柳畅的提议，的确是非常双赢的事情。

　　小鸟网需要这些明星的壮大声势，而通过网络春晚的平台，又能让更多的人更熟悉宝娱集团的一众明星。

　　“我知道你们的选择很急，不过一定要留至少5个节目给我。”柳畅恳切的道，“一来我们的大明星肯定不会搞砸，二来菲杏和小洁都是宝娱的股东，奇少你总得照顾一二吧。”

　　柳畅的话说得很明白了。

　　不过这个要求却有些太狮子大开口。

　　一个春节联欢晚会，考虑到节目的时间基本上是4个小时，最多也就是30-40个节目，如果连节目都没有审核，就给了宝娱的艺人们这么多的节目时间，完全有点给宝娱打广告的嫌疑啊。

　　“这样吧，柳总你让他们先辛苦一点，先准备10个节目，到时候我们再选择一下。”萧奇沉吟着道：“我回去后跟他们说一说，看一看怎么安排……总之我不会让你失望就是了。”

　　“好！有奇少你这句话我就放心了！”柳畅开心的笑了起来。

　　虽然萧奇没有当场答应，但柳畅已经是很满意了。

　　要知道，他面对的可是世界首富，根本用不着给他面子的，而今人家好好的说会认真安排，那就是很给面子了，再要求太多，未免有些不知分寸。

　　……

　　“什么？五个节目给他们？让他们去做梦吧！我只给一个！甭管什么小明、大冰冰、小冰冰……总不能因为他们，我这第一届网络春晚，就办得不伦不类吧？”

　　沈舞烟的别墅里，小百灵鸟听着萧奇的话，就这么嗔怒的反驳了回去。

　　别看灵动娇俏的女孩儿现在怀了孩子，可有了网络春晚这么大的项目，她是卯足了精神，想要干出一个让人印象深刻的来。

　　虽然选角、评委、一审、二审她不会去参与，但沈舞烟已经给属下们下了命令，只要有好的节目，立刻就送一份录像光碟过来，让她看看，免得有好节目给错过了。

　　正因为她如此的在意，所以一听到宝娱娱乐还没有彩排定节目呢，就要五个节目的名额，当然是不高兴了。

　　沈舞烟不高兴起来，连萧奇的面子都不怎么给。

　　不仅仅是她，小仙女和小美姬同样也是如此，相比之下，年龄大一点的几个老婆还乖巧听话一些。

　　不过，如花似玉的老婆们，有着自己的性格和脾气，这才是好的啊，否则单单只是漂亮的花瓶，那岂不是很有些遗憾？

　　“小舞儿，你怎么不会多想想啊！”萧奇把娇嗔薄怒的娇妻抱在了怀里，“谁告诉你，网络春晚只能做一场的？”

　　“嗯？”沈舞烟偏头看向了萧奇，“什么意思？”

　　“连中央电视台前些年也有春晚、公安部春晚、曲艺春晚等等么？”萧奇道：“你完全可以排一场最优秀的春晚，然后来一个小品专场、唱歌专场、相声专场、杂技专场……等等，大年初一到初六，每天晚上来一场，不是挺好的吗？”

　　“还能这样？”沈舞烟瞠目结舌，“老公，你太能折腾了！！”

　　“啪！”

　　萧奇在美人儿娇妻日渐肥美的臀儿上拍了一记，笑道：“你做视频网站的，不折腾怎么行？”

　　“可广电总局那边……”

　　“别理会他们，他们也只是要一个台阶，到时给上去了，他们还敢不批啊？这不是又得罪人了么？”

　　“哦～～”

　　沈舞烟的眸儿立刻转动了起来，闪烁着智慧的光芒。

　　要是按照萧奇所说，规模就有些庞大了，但就真的很酣畅淋漓，完全能在春节假期走出一条收视率不错的路来。

　　至于花钱什么的，就完全不在沈舞烟的考虑范围之内了。

　　明显的网络春晚就是打名气的，烧钱那是应该的。

　　如果能博得好的收视率，吸引了众多的广告商和赞助商，那岂不是除了名声大噪之外，每年反过来还能赚钱了？


第2147章 蓄势待发的春节年货战！

　　春节之前的一个月，很多单位都不会忙，但也有不少的公司，会显得非常忙碌。

　　比如和春节节庆相关的那些工厂，烟花爆竹的、各种吃喝年货的、各种新年礼物的，还有春运相关的等等，都会忙得不可开交。

　　逍遥商城就是其中的一个。

　　为了备战开业过后的第二个春节，也是真正意味上的大春节战略，秦毅宾从10月就开始了各种准备。

　　前年圣诞节刚刚开业，博得了圣诞到新年档期的超级人气之后，在春节期间却因为商品不足、人手不足等等原因，并没有多大的成就。

　　所以秦毅宾琢磨了一阵子，觉得自己应该在今年的春节档期再干出漂亮的一把来。

　　当然了，倒不是说秦毅宾要在春节假期里面发力，那纯粹是找死。

　　中国人对于春节的迷恋，仅次于对故土对妈妈的眷恋。

　　别说是一般的城市公司职员了，就是那些为了多100块钱的月薪而不断转场的农民工们，只要老板你敢不要他们回家过年，这些人就敢连这个月工资都不要，直接甩手走人。

　　于是就有了中国每年令外国人瞠目结舌的春节大迁徙。

　　逍遥商城、逍遥物流和逍遥快递的员工们，也同样是如此，没有人愿意在春节加班，特别是他们这种在外面已经辛苦了一年，一年没有见到父母亲人，甚至是孩子的人们。

　　即使是有不少的员工，都是所在城市分部的本地人，但春节期间的走亲访友，朋友聚会却也免不了，这些都是人们最看重的事情，远远不是你给200%、300%薪水能比拟的。

　　所以即使是有那么极少数的员工愿意加班，也完全满足不了公司的运作需要，因此秦毅宾今年从来没有想过在过年期间耍手段。

　　他选择的时间是从冬月25到腊月25的这一个月时间，也就是基本上是1月14号到2月14号这个期间。

　　为了让工人们不要在春节前夕松懈，秦毅宾还向周波申请了之后，许下了承诺，只要在这段期间干得好，那么逍遥一系的三大公司工人和职员们，都能在本来的年终奖之外，再领取半个月的薪水奖金，好兜里揣更多的钱回家过年。

　　对于上班的人来说，最吸引他们的可不是什么企业文化、为实现理想主义而奋斗，那些都是虚的，现在最吸引他们的就是升职加薪。

　　逍遥一系的薪水比起仙女一系的来说，要少一些，毕竟两者的产出和利润不一样。

　　但平均下来，他们一个月7000是跑不掉的，这比起刚刚开业时的4000平均薪水来说，已经几乎提高了一倍。

　　辛苦这么一个月，职员们能在业绩上面得到额外的奖励，工人们能在提成上面得到好处，而且还能多拿三五千的回家，这有什么不好？

　　因此在备货的阶段，大家就卯足了劲儿的努力。

　　秦毅宾不愧是在日本乐天商城干了那么多年的人，经过了在逍遥商城的洗礼，他的经验是无比的丰厚，胆子也是特别的大。

　　这一个月的春节战略，秦毅宾一共准备了900亿的货物，而在12月逍遥商城的营业额也不过是280亿。

　　也就是说，秦毅宾想要在这30天卖出3个多月的营业额出来。

　　900亿的商品储备，逍遥商城自然不够，因为他们本身就有不少的货物，不够的当然是萧奇在拨款。

　　萧奇现在可不缺钱，比如在前几天，花旗银行莫奇耶夫推荐他购买的信用违约掉期保险，已经获利了，摩根士丹利和高盛的那部分自然是亏损，但已经倒闭的雷曼兄弟和被收购的美林，却因此带给了萧奇120亿美金的收入。

　　虽然需要一定时间的资产清理，还要等几个月才能到帐，但这笔钱成为萧奇的投资利润，已经是板上钉钉的，不知道让多少人羡慕。

　　话说回来。

　　调集900亿资金，秦毅宾可不是胡乱的进货储备，而是有详细的考察和计划。

　　首先第一个，春节市场消耗最多的商品，肯定是白酒和香烟。

　　无论你是请客吃饭，还是打牌玩耍，绝对少不了这些东西的存在，特别是白酒，饭桌上少了酒，还能有年味吗？

　　香烟现在国家还是专卖制度，逍遥商城牌子再大，也是不可能卖香烟的，不过白酒却早已取消了专卖制度，秦毅宾派采购专员跑了全国大部分的酒类生产厂家，把中国人最喜欢的10大白酒、啤酒和葡萄酒，大量的采购了下来。

　　其中最重要的两大白酒——五粮液和茅台，本来是不怎么愿意让放在网上销售的，因为他们本来就是处在垄断地位，属于皇帝的女儿不愁嫁，为什么要让网上的销售来打乱自己的线下销售呢？

　　但这就体现了强大的靠山作用。

　　五粮液是在蜀川的亦宾市，萧奇在蜀川的影响力是不用言语的，他们可以不给逍遥商城面子，但绝对不敢不给萧奇面子，否则闻安平就得给他们一顿板子吃。

　　茅台酒虽然是在黔州，但仙女公司的代工厂及其关联公司，在招聘工人的时候，可没有少招聘黔州的人，这份人情可是实实在在的，黔州省的官员们当初是眼巴巴的打电话来给闻安平、萧旭央求了一阵，现在咱们要你帮忙的时候，你总不能就装疯卖傻吧？

　　所以，秦毅宾一口气拿下了30亿的五粮液、20亿的茅台酒，其中最畅销的52度五粮液和53度飞天茅台拿得最多。

　　要说2009年的五粮液和茅台，可真是便宜啊，52度五粮液市场售价不过是320左右，53度飞天茅台也才650左右，比起2013年春节最高峰的五粮液1200和茅台1800的天价，完全就是两个世界的产品。

　　萧奇听到这个消息后，都忍不住派人去茅台和五粮液酒厂，花了上千万买了他们的有年头的年份酒，放进自己的地下室仓库里面。

　　不能说以后能靠着这些大发横财，但拿着过几年就会暴涨的窖藏老酒来招待客人，却也是很好的事情。

　　泸州老窖、剑南春、郎酒这三个蜀川本地的品牌，属于一线偏后，谈判的过程自然比五粮液和茅台要轻松许多，甚至比五粮液和茅台还早时间谈成。

　　秦毅宾拿下了茅台和五粮液，就用这些单子去和别的酒厂谈判，人家一看茅台和五粮液都就范了，咱们不去网上销售，简直是弱了名头，会被他们远远的抛下，所以晋山汾酒、杏花村酒、西凤酒、劲酒等等名酒也签下了合同。

　　至于其它的琴岛啤酒、燕京啤酒、珠江啤酒、张裕葡萄酒、长城干红……等等酒类，也没有什么难题。

　　反正逍遥商城跟大家厂家都有协议，这些酒类的销售价格，不能低于市场零售价的90%，也就是最多便宜10%左右。

　　别看逍遥商城买的酒都是上10亿的额度，但你分散到全国的市场，那就完全不够看了，所以即使便宜一些，也对整体局势影响不大，特别是在春节这个消耗酒类最旺盛的节气。

　　年货之中除了酒类最畅销之外，那么下来的就是消费类电子产品了。

　　无论是手机、电视机、洗衣机、照相机、电饭煲……等等，过年都讲究换新的，消耗量也非常的大。

　　消费类电子是逍遥商城的招牌产品，一直就表现得很强势，采购和备货方面用不着担心。

　　第三个最畅销的，就要算保健产品了。

　　逍遥商城可不会去进什么脑白金黄金搭档这种无聊的东西，秦毅宾从逍遥商城一开始，就把这方面的采购，放在了国外。

　　美国的鱼肝油、钙片，澳大利亚的绵羊油，新西兰的蜂蜜，日本的维生素、纳豆胶囊……这些对人的身体真正有好处的营养保健品，在去年3月逍遥商城推出之后，就受到了广大的好评。

　　因为不用担心在逍遥商城上面买到假的外国产品，价格又仅仅比陶宝上要贵了20%左右，比线下的药店、超市便宜至少30%，许多年轻人都尝试过购买这些外国保健品给家里的老人吃。

　　许多有留学经验的人，也在点评的时候赞扬，这些就跟他们在国外买的一模一样，价格还只是比美国、日本等贵了一点，考虑到运费和利润什么的要素，完全是值得购买的。

　　殊不知，其实像是逍遥商城这样大规模的购买产品，根本就不可能是在零售商店去买，基本上都是和厂家直接谈判，拿的出厂价格比他们本国的一些中小经销商都要便宜许多，就算加上了关税什么的，进价也比他们的零售价便宜。

　　但一来是为了追求利润更多，毕竟逍遥商城本身的各种花销也很大，二来也是不能彻底冲垮了国内的进口保健品市场，所以秦毅宾才定了那么一个价格区间出来。

　　就这个价格和质量，从去年下半年逐渐开始，进口保健产品这块已经占据了逍遥商城越来越多的销售份额，也是秦毅宾准备进一步挖掘潜力的项目之一。

　　除开上面的三大类最主要的过年消费品，逍遥商城在化妆品、年货食品、玩具等方面，也加大了采购的力度，900亿人民币如同流水一样的被花了出去，变成了货物堆积在了逍遥物流的仓库里面。

　　看着堆积如山的商品，逍遥一系的三大公司职员们，无不是摩拳擦掌，恨不得马上就能展开这一波的春节攻略，争取早点胜利完成目标，拿着厚厚的红包好过年！


第2148章 潜移默化的开始

　　也就是萧奇回到蓉城的这一天，逍遥商城商城就正式拉开了轰轰烈烈的春节攻略。

　　“让逍遥商城为您置办年货！”这一口号，从12月圣诞节的时候就开始宣传，到现在1月14号，广告费都花了差不多5亿，全国的电视平台、纸面平台、平面平台三大广告平台，到处都布满了逍遥商城的宣传。

　　网络上的宣传，那更是铺天盖地，几乎所有的网购用户，都已经收到了不下三次的电子特价商品单，无数的人早已摩拳擦掌，想要在第一时间抢个痛快。

　　逍遥商城已经有了非常充足的大节促销经验。

　　比如这一次，他们仍旧是把最炫目最畅销的产品，拿来做每日的六个时间段来限时限量特价促销。

　　早上9点、中午12点、下午3点、下午6点、下午9点、凌晨0点，每个时间段比如IPHONE5000部、Dream Pad5000部、Dream Stars5000部、佳能小巧卡片照相机8000台、长红液晶电视10000台、茅台酒20000瓶、美国深海鱼油30000瓶、五粮液50000瓶、智利车厘子80000盒……

　　看起来这些东西很多，但如果你分散到中国超过3亿的网购人数上面，那就完全算不上多了，甚至可以说很多东西必须要抢，才能抢购得到。

　　事实上也是这样。

　　上午九点的第一波限时限量特价产品一放出，在短短的5分钟之内就全部被一抢而空，其中IPHONE、Dream Pad和Dream Stars都不算最快的，最快的是包邮到家的299块的52度五粮液和599的53度飞天茅台，在1分钟之内，就被抢光了。

　　网络上最怕的是买到假货，甚至在现实生活中，假五粮液和假茅台，也同样是层出不穷。

　　反倒是逍遥商城这里，因为是自己买来自己卖的B2C模式，有问题大家都能随时随地找到人，所以逍遥商城反而是比线下实体店更容易得到信赖。

　　本来春节就是要喝酒的，普通一个聚会两三瓶酒都能干下去，更别说整个春节期间了。

　　价钱比外面便宜10%，又加上了逍遥商城的保险，要不是逍遥商城限定每个人只能购买一箱6瓶的酒水，保不准就有人直接一锅端了拿去做生意。

　　除开这些最畅销的限时限量特价商品，逍遥商城其它的商品，也借着这个时间段，开始了大规模的促销活动。

　　购物节的气氛，大部分都是炒出来的。

　　在这个春节火热的节日气氛期待下，逍遥商城针对着春节的各种年货促销，比平日里至少都要便宜5%，很多还打了九折——这在网络比价时代，价格都是比较透明的，如此打9折的情况下，已经是让用户们欣喜不已了。

　　网上购物和信用卡购物，其实有很多异曲同工之意。

　　信用卡购物最容易刷爆信用卡，是因为你购买东西时，都不用你从荷包里数钱，自然感受不到一张张红色的百元大钞离你而去的痛苦，所以不停的买买买，最后落得几万块花出去都不知道。

　　网上购物也一样，不是充值到逍遥钱包，就是直接和储蓄卡、信用卡连接着，就连货到付款也一样，得货物到了你面前才摸钱包，因此当然同样感受不到花钱，不知不觉就会买了一大堆东西。

　　这些抢购东西的用户们就是如此，本来只想着买几样自己喜欢和必备的东西，可看着看着，不知不觉购物车里面就圈了七八样甚至更多的东西，然后直接点击付款或者货到付款。

　　有学者曾经研究过，在气氛的烘托下，以及心情的放松下，人们很容易购买许多并不紧缺的东西，因此这种心态作用下，逍遥商城第一天的销售额就达到了58亿的天文数字，也就丝毫不足为奇了。

　　许多人只看到逍遥商城的销售火爆，但很多人却没有看到，萧奇其实还有一步棋，对未来布局很重要的棋。

　　那就是在仙女银行开业以后，萧奇就先后大力推动逍遥商城和陶宝网的用户们，办理仙女银行账户，以及仙女银行信用卡。

　　特别是仙女银行信用卡，萧奇宣布凡是使用仙女银行信用卡的用户，在逍遥商城和陶宝网购物，都不用支付任何的手续费。

　　信用卡最大的好处，就是除了刷卡方便之外，可以先花钱再还款，属于借钱消费的范畴，稍微美其名曰叫做“提前消费”。

　　许多人买东西，常常就是限于自己的现金和存款不够，就觉得有个10000、20000的信用卡额度挺好，直接就能买到好东西——至于花钱后怎么还款的事情，那就后面再说呗！

　　但网络购物用信用卡却有一点坏处，那就是你刷信用卡的时候，需要给银行缴纳1%的手续费。

　　不过，现在的陶宝却并没有让用户们执行这个规定，如此大规模的信用卡手续费，都是由陶宝网垫付的，大幅度的增加了用户们使用信用卡的热情，也将更多的用户们吸引到了陶宝网。

　　但这种补贴不肯定一直持续下去，特别是陶宝网的用户越来越多，使用信用卡的也愈来愈多的情况下，一天数千万上亿的手续费支出，对陶宝网也是一个极大的压力。

　　因此在把大多数用户的消费习惯培养出来之后，陶宝网在2011、2012年左右，就正式的宣布除了一个月500元的信用卡消费额度仍旧免费之外，不再补贴信用卡手续费，这笔费用由买卖双方协商处理。

　　虽然1%并不多，但很多人就琢磨了，凭什么我刷卡要我付手续费啊，在商场和餐厅，不都是不收手续费的吗？

　　其实这也是一个误区，在商场和餐厅里面，你刷了信用卡，那也是要向信用卡发卡行和清算中心缴纳手续费的，不过这笔钱通常欧式商场和餐厅帮你出了，反正羊毛出在羊身上，这笔钱已经算在了你消费的钱里面。

　　网络上购物则不一样，就拿陶宝网来说，在陶宝网放弃了信用卡手续费补贴之后，本来陶宝网的中小卖家的利润就小，1%的手续费如果他们来出，累计下来也是一笔不小的开支，所以这些卖家通常让买家来支付1%。

　　买家心里当然不舒服，觉得卖家实在是太抠门了，因此在这上面扯皮的事情多了去了。

　　仙女银行开业之前，陶宝网和逍遥商城，都在负担着用户们的信用卡手续费，但等到仙女银行开业后，先是逍遥商城宣布对除仙女银行以外的所有信用卡都收取1%的手续费，然后被萧奇控股的陶宝网也提前了两三年宣布了同样的政策。

　　虽然只是区区1%的手续费，但因此转而去办理仙女银行引用卡的人，数目绝对的不少。

　　几个月的时间下来，仙女银行信用卡已经办理了700多万张，在2009年突破3000万是毫无压力的。

　　有一张信用卡，那就得到了一个用户的信用资料，这对于增加仙女银行的用户，是一个很好的事情。

　　现在还不是仙女银行发展用户的最好时节，等到网络购物大肆发展，深入到了16-50岁年龄段的绝大部分购物人群，单是信用卡就能突破1亿张之多。

　　然后，还有接下来的移动支付端，它也是需要绑定银行卡的，无论是陶宝、逍遥商城、微信等等，都让优先绑定仙女银行的储蓄卡和信用卡，便又能增加用户。

　　最后的网络理财产品，也是由仙女银行出的，这一个网络无门槛的理财产品，又会增加一批中老年人的开户。

　　如此三部曲走下来，仙女银行便可以实现至少3亿的用户群体，这在中国的银行行业里面，起码也是前十的水准。

　　反过来说，仙女银行也可以反过来把几个仙女一系的公司给围成一团，仙女银行自身发展壮大之后，又反过来给予这些公司强大的资金支持，供它们发展和渡过难关。

　　如此一来也就达到了萧奇之前的设想。

　　在萧奇的理想构想中，以仙女银行为中心心脏，以仙女一系、逍遥一系、陶宝一系为骨架，再加上其它的一些经营良好的控股公司作为血肉，从而就形成了一个真正财团巨人。

　　多元化是一个财团的必要目标。

　　经营状况太单一的公司，往往抗风险的能力都不怎么强。

　　网络商贸再怎么强悍，也必须要有线下的载体来配合。

　　银行业也永远不可能全部变成线上来完成，这在欧美等发达国家都不可能！

　　而在中国这片土地上，银行牵涉的方方面面很多，就算是私有银行，国家也不会允许倒闭的，这又给萧氏财团增加了一份保险。

　　所以说，仙女银行在萧奇的事业帝国里面，的确是画龙点睛的重要一笔呢！


第2149章 和解

　　1月13号，星期天。

　　美国纽约。

　　仙女公司和GOOGLE在这里举行了简单的发布会，宣布两家公司已经达成了和解协议，GOOGLE和仙女公司都取消了针对对方的起诉。

　　但具体是怎么和解的，两家公司都没有说。

　　普通的民众对于其中的内幕，倒是没有什么兴趣，反正Dream Pad2不用被禁止了，安卓系统也不用被封杀了，对于普通用户来说，真是挺好的事情，为大家减少了太多的烦恼。

　　可是在一些行业内部的公司来说，这其中的奥妙就值得推敲了。

　　谁赔偿谁，谁让步，这都是值得琢磨的地方，这不仅仅在于经济利益，更关系到在智能电子行业内部地位。

　　比较普遍的一种说法，是来自于一位GOOGLE的匿名股东，他说GOOGLE给仙女公司免费开放300多项地图和交通分析的专利，并且有偿开放210多项搜索引擎方面的专利。

　　算下来，仙女公司免费和便宜得到了超过10亿美金的技术专利。

　　钱都不是问题，最重要的是如果不是这次GOOGLE被掐住了喉咙，这些专利是绝对不可能开放给仙女公司的。

　　现在GOOGLE连自己最看家的本领都开放给了仙女公司，这说明GOOGLE真是让步很大啊！

　　不过，许多人当然不会知道，GOOGLE也是没有这么便宜萧奇的，仙女公司为此做出了大量的承诺和保证，都是写进了合约里面的。

　　仙女公司用到的地图和交通分析，只能规定在亚洲范围之内使用，超出范围的，就不能使用GOOGLE免费转让的专利。

　　第二点的搜索引擎专利，仙女公司只能用在发布的仙女浏览器上面，仅限于仙女公司出品的手机搜索使用。

　　乍一眼看起来，GOOGLE的限制实在是有些多，但这也没有出乎萧奇的意料，更是已经让他达到了自己的目的。

　　GOOGLE给的地图和交通分析的专利，本来少年就只准备用在亚洲。

　　为什么？

　　因为亚洲比较穷啊，除了中日韩三国，其余的都很弱势，你把他们国家的卫星地图做好，他们都不敢怎么的。

　　中国和韩国也不用说，一个是主场，一个是半主场。

　　稍微有点麻烦的是日本，不过萧奇在日本的朋友不少，孙振益、SONY、东芝和松下等等，都是熟人，这事情又不牵涉到日本的军用秘密等等，只是民用版的地图，自然也不会有太大的障碍。

　　但你要换在欧洲美洲就不一样了，你试一试去弄俄罗斯、英国、美国、德国的地图试一试？

　　保准就直接会给你封掉！

　　甚至是大洋洲的澳大利亚和新西兰这两个国家也一样，都是欧美白种人的势力范围，萧奇还真不好去弄。

　　说起来俄罗斯的一部分也是在亚洲，但萧奇也没有伸手到那边的意思，沙皇大人可不是那么好惹的，人家根本就不用讲理，直接用枪杆子说话。

　　至于非洲嘛，那里太过贫瘠，也没开发的价值，不用在那里自然也就无所谓了。

　　说起来虽然萧奇只得到一个亚洲的地盘，但萧奇同时也得到了一个拥有35亿人口的超级大市场。

　　别的不说，就是15亿中国人未来的行车导航、出国旅游等等，都会用得上这个地图工具。

　　而未来的旅游业发展，东南亚一带因为价格便宜、环境优美、气候适宜等等优点，会越发成为全世界人们旅游的工具，到时来这里旅游的人们，只要都用上了仙女公司的地图导航工具，那这个地图导航市场的价值可就大了去了。

　　按照后市阿利巴巴收购高德地图11亿美金来估算，高德地图不过是中国比较出色的地图罢了，连中国第一都算不上，这要扩展到整个亚洲地区，起码也是50亿美金以上的估值。

　　GOOGLE给的技术专利就能撑起半个地图，平白无故的送了至少20亿美金的技术专利给萧奇，萧奇自然是该高兴。

　　第二个的搜索引擎专利，和苹果的Safari浏览器一样，虽然没办法抽出来单独上市，没办法给别的手机用户用，可对于整个仙女系统的体系丰富来说，是非常的重要，足以增加许多的用户粘度，让用户更加认同整个仙女系统，从而换手机的时候，还能继续买仙女公司出品的手机。

　　前世不也是一样么，买苹果手机的80%以上用户，在自己的第二个、第三个手机选择上，都是毫不犹豫的选择了下一代的IPHONE，用户忠诚度远远超过排名第二的三星。

　　原因当然是多种多样的，但苹果系统的整个系统的优秀，绝对是一个重要的原因。

　　一个系统的优秀，不就是许多种优秀的APP一起支撑起来的么？

　　仙女浏览器就是这样的一种优秀的APP么？

　　GOOGLE的限制，恰好让一些特制的搜索方式和运算数据，只能是仙女浏览器能用，其余的除了GOOGLE浏览器之外，都用不了，也比不了。

　　连苹果那么强大而且封闭的公司，后来都不得不向GOOGLE妥协，高价购买了一些他们的搜索引擎专利，更别说其它的搜索浏览器了。

　　如果萧奇是打算用仙女浏览器去上市的话，恐怕影响会大点，现在已经没有这个打算，而是换成了准备让仙女卫士上市，则是影响很小的。

　　所以在萧奇的心里，这一项只允许仙女系统使用的限定，对仙女公司的影响不是很大，好处却是更多。

　　当然了，萧奇和GOOGLE达成的协议并不仅仅限于这两项。

　　其余的还有不少的合作协议，那就不是别人现在能知道的了，只有等到合作成果颁布出来的一天，大家才会知道。

　　如果萧奇预料得不差，应该也就是等几天，仙女卫士正式发布的时候，就会让大家震惊的吧。

　　略开此事不提，少年对于这一次花费了超过数亿美金的专利战役，是和非常的满意，对于主导这一个成功战役的苏小湄更是满意。

　　等到苏小湄从发布会下来，萧奇就给她打了电话，说明自己会好好的奖励她。

　　但苏小湄却说了，她现在累得很，只想要早点回家，好好的休息几天，其余的什么都不想。

　　听到这个回答，萧奇心中就浮现出了这个娇美小女人的妩媚模样儿，这样的大美女被自己派到美国去忙碌了接近两个月，实在是有点不好意思啊。

　　不过再仔细想一想，好像这丫头在美国还经常去逛街大采购来着。

　　虽然大部分是做给别人看的，让他们知道仙女公司成竹在胸，稳操胜券，但苏小湄可是用微信炫耀了她扫货的战果的。

　　女孩子在条件允许的情况之下，对于包包、鞋子和衣服，是没有什么抵抗力的。

　　有着萧奇的报销费用承诺，苏小湄可没有跟萧奇客气，这两个月扫货可是花了至少200多万美金，回来的时候起码得有五六个大箱子。

　　当然了，她也不是不会做人，给余珊珊、米嘉燕和霍珠珠等女，都准备了礼物，反正慷他人之慨，苏小湄是买得一点负担都没有。

　　不过所谓有好处就有坏处，福祸总相依。

　　苏小湄用微信晒了她扫货的战果，本来是一群姐妹淘之间的小游戏，但这些微信却被她的丈夫林泉威看见了，据说两人在电话里争吵了许多次，苏小湄说自己感到心累了，恐怕也有着这里面的原因。

　　她在完成了发布会之后，就要第一时间赶回中国，也是为了想要和丈夫好好的谈谈。

　　可怜啊。

　　这么一个娇滴滴的大美人儿，却遇上了这么一个小气善妒的男人，日子还真难过。

　　要说他们的生活还是像以前那样，自然不会有这些困惑。

　　但苏小湄本身就是不甘寂寞、喜欢尝试做女强人的人，在习惯了几年的办公室枯燥生活之后，她连海关的工作都能辞掉，可见她对于平凡无味的生活有多么抵触。

　　苏小湄本来就有能力，又有背景，在职场上出人头地是很正常的。

　　林泉威不一样，他虽然也是能力出众的人，但他的心胸和气魄不够，能成为一家外资企业副总，已经是发挥得很好了。

　　因此，就算没有仙女公司的催化剂作用，两口子闹出现在的矛盾也是迟早的事儿。

　　苏小湄当然不是水性杨花的女人，她又不知道林泉威是这样的人，看到了出现如此大的矛盾，她还是想要挽回的。

　　只不过，挽回归挽回，她是不可能什么都听林泉威的，毕竟她有着自己的人生规划，又不是属于林泉威的附属品。

　　在两者的差别越来越大，另一方却不能彻底妥协的情况下，无论是萧奇还是米嘉燕，对苏小湄的婚姻都不怎么抱有信心。

　　只是不知道，苏小湄自己心里已经想明白了没有。


第2150章 仙女食堂新貌

　　快到春节了，萧奇手里的事务反而是不多。

　　因为他有一群已经训练出来的手下，可以充分的交给他们去做。

　　如果到了仙女公司这样的大财团公司地步，萧奇还要一天到晚连轴转的话，那未免是他太不懂企业的经营。

　　这个如同治理一个国家一样，你什么时候看到一国总统忙碌得24小时工作的？

　　管理好一群高层的手下，然后让他们去管理下面的分公司和部门，这才是用人之道。

　　所以萧奇回到了蓉城，先是搂着小仙女睡了一晚上，早上吃过早饭又到了余珊珊那里，再吃了一顿东北的鸡蛋大饼早餐，却也没有觉得这么饿。

　　唐明香、小泰勒、皇甫彩和余珊珊四个美女准妈妈，基本上就在1月底生孩子，差不多在下周萧奇就得奔赴美国。

　　不过少年却一点没有旅途奔波的预期，反而是非常的兴奋。

　　连带着陈玉莲也有些紧张，琢磨着要不要和萧奇一道去美国。

　　虽然陈玉莲还没有满50岁，不过考虑到十几个小时的长途飞行，外加春节期间老爸的事情很多，需要到处视察走走，她终于还是决定要留在蓉城，等到春节过后再去美国看两个儿媳妇和小宝宝。

　　暂且略开这个不提。

　　又陪着余珊珊腻了一上午，萧奇快到中午了才到了仙女公司，直接端了一盒盒饭，上了三楼吃午饭。

　　倒不是萧奇不愿意陪余珊珊吃了午饭再来公司，实在是下午有一个会议要开，为了节约时间和准备一下，萧奇就选择了更快捷的食堂盒饭。

　　仙女食堂的盒饭可跟外面的不一样，虽然也不可能每样菜都是小炒，但就算是大锅菜也是一级厨师给做的，加上材料用的都是绿色食材，色香味俱全，很受大家的欢迎。

　　通常仙女一厂、二厂、三厂的工人们，来的时候基本上一顿得吃掉一斤米饭，多的两斤的也能吃下。

　　为此张古老爷子还在地震过后，特意在旁边的空地上，修建了另一栋的五层楼食堂，东西都是和这边一样的，但座位就要密集一些，主要是让大家伙儿能有坐着吃饭的地方，不然就一栋食堂大楼，就算是有轮换着来吃的对策，也不怎么管用啊。

　　久而久之的，工人们就基本上只在新的食堂大楼里面吃饭了，很少来这边老食堂吃。

　　原因其实很简单，工人们自己是一个群体，实验室是一个群体，总部大楼是一个群体，而后面两个还有一些共通之处，但工人群体却是文化水准最低，谈吐什么的又和后面两个群体格格不入，所以干脆就自成一派的好。

　　对此萧奇也没有意见，都不是一类的人群，你把他们硬凑在一起，想要实现公司其乐融融的局面，那简直是在妄想，说不定还会更加引发矛盾。

　　等到工人们几乎不再到老食堂之后，老食堂并没有因此就空荡荡起来。

　　因为张古直接再次开放了外卖窗口的品种和时间，而且不仅是放开了以前的购买限制，还从仅限于川师大的学生，到只要是各个学校的学生，都能购买自己想要的点心、卤菜、凉拌菜、盒饭等等。

　　仙女食堂总部的点心，是要比外面的仙女食堂点心铺要便宜10%的样子，而且数量供应充足，不会像仙女食堂点心铺那样，很多美食一下子就卖光了。

　　况且这里还能买到外面吃不到的盒饭与卤菜、凉拌菜等等，虽然要贵一些，但人家的食材是多正宗啊，完全不用担心食品安全问题——这事儿经过超级大地震的物资供应之后，已经被全国的民众所熟知了。

　　因此甚至是许多学生的家长，特别是川师的30000多学生的家长们，只要家里条件还行的，都会多给一些生活费，让孩子们尽量来仙女食堂吃饭，恨不得孩子一日三餐都在仙女食堂解决了。

　　学生们也感觉挺好的，比如坐一路公交车就可以来川师大的川大学生们，平日周末来这里找朋友玩儿，回去的时候买点卤鸡爪、卤鸭胗、凉拌夫妻肺片等等，回寝室买几瓶啤酒和花生米，就是一顿极好的宵夜，大家高谈阔论，意气风发，端的是畅快。

　　女孩子们则是要贪吃一些……对，你没有看错，一般来说女孩子都会比男孩子贪吃，只不过以后几年，女孩子越来越讲究身材，所以才渐渐的没有那么多人贪嘴了。

　　处在风华正茂的女大学生们，贪嘴起来可是没有分寸的，通常她们自己，或者是男朋友们，来到这里都会一次买上两三百的点心，连眼睛都不会眨。

　　在这种情况之下，仙女食堂总部的外卖窗口，营业额是不断的攀高，只是在11月一个月，就达到了1600万的利润，12月更是攀升到了2200万的新高。

　　当然了，仙女食堂总部的外卖窗口，也仅仅是补贴一下仙女食公司员工们的用餐费用罢了，算不得什么赚钱。

　　真正赚钱的还是仙女食堂点心铺。

　　经过了一年多时间的耕耘，经历了蜀川超级大地震的表现以及宣传，仙女食堂点心铺和仙女食堂一样，在全国都有名了，更别提蓉城地区了。

　　所以地震重建的第一阶段过后，张古就把原来的32家仙女食堂点心铺，直接扩张成了64家，遍布蓉城周边五区八县，只要是一个小时车程的范围里面，都能看到它们的身影。

　　本来无论是周边的道阴市、长明市、安雅市还是远殷市等等，都希望能有仙女食堂点心铺，不加盟的话直接直营也行，但是张古考虑到点心质量的掌控力问题，最后还是只决定在蓉城和周边区县来开设点心铺。

　　以前32家仙女食堂点心铺的时候，经过不断的培育市场，每天的利润就高达800万人民币，现在变成了64家，虽然没能实现利润也直接翻倍，但1300万的利润还是足以让仙女食堂点心铺赚得盆满钵满。

　　这么两项加在一起，便可以把仙女食堂所有的亏损，以及在远殷市的农业基地的支出赚回60%来。——事实上，如果不是仙女三厂招人开工、同时远殷市的生态农业规模一直在扩大的话，全部赚回来都不成问题。

　　对于张老爷子的勤奋，余珊珊曾经问过他，为什么萧奇没有让他去努力赚钱，他还要那么拼命。

　　结果张古就说，因为他觉得萧奇是一个大好人，能在那么大的灾难面前，毁家纾难的捐赠几百亿去帮助别人，所以他也要拼命帮萧奇多挣点钱，以便以后灾难来临的时候，萧奇有更多的钱可以去再次帮助别人。

　　听到余珊珊回来这么说，萧奇心想这老爷子嘴巴说得真准。

　　无论是单曲县的超级泥石流，还是再过几年的卢山大地震，都还是萧奇要出大力的地方，都还要花费无数的金钱和人力物力。

　　这在别人来说是一个沉重的负担，但在萧奇的心里，这却是自己对老天的一个交代和回报。

　　老天给了萧奇一个转世重生的机会，让萧奇可以弥补前世的众多遗憾，得到了那么多，不知恩回报，帮助更多的人，完全就是没良心的行为嘛。

　　况且你帮助的人越多，得到的福报就越多，这样对萧家子孙也有莫大的好处。

　　比如张古老爷子的努力，就让萧奇知道了什么叫做“得道者多助”。

　　只是萧奇没想到，仙女食堂点心铺居然能有那么高的利润。

　　但仔细想想也不奇怪，首先蓉城及其周边区县就有差不多800万的人口，再加上蜀川是一个旅游大省，每年来蜀川旅游的人次都超过2亿人次，这些人95%都要在蓉城落脚，而他们的消费能力自然是很厉害的。

　　而来蓉城吃喝玩乐，怎么少得了人气指数爆棚的仙女食堂点心铺呢？

　　每天排队的人群之中，至少有五分之一是来自五湖四海的旅客，就能证明这一点。

　　因此，一个月接近4亿的利润，也没有太大夸张的地方。

　　不过呢，最近萧奇要武孝文去单曲县发展第二个农业生产基地，却让张古老爷子有些摸不着头脑。

　　明明远殷市的农业基地已经足够了，而且陆续发展起来后，还会出现供大于求的地步，为什么还要费尽心思去搞第二个农副产品基地呢？这不是明显的浪费和好高骛远吗？

　　萧奇只能是请他在元旦假期去单曲县走了一趟，回来之后张古就什么都不说了，但逢人就要夸奖萧奇是一个悲天悯人的善人，大善人。

　　如果不是大善人，怎么可能选择那么一个鸟不拉屎的地方去建立农业基地？

　　明显的就是为了帮助那群穷得吃不起饭的老百姓嘛！

　　老爷子发自内心的觉得，自己能遇到这么一个好老板，绝对是应该为他贡献更多的力量的！

　　为此，早已焕发了职业第二春的老爷子，如今正在琢磨着，在这几年又要搞出什么赚钱的食品行当，好让萧奇有更多的钱去帮助需要帮助的人！


第2151章 苏小湄的家庭矛盾

　　萧奇要的盒饭是两菜一汤，一份回锅肉、一份糖醋莲白，再加一碗番茄蛋汤，米饭的分量起码也有半斤。

　　别看少年不胖，可他每天吃饭的分量也不少，一来是因为每天早上都要习武，另外也是费尽心思要琢磨公司的事情，自然需要更多的营养补充。

　　虽然因为工人们转到新的食堂大楼吃饭了，现在的一二楼显得有些空，不过在张古的积极布置之下，一楼倒是有一大半作为厨师们料理饭菜的地方，另外外卖窗口的扩大和备料的缘故，也使得数千平方米的一楼能物尽其用。

　　一楼因为有外卖窗口和扩大了厨师团队的规模，所以一般来说，只有不讲究饮食环境的技术宅男们，还有喜欢看中国厨师做菜的外国技术专家们，才坐在一楼吃饭，总部的其他员工们，依旧喜欢坐在二楼吃饭。

　　三楼则是彻底属于中高层用餐的场所，即使是萧奇没有特别要求过，但就跟工人们没办法和职员们真正打成一片一样，一般职员也没办法和中高层笑眯眯的边吹牛打屁边吃饭。

　　因此三楼通常都比较冷清，不过某些喜欢小资的美女们，却觉得这是一种清雅的格调。

　　在苏小湄升任总务部主管之后，很多女孩子就怂恿着苏小湄，把三楼又重新布置了一番，变得更加的漂亮和有韵味，数千米的空间里，被间隔成了许多种不同的风格。

　　不用重新装修，只是单单的靠摆件和绿色植物等等，就能把三楼变成这样，萧奇倒是蛮佩服这群女孩子的想象力的。

　　少年随意的选择一个卡座坐下，便大口大口的吃起了食物。

　　从来没有人说过，大锅菜就一定不好吃。

　　事实上只要你肯用心，大锅菜也能做得非常好吃。

　　厨师们精心烹饪的美味佳肴……嗯，虽然还比不上五星级酒店的单份美食，也比不上外卖出去的一份份单独做的盖浇饭、炒饭等等，可也绝对是水准之上。

　　给萧奇打饭菜的那个厨师，记着了萧奇的口味，专门拿着三七肥瘦的回锅肉过来，让少年吃得是满嘴流油。

　　从小的时候，陈玉莲就夸奖自己儿子“吃什么都香，走哪儿都饿不着”，这也是事实。

　　否则在美国的那么多年，萧奇也不会过得那么安静——不少中国留学生，包括日本韩国的都要时不时来萧奇的宿舍，求萧奇显显身手，让大家能远离学校餐厅的魔掌，但萧奇自己却从来没觉得多难入口过。

　　这饭才吃了一半，忽然放在桌边的手机就响了起来。

　　萧奇看了看，却是私人手机在响，显示来电人是“米嘉燕”。

　　“喂？”

　　“萧奇，你现在在哪儿？”米嘉燕焦虑的声音传了过来。

　　“我在食堂吃饭呢，什么事儿？别慌，慢慢说！”萧奇吞下饭菜，平声的道。

　　“我现在在小湄的家里，她刚才又被那个窝囊男人给打了，你赶快过来吧，我怕他待会儿又回来打人！”米嘉燕急促的道。

　　“好，我马上过来。”

　　萧奇放下了手机，三两口的把饭菜给吃光，直接边打电话边跑下了楼。

　　跑下楼他才想起自己不知道苏小湄住在哪里，因为他听余珊珊说过，玉露园三期的别墅给了苏小湄一套，但不知道为什么，她一直没有搬过去。

　　没办法，只能坐上车之后，再打电话去问了米嘉燕，车子才往正确的路途奔驰而去。

　　苏小湄住在南面，从天府广场一路往下的大道，连绵有数十公里，一直到周边五区八县的华扬区，都算得上蓉城非常繁华的区域，比起东面北面出了二环就荒芜的情形，要好了太多。

　　但这也是要分最繁华和普通繁华的，通常最繁华的区域就是天府广场到三环路路口的距离，而苏小湄就住在靠近二环的美领馆旁边的成熟高档小区。

　　这里是蓉城的房价最贵的区域，当东门北门还在2000左右房价的时候，这里就已经突破了5000，现在苏小湄的这个小区，因为位置很好、环境不错、物业管理得当、周边配套设施无比齐全，所以二手房的价格都是7000多。

　　这个小区大约有三十来亩，在这一片也算大小区了，虽然是2004年左右修建好的房子，而且是8层的小高层，也还是有电梯。

　　苏小湄的家在三楼，这里是一梯两户，萧奇一敲门，里面的猫眼看着晃动了一下就打开了来。

　　开门的米嘉燕穿着白色的紧身毛衣，凸出的两团软腻坚挺圆润，齐膝短裙下面黑色丝袜包裹着的玉腿修长又诱惑，已婚并且生过孩子的美女少妇还真是不一样，看着就有股发自深处的娇媚。

　　看着米嘉燕的眼圈红红的，萧奇皱眉了，“你怎么了？”

　　“没事儿，只是觉得臭男人不是好东西！”米嘉燕的声音还有些沙哑，瞪了萧奇一眼，“你们男人真差劲！”

　　萧奇有点莫名其妙，怎么还牵涉到我了？

　　但此时他也没有去反驳，笑了笑，让随着而来的两个保镖等在门外，自己走了进去。

　　倒不是他派头大，而是人多怕苏小湄更加尴尬。

　　苏小湄就在客厅里面坐着，不过看到萧奇来了，她马上低头了下去。

　　有一两个月没有见到苏小湄了，萧奇用眼睛目测了一下，这位娇滴滴的美人儿少妇清瘦了一些，不过同样看到她胸前的规模，却还是和以前一样。

　　轻咳了一声，萧奇道：“小湄啊，你什么话都别说，你小老板我马上把你丈夫给抓回来，让他跪着给你认错！这还翻了天了，居然敢打我们小湄！”

　　苏小湄本来是不打算说话的，可看到萧奇这么气势汹汹的说话，忍不住就抬起了粉臻。

　　这下子萧奇就看清楚了她的脸庞，只见原本美貌如花的娇靥上，左边的粉腮有些淤肿，右边眼眶周围也有青肿的样子，再加上哭得一塌糊涂，整个儿小脸都是泪痕，颇有梨花带雨的感觉。

　　“看看，看看，把这么一个大美人打得这样，搞不好可能就要破相了，我非得收拾他不可！”萧奇叹了口气，“小湄，那个混蛋在哪里？告诉我！”

　　“不用了～～”苏小湄声音也有点嘶哑，但态度却是很坚决，“我们两口子吵架，该怎么解决我知道，你们外人不能来插手！”

　　“话可不是这么说的，他打你的时候，有想过你是他老婆吗？”米嘉燕不同意了，“问题是你什么都没做啊？要是你和别的男人真的勾勾搭搭了，那还不冤枉！他这么不分青红皂白的打人，凭什么啊？你是嫁给了他，又不是卖给了他！在国外这是犯法的，得被抓进去！”

　　“国内也一样是犯法。”萧奇补充道。

　　“多嘴！”米嘉燕又瞪了少年一眼，“听着，不要插嘴！”

　　好吧。

　　女人在这个时候，一般是没有什么道理可言的。

　　萧奇耸耸肩，就听着她说话。

　　“小湄，你听姐姐的话，这男人太小气、太狭隘，根本就不是好的良侣，早点离婚早点解脱！不然以后你们有了孩子，你就更痛苦了！”米嘉燕滔滔不绝的道，“你看看我，现在就有一个拖油瓶，自己日子过得苦不说，找男人也不好找了。”

　　“小贞妹妹还是很可爱的，不算拖油瓶。”萧奇一时没忍住，又接话道。

　　“混蛋！你这个臭男人！我这是比喻！比喻你不知道吗？”米嘉燕气苦了，直接一拳就打在萧奇的胸膛上。

　　殊不知，她这么不见外的行为，让苏小湄看得目瞪口的，脱口而出道：“你们什么时候勾搭在一起的？”

　　“呸呸呸～～”

　　米嘉燕的脸蛋儿红得像苹果，羞涩娇嗔了起来：“你……你胡说什么啊？我才没有和他什么勾搭在一起呢！萧奇，你自己说！”

　　萧奇见状就苦笑，小姑奶奶，你这样子就叫不打自招啊，咱们本来都还没有到那一步，你这么说着，倒像是真的我们已经滚了床单一样。

　　幸好苏小湄现在没有心情八卦下去，她叹了一口气，“嘉嘉，我知道你为我好。但是我毕竟和他在一起这么多年了……从我上大学的时候就开始和他恋爱，算下来五六年的时间也算有了，这么多年的感情，怎么可能说断就断？又不是做游戏。”

　　“切，我和我前夫照样是五六年的感情，不一样说破裂就破裂？”米嘉燕道，“小湄啊，你要知道，一个男人敢打老婆第一次，那就肯定会有第二次。天天生活在这种恐惧的环境中，你能舒舒服服的？如果等到你怀孕了，结果他又疑神疑鬼的，最后发展成家暴，孩子给打没了怎么办？”

　　苏小湄脸色一黯，“现在我哪里还敢怀宝宝……我，我想着是不是分开一段时间，大家冷静一下再说？”

　　从婉约俏丽的佳人所说就可以看出，她的性格还是很传统的，也不是那种冲动型的，遇到问题首先是想到解决，而不是发泄。


第2152章 暂时应对策略

　　“没见过你这么不中用的女人！”听到她这么说，米嘉燕气着了，“拜托，我的大小姐，现在是他打了你呢，你什么都不追究，就只是说分开一段时间？那他再找上门来堵你怎么办？你又被打了怎么办？”

　　“不……不会吧？”苏小湄愣然了起来，她显然没有想过米嘉燕说的可能。

　　“我告诉你，男人就是得寸进尺的东西！如果你不想要吃苦的话，这儿就狠狠的教训他一顿，然后直接让他签了离婚协议滚蛋！这样你以后日子肯定舒服许多，相信我！”米嘉燕继续的劝说道。

　　萧奇算是看出来了，米嘉燕这是不把苏小湄两口子给拆散了不高兴。

　　想了想，他拍了拍米嘉燕的香肩，“嘉嘉，你跟我过来，我有话跟你说。”

　　“干嘛啦！”

　　米嘉燕对于萧奇打断自己很不爽，但她还是乖乖的跟着萧奇到了厨房里面。

　　“今儿到底是怎么回事？”萧奇直接就问道。

　　“还不是因为这个男人已经快发疯了！”米嘉燕嘟囔着道，“上午的时候，小湄坐的飞机抵达了蓉城，她丈夫去接机，结果不知道怎么搞的，回家后他就发疯，说小湄背叛了他，要小湄辞职，并且保证不再和你上床……”

　　“等等。”萧奇皱着眉头，“你说‘不再’这个词？”

　　“当然是，那家伙以为你已经把小湄搞上床了。”美丽大方的佳人毫不掩饰的道，“小湄说，他那时的表情已经是扭曲得让人害怕了……但小湄本身就没有做什么亏心事，了不起就是对你有好感，崇拜你的成就而已。所以她根本就不答应辞职，更别说承认你们有一腿了。于是，那家伙直接就暴走了，拉着小湄就是一阵打，打完了就嚎叫着跑了……要不是我给小湄打电话，问她要不要中午出来吃饭，结果听到她的声音不对劲儿，所以赶紧跑过来看一看，我都不会知道这个事情呢！”

　　“这么说起来，如果这个问题现在不解决，小湄的日子还真不好过啊！”萧奇摇着头，“男人到了那种地步，基本上也就和老婆的感情破裂了吧。”

　　“肯定的。”娇美的少妇轻点粉臻，“我的前夫就算是再过分，也没有到敢打我的地步，否则老娘肯定提着菜刀跟他拼了。”

　　看着米嘉燕张牙舞爪的样子，萧奇不觉笑了，轻轻在她的臀儿上拍了一记，“嘉嘉，你真可爱！”

　　“啊……去！去！”米嘉燕粉脸涨红的白了他一眼，忽然觉得自己娇躯有些酥软，特别是被萧奇打的肉最多的地方，还有些发麻。

　　轻咬了咬银牙，米嘉燕压低了声音：“你这个混蛋！现在是办正事儿好不好，收起你那满脑子的心思！”

　　萧奇从善如流的点着头，“那么，我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，直接找人狠狠的教训那小子一顿，然后让他签下离婚协议！”米嘉燕还是坚持着自己的办法。

　　“可是人家才是当事人，小湄都没有说什么，你就把事情给定了，也不管小湄满意不满意？”萧奇浑然是不同意。

　　“为了小湄好，就这么一刀两段最痛快！”米嘉燕娇靥肃然的道，“你相信我，我见惯了这种夫妻纷争，缠缠绵绵的会更加痛苦！现在虽然小湄想不通，但以后她肯定会感谢我们的！”

　　“不行。”

　　萧奇再次的摇头，看着米嘉燕就要再次爆发，赶紧的把美人儿给抱在了怀里，“你听我说，嘉嘉！就算是你想要这么帮她，也要讲究时机和策略，否则小湄心一软之下，说不定还会适得其反。咱们总不能好心办坏事吧？”

　　被萧奇这么一抱着，米嘉燕更觉得浑身酥软，如果不是因为地方不合适，她早就瘫软在了萧奇的怀里。

　　饶是如此，她说话也有些断断续续了，“你，你放开我～～讨厌……臭男人……”

　　萧奇先是一愣，然后看着她飞红的娇靥，心里顿时了然。

　　这妮子还真够敏感的！

　　放开了米嘉燕，萧奇再次把刚才的话重复了一遍。

　　米嘉燕这一次听清楚了，眸儿也开始转动了起来。

　　萧奇说的，是老陈谋国之法，但关键在于什么是“时机和策略”。

　　“那你准备怎么办？别光说不做！”米嘉燕有点赖上萧奇的意思。

　　少年不觉一阵苦笑，迟疑了一下，道：“咱们不用再去问小湄，她到底愿不愿意离婚了？刚才她可是说要互相冷静一下的。”

　　“冷静个屁！”米嘉燕展示了川妹子的火辣，“这事儿不用冷静，要是只是像是以前那样吵吵闹闹的，你看我有没有怂恿她离婚？男人只要因为极度的嫉妒和小气，而打了女人的话，就证明他们彼此之间信任的基础已经没有了，以后这种家庭暴力肯定会更多！现在小湄或许不了解，但以后她会感激我的。”

　　萧奇愣愣的看着她，“嘉嘉，要不是我知道你的经历，肯定会以为你就是家庭暴力的严重受害者啊。”

　　“去去～～”米嘉燕横了萧奇一眼，“哪个男人敢打我？老娘可是敢提菜刀的！到时切了小鸡鸡，看谁该哭！”

　　萧奇一副被吓着的样子，又惹得米嘉燕“扑哧”的笑了起来。

　　片刻之后，萧奇还是道：“这样吧，我们也不先劝说她离婚……你听我说完！要分居就分居，不过我可以派几个女保镖暗中贴身保护她，如果林泉威真的再次来耍泼打人，那有保镖保护，她也不会吃亏……那时咱们也有劝说她坚决离婚的理由，你说呢？”

　　米嘉燕细细的一琢磨，最终还是点了头：“那好吧！不过你可得让保镖们小心点，别被那个混蛋钻了空子！”

　　“她们的本事你还不知道？”萧奇微笑着道。

　　平日里逍遥武馆训练总部人员的时候，女保镖们也是要上场的，不过虽然她们打陆琴等人不行，但对付总部的员工却是单挑10个不成问题。

　　米嘉燕性格不算懒，而且把学习武术当成是自己锻炼身体的好方法，所以对这点是清清楚楚的。

　　回到房间里，米嘉燕直接就给苏小湄说了。

　　苏小湄对于萧奇派人保护自己，心里挺温暖的，自然不会拒绝。

　　但她却提出了另一个要求，那就是她准备休假几个月，至少在正月三十之前，是不打算上班了。

　　萧奇一听就有些头疼，“小湄，你说总务部你不能兼任，那倒也算了。可是广告部你一直都跟着的，咱们的Dream Snow马上就要上市了，你……”

　　“哎呀，你们这些男人，难道工作就是一切了？”这里没有外人，米嘉燕直接就打断了萧奇，“老板先生，你不要那么一副资本家的嘴脸好不好？小湄这个状态，怎么去工作？如果弄出什么事情来，那还不如不工作呢！”

　　苏小湄感激的看了看米嘉燕。

　　她知道米嘉燕当然不是仗着宠爱就嚣张的女人，现在她这么的武断，却是因为维护自己，这话米嘉燕说出口最多就是逾越，苏小湄自己说出来，那就是有些不知分寸。

　　萧奇也没有生气，只是摇摇头，“嘉嘉，小湄，我并不是那个意思……只不过，这一时半刻，我哪里找人来接替小湄的工作啊？”

　　苏小湄地下了粉臻：“对不起，小老板……但我真的需要休息一段时间。”

　　少年看着她，看着她被打的伤痕，心里也不由自主的软了下来。

　　好吧。

　　做人也不要太功利了，我得永远记住，我做仙女公司是为了让更多的人生活得更好，而不是被金钱和权力所俘虏的。

　　“那就先这样吧。”萧奇缓缓的点着头，“不过小湄你也不用高兴，回来之后，你还得把重任给我挑起来。保不准比你以前监管广告部和总务部更加辛苦！”

　　“嗯！”

　　苏小湄没有多说，重重的点着头，眸儿里面充满着感激。

　　米嘉燕也松了一口气，颇为赞赏的望着萧奇，觉得这个小男人现在很帅气，很有风度和包容的心胸。

　　女人嘛，谁都愿意喜欢一个能包容自己的，能听得进话的男人。

　　和萧奇比起来，那个林泉威就像是地上的屎壳郎一样！

　　两女对萧奇是充满了感激和欣赏，但少年现在的心里，却已经开始琢磨起了正事儿。

　　苏小湄可以去休息，但总务部和广告部，却不能一直缺主管人选，那可是会严重影响公司的正常运营的。

　　还包括之前米嘉燕卸任的直营店总管，一共三个职务，都是部门级别的高管，一时半刻叫萧奇从哪里去寻找新的人选？

　　比起从外面招聘高管来，萧奇更喜欢自己从内部挖潜，因为这些人都是自己用熟了的，无论是忠诚度或者是和公司的融合度，都是没有问题。

　　但事情可没有萧奇想的那么好。

　　中国公司一般就是萧奇刚才的想法，但什么都要内部挖潜的唯一下场，就是公司被那些无能的老臣子给占据了位置，尸餐素位，弄得公司一点活力都没有，最后倒闭了事。

　　该聘请精英高管的时候，那还是要出手的好啊！


第2153章 总务部新主管

　　亚洲的公司和欧美的公司，在经营方面完全就是两个不同的做法。

　　亚洲的公司是靠公司老板的个人能力和魅力，而欧美的公司则是靠CEO及其团队的精明才华。

　　一方面是靠创始者的能力，另一方面是靠职业经理人的能力。

　　前面的一种，古代的时候，中国的这种家族行业那是最顶尖的，比如徽商、浙商、晋商等等，但到了现代，就要变成日本人和韩国人领先了。

　　至少日本的三菱、三井、住友等六大财团，韩国的三星、LG、现代等财团，都是远远超过了中国公司的所在。

　　听起来有那么一丝的不爽，但这是事实，不容否认。

　　但欧美的公司，特别是大公司上面，在生命力上面，却远远比亚洲的公司强悍。

　　这就来源于他们在十八十九世纪时，开始推行的职业经理人制度，让创业者慢慢的淡出决策圈，让一批又一批优秀的人才，来把这家公司发展壮大。

　　比如花旗银行，比如苏富比，比如苏格兰皇家银行，比如通用电气等等，他们都有着一百多年以上的历史，也就是这样发展壮大的。

　　而到了二十一世纪，网络将世界渐渐的链接成了一片，所以两种制度之争就更加厉害。

　　不过按照现在的走势，日本的财团模式已经渐渐的落伍了，不仅仅因为他们国家的弱势，还因为制度和经营理念，逐渐落后了时代。

　　比如尼桑前几年就早已聘请了法国人当总裁，这两年SONY也是开始大量聘请外国人当高管，甚至于80年代就立足美国的丰田汽车，其北美的发展壮大，也基本上有一半要靠美国职业精英们的努力。

　　萧奇觉得自己很幸运。

　　不但生活在了这个资讯大爆炸、经济模式大发展的时代，还能有从头再来的机会。

　　仙女公司的模式，肯定是按照日本和韩国的财团模式来组建的。

　　萧奇的优势在于他从一开始就知道自己该怎么做，有一个非常详细的规划，不会走弯路，不会有什么错误，更不会贪心的去追求规模和利润，而是扎扎实实的打好根基。

　　可是，模式和经营方式，却不一定是一致的。

　　仙女公司的成功，很好的利用了网络平台这一优势，这就是欧美公司的传统优势——日韩的会社在这方面做得很差，基本上日系惨败的根源就有着这一个，网络时代你都无法和全民互动，公司能搞好吗？

　　现在同样的，在余珊珊淡化退出管理层之佛，苏小湄和米嘉燕也相继卸任手里的差事，使得仙女公司缺乏人才。

　　萧奇肯定没有时间，像韩国和日本的财团一样，等自己公司的优秀人才成长起来，所以他果断的选择了欧美的经理人制度。

　　至于是聘请欧美的职员，还是本国或者其它亚洲国家的人才，萧奇具体并没有什么偏见，谁好就谁上。

　　反正萧奇有各种监督机制，足以保证公司的利益不会受到侵害。

　　更何况，仙女公司最重要的财务、研发部门、逍遥一系、银行等等核心部分，都控制自己人的手里。

　　想通了其中的关节，萧奇便委托了几家猎头公司，悄悄在全球搜寻起了合适的人选。

　　主要是两个部门：广告部和直营店。

　　这两个部门基本上都是面对全球的，需要和各个地方的政府、公司打交道，沟通能力和交际能力必须要强悍，而且得精力充沛的到处跑，要求可不低。

　　与之相对应的，萧奇给出的待遇也不低，除却正常的高薪水之外，更有仙女公司的干股利润分红，几个猎头公司的老板，在了解了之后，都非常有信心为仙女公司招聘来精兵强将。

　　另外一个总务部本来就是做服务类型的，基本上不和外界有关联，外面来的人很难一时半刻适应过来，所以萧奇准备内部挖潜来解决。

　　他找的人选不是别人，正是表面上憨厚老实，实际上却很精明的刑虎。

　　“我？”

　　听着萧奇的话，刑虎讶然得很。

　　和三年前比起来，刑虎少了一分表现在外的精悍，穿着仙女公司金银两色保安制服的他，多了一分凝重的内敛。

　　不过，刑虎现在可是和以前一样的用心工作，除了一年有一周左右的休假，他几乎每天都泡在了仙女公司里面，早上8点到晚上8点，雷打不动。

　　余珊珊都说了他好多次，让他回家多陪陪阿妹姐，还有孩子们——嗯，没错，除了之前在老家的儿子，2007年的时候，刑虎就和秦阿妹再生了一个女儿，可是宝贝得不得了。

　　但是刑虎每次都没有听余珊珊的，还是那么辛勤的工作，每天对仙女公司的重要部门，都进行着不厌其烦的保安检查。

　　也是在他的努力之下，仙女公司一共挫败了30多起商业间谍事件，以及20多起监守自盗案件，可谓是功勋卓著。

　　“是啊，我觉得虎哥你能行。”萧奇点头道：“第一点，你是我最信赖的人之一，总务部牵涉到公司的方方面面，需要一个值得信赖的人去管理才行。第二点，总务部的主管需要有耐心，这一点你比苏小湄要好，因为虎哥你一向沉得住气。第三点，曾子宇马上就要从琼岛回来了，你们两个都在安保部显得很浪费。”

　　“好吧！”

　　刑虎是当过兵的人，做事情向来干脆。

　　本来萧奇就对他有恩，现在萧奇说需要他来帮着看着总务部，那他就算是硬着头皮也要上。

　　其实总务部的事情，和安保部还真的有些大同小异。

　　安保部是往各个地方安排安保人员，以及制定各种安保计划。

　　总务部也同样是往各个部门安排服务人员，购买各种办公用品，针对需求制定各种计划。

　　刑虎为人踏实、稳重、不贪心，就是这些优点，都能让萧奇放心把他安排在这个位置上了。

　　当然萧奇不会亏待刑虎，准确的说是余珊珊就不会亏待虎哥，本来刑虎的薪水和年终奖已经涨到1200万一年，昨晚萧奇跟余珊珊说起这事儿时，她就请萧奇给虎哥涨薪，毕竟你换了部门，而且总务部按理说更加繁忙，加薪也是正常的嘛。

　　萧奇也考虑到了刑虎会更加辛苦一些，便决定给他1500万一年的总薪水，比米嘉燕和苏小湄都要高，仅次于行政职能部门中，最重要的财务部主管霍珠珠小姐。

　　但这事儿不用现在说，等到部门移交之后，再由财务通知虎哥就好，免得还以为萧奇是故意来施恩的。

　　敲定了此事，萧奇又道，“虎哥，曾子宇虽然是专业出身，但对于公司的了解并不多，你在总务部之后，还得多麻烦你指点指点他。”

　　“我知道的。”刑虎微微颌首，“不过他不是主要负责小老板和夫人们的安保吗？这样你们的安保，会不会有纰漏？”

　　“应该不会的。”萧奇摇头说道：“我想了想，因为我们的安保人员，都是从特种兵和侦察兵里面挑选出来的，都有着丰富的应变经验。再说我的老婆们也不会去那些特别危险的地方，自然也就不用随时随地由他盯着。”

　　“也好。”刑虎笑道，“曾队长可是一个能手，有他在我也不用担心出什么问题。而且他是经历过缅甸事件的人，知道陆馆主的厉害，自然也是没有什么傲气的。”

　　萧奇也是晒然一笑。

　　他和曾子宇认识，正是求了余承生，让曾子宇带人去和他一起，救了去缅甸买玉石被绑了的杨学和苏紫。

　　那时曾子宇和一群特种兵们，直接就被陆琴收拾了一遍，然后就都老实听话了。——你一大群人直接被一个女人不费吹灰之力的摆平，还能牛什么牛？

　　此时回过头想一想，当时和萧奇一道去的这些人，好像退役之后都来了仙女公司，一些没退役的早就下了决定要到这里来了。

　　除了曾子宇不是因为待遇问题来这里的之外，这些淳朴的小伙子全是冲着仙女公司安保部的待遇来的。

　　仙女公司安保部的待遇，是早已经在全国各大军区打响的牌子的，平均薪水超过8000，按照能力和工作年限，年终奖少的2个月薪水，多的6个月薪水都有，这让只有一把子力气的他们来说，绝对是一个再好不过的工作。

　　更何况，来仙女公司又不是给那些私人老板当保安，做不做打手暂且不说，仙女公司的工作可是很稳定的，肯定不会出现工作一两年后老板破产了就得另找出路的事情，而且在仙女公司这样的地方工作，说出去非常有面子。

　　因此，每次老兵退伍的时候，能看到仙女公司的专员来挑选招聘人员，就是大家最高兴的时候了。

　　说起来，这也和萧奇本来的心思很契合。

　　能让这些真正有本事的汉子，可以凭本事获得更好的生活，这不是挺好的利人利己的事儿么？


第2154章 新主管上任

　　2008年年底的时候，曾子宇就带着已经完全康复的母亲王秀，到了琼岛去渡过暖冬。

　　但老太太呆了两个月，就再也呆不住了。

　　倒不是说琼岛不好，事实上冬天的琼岛绝对是很享受的地方，白天二十多度的温度，又基本上都是太阳天，呆在那里很是舒服。

　　只不过，老太太对于儿子的“不务正业”很讨厌。

　　她仍旧是老一辈人的思想，觉得儿子的小老板人很好，不但全部负担了自己的所有医疗疗养费用，还从来不催促曾子宇去工作。

　　听说那位小老板人家还是世界首富，如此的没有架子，儿子能在那里上班，而且一去就能当一个官儿，绝对是一个祖上的荣耀。

　　但曾子宇却太着紧她了，夏天因为天热，去冰城疗养也就算了，冬天又因为天气冷去琼岛疗养，而且准备呆到4月份才回蜀川，这就让一辈子都辛勤劳作的老太太很是看不过去，连春节都没让儿子和自己一起过，直接就提前赶了儿子回蓉城。

　　如果不是曾子宇求她多在琼岛调养一段时间，王秀是坚决要一起回来的。

　　就算这样，曾子宇也留下了家里的二姨、三姑等等陪着老太太，这才放心的回蓉城。

　　曾子宇自然是知道母亲的想法的，不就是担心一直拿钱不工作，老板会生气吗？

　　可萧奇根本就不是那种人！

　　要说曾子宇见过的市面也算不少，但能像萧奇这么天纵奇才的人，却从来没有见过。

　　如果萧奇那么小气，那他也不会有今天的成就。

　　不过呢，母亲说得也对，现在已经复查了完全康复了，那么自己再陪着她也没有多大必要，等到天气暖和一点了，回到蓉城那就一家团聚了嘛。

　　曾子宇当兵就在蜀川，自然对蓉城很熟悉。

　　来到仙女公司，萧奇跟他谈了他新职务的事情，曾子宇也二话没说的答应了。

　　他比刑虎都还没有任何想法，反正自从萧奇救了他妈妈的命之后，那曾子宇就打算一辈子替萧奇卖命了，只要不是泯灭天良的事情，干什么都可以。

　　和刑虎一起去交接，曾子宇也做得很顺利，不仅仅因为他在几次军中大比武的时候，都获得了冠军，还因为这里面有不少安保人员都是他之前的部下，有熟人在，自然是要管理得轻松一些。

　　让曾子宇很满意的是，刑虎一直是把仙女公司当成是半军事化的机构来管理的，一切都按照军中的规矩来办，比如说早上要出早操，每三天要举行一次比武对抗比赛，着装、仪表、行为准则都把自己当成军人，每周各个部门要进行民主生活会议……等等，这样曾子宇就仿佛回到了军中一样，半点陌生都不会有。

　　当然了，仙女公司安保部比起军中来，还是要舒适不少的。

　　除了5000-15000的基本薪水之外，各种补助也是层出不穷，比如加班补助、夜班补助、出差补助等等，有时候比起薪水还要高。

　　另外他们都是八个小时一班，虽然不间断的三班倒，可又不是战斗巡逻、山区林区急行军之类的高强度工作，早就习惯了劳累的退役精英们，对这点工作还真有些不放在心上。

　　很自然的，不放在心上就会松懈，所以一群人进来过后，都无一例外的先被逍遥武馆的众位大拿们“教育”一遍，然后再拿出各种案例提醒他们，这里可是无烟的战场，一个不小心公司就会被人窃取技术秘密，从而毁掉大家的饭碗。

　　断人财路，犹如杀人父母。

　　大家好不容易得到这么一个高薪舒适的工作，如果因为自己的不仔细导致公司完蛋，失去这么好的工作，那当然是不值得原谅的！

　　所以经过了这么一番洗礼之后，退役精英们自然而然的就提高了警惕，把自己的本领全部发挥了出来，再加上了高科技现代化设备的辅助，才挫败了一次又一次的阴谋。

　　说起安保部，曾子宇知道，也不是大家平等的大锅饭。

　　总部的薪水待遇只是一个很小范围的波动，真正最让大家羡慕的，就是配给萧奇和各位夫人们的保镖们了。

　　特种精英们有男有女，相对来说，女孩子们虽然总体的人数不太多，但配给萧夫人们的都是女孩子，所以她们外派出去成为夫人们的心腹的几率，相比起男保镖们来说，要大得多。

　　男保镖们最大的外出工作，就是陪着萧奇去全世界各地，然后周波、徐伟洪、马华、孙满学、秦毅宾等经常在外面跑的副总，也有专门的保镖去跟着。

　　凡是上述的两批人马，女的就不用说了，直接从仙女公司转到各位夫人的私人保护力量里面，干几年就能赚得上百万的薪水，回家嫁人做小生意都完全足够了。

　　男保镖们的补助却也不少，拿跟着周波去一趟南湾五天的出差时间来说，就能得到超过3000的各种补助，一个月出去两三趟就是多一个月薪水了。

　　正因为出去出差的补助很多，大家都希望能多去，多挣钱，所以这里面自然也是有点小小的规则的。

　　刑虎告诉曾子宇，自己一般的安排就是，谁这段时间表现得最好，综合评比分数最高，那就优先跟随高层们出差，做出突出贡献的也能排名向前。

　　至于那些懒惰的保镖，不但不能得到这些好处，还会在半年一次的评比之中因为分数达不到及格线而被淘汰，一如他们在军队的时候淘汰别人一样。

　　一个管大锅饭的公司，一个没有竞争机制的公司，绝对不是一个好公司，人性都是有惰性的，特别是在这个道德已经不怎么管用的年代，有一根鞭子时时刻刻在后面，自然就会提升大家的工作责任心和积极性。

　　曾子宇对此很赞同，他对于勾心斗角也没有兴趣，虽然会有自己的一群用得顺手的人，但肯定不会搞什么区别对待，无论怎样，把萧奇吩咐的任务做好，才是他最看重的事情，至于其它的，完全都要以这个为最重要前提。

　　交代完了，交接完了，曾子宇第一个事情，就是把没有任务的分队长给叫到了练武场。

　　在他们这些退役的精英来说，后台、权力和交际能力都不是最重要的，你想要服众，那就得直接把这群小子给打到服气。

　　别看曾子宇这一年差不多都在陪老妈治病疗养，他的功夫可是一点都没有落下，反而因为环境的磨砺，功夫再提高了一层。

　　五个分队长，曾子宇花了一个小时才把他们全部搞定，一个个的全被打得在地上爬不起来。

　　一群一开始在叫嚷着看热闹的保镖们，此刻望向曾子宇的眼神，就带着有些敬佩的样子了。

　　不过，虽然曾子宇一个能把五个分队长给摆平，但也没有让他们有什么畏惧。

　　逍遥武馆的那几位师兄师姐们，一只手都能把所有的八个分队长给搞定，就更不用说那位彪悍到了极点的陆琴馆主了，那简直是逆天的存在！

　　有着这些人的比较，有着这些人经常来训练保镖们，保镖们自然眼界就比较的高。

　　但那些都不是普通人，曾子宇这样的军人，在某种程度上才更加接近正常人一些，而且大家都是退役精英，自然在心理上要亲近一些。

　　接下来，等到大家伙儿下班之后，曾子宇又把他们召集起来，大家在仙女食堂大碗喝酒、大口吃肉了几顿，大家对曾子宇的好感就更深了。

　　曾子宇的招数也不仅仅如此，直接住在了仙女公司园区的宿舍里面的他，把工作时间和休息时间都利用了起来，全力的做起了整个园区安保计划的工作。

　　曾子宇在军队里面可是被当作重点苗子来培育的，在大局观上面，在运用各种安保间谍器械上面，他称得上是仙女公司安保部的第一。

　　短短的两天时间，他就找出了8个漏洞，强化了各个区域的安保工作，在制度上也敲定了更仔细的方案，让许多本来觉得仙女公司安保天下第一的人，一阵脑门出汗之余，又不得不佩服这位曾经的王牌少校，实在是有过人之能。

　　功夫了得可以服众，性格豁达大方可以团结手下，工作仔细认真可以慑服手下。

　　如此一来，大家伙儿算是初步认同了曾子宇，愿意听他的命令了。

　　曾子宇其实也挺高兴，虽然才入职一两天，但他觉得这个环境就是天生给自己专门营造的，有种龙入大海的感觉。

　　看着曾子宇入职如此的顺利，刑虎也松了一口气，他原本以为曾子宇这种少校退役的精英分子，会比较的傲气，不容易和下属们打成一片。

　　可现在看来，完全就是自己多心了，人家能混到那一步，也是有真本事的。

　　短短时间就能让这群桀骜不驯的精英们初步归心，曾子宇不愧是被称为“王牌之中的王牌”的人啊！


第2155章 重大的变革

　　1月16号，星期三。

　　许多经常逛APP STORE的粉丝们发现，在不少国家的首页上面，都悄悄的挂了一个名为仙女卫士的APP。

　　打开页面一瞧，却是一个针对智能手机的防护杀病毒软件，专门针对的是一些木马程序，保证自己使用的程序和银行卡信息的安全。

　　值得一提的是，根据介绍，这个仙女卫士针对仙女系统、苹果的IOS系统、三星的BADA系统以及安卓系统，都可以使用。

　　仙女系统、IOS系统和三星的BADA系统上面能运行仙女卫士，那是很正常的事情，毕竟它们都是属于APP STORE的合作伙伴。

　　但加上了安卓系统就显得有些意味不一样了。

　　很显然的，之前仙女公司和GOOGLE达成的和解协议之中，就有这方面的内容，否则就算安卓系统是开放性的平台，GOOGLE也得跟仙女公司争论争论。

　　说起来，仙女公司在这一次的专利和解事件里面，得到的好处，真的比人们想象的要多啊。

　　APP STORE里面，安卓系统的手机可是不能下载APP的，想要下载适合安卓系统的APP，只能去安卓商店里面下载。

　　相比起APP STORE早已突破100万个程序的盛况，安卓商店里面现在不能说是小猫三两只，但也总数不到10万个，其中超过7万个都是免费程序，真正用来收费的APP还不到3万个。

　　而这3万个APP里面，能赚钱的就更可怜了，只有不到2000个，不到总数的十分之一。

　　剩下的要不就是GOOGLE、诺基亚和摩托罗拉花钱硬撑的，就是一些有着网络免费意识的程序师们设计出来的。

　　没有挣钱的原动力，是不可能有精美的产品出现的。

　　一个好的游戏，比如是《植物大战僵尸》，那是经过数十人数年的努力和不断更新开发，才能做得风靡全球，一些兴趣之作当然比不上。

　　所以这些程序师们制作出来的软件或者游戏，大部分都是鸡肋，让超过8000万的安卓系统用户们抱怨不已。

　　你没有看错，安卓系统的手机用户，即使是被仙女、苹果和三星公司的联盟打压，凭借着摩托罗拉、诺基亚和索尼爱立信多年以来良好的口碑，他们这一年来的用户也已经超过了8000万，而且是在持续的增加着。

　　这就是全球民众的不同口味选择了。

　　尤其是欧洲的用户们，许多没有钱的，或者是一部分的老年人们，还是习惯用诺基亚的手机。

　　这一点也同样在北美洲和南美洲体现着，那里的许多老年人和缺钱的人们，用的是他们二三十年以来一直习惯用的摩托罗拉手机。

　　索尼爱立信在日本和一些东南亚国家，同样有着自己的拥趸，而且索尼爱立信的ST38手机，是三款安卓手机里面，做得最为漂亮和性能最好的一款，销量平均每个月达到了200万部，成为了安卓联盟的一个顺利发展的武器。

　　这一次的仙女卫士，正是在挂上APP STORE之后，忽然出现在了安卓商店里面，让大家大跌眼镜。

　　原因很简单，除非是免费的APP，不然APP STORE和安卓商店是完全的不相通的。

　　之前安卓商店挖角了许多APP STORE里面的明星游戏公司，就是因为想要拥有自己的游戏和软件，以此来对抗APP STORE的封锁。

　　结果现在，为什么仙女公司的APP，会同时出现APP STORE和安卓商店里面呢？

　　难道是萧奇自己破坏自己定下的规矩吗？

　　可是也不像啊，否则以乔帮主的暴脾气，肯定已经跟萧奇闹起来了。

　　很快的，应用程序商店就发布了一条全网公告，揭开了这个谜底。

　　“APP STORE和安卓商店、开发者协会代表们已经达成了协议，从今天开始，APP STORE的所有APP，都可以同时在安卓商店销售，但是分成比例却要变一下。只在APP STORE销售的APP，分成比例仍旧是三七分成；在安卓商店同时销售的APP，第一年在APP STOER是六四分成，APP STORE六成、开发者四成，第二年开始即定为五五分成。”

　　原来如此！

　　外界迷惑不解的人们，总算是有了拨开迷雾见青天的感觉。

　　只是，这个世界变化太无常了啊！

　　本来前一刻GOOGLE和仙女公司还在互相厮杀，怎么忽然就变成了亲密的合作伙伴了？

　　最该哭泣的就是前年年底被挖角的39家公司。

　　《植物大战僵尸》、《愤怒的麻雀》、《梦幻连连看》、《吃豆游戏》……等等APP STORE的100大畅销智能游戏的39家公司，虽然被安卓商店以丰厚的利益给引诱了过去，但他们之前开发的这些游戏，版权却彻底留在了APP STORE，自己没办法再得到一分钱。

　　虽然这些损失都被安卓联盟给补偿了，但谁看到自己辛辛苦苦做出来的游戏，却被别人用来大赚特赚，都会不舒服的吧？

　　更何况他们之后开发的一些游戏，并没有再像打响名气的开山之作一样的轰动和赚钱，那就更让他们不爽了。

　　这两年，这些公司没少跟APP STORE打官司，但无论是萧奇还是乔帮主、李健熙，都坚决的予以了回击，无论花多少钱和多少人力物力，绝对是不会妥协。

　　相比起APP STORE不计成本的反击，这些公司本来就钱少，哪里在法庭上拖得起？

　　所以最后他们无不是以失败告终。

　　想想也是很自然的，如果他们胜利了，那不是给其它的开发者们以一个很好的提示，说我可以想走就走，反正你这边还不敢制裁我么？

　　一旦如此，三大巨头苦心营造出来的APP STORE，就会立刻陷入土崩瓦解的地步，这让在智能电子领域有着莫大野心的三人，怎么可能接受？

　　时间就算到了现在，就算乔帮主和李健熙同意了萧奇的适当开放APP阵营独占权限的计划，但也绝对不会同意把这39家公司的利润还给他们。

　　合同就是合同，你在协议达成之前违反了合同，那就活该你得不到！

　　话说萧奇去年9月就给乔帮主和李健熙提出了这个开放APP阵营的想法，但两人一直觉得还能再多看看再说。

　　现在安卓商店不成气候，应用程序市场仍旧是APP STORE一家独大，谁不想多挣一些钱啊？

　　直到少年在圣诞节发布了横空出世的Dream Snow，再次轰动了全球，创造了莫大的威势之后，乔帮主和李健熙才同意了在今年开放APP独占权限。

　　当然，除了这个原因之外，更多的还是处于开发者们的集体施压。

　　安卓商店虽然发展不怎么顺利，但毕竟有着GOOGLE、摩托罗拉、诺基亚和索尼爱立信的支持，现在一年时间就有了8000万的用户，以后随着更多手机中小厂商的加入，肯定用户人数会越来越多的。

　　开发者们，无论是个人还是公司，都深深知道，“免费”二字对普通人的吸引力。

　　安卓系统只要一天免费，那么那些没有研发能力的中小公司，就绝对会斩掉自己的大半系统研发部门，转而就地取材，使用起安卓系统，最多也就是优化一下来匹配自己的手机罢了。

　　做功能手机有多困难？

　　现在就算是一个30人的小厂子，都能做出功能手机来，不就是因为有了基带模板解决方案的出现吗？

　　智能手机最难的地方在哪里？

　　还不就是在于智能操作系统上吗？

　　现在安卓系统弥补了大家的这个最大缺憾，虽然很多厂家还因为触摸屏、CPU芯片等等技术障碍，还没能立刻加入进来，但最多一年的时间，安卓联盟就肯定能再增加数员大将，规模阵营成倍成倍的增加。

　　想想功能手机最后的产量吧，基本上中小厂家的产量比大厂家都还要高！

　　这就意味着智能手机发展到以后，也会有这种情况发生！！

　　在这种预期之下，他们当然不会愿意只被APP STORE所束缚，他们也希望自己可以左右逢源，能到处都挣钱。

　　即使是现在安卓联盟明显的不怎么挣钱，但他们还是要未雨绸缪，早点加入进去，早点抢占安卓联盟这个市场。

　　在这些开发者们的立场上来看，他们的想法一点儿也没有错，合理争取自己的利益，是完全可以的。

　　大家为了自己的利益而针锋相对，本来就没有什么对错之分。

　　事实上那39家公司的离开，就未尝没有这样的考量。

　　不过他们错判了安卓联盟的实力，以为免费的系统就能让他们得到更多的用户，却没想到系统是免费了，但做手机的公司却把手机本身做得很差，直接就让许多用户望而却步，转投了APP STORE阵营的几款手机。


第2156章 复杂的幕后

　　可是，无论怎么说，自从安卓联盟的手机销量不断增高，开发者们联合起来要求改变独占权限的呼声，也就越来越高了。

　　群众的力量是伟大的。

　　在去年索尼爱立信发布了ST38手机之后，几乎90%的开发者团队和公司们，就集体商讨后派出代表和APP STORE谈判，虽然一时半刻没有达成目标，但每半个月一次的密集谈判，仍旧让萧奇、乔帮主和李健熙感到了压力。

　　虽然是有合同可以压着他们，但无论是东方还是西方，无论古代还是现代，都不可能这么严苛的办事儿。

　　在实力差不多的情况下，谈判双方互相商量互相妥协妥协，才是最正确的做法。

　　也正是因为如此，乔帮主和李健熙才在萧奇提出“开放独占权限、改变分配方案”时，最终的妥协同意。

　　但是乔帮主也不是那么好惹的，本来萧奇想的是直接就五五分成，可他坚持要第一年APP STORE多拿10%的利润，李健熙自然也赞同他的说法。

　　开发者代表们觉得这份合约太坑人了，本来所有的游戏和程序，就是第一年最赚钱，你把最赚钱的时候的分成比例提高，那我们还赚什么啊？

　　双方僵持不下之际，最后还是在专利诉讼期间，仙女公司和安卓联盟谈判的时候，得到消息的安卓联盟插手了进来，说这10%由我们补贴了，这才算落得一个皆大欢喜的结局。

　　安卓联盟当然不是傻子，傻乎乎的替别人给钱。

　　但在这谈判的三方之中，是以他们最希望谈判能成功，数十万的APP能直接入驻安卓商城，这样会给他们带来莫大的利益，甚至于反过来推动更多的中小厂商使用安卓系统，加入他们的安卓阵营。

　　因此看着谈判僵持不下之后，无论是GOOGLE还是摩托罗拉、诺基亚、索尼爱立信，都积极的协调，最后干脆就自己补贴10%的差价，总算是完成了耗时耗力的谈判。

　　这也就有了在今天早上大家看到的，关于APP STORE开放独占权限的公告。

　　所以萧奇的仙女卫士才能既摆在APP STORE，又摆在安卓商店里面发售。

　　除了仙女卫士，还有许多的程序，比如微信、比如仙女公司的另一款游戏《爆炸的小鸟》……等等，有超过70%的APP STORE开发者团队，选择了接受分成条款，入驻安卓商店。

　　剩下的30%不是不愿意，而是他们觉得现在安卓商店的用户人数太少，为了那么一点用户，损失掉20%的收入划不来，所以他们决定再等个一年半载的，看到安卓联盟超过2亿用户之后，才加入进去。

　　作为仙女公司最近主打的一款产品，仙女卫士不但是进入了APP STORE很多国家的商店首页，还同样登上了安卓商店的许多国家的商店首页。

　　有这么好的眼球效应，自然不会是因为萧奇的脸面大，而是仙女公司付了钱的！

　　APP STORE的首页和分类推荐位置，有一半是由用户们评分、下载和购买指数决定的，另一半就是APP STORE出售的广告位，是为APP STORE创收的手段。

　　仙女卫士既没有用户积累，又还没有经过用户使用评比，怎么可能就这么随随便便的登上首页？

　　就算萧奇是APP STORE的最大股东，也是绝对控股股东，他也不会这么的自毁名声啊。

　　所以一切都按照指定的规则来，仙女卫士想要登上各大国家的首页推荐，就只能是付出一个月高达数千万美金的巨额费用。

　　这样其实挺好的。

　　萧奇付出的费用，有大部分都回到了自己的口袋，但他却因此而尊重了规则，以后无论是苹果、三星，或者是其它后续的股东们，就都会遵守规则，把APP STORE做得更加的好，而不是你占便宜我也占，你捞一点我捞一点……中国的许多合伙公司，就是这么垮掉的。

　　在安卓商城同样如此，仙女卫士照样付出了金钱的代价，才得以登上首页。

　　只不过安卓商城并不强大，现在做广告也便宜得很，仅仅是APP STORE的八分之一的价格而已。

　　仙女公司的产品，历来是很受大家欢迎的。

　　“仙女公司出品，必属精品”的言论，在全世界都很有市场。

　　看到这款号称“保护您的手机和资金不受危害”的仙女卫士，有着一个月的免费试用期，挂出来的当天就有超过700万的用户下载体验。

　　还没多久，论坛上就已经有了不少达人们的评价。

　　“我最担心的就是仙女卫士占用我的太多内存，你们也知道，诺基亚N80的内存有多么的糟糕。但我安装了过后，再运行了几个我常运行的软件，发现对运行速度的影响，大概只有20%左右。相信仙女卫士要用在IPHONE和Dream Stars上面，一定是微乎其微的影响吧！”

　　“使用了一下病毒扫描和垃圾清理两个功能，我发现自己的仙女系统很好，几乎没有什么垃圾，更没有隐藏着的病毒。不过安装了这样的防护和杀毒软件，对于我以后的网络购物以及上网安全来说，应该又是一个保障吧！相比起有可能的损失，我觉得就算下个月要收费，也没什么大不了的。”

　　“嘿嘿，我讨厌死了那些骚扰电话，恨不得全部把他们给封锁了。现在仙女卫士一安装上，我自己可以设定怎么过滤这些骚扰电话和垃圾短信，真是太好了！”

　　“表示很喜欢仙女卫士的一键内存清理，一下子就能让手机的运行速度快不少。我用的是Dream Stars，装上仙女卫士过后，运用着实时监控功能，专门去钓鱼网站逛了逛，结果直接就报警阻止访问了，很强大的功能啊！”

　　“我也用着挺爽的，但我听说仙女卫士一年的使用费基准价为12美金，以我们德国的超高税率，起码也得20美金一年了，很有点贵啊！”

　　“20美元叫什么贵？上个月我的索尼爱立信手机才被木马软件入侵了，直接损失300多美金的银行存款，这不就相当于十几年的费用了？你要是不怕自己的个人隐私被泄露，被木马软件攻击，那这么吝啬也可以！”

　　“……”

　　一群人议论纷纷之中，又让仙女卫士更加的火爆，甚至直接从上了28个国家下载排行榜的首页，来了个不要钱的广告。

　　究其原因，却还是手机安全方面，手机厂商们都做得不够。

　　现在已经是手机、平板电脑等的网络时代，智能手机和平板电脑最大的用处就在于上网连通，成为一个移动智能终端来使用。

　　因此无论是Facebook、Twitter，还是微信、微博等社交平台，还是购物刷卡等移动支付，都可以通过手机和平板电脑等智能终端来运行，从而手机安全在现在，在未来，都是一个非常重要的话题。

　　仙女公司、苹果公司和三星公司也就罢了，它们用的都是自己的封闭系统，再加上所有APP都需要经过APP STORE验证后才能下载、购买，在安全性能上有保障。

　　但安卓系统就不一样了，它是一个开放的平台，意思就是只要是软件有下载链接，就能把软件下载到安卓手机上，不用通过任何的审核。

　　如此一来，那就跟网络上的电脑木马病毒一样，那些黑客们完全可以用同样的方式，将病毒发送到用户的手机上面，从而通过各种手段窃取用户的个人信息、隐私以及银行卡密码等等，神不知鬼不觉的就掠夺了用户的财富。

　　这样的事情，并不是在未来发生。

　　实际上2008年一年，手机安全引发的事件，超过了上十万件，虽然总体数目不算很多，但已经足以引起人们的重视。

　　有识之士自然是有的。

　　比如卡巴斯基、小红伞等等软件，就已经开始着手怎么针对手机来做安全软件。

　　但他们最多也就是在酝酿之中，根本就没有立项。

　　仙女公司有着萧奇这个洞悉未来的人，自然就能抢先一步，直接来占据这个庞大的市场。

　　人们都有一种先入为主的习性，一旦他们习惯了使用仙女卫士，那么再叫他们更换其它的软件，就显得有些不情愿了。

　　不说多了，仙女卫士能占据30%的智能电子市场，那就已经足以赚得盆满钵满，成为仙女公司又一个拳头产品。

　　当然也有一点需要注意的地方。

　　那就是以后比如360卫士、白度卫士等等的杀毒防护软件，可是免费推出的。

　　仙女卫士想要用收费的形式来霸占市场，那就必须要有高出他们的技术能力和手段。

　　只有在各种技术上面遥遥领先免费产品，才能够得到用户的忠诚度啊！


第2157章 引发热潮的抢红包

　　除却仙女卫士买了首页的推荐位置，微信也是同时发力，选择了购买安卓商店的推荐位置。

　　之前微信其实就已经在安卓用户中间使用了。

　　但那是微信在打一个擦边球。

　　因为微信本身是免费的，只有购买微信的服务才是收费的。

　　而APP STORE是同意免费软件也在安卓商店上架的，因为人家都不赚钱，你怎么限制人家，独占权限？

　　所以在安卓商店里面，微信一直在上面提供下载。

　　只不过只供大家下载免费版本，收费的服务却根本没有推出。

　　也就是说，安卓用户们可以使用微信，但无法对自己的空间扩容，无法使用萌货表情包等等。

　　现在一旦开放了独占权限，微信公司自然是想要在安卓用户手上再赚一笔钱，又因为安卓商店的广告费用很低，所以直接就在首页打广告。

　　当然了，微信公司的目的，绝不仅仅是在于微信服务收费项目，而在于另一个他们跟着推出的有趣免费APP——微信红包！

　　微信的官方号，就在这同一天，宣布推出了微信红包，并且在各个渠道发布了春节抢红包的攻略。

　　作为国家的法定假日，春节这个节日现在只有中国和韩国在过了。

　　不过另外东南亚的许多华人也是肯定要过春节的。

　　所以这些宣传就基本上锁定在了亚洲，最主要的战场就在中国。

　　刚一看到抢红包这个APP，大家伙儿一愣，旋即在网上查找了一下关于抢红包的用法和攻略，顿时就有许多人表示了极大的兴趣。

　　通过APP STORE和安卓商店的数据，微信公司推出的免费抢红包APP，一天之内一共有超过210万人下载，并且下载了的人，也不管现在是不是春节，迅速的就开始运用了起来。

　　抢红包就是一个游戏。

　　有些人，你叫他去研究科研肯定不行，但是玩游戏却是非常的精通。

　　所以很快就有人把红包给发了出来，直接扔到了自己的朋友圈里面。

　　“什么意思？怎么显示有红包？难道我中病毒了？”

　　“笨蛋！不是病毒，而是宇哥发的红包啊！我都抢了一个了，里面是8块钱……哇，快看，张希希这家伙抢了一个88元的！”

　　“哇，我也来开红包……靠！怎么忽然没有了？”

　　“哈哈，是我抢了你的，活该！这么拖拖拉拉的！”

　　“王八蛋，我也来抢……”

　　“嘻嘻，真好玩儿，我也来发红包啰！”

　　“别跑，看我的！”

　　“……”

　　一时间，全中国大地上、华人圈子里，甚至是韩国人，都一下子爱上了这个抢红包的游戏。

　　许多喜欢玩的人，立刻在自己的朋友圈大发红包。

　　得到红包的人一阵得瑟，没抢到的一阵哀嚎，朋友圈里面热闹一片。

　　用微信的人一般都有用微博，他们纷纷就在微博上晒起了自己的辛苦收获。

　　这种晒红包的行为，在一些明星加入进来后，就更加的传播了开去，让越来越多的人知道了抢红包的玩法和乐趣，自然也就有更多的人愿意来尝试一下这种新玩意儿。

　　在前世，有人曾经研究过抢红包火爆之极的原因。

　　一个是土豪们有炫耀的特性，不少人把发红包当作是一种居高临下的给予，看着朋友圈的人们抢成一片，心中自然有满足的快乐。

　　另一个是大家都有不劳而获的心理，动动手就能白白的抢到红包，肯定也是高兴。

　　当然了，这抢红包火爆的最重要原因，还在于一个“抢”字。

　　有着惊险刺激的抢红包过程，有着不知道何时馅饼儿从天而降的惊喜，有着打开红包之前的各种期待……等等，所以抢红包APP就理所当然的红了起来。

　　仅仅是到了晚上11点，根据微信公司自己的数据统计，就一共有778万个红包被发出，全部被人抢光了，而且新的红包还在不断的发布出来，供各自朋友圈的小伙伴们哄抢着。

　　也是在这一天，微信抢红包APP，直接霸占了中国、韩国以及东南亚许多国家评论区的头条位置。

　　另外在APP STORE和安卓商店，微信抢红包APP也迅速的成了总分评分第二的APP，仅次于影响力更广的仙女卫士。

　　如此大的动静，自然是引发了许多人的关注。

　　面对许多发生的事情，外行是看热闹，内行却在看门道。

　　谁都知道微信公司和萧奇的关系，而且微信还是现在世界上第一大的即时语音通讯工具，拥有超过4亿人的用户——如果不是因为现在智能手机还没有普及，这个数字再增长两三倍都没有问题。

　　所以大家看着抢红包APP如此闪亮的登场，迅即的俘获了中国人和韩国人的心，立刻就开始对它琢磨了起来。

　　第一个做出评测分析报告的，是摩根士丹利。

　　“我们一开始看到这款APP，只觉得它很有趣。通过微信朋友圈的互动，有人发钱，有人得钱，享受着赠与和获得的快乐，似乎就是这么的简单。而超过200万人的下载和使用，更加说明了它蕴藏着的趣味性。

　　在网络互联网时代，凡是被用户们喜欢的追捧的东西，就有着它的价值。我们一开始研究抢红包APP的时候，只是看到了它在互动方面的价值，以为它是一款微信公司用来增加用户黏性的APP，就像是仙女公司准备发布的仙女浏览器那样。

　　可仔细的一研究，我们就非常惊讶的发现，原来里面隐藏着一个莫大的目的！

　　无论是发红包的人，还是得到红包的人，除了需要开通自己的财付通帐号。还要拥有一个可以把钱转入转出的银行卡号，否则你的钱就没办法转入转出。

　　这个银行卡号是要绑定你的微信ID的。换句话说，从此你的微信ID就已经连接了银行卡的功能，微信公司和你的银行帐号连在了一起。

　　这代表着什么呢？这就代表着微信公司就成了一个另类的银行，而微信ID也就成了一个可以用作移动支付的帐号。

　　要知道，在以前的话，除非你要用微信的有偿服务，否则微信的用户可是不一定要开通财付通的，也根本用不着绑定银行卡号。

　　但现在一个抢红包APP，就让大家改变了习惯，直接开通财付通和银行卡号，而且是心甘情愿的！

　　拥有数百万、数千万用户的银行卡信息，本身就是一笔巨大的财富，如果以后微信要推出自己的商场，比如像亚马逊那样，比如像乐天市场一样，比如像陶宝那样，用户们根本就用不着再折腾，直接用财付通和银行卡便可以正常购物了。

　　这对于微信公司发展自己的B2B2C业务，无疑有着巨大的好处，这种先期的铺垫活动，很正常的就代表着微信公司日后走上网络商贸的预谋和决心！

　　另外还有一点，在中国内地和香港，如果用户的银行卡是仙女银行的，那么将会得到一个5元的现金红包，并且免除年费、资金变动短信通知费用。根据我们的调查，今天的200万用户之中，至少有20万人因为这个而去仙女银行开户。

　　这就是萧奇和皇甫小姐一石二鸟的好计谋啊！区区一个免费的有游戏性质的抢红包APP，就能在移动支付和银行用户上面，增加自己的实力，为将来的大发展打下基础，真不愧是有着天才称号的金童玉女啊！”

　　摩根士丹利的分析机构，在全世界都很有名的。

　　他们的这个分析报告一出来，银行业、网络商贸界的人才恍然大悟，原来微信和仙女公司还是这个目的啊！

　　一天之内，微信的财付通就增加了210万个用户，仙女银行就增加了20万个银行卡用户。

　　要是长期这么下去，那还得了？

　　微信赶超亚马逊、EBAY不就是很顺理成章的事情吗？

　　甚至于他们的绑定移动支付银行卡的用户，在还没有开通商城之前，就会超越这个世界上大部分的网络商贸公司！

　　仙女银行那就更不得了了。

　　本来它就拥有阿利巴巴、陶宝网、逍遥商城的超过2亿用户的潜力，现在再加上一个微信，还有以后有可能绑定银行卡的超过5亿微博用户，搞不好直接就成为网络世界上的第一大银行了！

　　仙女公司本来就因为有着Dream Pad、Dream Stars和APP STORE，已经是智能电子行业无可争议的巨头。

　　现在它再在银行业上面横空出世，在另一个方面获得出类拔萃的成就，那么它就成了一个有着两只脚走路的巨人，不偏不倚，很有着能稳定踏实走下去的能力！

　　在仙女公司之前，一个财团的成立，至少需要三十年到五十年的时间。

　　如今仙女公司成立不过4年，俨然就有了财团的雏形，简直是让人匪夷所思的成就呐！

　　也难怪萧奇能成为世界首富了。

　　除了他，还有谁能引领这个波澜壮阔的网络时代？


第2158章 陈小路的正牌女朋友

　　晚上6点，老巴路，老山城火锅酒楼。

　　这家火锅是最近六个月来，蓉城市最火爆的一家火锅店，也是最有特色的火锅店。

　　虽然很多人说，它是沾了老巴路的光，赶在新老巴路的门面招标的好时候，通过了老巴路管理公司的审核，从而才得到了一飞冲天的机会。

　　但实际上这家传承了100年以上的渝州火锅，本身就有着自己的秘方，不但味道麻辣鲜香，而且吃了过后身上不会有满身的火锅味，也不会燥火长痘痘。

　　而且人家的材料是绝对的新鲜，绝对不是挂羊头卖狗肉的那种，吃着吃着口碑就传了出去，即使是价格贵了一点，也引来了无数的回头客，也让很多游客乐意来尝一尝正宗的蜀川火锅。——嗯，虽然川渝已经分开，但在很多人心里，他们仍旧是一家人。

　　萧奇和杨娜来到靠近河边的这里时，门口已经坐了二十多张板凳的人，旁边有人递瓜子和冷饮，甚至还有一台液晶电视在放电影，有些闹哄哄的感觉，但老巴路基本上就这种热闹的气氛，所以显得更有些合拍。

　　少年牵着小美人儿，从侧面进了店里，问了问店员后，穿过人声鼎沸的一楼大堂，直接来到了二楼的3号包间里面。

　　“怎么才来啊？”

　　敲门打开，看到萧奇，开门的一个英俊年轻人嘟囔了一句，“我不是说让你早点么？”

　　年轻人身旁还有一个非常漂亮的女孩子，也站了起来，大约二十三四岁，穿着白色毛衣和黑色牛仔裤，略微的梳妆打扮了一番，显得清纯中带着一丝秀美。

　　她本来是一脸的温和笑意，可当看着萧奇时，眼睛一下子愣住了，脸上惊讶、骇然、兴奋……等等情绪，不一而足。

　　萧奇毫不客气的道：“拜托，我从公司出来不花时间啊？还要接娜娜呢！”

　　顿了顿，萧奇介绍道：“娜娜，你见过的，我表哥陈小路……这位是杨娜，我女朋友。”

　　“表哥好！”杨娜该嘴巴甜的时候，一定很甜。

　　“你好。”陈小路笑着应了一声，也开始介绍起了身边的女孩子，“这是符婷，我女朋友……婷婷，这是我表弟萧奇。”

　　“您好～”

　　符婷有些紧张的打了声招呼。

　　“符姐你好。”萧奇打量了她一下，笑道：“坐吧……你认识我？”

　　如果不是认识萧奇，符婷刚才就不是那副表情。

　　“我……我……”符婷结结巴巴的，都忘记了坐下：“我前几天去仙女公司应聘，见过您一面……”

　　仙女公司经常有招聘人，不过通过率却非常的小，通常有1000人应聘，才会有一个人成功。

　　这和当年仙女公司刚刚成立招聘人的时候相比，已经是严厉到没谱了。

　　但时过境迁，那些叹惋的人只能是遗憾没有碰上那个时候的机遇吧。

　　萧奇点了点头，没有多说，只是望向了陈小路，“陈警官，你这不老实啊！谈恋爱不是要坦白吗？”

　　陈小路牵着符婷的手坐下，没好气的道：“咱要是一般人家那也就算了，可现在我是沾光得厉害，如果再宣扬出去，不是招蜂惹蝶的吗？我向来诚实低调，这样的事情我可做不出来！我只想靠一颗真心来赢得婷儿的芳心。”

　　符婷本来是很紧张，但听着陈小路肉麻的话，不知怎的，紧张之感一下子就消散了大半，脸上浮现出了娇羞的笑容。

　　萧奇看得却是心里直摇头。

　　陈小路来到蓉城后，别的本事涨没涨他不知道，但这花言巧语的本事却是涨了一大截。

　　这一年多的时间里，他在川大就泡了三个美女妹妹，川音的美女妹妹也泡了两个，然后在旁边的写字楼又泡了两个白领妹妹……本来好几次萧奇都以为他是要功德圆满了，没想到最后还是没有成功，到现在仍旧是快乐的单身汉。

　　陈小路比萧奇大七岁，今年已经28岁了，该是结婚生子的年龄了，为此他妈妈没有少跟陈玉莲嘀咕。

　　以前陈玉莲陪着萧旭在道阴市，还没办法管他，但现在小姨又到了蓉城，那陈小路就有些躲不过了。

　　光是元旦的假期几天，陈小路就被陈玉莲叫过去批评了两次，没想到他这么快就找到了合适的恋爱对象，这让萧奇怎么看怎么假。

　　只不过说起来，陈小路还是第一次带着女朋友请萧奇吃饭，和以前倒有些不一样。

　　但是只是看符婷的模样儿，也说不出她到底适不适合萧奇，至少之前陈小路泡的几个学生妹子里面，就有两个身材和相貌都超过她的。

　　坐下之后，萧奇淡淡的看着她道，“符姐，既然你现在认识了我，你也就知道我表哥的真正身份了吧？”

　　“我……”

　　符婷此时哪能不明白？

　　难怪陈小路28岁就能成为老巴路这么重要的地方的派出所所长，原来根源在这里！

　　她的出身并不差，知道不少官场里面的道道。

　　老巴路现在已经是蓉城的一张名片，以小小的几条街就设立一个派出所，警员超过了100人，这不仅仅是在蓉城，全西南都是独一份儿。

　　陈小路两年之前，26岁就在老巴路当所长，其中的背景肯定不小，这也是为什么她爸妈会同意两人交往的重要原因之一。

　　原本以为对陈小路的估计已经够高了，但现在看起来还是太低。

　　省委常委、蓉城市市长的内侄，世界首富的表哥，这两个身份哪一个亮出来，都是不下于太子衙内的身份，和他比起来，自己一个国企中层干部的女儿，简直是天上地下。

　　但是！

　　符婷却也是真心喜欢陈小路的。

　　两人认识了大概9个月，交往也有三个月了，陈小路从最初的心不在焉，到现在的对她视若珍宝，符婷都能感觉得出来。

　　女人最喜欢的就是俏郎君，如果是有本事还很体贴温柔的，那就更加妙。

　　所以符婷后来也同意了和陈小路的交往，并且越来越喜欢他。

　　没想到，两人关系稳定之后，陈小路第一个要带她来见的家人，却不是他的父母长辈，而是一个表弟。

　　一开始符婷还想不明白，但看到了萧奇，符婷立刻就想明白了，为什么会是表弟。

　　因为这个表弟天下无双，是当之无愧的世界首富啊！

　　只要萧奇认可了她，那么她和陈小路的恋爱之路，就是前途光明得紧。

　　“无论小路哥是什么身份，我只知道我爱他，这就足够了！”迟疑了片刻，符婷终于鼓足了勇气回答道：“或许他有着显赫的身世，他也有着用不完的财富，但我和他在一起，有着粗茶淡饭，能够生了孩子后，白头到老，那就也是一种很平凡的幸福！我喜欢这样的幸福！……真的！”

　　最后面的一个词，是符婷受不了萧奇凝视的眼神，低下头之后，再抬头补充的。

　　陈小路看着有些心急，但他还是忍住了没说话。

　　平日里和萧奇开玩笑没有关系，但这时他知道符婷能不能过了萧奇的一关，对于自己是至关重要，所以也不敢插嘴。

　　有时候缘分是很奇妙的事情。

　　本来他泡的是符婷的同学，比符婷还要漂亮。

　　但不知道怎的，几个月的认识下来，那个漂亮的小妞的身影就越来越淡，反而是这个不怎么喜欢说话的符婷，在他心里的影子越来越清晰。

　　然后陈小路一路的辛苦就不说了，反正得来不易，所以陈小路是非常的珍惜。

　　以他的性格，现在下了班就回家和符婷呆在一起，不是一起做饭做家务，就是出门溜达看电影，正如符婷所说，这是一种平凡的幸福。

　　萧奇现在不敢说是火眼金睛，但对于符婷这种还没有走上社会的大学毕业生，却是有着强大的威慑力的，看她也不会看走眼。

　　依照他进屋以来的观察，觉得符婷的本性肯定不错，表面上斯文，但内心却有着自己的坚持。

　　即使是有一点对权势的喜欢，但在这个社会上，女人有这种习性也不足为奇——你总不能阻止女人以正确的手段，追求更好的生活吧？

　　“你们可平凡不了哟。”萧奇笑了，“娜娜去和符姐点菜吧，咱们边吃边聊！”

　　听着萧奇这么说，陈小路和符婷都同时松了一口气。

　　陈小路笑得跟花骨朵一样，“你们两个快点，记得给我多点几盘毛肚！……对了，萧奇不能吃辣，给他点两盘嫩羊肉和肥牛！他也不能喝酒，就喝加多宝吧……嘿，这小子一点儿都不像蜀川人啊！”

　　“嘻嘻……”

　　两女听着都抿嘴笑了。

　　杨娜一直都没说话，见状拿起了菜单，埋头跟符婷勾勒了起来。

　　一边点菜，杨娜心中是一阵感叹。

　　这豪门贵族的媳妇儿可不好当啊，你看一个侄媳妇都要经过几重审核，就更不用说自己这种未来的正牌儿媳妇了。

　　虽然萧奇说了未来婆婆人很好，但她的儿媳妇那么多，谁知道她更喜欢哪一种类型的？

　　但是自己也不怕。

　　自己要的又不是什么一纸婚书，而是真真实实的感情，萧奇一直对我好就行。

　　如果萧奇敢对自己不好，姑奶奶我可是敢抱着孩子就走的，看他着急不着急！


第2159章 能赚钱不？

　　不同的家庭，教育出来的孩子，当然有所不同。

　　就拿杨娜和符婷来说，一个出身于商人的家庭，显得落落大方，没有对权势和钱财的敬畏；另一个出身国企官僚的家庭，家教严格，贤良淑女，却有着对体制和财富的敬畏。

　　杨小娜同学第一次见到萧奇，以及知道萧奇是谁之后，都没有什么改变，仍旧该撒娇撒娇，该谈事情谈事情，这一点让萧奇最是喜欢。

　　有权有势自然很好，可因此就没有什么人和你亲近的话，那未免就成了古代的皇帝，颇有孤家寡人之感，连说句知心话的人儿都没有。

　　符婷这样的女孩子，不会适合萧奇，但绝对的适合陈小路。

　　陈小路的资质比前世的萧奇好，属于中上之资，如果有一个人肯拉他一把，那么陈小路不能说是可以青云直上，至少是一帆风顺的在体制里折腾，也是不成问题的。

　　不过陈小路喜欢交朋友，喜欢帮忙，也性格洒脱不拘小节。

　　这样的男人，难免就有些忙碌和粗枝大叶，有一个贴心的符婷陪伴，替他打理家庭事务，正好是良配。

　　这是萧奇的初步想法，至于最后的决定，萧奇现在还不能下。

　　别看他现在对符婷比较认同，但也要继续的去调查一下符婷，看看她这个人怎么样。

　　倒不是去侵犯她的隐私，只不过要大概了解她的品性，别让陈警官找到一个金玉其外，败絮其中的老婆，那才叫哭都来不及。

　　本来这事儿就是萧奇的责任，因为如果陈小路要带着女朋友见家长，无论是陈玉莲还是大舅妈，肯定得让萧奇去调查一番。

　　陈小路自然知道这一点，所以直接就带来让萧奇先看了，然后只要萧奇这边能过关，剩下的两个家庭妇女总是好对付一点。

　　处于这种心态，一顿晚饭小两口对萧奇是热络得很。

　　萧奇没有去点破他们的小心思，也对两人的恭维也是处之泰然。

　　“小奇，这段时间你们的新手机，炒得很红火啊。”聊着聊着，陈小路谈到了Dream Snow上面，“它到底有没有你说得那么好？别牛皮吹出去了，最后价格虽然低，但质量却和摩托罗拉、诺基亚一样，惨不忍睹啊！”

　　“才不会呢！”那边的符婷向着萧奇，“我的许多同学都说了，依照仙女公司产品一贯的精美，Dream Snow一定很不错的！他们本来就没有多少钱，对于Dream Stars或者IPHONE都买不起，又不想去将就买摩托罗拉和诺基亚的。本来有不少人都想要去试一试HTC G1，或者索尼爱立信的ST38，甚至咬牙上三星的Galaxy S2……但现在有了对Dream Snow的预期，而且Dream Snow在中国16G版本仅售1999，我们当然是要等着2月15号抢啰！至少我知道的学生微信群里面，十个有三个人都准备出手了！”

　　“你别说，这个价格的确是有吸引力，在全世界来说都是最便宜的智能手机了。”陈小路颌首道，“在咱们中国更是如此，连三星的破机子S1，都要比Dream Snow贵！但是小奇，一下子从四五千降价到1999，听说性能差别还不算很大，你这样能赚钱吗？”

　　萧奇微微一笑，“娜娜，把手机给表哥和婷姐看看。”

　　杨娜马上就从包里摸出了一款桃红色的手机，先递给了符婷。

　　“哇噢，真漂亮呢！”符婷翻来覆去的看着，顺手点了几下触摸屏，再打开看了看里面的一两个程序，这流畅的感觉，让她一阵感叹，“如果这样的手机拿在手里，可不比三星的Galaxy S2差啊！”

　　陈小路也把手机抢了过去，边玩边道：“我说小奇你就是这种重色轻友的人！我是你表哥啊，怎么不给我一个，反而只给你媳妇儿？太厚此薄彼了吧？”

　　杨娜吐了吐小香舌，替萧奇回答道：“表哥，这是一款工程机，我可是求了好久才拿到的，萧奇还付了钱的呢。数量本来就很少，你一个大男人，总不好意思和我争吧？”

　　工程机也就是零散组装起来的样机，如果是第一批的话，通常有着这样那样的不足，但越到后面，就越接近发售的本品水准。

　　杨娜自然拿的是和售品一样的工程机，不过她也没有到手几天，玩了一阵就有些兴趣欠欠，这几天只是放在包包里，真正拿来玩的还是Dream Stars顶配版。

　　毕竟两款手机在细节上面，差别还是蛮大的，要论到玩手机的麻利和得心应手，还是配置了最顶级硬件软件的Dream Stars最好。

　　IPHONE虽然也不错，但同样的在细节上比不了Dream Stars，几乎要差一个档次。

　　但由于IPHONE的外观实在太漂亮了，又有着先入为主的印象分数，所以买它的人也不少。

　　不过作为萧奇的女朋友，杨娜是不会给别的手机厂商贡献的，她包里可不会有IPHONE。

　　陈小路的脸皮很厚，当作没听到杨娜的话，他按照用自己的Dream Stars的方式，去玩了玩Dream Snow，不觉摇了摇头。

　　“还是有差距啊！你看看，我玩《植物大战僵尸》，就没有那么的灵活。”陈小路道，“另外我照相出来的效果，明显的也不如Dream Stars，照着我家婷儿，就没有Dream Stars照出来的漂亮。”

　　“拜托你好不好？”符婷抢过了手机，道：“两款手机价格相差一倍呢！如果这些差别都没有了，那还怎么卖Dream Stars？我倒是觉得挺好的，没钱的就降低一些标准，比起Dream Snow，其它几款比它卖得贵的，岂不是弱得很？”

　　“符姐说得是。”萧奇颌首说道，“不同层次的人，有着自己不同的需求。Dream Snow要抢占的是中档智能手机的市场。因为控制了零部件成本、减少了一些高价格的硬件配置，这款手机我们赚的并不少。但这并不是最重要的，更重要的是我们需要用Dream Snow来冲垮其它的中档手机，从而在世界范围内形成霸主地位，一如我们的Dream Pad在智能平板电脑市场上的表现一样！只要形成了拥有的规模，那么我们制定的各种技术标准，就会被用户们习惯，从而他们以后也会有很多人来选择我们后续的版本。另外还有一点，形成了超过5亿、10亿的使用人口，他们也就会为我的APP STORE贡献更多的收入！APP STORE里面的游戏和程序，可不会因为你的Dream Snow比Dream Stars便宜，价格就会便宜！你们想想，就算不加上苹果公司和三星公司，超过10亿的用户涌入，将会让APP STORE变得多么的繁荣？”

　　陈小路和符婷，包括杨娜在内，禁不住都目瞪口呆。

　　他们可从来没有想得那么远。

　　原本以为萧奇是靠低利润来攻占市场，没想到经过萧奇这么一分析，人家不但不是减少利润，反而利润会成倍成倍的增加，甚至带来的赚钱效应远远超过Dream Stars！

　　“你牛！”陈小路竖起了大拇指，“你这种头脑的人，不去当奸商都是一种浪费！”

　　下一刻，他却马上腆笑了起来，“首富表弟，你看我如果要结婚了，你答应我的礼物，是不是该加一些啊？”

　　“小路哥～～”符婷在旁边有些害羞，也有些不好意思，“我说了不要什么荣华富贵的……咱们现在也不差啊！”

　　“你懂得什么？”陈小路恬不知耻的道，“凭我们自己努力，需要多久才能享受？有一个世界首富的表弟，我不求也是吃喝玩乐、挥霍无度，但咱们跟着享福一下也行吧？”

　　萧奇闻言笑了。

　　其实陈小路并没有他说的那么贪心。

　　否则从他上了蓉城以来，也不会只接受了萧奇给的一套公寓就满足了，平日里也就是凭着工资在过日子，从没找萧奇打秋风。

　　只不过男人都有虚荣心，萧奇给小两口的结婚礼物，直接就代表着陈小路在符家有多大的面子。

　　陈小路不会在乎自己生活得多好多坏，但能给老婆一个好的生活环境，自然是极好的事情。

　　他向萧奇要礼物，总比这家伙直接利用职权去收受钱财的好吧？

　　“会让你满意的。”萧奇直接给了他保证，“我要是给少了，我妈也不会高兴啊，放心好了！”

　　“呵呵，那你可记着了！”陈小路笑容满面，对于萧奇这么给面子很高兴。

　　符婷很不好意思，但听到萧奇这么说，心里也忍不住有了一丝期待。

　　面对世界首富给的结婚礼物，谁也不能保持冷静的啊！


第2160章 畅谈老巴路

　　从老山城火锅酒楼出来，门口依旧有超过10桌左右的人在等着，老巴路也一样的人流如织。

　　看看时间，已经是晚上的8点半。

　　“我去过不少的地方旅游，但像是老巴路这样人气旺盛的，却绝对是独一份儿。”符婷感叹道，“来过这里的人95%都说好，剩下的5%只是觉得这里太拥挤了。”

　　“你光是看到老巴路的繁荣昌盛，却没想到我们为此付出了多少努力。”陈小路牵着女朋友的手，难得的正经的道：“我们100个警员，外加200多不固定的联防队员，一天24小时都不间断的执勤，劳累辛苦得很。还有老巴路管理公司，无论是在卫生的管理，还是在店铺的监督，或者是各种水电气的维护防护上面，也都下足了功夫。正是有着大家这么费尽心神的努力付出，老巴路才能维持现在的繁荣昌盛。否则的话，哪里没有坏人？哪里没有奸商？哪里没有无理取闹的客人？没有严格的制度监督，没有严厉的处罚措施的惩处，老巴路也不是世外桃源啊！”

　　“嗯，我听我堂兄也说了，现在老巴路每个月淘汰掉的店铺，高达5%，比起没有扩建之前要高了不少呢。”杨娜也俏声的道：“比如去年10月吧，有一家手工织绣和木制品挺好的黔州民俗店，因为悄悄的提升了价格，专门坑了一些不怎么懂中文的华人和外国人，所以直接就被赶出了老巴路。”

　　“是那个后来引起100多个手工业者，从黔州千里迢迢赶来，跪在老巴路管理公司办公大楼门口的事件吧？”陈小路当然有印象，苦笑道：“他们倒是铁面无私，可我们这边麻烦透顶了，那些人里面不少都是苗族、彝族和土家族的同胞们，那家店铺撑起了至少600多个家庭的收入，让这些家庭生活富足了起来。可这么一来，什么都没有了，他们当然受不了！要不是我们管控得严格，可是要出大事儿的！”

　　“啊？”符婷惊讶无比，想想都觉得有些骇然，“那最后怎么处理的？”

　　“还能怎么办？规矩就是规矩，没有人能让他们退让，谁叫老巴路管理公司的老板是陆馆主呢？她最见不得贪得无厌的奸商了。”陈小路叹了一口气，“那个店主是没办法再做这个生意了，这些手工业者自然就没有了收入。最后不知道是谁给他们出了一个主意，让他们男女老少的跪在了逍遥武馆的门口，求陆馆主给想个办法。陆馆主都是马上要生孩子的准妈妈了，心肠本来就软了许多，看着这么多无辜受到牵连的人跪在门口，又怎么受得了？所以她一个电话打过去，就叫她的男人想办法，三下五除二的把事情给圆满的解决了！”

　　陆琴在老巴路周围的名气可是非常大。

　　美人儿馆主怀孕的这事儿，大家伙儿都知道，因为她从来没有掩饰过，时不时的要出来散步逛逛。

　　但她怀的是谁的孩子，却没有多少人晓得，知道的人也不会胡乱的传。

　　不知道的人之中，自然不包括符婷，所以她马上用好奇的眼神看向了萧奇。

　　“也没有什么困难的。”少年耸耸肩道，“既然犯错的不是这些手工业者，那么就让他们自己合伙入股，重新开一家店经营呗！经过了这一次的教训，想来他们在选择店铺店长和店员的时候，就会更加的谨慎了。”

　　符婷仔细一想，不觉笑了，萧奇这可不仅仅是解决了问题，还给了手工业者们大量的利润——以前的店铺老板是从手工业者那里收购了产品后售卖，现在是他们自己来当老板售卖，少去了中间环节，自然能赚得更多。

　　“刚才表哥说的监管，在目前是很有必要的。”萧奇此时也来了谈兴，“但是我希望，能在三年、五年之后，可以在老巴路形成一个良好的道德体系。大家可以自觉的抵触这种不良的风气，自觉的维护来之不易的好局面。当普遍的良好道德观形成之后，那么不但老巴路有这个福气，还可以向着很多地方扩散，影响更多的地方和行业！”

　　“现在你们已经影响得够多了。”杨娜一副心有荣焉的接话道：“老巴路1000多个铺面，不仅仅容纳了蜀川的各个古老行业，还把彩云和黔州的少数民族的手工产品给吸纳了过来，至少有两百多个铺面是给了他们两省的人吧？吃的、喝的、银饰品、皮制品……等等，可是花样繁多，听说单是这些，就影响了两省超过10万人的生计，让他们从贫穷之中解脱出来，生活渐渐的富足！”

　　“其实这种影响是双方面的。”陈小路道，“云贵川三省的民族风情的物品和食物到了老巴路，能让他们的生活过得更好，反过来说，也让来这里的游客很是高兴，因为他们能体验到更多更好的东西。不仅仅有越来越多的游客在老巴路呆的时间超过了3天，而且还有不少人因为这里的特色食物和产品，直接去了彩云和黔州这些原本不在他们旅游计划中的地方，又为那边的旅游和商品带来了不小的收入。只不过，那里的旅游业仍旧不是那么的标准规范，根据不少国内外游客回来谈论的，远远没有老巴路这么实在！和那边的人斗智斗勇，显得非常的疲惫，不但没有旅游的快乐，还许多人带了一肚子的气，实在是有些憋气。”

　　“我反正是不喜欢在国内旅游的。”杨娜直截了当的道，“我宁愿去东南亚，也不去什么旅游热门景点，特别是那些名山名川，绝对的超级坑人！相对来说，城市里面的旅游还好一些，至少有一个分寸在。”

　　“谁说不是呢？”符婷叹了一口气，“不然人们为什么这么喜欢老巴路？归根究底的原因，就在于它有着一份现在在中国已经很难找的淳朴和真诚！你来这里买东西不用担心买到价高质次的产品，吃东西不用担心吃到各种添加剂，观看各种表演都是最原生态的民族文化……这些本来是理所当然的东西，但现在却变成了难以寻觅的宝贵品德了！”

　　“符姐你是中文系的吧？”萧奇听着就问道。

　　“咦，你怎么知道？”陈小路讶然的道。

　　“能用这么文雅的排句来感慨，还配合着这副表情，也只有中文系的女学生才会这样了。”萧奇道，“通常喜欢文学的人，心里都有着一份净土，当然也更讨厌现实中那些虚伪丑恶的东西！”

　　“你说得太对了！”陈小路对表弟是无比的佩服，“婷儿平日就喜欢批评这些混蛋事儿！而你表哥我，正是正义的代表，英雄的典范，所以我才能抱得美人归啊！”

　　他倒是说出了实话。

　　要不是符婷发现陈小路嫉恶如仇，而且从来不搞歪门邪道，是一个一心为民众办事儿的好警察，才不会看上这个风流的家伙呢。

　　不过符婷现在是知道了，为什么陈小路会如此的清廉正直，完全是因为他有一个世界首富的表弟，有一个省委常委的姨夫，根本用不着搞那些歪门邪道啊！

　　但想是这么想，实质上陈小路的品德却也是很好的，符婷已经栽在了陈小路身上，小猪猪都被他给吃了，自然不可能再离开他。

　　“说起来，老巴路这么的繁华，旅游的人流量已经是全球第一，这里的店家赚得盆满钵满，一个铺位都难求，陆馆主肯定会挣得不少吧？”符婷又笑着问道。

　　之前只知道陆琴是萧奇的女人，但符婷不知道萧奇就是自己男朋友的表弟，所以不会多嘴去八卦，现在既然都知道是一家人了，八卦八卦倒是无所谓。

　　萧奇哑然失笑道：“这可不一定，要看你怎么想了。现在琴儿一个月的纯利润超过了3000万，也可以称作小富婆了。”

　　“哇～这么多啊？”符婷吐了吐舌儿，一个月超过3000万，一年就是快4亿了。

　　“多？”陈小路对女朋友的天真觉得好笑，“婷儿，如果你的投入是100多亿，那么按照每年4亿来计算，不到3%的回报率，你觉得很高么？存银行都不止这么多了吧？”

　　“吓，投资这么大啊？”符婷偏头计算了一阵，也觉得有些浪费，可也为萧奇一掷千金的魄力所折服，不愧是世界首富啊！

　　“其实金钱到了一定程度，已经没有多大的差别。”萧奇笑着道，“每个月3000万就算一大家人用，也是足够了。如果以后孩子们想要做事情，那么老巴路也会为他们提供一个舞台，不至于会无所事事。所以我更看重的是这个产业的意义，并不在于金钱。”

　　符婷连连的点头。

　　同时她也为萧奇的细心所感动。

　　一个男人肯为自己的女人做到这一步，那么就算不结婚的话，也是没有什么女人舍得离开的吧？


第2161章 又一个收视神话的诞生！

　　从11月中旬开始，《甄嬛传》正式播放，经过了两个月的漫长播放期，终于是播放完毕。

　　别说是湘水卫视，就是其它中国任何一个电视台，也没有播放过如此长的内地国产电视剧。

　　当然了，电视剧比《甄嬛传》长的，那也不少，比如韩国的、台湾的都有超过100集的电视剧，多达两三百集的都有。

　　但却没有一部这么长的电视剧，像是《甄嬛传》那样，在中国内地引发如此大的轰动。

　　首播平均收视率42%，最高收视率、也就是最后一集的收视率高达53%！！

　　第二轮各大卫视播放的收视率平均15%-23%之间，最高收视率也突破了30%！！！

　　这就说明人们根本不止看一遍，很多人都在看两三遍。

　　虽然在十几年前，有着《渴望》、《新白娘子传奇》等等收视率破80%的神剧，前几年也有《还珠格格》这样直接让人跪的50%以上平均收视率，但自从有网络出现过后，人们对于传统的娱乐节目，已经是不再那么感兴趣。

　　所以电视剧收视率不断的走低，也是很正常的事情。

　　在2007年的时候，甚至收视率平均过了8%的电视剧，就已经保本微赚不寒碜了，超过了15%就可以叫做红火，超过了20%直接就能开香槟庆祝发红包。

　　至于破了30%的，那数遍全中国也找不出10部来。

　　去年更惨，一年下来也不超过5部破30%收视率的。

　　在这样的情况之下，《甄嬛传》以120集的漫长集数，不但没有让收视率节节走低，反而是一路上升，首轮平均收视率居然突破40%，完全就是出乎了太多人的预料。

　　现在的广告商，完全就是以收视率论成败。

　　无论你片子拍得多么的烂，有多少人痛骂，只要你收视率高，那么就有大笔大笔的广告费投入进来，让你赚钱。

　　许多片子赢得了收视率，却输掉了口碑，也并不是不常见的事儿。

　　但《甄嬛传》不一样，它和之前奇异果影视拍摄的电视剧和电影一样，既赢得了票房收视率，又赢得了极好的口碑。

　　在这两个月的时间里，关于《甄嬛传》的各种情节推敲、各个语气语调词语……等等，都成了人们热议的话题。

　　这种带着略微阴暗色彩的宫斗剧，和之前奇异果影视的电影电视剧好笑好玩儿不一样，但略带沉重和悲剧色彩的它，却更能赢得大家的心。

　　不是说，不悲剧不永恒吗？

　　恐怕说的就是这个道理！

　　就跟姜爷说的那样，又是收视率大捷，又能在剧情上面得到如此大的好评的，那就叫“站着把钱挣了”。

　　湘水卫视的一群领导们，更是笑得合不拢嘴。

　　想当初，湘水卫视咬牙花800万一集的天价，买了120集《甄嬛传》，一共花费了9亿6000万的超级天价，简直是被所有电视台同行们爆笑，说是天下第一冤大头，笑湘水卫视肯定无法回本，甚至有可能因此破产。

　　但这种话早在11月底就没有人说了。

　　随着一轮又一轮的广告拍卖的价格暴涨，湘水卫视在12月底就已经挣回了成本，这接下来的半个月左右就挣的是纯利润了，至少都能挣到3-5亿人民币。

　　除了挣大钱，湘水卫视更大的荣耀，是在于自己巩固了全国卫视第一的地位。

　　日后谁说起《甄嬛传》，都得提起这是在湘水卫视创造的收视纪录，也是湘水卫视敢为天下先的花天价买了首播版权，才能有此成绩出来。

　　相比之下，其它八个卫视，在广告上面也赚了不少，毕竟他们购买的价格就很低了，100万一集的代价，相比起湘水卫视是天壤之别，但因为他们的平台很好，自然广告价格就不可能只有湘水卫视的八分之一，因此有两个卫视还能多赚一点。

　　最赚的还是奇异果影视集团，一部《甄嬛传》电视剧成本，不过是3亿多，加上广告植入什么的，一口气差不多得到了20亿人民币的收入，纯利润高达16亿多，500%多的超高利润，让老板娘乔果儿小姐喜笑颜开。

　　这两年，奇异果影视集团在院线上面的投资和亏损大了去了。

　　如果不是萧奇无尽的财富支持，乔果儿根本都不敢继续再做影院下去。

　　随着《甄嬛传》的播放，分成几次到帐的购买播出费用到了奇异果影视集团的账户，绝对是一个极大的补充呐！

　　当然了，除了金钱上的大丰收，身为主演挑大梁的乔果儿，更是大红大紫，女主角被她演得出神入化，不但是观众们对她百感交集、爱怜交加，就是专业的那些评论员们，也对乔果儿的演技赞不绝口，几个报刊杂志都纷纷替她摇旗呐喊，似乎要为乔果儿预订今年的电视剧最高荣耀之一的飞天奖！

　　说起电视剧最高荣耀，在中国一共有两个。

　　一个是在双数年份颁布的金鹰奖，一个是在单数年份颁布的飞天奖。

　　去年是2008年的双数年，金鹰奖就已经颁发过一次给乔果儿了，让乔果儿封后的电视剧正是萧奇专门为她准备的《潜伏》，不但孙洪雷获得了最佳男主角，戏份大增的她也是荣获最佳女主角。

　　如果这一次再颁发飞天奖给乔果儿，乔果儿就直接得到了电视剧奖的大满贯，成为真正的电视剧天后！

　　就算暂时还没有飞天奖最佳女主角的荣耀，上百部电视剧的邀约，数十个广告，就自己递到了奇异果影视集团，想要请乔果儿演出了。

　　制片人的价格都开得不低，能到乔果儿面前的，最少的都是50万一集，创下了女演员的记录，最高的甚至有100万一集的，比道明叔他们都拿得多。

　　广告商们给出的代言费用更高，有三个香水、化妆品和饮料的国际广告商，开出的价码都是一年过1000万的，前所未有的丰厚。

　　其它小一点的比如女装、女鞋、食品、电器等等形象代言，也是300万到500万不等。

　　如果乔果儿全部接下，她一年收入超过3亿都不足为奇。

　　也不仅仅是乔果儿，《甄嬛传》里面的许多主要演员，也因此一炮而红，上各种节目上得腿软不说，他们也或多或少的有着不少的剧本邀约。

　　奇异果影视集团是一个综合的公司，自然有自己的经纪人部门。

　　凡是出演奇异果影视公司投拍的电视剧和电影的演员，极少数不是自己人，许多初出茅庐的演员只能签了经纪人合约之后，才会得到机会出演。——说起来有些霸道，但哪个公司不是这样做的？于妈不也是靠这个来不断推出小花旦赚钱的么？

　　我费尽心思拍了高收视率的电视剧，结果好处你这个演员得了，以后身价也倍增了，我却一点好处都落不到，凭什么啊？

　　因此，趁着这个机会，奇异果影视集团光是靠帮演员们接戏和接广告，都能赚超过1亿的总收入，虽然是要半年左右才能落到账户里面，但这也是一笔不小的收入呐！

　　观众们最喜欢的，还是乔果儿。

　　但他们最难见到的，也还是乔果儿。

　　无论是《甄嬛传》的节目组去哪里参加综艺节目，都没有乔果儿的身影出现，对外的口径是说她在筹备拍电影的事宜，以及忙碌着公司的管理。

　　实在是推脱不了了，奇异果公司的总监朱虹，只能求乔果儿去接了5个广告，都是广告力度很大的那些超级大牌子产品，力求让她在这怀孕养胎期间，至少能时时刻刻在电视上露面，不至于让大家觉得乔果儿很久没露面了。

　　这些广告是朱虹精挑细选的，既不会凸显乔果儿已经微微鼓起的小腹，又不会是拍摄劳作强度很大，否则依照乔果儿的倔脾气，肯定不会去做任何的冒险。

　　相对于外界的喧哗，其实乔果儿自己就没有那么的浮躁。

　　即使是她现在很高兴很骄傲，《甄嬛传》作为自己退居幕后之前的最后作品，能获得如此大的成就，她也不会过于的兴奋。

　　因为肚子里还有宝宝嘛，大悲大喜的情绪，是最容易影响宝宝的了。

　　立志要做一个好妈妈的影后姐姐，当然会让自己尽量的平淡一些。

　　最多就是她高兴或者不高兴的时候，经常给孩子他爸打电话，听萧奇温柔的哄她而已。

　　以后乔果儿只想好好的陪老公、带孩子，开心的一家人生活。

　　她不但不打算拍片，连广告都不会再接，甚至于奇异果影视集团她也不会去多管事儿，只要牢牢的把控监控好财务和人事就行。

　　毕竟经过几年的唱歌演戏，她已经把影视歌三个方面的工作，全部完成了一遍，获得的成就非常喜人。

　　如此的成绩，光荣的提前退隐，就如同当年的山口百惠一样，也是很荣耀的退出呢！


第2162章 吵架

　　“老婆，你在干嘛？”

　　萧奇在院子里的时候，就仿佛看到榻榻米软塌上的陆琴在忙活着什么，等她看到了萧奇，立刻就把东西收到了身后。

　　因为是在6月就怀上了宝宝，2月份就是预产期，英姿飒爽的馆主大人的肚子，已经是如同西瓜一样，圆滚滚的很是迷人。

　　只不过陆琴因为是内功修行的高手，所以她身子的其它地方倒没有怎么长肉，充其量就是胸臀大了两号，但柳腰却还是纤细。

　　所有的老婆之中，自然就数她的身材保持得最好。

　　盘腿坐在软塌上的美女馆主，看着萧奇脱了鞋走进来，轻轻的白了他一眼，凶巴巴的道：“你来干什么？”

　　“我难道不能来看你啊？”萧奇坐在了她的身边，看着这个还不满二十岁的准妈妈，娇靥上还散发着一股稚气，心里是百般爱怜：“琴儿，马上就要生了，怎么还发脾气？要不是师姐她们拦着，日本大婶就要出事儿了！”

　　“哼，我又没叫她这么做～～”听到这个，陆琴的语气稍微放缓，“不许我做这个，不许我干那个，她管得太多了！”

　　“可她也是为了你好，为了咱们的宝宝好，你说是不是？”萧奇柔声的道，“你好歹也是要做妈妈的人了，稍微注意一下，也没有坏处，对不对？”

　　陆琴一时没有说话。

　　她和照顾自己的日本大婶，今儿早上吵了一架。

　　原因是日本大婶请她不要再去做各种锻炼了，因为这距离预产期不到一个月，胎儿的动静会很频繁，也比较的敏感，要是惊吓了胎儿，或者是有什么受伤的地方，那可叫一个得不偿失。

　　其实早在两个月前，日本大婶来的时候就这么劝说陆琴了，只不过陆琴并不放在心上。

　　但到了这个时刻，日本大婶身为日本有名的私立助产院的资深接生婆，自然不能让她再胡来，否则很容易造成不可挽回的后果。

　　所以今天早上，日本大婶的语气就稍微的重了一些，并且死死的拦住陆琴，不要她去修行。

　　陆琴的性格本来就率直，根本不懂得掩饰，说不过她又不能打人，当即只能转身就跑了。

　　日本人的性格大家都知道，完全就是死脑筋。

　　日本大婶看着陆琴一点都不听建议和劝告，就认为是自己的工作没做好，是一个失职的接生婆，于是大哭了一场，跪在地上拼命的磕头。

　　虽然院子里没有他人，但她就是一个劲儿的磕头，要不是碰巧有两位师姐过来找小师妹，恐怕已经头磕得青肿流血的日本大婶直接就得昏死过去。

　　这下子陆琴就不好意思了，赶紧打了电话给她认为最靠谱的萧奇，让自己的徒儿男人来解决问题。

　　萧奇一听也觉得有些头大。

　　他只能是先联系了日本那边的私立助产院院长，请她先给这位日本大婶打了个电话，然后自己再过来安慰了她一会儿，并向她保证一定会让陆琴这一个月尽可能的减少修行锻炼，这才勉强安抚住了大婶受伤的心灵，让她同意继续留在这里照顾陆琴，而不是引咎回国。

　　幸好眼看着临盆的日子就要来到，日本那边这两天也要有一个小团队赶过来，专门配合着日本大婶做全套的助产工作，直到陆琴生了宝宝为止。

　　有了不少同事来分担压力，日本大婶也要好受一些。

　　而且面对着一堆的大婶儿们，陆琴想来也会规矩不少。

　　只不过，少年现在却要教育教育美人儿师父，让她不能那么的不通情理。

　　当然陆琴也并不是真的不通情理，否则她也不会露出不好意思和愧疚的神情，只不过她是不善于沟通，不善于表达罢了。

　　比如刚才萧奇就听两位师姐说，陆琴悄悄的拿了一瓶她自制的擦伤膏药，让她们送给日本大婶擦拭。

　　思绪一闪而过，萧奇想起了过来的时候看到的一幕，“对了，琴儿你还没告诉我，刚才你在做什么呢？是针线活儿么？”

　　“才……才没有呢！”陆琴难得的脸红了一下。

　　她想要双手捂住背后，却被萧奇一偏头就看见了。

　　“咦，是我宝宝的衣服吗？真漂亮！”萧奇一脸的惊喜，“老婆，我还不知道你这么心灵手巧！”

　　他看到的是一幅由月白色和粉红色布料做成的孩子连体衣，上面还有小花小草的点缀，看上去非常的漂亮。

　　这样的织工，就算不看针线，也知道是多么的出色。

　　“笨蛋～白痴！！”

　　被萧奇这么夸奖，陆琴不但没有高兴，还皱起了黛眉，把身后的一团衣服给扯了过来。

　　萧奇这才发现，陆琴手里拿着的，一共有两件衣服……嗯，如果另外一件针线杂乱、布料拼凑、颜色不搭的都能算衣服的话。

　　然后他马上就明白了，自家老婆正在做的，肯定是那件丑得一塌糊涂的衣服，另外一件漂亮的连体衣，只是作为参照物存在的。

　　“啊……哈哈，我家琴儿虽然第一次做，但也很有天分的嘛……我看挺不错，丑是丑了一点，但很有特色。”萧奇只能是笑着胡扯，“毕竟是妈妈给宝宝做的，那绝对是爱心满满呢！”

　　陆琴看了看少年，脸色明显的好看了一点。

　　“我不会做！”她的声音忽然有些低落，“她们送给我的真好看，我就做不出来。”

　　“谁送给咱们宝宝的？”萧奇看着她气消了，上前把她搂在了怀里。

　　陆琴倒不是时时刻刻都要傲娇，怀了宝宝之后，萧奇很少被她一个背肩摔给摔到墙上，暴力教导少了很多，这点小小的亲密，自然不会惹得漂亮的小女人生气。

　　说起这个，陆琴粉脸上有了一丝微笑，“是黔州的那些阿姨姐姐给我的。她们拿了整整一个背篓的衣服用品来呢！全都是她们那里手艺最好的做的，从刚刚出生到1岁的都有，我数了一下，一共有八套！”

　　萧奇马上想起了昨天陈小路、杨娜说起的事儿，“是那些前段时间因为店主坑人事件而被处罚，但你打电话让我想办法，最后决定让她们自己开店卖手工制品的黔州人吗？”

　　“是啊！”

　　陆琴说着，忽然又皱起黛眉，“为了给我送这些东西，她们花了5天才出山，然后再坐两天的汽车和火车，才辗转到了蓉城。她们那里的条件真是太艰苦了！要不是有前几个月的事情，她们许多人这一辈子都不会出深山苗寨，这也难怪只有别人去收购她们的织绣和木工制品，如果她们一家一家的分开拿出来卖，光是这路上的折腾就能让她们血本无归！”

　　萧奇闻言点点头。

　　要说以前古代的时候，中国的腹心地带的省份之中，哪个省份最穷困，那多半要落在这黔州省身上。

　　天无三日晴，地无三尺平。

　　这句谚语说的就是黔州。

　　意思是黔州的天经常阴雨连绵，很难连续天晴；黔州的山地山丘众多，很难得有适合耕种的平原地带。

　　在这样的情况下，黔州的出产自然不丰富，当然也就穷困了。

　　到了2000年之后，粮食已经不是最主要的问题，但黔州因为地形和气候的缘故，还是没能多么的发展，整体经济仍旧处于全国的最后几名。

　　众所周知的是，想要富，先修路。

　　在复杂情况下修路的成本，却是比平地上要高出好几倍，黔州本来就不富裕，因此就算到了现在，黔州不少的山区仍旧是处于和外面封闭的状态，只能靠着翻山越岭才能进去或者出来。

　　像是陆琴说的走几天才能出来，虽然有点夸张，但也不是不可能。

　　“我听说她们的祖祖辈辈，许多人一辈子都呆在山里，根本不知道外面成了什么样子。”陆琴继续道：“虽然靠近外面的山寨变化大，但她们的许多山寨因为环境太恶劣，许多连电都没有通，没有电话，没有电视，更没有电脑……医疗教育情况都还是延续着祖上传下来的规矩，简直和现代文明有点格格不入……上次她们过来，我请她们在蓉城转了一圈，她们高兴得不得了，说是这一辈子都没见过这么漂亮的地方、吃过这么好的东西、住过这么好的宾馆……”

　　“宝贝儿，你到底想说什么？”萧奇亲了她光洁的额头一口，“别皱着眉头了，我看着可是很心疼的。”

　　“笨蛋～～”

　　陆琴白了他一眼，“你这个臭小子，平日里不是很聪明的吗？怎么还听不出来我的意思？”

　　“修路！”萧奇笑着的说了两个字。

　　英姿飒爽的准妈妈这才满意的轻点粉臻，“你在蜀川的西北部山区，修了那么多的路，自然也应该有办法让这些阿姨姐姐们和外面连通。她们都是好人，比外面许多人要淳朴太多了。我要求也不高，只要能让她们出山不那么辛苦，家里有电能看电视，能有学校让孩子们读书，有医院可以给老人们治病，这就足够了。”


第2163章 做好事没那么简单

　　陆琴说得很有条理，明显就是经过仔细考量的。

　　由此可见，平日里喜欢简单粗暴做法的美人儿馆主，其实不是不聪明，只是不愿意去考虑那么多俗事。

　　萧奇听得笑容满面，不由得把她搂得更紧，“谁说咱家的琴儿是不通世事的？能想到这么多，你真是了不起呢！”

　　听着自己的徒儿的赞扬，陆琴不觉有些脸红。

　　即使早已经和徒儿生米煮成了熟饭，但她还是有些不适应在光天化日之下和萧奇亲热，特别是不习惯萧奇把她当小妹妹来疼爱。——虽然她的确小了萧奇一岁。

　　“那你同意不同意？”陆琴仰起粉臻问道。

　　“同意！怎么不同意？”萧奇顺势亲了亲她香甜的小嘴儿，“待会儿我就让他们去找具体的资料，保证顺利完成师父你的任务！”

　　“嗯，我们也不好专门只修那一条路，否则她们回去后也不好做人。”陆琴继续叮嘱道：“听说那里一共有20多座大小山脉，沿途都有不少的山寨，就一并给办了吧！”

　　她都没有问萧奇有没有那个能力，能不能办到。

　　就算陆琴再怎么不通世事，也知道自己的徒儿是世界首富，钱很多很多，修路建医院学校什么的，完全不在话下。

　　“好！”

　　萧奇也没有推辞，爽快的答应了下来。

　　花钱多少不是问题，钱在萧奇来说，已经只是一个符号而已，并没有多少之分。

　　既然天然呆老婆很是感触的想要帮人，那么萧奇就会替她完成心愿，别的不说，替孩子积累福分，也是很好的事情嘛。

　　从陆琴那里出来，萧奇让老巴路管理公司拿了一份那家店子的资料来。

　　查一查地图，萧奇不觉哑然失笑，陆琴还真会遇到人，这群少数民族的居民们，来自于黔州的西南部的武蒙山，这里的山峦连绵，有一部分紧邻着彩云和粤西，却都是地势险峻而人烟罕至的地方。

　　也难怪他们来蓉城要这么辛苦了，几乎完全就不通公路的大山峻岭里面，只有靠人用脚踩出路来。

　　如果不是为了生活所需，他们恐怕是一辈子不和外界接触都可以的，以前也是这么自给自足了数千年。

　　黔州的地势就没有平原的地方，萧奇想要给他们修这么一条路，当然不会是那种只能容人们走路的普通碎石山路。

　　堂堂世界首富要做好事儿修路，怎么可能如此的简单？

　　萧奇准备至少要给他们修一条左右双通道的水泥路。

　　如果想要完成这么个工程，可不仅仅是铺设水泥这么简单，无论从地势的选择，还是开山凿洞的查备，都必须要有充分的考量。

　　在这种地方修一公里的公路，起码相当于平地上修十公里的造价和精力，甚至还要更多。

　　当然了，花钱和用人力物力的，萧奇并不担心，反正只要有充足的金钱和认真的态度，这条路一定就能修好——它再难，也比不上当年的滇缅公路吧？那时候老百姓们纯粹是靠双手双脚来修建了这么一条生命大动脉，没有理由现在各种设备现代化了，反而是修不出来吧？

　　但萧奇需要考虑的，却是另一个方面。

　　你要直接跑去跟黔州省政府说，我看着他们的生活太困苦了，所以特意要给他们修一条进出大山的公路，让他们过得好一些……这样肯定是不行的！

　　孔子说得好，不患寡而患不均。

　　意思说人民不怕分得太少了，就怕分配不公平。

　　你同情这边的人，给他修一条公路，那么另外那些穷困的山区会怎么想？

　　凭什么你帮他们不帮我们啊？

　　既然你是世界首富，那就干脆一下子全部给修了呗！

　　如此的想法，恐怕不仅仅是老百姓们会有，连地方政府都会有。

　　到时候萧奇肯定会很难办。

　　倒不是说他没有这些钱，但问题是满足了黔州，彩云你要不要满足？彩云满足了，还有粤西呢？敦煌呢？……这么一圈下来，萧奇可就陷入没完没了的忙碌了。

　　忙碌不怕，但这些事情本来就该政府来做，你一个商人去把所有的事情做完了，你觉得你能讨到好？

　　忙完了修公路还有修铁路，修铁路完后还有桥梁……反正不把你的钱给榨干，那就没有个尽头。

　　商人做一下力所能及的善事，那是非常值得赞扬的，但如果因此被绑架着去跨界做政府应该做的事情，那完全就是荒缪的。

　　故而，萧奇只能想一个法子，来避免这种有可能的矛盾发生。

　　不过这也没有什么困难的，黔州西南部的这个武蒙山脉虽然群山峻岭，道路难以通行，但正因为没有受到工业化的侵扰，所以这里的青山绿水仍旧是保持着千年以前的模样儿……嗯，说全部保持太夸张了，但至少七八成是能保持的。

　　萧奇本来就在搞农产品基地，武蒙山完全就能成为一个更好的基地，只说自然环境的话，完全胜过远殷市和单曲县。

　　只不过就是路途遥远了一点而已。

　　但这也完全不是问题，修路修好了，不就能很快的运输农产品到蓉城吗？

　　绿色蔬菜什么的也不用担心，逍遥快递很快引进冷鲜用车，保持一两天的新鲜根本不成问题。

　　另外，这些青山绿水之间，最适合种植各种药材，苗寨、土家寨等等地方，天然的药材就很多，完全可以成立一家药材公司，帮忙指导种植、收购中药材，为他们多开拓一条财路。

　　少年是知道过几年中草药疯涨的事情的，但他可不会为了求规模化种植，就大量的开拓山林，到处用农药肥料来种植中药材。

　　他只会用最古朴的方法，再加上一些现代中草药的经验，只求质量不求数量。

　　到时候无论是自己家人使用，还是卖给别人，萧奇都不会容忍劣质产品从自己这里流出去，反正有钱人又不会担心价钱，只会担心买到劣质货。

　　有了农业和中草药这两个借口，无论是作为成立公司的初期投入也好，还是作为跟寨子里的民众签订合约的一个先决条件也好，萧奇的这条公路，就都完全能有理由修建了。

　　然而，修建这么一条公路，中间要分岔道到每一个山寨，形成一个蜘蛛网的网络，连绵起码也要一两百公里。

　　如此高水准和高难度的修建，依照高速公路平均一公里一亿的造价，萧奇也不会觉得会有多么宽裕。

　　但就如前面所说，钱的方面根本就是不是问题，萧奇甚至都不用专门从仙女公司主营业的利润上拿钱，只用拿一个小游戏的收入，就足以支撑这条公路的支出。

　　没错。

　　那就是世界上第一个智能电子游戏——《爆炸的小鸟》！

　　这款从2006年就开始发售的畅销APP，从来就没有在销售总排行榜上面下过前十名，而且是所有发达国家几乎都是这样的名次。

　　它在美国的基准价是8美金，在中国内地的价格是16人民币，无论哪个价格，对本国度的人都不是什么大的负担，特别是买得起智能平板电脑和智能手机的人，都不是缺钱的人，就算没钱的外国人喜欢刷卡消费，他们也不在乎再多这么8美金的支出。

　　《爆炸的小鸟》可不仅仅只有一个版本，每隔一段时间它就会升级，或者在圣诞、春节、情人节等大节庆的时候，开发一款庆祝版出来，又能再多卖一些钱。

　　因此到了2008年为止，《爆炸的小鸟》的各种版本总计销售了6.86亿份，总计收入达到了37亿美金，换算成人民币达到了260亿人民币之多。

　　《爆炸的小鸟》能如此的畅销，有很多的原因在，不过任凭怎么说，它的巨额利润是显而易见的。

　　毕竟萧奇为此付出的，仅仅是一个自己的创意，还有一个只有不到20人的工作室团队而已，虽然经常会有各种版本的更新和创造，但总体的开支，加上奖金什么的一起，萧奇也不过给了10亿而已。

　　以10亿的开支，获得了超过250亿人民币的收入，这在任何一个行业来说，都算得上是一个极高的投资回报。

　　但萧奇赚钱的产业实在是太多了，随时随地都有Dream Pad和Dream Stars这两个现金奶牛来提供资金，这笔钱也没有放在心上，暂时放在了单独的账户里没有用。

　　都是霍珠珠来提醒萧奇，白白把这笔资金放在仙女银行里面，有些太浪费了，萧奇才在最近琢磨着怎么把它投资出去。

　　没想到就这么的凑巧，师父老婆就给了萧奇这么一个任务，不正是说明，武蒙山的那些人们，就有这个恰到好处的好运气吗？

　　看来啊，真的是人在做天在看。

　　那群阿姨姐姐们，只是想要感谢陆琴帮忙她们解决了生计，并没有多想其它的，却没料到陆琴会给她们如此丰厚的回报，这简直是惠及她们的子子孙孙的大礼呢！


第2164章 4G标准的玄机

　　回顾过去的几年，智能电子行业的持续高速发展，已经是显而易见的事情了。

　　也没有多少人会怀疑，智能电子将会在人们的工作生活之中，占据更加重要的位置。

　　那么，影响智能电子行业发展的方面有哪些呢？

　　萧奇觉得，快速的无线网络链接速度，无处不在的无线网络信号，就成了智能电子行业是否能高速发展的一个重大制约因素。

　　现在中国用的是3G网络，因为有了萧奇的出现，中国不至于到2010年都用的是伪3G网络、实际上的2.5G网络。

　　记忆中，中国好像是2012年年末，才开始真正的普及3G网络的，然后2013年就开始炒作4G网络，据说要在2014年正式推行。

　　在萧奇看来，其实3G、4G的差别并不是太大，并没有本质上的差别，尤其是在决定网络速度和传输速度的指标上，两者拉不开多大的差距……嗯，至少是从两者的收费来说，用4G完全就是划不来。

　　4G网络实际上也并不是一个很成熟的技术，按照萧奇看到的研究资料，真正突飞猛进的要算5G网络。

　　传说中，5G网络一分钟能传输250G的数据，这种超乎想象的能力，完全能改变整个时代。

　　而且5G距离我们并不遥远，科学家们预测，大约在2020年左右，5G技术就会开始慢慢的推广，最多五年的时间就能在全球流行起来，成为网络时代的主力军。

　　但这也并不是说，4G并没有多大的作用，我们可以从3G直接升级到5G。

　　事实上技术的累积和推进，是一个循序渐进的事情，无论4G也好，3G的升级版也好，都有着它存在的必要。

　　比如现在，萧奇就准备推行4G网络的标准，让全世界在一两年之内接受4G网络，毕竟人们的需求是永远得不到满足的，3G过后，需要更快的速度的情况就会不断发生。

　　与其等着让用户们埋怨，然后再推动，不如自己就提前做好准备，开始慢慢的推行。

　　而这推行4G网络的第一步，当然是在中国国内。

　　那种先让外国人享受最好的科技，中国人只享受第二轮的事情，萧奇肯定不会做，咱们率先享受高科技，又有什么不可以呢？

　　萧奇手里有北电网络的大部分专利，恰好很多就是关于3G、4G标准的，另外在爱立信买下的专利、在德州仪器买下的专利、收购ADI无线通信部门获得的专利、收购英飞凌获得的专利……等等，不知不觉间，萧奇在网络制式上的专利积累，已经到了一个很可观的地步。

　　推动4G网络，最重要就是无线基站和网络制式的推行。

　　前一个的无线基站，中国电通、移讯和联数，早已把它建设妥当，反正都是国家出钱，再加上萧奇特意叮嘱了中国电通要把偏远地方也覆盖进去，所以现在中国70%以上的区域，都已经有无线基站的覆盖了。

　　等一等。

　　为什么只有70%？

　　你想一想啊，中国可不是那种一望无际的大平原的国家。

　　湖泊、山川、荒漠、草原……等等一除开，能70%的覆盖率，已经是相当高了，基本上居住人口在1000以上的村庄，也都纳入了无线基站的范围里面，许多没有人居住，但是有着重要意义的地方，也同样有无线基站覆盖。

　　如果萧奇要推行4G网络，那么因为和3G网络没有本质的区别，所以各大移动运营商们，只用在基站上更新设备等措施，就可以运用4G网络了。

　　但下一个的网络制式的推行，就有些麻烦了。

　　4G的技术国际标准，现在当然还没有出来，如果萧奇想要自己抢先一步占据4G网络的优势，那么就必须要把中国建设成自己4G新标准的基地。

　　让大家看到这个标准在中国有多么的好，使用起来多么的方便，才能把自己推行的4G标准当作国际标准。

　　一旦国际上确定了萧奇推行的4G标准，以之为国际标准，那么国际上的4G网络服务商，就不可避免的必须要用到萧奇的专利，大笔大笔的专利费就会滚滚而来，让萧奇赚得盆满钵满。

　　可惜，在萧奇看来，这样的可能性基本上不存在。

　　因为很简单，欧美的技术优势仍旧非常的明显，即使是有自己先行一步，把4G网络标准在中国推行开来了，人家欧美的公司有着太多的技术积累，肯定不愿意让萧奇来挣钱，让萧奇有机会控制整个行业的步伐。

　　因此只要看着萧奇这边开始弄4G网络，要不了多久，欧美的各大公司就一定会推行自己的4G标准，来和萧奇对抗。

　　前世的4G网络标准，不也是同样不只有一种，而是多种并列的吗？

　　但除了中国在使用自己主导的以TD-SCDMA为主的TD-LTE之外，世界上很少有其它国家的公司使用TD-LTE，大家都使用性能稍好、成本稍低一些的FDD-LTE。

　　准确的来说，中国使用TD-LTE的就是中国移讯，根据计算和估计，全世界的4G网络，有意向使用TD-LTE的仅仅是13%，有意向使用FDD-LTE的是87%，而这13%的TD-LTE里面，超过80%的使用人口是来自于中国移讯。

　　看看这个你就明白，TD-LTE和FDD-LTE差别不大，但中国自己技术标准的TD-LTE，却根本得不到国际的普遍公认。

　　不是说中国移讯推行自有知识产权的TD-LTE，就是因为他们认为TD-LTE有多好，而是在于我们需要一个有自我知识产权的4G标准，所以他们才坚决的要推行TD-LTE的。

　　但是很遗憾，在2012年国际上制定4G标准的时候，大部分国家的移动运营公司就说明了自己会选择FDD-LTE，最后弄得中国电通和中国联数也要用FDD-LTE，而不是我们自己拥有大部分知识产权的TD-LTE。

　　到了将来推行4G网络过后，你就会发现，中国移讯的电话漫游出去，无论是网络还是电话，在兼容性上就不怎么理想，而中国电通和中国联数却很不错的原因。

　　制式的不同，自然会带来效果的不同。

　　依照萧奇的看法，可能到了那个时候，中国移讯就不得不做出一些改动了，虽然不至于放弃TD-LTE，但肯定也会在技术方面向FDD-LTE靠拢一些。

　　于是，又将是欧美的技术厂商打赢了这场战斗。

　　只不过呢，到了今生今世，有了萧奇的转世重生，那么事情就变得有些不一样了。

　　首先第一点，萧奇买下了北电网络关于光纤传输技术等众多专利，以及从爱立信等其它公司受让或购买的专利，在FDD-LTE制式上，拥有了大量的知识产权。

　　以后谁要是推行FDD-LTE，肯定绕不过萧奇。

　　而萧奇自己想要推行FDD-LTE，肯定也会事半功倍。

　　然后第二点，萧奇率先推行了3G网络，他用的是CDMA模式，是完全属于他买来的专利。

　　如果萧奇带着自己的大量专利，开发出基于CDMA的FDD-LTE，那么威力可比中国移讯开发的TD-LTE要大得多了。

　　这一世FDD-LTE的概念早已提了出来，但功能和技术都不那么的完善。

　　前世很多国家使用的FDD-LTE，在细微方面是很有差别的，因为它们大多都有着自己的技术，标准或多或少有所不同，只不过是在大致方向上一样，兼容性还算不错。

　　萧奇现在想做的，就是立足中国市场之后，再把附近的印度、日本、韩国以及众多的东南亚国家，全部归类到自己的FDD-LTE制式里面，用仙女公司的FDD-LTE来掌控整个亚洲地区的4G网络。

　　乍一看这个目标是很难完成的。

　　可实际上并不困难。

　　首先普遍认为最困难的日本，它也有着自己的FDD-LTE技术，而且日本是一个封闭市场，仙女公司的FDD-LTE想要打进去，很难很难。

　　但你别忘记了，日本三大移动运营商之一的软硬银行，已经是仙女公司的盟友，只要萧奇让出合适的利润，那么孙振益十有八九肯使用萧奇的FDD-LTE技术标准。

　　韩国还要更方便一些，因为他们本身用的就是CDMA网络制式，和仙女公司推行的一模一样，再加上萧奇和三星公司的利益捆绑，这边的问题也不大。

　　印度作为世界上第二大人口大国，在移动技术上面相对也比较落后，如果萧奇肯多让出一些利益，减少专利费用，那么印度人也没有拒绝的理由。

　　东南亚国家最好办，他们一向是以东亚的技术马首是瞻，一看中日韩都用了同样的技术标准，那么在萧奇的让利之下，还怕他们不上钩么？

　　只要让仙女公司的FDD-LTE占据了亚洲市场，那就代表着仙女公司在推行技术标准上，获得了极大的成功！

　　有了现在的经验和市场地位，假以时日，仙女公司在5G推行上面，真正和欧美公司较量较量，也不是没有可能啊！


第2165章 眼光要放长远

　　萧奇要推行4G标准，那么第一个要做的自然是先搞一个试点城市，看看效果。

　　试点城市可以大可以小，但最好还是大一点，会比较有代表性一些。

　　这事儿当然不是萧奇去办，他要找的是一个能做这事儿的人，萧奇一向和中国电通的关系很好，找自然就是找他们啰。

　　康元军去了国资委，原来的蜀川省总经理何大飞去了首都，当了西南五省的副总，而原蓉城市的中国电通总经理郑涛，则是顺理成章的当了中国电通蜀川省分公司总经理。

　　郑涛和萧奇也是老熟人了，凭借着小鸟网、微博和微信对电通带宽、服务器的业绩提升，郑涛去当一个北上广深的总经理都绰绰有余，但考虑到萧奇需要用很顺手的帮手，所以何大飞去首都之前，专门给郑涛转达了康元军的意思，他也很爽快的留了下来。

　　毕竟郑涛又不是傻子，康董因为靠着奇少，现在已经高升到了国资委了，等到自己的功劳足够了，还怕奇少不给自己一个前程？

　　所以，踏踏实实的做好自己的事情，才是以后高升的基础，不要一天到晚想着要升职升职，而忘记了自己的本职工作。

　　比如今天，郑涛一接到了萧奇的电话，就立刻赶了过来，正好和萧奇一起吃午饭。

　　此时萧奇也从老巴路出来不久，两人没有在老巴路吃饭，因为这里实在是太拥挤了，普通的凉粉、凉面小店门口都是蹲了一堆的中外旅客吃着，就更别说是面馆饭店了，你就有得等了。

　　萧奇随便找了一家旁边川大附近的咖啡厅，点了两个套餐，两人就边吃边聊了起来。

　　听到萧奇转述了自己的想法，郑涛连饭都不吃了，放下筷子慢慢的开始了琢磨。

　　3G网络现在的推行，正是在如火如荼的地步，应该说是大有潜力可挖。

　　没想到萧奇如今就想到了4G网络，难道就不考虑浪费的问题吗？

　　辛辛苦苦发展起来的3G网络，只用了两三年就要升级换代，虽然基站不用再修建，只是软硬件的升级添置罢了，但这笔费用可不小啊！

　　我3G的钱都还没有赚够，你就要我花大价钱去升级换代成4G网络，这能让国有通讯三巨头想通吗？

　　就算是奇少亲自来推动，但想要推行开来的话，肯定也是困难重重。

　　他和萧奇是比较熟了，当下就把这个疑问说了出去。

　　郑涛可不会担心萧奇误会，因为他也是萧奇的铁杆帮手，小鸟网、微博、微信甚至仙女公司，一路上他能给多少支持就给多少，从来不犹豫，从来不埋怨。

　　这也是为什么他会直升蜀川分公司总经理的最主要原因，否则之前分公司副总还一大堆呢，何大飞何总凭什么直接提拔你？

　　正是因为郑涛考虑到这事儿有难度，希望早点说出来，让萧奇有所准备，甚至再考虑考虑其中的各种纠葛，所以他才直言不讳。

　　“你考虑的，应该是大部分人想到的，包括国际上的很多知名公司。”萧奇颌首道：“但我却不这么想，而且应该说，中国想要不断的向前，赶超欧美的通讯技术强国，那就必须要有舍弃的东西！3G网络上面，我们已经落后了，如果不是我手里有北电网络的CDMA网络技术专利，有着光纤技术的专利，那么在整个3G的产业链里面，我们又会是只给专利费而无法掌握技术的弱势群体。我通过几年的技术积累，无论是自己开发的，还是购买的，还是得到专利授权的，在下一代的4G网络制式上面，都有着不小的优势。如果不趁着大家还沉迷于3G网络带来的利润时，抢先一步去试验4G技术，获得一些实际的资料，那么以后我们和他们一起开发4G网络时，肯定会处于下风！好不容易我才能勉强追上他们的步伐，如果因为贪图一时的挣钱痛快，而失去了这种技术积累的优势的话，不仅仅我会追悔莫及，连整个中国的通讯行业也会追悔莫及！因为曾经有那么一个机会放在我们面前，是我们自己因为鼠目寸光而舍弃的！”

　　顿了顿，萧奇又道：“我知道现在让全国整体改变3G成4G网络，肯定很困难，而且不现实。不过如今开始弄一个试点，适当的测试一下技术，看看有什么需要改进的地方，在实际的运用之间改进，等到需要拿出去的时候，就拿出一个充分成熟的技术出去，这样对于我们抢先推行标准、占领市场很有好处。”

　　听到萧奇这么说，郑涛倒是松了一口气。

　　只要萧奇不是强行要在国内立刻全面推行4G网络标准就好。

　　以萧奇的身份地位，以他和中国电通历来的关系，以牛儒正和余承生的面子，区区一个试点城市，怎么都没有问题。

　　而且郑涛也猜到了萧奇会选择哪个城市作为试点。

　　蓉城！

　　没有比蓉城更合适的试点城市了！

　　一来蓉城有七八百万人口，符合国际大城市的人口标准，也是网络无线通讯的集中使用区域，在蓉城实验出来的效果，会很有代表性和说服力。

　　二来蓉城距离仙女公司最近，有任何的缺点和不足，都可以马上回馈回来，让仙女公司的技术人员改进。

　　最后就是萧奇叫的是郑涛过来，而不是叫的别人，那自然也就代表着是在他管辖的范围内——蜀川境内，哪个地方还能比蓉城更好？无线等通讯消费能力比蓉城还好？

　　“我选择的是蓉城，另一个城市是东方，但最主要最先的，当然还是蓉城。”萧奇淡淡的道，“蓉城先试行一年，如果蓉城没有问题，那么就扩展到整个蜀川。因为之前康董重视的原因，蜀川90%的区域都覆盖了3G网络，在这一点上，你们倒不用担心从头再来的花费。”

　　郑涛闻言一笑，康元军最大的功劳，就是在蜀川建立了这么一个完善的通讯网络。

　　以至于在那么大的地震之下，居然绝大部分区域都能保持通讯情况畅通，大大的缓解了人们的恐慌情绪，减小了救援救助的难度。

　　对于这么认真踏实的干部，国家当然就很喜欢，所以升职到高位就不在话下。

　　但作为一手经办的主要人员之一，郑涛可是知道的，之前康董根本就没有这个打算，全是因为奇少的坚持，所以康董才硬着头皮上马项目的。

　　与其说是康董的运气好，不如说他是沾染到了奇少的好运气，所以才能最后飞黄腾达。

　　“我这儿回去就准备成立一个项目组，让他们和仙女公司的专家们开始研究和部署。”郑涛也干脆，直接道：“总公司那边还请奇少您去打个招呼，我们这边争取3月份就能正式进入试运行阶段。”

　　“首都那边，我会去说的。”萧奇颌首道，“倒不用那么着急，过了年再展开工作组比较好一点……再说了，我这儿去美国，还会带回来不少的4G网络专家呢，等他们到了之后，才能更好的开展试装配运行。”

　　“哦？是明香控股北美试验室的专家吗？”郑涛顺口的问道。

　　现在明香控股北美实验室，无论是规模还是成就，在全世界的范围内，都是一个响当当的名牌了。

　　他们不但在无线通讯领域上屡屡获得突破，而且在光纤数据传输方面等等，都有着非常成功的专利。

　　现在不但是仙女公司的新产品Dream Snow据说是用了明香控股北美实验室的无线芯片，连HTC和索尼爱立信也开始在关注他们的无线芯片了，许多有意进军智能手机市场的公司，也将在看到Dream Snow的无线芯片表现之后做决定，看要不要购买专利，或者是直接购买成品。

　　“不是。”

　　萧奇笑了笑，没有多说。

　　郑涛还以为他是要去别的公司挖角，便没有多问。

　　殊不知，萧奇根本就不是几个几十个的挖角，而是准备把那个公司一锅端啊！

　　没错。

　　萧奇准备要一锅端的公司，正是已经被萧奇挖得差不多的北电网络！

　　前世的历史中，现在前些正好是北电网络宣布破产的时间，可有了萧奇之前的大笔买入专利等等，北电网络又苟延残喘了一阵子。

　　但他们也着实是撑不住了，最近正在跟证券市场申请，申请进入破产保护状态，预计最迟2月中旬就会进入破产保护程序。

　　北电网络的专利萧奇已经买得差不多了，倒是不怎么在乎。

　　可萧奇在乎他们那1000多的技术专家啊！

　　这些已经在无线通信、服务器研发等等领域，浸淫了数十年的专家们，如果能纳入仙女公司，对仙女公司的整体实力，将会有多大的提升呐！

　　所以这一次去美国陪老婆分娩的时候，萧奇就决定果断的出手，招募这些能源源不断创造出知识财富的专家们，既是拯救了他们，也是为自己的人才战略增砖添瓦！


第2166章 撞见岳父母

　　“怎么忽然要提前去了？”

　　看着萧奇在收拾行李，皇甫彩轻轻皱着黛眉问道。

　　本来萧奇应该是再过几天去美国的，可他这儿却决定了提前出发。

　　女人在怀孕的时候，都是最感性的时候。

　　她们总会希望自己的男人能一直陪伴着自己，这一点，连一向冷清的小仙女都不例外。

　　“美国那边有些事情要处理。”萧奇把箱子给扣上，笑着过来抱住了她，“有几家公司的收购，都谈得差不多了，需要我去拍板。想要在重重包围之下杀入重围，只能是看准时机下手，这才能买到我们平常买不到的好东西呢。”

　　皇甫彩很了解萧奇的说法。

　　她可是一路看着仙女公司发展起来的。

　　别人只看到萧奇是如何的一帆风顺，但从来没有看到萧奇为此做出了多少的准备，付出了多少的艰辛。

　　而且即使是现在成功了，萧奇也从来没有放弃过购买各种专利、各种公司，这都是为了仙女公司的技术储备，也是为了不让别人有机会来攻击仙女公司。

　　比如最近的GOOGLE起诉仙女公司Dream Pad2专利侵权的案件，如果不是萧奇提前收购了SUN公司，获得了JAVA的专利，恐怕这一次仙女公司就很难过关了。

　　如果没有这个案件，萧奇收购SUN公司只会被人形容成人傻钱多。

　　但有了这个案件，萧奇收购SUN公司就已经被许多人称赞，说绝对是神来之笔，完全体现了萧奇的天才脑袋。

　　对于为什么萧奇会如此的厉害，皇甫彩从来没有去多想，反正她深爱的男人，就是这么的厉害，比其他人都强！

　　“可是宝宝的预产期就在月底，你能赶上吗？”皇甫彩把萧奇的手拉到了自己的小腹上，柔声的问道。

　　皇甫彩的肚子，倒没有像西瓜那么大，反而是有些紧绷绷的大小。

　　根据陈玉莲从乡下听来的说法，这种尖尖翘翘的肚子，怀的是男孩子，那种肚子很大的，一般都是女孩子。

　　小仙女对于孩子是男是女，完全没有意见，只要是她和萧奇的宝宝就好。

　　“放心好了，就算再怎么忙碌，我也会赶回来的。”萧奇亲吻着她微微变得丰满的粉臻，“老婆，辛苦你了！”

　　“不辛苦，我还很想早点见到宝宝呢。”皇甫彩靠在萧奇的怀里，抿嘴轻笑道，“宝宝这么顽皮，最近都不好好休息，经常要踢我，肯定也是想早点见到我们啦～～”

　　“呵呵。”

　　她说话的当儿，萧奇就感到小仙女的肚子轻轻的动了一下，也不知道是小家伙的手还是脚在动。

　　萧奇感受着这种血脉相连的感觉，心中是温馨一片。

　　直到上了飞机，他还在想着家里的几个怀儿婆。

　　老天对自己真够优待的，前世自己一个子嗣都没有，如今却已经有12个老婆都怀上了自己的孩子，日后萧氏家族开枝散叶，繁荣昌盛也是完全无忧的！

　　虽然孩子多了，麻烦也会跟着多起来，但萧奇有着充足的精力和时间，有着更加充足的财力，来慢慢的解决这个问题，相信到时候也不会让自己和老婆们失望。

　　……

　　中国到美国，特别是到纽约的飞机，从来都是路程最遥远的飞行航线之一，比美国西部的洛杉矶多了至少5个小时的旅程。

　　在这样的环境下，想要怎么舒服是不大可能了。

　　即使是萧奇坐的是头等舱，也算不上多舒服，最多也就是位置大一点，可以自由活动的空间大一点。

　　萧奇也总算明白，为什么华人移民的时候都喜欢在西部的洛杉矶了，因为这边距离中国要近一些，飞机往返的时候方便一些。

　　而且加利福尼亚的阳光，也比纽约那边的商业浮躁要舒心很多。

　　如果让萧奇再选择一次留学的地方，他还是会选择在加利福尼亚。

　　略开这个不提，萧奇抵达纽约的时候，纽约的天已经蒙蒙亮了，萧奇下了飞机，和女保镖们走到停车场，还没有上车，就看到了两张熟悉的娇靥。

　　好吧。

　　萧奇一时觉得自己有些心惊肉跳的。

　　“你们……”少年赶紧的冲上了车，阻止她们下来，“再过几天就要生了的人，怎么长途跋涉来这里？真不知道轻重！”

　　本来是一脸笑意的泰勒和唐明香，立刻就翘起了嘴巴。

　　尤其是小泰勒，眼眶就红了，“可恶！臭男人～～人家辛辛苦苦来接你，居然见面就骂人，我不喜欢你了～～”

　　萧奇马上就心软了下来，“呵呵，我怎么是骂你们，只是你们的肚子已经到了瓜熟蒂落的地步，如果有什么折腾意外，岂不是很让人揪心？”

　　“那些日本大婶们都同意了的，而且她们就跟在后面的车子里。”唐明香要落落自然许多，靠在萧奇的怀里，“老公，你不用担心啦，我听婆婆说，她要生你的前一天，都还在地里帮着家里忙活呢！我们要是大门不出，那才叫对宝宝不好。”

　　“说起来，你们不知道琴儿前几天，还和照顾她的日本大婶吵架了呢。”萧奇眼睛一转，立刻就转移了话题，把陆琴和日本大婶的冲突说了出来。

　　果然，刚刚还在闹别扭的小泰勒，听着就欢乐的笑了。

　　“咯咯～陆姐姐，比我要大胆多了啊！不愧是武力值爆表的女强人！”小泰勒标志性的红色唇儿笑得咧开，充满了阳光少女的气息，“她其实更适合美国，而不是充满着约束的中国！”

　　“这个问题我们以后可以好好的讨论。”萧奇担心她们出来太久，身体上会承受不住，便道：“只是现在我想要早点回家休息，你知道的，亲爱的，我坐了接近16个小时的飞机，现在最想的就是吃顿好吃的，然后好好的睡一觉。”

　　“好吧，那我们就出发吧！”泰勒没有多想，单纯的她直接就拍了拍前面的驾驶席，示意女保镖赶紧开车。

　　唐明香知道萧奇的意思，但她没有点破，心里同时暖暖的，这样细微的被关怀，感觉好幸福。

　　“老公，你知道吗？奥斯丁听说我会拥有漫威公司之后，兴奋得快要爆掉了！”车子徐徐前进着，泰勒聊起了最近有趣的事情。

　　身为上市公司，漫威公司已经开始了退市私有化的程序。

　　萧奇花费了60亿美金的代价，才得到了整个漫威公司管理层和股民代表们的同意，全资收购漫威公司，让它退市成为私人公司。

　　这股份的配比上面，自然就是小泰勒100%的拥有，从今而后，漫威公司就属于了她的私人物品。

　　泰勒很疼爱奥斯丁这个弟弟，在公司入手之后，前两天给奥斯丁提了一句，也是向奥斯丁灌输“你姐夫很疼我”的观念。

　　奥斯丁当即就兴奋得很，他本来就是漫威英雄漫画的崇拜者，如今漫威都是姐姐的了，他自然是连声央求着要姐姐在未来开拍漫威英雄的电影时，给自己一些配角的角色，当然男二号、男三号之类的自然更好。

　　现在漫威公司还没完全整理好，因为小泰勒怀孕的缘故，管理层也没有和泰勒见面，他们只知道买家是一个叫“斯威夫特家族基金”的公司，现在新老板都没有出现，只不过是让他们先配合高盛公司，把退市工作做好而已。

　　不过泰勒也说了，在她生了孩子以后，就带着奥斯丁去漫威公司，把小老板介绍给漫威公司的高层，也好让他们安排一些小角色给弟弟。

　　萧奇对此没有什么意见。

　　泰勒和奥斯丁都有分寸，知道什么是商业，什么是玩票，并没有拿主角来玩闹。

　　至于什么客串的，倒是无所谓了。

　　车子抵达别墅区的时候，太阳已经高高挂在天上，靠近海滩的这块区域，温度也高了起来。

　　车子先到的是唐明香的庄园，少年先把唐明香扶进了屋里，跟唐举财和王娜打了个照面，才又转身回到车里，再把小泰勒送回她的庄园。

　　本来两女是住在一起的。

　　可因为唐举财和王娜来了，因此泰勒只能是搬回自己的庄园里，只是经常来找唐明香玩儿——也幸好唐举财和王娜不懂英语，否则聊天之下肯定会有所察觉的。

　　萧奇打算着白天先陪小泰勒，下午再回到唐明香的庄园，这样时间分配不偏不倚，很合适。

　　可没想到的是，车子在庄园里面停下，萧奇扶着大腹便便的小娇妻下车，才转过头，就看到了一个四十来岁的中年男人，面色狰狞的抄着一根棒球棍就冲了过来。

　　在他的身后，一个中年女人和一个年轻人，尖叫着大喊大叫，却丝毫没有阻止他的步伐。

　　“FK！”

　　小泰勒当即就吓呆了，不由自主的冒出一句粗口，然后下意识的挡在了萧奇的面前，大声的尖叫起来。

　　她也不知道自己叫什么，反正就是害怕、恐惧、担心……等等各种情绪蓦的爆发了出来。


第2167章 突发的状况

　　萧奇也有些发懵。

　　奥斯丁也就罢了，怎么波尔、夏琳娜会出现在这里的？

　　到底是谁出卖了小泰勒？

　　应该不会是斯科特吧，他虽然很是不忿，但出于对小泰勒的爱护，既然一开始没有说，现在肯定更不会说。

　　但也由不得他多想，因为挥舞着棒球棍的波尔已经冲了过来。

　　身为男人，怎么可能让老婆来保护自己呢？

　　萧奇想也没想的直接闪了出去，又站在了泰勒的面前。

　　“波尔，你听我说……噢！”

　　萧奇的一句话都没有说完，波尔一棍子就敲在了萧奇的手臂上。

　　只听到“砰”的一声，随着萧奇的痛呼，他的手肘就直接垂了下去，看上去吓人得紧。

　　“啊……爸爸……你这个混蛋！！”

　　小泰勒正好在萧奇的身后看到了这一幕，眼睛睁得大大的她，吓得魂飞魄散，冲上前就用力的推波尔。

　　波尔也被吓住了，他没想到萧奇都不避开，只是把手伸出来挡了一下，然后他也没有收力，直接这么一棍子就敲得萧奇的手肘脱臼。

　　连连被女儿推得退了好几步，波尔还没怎么说话呢，小泰勒就忽然“哎哟”的痛叫起来，一只手捂住了自己的小腹。

　　“啊，怎么了？怎么了？宝贝儿？”追上来的夏琳娜，见到此情此景，早已忘却了其它一切的事情，一边扶住了小泰勒，一边转头痛斥起了丈夫：“你这个杀千刀的！看你做的什么好事儿！！白痴！蠢货！你还站在这里干什么？还不快请那群日本的女医生？”

　　“哦！”

　　波尔浑身一哆嗦，手中棒球棍一扔，立刻拔腿就往回跑，比他来时还要快。

　　奥斯丁此时也冲到了萧奇和泰勒的身边，他搀扶住了小泰勒的另一支手臂，“姐姐，姐姐你怎么了？不要紧张，呼吸！深呼吸！！”

　　萧奇捂着手臂跑了过来，看着小泰勒的脸蛋儿忽然间变得苍白，豆大的汗珠不停的沁出，心下也是一阵的后悔。

　　以萧奇现在的武功，虽然还达不到刀枪不入的境地，但区区的一根棒球棍，却根本不在话下，再打十次都不会伤及他。

　　只不过，看着岳父这么愤怒的冲过来，本来就吃了人家女儿的小猪猪、又把小泰勒的肚子浇灌大，萧奇心中就有些不好意思，就存了以伤势换取谅解的苦肉计想法，自己运用软骨术，将手肘给震得脱臼，却是和波尔的这一敲打无关。

　　结果苦肉计成功了，波尔倒是气消了，但老婆这边却气炸了。

　　今生今世的小泰勒，早已不是前世那个换男朋友如换衣服的古怪女孩子。

　　从还没有出道就被萧奇泡到手，然后一路陪伴她到如今，萧奇在她心中的地位绝对是独一无二的，没有人比萧奇更重要。

　　现在忽然看到萧奇被老爸打得那么惨，小泰勒当即就炸毛了。

　　美国的教育在这点上，和中国完全不一样，子女成年以后，那就是一个完整的个体，绝对不再是父母的附属物，因此父母是不可以对孩子动手的——事实上在未成年的时候，这样的规定更加严格，稍微打一下都能构成家暴。

　　要是在平日里，泰勒一定是大骂父亲一顿，骂到他道歉为止。

　　可现在不一样啊，泰勒肚子里的孩子还有几天就该生了，忽然被这么猛的惊吓一下，再猛的怒气爆棚，自然就因为情绪失控动了胎气。

　　在几个日本大婶提着医药箱和一个担架跑过来的时候，小泰勒厚厚肉色裙裤袜上面，已经有触目惊心的一溜血痕。

　　“哦，上帝啊！天哪！姐姐你可不能有事儿啊！”奥斯丁哪里知道这些，差点吓瘫在地上，眼泪都给吓了出来。

　　夏琳娜倒是有经验，立刻就纷纷女保镖们道：“快，准备把泰勒扶到担架上去……动作要轻！可能是动了胎气，羊水破了，要生了！”

　　女保镖们也不敢怠慢，接过了日本大婶们手里的担架，把已经痛得快昏过去的小泰勒轻轻的扶到了担架上躺着。

　　“不要慌……呼吸，尽量调匀呼吸……听着，为了孩子，你一定要稳定心神……不要慌乱……”

　　日本大妈们的英语不算很标准，但经过翻译后，萧奇站在了泰勒的身边，一只手握紧了她的柔荑，大声的叮嘱了起来。

　　或许是听到了萧奇的声音，原本呼吸很急促的女孩儿，渐渐的酥胸起伏也不那么大了，但玉手却紧紧抓住了萧奇的手，黛眉皱得紧紧的，显然巨大的痛苦仍旧围绕着她。

　　对此萧奇就没有办法了，甚至于小泰勒进了接生室之后，萧奇都不被允许进去。

　　日本的私立接生医院就是这种规矩，在接生期间，男人是禁止入内的。

　　不过她们有着非常好的经验，萧奇倒不用担心会出什么问题。

　　只不过站在外面听着小泰勒的痛苦呻吟，萧奇是心急如焚，第一次感受到了一种莫大的压力。

　　虽然明知道没事儿，可还是会担心，这就是关心则乱的缘故了。

　　简单的处理了一下脱臼的手臂，萧奇马上就冲回到了这边，嘴里也不知道在念叨着什么。

　　也不仅仅是萧奇，波尔、夏琳娜和奥斯丁都守在外面，一个个的都跟萧奇一样的紧张。

　　波尔此时也已经顾不上教训萧奇了，他在门口和萧奇一样转来转去，就没有停下来过。

　　也不知道过了多久，里面忽然响起了“哇哇哇……”的婴儿哭啼，就一下子如同平静的湖面掀起了滔天波澜，让外面的四个人齐齐的振奋了起来。

　　“生了！生了！！”波尔笑得大嘴咧开，用力的拍着面前萧奇的肩膀道。

　　“我当爸爸了，我当爸爸了！！”萧奇也很兴奋，抓住了冲到面前来的奥斯丁，差点没把小家伙给揪得喘不过气来。

　　“咳咳……姐夫……快放开我……我要断气了……”奥斯丁拼命的挣扎着，却没办法让萧奇平静下来。

　　都还是夏琳娜拍了拍萧奇的肩膀，大声的提醒了他两句，萧奇才记得把小舅子给放开。

　　响亮的哭泣声就一直没有停过，但里面日本大婶们的接生工作却还没有做完。

　　外面心急如焚的四人，好不容易等到日本大婶们收拾妥当，将滑动床车给推到了旁边准备好的母婴室，才一窝蜂的冲了进去。

　　“我来！”

　　波尔当仁不让的直接抢了最有利的位置，把孩子给抱了起来。

　　“恭喜，是一个女儿！母女都平安！”旁边的日本大婶满是笑脸的道。

　　“呵呵，是女儿呢！是漂亮的女儿呢！”络腮胡子的波尔满是当外祖父的柔情，对着小外孙女轻声的道：“小家伙，你长大了一定和妈妈一样的漂亮……不，你比妈妈还要漂亮！”

　　“哇哇～～”

　　小丫头根本不知道他说的什么，本来都快停止哭泣的了，被这么一折腾，又大声的哭了起来。

　　“你把孩子给我！！”夏琳娜不满意了，宣布着自己的主权，从丈夫手里小心翼翼的接过了外孙女，稍微的摇着哄了一下子，小丫头居然还真的不哭了。

　　奥斯丁在一旁看得眼热，想要伸手过去摸摸小侄女，却每次都被夏琳娜给打开，急得他团团转。

　　唯有萧奇没有第一时间去抢女儿，第一是他抢不过，第二是旁边还有更重要的人要安慰夸奖。

　　泰勒的脸色苍白无比，汗水浸透了粉脸和秀发，整个人虚弱得很。

　　萧奇握住了她的小手儿，柔声道：“小乖乖！你真厉害！我还以为你不能这么的勇敢呢！”

　　泰勒疲倦得厉害，头都转动不了，只能抬眼看了看萧奇，“老公……女儿漂亮吗？”

　　“丑得很。”萧奇笑道，“浑身皱巴巴的，一点儿也不好看……还得这几天给她再多洗几遍澡，才能水润漂亮起来。”

　　“咯咯～～”

　　泰勒抿嘴笑了起来，“可是她不乖，刚才要好用力好用力，我都痛得快昏过去了，才把她给送出来……真是好辛苦呢！”

　　想想也是，如果不是剖腹产，直接从身体最狭窄的部位之一挤出来，的确是妈妈最受罪的地方。

　　小泰勒今年也才刚满了18岁不久，就直接当了妈妈，在心理和身体的准备上不是太充分。

　　也幸亏她是欧美的白种女人，骨骼和发育都被东方黄种女人要早，又因为日本大婶提前给她做了许多培训，因此才算是撑了下来。

　　此时，小泰勒稍微恢复了一点力气，偏过头去，正好看着妈妈在抱着小宝宝，爸爸和弟弟凑在一旁挤眉弄眼的逗小宝宝。

　　这种其乐融融的气氛，让小泰勒脸上的笑容更甜了。

　　“对了，刚才阿姨们说，虽然提前了几天，但宝宝也没有受到影响，看起来很健康哦！”泰勒有些骄傲的道，“老公，我们的女儿是很棒的！我想啊，她也一定是等不及想要看到爸爸妈妈了，才这个时候出来的吧！”

　　“是啊！”

　　萧奇握着泰勒的手儿，扭头看着被小棉被包裹住的小家伙，一种血肉相连的感觉油然而生。

　　她就是我的第一个孩子啊！


第2168章 又是你！！

　　奶爸的日子不好过。

　　任凭萧奇做了多少准备，第一天晚上还是被不断哭泣的小家伙给弄得没有怎么睡觉。

　　泰勒也是一样，因为小家伙要吃东西啊，只有妈妈的乳汁才是宝宝最好的口粮，所以每次小宝宝醒了之后，只能是萧奇把尿不湿给她换了之后，再洗净擦干她的小屁屁，送到泰勒身边，让宝宝开始吸吮，补充营养。

　　多亏萧奇昨天是自己弄脱臼的，然后自己又接了回来，并没大碍，否则一只手还真不好照顾。

　　本来日本大婶们说了，孩子让她们来照顾，爸爸到旁边卧室休息就好。

　　但萧奇怎么也不可能错过丫头出生后的第一天晚上，所以至少这几天，他会很辛劳的做这些琐碎的杂事。

　　虽然忙碌辛苦，但乐在其中。

　　第二天早上，吃饱喝足的小丫头睡得甜甜的，泰勒也在吃了点日本大婶特制的营养餐之后，补睡眠去了。

　　只有萧奇还不能歇着。

　　因为他昨天只是去唐明香那边打了照面就过来了，结果就遇到了小泰勒提前生女儿的事情，一天的忙碌下来，除了打个电话过去，根本没有到唐明香那边去。

　　人家那边也是有怀儿婆的，也还有岳父岳母在，这拖沓起来的话，怎么样说不过去。

　　因此萧奇上午必须要过去呆一会儿，然后才能说因为这边有生意要谈，再回到小泰勒的庄园里。

　　幸好唐举财和王娜都知道，女婿的生意做得很大，忙碌一些也是很自然的。

　　况且女儿都谅解，他们老两口还能说什么呢？

　　不过，在萧奇还没出门之前，正在饭桌前吃日本大婶做的牛肉面的时候，波尔就坐了过来。

　　“喂，小子，我有话跟你说。”波尔没有了昨天的狂躁暴怒，语气也温和了不少，显然是因为外孙女的出生，融化了他的愤怒。

　　“叔叔你请说。”萧奇三两口的吃完了第二碗，规规矩矩的听他说。

　　“我听说你还有其她的女朋友，对吧？”波尔望着萧奇道。

　　“是的。”萧奇也不敢隐瞒，昨天波尔想要暴打萧奇一顿，原因可不仅仅是因为萧奇把他女儿的肚皮搞大了，还因为他知道萧奇有别的女朋友。

　　否则波尔不可能因为女儿怀孕就暴打女儿的男朋友，在美国，女孩子十七八岁怀孕的多了去了，女儿长大了有自己的决定，父母都不会干涉的。

　　“那你准备怎么办？”波尔继续的问道，“是让我女儿不明不白的跟着你，还是你准备娶她？”

　　萧奇之前用的很娴熟的推脱理由——中国男人22岁才能结婚的规定，已经用不了多久了。

　　因为萧奇在今年的9月，就要满22岁，距离现在不过大半年的时间。

　　故而拿这个理由来搪塞，实在是有些不管用，还容易把自己装到里面去。

　　“我现在还没有打算结婚。”萧奇缓缓的说着自己的考虑，“泰勒是我爱的女人，虽然目前不会和她结婚，但我会负担起一个做丈夫的责任，绝对会让她快乐的！”

　　“让她快乐？”波尔嗤之以鼻的道，“你觉得和很多女人分享丈夫，会是很快乐的事情？你觉得你负担起许多女孩子的生活和感情，会一视同仁，能分配得过来？”

　　“我会尽最大的努力的！”萧奇正色的道，“虽然我这个人有很多缺点，但我不会放手，因为我知道，只有我能给她们幸福！就如同小泰勒一样，您觉得她如果跟了别的男人，会比跟着我幸福吗？结婚就那么重要？美国离婚率可是世界数一数二的！”

　　如此直白的回答，他也算豁出去了。

　　波尔没有动怒，只是很冷静的摇头，“但我始终觉得，能全心全意的爱着对方的，才是最圆满的感情。你说你不想结婚，泰勒也有着自己的事业，暂时也不慌。但三五年之后，你就需要给我一个答案。如果你想要继续同时拥有几个女人，那么我会劝说泰勒和孩子离开你的……你自己好好考虑考虑吧！”

　　说着，他直接就起身离开了。

　　萧奇现在算是看了出来，岳父大人来这里，根本就不是找萧奇谈话的，而是在宣布自己的处置决定的。

　　造成波尔态度有不少转变的，当然是看到了女儿已经生下了小外孙女。

　　一旦在这个时候他要是再闹腾的话，天知道女儿会怎么伤心。

　　再说了，小外孙女一出生，自己就在这边要拆散她的父母的话，波尔觉得就算老婆能放过他，他自己也不能原谅自己。

　　于是他稍微的缓和了一些，他给萧奇的时间最多是五年，如果五年之后萧奇还不能抛弃其她的老婆，对小泰勒一心一意的话，那么他就要做出棒打鸳鸯的事情了。

　　别怀疑。

　　虽然美国人追寻的是个人的自由，但这不代表着爸爸不心疼女儿。

　　美国一般的家庭子女结婚，那通常情况下还都是婆家给付房子首付，娘家支付宴会和首饰的价钱呢，远远不是中国这边吹嘘的什么都不管了。

　　管它的，反正波尔现在不会强加干涉，那倒也是没有那么大的忧虑。

　　就让时间慢慢的去改变他的想法吧。

　　实在不行，萧奇跟小泰勒多生几个宝宝，那时候他想要拆散，恐怕看着那么多的小宝宝，都不会忍心的吧。

　　萧奇一边思索，一边再让门口站着的女保镖给自己再端一碗面来，两碗面还不足以让他补充消耗的体力和精神。

　　也正在这个时候，萧奇就看到一个金发的少年在门口晃了一下。

　　“奥斯丁，你进来一下！”萧奇马上就把他叫住了。

　　金发少年愣了愣，小心翼翼的走了进来，腆笑着道：“姐夫，恭喜啊！我的小侄女可是漂亮得很！”

　　“谢谢。”萧奇示意他坐下，“我问你，怎么波尔和夏琳娜会知道泰勒怀孕的？”

　　“我……我怎么知道？”奥斯丁眼睛定了定，“或许是太久没回家，所以他们怀疑了吧？”

　　“可他们就算是怀疑，波尔怎么会一看到泰勒和我，就这么气冲冲的冲过来，问都不问一下？”萧奇盯着他道，“明显的就是他们来之前就知道，泰勒已经快要临盆了！不然怒气值怎么会如此的高？连发愣吃惊的表情都没有？”

　　“呵呵……哈哈……这个……我就不知道了。”奥斯丁一边回答，一边小心翼翼的脚尖着地，随时准备逃跑。

　　“你就承认了吧，奥斯丁！”萧奇一把就把他给抓住，“臭小子，你出卖我不止一次两次了！上次你爸妈知道我和泰勒的事情，就是源自于你的出卖……现在你又来，难道是认为我收拾不了你吗？”

　　“姐夫，别生气……啊，断了，手断了！”奥斯丁惨叫着求饶道，“我不是故意的，真的不是故意的啊……姐夫，你饶了我吧！”

　　“说！”萧奇放开了他，皱眉道。

　　“其实，其实是我昨天晚上喝醉了酒，所以不知不觉就说出来了……”奥斯丁干笑着道，“姐姐不是答应了我，要给我漫威英雄电影角色的吗？我一高兴之下，和朋友聚会的时候就多说了一点……所以……”

　　“我明白了！”

　　萧奇叹了一口气，这小子就是属于嘴上无毛，办事不牢的典型，真不知道他还有什么能保守秘密的。

　　但萧奇也没有怎么怪罪他的意思。

　　一来已经被岳父母遇见了，二来看样子结果还不错，至少也是得到了一定程度的谅解，也没有什么棒打鸳鸯的事情出现。

　　虽然是也用了一些苦肉计，而且还让小泰勒提前生了，但反过来想，如果没有这些事情的发生，岳父恐怕没有那么容易就范，小泰勒夹在中间还很难做。

　　总的来说，如此的结果比萧奇预想的都还要好一点，奥斯丁也算错有错招吧。

　　“姐夫，你放心吧，我可从来都是说你好话的。”奥斯丁看着萧奇没打他，立刻就赔笑着道：“前天晚上我爸妈坐飞机过来的时候，我一路上都在说姐姐怎么爱你，怎么离不开你，所以我爸妈才接受得这么快啊！”

　　“你少说点我更高兴。”萧奇有些头疼的道。

　　“别啊，我可是真心想姐夫你对我姐姐好的，也愿意看到你们白头偕老。”奥斯丁道，“我姐姐别看平日里没心没肺的，但她心里其实很敏感。现在她和我聊天，十句有八句都是说的姐夫你，而且心情都很好，就算你不在她身边也一样。真的！我可不会骗你！而且就算我骗了你，姐姐总不会骗你吧？你听听她最近两年写的歌、唱的歌，无不是甜蜜爱情的，轻快明朗，让很多恋爱受伤的年轻人特别喜欢，说姐姐是用情歌在为他们疗伤呢！”

　　萧奇晒然一笑。

　　奥斯丁说的，恰好是小泰勒和前世不一样的地方。

　　前世的小泰勒，多情而敏感，容易受伤又容易放纵。

　　现在的她却不一样了，心性完全和前世不同，她展现出来的明媚笑容，已经被美国时代杂志评为年轻一代女明星最灿烂的笑容，代表着希望和甜蜜。

　　爱情，真的可以改变一个人啊！


第2169章 充满期待啊

　　奥斯丁这么一阵插科打诨，自然是免除了惩罚，全身而退。

　　萧奇吃过早饭后，自己漫步走到了唐明香的庄园里，却又不得不在十分钟之后，再带着老婆往回走。

　　“我都说了我要过来，怎么你还回来了？”唐明香任由萧奇牵着自己的手儿，在阳光下走着，“要是我起床早一点，岂不是我们就错过了？”

　　“错过了我再回去找你不就行了么？”萧奇笑道。

　　“嗯，赶紧的，说说小丫头长得怎么样？像不像泰勒？混血儿的婴儿是怎么样的，我还没见过呢……糟了，萧奇，你说我们的第一个孩子是女儿的话，会不会没有小丫头漂亮？”唐明香的心情很好，噼里啪啦就是一大堆话。

　　“现在哪里看得出来？就跟普通孩子一样，不过眼睛有点带碧绿色，不是我的黑色，也不是她妈妈的蓝色，倒像是她外婆的眼珠子颜色。”萧奇笑道，“其实我觉得只要父母的基因好，那就什么都好！你等着看吧，我们的孩子不会比小丫头差。”

　　“呵呵，你这个爸爸没有经验，要是妈她看到的话，肯定会夸赞的。”唐明香吃吃笑道。

　　“她都后悔没有跟着来了。”萧奇耸耸肩道，“不过让她看到昨天发生的事情，恐怕心脏病都要吓出来的罢。”

　　“算你运气好啦，人家也没有真的做什么。”唐明香道，“对了，老公，如果有一天你女儿遇到这样的事情，你准备怎么办？”

　　“敢！”

　　萧奇下意识的就道，“谁敢这样对我女儿，我非扒了他的皮不可！”

　　“咯咯～～”

　　唐明香笑起来的时候，萧奇才发觉自己说得有些固执，反应比波尔还要激烈。

　　老脸一红的萧奇，直到唐明香到了泰勒的房间，都没有好意思再说话。

　　泰勒和宝宝都在睡觉，日本大婶坐在房间角落守着，波尔和夏琳娜都已经被奥斯丁骗出门了，借口是去几公里外的商场，给他们的外孙女买点小礼物。

　　这也是刚才萧奇放过奥斯丁的代价，波尔和夏琳娜知道是一回事儿，看着萧奇再带一个大肚婆来看女儿，心里怎么想就不知道了。

　　所以还是不和他们碰面的好。

　　看得出来，唐明香很喜欢小丫头，有心想要把她抱起来，但又怕打扰了她和泰勒，只能是摸了摸她的小脸蛋儿，然后脸上就带着满足的笑容，拉着萧奇悄悄的退了出去。

　　“哎呀，好大一股奶臭的气息，真好闻。”出来之后，唐明香长出了一口气，眉儿都笑弯了，“老公，这样的小奶娃真好，过几天咱们的孩子也肯定和她一样！”

　　“你到时候别嫌弃我孩子吵闹就好了。”萧奇晒然笑道。

　　唐明香平日就喜欢恋床睡懒觉，这是在她上高中就养成的习惯了，到了美国这边就更是如此，没事儿就喜欢睡得晚一点起来。

　　萧奇就在琢磨，小美姬的酥胸长得得天独厚，恐怕也跟她这种多睡觉有关系，因为睡觉有利于堆积脂肪嘛。

　　对于萧奇的调侃，唐明香也不生气，“哼哼，到时你就知道了，咱们先回去吧！不然出来久了，我妈又该打电话了。”

　　王娜对于宝贝女儿是宝贝得紧，更别说现在她肚子里还有下一代的宝贝，那就更是着紧，早在1月之前就催促着唐举财来到了美国，顺带着一起过来的还有胖妈。

　　能吃到胖妈做的菜，在唐明香来说是最幸福的味道。

　　可惜日本大婶监督甚严，对于胖妈做的不少菜肴都提出了不同的意见，弄得王娜也有些紧张，要不就是让女儿少吃，或者是干脆不吃哪些菜。

　　但身为一个蜀川人，而且是正宗的蜀川人，唐明香的口味向来有些重，喜欢麻辣喜欢肉，让她看着胖妈做出来自己又不能吃，真是痛苦的事情。

　　然而再任性的女孩子，也会因为孩子而有所改变，想着孩子有可能会受到影响，也只能是强自忍住暂时少吃了。

　　别看唐明香和泰勒的庄园距离不远，但唐明香毕竟已经大腹便便了，走路比较慢，所以一个小时之后，两人才回到了家里。

　　“乖乖，快来喝口水！”看到女儿，王娜立刻端了一杯水过来，“瞧你，走那么多路干什么？不会累啊？”

　　“妈，我没事儿。”唐明香看了看周围，没见到几个日本大婶和团队成员，就小声的道：“胖妈今儿做猪肘子没有？给我来个小的吧！”

　　“这么早做什么啊？”王娜白了女儿一眼，“你昨天才吃过，渡边大姐说了，这些肥腻的东西，你最近几天别忙着吃，等到生了孩子后，有的是你吃的。”

　　“别骗我了，她们说过，生孩子后要以汤汤水水的为主……你又不是不知道日本的汤水，没有盐味的啊，太清汤寡水了！”唐明香一脸仇大苦深的样子，“就一个！小的！我中午吃！那么一点没关系的！怎么样，你就说满足不满足我吧？”

　　“嘿，你还威胁起老娘了！”王娜又好笑又好气，“去去去，跟着你男人去休息吧，我去问问看！”

　　“耶～妈你真好～啵！啵！”唐明香扑过去就亲了她两口，然后笑嘻嘻的招呼萧奇去了旁边的房间。

　　她倒是活泼，可王娜着实被这妮子的动作吓了一跳，直到女儿离开后才揉了揉胸口，笑骂道：“这丫头，都要当妈了，还这么疯疯癫癫的！”

　　……

　　此时是1月中下旬，纽约的冬天不算太冷，但绝对称不上暖和。

　　只不过如果走在路上，有着运动，不会感觉很冷罢了。

　　在院落坐着的时候，仍旧会感觉到一丝寒意，所以日本大婶们都禁止唐明香在外面坐着，就算是有阳光也不许去晒太阳。

　　因此唐明香进的是一间两面都是玻璃落地窗的大屋子，满是实木搭建而成的房子，很有点童话中的木屋的味道。

　　这里面有一张大床，也有一张小的婴儿床，角落放着一大堆的洋娃娃，色泽是温暖的米色，布置得很温馨。

　　早在知道了自己怀孕后，唐明香就开始打造起了这个屋子，上次萧奇和老妈来美国时，就已经看到过了。

　　不过现在临到宝宝要出生的时候，这间屋子的意义就不一样了，期待的感觉更加的强烈。

　　唐明香坐在了软软的沙发上，懒洋洋的道：“老公，我听说你最近很替彩儿打算嘛！她的微信抢红包APP，已经连续三天下载量排名全球第一呢！看来光是华人这一块市场，就够她吃得满嘴流油了呢！”

　　“你玩儿了没有？”萧奇坐在了她的身旁，不答反问的道。

　　“玩了啊！很有意思的。”唐明香点着粉臻说道，“不仅仅我玩了，我还发展到我们公司的全体员工也在玩！前天一上线，我就先给朋友圈发了红包，然后我再在公司内部的微信群里也发了几千个红包……谁说外国佬不喜欢捡便宜的？拿到100美金红包的笑开花了，拿到1美金的连连大喊我再发一次……嘻嘻，我告诉了他们，这只是预热，春节我会发更多的红包！我看到了春节的时候，他们肯定比我们更期待过春节呢！”

　　“只要是人，就很少有不喜欢钱的。”萧奇也微微颌首道。

　　“所以我觉得啊，你怎么不在圣诞节和国历新年就做这个？那时可很能发展一些欧美的用户呢！”唐明香提出疑问道。

　　“不一样。”萧奇摇头道，“欧洲人虽然有圣诞节、元旦节等等节日，但他们的送礼文化并不浓厚。过年过节拿红包的行为也很少，父母亲戚给孩子的，通常不会是红包，而是一些他们认为有意义的东西。你的公司的职员，他们只是喜欢你发红包给他们，他们来抢到红包，但绝对不会自己拿那么多钱出来发红包。在用钱方面，他们还是有些节省的，不会觉得给朋友们发红包是好玩儿的事情，只会觉得浪费和没有必要。”

　　“你这么说，倒是这样啊！”唐明香是聪明人，一点就透，“他们还真没有什么人玩抢红包的，倒是我在美国的同学们、在国内的朋友们，已经不断的发红包了，虽然数目不多，但挺喜庆挺有意思的。说起来美国这边的人，许多还都是百万富翁呢，真是抠门！”

　　唐明香在拿回了Chose girl的所有股份之后，自己留了95%，剩下的5%分给了自己从Chose girl带出去又杀回来的团队，按照现在Chose girl300亿美金的市值，他们五十多个人，一共就分到了15亿的资产，平均都超过了2000多万美金，算是给他们辛苦相随的回报。

　　另外的一些一直留在Chose girl的老员工，唐明香发给的就是金钱奖励了，中高层和一般工作人员都有，不过如果他们干得好，唐明香也不会吝啬股份。

　　但这并不妨碍小美姬对于美国人抠门的鄙视。

　　都那么多钱了，拿出来玩玩游戏，开心开心，有什么不好啊？


第2170章 困境和机会

　　如果唐明香生在古代，那肯定是一个侠女。

　　因为她从来都轻财重义，性格爽朗又喜欢帮助人。

　　在高中的时候萧奇就知道，唐明香经常帮忙班上一些家境贫困的女生，又愿意帮忙男生去做一些啦啦队之类的劳累之事，从来不扭扭捏捏，很是得到大家的喜欢。

　　来到美国也一样，在唐明香没有怀孕之前，她和同学们都是住在同一个公寓里面的，而每次大家聚会，总会选择在唐明香这里，而她自己也经常召集大家，大家在一起吃喝玩乐，气氛很是热闹欢快。

　　这种性格，被唐明香带到了她的创业之中。

　　比如说Chose girl，都是尽可能的让用户们能得到最大的优惠。

　　为此唐明香选择了雇佣更多的调查专员、谈判专员，因此付出了大量的成本代价。

　　而且在重新得到了Chose girl后，唐明香发现欧美的民众们更没钱了，对于团购低价的要求更加迫切，因此还主动的调低了自己的佣金价格，让利更多给民众们。

　　也因为唐明香的这个策略，这几个月的时间里，Chose girl的用户反而是开始慢慢增加了消费，特别是对于日常生活品、日常用餐等等的需求加大了。——穷得快要卖房子了，却还是要时不时的去外面吃饭，这可是欧美家庭的习惯，反正他们也是帐多不愁了，比之前还要便宜的家庭餐，当于是犒劳安慰这几个月的辛苦吧！

　　年轻人也一样，虽然工作不好找，打零工也不像以前那么容易了，但吃饭看电影等等娱乐，还是要照常进行的，人生就是要享乐才好嘛！

　　在这些人的支持之下，Chose girl赖以起家的几个项目，纷纷得到了稳固之后的发展，也因此Chose girl的市值从刚买回来时的大致250亿美金估值，变成了300亿，再次赢得了投资界的认可。

　　不过这一次，任凭他们怎么试探，唐明香是不再打算再卖一次Chose girl了。

　　那些全球的投资基金们，现在还在处于金融的寒冬之中，暂时也没有什么特别强烈的购入想法，见唐明香不愿意卖，那也就算了。

　　重新回到Chose girl的唐明香，在金融寒冬之中，并没有大刀阔斧的进行改革，进行裁员等等，就连欧洲那些亏损不小的地方，她也没有下狠手裁员。

　　她的和善温和态度，当然是得到了超过30000的Chose girl各分部员工、调查专员和谈判专员的支持，在这种大小公司纷纷破产、金融形势无比严峻的情况下，工作本来就不好找，Chose girl虽然是新兴公司，但薪水待遇还不错，工作环境相对轻松，大家可都不想丢掉这个工作。

　　但欧美的员工跟中国的不一样。

　　中国的员工可是万分期望着和老板私下里成为朋友，但欧美的员工把工作和生活分得很开，唐明香和一群下属们，包括她的忠心下属们，在工作上非常的合拍，但私下里交情却一般。

　　或许也是唐明香的年龄和他们相差太大的原因吧，有些高管们的女儿们年龄都比唐明香要大，他们自然不大可能和唐明香私交很好。

　　唐明香自己倒没有觉得什么，她是中国人，天生就和这些家伙有代沟，所以闲暇的时候她都和自己的同学们、小泰勒等人玩耍。

　　但她埋怨自己的员工们抠门，却也只是说一说而已。

　　毕竟钱是人家的，他们想要怎么做那是他们自己的事儿，唐明香可不会因为这个就对他们的工作态度有所怀疑。

　　“等到我生了宝宝，我就准备策划在中国的团购网了。”唐明香对萧奇道，“我看了看中国现在的几家，都非常的弱小，影响也很小。如果Chose girl用大资金和大规模来做起始，这么直接的碾压过去，他们连一点还手之力都没有。”

　　萧奇笑了笑，“比起我家小香儿的才华来说，他们这些抄袭的都不值一提。更何况现在金融危机已经蔓延到了中国，这些网络的生意一般都不被人们看好，正好是你发力的好机会。”

　　“我也是这么想的。”唐明香甜甜的笑着。

　　倒在了萧奇的怀里的她，刚才走了一大圈，自然是有些累了，再说了几句话就沉沉的睡了过去。

　　说起来，网络的世界真是很倒霉。

　　因为绝大部分缺乏线下实物的支撑，所以大家都觉得网络的公司就是泡沫，一旦有什么风吹草动的，就是它们受到影响最大。

　　比如现在的Facebook、Twitter、GOOGLE等等公司，都陷入了价值下行之中。

　　中国的网络公司就更是如此，大众点评这种未来的团购的龙头公司之一，在金融危机最严重的期间，差点就便宜的卖给别人了。

　　可也有不一样的，比如说亚马逊。

　　经过了五个月的震荡，亚马逊这种实体商品售卖的公司，已经渐渐的恢复了元气，股票价格从1月份以来，就一直在走高，恢复金融危机之前的市值，也就是最多半年的事情。

　　这一点和前世倒是一样。

　　萧奇委托各大投行，大量收购甲骨文、亚马逊、苹果、高通股票的事情，许多金融行业的人都知道。

　　看到萧奇如此急不可待的买股票，大家都有些好笑，觉得这位天才少年太小看这次的金融危机了，这么早的出手，纯粹是被套牢好几年的节奏啊。

　　可看着亚马逊的表现，无数人都哑口无言了。

　　还真是撞对了？

　　按照这个速度回涨下去，萧奇投入的50亿美金，今年直接就能涨到100亿，翻倍啊！！

　　萧奇的眼光和运气也太好了吧！？

　　也受到这个事情的影响，苹果、甲骨文和高通的股票，也开始有小幅度的回升，虽然暂时没办法和亚马逊一样的强势反弹，但几大评级机构已经悄悄上调了一级对它们的展望。

　　除开传统的网络行业，还有一个新兴的网络行业，不但是没有影响，反而是有着高速发展的意思。

　　这就是新兴的移动网络智能电子行业。

　　它并不是指智能电子的生产厂家，当然仙女公司、三星等等，发展也算良好，可这里说的并不是它们。

　　而是基于智能手机和智能平板电脑的网络服务提供商。

　　比如APP STORE、安卓商店，比如Cool Game，比如美图分享公司。

　　它们虽然都是网络公司，可因为针对的群体不同，手机和智能平板电脑这种随身携带的东西，已经俨然成为了人们最熟悉和习惯的工具。

　　因此基于这种随身携带的工具，凡是在上面有着强大影响力的公司，都会得到人们的青睐。

　　APP STORE就不用说了，根本不可能对外出售股份，所以任何的估值都是没有多大意义的。

　　而安卓商店自从GOOGLE和仙女公司达成和解协议之后，又加上了得到了APP STORE的许多软件，GOOGLE的股价这几天也是有了强烈的复苏迹象，如果人们看到了安卓商店的持续繁荣，GOOGLE市值再次翻上1000亿美金也是指日可待。

　　Cool Game……哦，现在已经没有Cool Game了。

　　Cool Game和艺电合并之后，直接就用的是艺电作为新公司的名字。

　　因为艺电之前就大肆的宣扬自己要进入APP STORE，积极开发手机和平板电脑的游戏，再加上它一口气吞并了Cool Game，更是引发了资本界对艺电的追捧。

　　在合并Cool Game之前，艺电公司的市值不过是65亿美金，但在大股东的注资运作之下，经过一系列的蛇吞象行动，还有一系列风险基金的以Cool Game股份入股，艺电公司居然实质上吞并了估值超过180亿美金的Cool Game，一下子就让它成为移动终端游戏第一的公司之余，市值也一下子暴涨到了250亿美金以上。

　　后来在9、10两个月，艺电公司受到了金融危机的影响，市值也一路下跌，可当人们对金融危机习以为常的时候，艺电公司的股价又开始上扬了。

　　尤其是随着这几个月APP STORE的业绩出炉，Cool Game一系的游戏收入持续升高，带来了大量的应收，艺电公司的股票价格更是如同黑暗中的明星，不断的被人炒作上涨，和股票市场的大势完全是相逆的。

　　说起来，萧奇卖掉40%Cool Game的股份给贝叶风投，其余还卖了44%给七八家风头公司，不但是得到了99.2亿美金的巨额回报，还回收得到了Chose girl20%的股份，更手里保持了11.52%的新艺电公司的股份。

　　这部分的股份，现在已经上涨到了30亿美金的市值，也有高盛、瑞银等几家大投行帮忙过来询问了，要不要出手。

　　有着强大业绩支撑的好公司，其股份就是香馍馍啊！

　　只不过，在大家都眼红的时候，萧奇却非常的清楚，现在绝对不是艺电公司的极限，就算是想要卖出股份，也不是现在。

　　有着艺电公司的强大制作开发能力，公司的股份完全是可以好好的期待的呐！


第2171章 钱妞闯祸

　　虽然是晚上的九点，但萧奇仍旧是坐上了车，朝着50公里之外的繁华纽约大都市而去。

　　刚刚这边伺候完了母女两人，那边卡莎就打来电话求救，说自己被人堵住了，那些人气势汹汹，说要把她抓到给沉到海里。

　　好吧。

　　卡莎和安娜今天中午就过来了，探望了一下小泰勒和宝宝，送上了自己的祝福。

　　没想到这还没有隔多久，钱妞就惹出了事情。

　　接到电话的泰勒，心里也有些发慌，斯科特昨天来过之后，今天又跑到佛罗里达出差了，这事儿就只能让萧奇去解决。

　　本来女保镖也是可以去的，但她们毕竟只有打斗的实力，没有身份地位的保证，在美国这个允许持枪的国度，如果那边的权势太强，双方肯定就要动手，如果闹出什么枪战的事情出来，总是不好。

　　萧奇本来晚上是准备陪着老婆和小苏菲的，可有了这么的打扰，他只能放下刚取好名字的小苏菲，叫上保镖一起出发了。

　　小宝宝英文名叫苏菲，中文名叫萧珍菲，因为老爹老妈早就给抢占了给孙儿孙女取名字的大权，所以萧奇只能根据中文名来取英文名，不过苏菲也很好听就是了，寓意也不错。

　　刚刚出生的苏菲，眼睛都不大喜欢张开，即使是偶尔有睁开，眼睛却也没有焦距的，需要过段时间才能看清楚东西。

　　虽然她很喜欢哭闹，精神也特别好的喜欢折腾，但就算是有着小孩子心性的泰勒，也是满脸温柔的照顾她，从来没有不耐烦，就更别说是萧奇了。

　　抱着这么一个肉嘟嘟的小家伙，萧奇很多时候都不愿意把她放下来。

　　看着萧奇这么喜欢外孙女，波尔的脸色又变得好看了一些。

　　在车上的时候，萧奇稍微睡了一觉，毕竟这两天他的精神消耗也大，抓紧时间休息，也是一个保持精力旺盛的好办法。

　　因为情况紧急，自然是要超速的。

　　当两辆越野车在纽约大都市边缘的一条繁华街道停下，时间也不过是过了半个小时。

　　萧奇和保镖们走进了旁边的高楼大厦，坐着电梯上了最高的78层。

　　这座高楼大厦其实一共有80层，不过最上面的三层已经被打通成一个整体，占地超过5000多平米，是纽约排名前十的高档夜店之一。

　　名叫“金索斯”的夜店，不但有隐秘舒适的包厢，有劲爆火辣的各国美女，有最好的美酒美食和最好的服务，更有时不时就在这里出现的大小明星们，来为这里的宾客们演唱高歌、表演舞蹈歌剧等等。

　　别小看最后这一点，这可是金索斯赖以生存的最大依仗之一。

　　因为金索斯请的明星们，并不是二三线明星，而是一线的和正当红的。

　　虽然不是什么明星都能请到，但你在这里看到的红明星们，绝对是全纽约最多的。

　　甚至于在五年前开店的时候，金索斯直接就请了迈克尔·杰克逊、麦当娜、玛丽亚·凯莉、惠特尼·休斯顿等等超一流明星过来，从而彻底奠定了他们后起之秀的名声。

　　金索斯虽然是夜店，但他们并不直接开门营业，能进去的都是会员，或者是会员带领的人，一般人你有钱也进不去。

　　据说这一是为了保证会员们的隐私和安全，另一方面也是要营造出一个相对轻松的环境。

　　说白了，金索斯就不是那种很嗨很潮的夜店，它是带一点私人俱乐部的性质。

　　但这种夜店也是有不少人喜欢的，不仅仅是富二代们和社交名媛们喜欢，许多富豪们也愿意没事儿来坐一下，看看各种演出，悠闲的和朋友们打牌喝酒娱乐。

　　别的不说，你单单5000多平米的地儿，每晚的顾客基本不超过1000人，而且是在纽约市，这样的奢华的布局，就足以让人喜欢得很。

　　更何况，这里直接包圆了顶楼，许多包厢打开头顶的自动钢板，就能隔着钢化玻璃窗看到外面的苍穹，这种感受也是很独特的。

　　回到眼前来。

　　萧奇并没有这里的会员证，走到78楼的时候，一群彪悍的保安就把他给拦了下来。

　　“我是来接卡莎回家的。”萧奇对保安头子说道。

　　凭借着几首火爆的电子音乐，钱妞虽然不能算是稳定的一线女歌手，但绝对是最当红的几位之一。

　　少年只用报她的名字，保安头子肯定就会知道。

　　保安头子果然是点了点头，但又摇头道：“对不起，她现在有点麻烦，我还不能让她走。你们在外面等着吧！”

　　保安头子的话当然不是他的态度，肯定是里面的主事人的态度，这就证明这事儿真的有点麻烦。

　　虽然卡莎是一个歌手，在上层社会里不过是一个卖唱的，但她毕竟是当红的女歌星，还是被邀请过来的，居然受到这样的待遇，卡莎不知道惹了什么麻烦。

　　不过萧奇不在乎，既然是老婆说了要带钱妞回家，那么萧奇就会完成任务。

　　挥了挥手，两个保镖笑着越众而出，挥拳踢腿的打了过去。

　　要说这一群彪壮保安们，其实也有着不小的能耐，但他们哪里想得到这群人会直接动手？

　　猝不及防之下，七八个保安一分钟不到就被打倒在地上，那个最凶悍的保安头子是第一个被打倒的，而且是直接一腿踢到墙上昏了过去，连摸枪的反应都来不及。

　　一个没动手的保镖从他身上摸出了门牌卡，在门禁上刷了一下，大门就打开了。

　　里面映入眼帘的是一个偌大的大厅，起码都有800个平方以上，铺着波斯过来的毛毯，踩在上面走路都没有声音。

　　周围全是单座沙发的布局，有两三张围成一团的，有七八张围成一团的，但一点儿也不拥挤。

　　正中间是一个超过100平米的台子，上面有一些乐队器材，也有各种灯光设备。

　　一个四五十岁的男歌手正抱着吉他，唱着悠扬的歌曲，看样子有些乡村音乐的味道，听起来会让人感到安宁。

　　整个大厅就像是一个小型演唱会的现场一样，如果没有四处走动的人群，还有那人群中穿梭的数十个长得高挑漂亮的女服务员的话。

　　看到萧奇一群人进来，一个穿着长裙的三十多岁成熟美女就走了过来，笑道：“几位先生看起来很面生啊。”

　　她纯粹是在胡扯，西方人，除非是经常去东方的，否则看着任何一个黄种男人，都是差不多的脸庞。

　　说不定她现在看着萧奇等人，还以为全是长得一样的兄弟呢。

　　“我来找卡莎，你们老板叫我拿钱来带她回去。”萧奇径直的对她道。

　　“卡莎？”成熟美女讶然的道，“事情解决了？不会吧？她把蒙多夫先生打成那样子了，怎么可能用钱解决？”

　　“这个我就不知道了。”萧奇揉了揉眉心，“为了凑这笔钱，我们可是费了不小的功夫……嗯，刚才外面的保安头子洛桑让我们进来找人带我们去就行，你能带我们过去吗？”

　　萧奇知道保安头子叫洛桑，是保镖从他皮包的驾照里看到的。

　　“哦，这样啊，那你们跟我来吧！”

　　成熟美女听到萧奇说起外面的保安头子，下意识的就相信了萧奇的话，否则洛桑也不会放他们进来了。

　　她却是万万没想到，这群人是直接打昏了外面的保安们，直接闯进来的。

　　她带着萧奇等人坐上了电梯，直接去了第三楼，也就是顶层。

　　“十几分钟前，他们还在那里对峙着，不知道卡莎有没有出来。”成熟美女显然对卡上没有恶感，在电梯里道：“卡莎也算聪明，抢了蒙多夫先生的枪，进了一间包厢后，直接打坏了里面的电子控锁，这边除非是用炸药炸，不然很难在一时半刻把她给弄出来。”

　　“真不知道得花多少钱了！”萧奇叹气道，“这个赔偿恐怕不少吧？”

　　“这些小赔偿都算轻的，最重要的是蒙多夫先生……唉，你们赶快让你们老板想想办法把！他能把迈克尔签入你们公司，肯定能耐也不小的！”成熟美女每次说到“蒙多夫先生”就有点不自然，隐约还有些畏惧。

　　“我知道了，但现在要把事情解决完再说。”萧奇颌首道。

　　“叮咚！”

　　随着声音响起，电梯门打开了。

　　第三层大部分都是一些落错有致的包间，靠着一圈儿围在一起，可以看到一楼的那个大厅。

　　靠向外面的一面，也全是包厢房间，只不过里面是什么就不知道了。

　　一层的面积都超过1700多平方米，所以这里很大，上来的电梯都有超过10部。

　　成熟美女选择的就是最近的一个电梯，但也带着萧奇转了一圈，才走到了一个半圆弧的地带。

　　视线忽然宽敞的时候，大家就看到了有十几个壮汉正守在一个包厢前，两个人正用电锯等工具在锯着合金铸成的大门。

　　旁边有人在用通话器和里面说着话，听着他大声咒骂和威胁的词语，就知道并不是什么愉快的谈判。


第2172章 破门而入

　　“这……这是怎么回事儿？”

　　成熟美女更加讶然的望了望那边，又看了看萧奇等人。

　　如果事情已经是谈妥了，怎么可能这边还是要破门而入的节奏？

　　难道是……

　　她的这个念头还没有转完，那边的人就发现了他们。

　　“你们是谁？”

　　“莉莉，怎么带人过来了？不是老板说了，这边暂时清场了吗？”

　　保安们立刻挡住了视线，大声的询问他们的身份。

　　可还没有弄懂怎么回事儿，四个保镖已经大步的上了前，一阵噼里啪啦之后，包括用电锯的两个保安，已经被打倒在地，直接又昏了过去，连哼哼声都不能。

　　“你们……你们不是老板叫来的？”叫莉莉的成熟美女吓呆了，脸色苍白无比，“你们惹祸了！这下子我也被你们连累了！！”

　　想起了老板的手段，莉莉靠在了墙上，差点就失禁了。

　　看着她那么害怕，萧奇不觉有些不好意思，拍了拍她的香肩，“放心吧，我没有说谎，我是过来谈判的。如果你现在没事儿的话，就请你们老板过来一趟吧！我们都是文明人，谈判就能解决争端。”

　　莉莉看了看萧奇清秀英俊的脸庞，又看了看那边如同杀鸡一样打倒保安们的瘦削东方人，心想如果你们都是文明人，那世界上就没有恶人了。

　　不过看着萧奇还是愿意谈的样子，莉莉倒不是那么怕了，反正叫来老板后，是他们双方谈，虽说神仙打架，凡人遭殃，但波及到自己的概率还是不大，要萧奇他们救了人就跑，那么莉莉就惨了。

　　考虑到萧奇这么厚道，莉莉倒也有意点醒他一下，“刚才医院来电话了，蒙多夫先生已经废了，而他家里人已经在赶往这里的途中。蒙多夫家族在纽约很有点实力，家族资产超过50亿美金，和几个参议员都熟识，你们要活动关系的话，要赶快一些。”

　　“谢谢！”

　　萧奇笑了笑，抬步往被围住的包厢去了。

　　莉莉觉得这家伙是不是没有听清楚自己的意思，否则怎么会如此的淡定呢？

　　但她也来不及多想，还是去告诉老板好些，不然这板子就得落在自己的身上了。

　　不提莉莉转身就跑向老板的办公室，萧奇到了包厢门口时，看到合金做的大门已经被锯开了一小半，但还没有穿透整个大门。

　　由此可见这包厢可真是够隐私的，你要在里面做些什么，只要不是老板有秘密钥匙，就算是警察来了，也只能申请用火箭筒开路了。

　　门口是有一个通话器的，专门和里面沟通。

　　刚才通话器还没有关闭，所以一阵喧哗都被里面的卡莎听到了，可她没有说话。

　　走到跟前，萧奇轻咳了一声，“卡莎？”

　　“哦……萧奇！？”钱妞的声音有些嘶哑，但却亢奋了起来：“上帝啊，快！快把我救出去！”

　　“你开门吧，这里没威胁了。”萧奇和声的道。

　　“可是我打不开啊！”钱妞苦恼的道，“我不但把锁给毁了，还费尽心思把大木桌和沙发抵在了门后，我最多只能帮你把这两样东西移开。”

　　“算了。”

　　萧奇有些头疼的道，“你先退到角落里去，最好是躲到沙发的后面，捂住耳朵，千万不要起来，知道吗？”

　　“噢～～”

　　钱妞一点都不害怕，赶紧的依言做了。

　　“你们也退开。”萧奇招呼着保镖们道。

　　保镖们都是军中退役的精英，也经受过逍遥武馆众位师兄妹的蹂躏的，闻言精神就是一振。

　　“奇少，你准备大显神威了么？”

　　“嘿，这么厚的合金大门，你行不行啊？”

　　“你怎么说话的？奇少可是陆馆主的男人，肯定有学到陆馆主的真传！”

　　一群人叽叽喳喳的，萧奇无奈的道，“你们能不能不要像八婆一样？再不闪开，受伤了可别找我报销。”

　　听到这个，六个保镖赶紧的缩到了一旁的角落，顺便还把一群昏倒的保安们也扔到了远处，免得他们被波及。

　　萧奇长长的出了一口气，将体内的一丝真气运行到全身后，再重新的汇集到了右脚，然后右脚闪电般的踢了出去。

　　“砰！”

　　躲着的保镖们，目瞪口呆的看到合金的大门直接被踢成了两半，下面一半倒塌下去的同时，上面的一半还飞到了里面去，几乎同时发出了玻璃碎掉的响声，而且不是一声两声，就跟爆炸的一样。

　　“靠，奇少的功夫是越来越强悍了啊！”

　　一个保镖不无感慨的道。

　　旁边的几个保镖连连点头，颇为认同他的说法。

　　他们都是跟着萧奇有些日子的老人了，一年前的萧奇，绝对没有今天的功夫，现在萧奇这么强大，可想而知他的师父——陆馆主有多么的可怕。

　　感慨归感慨，但该做的事儿还得做。

　　几人连忙跑了过去，将一半合金大门给推开，却看到里面的挡在门口的沙发、木桌什么的都不见了，不过对面的强化防弹玻璃落地窗却碎了整整一面，呼呼的强烈大风，从接近300米的高空倒灌了进来，吹得一般人都没办法动弹。

　　现在还是1月份，纽约仍旧处在冬天。

　　冷风一下子就让房间里的温度变成了10度以下，而且在不断下降着。

　　萧奇也跟了进来，双目看了一眼四周，只见侧后方角落就有一个软沙发，此时一个高挑的金发女孩子正捂着双耳哆嗦着站了起来，迷茫的看着对面碎掉的落地玻璃窗，以及倒灌进来的狂风。

　　变得一脸惊慌的她，眸儿四处一转，就看到了萧奇。

　　“萧奇～～”

　　看到了救星的卡莎，飞快的就扑了过来，直接扑到了萧奇的怀里，像是要把娇躯揉进萧奇的身体里一样。

　　几个保镖看着，赶紧的转头过去，装作没看见。

　　不过这个小妞的身材真好啊，还穿得如此的清凉火爆，奇少的艳福真好！

　　的确，今天卡莎穿得的确是很少。

　　她下面只有一条金色鳞片的热裤，连屁股都遮掩不完全，另外上身也只穿着一条巴掌宽的金色鳞片胸衣，剩下的娇躯都暴露在了空气中，连袜子都没有穿，说不出的迷人诱惑。

　　也因为这样，狂风倒灌进来后，她冷得直发抖，只有和萧奇搂得紧紧的，身体才会温暖。

　　察觉到了她的不断发抖，萧奇也没有迟疑，抱着她就往外走去。

　　这里可不适合人呆着。

　　出门之后，保镖们早已在间隔了十来米的地方，找到了另一个包厢，里面没有人，随意打开房门后，萧奇他们就坐了进去，里面开着暖和的中央空调，很快就解除了钱妞的刺骨冷意。

　　可她还是不愿意从萧奇的怀里站起来。

　　萧奇本来搀扶着她在沙发上坐下，她却直接又扑到了萧奇的怀里，还不让萧奇起来。

　　卡莎的身材可比小泰勒好多了，再加上她今晚为了表演，穿的本来就很少，自然就让萧奇很享受了一番温香软玉。

　　“咳咳，现在可不是寻求安慰的时候。”萧奇拍了拍她光洁的玉背，道：“你最好跟我说说，这到底怎么了？我听说那叫蒙多夫的家伙，已经被你给废了……是让他断子绝孙的意思吗？”

　　有着萧奇在身边，卡莎的心神就稳定了许多。

　　她再在萧奇的怀里腻了一下，就抬起了头。

　　萧奇见状就笑了，因为这丫头化的烟熏妆，却因为眼泪和汗水，脸上五颜六色的，像是一只小妖精一样。

　　卡莎也知道自己现在很难看，却没有像以前那么的嗔怒，只是和萧奇面对面，沙哑着道：“本来我唱歌完了要走的，可这个叫蒙多夫的给我送了一款限量手表，想要和我喝杯酒。我想着反正都来了，喝酒也没有什么，就上到三楼这边来了。但没想到这个家伙看起来人五人六的，和我独处一室，却给我了一杯下了药的红酒……FK！把我当不懂世事的小女生啊？这种XX的味道有股桃花香，红酒的味道怎么都掩盖不了！想要泡妞却要靠药，这种男人真他妈的恶心！所以我趁着他不注意，一脚就踢在了他的要害，这家伙当即就痛昏了过去，然后我就给泰勒打电话。二十几分钟前，他的手下好像有什么事情找他，眼看就瞒不住了，我只能趁着外面的人不注意，一下子就把他给扔了出去，再把门给反锁后打爆……接下来的事情你就知道了。”

　　萧奇问道：“那杯掺了料的酒呢？”

　　“我专门放到了房间的酒柜里。”钱妞也不是没头脑的。

　　萧奇微微的点头，叫了一个保镖过来，让他去把那杯酒给拿过来。

　　只要有了这杯酒，那么首先卡莎就是占据了理儿，至于后面的事情，那就要好解决许多。

　　当然了，道理和实力是两者缺一不可。

　　如果你只有道理，没有足够的实力来匹配，那么你不一定能得到公平的对待。

　　你又占据了理，又有着别人不敢忽视的背景实力，那么怎么也不会吃亏！


第2173章 他是萧奇！？

　　“我是不是惹大麻烦了？”冷静了下来，钱妞有些慌乱，她定定的看着萧奇，声音中有些颤抖：“你……会不管我吗？”

　　“当然不会，你是我的人嘛！”萧奇哈哈一笑，拍了拍她的脸蛋儿，“去那边洗洗脸吧，有我在，没事儿！”

　　“真的？”钱妞还是没有什么安全感，不愿意动弹。

　　“傻女人，你还要我怎么说，怎么做？”萧奇无奈的捏了捏她的脸蛋儿，“平日里你不是挺聪明的吗？我今天亲自带人来了，难道还不能代表我的态度？我都过来了，我还让别人从我身边把你给带走，那我的面子往哪里放？我可是世界首富啊！”

　　美国妞儿也实际，听到这话，她才放松了心情，总算没有那么的忐忑了。

　　“啵！”

　　钱妞毫不吝啬的给了萧奇一个香吻，“谢谢你！”

　　说着，她从萧奇的怀里站了起来，丝毫不在意自己的浑圆和挺翘都近距离的展现在了萧奇的面前，然后又扭着肥美的臀丘走进了旁边的涮洗室。

　　身材真好！

　　萧奇今天第二次的感叹了起来。

　　刚才是触感，现在是眼睛看到的诱惑，都让萧奇觉得，自己严令钱妞不许吃胖了，每周核准体重的做法，实在是再明智不过。

　　丰满体质的女人，最大的缺点就是吃东西会发胖，这一点反而是瘦削的女孩子占据优势。

　　唐明香也是属于丰满体质，不过她除了有些得天独厚之外，最重要的是她习惯了经常锻炼身体，这一点钱妞就做不到，好几次还被抓着在偷喝酒。

　　但现在钱妞对肉食的控制很严格，基本上一天最多吃一小块牛排，更多的是蔬菜和水果，所以才保持了现在丰满而不会有赘肉的体型。

　　此时，保镖已经把一杯红酒给端了过来，放在了旁边的茶几上。

　　也恰好是这个时候，外面起了一阵喧哗声音。

　　“放下枪！”

　　“放下！！”

　　几个外国佬大声地吼道，但这边的保镖们却没有任何的退缩。

　　他们的枪都是从金索斯夜店外面，以及刚才的安保人员身上得来的。

　　因为这里并不是国内，美国人又是持枪合法，所以他们可不敢放松警惕。

　　“来一个能说话的人，我们老板在里面等着他。”会英语的保镖开口说道。

　　“你们先放下枪，否则我们怎么能相信你们的诚意？”那边的人也提出条件道。

　　“这里可是你们的地盘，我们放下枪，谁知道你们要做什么？”保镖又不是傻的，“反过来你们就不用担心，我们几个人能干出什么事情来？只不过是谈判罢了，以我老板的身份地位，怎么可能跟帮派分子一样，打打杀杀的？”

　　保镖纯粹是在撒谎。

　　依照他们六个人的实力，手上又有枪械在手，绝对的就是过江猛龙，在这样的复杂环境中，歼灭一个连队的士兵都没有问题，更别说只是一些保镖了。

　　但他的话也让那边的人沉默了下来，经过一段时间的沉默，一个中年人的声音响了起来。

　　“我是这里的老板西蒙，现在我要过来了，你们最好不要紧张。”说话之余，一个四十来岁的关头中年男子，就从转角走了过来。

　　穿着一件黑色衬衣和西裤的他，虽然不能算老帅哥，但非常的潮，不愧是纽约十大夜店之一的老板。

　　看到他是一个人过来的，而且身上也藏不了什么东西，但一个保镖还是迎了上去，在他站在包厢门口时，把他给拦住了。

　　“对不起，这位先生，我们要确认一下您没有带枪械。”保镖对他说了一句。

　　西蒙看了看保镖，脸上有着一丝冷笑，却不做抵抗的举起了双手。

　　保镖仔细的在他身上摸了一遍，才点头推开了半掩着的门，“请进去吧，谢谢你的合作。”

　　西蒙没有说话，踏步走了进去，顿时就看到了坐在沙发上的萧奇，看到了站立两个不同角落的保镖。

　　“坐吧！”

　　萧奇对他点了点头，淡淡的道。

　　西蒙对萧奇这么年轻，感到非常的惊讶，不过他见过的市面太多了，美国参议员都见识了许多，州长甚至副总统都来过他店里，自然不会胆怯。

　　“这里的主人是我吧？”西蒙并没有坐下，脸色冷冷的看着萧奇，“你是谁？知不知道今天你做了这些事情，会让你根本出不了这栋大厦？”

　　“不可能。”萧奇哑然失笑，“你们留不下我。”

　　“哦？”西蒙再看了看萧奇，但很遗憾的是，他对亚洲人也有脸盲症，没认出他来，“我不知道你是谁，我也不管你是谁，但我可以很肯定的告诉你，你做了错事，就得付出代价！”

　　“这话也是我想要跟你说的。”萧奇道，“我的女人来你这里演出，你不但没有好好的保护她，还在她遇到了危险的时候，不分青红皂白的想要满足那些凶徒的要求，你这样的信用，以后还有谁敢来你这里演出？”

　　“卡莎是你的女人？”西蒙惊讶的看了看萧奇，脸上露出一丝讥讽，“你别以为我是笨蛋，我看得出来，卡莎就是一个雏儿，你这揽责任也太没有水准了！再说了，就算是你的女人又怎么样？她把蒙多夫家族的少爷给废了，以后都不能上女人了，你又给我什么交代？嗯？”

　　“活该。”萧奇简单的吐露了一个单词。

　　“哈哈哈……你好大的口气！”西蒙用手指了指萧奇，“既然你和她是一起的，那么事情也好办了……小子，你完了！”

　　说着，他没有半句废话的转头就走。

　　“等一下。”萧奇叫住了他。

　　背对着的西蒙脸上冷笑了一下，转过了头，“怎么？不逞英雄了？”

　　萧奇没有跟他说废话，拨通了一个电话，径直道：“迈克尔，我现在在纽约，你们这里有人威胁着要杀掉我啊……我是不是可以向你寻求庇护了？如果待会儿有什么事情，你可要给我作证，我的保镖是自我防卫才杀人的……嗯，好吧，他就在我旁边……”

　　萧奇直接把手机扔给了西蒙。

　　西蒙看得出来，这是这个亚洲人在寻求帮助了，但他不认为谁能比得上蒙多夫家族在纽约的实力，他们已经经营了数十年，连西蒙这么背景深厚的人，都要卖他们的面子，否则他手下的人也不会明知道有问题，还让钱妞去跟蒙多夫喝酒了。

　　但这个电话他还是打算接，不为别的，就是要让这个亚洲小子放弃一切求援的想法，乖乖的认输认罚。

　　结果，等他刚说了声“HELLO”的时候，那边就噼里啪啦一阵怒吼。

　　“我是纽约市市长彭博！FK！我不管你他妈是谁，你要敢动萧奇先生一根毫毛，我马上调集国民警卫队去轰平你的老窝！听到了吗？你敢动手我保证你全家都见不到明天的太阳！！”

　　西蒙一愣，眼神凝重了起来。

　　彭博是谁，在纽约的人都知道，恰好的西蒙还曾经和彭博见过面，吃过饭，彭博也来过这里好几次，所以西蒙对他的声音很熟悉。

　　这声音绝对骗不了人，而且这种上位者的气势更骗不了人。

　　“彭博先生？”琢磨了一下，西蒙还是发出了试探，“我是金索斯的老板西蒙，您还记得我吗？”

　　“西蒙？”那边的彭博回想了一下，“是那个位于CCY大楼顶层的那个金索斯？你是那个光头西蒙？”

　　“是，是我！”这种语气，这种态度，西蒙此时已经基本确认了，这说话的彭博就是那位纽约市市长彭博，也是美国十大富豪之一的那位彭博。

　　“你他妈的搞什么鬼？”彭博的怒气却没有消散，“你给我等着！我半个小时来你那边！千万不要轻举妄动！你这个混蛋！世界首富都想杀？你和你家有几条命？萧奇要有事情，你家里所有人都逃不掉！人家出1000亿美金也要买你们家所有人的命！！”

　　“嘶……”

　　西蒙倒吸了一口冷气。

　　他这次是听清楚了，坐在自己对面的居然是萧奇！？

　　难怪了！

　　是说哪个亚洲人能有这么精锐的护卫，能如此有持无恐的等着自己来谈判。

　　原来是萧奇啊！

　　原来是世界首富啊！！

　　美国是一个崇拜金钱的社会，西蒙就算再认为自己人脉宽广、有权有钱，但也从来没有想过，自己敢在这里把世界首富给杀了。

　　那可不仅仅是外交事件的问题，就如彭博所说，这事儿甭管萧奇有理没有理，最后绝对是世界上所有的杀手都会蜂拥而来，为疯狂的悬赏来把自己和家人送进地狱的，绝对会！

　　想想就连身边的保镖都随时会背叛自己，西蒙有点不寒而颤。

　　有钱能不能使鬼推磨他不知奥，但肯定能让他跌落到地狱！

　　相比起萧奇的权势财富，蒙多夫家族就是个屁啊！

　　蒙多夫家族的几十亿的家产，连萧奇财富的零头都不到。

　　只要他们不想全部家族都被灭亡，今天这个亏他们就吃定了，没有半点商量！


第2174章 没什么好谈的

　　知道了面前坐的是谁，西蒙就再也没刚才掌握一切的自信了，反而是多了一丝畏惧。

　　并不是畏惧萧奇这个人，而是萧奇拥有的金钱和权势。

　　说句不好听的话，就算萧奇今天让保镖们将他们给干掉了，萧奇也有十足的把握不受到任何的惩处。

　　这就是在美国金钱的无穷力量。

　　但反过来说，如果萧奇在这里出了事儿，不管是不是西蒙下手，他也肯定不会有命在。——你不要指望一群失去了老公和儿子的人会理智，不用什么一千亿美金，就是10亿美金，也足够买他西蒙全家的命。

　　当生命都不受自己控制了，那么还有什么自信和依仗？

　　思量过处，西蒙恭敬的把手机放在了桌上，拿出了自己的手机，跟外面打了个电话：“都散了，但不要让人过来……另外给我送一些吃的和喝的来，都要最好的！”

　　等他打完电话，萧奇才道：“西蒙先生，我很不喜欢你这种人。”

　　“嗯？萧先生您的意思是……”西蒙规规矩矩的，声音早已没有了嚣张和冷漠，只有恭敬。

　　“你这种人，狠辣无情，薄情寡义，但又很识实务，一旦发现自己完全不能抗衡的所在，立刻就不要脸的直接倒戈，完全没有丝毫的面子和立场观念。”萧奇慢悠悠的道，“这种人就如同狼一样，根本没有任何交情可以讲，也完全没有任何的道义。”

　　西蒙的脸色一瞬间变得很难看，但马上就恢复了恭敬的笑容。

　　说到这儿，萧奇淡然一笑，“你也不用担心，我不是那种容不下别人的人。只要你不犯在我的手上，我不会理你。”

　　西蒙现在的脸色就直接变了，萧奇的话没有说完，他的下一句应该是“你今天犯在我的手上，我就要收拾你”。

　　在不知道萧奇身份的时候，西蒙还敢弄个鱼死网破。

　　但现在知道了萧奇是谁，西蒙一点拼命的心思都没有。

　　面对一场有输无赢的战争，谁愿意去打？

　　西蒙又不是当年什么都没有的小年轻，而是身家好几亿、拥有权势美女无数的娱乐大亨，他哪里舍得去死？

　　别看他阴狠无情，但这只是对别人，对自己和家人的命，他还是很看重的。

　　“萧先生……今天的事情是我不对……”于是，西蒙很光棍的认错了，“您想要我做什么，我西蒙都没有二话，只要您能消气就好！”

　　“不是我。”

　　萧奇摇了摇头，转向了另一边，“收拾好了就出来吧。”

　　随着他的话音落下，那边的涮洗室走出了一个高挑丰满的身影。

　　钱妞的眼睛到处转动着，脚步也有一些怯生生的，没几步就走到了萧奇的身边坐下。

　　洗去了满脸的化妆品，素颜的钱妞没有风姿卓越的性感，但却多了一分清丽的姿态，看上去还蛮清新自然。

　　“我说过，你对不起的是我的女人。”萧奇随意的拍了拍钱妞修长洁白的玉腿，“你知道，男人最不能容忍的就是自己的女人受欺负。卡莎喜欢唱歌，愿意靠自己的努力来挣钱，我都觉得没什么不好的。那个叫蒙多夫的家伙，得到这样的下场，不但是活该，这事儿还没完。至于你，西蒙先生，你这样为了权势和金钱，自愿充当狗腿子的人，我还没有想好怎么处置你……你说直接扔10亿美金出来，让你和跟你有关系的人全部都消失掉，那似乎是太严重了。但不给你一点教训，我就太没有面子了，我的宝贝儿也更加没有面子。”

　　萧奇平静的说着话，说到处置西蒙和他一家人时，钱妞都忍不住哆嗦了一下，但西蒙却强忍住没有露出惊骇之色。

　　西蒙信奉权势和金钱的力量，所以他也敬畏金钱和权势的力量。

　　别说萧奇有上千亿美金的资产，足以直接压死他全家，就说萧奇认识的那些美国权贵，也没有一个是他能惹得起的。

　　比如拉里·埃里森，比如迈克尔·彭博，比如绿松资本，比如黑石集团……这些随便哪一个势力，都足以碾压他西蒙，只要萧奇说一句话，这些大人物就不会拒绝把他给抹去，就像是大海里起了一个浪花一样，毫无值得惊讶的地方。

　　“我知道错了，希伯特小姐心灵受到了伤害，我应该为此付出代价。”西蒙认怂起来丝毫不比他装比时差，“蒙多夫家族那边，交给我处理好了，保证没有任何的后患。另外我愿意赔偿给希伯特小姐5000万美元，希望能稍微减少您心灵的阴霾。”

　　钱妞不愧是钱妞，听到了后面一个条件，眼睛马上就亮了。

　　可幸好她不是一个傻瓜，虽然特别特别的爱钱，但也知道分时间地点。

　　更何况，听着萧奇的意思，他好像说自己是他的女人，那么一个世界首富的小情儿，却贪图5000万美金，实在是有些丢份儿，还是矜持一点的好。

　　但她却真的很想很想要。

　　于是，卡莎悄悄的把玉手放在了萧奇的身后，轻轻的挠着萧奇的雄腰，示意萧奇答应。

　　萧奇还没说话呢，那边就响起了敲门声。

　　一个保镖打开门一瞧，却是几个穿着洁白厨师服装的人，推着一辆餐车站在门口。

　　其中靠近后面的一个厨师，长得特别五大三粗，当他看到西蒙毫发无伤的坐在沙发上时，明显的松了一口气。

　　“哇噢，我正好有些饿了！”卡莎看着打开盖子的一大堆美食，都流口水了，也忘记了继续骚扰萧奇。

　　“小钱妞，你忘记我给你规定了什么吗？”萧奇看着冒着热气的牛排，还有一块正宗的鹅肝，又捏了捏她的脸蛋儿，“你最近可没有瘦下来，所以晚上不许吃肉，那盘水果沙拉和三文鱼就可以了。”

　　“这么少？”看着只有手指大小的三块三文鱼，以及巴掌大小盘子里的水果沙拉，钱妞怒了。

　　“你还想怎么样？”萧奇看着她，“我还没有收拾你呢，这么不听话！”

　　卡莎从小就出来自己挣钱养活自己，显然有些天不怕地不怕，但看着萧奇如此的严厉，又想起现在不是发脾气的时候，只能忍了。

　　“就算姑奶奶谢谢你来救我，我不和你一般计较，回去后我肯定要大吃一顿。”

　　走到了餐车旁边，她也不客气，抓起盘子和叉子就大口大口的吃了起来，也看得出来，她是真饿了。

　　此时门口又有声音传来，只见门打开过处，一个银发清瘦的老人走了进来。

　　“哦，萧奇，你没事儿太好了！”老人看着萧奇坐着，不觉长长的出了一口气，“你知道，让一位老人在晚上长途奔波，是多么折磨人的事情！”

　　“谢谢你这么晚还能过来。”萧奇站起了身子，和他握了握手，“迈克尔，刚才我可是真的很危险，你看到外面紧张的气氛了吧？”

　　“嗯，看到了。”来人正是彭博新闻社的老板彭博，也是现任的纽约市市长，“事实上我刚才也在犹豫，要不要让守在下面的纽约警察局的人上来，查抄了这个夜店。”

　　西蒙的冷汗一下子就下来了。

　　通常情况来说，警察是没有权力来随意查抄一家公司或者夜店的。

　　但事情不是没有例外，比如彭博就有权力直接命令警察冲进来，借口随便找一个“有危害国家安全的恐怖行为”就好了，经过了911之后，谁敢说有这种嫌疑的地方不该搜查的话，直接都会被全美国人民扔鞋子。

　　而一家夜店，特别是高规格的夜店，只要被警察冲进来粗暴的搜查了一遍，那么无论如何补救，它的声誉都会直线下降，那些有钱人、富二代等等，都绝对会逐渐疏远这家夜店——他们本身就要干一些法律不允许的刺激小勾当，如果没有安全保证，人家凭什么来你这边？

　　一旦失去了金索斯夜店，西蒙维护的所有关系全都会断掉，也再也没有任何的权势，他就是一个普通有钱人而已。

　　想到了那失去权势美女金钱的滋味，西蒙觉得自己还是把自己看得太高了，自己的全部实力，在这些真正的巨擘眼里，就是几句话便能直接瓦解掉的事情！

　　彭博坐在了沙发上，看也没看西蒙。

　　他在意的只是萧奇的态度，如果萧奇在纽约市出事，那么不仅仅是他这个纽约市市长要担负最大的责任，他这个本身的世界前30的超级富豪，名声就彻底臭掉了——连管理的城市都这么乱，你还能怎么做好公司？谁会愿意跟你合作？

　　当然了，萧奇并不会出事儿，因为彭博自己出门都要带保镖，更别说萧奇了。

　　彭博更担心的是，萧奇的保镖下手没有分寸，引发大规模的枪战，死伤无数的话，引发的轰动是无比恶劣的，纽约市政府都吃不消这样的后果。

　　到时候萧奇倒是潇洒的走人，留下上百位律师来慢慢打官司，可纽约市的一片狼藉，就会成为全世界的笑话。

　　为了避免这种情况的发生，再晚的时间彭博都得赶来啊。


第2175章 想买YAHOO？

　　“查抄夜店倒用不着，刚才西蒙先生已经给出了赔偿的方案。”萧奇看着已经狼吞虎咽把东西吃完的钱妞，慢悠悠的道：“他不但负责把今天晚上的事情摆平，还要赔偿2亿美金给我的女人，这个条件我基本上答应了。”

　　钱妞的眸儿顿时爆发出灿烂的光芒，赶紧装作乖巧的坐回到萧奇的身边，一副淑女的样子。

　　西蒙却是心中叫苦不迭。

　　金索斯开业这么些年，他的身家已经膨胀到了五六亿美金左右，2亿加上税款什么的，这一下子就得赔偿一半给卡莎，真是让他心疼得不得了。

　　虽然他刚才说的是5000万美金，但他却不能否认萧奇说的2亿美金的价格，因为这就是萧奇开出来的条件，一旦他不同意，那么就算谈判破裂了，这样的后果恐怕就不是他能接受的了。

　　所以这个钱，他是不得不给，肉疼也得给。

　　彭博是多么精明的人，一看几人的脸色，就知道这事儿多半还没有谈好。

　　但他却一定要帮着萧奇来压迫西蒙的。

　　一来因为他和萧奇都是超级富豪，是同一个圈子里面的。

　　然后萧奇还是彭博社的第二大股东，两人有着共同的利益。

　　最后则是更重要的，萧奇这一次绝对是占着理儿，他的女人在金索斯差点出了问题，难道还不该要求赔偿？

　　“西蒙，这些条件你提出来，能办到吗？”于是彭博装作不知道，直接的反问了过去，“别到时候没处理好，还惹来不小的麻烦！”

　　“应该没问题的！”西蒙硬着头皮道。

　　其实对于怎么应付蒙多夫家族，西蒙也有着自己的手段，暗地里的手段就别说了，明面上只要说出去蒙多夫少爷是因为想要对萧奇的女人霸王硬上弓，他不相信蒙多夫家族会不吓得屁滚尿流。

　　蒙多夫少爷是他们家族的继承人之一没错，但问题是蒙多夫家族不仅仅只有他一个人啊。

　　放弃这个惹了天大祸事儿的子弟，换得整个家族的平安，这在蒙多夫家族来说，绝对是最正确的决定——反正美国的家族都是这样的亲情淡薄，只要为了家族的延续，那么很多牺牲都可以做。

　　“这杯红酒，就是之前蒙多夫准备拿给卡莎喝的，里面的药成分，应该还能查出来。”萧奇指了指茶几上，“西蒙先生你可以利用一下。”

　　“好！”

　　西蒙脸色缓和了不少。

　　要知道，为了保证客人们的隐私，西蒙在这里根本没有安装任何安全摄像头，这也是他的一个招牌，平日里很得富豪富二代们的钟意。

　　却也因为这个，刚才蒙多夫和卡莎起冲突的前因后果，西蒙都没有得到证据，他有的只是手下们给的回报，以及蒙多夫保镖们的一些只字片语。

　　现在手里有了证据，自然也不怕蒙多夫家族耍赖，他们多半直接就会投降。

　　彭博皱了皱眉头，他本就是聪明绝的人，听到此处，他哪里还有不明白事情的起因，对那个不知死活的蒙多夫更是觉得厌恶。

　　“那你先出去处理事情吧，我和彭博先生还有事情要谈。”萧奇挥了挥手道。

　　“是！”

　　对于萧奇的喧宾夺主，西蒙并没有任何的不满，跟彭博赔笑了一句，转身就离开了。

　　看到他离开，彭博紧绷的脸上，有了一丝笑容：“奇少，你还真是不让人省心啊，怎么才来到美国，就又闹出事情来了？你真不怕遇到那些不要命的？”

　　“通常人们都是珍惜生命的，我又不是别人的讨伐对象，自然不用担心圣战的波及。”萧奇耸耸肩道，“但我觉得生活在美国，还是太没有安全感了一些。你瞧瞧我的女人，自己还是大歌星，却仍旧差点难逃一劫。”

　　彭博并不关心娱乐，因此对钱妞这个新晋的流行天后并不熟悉，但他也得承认，钱妞的确是一个漂亮的年轻美女——素颜都能这么漂亮的女人，在美国可不多见，难怪能爬上世界首富的床。

　　在他这个身份地位的人来说，除了老婆和女儿之外，女人不过是生活的调剂品而已，玩玩就好，并没有太多值得注意的地方。

　　笑了笑，彭博道：“其实也没有这么夸张，像是金索斯这样的地方，普通人进不来。而普通人去玩的地方，一般也没有问题。纽约的治安虽然不是美国最好的，但也不是最差的。如果循规蹈矩的话，不会有任何的麻烦。”

　　对于这一点，萧奇倒是同意。

　　通常情况下，你只要晚上不到处去玩耍，平日里少去惹事儿，不去掺和那些危险的事情，那么美国就是一个天堂。

　　所以其实美国的生活最适合中国人，因为中国人普遍老实，很少去出风头和乱来。

　　嗯，当然了，这几年的富二代就不用提了，他们可是狠狠的为中国“争了光”，让许多人对中国的印象不怎么好。

　　“我们不说这个了，这次的确是意外，下次我就会让她注意了。”萧奇下意识的拍了拍钱妞的大腿，这妮子的大腿丰腻多肉，拍起来很舒服。

　　现在的钱妞，可没有精神去关心萧奇占自己的便宜，因为她心中全是“两亿美金”这样的词汇。

　　爱钱的小钱妞早就被这么巨额的金钱砸昏了，脑子里乱得很，身子轻飘飘的，都不知道自己在想什么。

　　“不管怎么说，都得谢谢你，迈克尔！”萧奇真心诚意的道，“如果不是你发话了，今天恐怕这里就得血流满地了。”

　　“这也是你自己太小心翼翼了。”彭博摇头笑道，“你进来之前就告诉他们你是谁，难道还有谁敢为难你，敢为难这位漂亮的小姐吗？”

　　他说的也是大实话。

　　萧奇把事情想得太复杂了一点，要是用最简单最直接的办法去办，恐怕结果还要容易处理一些。

　　顿了顿，彭博又道，“正巧今天遇到你了，事实上我有一个朋友，正委托我来找你，看看能不能谈一谈生意呢。”

　　“哦？什么生意？”萧奇随口问道。

　　“你的YAHOO不是准备卖出去吗？他们就想接过来。”彭博也是轻描淡写的道。

　　萧奇闻言就迅即的思索起来，“是哪家公司，谁想买的？”

　　“保罗·艾伦，微软的联合创始人，身家超过300亿美金的超级大富豪。”彭博道，“最近他想要再入微软的董事会，所以需要一个拿得出手的成绩。”

　　原来是那位花花公子啊。

　　因为疾病的缘故，艾伦辞去了微软的职务，等到他的病治好了之后，他却已经习惯了繁华奢靡的生活，开始了自己的享受人生之旅。

　　平日里，艾伦玩得比理查森、埃里森都要嗨，各种娱乐、体育什么的东西，哪里热闹就哪里有他。

　　他投资了很多公司，倒也没有怎么亏本，即使偶尔有亏本的，但他的好朋友比尔童鞋把微软发展壮大，股票上赚的钱远远比亏本的要多得多。

　　比尔这些年已经渐渐的淡出了微软的管理层，但并不代表他对于微软的掌控就弱了。鲍尔默虽然是CEO，但董事局主席却还是他。

　　艾伦为什么想要回微软，萧奇并不关心，他只是关心艾伦会出什么价码。

　　坦白地说，YAHOO在被萧奇剥夺了阿利巴巴集团和日本YAHOO的股份之后，萧奇就对它一点儿兴趣都没有了。

　　这几个月之所以没有进行大规模的裁员，只是在不断的整顿，仅仅是因为他不能做得这么绝，好好的YAHOO就被折腾完蛋了，金融行业和网络行业的人，对萧奇是会有看法的。

　　越是上层的人，就越是在乎名声。

　　许多人宁愿损失上千万、上亿的资金，也不愿意自己信誉受损。

　　到了萧奇这样的地步，自然也不可能为了一个并不值多少钱的YAHOO，就把自己辛辛苦苦培养出来的好名声给毁了。

　　好名声看起来并不能让你的金钱增加多少，但在适当的时候，它却真真切切的能拿来当钱用的。

　　所以萧奇只是慢慢的整顿YAHOO，并且一直在找寻合适的买家，只不过因为金融危机，还有许多人的价格不合适，萧奇才一直没有答应。

　　现在忽然来了一个不差钱的保罗·艾伦，萧奇当然是有兴趣了。

　　“他开价多少？是YAHOO所有的剩余资产都要买，还是只买一部分？”萧奇接连问出了几个问题。

　　“呵呵，你显得这么心急，不怕他压价啊？”彭博笑道。

　　“心急归心急，但我也并不缺钱用，如果价格不合适，那就暂时留着吧。”萧奇不在意的道，“反正每个月上亿美金的亏损，我能承受的。”

　　彭博点了点头，并不怀疑萧奇的话，“他的意思是把YAHOO现在的资产，全部买下。至于价格方面，他准备出38亿美金。”

　　萧奇看了看彭博，“迈克尔啊，你觉得他这样像不像趁火打劫？38亿美金？前段时间压价最厉害的，也给了52亿美金的价格啊！艾伦先生也太会趁火打劫了吧？真的觉得我是等着卖YAHOO来吃饭了么？”


第2176章 无法拒绝的筹码

　　YAHOO在萧奇抽走了阿利巴巴和日本YAHOO的股份后，理所当然的市值下降了许多。

　　虽然现在YAHOO已经被萧奇私有化了，不过大致上还是有一个估值的。

　　大家还没有意识到萧奇抽走的这些资产有多么的值钱，再加上经历了金融危机的最低谷之后，现在YAHOO的价值又回升了一些，所以YAHOO的市值大约是达到了80亿美金左右。

　　但趁火打劫向来是资本市场最擅长的事儿，萧奇也经常干这种事情，现在别人也把这一招用在了萧奇的身上。

　　虽然萧奇不在意YAHOO的发展，甚至愿意早点把YAHOO出手，但这么低价卖出去，实在有损萧奇天才少年的威名，因而一直就拖着。

　　连55亿美金都没有卖，萧奇又怎么可能以38亿美金的价格卖给保罗·艾伦？

　　彭博显然也知道这一点，但他还是整好以暇的道：“当然了，现金艾伦只愿意出38亿，但他拥有AMC院线的全部股份，准备用1美金的价格转让给你。这么综合起来算，你觉得价码怎么样？”

　　AMC院线？

　　这不就是以后万达收购的那个美国第二大院线吗？

　　美国第一大院线Regal拥有6210块屏幕，第二的AMC拥有5010块屏幕，实力已经很不错了。

　　只不过这么七八年的时间，因为不断的扩张和竞争压力的巨大，他们一直处于亏损之中，效益很不好。

　　2007年AMC就策划过上市，但因为持续亏损，所以灰溜溜的撤回了；第二次策划上市是在2010年，但那一次还没有走到最后的IPO程序，就直接被万达中间给劫胡买下了。

　　万达可真是捡了个便宜，过后不但把AMC拿去上市，而且还因为大片的3D、IMAX票价的增加，大大的丰厚了影院的利润，让AMC成了万达手里的一个赚钱工具，虽然赚得不算多，但总是很稳定又有着强大的象征意义。

　　萧奇记得，2012年的时候，万达一口气花了31亿美金的总代价，才把AMC购买下。

　　只不过，萧奇还真不知道，AMC居然是保罗·艾伦的产业。

　　现在AMC院线当然算不了31亿美金，但最少它也价值20亿美金。

　　38亿加20亿，那就是58亿美金，相当于是市值72.5%的价格，虽然没有达到萧奇的目标，但意义却完全的不同。

　　AMC院线对萧奇的意义，并不能单纯的按照钱的多少来算，和万达买下美国第二大院线后，直接让万达院线成为世界第一大院线的象征意义一样，如果奇异果电影院线能吞下AMC，那么奇异果电影院线都不用再买欧洲的院线了，直接便能成为世界第一院线。

　　眼看着今年年底《阿凡达》就要上映，属于3D和IMAX的时代即将到来，电影娱乐行业之中重要一环之一的电影院线，必将获得极大的丰收。

　　现在买下来，不单单是说钱，影后姐姐以后的身份地位，也完全的不一样了，连好莱坞的公司和巨星们都要讨好她，就像是现在国内的公司和明星一样。

　　萧奇为各个老婆添置的各房财富，现在应该说基本上已经到位了，不会刻意的去再增加什么，但如果遇到好机会，萧奇也不介意多给心爱的老婆们添置一些产业。

　　现在看起来，应该就是一个意外的惊喜吧。

　　只不过，保罗·艾伦怎么知道自己会对AMC感兴趣的呢？

　　萧奇就向彭博问起了这个问题。

　　“你以为我们这些老头子只知道花天酒地啊？”彭博笑着回答道，“上次你委托佟文聪收购加拿大的IMAX公司，就引起了不少人的注意，结果这家公司最后落在了中国一个女孩子的手里，同时你还给那个女孩子组建了一个超过2000多块银幕的电影院线，这就让大家知道，你在这上面的兴趣很大。买卖就要讲究投其所好，既然艾伦手里有这个筹码，那么不拿来用一用，岂不是可惜了？毕竟美国可是世界上的第一大电影市场啊。”

　　说话的时候，彭博看了看钱妞，发现钱妞并没有什么吃醋的反应，心想萧奇对女人的手段还真厉害。

　　萧奇虽然心里已经接受了这个价码，但是可不能任由保罗·艾伦开价，自己也要增加一些要价才行。

　　“AMC的规模是不错，但据我所知，这几年它一直在亏损吧？这两年亏损更是高达1亿美金？”萧奇淡淡的道，“艾伦先生想得倒好，又能得到YAHOO和好名声，又可以把手里亏损的公司处理掉，好处都被他占完了，敢情我就是那个上当的傻瓜啊？”

　　“可没有人敢把你当成傻瓜。”彭博哑然失笑，“做生意可以讨价还价，我说的只是艾伦的想法，你还有什么要求的，完全可以跟他提。”

　　“其实我也没有什么想要的，不过我听说艾伦先生手里有一个在新西兰的牧场，我很喜欢指环王里面的中土世界，所以如果艾伦先生可以割爱的话，我想买下它。”萧奇道，“另外我对卡梅隆先生的3D技术也很有兴趣，我知道艾伦先生在卡梅隆·佩斯集团公司里面有一些股份，我也想买到手。”

　　“好，我会帮你转达的。”彭博微微颌首，他不知道这两个东西的价值，不过想来艾伦会很好的处理的。

　　别看艾伦是一个花花公子，但他的能力和人脉都非常强悍，能通过购买YAHOO结交到萧奇，应该也是一种很不错的收获吧。

　　等到彭博先离开，萧奇站起来，拿起了旁边的牛排盘子，就着叉子，三两口就把已经冷掉的牛排给吃了。

　　“哇，你为什么要吃掉我的东西？”钱妞不知道何时清醒了，跟着站起来，嘟着嘴巴很不满意的瞪着萧奇。

　　“你这个笨女人，都没有感谢我来救你，还在纠结我吃你的东西？”萧奇也不满意她，对着她的肥翘之处就是一巴掌，“你看看你，长了多少肉了？再吃肉，你是想要歌迷们看到一个肥猪女明星吗？”

　　“谁胖了？”钱妞闻言又是大怒，在萧奇面前一转身，“瞧瞧，我这叫完美身材，泰勒的身材能有我好？再说了，屁股上没有肉，那还好看吗？你这什么欣赏水准？”

　　盛怒之下，钱妞都忘记了萧奇刚才又占了她的便宜，一心只为自己的骄傲身姿讨个说法。

　　萧奇闻言笑了起来，“卡莎小姐，看来你很精神嘛，一点受惊吓的样子都没有！本来我打算西蒙赔的2亿美金，分给你一点的，看来你是不需要了。”

　　“你敢！”

　　卡莎浑身一震，非常漂亮的脸蛋儿几乎要贴在萧奇的脸上，一字一句的道：“这是我的钱！你敢贪污的话，我跟你拼了！！”

　　好嘛。

　　看着她这么激动，两个本来就站在门口的保镖，赶紧就悄悄的缩了出去，还轻轻把门给带上了。

　　这两个混蛋！

　　萧奇还来不及骂人，冷不防的，忽然钱妞用力一推，就把自己给推到了沙发上坐下。

　　紧接着，她自己又扑了下来，压在了萧奇的身上。

　　钱妞是一个很有料的美女，这么亲密的接触着，这些天都没有尝过肉味的萧奇，很自然的就有了反应。

　　偏偏钱妞穿得很少，一下子就感觉到了。

　　本来她准备要威胁恐吓萧奇一阵的，可如此尴尬的情况发生，她吓得立刻想要爬起来，但又没有掌握好力道，脚下一滑，再次的跌入了萧奇的怀中。

　　“哎哟～”

　　脑袋碰到了萧奇的下巴上，她马上痛叫了一声，眼泪花眨眼就出来了。

　　这下子，她想要动弹都没力气了。

　　“我说，我就没有见过女人像你这么笨的。”萧奇看着她泪眼汪汪的样子，不觉好笑，顺手把她给扶起来，让她坐到了一旁，“我说小钱妞，你要那么多的钱干嘛啊？2亿美金，你就不怕撑着？也没有想到给我这个功臣分一半？”

　　“2亿美金算什么？在好莱坞买套别墅，买一艘游轮，买一架飞机就没有了！”提起了钱，钱妞再没有力气，也要反驳萧奇，而且她马上还来了一个神转折，“但是我不花钱，我全部放在家里，天天数钱玩！”

　　萧奇震惊了。

　　好半刻才回醒过来，“钱妞，你是大歌星啊，要不要这么没出息？”

　　“你管得着～～”说起了两亿美金，钱妞又来了精神，直接翻过来跨坐在了萧奇的身上，居高临下的看着他，“我可告诉你，真的真的不要拿我的钱，否则姐姐我一口气把你给咔嚓了，看你下半辈子怎么过！知道吗？”

　　“知道了！”

　　萧奇无言以对。

　　敢情这丫头是要钱不要命啊，才从虎穴里面逃出来，就敢威胁救了她的世界首富，真不知道这丫头前几年是穷到了什么地步啊！


第2177章 贝佐斯来访

　　钱妞的神经没有想象中那么的粗大。

　　因为她还是跟着萧奇回到了小泰勒的庄园，找个房间先休息了。

　　显然是一个人回到公寓很冷清，小泰勒的庄园到处都是人，安全感十足。

　　第二天一早，泰勒正在抱着苏菲喂奶呢，她就跑了进来，噼里啪啦一阵诉说，就把昨天自己的经历给泰勒讲了。

　　泰勒的性格本来就有点天不怕地不怕，听到钱妞把那个蒙多夫给废了，泰勒兴奋得握紧了拳头，连声叫好。

　　好吧。

　　有这样童心未泯的老板，钱妞昨天的事情，自然不可能被骂，还得到了好朋友的同情。

　　萧奇看着两个还没长大的女人聊天，着实是感到欧美的女孩子比中国的来，要那么大咧咧一点，要是换成自己的杏儿宝贝儿遇到这事儿，恐怕萧奇得安慰她一整天。

　　说来也凑巧，两女正在聊天的时候，钱妞的手机就响了，拿起来一瞧，她马上就尖叫了起来。

　　“怎么了？”泰勒吓了一跳，赶紧把女儿往旁边抱了抱，“你别吓着我乖乖。”

　　“噢，发了！发了！我发了～～”

　　钱妞可没有管那么多，上前就给了泰勒一个拥抱，“嘻嘻，2亿美金到帐了！真爽快啊！”

　　“哇噢～”

　　泰勒也惊讶了起来，“他们还真听话！”

　　“哈哈，泰勒，我终于有钱啦！”钱妞站在屋里一阵转圈儿，“我今天明天都不去公司了，我要在家里数钱……不，我把钱搬到这里来，这里才安全……哈哈，我要把整个房间都堆满！”

　　“这女人疯了。”泰勒抱着女儿，无奈的对萧奇道，“老公，麻烦你把她给我赶出去，要不是我家苏菲在吃奶，恐怕都得被她吓哭。”

　　小苏菲吃得正是吧唧吧唧的，眼睛也闭着，正是享受的时候，所以钱妞也惊吓不了她。

　　但钱妞的嗓音可是和小泰勒差不多清亮的，要让她继续这么兴奋下去，那可是没完没了。

　　萧奇想着也是，拉着这妮子的手就出了房间。

　　“干嘛干嘛？”走了好一阵子路，正在做白日梦的钱妞发现萧奇把自己往停车场拉，连忙就挣扎了开来。

　　“你给我回家去！”萧奇没好气的道，“我老婆和女儿需要清净，你在那里叽叽喳喳的，成何体统？”

　　“哼，我才不回家呢，现在也不知道安全不安全，西蒙那边不也是没有给你回信吗？”钱妞还是那么的小辣椒，“更何况我带着2亿的现金，哪里会比这里安全？”

　　“你还真打算把它当成是你的啊？真的要全部取出来？”萧奇调侃道，“美国税务局你不理会了吗？等着给你直接扣掉一半吧！”

　　“敢！”

　　钱妞霸气十足的尖叫了一声，但旋即就萎了，“怎么办啊？男人，你给我想点办法出来！”

　　钱妞天不怕地不怕，但美国税务局的赫赫威名还是能吓唬住人的，你要敢在他们眼皮子底下偷税漏税，那绝对能把你直接关进去慢慢修理你。

　　昨晚离开的时候，钱妞写了自己的帐号给西蒙的手下，本想着到自己的账户最安全，却没想到这样的转账方式，根本就瞒不了税务局——人家税务局监听一切都是合法的，区区银行账户监控，完全就是小CASE。

　　她可不怕吃苦什么的，但如果要了她的钱，特别是她已经到手的钱，那可就是要她的命了。

　　萧奇看着吓唬她已经足够了，才轻咳一声道：“要我帮忙也可以，不过你得答应我，不许去骚扰我老婆和女儿，特别是你那嗓子，给我不许尖叫激动，我女儿要被吓哭的话，我直接把你屁股打肿！”

　　“呵呵，真的能搞定吗？”钱妞自动的忽略了后面的一半话，只听进去了前面的一半。

　　“就看你怎么表现了。”萧奇挥了挥手，“现在你给我回去休息，别以为我昨晚不知道你兴奋得没睡，睡醒了去给我老婆解闷儿！”

　　“保证完成任务！”

　　钱妞似模似样的学了一个美军的礼节，看上去大洋马的姿态十足。

　　只不过来到泰勒的庄园后，她已经换了一身运动休闲服，没有昨晚穿得那么火辣，倒是让萧奇少看了许多风景。

　　其实萧奇是吓唬钱妞的，这么大一笔钱，西蒙敢汇到钱妞的账户上，那就不可能再让她去单独缴税——给赔偿2亿，还得让钱妞自己缴税，你这是打世界首富的脸吧？

　　所以他肯定是完税之后再转账过来的。

　　说曹操曹操到。

　　就在萧奇走向唐明香的庄园的途中，彭博就打了电话过来，说刚才西蒙给他打电话了，蒙多夫家族已经服软了，不敢追究这事儿，还向萧奇致以歉意。

　　解决了就好。

　　萧奇放下了手机，把这事儿抛在了脑后。

　　无论是西蒙还是蒙多夫家族，在萧奇眼里都是小人物，他们既然知道规矩，就不可能再来惹萧奇，至少是在萧奇还有实力的情况下。

　　但萧奇也不会给他们有报复的机会，至少这些人有生之年是看不到萧家没落了。

　　就凭着萧奇给萧氏家族设计的各种条款、备下的各种资产，如果两百年之内萧家没落了下去，那都是一个天大的笑话。

　　思绪过处，不知不觉萧奇已经走进了唐明香的庄园。

　　进入房子的时候，萧奇看到花园旁边的停车场停了一辆奔驰车，本以为又是唐明香的下属来汇报工作，没想到进门就看到唐明香的对面，坐着一个中年男子，两人正在笑着说话。

　　这个中年男子萧奇当然认识，他就是亚马逊的创办人兼CEO贝佐斯。

　　本来贝佐斯的亚马逊是花25亿美金，购买了唐明香的Chose girl10%的股份，之后Chose girl不停亏本的时候，贝佐斯也没有放弃的想法，应该说他很看重Chose girl未来的发展。

　　但后来为了把Chose girl的股份给彻底收回来，萧奇就用了一些手段，让贝叶风投去跟亚马逊的董事会交涉，最后贝佐斯不得不放弃了Chose girl的10%股份。

　　在这个方面，当时闹得有些僵，萧奇也有些不好意思，毕竟贝佐斯本身人不错。

　　但萧奇也没有后悔过自己的举动，美国佬不是最崇尚“朋友是朋友，生意是生意”的么，他们在生意上大鱼吃小鱼本来就没有任何的心理负担，贝佐斯在生意上就没少杀伐果断。

　　看到萧奇进来，贝佐斯连忙站了起来，脸上笑容不减，“我还没有恭喜奇少你呢，这么年轻就要当爸爸了！”

　　“谢谢！杰夫，咱们也是好久不见啊。”萧奇走了上前，跟他握手之后，自己坐在了唐明香的身旁。

　　不过，唐明香明显有些疲惫，预产期只有一周左右的她，一天到晚睡觉的时间超过了12个小时，就算不睡觉也精神懒洋洋的。

　　所以看到萧奇过来，她跟贝佐斯说了一声，起身就出了客厅。

　　贝佐斯心中是感慨万千。

　　在金融危机之前，他还雄心勃勃的想要把自己的亚马逊做大做强，直接压倒EBAY，成为网络购物的王者。

　　即使是EBAY的C2C和亚马逊的B2C不一样，但都是做网络商贸的，自然可以分一个高下。

　　可转眼金融危机就爆发了，连亚马逊这种本来不相干的行业公司，也被波及得厉害，原因只是因为大家觉得网络公司都没有抗跌性。

　　不但是股价暴跌，连亚马逊的生意，也因为顾客们的恐慌不购物而营业额大跌。

　　对此贝佐斯也是欲哭无泪。

　　然而没想到，最厉害的并不是这个，而是有人趁着亚马逊股价暴跌的机会，居然一口气吃下了20%亚马逊的股份，一下子成为了亚马逊的第一大股东。

　　而这家公司的名字就叫明香控股，属于萧奇手里的离岸公司之一。

　　贝佐斯自己才16.3%的股份呢，萧奇一口气就买了20%的股份，这让贝佐斯的压力太大太大。

　　他不仅仅担心自己的总裁位置被抢夺了去，还担心萧奇像吃掉阿利巴巴集团一样，直接把亚马逊也吞并成为他手里的私人财物。

　　对付萧奇这么有钱的超级富豪，贝佐斯的一切计划都不怎么管用，就算他发动反击，把亚马逊的股份扩大十倍，萧奇也有能力一口气全部吃下来——无论是萧奇手中的Dream Pad、Dream Stars还是APP STORE，市值都超过了亚马逊许多倍，贝佐斯连成为萧奇的敌人的资格都没有。

　　因此，在经过了很长一段时间的思索之后，贝佐斯决定来找萧奇，看看他是什么态度。

　　如果萧奇只是想要发财，就如同他收买了甲骨文、高通、苹果的股份一样，搭顺风车，那贝佐斯是没有任何埋怨的，还会更高兴亚马逊有了“萧奇看好的公司”的噱头。

　　但要是萧奇真的想要吞并亚马逊，那么贝佐斯也不会让他好受，虽说亚马逊不会立刻分崩瓦解，可绝对会要花费许多心神，才能把它给理顺，最后让萧奇得不偿失！


第2178章 强大的舵手

　　“奇少，你最近的手笔可真是够大啊。”思绪一晃而过，贝佐斯微笑道，“这几个月北美的金融业和网络界，都在讨论你出手的公司！许多人都觉得你是在冒险，就和众多的中国公司一样，想要抄底却很容易被套牢在里面。”

　　今生和前世一样，中国公司已经是按耐不住心中的激动，一心想要去欧洲抄底，买下自己心仪的公司。

　　但欧美的投资界却一点儿都不看好他们。

　　原因很简单，这些凡是能被他们轻易购买到的公司，那肯定是已经亏损和破旧到无与伦比的地步了，那些真正的好公司，首先第一步就会被国内的大集团给买了，或者政府直接给保护了起来。

　　由于消息的极度不对称，以及在策略和手段上的缺乏，现在不少的中国公司都花了大价钱买了欧美的公司，但却没几个能买到真正管用的东西。

　　在所有的中国商人之中，萧奇是最引人关注的，而他也是收购投资最为猛烈的。

　　已经收购了的英飞凌、SUN公司、YAHOO就不用说了，大笔投资还有亚马逊、苹果、甲骨文、高通、彭博新闻社等等。

　　这些还不是全部，外界还在传说，萧奇正在和EBAY谈购买SKYPE，和乔帮主谈苹果入股，和迪斯尼谈入股等等。

　　零零散散下来，萧奇起码要在美国洒下超过500亿美金，在这金融危机不断蔓延的时候，如此大的金额投资，真是让无数人都眼馋得流口水。

　　当然了，更多的人都准备在看萧奇的笑话。

　　倒不是说他们觉得萧奇买的公司或者公司股份很差劲儿，事实上那些都是好公司好股份。

　　只不过现在金融危机远远没有到底的时候，股价还有不断下滑的可能，因此根本就不是好时机，很有可能被套牢。

　　但这一切看法，都随着贝佐斯的亚马逊开始复苏开始，渐渐的有了改变。

　　萧奇知道贝佐斯的来意，闻言笑道：“杰夫，最近两个月，亚马逊在你的带领下，很是不错啊，我看最多再有半年的时间，亚马逊应该就能收复失地了吧？也是托你的福，外面那些人总算没有再讽刺我有钱乱买东西了。”

　　贝佐斯小心翼翼的道，“理论上来说应该是这样的，毕竟我们的财务运作状况一向良好，我们的产业链也非常的完善，提前摆脱金融危机的束缚，也是比较有希望的。”

　　“那么你下一步准备做什么？”萧奇淡淡的问道。

　　萧奇问话看起来很随意，但贝佐斯却不敢忽视。

　　因为现在萧奇已经成了亚马逊的最大股东，如果贝佐斯回答得不好，那么很容易引起萧奇的考虑，考虑是不是要给公司换一个CEO，或者直接是买下亚马逊来自己经营。

　　贝佐斯一定要让萧奇觉得，买下亚马逊并不能让他得到多少，反而是把自己留在亚马逊，才能为萧奇创造更多的财富。

　　只有这样，贝佐斯才能保住自己辛辛苦苦创立下来的公司。

　　于是怎么说服萧奇，让萧奇对自己的近期和远期规划感兴趣，就是贝佐斯一直在考虑的问题。

　　如今到了见真章的时候，贝佐斯立刻摒住呼吸，正色的说了起来：“我下一步要做的，就是稳固好美国市场，等待这边彻底的度过了金融危机之后，第二步再开始大力的依次扩张欧洲市场、南美市场和亚洲市场。第三步是我准备引进B2B也业务，就是亚马逊对更多的商户开放，不仅仅限于大公司，更多有资质有能力的小公司，都可以加入进来。”

　　萧奇心中不觉赞叹。

　　要不怎么人家贝佐斯前世能成功呢，在2012年之后，仅仅凭借着亚马逊，他就连续排在世界前二十的超级富豪行列，贝佐斯果然是有着真本事的。

　　如果换作一般人，为了摆脱现在的困境，那么最好的办法就是开拓一个新的市场。

　　发达程度不下于美国的广阔欧洲市场，那就是一个最好的开拓对象。

　　倒不是说亚马逊在这些国家没有分部，但之前亚马逊的主营业务是在北美，所以对欧洲的开拓并没有多大力度，远远比不上美国和加拿大的辉煌。

　　想要保持一家公司的高速发展，一个不下于美国的市场潜力的大市场就是非常重要的，去大力开发也似乎是一个很好的选择。

　　但这个时候跑去欧洲投资，那真是要多惨就有多惨。

　　马上欧债危机就要爆发了，欧洲那群好吃懒做的人马上就要受到惩罚，到时连吃饭的钱都没有了，还买个屁的东西啊？

　　中国公司前世在美国抄底很不容易，欧洲的抄底就没有那么多限制，于是屁颠颠的就去了。

　　然后……

　　然后就没有然后了，许多人只能强忍住哭意，假装不在乎的说自己交学费，有经验教训很值得。

　　归根结底，现在欧洲就是一个超级烂摊子，谁进去谁倒霉。

　　相反的，美国就不一样。

　　虽然次贷危机是美国引爆的，但美国并没有债务危机——这就是美金作为世界结算货币的最大好处了，只要没钱了就印钞票，所有人都持有他们的国家债务，在买他们的美金，他们哪里可能有什么危机？

　　这也是为什么那么多国家的货币，都想取代美元，或者部分取代美元的结算作用的最大原因了！

　　就是因为美元，美国在金融危机之后，没多久就恢复了元气，在2010年后经济还不断的得到了增长，也是欧美国家之中，最早走出金融危机的国家。

　　前世的贝佐斯就是靠着美国的坚实基础，才最后逐步把亚马逊扩展到全球的。

　　贝佐斯能忍住扩张的诱惑，坚守美国这块宝地，那就证明他既有眼光，又有忍耐力，这样的CEO，才能带领亚马逊大踏步的前进，成为世界上第一大的B2B2C网络商城啊。

　　2013年贝佐斯的身家是252亿美金，排名世界第19，那时他所占股份是18.3%，还不到20%。

　　也就是说，到了2013年，萧奇用50亿美金买下的20%亚马逊股票，就要暴涨500%多，达到275亿美金以上了！

　　单凭这个成果，萧奇就能排到世界前二十的富豪行列。

　　由此可见，为自己的投资找一个好的舵手，那是多么的重要。

　　思绪过处，萧奇问道：“具体来说，怎么让美国市场渡过难关，你有什么对策没有？”

　　“美国民众需要更多更好的商品。”贝佐斯整好以暇的道，“而为了能跟快捷便利的为美国民众服务，我准备继续在美国扩建仓库，并且大力推行统一化和规模化的运作模式，一来为减少货物流转的时间，二来增加工作的效率。为接下来的经济复苏埋下伏笔，只要等到美国民众的消费信心提升，那就是亚马逊重新崛起的时候！”

　　“你预计要多少钱，多少时间？”萧奇问道。

　　“我已经选好了地点，第一批在今年6月之前修好5个仓储物流基地，其中2个一级、3个二级的；第二批在今年年底之前，再修6个仓储物流基地，其中2个一级、4个二级的。”贝佐斯道：“总计花费在6.5亿美金，凭我们现在的财力，没有什么问题。”

　　他是生怕萧奇说要注资什么的，提前就说好了不要资金。

　　萧奇装作没听见，“有杰夫你这样的想法，亚马逊我就放心了。不过我听说最近公司里面，有推行一个给管理层股份激权鼓励的计划？”

　　贝佐斯愣了愣，这是他针对萧奇是第一大股东，而准备推出的一个计划。

　　如果按照上面的计划实施，四年之后他的股份就能达到18%左右，六年之后就能达到20%，十年之后能达到25%，彻底成为亚马逊的第一大股东。

　　但这事儿就连贝佐斯自己都不怎么抱希望。

　　因为萧奇现在就是第一大股东，他不可能同意自己的权势超过他的，所以这个计划只是一个讨价还价的武器，他需要得到亚马逊的股份激励，多少就要靠他自己争取了。

　　没想到这事儿还在一群高层商量的时候，萧奇就已经知道了，看来亚马逊里面有他的间谍啊。

　　“我们是有个计划，但这个是跟业绩和市值挂钩的。”贝佐斯小心的回答道，“如果市值没有超过现在的五倍以上，我们的激励是不能实现的……至于最高份额的10年股权激励，那更是要比现在的市值翻十倍。如果真的达到了那一步，我觉得我们有资格来接受奖励。”

　　萧奇晒然笑道，“对于这一点，我不会否认，所以我很同意你们的办法！等你们讨论出来后，我决定投赞成票。”

　　“啊？”贝佐斯彻底的不懂了，萧奇怎么这么好说话？

　　“我买下亚马逊的股份，并不是想要霸占它。”萧奇解释道：“有你这个强大的舵手在，我不会有执掌亚马逊的兴趣。除非是你哪一天离开了亚马逊，否则我都只是等着持有股票赚钱而已！”

　　看着萧奇，贝佐斯的脸上露出了笑容。

　　他等了这么久，不就是想听到萧奇的这个承诺吗？

　　亚马逊，还是要掌握在自己的手上才是最好呐！


第2179章 为了更美好的家乡

　　贝佐斯放下了心中的忧虑，高兴的回家了。

　　萧奇不但没有吞并亚马逊的意思，还同意了他的股权激励计划，那就让他更加的干劲十足。

　　美国的职业经理人，图的可不仅仅是那些高额的薪水，还有那些动辄几百万、几千万的股权激励。

　　这也是促使他们把公司发展得越来越好的动力，否则他们辛辛苦苦的把公司从小做到大，只让股民们享福了，自己却没能得到相应的财富，那就太可悲了。

　　因此，凡是那些把公司做得很好的高层们，都会得到股东大会的奖励，让他们多拥有公司的股份，从而和公司更加的捆绑在一起，让他们为公司贡献更多的聪明才智。

　　不得不说，这种按劳分配的做法，是非常有实际意义的。

　　中国的许多公司，就是舍不得给股份给优秀的职业经理人，所以最后很多都留不住人才。

　　当然了，中国的公司制度也不完善，你给别人那么多，不代表着他不奢求更多，甚至还有把公司直接一锅端的想法。

　　但总体的方向，应该是朝着西方的这种职业经理人制度去做，才能把一个又一个的公司做大做好，成为世界性的百年老店。

　　萧奇绝对不会吝啬股份的激励，无论是亚马逊，还是仙女公司的职员高管们，只要是他们有匹配的能力，那就可以得到。

　　比如最近推出的仙女卫士，还有一些仙女公司外围的一些公司的股份，萧奇都可以分配给他们，让他们享受和公司一起成长的红利。

　　话说回来，贝佐斯毕竟不是狡猾的人。

　　他只是看到了萧奇说要全力支持他，但并没有听萧奇说，从此就不买亚马逊的股份了啊！

　　事实上，近期萧奇已经委托了高盛，再次去小规模的购买亚马逊的股份。

　　虽然份额算不上多，加起来最多不会超过10%，而且是分做二三十个账户和离岸公司来持有，但这却是萧奇以后准备拿来套现所用的。

　　甚至于到达了亚马逊的股值巅峰时，萧奇手里的20%股份，也有可能要卖出去一些。

　　当然，这事儿萧奇就用不着跟贝佐斯说了，免得他又多想。

　　不仅仅是亚马逊的股份，苹果、甲骨文、高通等等公司的股票，萧奇也准备在自己的前世记忆范围之内，来来回回的抛售购买、购买抛售一回，多赚取一些差价。

　　别小看了这么一来一回的买卖，几年时间下来，少说也能为萧奇赚取超过500亿美金的利润。

　　未来总是非常忐忑和艰辛的。

　　如果不趁着自己的前世记忆还有用的时候，多挣一些钱和产业防身，怎么能在未来的激烈竞争之下活下来？

　　进入2014年之后，萧奇的投资策略就要变为稳重，但在此之前，大面积撒网收获，却也是非常应该的。

　　……

　　送了贝佐斯回来，萧奇在透明玻璃屋里面的木藤椅上，找到了正在假寐的唐明香。

　　别看外面的阳光还很充足，可到了这个时候，唐明香也不敢长时间在外面呆着的，毕竟这里是纽约的冬天，而不是佛罗里达的冬天。

　　房间里有着充足的暖气，美国人非常依赖这些现代化的东西，唐明香在这里生活习惯了，倒也习惯了这样的生活。

　　感受到有人坐在旁边，把手放在了自己的大肚子上，唐明香懒洋洋的都没有睁开眼睛，“老公，其实我很喜欢冬天的太阳，温暖又不刺眼，对人非常的和善。不过比起这里，我还是觉得老家的太阳最好，最亲切。”

　　“在蜀川的冬天，你能看到多少天的太阳？”萧奇哑然失笑，“要说气候环境，美国纽约这边就算再差，也比蜀川要好点吧？”

　　“那不一样，我感觉还很好啊。”唐明香翘着嘴儿道，“别看我现在身在美国，其实我很想念蜀川的，我想念和你在一起的任何地方。”

　　“家乡虽然让人依恋，但家乡也有被外部工业污染损害的时候。”萧奇笑了笑，“前段时间，我请了日本的环境专家去了蓉城一趟，我们蜀川的雾霾污染非常严重。要是这么下去的话，要不了几年的时间，蜀川的各个区县市，恐怕都不能看到蓝天白云了，只剩下如同妖魔鬼怪出场时一样的黄褐色浓雾霾。”

　　“蜀川本来就是盆地，我们冬天本来就是浓雾密布的啊。”唐明香不在意的道。

　　事实上，在雾霾和PM2.5没有被提出之前，许多人把雾霾跟雾气认作一样的东西，对于在有雾的天气里，呼吸道总是容易出毛病的事情，也并不知道缘由。

　　萧奇接着就把这两者的差别说了一遍。

　　唐明香正好就在美国生活了两年，所以萧奇仔细的讲述着其中的差别，并且把相关的视频给她看了，她很快就明白了过来。

　　“哇，居然有这么大的危害？”唐明香花容失色了起来，“那以后我还怎么带宝宝回去？难道就一直在异国他乡了？我爸妈、你爸妈、小彩、小烟、陆馆主……大家怎么办？”

　　唐明香从来没有想过让孩子入籍美国，最多了不起就是拿一个美国的绿卡，方便到处去旅游罢了。

　　归根结底，蜀川的那两座小城，长明、远殷，才是她喜欢的家乡。

　　就算不是一直在那两座小城生活，她也希望孩子们能经常回去，至少孩童时期要在那里度过。

　　可听着萧奇那么说，唐明香深知自己的男人从来不危言耸听，蜀川的情况肯定不容乐观，所以心里很是不舒服。

　　“当然不是这样，有你老公在，难道还怕问题解决不了吗？”萧奇回答道，“请日本专家去首都，帮着详细的理清楚雾霾PM2.5的等级和危害，那么余伯伯肯定会推动环境法的改革。在这种大背景之下，要想经营整个蜀川的环境，那就师出有名了。”

　　“还师出有名，你把那么多工厂都安在蓉城、道阴，不是增加污染是什么？”唐明香瞪了萧奇一眼，“雾霾什么的，就有你的罪过！”

　　“小香儿，你这种想法可不好啊。”萧奇刮了她的琼鼻一下，“雾霾是由大量的污染造成的，这一点儿都没有错。但问题是如果因为害怕雾霾，就不发展工业了，是不是有点本末倒置了呢？比如美国，在美国本土，汽车、石油、化工、金属冶炼等等，各种工业也一样不少啊，可美国的空气质量，整体不是挺好的吗？”

　　“你这么说倒有点歪理。”唐明香偏着粉臻道。

　　“什么是歪理？这是很有逻辑的事实好不好？”萧奇又好气又好笑，要不是这丫头马上就瓜熟蒂落了，非得好好的打她的屁股不可，“所以关键第一要看工厂、建筑单位自己的排污排废气的手段，第二要看各种监管，第三是增加树木的种植和绿化建设，这样就能好很多。

　　第一点的方面，凡是仙女公司相关的各个工厂，在建设之初我就给了他们一个硬性的规定，在各种排污排废气的指标上，一定要达标。为了这个，他们可是没有少花钱来安装各种设备。所以蓉城周边的空气质量，还算是不错的。

　　下一步等到首都那边有了立法的消息，你公公就会直接上书在常委会议上讨论，对其他的重工业进行各种监督和处罚了。有仙女公司这个标准在前面，有仙女公司缴纳的税收款项支持着，他们整治的力度会很大。

　　至于种植和绿化，那就更简单了，仙女公司从去年开始，每年都有捐赠大量的金钱来种树造林。以后的蜀川，不敢说恢复千年之前的天府之国，但到处都是鸟语花香，还是可以期待一下的！为此你老公可不会吝啬金钱。”

　　萧奇的确是在去年超级大地震之后才开始植树造林的。

　　因为他知道2008年有超级大地震，之前植树造林的用处都不大，借着大地震之后大整治的借口，仙女公司多多的播种绿色，也是非常情理之中的事儿。

　　唐明香听得不住的点头。

　　随即她娇憨的伸手抱住了萧奇，“老公～我错怪你啦……你真是一个好人！不管别人怎么样，咱们的天府之国，一定可以比以前更漂亮的！这个任务就交给你了！总不能让我们的宝宝们回家看到，到处都是工业的污染，却没有任何的世外桃源景色吧？”

　　现代工业的发展，的确让人们的生活富足有趣了许多，但伴随而来的却是很多惹人心烦的危害。

　　在这一点上，做得最好的就是西欧和澳洲，那里的许多村镇，都可以直接当成书中描绘的世外桃源来看的。

　　萧奇倒没有唐明香那样的乐观，但50年之内，让蜀川成为一个真正的宜居省份，让中国能大致上消除90%的雾霾PM2.5污染，却是一个值得努力的目标！

　　为了更美好的家乡，就算是过程艰巨和困难了一些，也是值得的啊！


第2180章 第三款智能家居产品

　　Next Labs公司。

　　这一世萧奇建立的智能家居公司，早在它成立之前，萧奇就拿了两款杰出的产品给他们。

　　一款是Next智能恒温器。

　　另一款是Protect烟雾报警器。

　　两款智能家居产品，在北美都有着大量的市场，也是萧奇让两位天才丹尼·法德尔、马特·罗杰斯心甘情愿加入Next Labs的最大法宝。

　　早在去年的五六月，Next Labs公司就成立了。

　　成立之后，两人就一直在琢磨萧奇给的Next智能恒温器和Protect烟雾报警器。

　　丹尼·法德尔当初创造IPOD的时候，就习惯在最微小的空间里面，创造最多的容纳功能。

　　这种理念在前世他的智能恒温器上面，展示得非常淋漓尽致。

　　因此就算有萧奇给的详尽设计理念、图纸和参数，但智能电子家居产品，却不是那么好做出来的。

　　里面涉及到一些工业和电子技术的限制，需要进行严格的研发制造，才能把两个智能家居产品打磨出来。

　　还有智能家居产品必须要和仙女系统合拍，是基于仙女系统来开发的智能理念，这也是一个既有好处，又有难处的事情。

　　好处是他们不用再重新去设计一个智能程序，非常的方便，直接拿来用。

　　难处就是两款智能家居产品在一定程度上，必须要迁就仙女系统，顺着它来开发各种程序指令，这就更加考验技术和头脑。

　　不过，两人的确是天才，经过半年的时间，两款产品都已经进入了第三轮的硬件软件匹配测试阶段，相信再有几个月，就能正式的推出市场了。

　　萧奇对此并不着急，做产品最忌讳的就是抢时间，精雕细琢才能打造出精品来。

　　也只有精品，才能真正的赚钱。

　　那些只在市场上火爆一时就陷入沉默的东西，并不是萧奇想要追寻的。

　　像是IPHONE、IPAD这样能在市场上持续经典数十年的产品，才是萧奇真正想要去做的。

　　对于萧奇的从不催促、资金尽量满足等等好老板的品德，法德尔和罗杰斯都是感到很舒心，觉得自己出来和萧奇一起创业做公司，绝对是一个再明智不过的选择。

　　因为他们从来没有见过像是萧奇这样有耐心的，连乔帮主都比不上。

　　如果是乔帮主，拿出了一切的设计数据图纸，你磨磨蹭蹭半年都没有把成品给拿出来，你就等着他如同吹风机一样的痛骂你吧。

　　而且萧奇并不是不在意这些产品，实际上两人每次遇到技术难题，写EMAIL给萧奇讨论的时候，萧奇都会第一时间认真的回复，知道的详谈，不知道的就去找仙女实验室的专家来帮忙解决，非常的仔细谨慎。

　　中国有句话叫做士为知己者死，在美国这句话同样的适用。

　　萧奇这样对待他们，他们自然是废寝忘食的不断研发，希望能拿出一款震撼整个智能家居行业的产品出来，为自己两人扬名，为萧奇创造出更好的公司利润。

　　聊了一会儿对环境的整治，萧奇哄着准妈妈乖老婆小睡之后，从房间里出来，就直接给法德尔打了一个电话。

　　“奇少，你好啊！”法德尔打着哈欠道，“现在是你们中国时间的深夜吧，怎么有空打电话给我？”

　　技术宅男的时间是绝对不固定的，无论是休息还是工作都如此。

　　法德尔虽然是Next Labs公司的总裁，但他难得的找到了当初做小工程师的激情，工作起来很有些废寝忘食，一周至少有三天是住在公司的实验室的。

　　“我现在在美国。”萧奇笑着说道，“有件重要的事情要麻烦你一下。”

　　“哦，是什么事情？你来到加州了吗？”听说是重要事情，法德尔清醒了不少。

　　“我在纽约，暂时就不过来了。”萧奇和声的道：“你认识环境专家吗？关于室内空气净化器方面的专家？”

　　“不认识。”法德尔干脆的道，“不过我知道有这么几家公司，对这一方面都有研究。最有研究的是我们美国人、其次是加拿大人、意大利人和日本人。你想要做什么？”

　　“我需要专门成立一个空气净化器的部门，生产和我们的智能家居匹配的空气净化器，你觉得怎么样？”萧奇问道。

　　“这个完全没有必要。”法德尔摇头道，“这个工程太浩大了，我们对空气净化器并不熟悉。”

　　“你在做我给你的智能恒温器和烟雾报警器之前，对它们熟悉吗？”萧奇反问他道。

　　“这个……”

　　“好了，不要考虑太多了。”萧奇正色的道：“我们的智能家居，以后肯定是要连接整个家庭的智能产品的，区区两个智能家居产品，就让你们满足了吗？我可是要准备控制每一个家庭的啊！”

　　法德尔倒吸了一口冷气。

　　萧奇这计划实在是太牛了。

　　居然想着掌控整个智能家庭？

　　这得做多少的产品，付出多少的金钱和努力啊？

　　但就如萧奇所说，如果真的自己加入这个计划，主导这个计划，该是获得多大的声誉，多大的名声？

　　到了那个时候，连自己的偶像乔帮主，可能都比不了自己的吧？

　　法德尔是一个具有创作开发野心的人，否则他前世也不会放弃苹果的高薪厚禄，直接一无所有的出来创造Next Labs公司了。

　　想着萧奇给他画的这个大饼，法德尔顿时很心动。

　　既然都开始干了，为什么不可以干得大一点？

　　反正有萧奇的无尽财富支持，要人才有人才，要设备有设备，为什么不可以去尝试一下呢？

　　萧奇让法德尔先消化了一下自己的意思，才继续地说：“现在手上的两个项目，不是已经进入了实测阶段了吗？接下来的第一个任务，你就做这个吧！没有合适的人才你就去聘请，实在不行我们直接买工作室，工作室不行就直接买公司！我要的是成果，丹尼，你可以做到吗？”

　　“我努力吧！”

　　法德尔也不敢把话说满了，只能认真的答应道。

　　萧奇颌首道：“丹尼，你和马特都尽管放心，虽然我会不断的投入资金，成立新的部门，你们的股份可能会受到稀释，但作为CEO和首席技术官，你们的待遇仍旧不会改变！你们享受的是全公司利润的10%分红！”

　　“哦，我知道了，谢谢奇少。”对此法德尔并没有什么意见，虽然也有些高兴，但达不到兴奋的地步。

　　原因很简单，法德尔虽然有一半的工作在做行政，但他归根结底还是技术宅男，对于金钱其实不那么的看重。——当然，这也是萧奇给了他价值4000万美金的股份，外加500万美金的年薪、Next智能恒温器和Protect烟雾报警器的20%利润分成，以及以后公司其它业务利润分成的10%。

　　如此一算，他每年能拿到手的至少是1000万美金以上，这在哪里都算得上高薪了，足以让家里生活过得很好很好。

　　那么这样就已经足够了。

　　相信马特·罗杰斯也是这样想的。

　　法德尔和罗杰斯更在乎的是怎么把Next Labs公司发展壮大，怎么在这里写下自己不朽的篇章。

　　挂了电话，萧奇也没有再去多想这事儿。

　　美国的空气净化器家庭普及率是27%，世界第一，这里有着大批的实验室和公司，在从事着空气净化器的研究。

　　以法德尔的眼力，再加上有足够的钱收购好公司，断然没有失败的道理。

　　就算是失败了，那也有重新再来的机会，几番折腾之下，自然就能成功。

　　反正现在中国的雾霾和PM2.5都不算很厉害，至少没有达到2013年的情形，所以萧奇估计，大概在2012年开始推行都比较合适。

　　当然了，随着余承生那边的推动，说不定对于空气质量的在意，就会提前启动。

　　毕竟中国那么大的工业群体，就拿首都周边来说吧，这里还是首都，但周围的钢铁厂、石油加工厂等等，好多年都没有解决问题，这就说明治理空气污染，并没有那么容易，也绝对不可能随意就立竿见影。

　　换过来说，在美国的智能家居生活，现在还没有启动。

　　如果Next智能恒温器、Protect烟雾报警器、智能空气净化器的不断推出，那么以后Next Labs公司就肯定能影响美国人的智能家居，然后再把势力范围扩展到欧洲、日韩等国家。

　　最重要的是，Next Labs公司并不是如同萧奇的其他投资一样，它并不是单独存在的。

　　凭借着仙女系统这个纽带，它马上就会成为仙女公司体系里面重要的一环，反过来推进仙女系统用户名们的粘性，更加增加仙女公司的手机、平板电脑的销量。

　　因此萧奇不断的开发新的智能家居项目，不断的稀释法德尔和罗杰斯的股份，那也是情理之中的事情。

　　至少要拿到95%以上的股份，才符合Next Labs公司在仙女一系中的核心地位呐！


第2181章 YAHOO再次易主！

　　萧奇从来没有想到，保罗·艾伦是那么爽快的人。

　　仅仅是考虑了一天多的时间，保罗·艾伦就亲自给萧奇打来电话，同意了萧奇开出的价码。

　　除了之前他提出的38亿美金现金、AMC全部股份以1美金的价格出售给萧奇之外，他还以200万美金的低价，转让了自己在新西兰惠灵顿周边的一个300英亩的大牧场给萧奇；以3亿美金的价格，转让了卡梅隆·佩斯集团公司18%的股份给萧奇。

　　牧场换算成中国的计量单位，那就是1800亩，很大很大了。

　　前世萧奇在网上看到了一个关于这个牧场的介绍，里面居然有一座小山，一条河，一个小湖，不说它的建筑物，就光是景色，都很美轮美奂。

　　说来也不奇怪，保罗·艾伦本来就是爱享受的人，他买下的牧场哪里会有差的？

　　200万美金只是一个友情价，这个牧场至少也价值500万美金。

　　牧场里面平日里雇佣着超过100个人，管理着牧场的上上下下，包括养殖奶牛、肉牛、绵羊等等，都会拿来出售，也算是开支上的一种平衡。

　　至于卡梅隆·佩斯集团公司的股份，18%是低了一点，但萧奇并不是要控制整个公司，卡梅隆和他的好朋友佩斯，经过了辛辛苦苦的研发和推广，眼看是到了要收获的季节，那是绝对不可能把公司的股份转让给别人的。

　　萧奇要的只是3D技术在电影院的展示，让影后姐姐的奇异果院线发展得更加壮大，这个卡梅隆·佩斯集团公司第三大股东的身份，却是很方便得到最新最好的3D技术。

　　3D技术和IMAX技术一旦合并，那就是天下无敌啊！

　　和IMAX公司同样的，萧奇转手就把AMC院线、卡梅隆·佩斯集团公司的股份转到了小乔投资基金名下，这些东西要整合在一起才有威力，乔果儿手里有着这两项关键技术，未来几十年在院线上面都是大赚特赚的。

　　倒不是说萧奇特别疼爱影后姐姐，一口气就给了她20多亿美金的资产，只是机会来了，那么就不要错过。

　　以后有适合其她老婆的一些产业，萧奇也不会吝啬的买下来给她们的。

　　其实保罗·艾伦和萧奇是有点头之交的，之前在马尔代夫购买小岛的时候，埃里森找美国的富豪一起去买，其中就有保罗·艾伦来参加。

　　只不过，他和萧奇在生意上没有什么联系，因此才找了更加合适的中间人——彭博来说项，这样双方即使有什么分歧，也能通过中间人来撮合成功。

　　现在看起来，保罗·艾伦的策略明显就成功了。

　　萧奇当然也没有吃亏，他不但把YAHOO成功的脱手，还得到了许多自己需要的东西，可谓是皆大欢喜。

　　等到这边的交割手续一完成，保罗·艾伦就立刻抵达了西雅图，召开了盛大的记者会。

　　在有超过200名记者在场的会场上，保罗·艾伦意气风发的宣布，自己将于近日重返微软董事会，而且他为微软带来了一个“不可拒绝的礼物”，那就是在他的积极运作之下，微软将以60亿美金的超低价格，从萧奇手里全资收购YAHOO公司。

　　记者们一片喧哗。

　　YAHOO公司虽然已经是没落的巨头，但作为曾经美国梦的典范，网络时代的一个标识，它仍旧承载着许多美国人的记忆。

　　况且现在YAHOO也并不是完全完蛋了的，即使是被萧奇剥离了许多资产，它仍旧拥有众多的用户，拥有众多的分公司和专利技术，特别是在网络搜索和网络广告方面，它们比新兴的GOOGLE要差不少，但也绝对是世界第二。

　　微软缺的就是在网络搜索、广告上的发力，以及YAHOO手里的众多网络相关专利，都是之前做软件服务的微软紧缺的。

　　否则为什么去年微软还愿意以446亿美金那么高的价格，收购YAHOO呢？

　　现在好了，保罗·艾伦一出手就以60亿美金这么一个极低的价格收购了YAHOO，真是漂亮的一笔生意！

　　YAHOO和微软的融合之下，互补互利的情况下，想想都是一个极大的震撼啊。

　　未来的GOOGLE可是要小心了，它的第一霸主的位置，绝对就是要受到很大的挑战啊！

　　从萧奇手里买公司可不便宜，也不好买。

　　之前萧奇卖掉的一些公司，无不是卖出了让人瞠目结舌的高价，被人称为贪心之极的商人。

　　前段时间还有人想要收购YAHOO公司，给出的价格50、60、70亿都有，但萧奇一直没有同意。

　　据说他的心理价位是80亿美金。

　　虽然这个价位有点高，但随着美国股市的整体回暖，YAHOO的估值也不断的身高，再过几个月，恐怕80亿都不止了。

　　而在这种情况下，保罗·艾伦能以60亿美金的低价拿下，不但充分的说明了他的谈判技巧，而且还证明他和萧奇有很好的私人关系。

　　你要说私人关系这种事情，说它管用也管用，说它不值钱也不值钱，关键是看当事的双方是谁。

　　比如其中一方是萧奇，那么这种私人关系就很管用了。

　　你看萧奇前后三次卖出Dream Pad、APP STORE、Dream Stars股份的时候，不都是卖给和他有交情的朋友吗？

　　和萧奇建立良好的关系，那么下一次仙女公司卖出股份，特别是APP STORE的股份的时候，微软不也同样可以去争一下了么？

　　一旦手里有着APP STORE这个被评为“影响未来智能电子50年”的网上应用程序商店，那么微软在智能电子行业上，也绝对有着不可小视的竞争力。

　　这些年以来，随着网络电子，尤其是移动智能手机、智能平板电脑的兴起，微软死守的个人PC市场，已经渐渐的进入了停滞的阶段，以后的发展断不可能像90年代、00年代前几年那样的突飞猛进了。

　　想要找好新的有增长潜力的业务，找到未来利润的爆发点，微软进军智能电子领域是势在必行。

　　而保罗·艾伦就是凭借着这么巧妙的一手，不但顺利的回到了微软董事决策层，更获得了莫大的权力，在未来微软的发展中，他肯定能获得更多的好处。

　　不说别的，以后每年的股权激励，保罗·艾伦就能获得不少，每年不下数亿的股票收入，不会少鲍尔默和比尔童鞋多少。

　　甚至于这一次收购YAHOO，保罗·艾伦根本没有像萧奇想的那样，自己亏损点卖给微软，以此吹嘘自己的谈判能力。

　　他反而是多卖了2亿美金的样子，小小的赚了一笔。

　　由此可见，保罗·艾伦对金钱还是很看重的，而且以他的聪明才智和交游广阔，这家伙真的是能发大财的！

　　萧奇不在意保罗·艾伦赚钱不赚钱，本身这就是双方……不，包括微软和YAHOO在内，四方都有利的事情，计较谁得到得更多，完全没有必要。

　　如此盛大的记者会，想来微软也是做好了充分的准备。

　　在记者会还没有结束的时候，微软的股票就大涨2.5%，整天的股市交易下来，微软更是走出了最近6个月最好的单日行情，涨幅高达3.2%。

　　GOOGLE对此是气得牙痒痒的。

　　毕竟在美国市场，GOOGLE和微软是绝对的竞争对手，这一点连苹果都比不上。

　　前世的苹果，要在IPOD、IPHONE、IPAD、IMAC这些神器全部横空出世，完整的产业链达成之后，才会一骑绝尘，直接把GOOGLE和微软抛在后面。

　　只不过现在的苹果，还没有表现出这种强烈的气场和霸气，当然也因为萧奇直接把他们的IPAD给抢了，Dream Stars也不比IPHONE差，现在苹果能不能像前世那么火爆，都还是一个未知数。

　　当然了，苹果的底气还是在，他们的研发人员依旧强大，乔帮主也比前世健康得多了，所以未来苹果的发展肯定还是会比其它美国公司好的。

　　回到正题上来。

　　GOOGLE本来就有向萧奇询问过YAHOO的价格，但由于没过多久GOOGLE就开始和仙女公司打官司，这就彻底的堵上了萧奇卖YAHOO给他们的路。

　　不知道佩奇想起这个来，会不会后悔自己去找萧奇的茬？

　　其实，对萧奇来说，扶持一个足够强大的微软，直接去抗衡即将崛起的GOOGLE，这绝对是一招妙棋。

　　因为GOOGLE的安卓系统打的是免费牌，但别忘记了，免费牌的老祖宗就是微软的WINDOWS啊，它针对所有的软件开放接口，让所有的软件都能基于WINDOWS来制作，直接把当初的苹果打得屁滚尿流，成就了一代霸主的伟业啊！

　　只不过WINDOWS是在电脑平台上运行，安卓系统是在手机上运行的。

　　但有了HTC G1、Surface这些个跳板之后，WINDOWS在手机上发展的野心，就绝对会膨胀。

　　两个都是免费的系统，都要在免费领域抢夺客户，彼此来分薄客户量，这对于萧奇和APP STORE联盟来说，可是大好事儿一件！


第2182章 农清办成立

　　儿子忙着在美国做生意，父亲也没有闲着。

　　现在距离春节差不多还有一个月左右，但萧旭比起以前的任何一个春节来，都要忙碌。

　　原因很简单，府院的卞老大亲自签署政府命令，让萧旭在蓉城市试行“解决农民工欠薪问题”，并且高度的赞扬了他心里装着人民的高尚品德，鼓励他为这个老大难问题找出一条新路来。

　　萧旭当官从来不怕得罪人，得到答复的第一时间，就命令市政府副秘书长、秘书一处处长舒申杨，在劳动局、人社局、公安、国土、地税、工商……等等部门的抽调人员，牵头组建成了“蓉城市政府农民工欠薪清算办”，简称“农清办”。

　　办公地点位于蓉城市市中心的政府大院西侧门，直接把围墙给推开了，原本是一个会议小楼的建筑，被挂上农清办的牌子，面对着就是人来人往的大街。

　　在萧旭打了报告上去之后，他就命令舒申杨开始暗自筹备了，因为这事儿没有不被批准的道理，所以越是提前准备，就越是会从容不迫。

　　于是，在两天的时间内，30多个各部门的人员就过来报道了，一般都是副科长级别的本单位官员，再带着两三个底下办事的职员，形成一个小工作组。

　　过来报道的第一天，这群政府各部门人员，就直接看到了坐在会议室的萧旭，顿时心里一哆嗦。

　　萧旭为人是不错，但他非常的严厉，最见不得尸餐素位和滥用职权的人，因此在他就任蓉城市市长的小半年以来，已经送了20多人进去，处罚了超过70多人，让大家非常的敬畏。

　　也就是敬畏而已了，没有怨恨。

　　因为萧旭自己立身非常的正，从来没有一分钱的贪墨，没有利用职权为自己和家人办任何的事情，处理事务秉承有功必赏、有过必罚的本心，只论成绩，不论其它。

　　所谓“公生明，廉生威”，说的就是萧旭这种人了。

　　当一个官员自己都不干净的时候，还要去查处这个查处那个，肯定不会让人服气。

　　萧旭这样的公正清廉的官员，做事情出来当然就不会让人不服气。

　　原本这群公务员们，以为自己是被发配到了边缘地带，可一看到萧旭之后，先是一惊，然后他们就欣喜了起来。

　　有萧市长亲自出面的新部门，那怎么能说是清水衙门呢？

　　肯定能干不小的事情呐！

　　结果，等到萧旭一开口，他们就又惊吓住了。

　　“舒处长选你们过来，是知道你们有能力，有干劲儿。所以我让你们来，就是去干事情，去得罪人的！”萧旭开门见山的道，“在农清办这个部门，都把以前的油滑给我收起来，我要的是你们一板一眼的做事情，一切按照规章制度来，不能有半点的马虎！”

　　说到这儿，他看了一眼大家，“现在，你们有什么问题，就可以直接问我。我希望过了今天，大家都没有问题，全心全意的去工作！”

　　“市长，之前舒处长已经对我们说了农清办的职责，我想问一下，我们是负责协调的，还是负责处理的？”一个市政府的人小声的问道。

　　萧旭点了点头，“你们是负责处理事情的！你们拥有对相关事件的行政执法权，能今天解决的，就不要拖到明天！事情无论大小，谁干扰你们做事情，那你们就找舒处长，舒处长不能解决的，你们叫他来找我。”

　　底下的人们脸上露出了一丝放松。

　　做事情最怕就是没有权力，一旦拥有了处理事情的权力，那么农清办就不是一个尴尬的部门。

　　萧旭当然也不知道，问问题的就是一个托儿，是舒申杨故意让他来问的，目的也就是为了让大家底气足一点。

　　有了第一个问问题的人，第二个问的问题也就随之而来了。

　　“市长，我们都来自于政府的各个部门，对于政府这方面的协调是没有问题。但我们对于企业和公司的执法权限，却还是很有限的，他们的各种推诿和搪塞，都有着人情世故在里面，除非我们撕破脸的去强制执行，否则想要让他们屈服，恐怕很难啊。”

　　“这个问题也很有针对性，问得很好。”萧旭和声的道：“我在这里可以跟你们明确讲清楚，只要是确认他们有拖欠农民工工资问题，那你们就可以采取一切合法的措施，来让他们解决。”

　　“比如说建筑公司和包工头，他们都是滚刀肉，我们对他们的办法不多。”一个老劳动局科长就道，“拖着拖着就过年了，这样就非常麻烦。”

　　“关于这一点，你们不用担心。”萧旭道，“小舒，你跟大家讲解一下第一步的做法。”

　　“是，市长！”

　　舒申杨应答了之后，望向了众人：“你们来农清办第一个工作，就是按照待会儿我给你们的资料，去找那些建筑公司、工厂老板，向他们宣布蓉城市政府新出台的规定，让他们以名单上的金额，缴纳工资保障金。这项工作争取三天全部做完，如果有不愿意缴纳的，那么你们回报回来，由我来处理。”

　　“工资保障金？”一个税务局的人问道，“没有这个类别基金的存在吧？这个他们肯认账？”

　　“市长已经得到了府院的批复，同意我们就清算农民工欠薪问题，进行全面的试点，这个工资保障金就是第一步。”舒申杨道：“目前为止，已经有仙女公司、红海工厂、明星电子……等十几家超大型民营企业缴纳了相当于名下工人总工资一个月的份额，作为我们收取的工资保障金，以避免发生突发事件，农民工无法得到合理薪酬的情况。”

　　“可他们没有仙女公司的觉悟吧？一些小建筑公司、小工厂最是无赖，根本说不听！”一个警察叹气道：“我们处理了许多这样的案子，可就如老于说的那样，他们就是滚刀肉，拿他们没办法！”

　　“如果他们不肯缴纳，你就告诉他们，我们的就会冻结他们的银行资金，工作组直接进驻他们公司，监督他们的任何一笔财务运作。”舒申杨淡淡的道。

　　底下的人倒吸了一口冷气。

　　这个年头，小公司和小工厂的财务都不怎么的正规，如果被卡住了这个环节，那么他们整个的明细就会暴露出来，这样会引发更大的麻烦！

　　那时候可就不是一些欠款的小事了，而是牵涉到商业犯罪的事情，直接就会让他们的负责人进监狱。

　　可想而知，只要这种话说出去，恐怕没有几个人不就范的。

　　这些人再怎么的滚刀肉，也不敢拿自己的公司和身家财富来开玩笑。

　　事实上能做声音的人都很聪明，一看到政府要真心实意的做什么事情了，很少有人会蠢笨的想要阻止的。

　　“另外，我们还会制定最严厉的处罚条例。”舒申杨道：“凡是在春节之前，仍旧拖欠农民工工资的，那么根据工资拖欠的总额，我们会进行罚款！而这笔罚款入财政之后，将有很大一部分作为对我们农清办的奖励。市长的意见是，不能让大家辛辛苦苦，却没有相应的奖励！”

　　一听这个，大家的脸上才又露出了笑容。

　　在政府工作的人们，最喜欢的就是这种名正言顺的奖励了，就跟地税、国土、交警部门的返款一样，这是他们的劳动辛苦所得，什么都不用担心，用起来也是理直气壮。

　　“还有我要说明一点，这一次市长是有决心来推动农清办的事情的。”舒申杨道：“这个部门将由我直接负责，而我直接对市长负责。它并不是只有春节才存在，而是一个长期存在下去的部门，以后不仅仅是春节期间的欠薪，任何时候的欠薪我们都要管。所以你们不用担心临时部门不好办事儿，也不用担心别的单位不肯配合。”

　　大家互相望着，都不由自主的点着头。

　　一个临时部门和一个长期部门，权柄和威望都是不一样的。

　　更何况主管的上司就是市长的心腹，再往上走还是大市长直接负责，可谓是新贵角色。

　　“现在距离春节，只有不到一个月了。”萧旭此时开口道，“距离农民工们回家过年，也就是20天左右的时间。我们农清办初创，时间紧任务重，我希望大家发扬精神，不用管是周末还是工作日，都认认真真的办事情，把我们的规章制度给传达下去，真真切切的把农民工的问题放在心上，给他们解决好，让他们能过上一个好年！”

　　“是！”

　　一群人正色的答应道。

　　无论他们是不是真心要认真办事儿的，此时也不敢说不。

　　萧旭为此都去府院申请了试点了，这就证明这位市长是来真的。

　　老大都要动真格的了，他们如果是磨磨蹭蹭、敷衍了事，那可是拿自己的公务员身份开玩笑——萧市长开除渎职的公务员又不是一个两个了啊！


第2183章 闹闹嚷嚷

　　下午的时候，舒申杨分配好了任务和目标，30多个工作人员就一窝蜂的出门了。

　　他们手里有着蓉城市政府关于清算农民工拖欠工资的通知，也有具体的详细处置方式，需要在第一时间送到那些建筑公司、生产工厂等地方。

　　不仅仅是民营企业需要监管，就连不少的省建公司等等，都要一一通知到。

　　农清办的目标先是蓉城市市区范围的，然后还要奔赴各个区县乡镇，那里才是最重要的区域，不能有半个放过。

　　但就在他们往区县去的时候，城区周围的建筑公司和工厂们，就已经开始引发了轩然大波了。

　　下午三点钟，蓉城市三环路的一个高档茶楼里面，就聚集了五六个蓉城赫赫有名的建筑开发商。

　　这些人的身家都超过了5亿，都是开豪车住别墅玩美女的大富豪，但此时他们的脸上却是眉头不展，显出很担心的样子。

　　“各位兄台，现在看来真的是麻烦了！”国内第一大房地产巨头万金房产蓉城分公司的总经理郎云山，一边抽烟一边道：“我们万金现在在蓉城，一共有3个商业房产项目、2个写字楼广场项目，牵涉到的工程农民工超过8000多人，如果按照他们的规定，我们就需要缴纳2500万的工资保障金，这凭什么啊？”

　　“郎总您就知足吧！”金色地产的张材发苦笑道，“我们才接了2个大型拆迁房小区的工程，这还是政府部门主导的项目，却还要我缴纳2000多万的工资保障金，我正在这儿发愁，到底要怎么来应付呢！”

　　“我的还不是一样？”蜀都开发的楚道国也在摇头，“但我最想不通的是，凭什么要我们这些开发商来出工资保障金不说，而且一旦工资发放不到农民工手里，政府会只找我们，不找中间出问题的包工头和承建单位，难道是我们好欺负吗？”

　　弘道地产的吴庭良笑道，“这就是政府耍无赖了，他们不愿意多花精神来管具体的，所以就逼迫我们免费替他们服务，帮忙他们监管！我们本身就对底下的施工队、承包工头熟悉得很，所以监管起来最容易。”

　　“真不知道是哪个缺德的家伙想的这个主意！”另一个国内知名房地产大企业红地公司的蜀川分公司总经理李儒华，忍不住就抱怨道：“我们只是修房子开发房子，怎么会摊上这么麻烦的事情？就好象我们多养了许多正式员工一样！”

　　“谁说不是呢？”郎云山道，“不过咱们也别埋怨了，想想怎么应付吧！我反正是不想缴纳工资保障金的。我虽然也是万金的股东，但这笔钱真没办法跟公司交代。”

　　“你不想交又能怎么办？人家直接就来查账了！”李儒华皱眉说道：“更别说还要封掉你银行的账户，监督每一笔资金的运行状况，你觉得这样会比你缴纳2500万的工资保障金轻松？”

　　“是啊，胳膊能拧得过大腿吗？”吴庭良赞同了他的说法，“再说了，你们没听说吗？仙女地产已经在今天下午就缴纳了超过3亿的工资保障金呢！”

　　“废话，那是萧市长的儿子！他能不支持萧市长吗？”楚道国哭笑不得的道。

　　张材发正色的道：“你甭管萧奇是不是萧市长的儿子，但他已经这么做了，那就代表行业已经有所表态了，下一步如果又有一些房地产公司缴纳了，我们该怎么办？一旦被捅了出去，舆论的压力可是很大的啊！就是农民工那边恐怕都会出问题。”

　　“是这个道理。”吴庭良道，“上次我们被萧奇给逼迫着，强行加入了他斩杀文州炒房团的计划之中，不就是对外宣传的我们主动的吗？这一次他们只要找几个小的开发商站出来，舆论就对我们很不利了。”

　　他说出这话就很直白，让大家都沉默了起来。

　　说白了，这个事情肯定是对农民工有大好处的，而且肯定会因为帮助底层民众，而得到社会大众的认可和支持。

　　房地产商愿不愿意是一回事儿，但在已经有带头人的时候，如果你不跟着去做，那就肯定会遭到铺天盖地的为难。

　　在这个时候，蓉城市政府强硬的监管账户什么的，那就没有人批评，反而会说他们做得好。

　　房地产商就肯定的丢了面子又丢了里子，一点好处都得不到。

　　“好吧，你说缴纳工资保障金，那是一个方面。再让我们负责监管底下工资到帐的结果，这又是一个方面。”郎云山不爽的道，“但为什么还必须要在建筑工地建立看板，让大家一清二楚的看到工资的发放？这完全是乱弹琴嘛！”

　　老板对于底下员工的最有力掌控武器，无疑就是工资了。

　　发给谁多一点，发给谁少一点。

　　发给谁早一点，发给谁晚一点。

　　这里面都有很多的讲究。

　　一旦全部公布出来，那就没有了很多可以操作的空间。

　　比如两个农民工同时没完成任务，但有一个去找了关系，就没有罚钱，另一个没找关系的就罚钱了。

　　当时可能没什么，但到了发工资的时候，大家一在看板上就能看到其中的猫腻。

　　凭什么都一样的犯错，工资却扣得不一样啊？这样不公平，还干个屁的工作啊？

　　诸如此类的问题，可谓是肯定会暴露一大堆，这样对老板的威严和权威，自然就是一个沉重的打击。

　　“你不高兴也没有办法。”张材发回应道：“郎总，除非你们的董事长能说动更厉害的关系，否则我们这一趟恐怕就很难了！”

　　郎云山一愣，再看向大家都是以同样期盼的眼神看着他，不觉恍然大悟，“难怪你们这么眼巴巴的叫我来，原来是为了这个？”

　　“废话！谁不知道你们万金公司背景深厚啊？”吴庭良道，“只要你们万金承头，我们这些小公司也一定跟着去奔走，大家总要反映一下实际情况，不能让萧市长凭想象办事儿吧？”

　　“你们可别把我算在里面。”郎云山暴躁是暴躁，但他不傻，“在蜀川还有比萧市长背景更深厚的吗？又有闻书记帮衬，谁能去干涉他？再说了，这事儿你不会不知道吧，府院的批复可是真真切切的，蓉城就是试点城市！”

　　“是啊，萧市长要想搞政绩，却是苦了我们这群身在其中的人啊。”李儒华也摇头道，“我都不用去红地总公司问，他们肯定是不敢说什么的。其实你们想开了，也没有什么大不了的。反正我们的公司都比较大，做事情也比较有规矩，问题根本不大。要是那些中小的房地产公司，还有同在其中的小工厂们，他们那里才是重灾区！不知道会有多少小老板会因此倒霉！我的日子虽然不好过，但我想着他们将来的日子，我觉得还有人比我更惨，心里顿时舒服了许多。”

　　“呵呵，这不是叫苦中作乐嘛？”楚道国无奈的再次叹气，“我看啊，在蓉城做房地产生意，就是一个错误！前面有萧奇用仙女地产硬生生的把房地产价格给拉了下去，后面又来萧市长这么严厉的农民工欠薪问题整治。我们的运作成本大大增加，挣的钱却在减少。要不了几年的时间，我们就该关门退休了！”

　　他的话，再次引起了大家的惆怅，一时间都没有人说话。

　　可其实通过了这么久的商谈，大家已经知道，萧旭的决定是没办法改变的了，他们唯一能做的就是尽力配合。

　　虽然这种被人掌控着的感觉不好受，但他们除了这样，已经没有了任何的办法。

　　……

　　房地产行业已经算是好的了。

　　就如刚才他们所说，那些做鞋、做家具、做厨卫等等的小工厂，见到了萧旭的这道命令，那才叫炸了锅。

　　任何一个行业，都有着区域抱团的现象。

　　比如说蓉城西面就有两个专门做家具的小镇，南面有几片区域都在做鞋子，往东边走就是厨卫的几十家中小工厂。

　　这些老板们，做的都是同一个行业，平日里大家也算认识，互通有无之下关系不错，在一得到消息后，立刻抱团和前来宣布的政府工作人员对峙。

　　遇到了这种几乎是要他们老命的大事儿，他们可不像是几个房地产的巨头那么坐得住，直接就在现场跟政府的工作人员闹了起来。

　　对此萧旭早就有准备，政府的工作人员也不和他们胡搅乱缠，只是把他们的企业资金账户给扔了出来，告诉闹得最凶的几个小老板，因为他们的态度恶劣，不配合清算农民工欠薪问题，为了避免他们欠薪逃跑，政府将向银行申请冻结他们的资金三个月。

　　这下子一群人都完全的傻了。

　　他们可以耍浑不执行政府的规定，但这卡住他们的钱就是要命了啊！

　　剩下的没有当出头鸟的人们，赶紧的后退了几步，生怕把自己也给划归进去。

　　凑一个月的工资当保障金还勉强能做到，可封锁账户的损失，绝对是没办法承受的！

　　因此，就这么简单实用的一招，立刻就瓦解了他们的对抗意识，将局面稳定了下来！

　　农清办的第一步行动，初战告捷！！


第2184章 感伤和感动

　　前世北电网络2009年1月破产的时候，市值仅有5000万美金。

　　而他们最巅峰的事情，市值高达2500亿美金。

　　如此巨大的反差，让每一个加拿大人都觉得黯然神伤，却又无可奈何。

　　这一世他们还好一点，但都是托萧奇的福。

　　不仅仅因为萧奇购买了他们的CDMA部门，购买了光纤专利；还因为在去年年初的时候，萧奇花了23亿美金，购买了6000多项网络专利，以及2000多项和北电网络共有的专利。

　　这么一笔资金，让他们继续挣扎了很长一段时间，并且到了现在的市值，仍旧有超过5亿美金，比前世好了太多了。

　　只不过，你想要买到北电网络，却并不是那么的容易。

　　因为北电网络欠银行的债务就高达35亿美金，想要收购它的话，起码需要40亿美金，这个代价就有些高了。

　　北电网络作为最顶级的电信运营商，它的技术能力和专利储备无疑是很优秀的，大家也知道这一点。

　　但看着需要承担这么多的债务，许多公司更宁愿去购买北电公司的专利，缴纳使用费，这样更划得来一些——北电网络可不敢因为公司急需钱就乱要专利费，这些都是有一个基础价的，爱立信、摩托罗拉等公司，可都有这些相关的专利，你要价高了别人肯定去买其它公司的。

　　萧奇当初买的就是北电网络在亚洲地区的光纤专利使用，原因也就在于此。

　　而等到了北电网络倒闭，这些专利就会成为托管银行的所有物。

　　银行可不管你这个技术专利值多少钱，只要给他们价码，什么都能卖掉。

　　人们只用花费比现在更少的钱，就能独得北电网络的专利和技术，这又有什么不好？

　　至于说北电网络的人才也是一样。

　　虽然这些人才也很多，不少还是专业领域的一等一的专家，但大家为什么要通过购买北电网络来购买它呢？

　　等到北电网络倒闭以后，这些专家人才就成了自由身，那么就不牵涉到挖角的条款，只用给予他们合适的待遇，就能把他们收到自己的公司里面，这样花费小又得到多的事儿，人们不去做才怪。

　　目前为止，对这些专家有兴趣的包括了爱立信、诺基亚、摩托罗拉、GOOGLE、苹果、微软、Facebook……一大堆知名的大公司。

　　仙女公司固然是非常知名的大公司，甚至于在市值和影响力上面，都要超过这些公司。

　　但有一点，仙女公司却有着天生的劣势。

　　那就是底蕴。

　　在网络行业说底蕴，有些人觉得是很无聊的事情。

　　因为网络讲究的就是创新，一家新公司很快就能爬上去，直接成为几十亿、几百亿美金的产业，从而把那些百年公司牢牢的压在下面……这样的事情，才是网络行业经常发生的，而且是人们非常着迷的所在。

　　但其实不然。

　　网络行业的公司，经常爬得高，摔得也厉害。

　　比如眼前的北电网络，以及之前的YAHOO，不都是这样的代表吗？

　　所以真正的许多有才华的工程师们，是不愿意到这种忽然窜起的公司工作的，因为如果工作不稳定，会很影响他们的产品研发、技术更新。

　　因此在硅谷，在科技网络行业，微软、GOOGLE、EBAY、甲骨文、苹果、诺基亚、摩托罗拉等公司，才是人们最喜欢去的公司。

　　仙女公司的势头很猛，在美国也有明香控股北美实验室，但问题是它是中国人的公司，不是美国人的公司，再加上成立并不久，这在情感上自然要输掉一筹。

　　故而，即使是综合条件给得很不错，仙女公司想要和这些公司竞争，最多大家就是坐排排分果果，一家得一点人才罢了。

　　可萧奇对北电网络的人才，是有着很大野心的。

　　光是他看上的就有超过1000名各个行业的工程师，超过了北电网络工程师总数的30%。

　　别怀疑，北电网络最高峰时，员工人数直接超过了90000人，经过好几次裁员之后，核心部分的工程师们还是留了下来。

　　而且造成北电网络这几年亏损严重的重要原因之一，就是这群工程师们的薪水太高了，北电网络光是支付他们的薪水，还有他们设计的项目的支出，就完全的入不敷出。

　　萧奇不怕自己养不起这么多的工程师，他只怕自己招收不到那么多足够的人员，来发展自己的4G和5G网络，以及在光纤传输等电信领域方面的继续研发。

　　于是，萧奇就想了个办法，在他来美国前就已经和北电网络的高层们开始了联系。

　　等到这边YAHOO刚刚的卖出去，萧奇回头就让周波宣布了一条有关于和北电网络达成的协议。

　　《经过北电网络董事会的同意，仙女公司将和北电网络的工程师接触，争取达成招聘意向。》

　　看着这个公布的协议，无数人都有些发呆不解。

　　奇怪？

　　怎么你挖角工程师，还需要北电网络董事会同意？

　　再说了，现在这么早的明目张胆挖角，你难道就这么忍不住？

　　最多两个月时间北电网络就要破产了啊，用不着这么心急难耐吧？

　　等第二个公告出来之后，许多人更是不解了。

　　《仙女公司严格按照美国、加拿大等国家法律办事，凡是跟仙女公司签署了工作合同的北电网络工程师，仙女公司都将依照和北电网络的商谈协议，对北电网络公司进行工程师离职赔偿。》

　　挖角赔钱，这在各家公司里面，是很正常的规矩。

　　但问题是萧奇这不明摆着给北电网络送钱吗？

　　一个即将破产的北电网络，有必要这么给他们面子吗？

　　凭借着仙女公司的实力，还怕等北电网络破产之后，吸引不了优秀的工程师吗？

　　或者说，萧奇人傻？

　　……

　　大家心中疑惑万分，都猜不出萧奇这么浪费钱的原因是什么。

　　连北电网络的那些工程师们，都有些莫名其妙的。

　　许多人和仙女公司的明香控股北美实验室都有过接触，也有不少人考虑去那里工作，但萧奇这么大张旗鼓的是为了哪样？

　　然而，紧接着在北电网络的内部职工论坛上，却出现了一个工程师发的帖子。

　　“北电网络最终将破产，对于这个承载了我多年青春和职业生涯的公司，我不敢说自己有多少的感情，但在即将离别的一刻，我仍旧感到难以割舍。我希望为它做点什么，但我发现我无能为力，这种颓废感已经困扰了我许久。

　　但是今天，汤姆总监来跟我谈了，说他将离开北电网络，但不是等北电网络倒闭之后走，而是答应以挖角的形式去仙女公司的明香控股北美实验室。我很奇怪的问他为什么，汤姆总监说，仙女公司挖在职的他，就必须要给北电网络一些赔偿，虽然不多，但这也是他能为北电网络做的最后一件事情。

　　当然他也可以等到北电网络倒闭后再走，这样他的选择余地就会大很多，比如GOOGLE和Twitter就对他虎视眈眈，开出的条件一点儿也不比仙女公司差。但他问了一下，能给出挖角赔偿的，就只有仙女公司。

　　汤姆总监说，加上北电网络的前身北方电子的日子，他在北电网络30年了，从高中毕业开始就在这里工作。也是靠着北电网络给的薪水，才能娶妻生子，一家人过着幸福的生活。做人不能够忘本，虽然他也有付出劳动，但却在力所能及的时候，他愿意拉北电网络一把，即使是知道效果不大。

　　我听着哭得稀里哗啦的，我从来不知道自己有这么软弱，但想着我进入北电网络的8年时间，几乎是伴随着北电网络的发展转到衰弱即将倒闭，其中的日子占据了我生命中很重要一部分。我之前的无力感是因为我不能为它做什么，但想着我有这个机会，为什么我不能再尽最后一份力呢？……”

　　看着这个帖子，无数的北电网络的工程师们，都潸然泪下。

　　帖子里面说的情感，已经击中了他们内心深处最柔软的部分。

　　大难临头各自飞，固然是职场之中的必要法则，但人非草木，孰能无情？

　　往日的情形一幕幕的浮现眼帘，不知不觉兴奋、心酸、高兴、难过……种种情绪不一而足，但共同的却是对即将离开的不舍和怀缅。

　　“那就这样吧！我本来决定了去微软，但我喜欢萧奇先生的这种做法，我也愿意向汤姆总监学习，所以我决定和仙女公司签约！”

　　“我也一样！这么多年了，看着北电网络步步迈入深渊，我却无能为力，让我很是惭愧。既然去仙女公司和摩托罗拉没有什么差别，那么我就选择仙女公司好了。”

　　“算了算了，也不知道我可以为北电网络争取多少的补偿，但有总比没有好，就这样吧！”

　　“这不是让我为难吗？我都已经答应了诺基亚了！诺基亚的合同比仙女公司还适合我一些……我该怎么办啊？”

　　“犹豫个毛啊你，去问诺基亚，如果他们愿意像萧奇这样做，那么你就去诺基亚，否则就不去！反正我是不去苹果了，高薪又怎么样？做人要讲道义啊！”

　　“……”


第2185章 奔波辛苦

　　目瞪口呆。

　　这就是许多想在北电网络破产之后，挖角工程师们的公司的表现。

　　因为就在仙女公司的这个公告出来的半天时间，就有超过200多工程师用签约赔钱的方式，去了明香控股北美实验室，而且这个数字还在不断的增加着。

　　在论坛上发生的一切，他们很快也知道了，但他们想不明白，就这么一个看似白痴的挖角赔偿合约，就收买了这么多工程师的心！

　　不少去明香控股北美实验室的工程师，薪水明明比这些公司答应的还要低一些，却仍旧是毫不犹豫的去了，真是不可理喻啊！

　　遗憾归遗憾，但当这些公司们被工程师们问及，愿不愿意以同样的方式来签下他们时，这些公司却没有一个同意的。

　　倒不是说他们不愿意，按照北电网络和仙女公司的协议，这些钱花费并不多，普通工程师也就是一二十万美金，高级工程师也不过五六十万上下，相对于他们的能力来说，也算不了什么。

　　可问题是，这些公司都是上市公司，并不能凭着自己的想法做事儿，而是一切要按照规章制度来。

　　董事会的人觉得，明明过两个月就能免费招聘的了，干嘛要多花几百万几千万去挖角赔偿？这不是吃饱了撑着么？

　　所以最后弄得，还是只有仙女公司得逞了，那些心地善良的工程师们，最后只能去仙女公司。

　　为此乔帮主还亲自打了电话骂萧奇，骂他一天到晚全想些歪主意，不正当竞争。

　　萧奇对此嗤之以鼻，说你们自己干不出来，难道还要阻止我干好事儿啊？

　　这事儿无论是对北电网络还是工程师们，都是极好的，为什么不能做呢？

　　更何况，萧奇还有一点没有跟乔帮主说。

　　那就是这一次萧奇虽然会给北电网络几亿的违约补偿金，但他挖来的那群工程师们，先不说技术能力好不好，首先这人品就是很不错。——在自己的老东家遇到困境的时候，能尽力去帮忙一下的人，终究不会是坏人。

　　像是这样的工程师，萧奇招聘到明香控股北美实验室里面，用得就非常踏实安心。

　　否则，就算是现在的明香控股北美实验室之中，也每年都能解雇和送法庭不少泄密的员工，再一下子加入1000多人品不知道咋样的人，岂不是直接扰乱了正常的研究环境？

　　萧奇还通过这次事件，认识了北电网络的技术部门总监汤姆。

　　这个48岁的中年人，在技术上非常有一套，而且这几年北电网络也是他在苦苦支撑，可谓经验是非常的丰富。

　　明香控股北美实验室的总经理伦辛，在能力上不错，但只限于他的管理和协调才华上面，对于技术的方面不算懂得多，跟仙女实验室的孙满学一样。

　　汤姆就很适合在明香控股北美实验室当一个负责技术研发上面的副总经理，从这一次他宁愿每年减少100万的薪酬，也要为北电网络留下500万美金的挖角补偿看，这个人的品性很好，只要再考核调查一番他的为人处世，没有问题的话，那就值得萧奇重用。

　　萧奇对他们这群北电网络的工程师期望很高，他们加入明香控股北美实验室后，萧奇会直接把他们中一部分精通云计算和通信多核处理器的人集中起来，自己设计和生产新型的云服务器，以供仙女公司一系自己使用。

　　现在包括APP STORE、Dream Drive、小鸟网、微博公司和微信公司等等公司，使用的云服务器都是别的公司生产的。

　　北电网络以前就是靠服务器起家，也是败在了服务器上面——网络泡沫破裂的时候，他们手里别人下定的成千上万台服务器，就这么烂在了仓库里面。

　　这些年以来，大量削减业务的北电网络，虽然没有赶上云服务器的好时代，但萧奇却知道，现在只是一个开始，未来云服务器的市场还会无比的巨大。

　　因为网络时代需要大量的计算和运筹，越是规模庞大的公司，需要的云服务器就会越多，几千几万台那是随随便便的事儿，萧奇甚至听说过，Facebook有计划在2020年把全球的云服务器数量增加到20万台之多！

　　北电网络的服务器本来就很优秀，技术又不落后，如果加入云时代的竞争，在萧奇的无穷财力帮忙之下，没有理由会输给别人。

　　有了自己设计制造的云服务器，那么不说性能，就是安全性上，就要好太多啊！

　　美国情报局的魔爪，可是非常恐怖的！

　　暂且略开此事不提，萧奇下午布置好了和北电网络的协议就会了唐明香的庄园，看着此时时间已经差不多到了晚上，萧奇陪着唐明香散步之后，跟唐举财和王娜说了一声，自己做出一副很着急的样子，从唐明香的庄园里匆匆离开了。

　　路上的时候，萧奇都在回想着岳父母的脸色，有些不好看。

　　他这几天找的借口都是公司事情很忙，需要去加班处理仙女公司总部的事宜——纽约和蓉城的时间正好差了12个小时，这才有了晚上加班的借口。

　　但天天晚上都不住在家里，让王娜很是不满，就连唐举财也有些觉得，女婿太拼命工作了，可此时不该是老婆最重要吗？

　　不过唐明香自己不在意，反而还在鼓励萧奇不要荒废了工作，两口子才没有说什么。

　　萧奇也没有办法。

　　这边是心头肉，那边也是心头肉，偏偏两个老婆的预产期凑一起了，如果不是因为小泰勒动了胎气，苏菲提前来到了人世间，恐怕他会更加的忙碌。

　　别说是这边的岳父母，那边的波尔和夏琳娜也是对萧奇不满啊。

　　不满的原因同样是以为萧奇是工作狂，不过这两口子对萧奇的不满变成了是他白天去上班。

　　好吧。

　　萧奇对此也没有异议，多娶老婆，自然要承受这些压力的。

　　更何况有小苏菲抱在怀里，那心情别提多好了。

　　可惜的是，除了父母之外，他没有办法把这个好消息告诉别人，主要是顾忌到小泰勒以后的发展，以及未来出生的一大堆宝宝们。

　　“什么，你要回老家去？”回到家里，萧奇抱着小苏菲，跟老婆在庄园的房子里面溜达的时候，他听到泰勒这么说道。

　　要说欧美的女人和中国女人真不一样。

　　通常女人生了孩子，第二天就能下地走路，比如凯特王妃在2013年生了小王子过后，不也是第二天就抱着孩子出来和媒体见面了么？

　　甚至德国的女人第二天就能上班，那才叫真正的牛。

　　泰勒比起别的女人来，年龄要小一些，才满了19岁的妈妈，身子骨总要弱一些，所以这都生下孩子的第三天，她才从床上下来，慢慢的开始活动身体。

　　这两天她也不是除了奶孩子，什么事情都没干，几个经验丰富的日本大婶，让她在床上就做一些简单的运动，今天下床也规定她只能慢慢行走，还不能走的时间长了。

　　就加上她和萧奇溜达的这一次，她总共才第三次下床呢。

　　结果还没走几步，泰勒就告诉他，爸妈准备带她和小苏菲回老家宾夕法尼亚州。

　　萧奇当然就不满得很，惊愣之后，直接的道：“让他们走好了，我老婆和我女儿，自然要留在我身边的。”

　　“咯咯～～你这个贪心鬼！”泰勒笑得眸儿都弯了，显然是很满意萧奇对自己和女儿的在乎，“不过啊，你可不要忘记了，香儿过两天就要生了哦！如果我们都在一起，你哪里忙得过来？不被我爸妈瞧出端倪来啊？”

　　萧奇不觉有些尴尬。

　　“好了啦，人家又不是怪你！”泰勒现在是有女万事足，本来她性格也大咧咧的，不愿意多计较，“香儿是我的好朋友，我自然要帮忙她的。再说了，我父母说这里的空气环境都不够好，不利于我和苏菲修养。我觉得也是，纽约才没有我老家的空气好、人好，所以也准备去修养一个月。”

　　宾夕法尼亚州是一个朴素的州，工艺和商业都不怎么发达，但适合人居住，这一点萧奇是知道的。

　　“嗯，这一次是赶不及了。”萧奇有些愧疚的道，“等我下次来美国，咱们一家三口好好的在你老家住几天。”

　　泰勒知道，在中国国内，还有萧奇的几个女人要生孩子了，所以他等到唐明香生了孩子之后，立刻就会赶回去。

　　想着情郎都是世界首富了，却还是必须要如此的奔波辛苦，她不觉抿嘴一笑：“活该！谁叫你花心的？”

　　“现在想想，这样的确是有些不好。”萧奇腾出一只手来，握着她的小手儿：“但要叫我放开你们中的任何一个，我都没办法做到，只是辛苦了你们……”

　　“我才不辛苦，有苏菲陪着我就够了，是不是啊？”

　　说话之间，泰勒用手去摸了摸女儿的小脸蛋儿，娇靥上充满着母亲的慈爱笑容～～


第2186章 你们也去英国

　　不知道是不是不待见女婿的原因，波尔在小苏菲生下来的第四天，就直接带着一家人走了……嗯，除了萧奇。

　　加上保镖、日本大婶们，浩浩荡荡的二三十个人，坐上的是一架租赁来的私人飞机，直飞宾夕法尼亚的机场。

　　美国的交通非常方便，飞机也是几乎可以到达每一个中等城市，利用率非常的高。

　　又因为美国是开放私人飞机的运营，所以在这里买飞机、租飞机都是很简单的事情。

　　唐明香和泰勒在怀孕的时候，就在一起商量过，要购买几架飞机自己用。

　　美国的飞机产业发达，所以以两个小富婆的身家，买飞机并没有什么困难，聘用那些专业的机组人员，也更不在话下。

　　在机场送走了泰勒和小苏菲，萧奇回到了唐明香的庄园，看到了几个许久没见到的“老朋友”。

　　侯木泰、关山塘和杨华。

　　三位文州炒房团去蓉城炒房的核心成员，因为失败后向萧奇求饶，欠了萧奇一大笔钱之后，被萧奇带到了美国，在美国吸取学习房地产交易的经验和知识。

　　不知不觉他们到美国已经六七个月，正式运作美国的房地产也已经有了一段时间，萧奇看过他们的工作记录，除了关山塘稍微差了一点之外，其余的侯木泰和杨华，都在自己所处的公司里成为了业务第一的能手，分别卖出了36套和50套的房子。

　　要说杨华也真是厉害，都快60岁的人了，但只要认真学习起来，凭借着他的头脑和丰富的经验，朴素的美国劳动人民简直无法抵挡他的推销，这让萧奇对他更是另眼相看，觉得这家伙以后要是使用好了，起码还能为自己干十年的活儿。

　　关山塘最多就是一个辅助补漏的主儿，而侯木泰心狠手辣，但又怕萧奇怕得厉害，稍微培养一下，作为手里的一个对付那些炒作客的武器，却也是不错的选择。

　　三人是知道唐明香和萧奇的关系的，因为在来美国的第一站，他们就是在唐明香的庄园里面停泊的。

　　过后三人无论多么忙，总是会抽空来拜访老板娘，拉拢一下关系。

　　唐明香在异国他乡，见到了中国人，又是萧奇的下属，自然也是比较高兴的。

　　大家这么一来二去之下，也算是熟悉了。

　　不过今天他们过来，却不是来拜访老板娘的，而是老板打了电话，让他们过来商谈事情。

　　“不知不觉，去年6月来美国，已经大半年了，你们应该是很想念家乡的吧？”萧奇问道。

　　“也是很想的，不过除了随时随地能电话和视频联系之外，我们的家人也有来这里看望我们，老关的女儿还在这里定居了，倒也算不得寂寞。”杨华恭敬的道。

　　到了美国之后，他们才知道萧奇在国外的名气有多么的大，这些美国人是多么的崇拜萧奇。

　　和美国网络科技的霸主GOOGLE的持久大战，花费数亿美金砸得GOOGLE叫苦求饶，这种霸气这种豪气，根本不像是一家中国公司能有的。

　　如果说以前，他们觉得萧奇厉害，是因为有几位大佬撑腰的话，现在他们才知道，人家是真的有本事，而且是大本事！

　　正是由于知道了萧奇有多么的厉害，三人才安心的听从萧奇的吩咐，在美国真正的熟悉起了环境，认真的了解西方的各种房地产炒作方式和知识。

　　其实天下的行业，只要是同行业，那么规则同样是相通的。

　　美国的房地产行业也不是那么的干净，就算是在次贷危机爆发之后，美国房地产陷入了几十年来前所未有的寒冬，里面的猫腻也照样不少。

　　现在干明显触犯法律去发财的事情，早就已经落伍了，连在中国国内，钻法律的空子发财，也逐渐取代了之前粗暴式的原始掠夺发财。

　　所以一旦钻研好了欧美的法律，杨华等人无不是如鱼得水，干得非常出色。

　　只是他们有些不懂，为什么在来美国没多久，萧奇就让他们学习英国的房地产各种流程和法律。

　　不过萧奇这一次很快就给他们揭开了谜底：“诸位认识香港的那位房地产巨头刘大头吗？”

　　“刘大头？”侯木泰率先的道：“是不是那个‘娱乐圈女星杀手’刘大头？”

　　“是他！”

　　萧奇笑了，比起他在商界的才华，刘大头这个娱乐圈女星杀手的名头更加响亮，内地三十多到二十多岁的人，基本上都知道他的风流往事。

　　杨华此时也明白了过来，但他也是和声地问道：“这个刘大头平日作风很大胆，除了女明星之外，在香港也是比较的高调。我看过他的几个成功案例，这个人习惯剑走偏锋，而且用的手段也不怎么样，属于枭雄一类的人。”

　　“不错，你看得还算准。”萧奇点了点头，杨华能聚集数百家文州工厂的资金，成为一个方面的负责人，的确是有着自己老道的观察经验。

　　“我听说他最近筹集了大量的资金，正积极进军英国的房地产。”关山塘道：“这人的胆子还真是大！虽然香港和英国的关系很密切，但光明正大的去英国抢饭吃，那也是很遭人嫉恨的事情啊。”

　　“岂止是刘大头，香港的许多富豪，趁着金融危机都动手了。李超人、李四叔、郑瑜伽等等，都去挑选着英伦的好公司呢！英国人最近都在讨论这个事情，说东方明珠现在杀回英国，想要控制整个英国了。”侯木泰接话道。

　　“这事儿是我挑动他们去做的。”萧奇毫不掩饰的道。

　　“啊！？”

　　三人面面相窥，这么大的事情，居然是萧奇挑动的？

　　他得有多大的人脉和多大的权势啊？

　　看着他们震惊崇拜的样子，萧奇淡淡地说道：“他们想要到中国投资房地产、投资基础生活产业，我觉得这群人金钱观念太重，又受到英国的影响太深，所以干脆请他们去英国发展。”

　　“奇少……”侯木泰结结巴巴的道，“他们就这么听话？”

　　开什么玩笑啊！？

　　那可是长期霸占中国富豪榜前十的富豪们啊！

　　在萧奇之前，那位荣家的掌舵人，身为内地富豪榜首，却连香港前十都排不到啊！

　　这群叱诧风云的富豪们，就这么听话？

　　不仅仅是侯木泰不太相信，杨华和关山塘也不怎么相信。

　　“他们不去也没有办法。”萧奇侃侃而谈道：“香港最喜欢卖楼花，也就是国内的还没奠基就卖房，这个从源头上就已经被堵上了。然后国家现在已经对各种民生行业的监管严格，他们争夺起来也比不过地方的地头蛇，还得花费大量的人力物力成本，划不来。英国这些年的经济一直没有上去，但英国人的消费水平可不低。再则英国的各种公司经营的制度和方式，都和香港有很多相似的地方。曾经作为英国殖民地的香港，在心理上也不太被英国人排斥，因此我觉得他们去那里比在内地好。”

　　听着这话，三人对萧奇已经不能用钦佩来形容了，这奇少完全就是一个华商老大的架势啊，连李超人那么德高望重的人，都要听从他的建议？

　　他们自然是想得太多了，香港人都不是笨蛋，要萧奇说得符合他们的利益，这群人才会听意见。

　　“当然了，这些话我都是吓唬他们的，主要是不要让他们来中国用房地产赚老百姓的钱。”萧奇此时又道，“我可不仅仅阻止你们文州人，香港人也一样。房子是老百姓最重要的东西，绝对不能作为牟取暴利的产业！”

　　杨华三人一阵无奈叹息，奇少你这真叫挡人财路啊。

　　但谁叫萧奇的势力太过强大呢？

　　又因为这事儿实在是太得到老百姓的拥护你，就算房地产的利益集团这几年闹得厉害，也没有从根本上改变这些政策。

　　“我们话说回来吧。”萧奇看着他们沉默，也不去理会：“我叫你们来，是想要你们先回国休息几天。春节过后，直接就去英国，跟着刘大头一起干吧！”

　　“去英国？”三人讶然了。

　　“刘大头怎么会愿意和我们一起干？”侯木泰脱口而出的问道。

　　“他不愿意也没有办法，那个公司我占据70%的股份。更何况你们只是去学习和配合的，在决策上仍旧是他做主。”萧奇这样回答道，“第一阶段的开发过程会持续两三年，你们要做好在英国长期实地操作的准备。刘大头有很多值得学习的地方，你们学好了他的本领，才能够再次回到美国，漂亮的干上一场后，光荣退休！”

　　这下子杨华他们三个，看向萧奇的眼神就有些惊骇了。

　　奇少不仅仅是要坑害美国老百姓，想不到连英国佬都不放过啊。

　　他们三人都不是笨蛋，明显就想到了萧奇之前让他们来美国的目的，而且没想到这么快就找了个更适合新手练手的地方。

　　但萧奇的命令是他们无法拒绝的，几人还欠着萧奇的巨额债务呢。

　　再说了，坑人到哪里不是坑？

　　坑英国佬，那是一点压力都没有啊！


第2187章 SKYPE入手

　　刘大头去年7月得到了萧奇的总计50亿美金巨额投资，等第一笔启动资金入账之后，他8月就开始了紧锣密鼓的准备。

　　依照他发给萧奇的计划书，这儿过了春节，他就要带着精兵强将入驻到英国去，正式开始他人生的又一次大挑战。

　　在这个时候，萧奇可不仅仅会派出财务人员监督，更重要的是，萧奇也想接着刘大头的手，培养出属于自己的几个地产人才来。

　　文州三人组的脑袋是很聪明的，但他们根本就缺乏大规模的房地产建造和运作经验，他们炒房的手段比起香港商人来，简直是弱到了极点。

　　要是换了另一个地方炒作，恐怕他们也不会有那样的威名。

　　萧奇是知道的，前世刘大头在英国尝到了甜头之后，就逐渐的把事业的重点转到了英国，香港的地盘是逐渐的放弃了，只是作为自己的一个老家和故乡的意义来存在。

　　因此他的开发绝对不仅仅是两三年。

　　可是萧奇也很清楚刘大头这个人，当他在英国站稳脚跟之后，看到那么好赚钱，资产简直是一倍又一倍的往上翻，就肯定会想要把萧奇给踢开，自己一个人挣钱——这种事儿刘大头绝对没有少做。

　　所以萧奇直接找了英国首富理查森入股，也算一个方面的监督。

　　虽说依照萧奇的考量，理查森最后也肯定会和萧奇一样，被刘大头给甩开，但这个时间却可以极大的退后，起码要五年之后，刘大头才有这种胆子和底气。

　　到了那个时候，萧奇该赚的也已经赚了，就不用陪着刘大头在英国吸引仇恨了，退出也无所谓。

　　反正这事儿也就当作一个投资，赚了起码好几倍的利润，萧奇也不会想不通。

　　况且要不是有前世知道的经验在，萧奇不去搭顺风车，刘大头一样能在英国混得风生水起的。

　　有些钱可以挣一辈子，有些钱只能赚一笔就走，并不是所有生意所有投资你都能一直把握在手里的，那未免太异想天开和太累。

　　比如李超人准备投资的英国的水电气等基础民生产业，萧奇就绝对不会去沾。

　　好吧，略开这个话题不说，萧奇的另一个收购的对象，也此时到了水到渠成的地步。

　　那就是已经谈判了差不多大半年的SKYPE公司。

　　SKYPE是EBAY在2005年以26亿美元收购的，在前世，它们今年9月就会卖出65%的股份给一个投资公司组成的联合财团。

　　一个原因是EBAY在金融危机之中损失惨重，另一个原因是这么多年来，SKYPE的经营盈利状况都不好，每年都陷入亏损，又和它们的主营的业务不怎么符合。

　　萧奇从去年4月份，就委托了黑石集团去跟EBAY谈SKYPE的事情。

　　黑石集团做投资谈判最有耐心，花费的时间一般不短，但成功率非常高，这一次也是一样。

　　EBAY当初投资SKYPE的时候，已经预计到了亏损，可问题是他们没有预料到自己会遇到金融危机。

　　眼看着EBAY去年四季度的财报非常难看，而在今年的一二季度，EBAY的业绩也没有大幅回升的架势，而黑石集团也是毫不放弃的继续加价谈判，所以EBAY终于是态度发生了极大的改变。

　　不过他们一开始要求的价格却有些高。

　　明明黑石集团已经把价格提升到了他们购买价格的26亿美金，但EBAY却知道萧奇不差钱，元旦之前就直接报出了一个30亿美金的高价。

　　外国人卖公司，其实并不是说我买到公司后，卖出去就一定要赚钱，有时候如果亏损严重了，他们很愿意会廉价的甩掉这个包袱。

　　SKYPE虽然不能算亏损严重，可EBAY的股东越来越觉得它和自己的主营业务无关，早点抛弃它，也好早点回到正确的一心一意经营C2C网络商贸平台上来。

　　可30亿的价格，却是黑石集团觉得有些丢脸的，因为好歹陪着你耗了好几个月，总不能一点价格都不少吧？

　　所以再经过了一段时间的艰苦沟通谈判，最后EBAY把价格降到了28亿美金，就不肯再降了。

　　当黒石公司来说起时，萧奇也明白一点其中的原因。

　　前世在这个时候，可没有什么微信，不可能有这么火爆的即时语音通讯工具。

　　都是过了几年之后，大家看着WhatsApp火爆之后，才山寨了这款产品，成立的米聊、微信等等公司的。

　　现在看着功能和WhatsApp差不多的微信，都能在世界上耀武扬威，他们虽然还没有找到SKYPE的盈利点，但还是不肯贱卖了的。

　　对萧奇来说，不怕钱稍微贵一些，只怕夜长梦多，等到别人从金融危机中回醒过来之后，就跟他抢生意，那就不好了，在欧美国家买公司，他可是有不小的劣势的。

　　因此，萧奇直接就拍板，请黒石公司帮忙搞定整个交易。

　　加上了佣金和税款等等手续，萧奇一共要花费32亿美金左右，这笔生意在如今的美国，也算是一个中等收购了。

　　但相比起两年之后的2011年，微软就以85亿美金收购SKYPE来说，萧奇的买卖就做得太划得来了。

　　当然，这笔生意萧奇也不仅仅是为了赚钱，如果WhatsApp能在即时通讯市场抢下够多的份额，覆盖住微信无法覆盖的地方，那么萧奇就可以把它握在手里。

　　如若是WhatsApp和微信相互重合，那么萧奇就不得不卖掉它来获利了结。

　　其实，相比起前世的成绩，WhatsApp如今发展得并不顺利，它在全球的用户不过是1.5亿人，原因在于它因为入不敷出，而EBAY又不愿意大规模的投入。

　　在萧奇看起来，WhatsApp以后的注册收费和每年年费，都不是一个很好的做法，因为免费始终是网络世界的主流。

　　就算是你想要挣钱，也必须要在用户们看不到的地方挣钱。

　　比如接入商家的网络商城系统、比如绑定银行卡系统、比如广告推送、比如增值服务等等。——就如同微信一样。

　　这并不是一个很困能的事情，因为网络时代马上就要来临，谁拥有了数亿的忠实客户，那么谁就能在市场上占有绝对的优势。

　　想想看吧，一个横跨欧美发达国家的网络公司，它掌握着超过五六亿用户的消费习惯和资料，这会引来多少商家和广告商们的疯狂啊？

　　比起商城合作费用、广告收入费用，那些每年0.99美金的年费，简直是弱爆了！

　　本来其实微信在这方面已经开始做得不错了，但萧奇很奇怪的是，WhatsApp根本就没有跟微信学习，反而还是坚持的按照他们那一套在走，这就让萧奇不得不感叹，欧美的这群经理人们，脑袋还真的不灵活啊。

　　不过也好。

　　如果他们早早的就学习起了微信公司，那么哪里轮得到萧奇来捡便宜？

　　SKYPE去年的亏损达到了2.1亿美金，在EBAY的纯利润超过50亿美金的对比下，算不得什么，不过它们这三年已经累计亏输了10亿美金，EBAY这种上市公司，早就已经很不耐烦了。

　　说起来，这又是萧奇这种私人公司最占便宜了，他不用考虑别人的想法，只要自己想买就可以。

　　而且萧奇还知道，到了2010年，SKYPE就会将亏损额控制在3000万左右，而相比起它那个时候拥有的2.8亿用户，每天处理的230亿条信息，这点亏损简直是完全可以忽略不计。

　　在萧奇的手上，就算是去除了0.99美金的注册收费，这个扭亏为盈的日子也还会提前许多。

　　别的不提，只要萧奇宣布即将利用WhatsApp用户来组建一个网络商城，那么这又是一个巨大的巨无霸网络B2B2C平台。

　　只是到了那个时候，亚马逊首先就要坐不住了。

　　相比起潜力无限的移动手机、平板电脑的网络消费市场，电脑终端的网络消费市场在时效性、便捷性上面都要差许多。

　　一旦WhatsApp商城成立，那么亚马逊就会自己受到打击，不知道贝佐斯会不会恨得牙痒痒的。

　　当然了，现在还不是WhatsApp商城成立的时候。

　　萧奇的第一步，就是努力的扩大WhatsApp的用户人数，不计成本的让他们进来，使用WhatsApp，成为离不开WhatsApp的忠实用户。

　　一旦他们有了强大的用户黏性，那么以后无论萧奇做网络B2B2C商城，或者是做其它什么的产业，这些用户都是最有可能的潜在用户群体。

　　想一想吧，一个多达6亿忠实用户的超级大公司，天下之大，哪里不能去得？


第2188章 又添千金

　　唐明香和泰勒怀孕的日子就是一起的，所以两女的产期也是挨着的。

　　等泰勒回家的第二天，也就是敲定了SKYPE收购的这一天，小美姬就羊水破开，直接进了专门修建的产房。

　　别看日本大婶们是私人助产院出来的，但应该有的各种设备和措施，都一点不比大医院差，倒是不用担心会出问题。

　　听着房间里面唐明香不断的惨叫声音，萧奇头皮都在发麻。

　　小泰勒虽然也有痛苦，但叫得绝对没有唐明香这么大声和持久，也不知道是不是白人和黄种人不同的缘故。

　　幸好这个时间持续了半个小时，就被一声响亮的“哇哇哇”哭声打断了。

　　听到这个声音，已经出汗的萧奇才长长的出了一口气。

　　回头一瞧唐举财和王娜，也是满脸的紧张化成了欢天喜地。

　　“恭喜了，是一位小公主！母女平安！”一位日本女助手笑眯眯的出来说了一句，就转身关门进去了。

　　又等了差不多二十分钟，萧奇和岳父母才在婴儿房看到了母女俩。

　　唐明香的脸色是孕妇产后的苍白，血色不好，脸上疲惫中带着笑意。

　　洗了澡的小宝宝，安静的睡在妈妈身旁，时不时的瘪瘪小嘴巴，看上去皮肤有些皱，毛发却不少。

　　“是个女儿呢！”

　　看着萧奇进来，唐明香骄傲的小声对萧奇道。

　　“是啊，真是可爱！”少年去碰了碰小丫头稚嫩的脸蛋儿，脸上露出了笑容，“长大了以后，肯定比我老婆还要漂亮。”

　　“那是当然～～”唐明香毫不谦虚的道。

　　漂亮的女人对自己的相貌都比较在意，如果说这世界还有谁的相貌比她漂亮，而她没有一丝嫉妒的话，那就只能是她的女儿了。

　　折腾了半天，她毕竟还是疲惫了，和萧奇说了一些话之后，就昏昏的睡了过去。

　　孩子倒是挺乖的，仿佛也知道妈妈累了不能打扰一样，自己也乖乖的睡着。

　　日本的助产团队成员们，还有两个留在里面呆着，待会儿还要给唐明香和宝宝收拾一下，辅助唐明香怎么喂养宝宝，因此就让看了母女俩的三人先出去。

　　出门之后，本来唐举财是想要抽烟来缓解激动的情绪的，但王娜眼睛一瞪，他只能把摸出的烟盒又放了回去。

　　到了外面的客厅，一群佣人和保镖们，都笑眯眯的恭喜着萧奇、唐举财和王娜。

　　王娜乐得把准备好的红包一个个的发了出去，而且数目还都不小。

　　有了当奶爸经验的萧奇，在接下来的两天时间里，无论是照顾唐明香还是照顾小宝宝，都让唐举财和王娜惊讶不已，同时又感到很欣慰。

　　要说萧奇已经是世界首富了，这种奶爸一样的日子，根本就和他的身份不符合，反正家里有这么多的从日本请来的专业保姆，根本就用不着萧奇来做。

　　但无论是换尿不湿还是哄孩子睡觉，或者是照顾唐明香，萧奇从来都是一手包办，从来不叫苦叫累，这在一般的年轻人来说都难得了，更别说是身份显赫的世界首富。

　　也因为萧奇肯这么用心的照顾女儿和外孙女，老两口才放下心来。

　　他们本来有些担心，女儿生的不是儿子，萧奇会不喜欢。

　　毕竟世界首富要接班人，肯定得是儿子最好，哪里有女儿接班的？

　　看着萧奇这么疼爱小外孙女，自然以后在萧家的地位也不会低到哪里去——都是蜀川人，他们也是耳闻过，萧奇还有别的红颜知己，其中就有女儿的那个同学、好朋友，长得那叫一个漂亮，比女儿还更胜一筹，两人生怕以后女儿和外孙女吃亏。

　　只有唐明香晓得，自己的男人是锻炼过的，前几天小泰勒生下女儿，萧奇就有过照顾的经验了，现在一来，自然是轻车驾熟。

　　“老公，你说咱们的小布儿长大后，会不会日子过得很辛苦啊？”晚上的时候，萧奇和唐明香坐在床上，小美姬抱着刚刚取了小名的女儿，俏声的问萧奇道。

　　因为得天独厚的缘故，她的母乳非常充足，布儿每次吃得饱饱的之后，自然睡得就香，醒来想吃奶的时候，哭的声音自然也就大声了。

　　听着唐明香的问题，萧奇有些奇怪。

　　这小美姬平日里最是乐观活泼，心情从来就没有不好过，怎么会问这么奇怪的问题？

　　看着萧奇疑惑的样子，唐明香白了他一眼，“你说她的妈妈又是超级富豪，她的爸爸又是世界首富，以后天知道有多少人为了钱来接近她啊？人的钱一多，朋友就不够真诚了……你看看我现在，每天多少人邀请我去参加各种商业PARTY啊？也有多少人主动来接近我啊？真讨厌这些家伙！”

　　“哟，老婆你平日里不是应付得游刃有余吗？他们都说唐总裁是最有风度最漂亮的美女总裁啊！”萧奇打趣道，“你的名声可比我好听了，外面不知道多少人说我太难接近，太高不可攀。”

　　“我有什么办法啊？做这种网络服务生意都是要和客户打交道的，难道谁还能板着脸对人？”唐明香苦着小脸道，“这些都不重要，重要的是和他们笑着都得勾心斗角，假意是你的朋友，但转过身不知道在想什么，多累啊？”

　　“那你要不退居幕后，当一个舒服的老板娘？”萧奇笑着提议道。

　　“应该也会吧。”唐明香颌首道，“布儿可是我的小心肝，比什么生意都重要。另外我可不准备只生一个，起码还得给布儿添一个弟弟妹妹才好，所以打理公司的时间一定会减少。幸好这边美国的经理人制度不错，这么几年下来，我对他们比较放心。”

　　唐明香说的，是她前年卖掉Chose girl之后，带走的那一群高管们，经过这么长一段时间的磨合与考验，基本是值得信赖的了。

　　再加上美国的严厉法律规定，成熟的经理人制度，唐明香对自己手下的几个产业，都不是很担心。

　　对于她不想再在一线忙碌，改为幕后操控，萧奇也没觉得不好。

　　生意和家庭比起来，当然是家庭最重要。

　　少年自己都打算在40岁之后退居二线，好好的陪着老婆、照顾孩子们。

　　钱是挣不完的，工作也是忙不完的，如果自己不给自己一个轻松的环境，那你一辈子八九十年下来，也不会感到轻松。

　　所以萧奇点头赞成，“放心吧，有我帮你盯着，生意是会没事儿的。”

　　“不能只是没事儿，还得红红火火。”唐明香理直气壮的道：“我女儿儿子们，还得靠着这些公司过好日子呢……对了，刚才和你说布儿的事情，你还没有说该怎么解决呢！”

　　“很简单啊。”萧奇点头道，“要嘛就是让布儿在美国呆几年，等到我把蜀川的空气环境治理好了才回去。要不就过几个月便让她回蓉城，你们母女俩像寻常人一样的过日子。只要咱们自己不去计较，我觉得上幼儿园、上小学之类的，都不用太挑剔。”

　　“算了，还是先让她在美国呆两年吧，我这边一时半刻不能完全放下，我又舍不得她。”唐明香想起了之前萧奇说的那些雾霾和空气污染，顺口道：“要不让小彩、小烟、陆馆主……她们都来美国？我们一大群妈妈们聚在一起，孩子们不会寂寞，也好玩儿一点。”

　　“我不知道她们愿不愿意，到时候再说吧。”萧奇微笑道，“其实在美国还是中国，这种因为身份的差别，而导致了孩子们的成长过程不一样，这都是很正常的。我觉得女儿虽然可以富养，但是她却可以多接触各个层次的小朋友。有我们培养她的世界观，你大可以放心，至于长大以后的事情，你替她操心那么多有用吗？布儿可是会有着自己的想法的，你管来管去，说不定反而会激起她的逆反心理。”

　　“嗯，说的也是。”唐明香把怀里的女儿稍微举高了一点，“小乖乖，听到爸爸的话了吗？希望你长大之后也要乖乖的哦！爸爸妈妈别的什么都不需要，只要你快快乐乐、平平安安、健健康康的就好了～～”

　　仿佛是听到了妈妈的话，布儿眼睛眨了眨，忽然“哇”的就哭了出来，小手儿不停的挥舞着。

　　唐明香经过了这几天适应，以及日本大婶们的教导，对于布儿的各种反应都了如指掌。

　　一看现在她这样子，就知道小家伙饿了。

　　熟练的揭开了衣服，唐明香把女儿凑到了樱桃的上面，布儿也很熟练的含住樱桃，用力的吮吸了起来。

　　看着唐明香轻轻的拍着女儿，以及凝望着女儿时，那表现出来的一抹柔情，萧奇心里是说不出的温馨幸福。

　　想想自己和唐明香初识的情形，再想想这几年的浓情蜜意，再到现在的女儿出生……萧奇只觉得，没有比这样的结果更好的了。

　　老天送自己回来，果然是让自己再也不留下任何遗憾，得到美满幸福的啊！


第2189章 有贼？

　　“奇少，昨晚儿我们发现，斯威夫特小姐的庄园里面，灯火通明，是不是有什么人进去了？”

　　早上萧奇起来，一个保镖就这样对萧奇说道。

　　布儿的精力太好了，每天晚上都要醒两三次，唐明香喂她也喂得累了，所以两母女和之前的泰勒两母女一样，上午都是会睡懒觉的。

　　只有萧奇，就算来到了美国，也坚持着每天清晨的锻炼和修行。

　　依照陆琴的说法，萧奇这辈子是别想在武道上有什么大出息了，充其量也就是福寿连绵的命。

　　但萧奇也是很满足，毕竟羽化成仙的事情，也不可能是人人都能期盼的，能健康长寿就是最好的事儿。

　　不过想要让自己的福寿连绵，那每天必要的锻炼可不能松懈，人都有惰性，一旦不坚持了，那么自然就不会得到太多的好处。

　　因此就算再忙再累，萧奇一般也会早上就起来锻炼一套陆琴教的拳法和吐纳之术。

　　即使是在飞机上，萧奇也会静心吐纳的修行一番。

　　听到保镖说起，萧奇心知肚明是怎么回事儿，锻炼和修行完毕，吃过早饭后，就来到了泰勒的庄园。

　　此时庄园里面还有两个佣人、一个花匠、外加两个女保镖，泰勒虽然带了大部分的人走，但这里是她的家，当然要人留守。

　　“先生！”

　　看着萧奇进来，正在忙活的花匠热情的跟萧奇打着招呼。

　　他和他老婆都一起被泰勒雇佣，平日里非常的负责任，所以薪水给得也高，两口子在这里过得非常满意。

　　“昨晚卡莎又来了？”萧奇笑着问道。

　　“是啊，卡莎小姐到了傍晚就过来了，还带了安娜小姐，听说喝了不少的酒。”花匠说道，“但还好，她们没有做什么疯狂的事情，否则太太回来，我们还不好交代。”

　　萧奇点了点头。

　　钱妞她们来了之后，肯定不敢在这里胡来的。

　　别说是带男人过来，就算是搞点刺激的PARTY都不会，否则女保镖们可不管她是谁。

　　当然，经历了许多磨难的钱妞，也不是什么不知道分寸的人，和泰勒的关系好是好，可从来都不会出格，表面上看起来开放狂野，但实际上也就是喜欢吃吃喝喝的，连买名牌都不大喜欢。——呃，也有可能是她太吝啬，舍不得花钱。

　　走进了屋子里面，此时太阳已经照了进来，女佣人们已经打扫了客厅里面的狼迹，但从这里面还没有飘散开的酒味就可以知道，昨晚卡莎多半喝了不少的酒。

　　正在此时，一个深板栗色长发的漂亮女人，跌跌撞撞的从一楼的客房走了出来，径直到了客厅这边。

　　萧奇定神一瞧，一下子看呆了。

　　只见这个美女居然只穿着一条黑色镂空的小热裤，修长白皙的玉腿显露无遗，上半身的灰色T恤是紧身的，但里面却什么都没有穿，浑圆的柔软以及顶峰上面的两颗玉珠，从侧面看起来更是显眼。

　　等她走过去，萧奇看到她柳腰下的两瓣新月圆翘，更是具有强烈的视觉冲击效应。

　　“咕噜咕噜～”

　　美女在小酒吧拿出一瓶水，咕噜咕噜的就喝了个干净。

　　然后她停顿了一下，又拿出一瓶水的同时，才站直了娇躯。

　　“呼～～”

　　美女摇了摇头，手在脑门太阳穴上揉了揉，刚转过身子，还没有迈开玉腿，就看到萧奇站在客厅门口。

　　“哦，是萧奇啊，早上好！”她还没反应过来，下意识的露出笑脸打着招呼，那对碧绿色的眸子还有些迷迷糊糊的。

　　“早上好。”萧奇收回了眼神，“安娜，你不觉得冷吗？”

　　“冷？啊～～～”

　　安娜低头一看自己的装扮，吓得睡意瞬间消失不见，先是捂住了下面，然后又看清楚了没穿BRA，想要捂住上面，但又不知不觉放弃了遮掩下面……等她好不容易遮掩好，已经快要忙得哭出来。

　　比起钱妞来说，安娜·肯德里克肯定不是一个聪明人，她有点单纯，不能说傻，但绝对是属于品行很好的女人。

　　看着她这么的狼狈，萧奇还没说话呢，刚才她出来的房间里面，已经飞一样的冲出了一个女人。

　　这个金色秀发的大洋马，更是穿着一条遮掩不住的T-BACK，称得上春色满园。

　　“怎么了？怎么了？”

　　钱妞是被安娜的高音尖叫吸引出来的，不仅仅是钱妞，两个女保镖的身影，如同雌豹一样的出现在了远方。

　　但当她们看清楚客厅门口站着的是萧奇之后，两女互望了一眼，又消失在了庭院的角落。

　　此时钱妞也看到了萧奇。

　　和安娜的惊慌失措不一样，这一次她没有叫出来，看清楚了是谁后，钱妞看了看自己两人的打扮，轻咳了一声，“我回房间穿衣服。”

　　说着她就往里跑去，安娜也是一只手捂住一处要害，飞跑了进房间。

　　好一会儿后，两女才重新走了出来。

　　穿着黑色皮裤、蓝色毛衣的钱妞，以及白色外套和牛仔裤的安娜，长得都很漂亮，又因为很会打扮，所以看上去更加迷人。

　　钱妞先没有理会坐在沙发上的萧奇，她拿起旁边的通话器，懒洋洋的道：“莉莉，请给我们准备两份早餐……嗯，清淡一点的就好。”

　　看着打完电话，和安娜坐在旁边的饭桌上的钱妞，两人没有一脸的宿醉未醒，但绝对精神不振。

　　萧奇不觉有些好笑，“我说两位，你们还真把这里当成了狂欢的场所了啊？看看，要是有狗仔在这里拍照，你们两个的形象就毁了！”

　　“对不起～～”安娜人老实一点，马上就不好意思的道歉。

　　“嗯，我说老板啊。”钱妞却没有那么容易就范，做出了可怜巴巴的样子，“你知不知道，做明星很累的？我们平日里压力这么大，偶尔喝喝酒发泄一下算什么啊？不然或者你愿意让小安娜去找个男朋友，用男女之欢来发泄压力？”

　　安娜的脸蛋儿通红。

　　她不是没有过男朋友，但因为这两年的事业发展很快，为了让自己名声更上一层楼，拥有更多的地位和风光，她只能是和男朋友分手，专心的忙碌着事业。

　　当然了，这也是她和男朋友的感情一般，彼此之间的共同语言越来越少的缘故，如若是她喜欢的，她肯定不会这么痛快的分手。

　　相比之下，别看钱妞也已经21岁了，但却没有交往男朋友，原因在于她穷怕了，觉得钱比男人重要。

　　至于前世她说的被制作人性侵虐待了10年之久的话，那纯粹就是胡说八道，是这丫头和她妈妈，为了脱离那个制作人的合约才这么说的。——你就算看她那个脾气，都不像能忍耐10年的女人，特别是那个时候她已经大出风头了，绝对有能力去摆脱制作人，而不是非要再等几年才爆发出来。

　　而且依照萧奇的经验，他也看得出来，别看钱妞外表那么开放大方，她绝对是一个雏儿。

　　不过这丫头的一张嘴却饶不得人，无论萧奇是不是她的救命恩人，这丫头也是决计不会在口头上被人占便宜的。

　　说起明星面临的压力，萧奇自然知道。

　　也知道这些家伙排解压力的方法是千奇百怪，喝酒都算很温和的一种了。

　　“好吧，只要你们不要成了小酒鬼，那就没什么了。”少年很聪明的转移了话题，“今天又不是周末，你们倒是很有闲心啊，不用去录音练习？”

　　“啊～”

　　安娜闻言立刻站了起来，“糟糕！我和录音师说好了9点钟去的！我得走了！”

　　“喂，喂……你不吃饭啊？傻丫头……”

　　钱妞怎么叫她，安娜都不管不顾的冲了出去，毛毛躁躁的就像孩子一样。

　　萧奇也没有多想，但钱妞一看她跑了，立刻就一屁股坐在了萧奇的身旁，对着萧奇露出了灿烂的笑容。

　　“别对我笑，这样让我觉得你有阴谋诡计。”萧奇看了看她，耸耸肩道。

　　“不要这样嘛，我们可是朋友呢！”钱妞的脸皮比想象中的还要厚，伸手就搂住了萧奇的胳膊，一对柔软就贴在了萧奇的胳膊上，“我差点忘了告诉你……这事儿你不给安娜说，好不好？”

　　“说什么？”

　　“就是人家得到了2亿巨款赔偿的事情啊。”钱妞几乎要和萧奇凑到了一起，眼睛里满是渴望，“人家知道你最好了～如果说出去，很容易引发我们的友情矛盾的，好不好嘛？”

　　“我像是那么八卦的人吗？”萧奇好笑的反问她。

　　“真的？”

　　“废话，我说出去干嘛？”

　　“哦，那就好了……臭男人，刚才占姑奶奶的便宜很爽吧？”钱妞一下子就站了起来，一副“我俩不熟”的样子，“喂，你如果不是趁着泰勒不在，想要来吃了我，那就请你离开吧……我们孤男寡女的，容易让人误会。”

　　萧奇一听就很无语：“大姐，这是我的房子好不好？你自己不请自来的好不好？干嘛要我离开？”

　　“可是泰勒说了，我随时都可以来住啊。”钱妞很无辜的摊开双手，“你总不好意思和我抢吧？你在这里不是还有一个老婆吗？就那个漂亮的中国女孩子？你难道希望我去拜访她一下？”

　　“你有种！”

　　萧奇拿这个小妞没办法，转身就走。

　　他倒不是怕钱妞去找唐明香，这丫头也没有这个胆子。

　　只不过他是看出来了，这丫头纯粹就是个好吃懒做的懒女人，自然懒得和她多计较。


第2190章 刷名气的达人啊！

　　从泰勒的庄园出来，一辆破旧的大众车猛地一刹车，就停到了萧奇的跟前。

　　少年的注意力足够集中，在车子猛冲过来的时候，直接一闪就闪到了绿茵道里面，准备随时看情况再转弯躲开。

　　结果车子并没有跟着冲下来，停车之后，车窗打开，里面露出一张平凡的女人面容。

　　最可恨的是，这女人还猖狂的大笑：“哈哈，萧奇，怎么样，吓住了吧？”

　　“我说大姐，你能不能成熟一点？”萧奇从绿茵道走了出来，无可奈何的到了她跟前，“你要在外面这么吓人，别人开枪直接‘砰砰砰’，你不是倒霉了？”

　　“正因为看着你身边没有保镖，所以我才这么做啊！”梅根甩了甩头，“上车，去我家！我有买卖要和你做。”

　　“还是不要了吧。”萧奇一边上车，一边道：“你埃里森大小姐做生意，我就没见过赚钱的。”

　　“玩电影艺术谈赚钱，你和大卫一样的俗气！”梅根横了他一眼道。

　　“可我真心看不懂那是什么东西啊！”萧奇道，“难道玩艺术的境界，就是让人看不懂吗？那我宁愿这种艺术电影全部都消失的好。”

　　“那是你们的心没有虔诚之心，看不到里面表达的各种悲欢喜乐。”梅根一边开着车，一边往自己父亲的庄园开去。

　　萧奇和这位大小姐是真的没有什么共同语言，但小泰勒和唐明香都很喜欢梅根，前段时间还一起出资了6000万美金，组建了一个“希望影业”，以此来投资各种文艺电影。

　　倒是梅根的哥哥大卫·埃里森的欣赏眼光和萧奇差不多，萧奇为小泰勒投资的友谊工作室，就有他的股份，而且这个工作室价值16亿美金，可谓是一家不小的独立电影制作公司了。

　　到了庄园的里面，萧奇见到大卫正坐在草坪上，和几个美女喜笑颜开的聊天说话。

　　看到萧奇来了，大卫站起来挥了挥手，“嘿，萧奇，快过来！”

　　“去你的吧，等我这边完事儿了再说！”梅根很彪悍的对着她哥哥竖了中指，拉着萧奇就到另一边靠近主屋的屋檐太阳伞下坐下。

　　“喝什么？”佣人三两步到了身旁，梅根叫了一杯咖啡和吐司鸡蛋之外，又问萧奇道。

　　“给我一杯果汁吧，谢谢。”少年说出了自己的需求。

　　“我说，你这个世界首富，除了在女人方面不检点之外，其余方面倒是挺好的，简直像一个完人。”梅根看着萧奇，“我从来没有见过一个富豪，能那么持续的大规模的对自己家乡的穷苦百姓进行各种扶持，超过100亿美金的巨额资金，可不是谁都能给出来的！也没有见过一个能把自己的工厂全部停工，让工人和职员们去救助受伤的民众的。”

　　萧奇去年6月中旬就到了美国，梅根得到中国蜀川那边的消息有点晚，但知道了之后，她对这个男人是佩服得五体投地。

　　虽然不涉及到男女之情，但梅根确实是如同她所说，觉得萧奇几乎是一个完人。

　　当然了，梅根也不觉得萧奇在女人方面有多差劲，比起她哥哥拉起裤子不认人的娱乐圈正常行为，萧奇从来没有抛弃过他的一个女人……即使是看起来很贪心，但表现他也是很有责任心的。

　　对此萧奇只能不回答。

　　这位大小姐是一位纯粹的女孩子，不懂得遮掩性格，也不会随波逐流，非常的任性，又非常的可爱。

　　在这个世界上，当然是梅根这样的人多一些，世界才能变得更美好，所以萧奇对她也是很有好感的。

　　不过呢，想要他当冤大头，投入梅根的文艺片之中，萧奇是不怎么愿意的。

　　并不是钱多钱少的问题，事实上每年烧100部文艺片，萧奇也烧得起，但问题就是萧奇不喜欢！

　　果不其然，梅根就说起了关于投资的事儿：“萧奇，我最近看中了一部片子，非常的出色，非常的震撼人心，只要拍出来，一定是一部让大家感动的片子！怎么样，你有没有兴趣来投资啊？”

　　萧奇一阵苦笑：“大小姐，我真的没兴趣啊，我对孤芳自赏的电影没有兴趣，我最喜欢看的就是大圆满结局片子。”

　　“放心吧，这部片子不是你想的那种，非常的积极向上。”梅根拍着胸口说道：“只要你给我投资3000万，我保证让你获得名誉上的收获。不敢说奥斯卡和金球奖，但一些电影节的大奖还是有希望的。”

　　“你不是有钱吗？”萧奇道，“你和我两个老婆成立的希望影业，有6000万的资金成本啊。”

　　“这点钱怎么够用？”梅根不屑一顾的道：“你不知道怎么运作电影的吧？我们今年投资，说不定要后年、大后年才能获得回报。而这两三年的时间，我不可能什么都不做，就等着这部片子出来吧？所以我手里需要的资金就特别多。希望影业的6000万，除去一些日常开支，现在也没剩几个钱了，不然我叫你干什么啊？”

　　萧奇汗然不已，“你可得悠着点，以后你花钱的速度比你父亲挣钱的速度还快，那可怎么办？”

　　梅根对此很认同，“所以我才拉了世界首富的两个老婆进来啊，这样就有钱了吧。”

　　“行，行，那就算我给我老婆出这笔钱，你可不能把我当肥羊宰，我最多帮她们一年投500万美金。”萧奇无可奈何了，要不是看着梅根投资的电影，以后都是嘎纳、金球奖、奥斯卡等大奖的常客，可以为小泰勒、乔果儿和唐明香增加一些名气，他才不会给这个败家女投资。

　　“以后可以，但现在这部真的不行。”梅根不满足的道，“相信我吧，这部《国王的演讲》绝对是精品，无论从那个方面都能得到好名声！”

　　“别说你是《国王的演讲》，就是《王者归来》我也不投，我……”萧奇想要坚决打消她的妄想，但蓦的停住了，“你说这部片子叫什么名字？”

　　看着萧奇的样子，梅根连忙说道：“暂定名《国王的演讲》，说的是二战时期的故事。患有严重口吃的英国王子艾伯特，在乔治五世逝世之后，继承王位，在语言治疗师的治疗下，克服障碍，在战争灾难来临的时候，发表鼓舞人心的演讲的故事。”

　　竟然是这部神片！

　　2011年第83届奥斯卡的最大赢家——《国王的演讲》！

　　2010年12月上映，在第二年的奥斯卡上，令人瞠目结舌一口气获得了12项提名，最终斩获最佳影片、最佳导演、最佳男主角和最佳原创剧本四项最重分量的大奖的《国王的演讲》！

　　要知道，奥斯卡最重要的四大奖项就是最佳影片、最佳导演、最佳男女主角，进入近一二十年以来，就连《泰坦尼克》这种神片也没有包揽这四项，詹姆斯大帝也只能得到最佳影片和最佳导演两个奖项，而《国王的演讲》能四个占据其三，绝对是牛比到了极点！

　　再则，剩下的一个最佳原创剧本，也是非常的有含量，可谓是绝对排在前十名的。

　　《国王的演讲》有着这么大的收获，萧奇对它的印象当然是特别的深刻。

　　而且他听说了这部神片子后，还难得的去电影院支持了一下，虽然最后觉得也就是老一套好莱坞的腔调，但的确也是很好看。

　　萧奇是何等人，惊讶一下也就够了，在梅根还没有反应过来之前，他就装作了云淡风轻。

　　“嗯，听起来倒是很有意思啊。”萧奇不动声色的道，“但3000万太多了，你不会是想要我一个人出制作费用吧？”

　　“你要是觉得困难，出2500万也行。”梅根很幽默的道。

　　“算了，我懒得跟你说。”萧奇沉吟了起来，“这样吧，你把剧本什么的送到我这边看一下，如果我觉得真有你说的那么好，那么我就当这一回的冤大头吧！但你必须要答应我一个条件。”

　　梅根没想到萧奇答应得这么爽快，精神一振的道：“你说！”

　　萧奇道：“我如果全部出资来拍摄这部电影，我希望出品方挂上希望影业和奇异果影业的名字。”

　　“奇异果影业？”梅根对电影圈的事情很清楚，转而就道：“是你的又一个老婆的公司吗？我看过她的电影，挺漂亮的。”

　　“咳咳，是她的公司。”萧奇道，“她刚刚买下了AMC院线，如果能一起投资的话，如果真的电影很好，以后上映的时候，会更容易票房口碑双丰收。”

　　“好！”

　　梅根爽快的答应了下来。

　　她可不傻，如果要帮萧奇的老婆扬名，那么以后电影有什么超支的地方，不是更好让萧奇追加投入吗？

　　梅根笑着望向了萧奇，心里很是得意。

　　萧奇强忍住了笑意。

　　这个傻丫头！

　　都不知道是谁更加的得利啊！

　　一旦《国王的演讲》斩获奥斯卡，影后姐姐能作为制片方去领最佳电影的奖项时，对乔果儿在国内国外的名气，那是多么大一个提高啊？

　　花3000万美金？

　　太值得了！！


第2191章 不许去相亲！

　　无论是小泰勒还是唐明香，产期都或多或少的提前了，因此萧奇得以在多陪了唐明香和布儿几天后，才从美国返回蓉城。

　　小布儿自然不知道什么，不过萧奇和前几天苏菲离开一样，抱着小妮子很有些舍不得。

　　要不是家里还有两个准妈妈要生了，他肯定会多陪女儿和老婆们几天。

　　或许这也就是老婆太多的难处，这也让萧奇不只一次的警告自己，不能再多收老婆了，否则时间和精力根本不管用。

　　在美国的这么十来天时间里，萧奇最大的收获自然是把YAHOO脱手了，然后顺便再把SKYPE拿到了手里。

　　至于说AMC院线和《国王的演讲》的投资，那就是意外的收获，非常的让人高兴。

　　飞机上一觉醒来，已经是到了蓉城国际机场。

　　等待在机场贵宾厅出口的，仍旧是财务部总监霍珠珠。

　　蓉城的冬天非常阴冷，霍珠珠虽然外面穿了一件香奈儿的长外套，可进了车子以后，她却只是穿着套裙和薄毛衣，展露出她纤细玲珑的身材。

　　好吧。

　　萧奇看了一眼就转过了头。

　　霍珠珠眸儿凝了凝，这臭小子什么意思，难道姑奶奶的身材就不好了？非要大胸大屁股的才好？

　　“珠珠，你今年春节准备去哪儿玩儿？”萧奇顺口问道，他当然不会因为霍珠珠的身材比较苗条就不喜欢，而是这样眼睁睁的看着小资美女，萧奇怕她害臊。

　　其实环肥燕瘦，美女要不同类型的才好，要是都是大洋马的身材，那就完全没有意思了。

　　对于萧奇来说，霍珠珠的身材绝对算不上平板，只不过吃下这个小资美女，那还要慢慢的来，否则会失去很多乐趣。

　　霍珠珠当然也知道自己和萧奇的暧昧，虽然是恋人未满，但绝对比朋友要亲密许多。

　　正因为两人若有若无的情丝，所以霍珠珠就更加在意萧奇对她的各种看法。

　　漂亮精致的美女有些在闹情绪，自然回答得就懒洋洋的：“还能去哪儿啊？我爸我妈说了，今年哪儿都不去，就留在蓉城……过年过节的，亲戚朋友都有空，正好可以走走亲戚，热闹热闹，顺便给我介绍男朋友相亲。”

　　萧奇马上就道，“给我推了，相什么亲？”

　　他这么搭话，霍珠珠就更有些不满了，“我都快27了，毕业了后就进入仙女公司，又没有交往男朋友，再不相亲，难道要等30岁以后啊？女人老了可就没有人要了。”

　　萧奇笑了起来，“珠珠，我怎么觉得你有些深闺怨妇的意味啊？”

　　“难道不是？”霍珠珠白了他一眼，忽然想起了得意洋洋的杨娜，心里就越发的委屈，“辛辛苦苦做事情的就没有人疼，那个一天到晚卖弄风骚的小丫头就有人喜欢！她才21岁呢，我都27了……”

　　“好吧好吧，是我不好！”萧奇听她这么一说，心里也有些觉得对不住这丫头。

　　光是觉得暧昧很有意思，却忽略了她那边来自家庭的压力。

　　要说霍珠珠和萧奇一样是21岁，那两人再这么磨蹭几年也没有问题，可霍珠珠马上就27了，作为女孩子，这个时候还没有男朋友，那可让家人有些着急。

　　“这样吧，看这儿春节的时候，我请叔叔阿姨吃顿饭，咱们也算见家长，好不好？”萧奇顺手就握住了她的手儿。

　　“啊～～”

　　漂亮精致的美女吓得浑身一哆嗦。

　　萧奇还是第一次这么直白的跟她表露心声，让她猛的欢喜连天之余，又有些惶恐不安……各种情绪夹杂在一起，浑身也就发抖起来。

　　“你的胆子啊，还是那么的小！”萧奇摇了摇头，却不担心霍珠珠是因为不喜欢自己，所以才害怕惶恐。

　　依照小资美女的脾气，被萧奇欺负得习惯了，在萧奇的身边久了，当然很难去爱上另一个男人。

　　这个世界上，比萧奇优秀的年轻人，可是绝对没有的。

　　“谁说我胆子小了？”霍珠珠嘟囔了一句，“是你老欺负我好不好？……啊～”

　　说话之间，萧奇直接拉着她的手儿，用力一拉，把对面的她给拉到了自己的这边，温香软玉在怀，是说不出的舒爽。

　　见到萧奇只是抱着自己，并没有要欺负自己的样子，霍珠珠放松了下来，娇躯变得柔软，软软的靠在了萧奇的怀里。

　　“小珠珠，你没听说过打是亲骂是爱吗？”萧奇搂着香喷喷的妮子，霍珠珠的身材虽然只是苗条，但身子骨却柔软得很，抱在怀里很舒服，“你看到我在公司对那些小丫头这样了吗？我对她们可是很规矩的，就像对待妹妹一样。”

　　霍珠珠听得心里甜滋滋的。

　　董事长秘书处的好几个小美女们，相貌上都要比她出色，身材那就更不用说了，有两个简直是胀鼓鼓的级别的。

　　她的确没有听过别人说，萧奇有对那群迷恋崇拜萧奇到家的小丫头们做过什么，这就说明萧奇并不是看着美女就想要的。

　　从另一个方面也说明，她霍珠珠还是很有优点的，否则这个小子怎么会喜欢自己？

　　“珠珠。”

　　“嗯？……嗯……”

　　霍珠珠才抬起头来，就被萧奇的大嘴覆盖住了小嘴儿，大舌头直接的突破了银牙，开始搅动起了风云。

　　上大学的时候，因为太傲娇了，霍珠珠即使是交往过男朋友，却只是亲亲脸蛋和小嘴罢了，像是现在这样的舌吻，却是从来没有过。

　　她哪里有什么经验，直接就被男人的味道给熏得昏了，只知道紧紧的抱着萧奇，却是任由萧奇吸吮着她的甜蜜。

　　好一会儿，两人才分开。

　　这一次，霍珠珠虽然是喘着粗气，但心里却是更踏实了。

　　从这个贪婪的热吻之中，她可是感受到了萧奇对自己的喜欢。

　　那种男女之间的情爱，果然是甜蜜得很呢。

　　既然亲都亲过了，对于下一步萧奇把自己给抱在了腿上坐着，霍珠珠自然不会抗拒。

　　“珠珠，我看你刚才好像有话要说，是公司有什么事情吗？”萧奇出言柔声问道。

　　“哦，差点忘了。”霍珠珠赶紧的撑起一半的身子，和萧奇面对面的，“今天上午萧市长给大姐头打了个电话，说是马上这儿就春节了，这是震后的第一个春节，蓉城市准备组织一场捐赠会，捐赠一些实用的东西，好给灾区的民众们过年。”

　　“这是打秋风了。”萧奇沉吟着，不自觉的拍着她的臀儿，“嗯，珠珠，你说我们是捐赠什么好呢？”

　　余珊珊怀孕期间，她有什么事情都让霍珠珠去做，所以在仙女公司的总部，霍珠珠的身份比一般的部门主管要高一些。

　　有些事情别人拿不定主意的，都要先来找她问一问，然后才去做。

　　在萧奇的眼里，霍珠珠绝对不仅仅是一个部门主管，好好的培养之后，起码也应该是一个副总级别的高管。

　　可现在问题也来了，如果自己吃了霍珠珠，那么肯定霍珠珠会想要生宝宝，毕竟她的年龄也不小了……女人一旦生了孩子，还能很好的安心工作吗？这可是不大可能的啊。

　　萧奇心中思绪一闪而过，此时霍珠珠也说话了，“我觉得萧市长既然已经说了，那我们也必须要带头去做。但捐献的却不应该是钱，钱一来太俗气了，二来也容易在中途产生损耗。对于那些并不富裕的老百姓来说，还是猪肉大米来得实在。”

　　“一户人的标准呢？”

　　“一家人半片猪吧，人口多一点的直接送一头猪。粮食的话，每家每户按照人口来算，大人100斤，小孩50斤。”霍珠珠胸有成竹的道，“这么算下来，平均每个人的年货是800元。既让他们得到了实惠，又红红火火的，我觉得这样很好。”

　　“好，那就按照这个标准去捐献。”萧奇道，“不过你们不用直接买东西送，把钱给政府，让他们组织人去购买赠送。”

　　“凭什么啊？”霍珠珠不满意了，这可不是因为她现在和萧奇更亲密了才持宠而骄，而是她一向就这样，看不过眼就要说。

　　“我老爹是蓉城市市长，再去这样做的话，有点不恰当，特别是现在号召大家来捐赠的时候，我们单独这么做，万一别的人也这么做，你让政府的面子往哪里搁？”萧奇道，“放心吧，我让张晶晶帮忙盯着，不会有事情的。”

　　“哦～～”

　　听到萧奇这么决定，霍珠珠只能选择了顺从。

　　如果换了一个人当蓉城市的市长，那么仙女公司还有可能强势一些，但如今是萧旭当市长，那还真的要小心行事才好。

　　不过就如萧奇所说，这事儿有坏处也有好处。

　　萧旭是一个清廉的官员，这一点谁都不能否认，因此在他负责的地方，没有人敢做什么中饱私囊的事情，大家的捐赠都可以放心一些，不用担心用不到实处。

　　无论在哪里，做了好事儿却让穷苦人得不到好处，这是最让人讨厌的事情啊！


第2192章 双喜临门

　　萧奇的回家很及时，无论是皇甫彩还是余珊珊，都已经到了快瓜熟蒂落的地步。

　　这两天她们基本上都不出门了，要溜达也是在别墅里面溜达，肚子里的小宝宝动个不停，显然是已经准备好了来到这个世界。

　　皇甫彩的父母和余珊珊的父母都来到了女儿的别墅里，看起来是又兴奋又紧张。

　　幸好老天爷并没有为难萧奇，没有让两个老婆同时生，先是余珊珊生了女儿欣欣，萧奇给她取名萧星欣。

　　然后第二天皇甫彩生了女儿朵儿，萧奇取了名字叫萧彩朵。

　　这下子陈玉莲是找到了机会，忙着就在两个儿媳妇的家里转来转去，一会儿抱抱小欣欣，一会儿抱抱小朵儿，兴奋得不得了。

　　倒是余珊珊的母亲丁翠有些怯然的问她，会不会不高兴女儿生了一个孙女，而不是孙儿。

　　陈玉莲听得哑然失笑，说孙儿孙女都是我的宝贝，论起听话乖巧程度来说，乖孙女比熊孩子要好多了。

　　丁翠也不知道陈玉莲是不是真的这么想，但看着她和萧奇都对欣欣疼得不得了，心里也算是踏实了一点。

　　但她心里可没有放弃让女儿再多生两个，最好是生一个儿子，这样才好让亲家母和女婿满意。

　　毕竟在中国，继承家里财产的，还是要儿子啊。

　　萧奇听余珊珊嘟囔着岳母的想法，也是和他老妈一样的反应。

　　特别是身为爸爸，自然和女儿更亲近一些。

　　能够先生一轮的女儿，然后再来一堆的熊孩子，这也是挺好的事情嘛。

　　相比余珊珊的母亲，皇甫彩的妈妈谢雯，就根本没有这个想法。

　　虽然她也知道唐明香、沈舞烟的事儿，但谢雯对自己的女儿有绝对的信心，除非萧奇不愿意结婚，否则萧家媳妇儿的位置，肯定是自己女儿的。

　　别看女儿平日里冷冷清清，但女婿还就吃这一套，恨不得把女儿给含在嘴里、揣进心窝里，连谢雯都看得觉得太肉麻了。

　　当然，也只有萧奇，才能让皇甫彩有冷清之外的其它表情和心情……嗯，或者现在可以加上一个小朵儿。

　　对于自己一口气有了四个孙女儿的喜事儿，萧旭又是高兴又是惆怅，他是一个老派的读书人，对于儿子的这么花心，完全就是很不赞同。

　　要不是她们和萧奇都是情投意合，没有任何的金钱和权势的关系，萧旭肯定得让儿子把这些女孩子给放开。

　　现在好了，孙女儿都出世了，作为爷爷的他，自然再没有其它的话可以说。

　　这一点萧旭比不上陈玉莲，虽然平日里萧旭对儿子严厉，但很少有打儿子的时候。

　　陈玉莲就不一样，如果换做她不满意，鸡毛掸子可是会随时都发威的。

　　抛开了无奈，萧旭也开始了自己的奔波路程，这几天每天下班之后，都会去看两个孙女。

　　也幸好余珊珊有先见之明，如果她还没有从玉露园一期搬走，虽然她和皇甫彩没有什么好尴尬的，但此时双方的家人们却会感到尴尬，萧市长也会感到尴尬——从这边出来，转弯就又进了另一家媳妇的门儿，实在有些觉得儿子太过分了。

　　除去这一点，萧旭对儿媳们和孙女们是很满意的，美国的那两个孙女，萧奇早已通过视频聊天录制的方法，给他看了。

　　虽然现在还看不出来孙女的模样儿，但她们却是真真实实的萧家血脉后代，只用看着就会觉得血脉相连的浓浓亲情。

　　因为皇甫彩和余珊珊都很低调，所以也就是亲近的几个朋友和家人才过来贺喜了。

　　杨学夫妇和专门赶回来的何浩夫妇自然不用说，除了何大师叫嚷着要跟萧奇定娃娃亲被老婆收拾了一顿之外，一群老同学凑在一起，场面倒是温馨得很。

　　“不知不觉你们都有孩子了啊。”坐在皇甫彩的别墅客厅里，杨学感叹道，“看来我和苏紫要更加努力了！”

　　“哇哈哈哈，咱们就来比比看吧，除了阿奇不能比之外，我和你比谁的孩子更先出生。”何大师得意洋洋的道，“不瞒二位施主说，小衲我播种的能力可以一等一的。要不是我家老婆想要多享受几年青春二人世界，我早就要第二个宝宝了。”

　　此时俞允秀和苏紫都去了育婴房，陪着皇甫彩说话去了，三个男生坐在一起，说话倒是自由自在。

　　如果俞允秀还在身边，面对着蜀川话已经非常麻利的老婆，何大师断然是不敢放肆的，保准的妻管严。

　　去年的时候，杨学和苏紫就准备好了要孩子，可超级大地震让他们跟着忙碌无比，这事儿也就暂时的搁置了。

　　想来苏紫看到最好的朋友唐明香都生了女儿了，自己心里也是稳不住的。

　　现在何大师根本就没有再管什么生意上的事儿，不是跟着老婆一起照顾儿子，就是到处去旅游玩耍。

　　“何俞韩国料理店”现在是俞允秀的一个表妹在打理，月收入超过100万。

　　老巴路里面属于他的铺面，也全部是由老巴路管理公司打理，虽然因为便宜的租出去，每个月的收入仅仅是300多万，但对何大师来说已经绰绰有余了。

　　毕竟他又不是什么奢侈浪费的人，又不怎么贪心，一个月四五百万足够他过上潇洒的日子。

　　至于上学的事情……

　　呃，现在何浩已经忘记了自己还是学生，只是请萧奇帮忙给川师大打了个招呼，以后给他一个毕业证也就行了。

　　杨学相对来说更有事业心一点。

　　或许和他的父亲病故之后，家庭条件忽然变得差劲儿有关，他去年忙完了萧奇给予的收购古董玉器字画的委托，现在忙碌着在充实自己的古董店，并且继续的吸取各种知识，以便等待着自己以后更加发展壮大。

　　恰好因为前面两次，他都作为萧奇的委托人，带着一群蜀川和首都的专家们到处去收购古董，所以这些专家们跟杨学很熟悉，经常就过来串串门，喝喝茶，教杨学一些知识，然后偶尔也帮杨学看看货。

　　当然了，这些人看在谁的面子上，杨学是心知肚明。

　　但他不会感到很尴尬难受，因为萧奇的成就已经是他想要追赶都没办法的了，而且萧奇对他的友情从来没有变过，他也就享受起“世界首富的朋友”的身份带来的便利了。

　　“说起来，我们高中毕业已经快三年的时间了，我们三个居然是最先创业的，真是一种幸运呐。”杨学感慨了起来，“我这段时间看大学生的就业情况，可是严峻得很。甚至研究生的就业也不怎么乐观了。”

　　“我在微信群里也看到不少的同学在担忧，虽然他们要过一年多才毕业，但现在怎么选择，自己的实力又适合哪一档次的工作，就需要他们慢慢的琢磨了。”何浩还是没心没肺的，“如果我没有阿奇这个好朋友，恐怕和他们一样会着急了吧。”

　　“这就是长大的烦恼啊。”萧奇笑了，“一个时期有一个时期的情况。十年前，大学生都是包分配工作的，国有企业、政府事业单位，都是他们能轻松进去的。但之后大学生就没有那么值钱了，一方面是人多了，另一方面也就是中国的国有公职单位已经饱和了，剩下的只能是私人企业、工厂等等。在大家都不愿意放弃大学生的身份，对工作挑三拣四的时候，他们才会发现，原来私人企业和工厂的职位，也被许多农民工们占据了。因此有人说，我们这80后出生的一代人，是失落的一代，好像也没有什么说错的。”

　　“不管别人了，反正我们自己过得挺好就可以了。”何浩伸了伸懒腰，“自己过好日子，有余力的时候再去帮帮穷困的人，我觉得这样的日子就很好。”

　　“是啊。”他们说着，萧奇也有了一丝感慨，“待会儿别走了，我叫仙女食堂来一桌子菜，咱们边吃边聊。”

　　“好！”

　　两人笑着答应道。

　　因为各自都要在外面奔波，三个好朋友也是许久没有聚在一起吃饭聊天，这就是各自有事业的烦恼了。

　　长大了，总不可能再像小时候一样的啊。

　　杨学和何浩他们来，萧旭自然很高兴。

　　不过但萧旭看着挺着大肚子的贾雨玟和沈舞烟分别出现时，不觉脑门都冒起了几条黑线，要不是时间地点不对，他都想狠狠的抽萧奇两巴掌了。

　　但几个儿媳妇的交情倒是不错，她们来到的时候，气氛还热切了许多，这就让萧旭不得不佩服，这臭小子的本事还不错，至少没有弄出什么宫斗的剧目，也算是一个幸运吧。

　　唯独又是陈玉莲，看着两个大肚子的儿媳妇，眼里是说不出的笑意。

　　要不是这里时间地点不对，她早就上前去牵着贾雨玟、沈舞烟的小手儿嘘寒问暖了呢。

　　对于妈妈来说，老公是必须要管好的，但儿子多几个老婆，那就是一种幸福呢，属于巴不得的事情！


第2193章 多出的产量

　　家里人多，萧奇自己反而不是那么的忙碌。

　　除了轮流睡在两个老婆的育婴房，陪着老婆女儿之外，白天他基本上都插不了手。

　　因此白天萧奇时不时的也去公司一趟，处理一下堆积的公务。

　　目前最重要的任务当然就是Dream Snow的上市销售。

　　现在已经是2月5号，转眼就到了腊月十六，再过两周就是春节了。

　　仙女公司预计在2月15号就开始第一轮的网络预订，争取在直营店一周之内发放完毕。

　　现在的备货已经到了最关键的时期，能不能顺利的完成生产任务，也就看这段时间的生产连贯性了。

　　面对萧奇的询问，戴贤显得很有底气，“几家工厂都很认真，到现在为止，已经完成了第一次预售的3000万部Dream Snow，等到2月15号的时候，再增加1000万部的产量，也是完全没有问题的。”

　　“哦？”他这么一说，萧奇就来了兴趣，“怎么做到的，说一说。”

　　“最给力的还是郭董的红海工厂。”戴贤侃侃而谈道，“他们的工厂是最早达到良品率超过95%的，虽然距离完美的98%以上还有差距，但郭董还是坚持了三班倒的上班，给工人开的加班工资提高了两倍，使得工人们的干劲儿十足，产量已经完成了既定的一个月1000万部。”

　　萧奇笑着点了点头。

　　无论郭泰明在抠门苛刻上面有多大的缺点，但郭泰明在代工这方面是值得信赖的，说一就是一，只有给你多完成任务的，从来没有拖延或者完不成的。

　　他也就是凭借着这些优势，才打败了其它国家的代工厂，成为了世界代工厂第一。

　　本来这一次生产Dream Snow，郭泰明按照正常的速度去组装，到2月15号，也不会有任何的耽搁。

　　可他看到萧奇对Dream Snow的产量要求更多之后，自己就决定了给萧奇多组装生产Dream Snow的机子，以便萧奇拿去全球铺货销售。

　　实话说，除了最开始的Dream Pad是必须要赶在IPHONE发售之前发售之外，其余的Dream Stars、Dream Pad2、Dream Snow的发售时间，萧奇都有些太赶了。

　　在实验室这边测试完毕之后，没几个月就必须要上市，这让代工厂都会有点措手不及的感觉。

　　因为整个代工过程是非常严肃的，划定生产基地、建设基地、购买设备、招聘培养工人、试生产和训练熟手……等等，都需要很长的时间，几个月就必须要形成组装规模，然后直接上市，也就是有红海工厂在做主力才行。

　　但萧奇也是没有办法。

　　为了早点把产业布局做出来，他不得不这样赶时间。

　　现在早已不是前世的时候了，智能手机在他的带动之下，已经有了很大的改变。

　　谁都不敢保证，比如小米这样的价格杀手、中档手机之王，会不会提前出现在市场。

　　萧奇已经让IPHONE在智能手机上面占据了先机，如果再在中档手机上面被别人占了先机，那么仙女公司的优势地位不敢说是荡然无存，但绝对会受到很大的影响。

　　所以提前做出来，比慢人一步要好很多。

　　就算是之间会承受一些金钱上的损失，萧奇也觉得无所谓。

　　任何的市场，都是要等到垄断形成的时候，才是最好赚钱的时候。

　　这一次做Dream Snow的首批货，萧奇给足了郭泰明的补助，零部件给了他110%，工钱也提高了不少。

　　结果郭泰明这一次进度比萧奇要求的快多了，肯定是自己还贴钱了一部分，这就是一个不小的人情了。

　　“另外香港来的明星电子和银皇电子，也很有干劲儿，他们已经完成了既定任务的90%，估计后面还能多生产一些。”戴贤继续地说道：“别看燕老板和李二公子在这个行业不久，但做事情很认真，他们每个月必然过来一趟，至少要在蓉城呆一周。而且他们员工对公司的评价，比起郭董的红海工厂还要好。”

　　“这是为什么？”萧奇讶然的问道。

　　“关键在于工厂的先进化设备，以及工厂提供的宿舍、饮食和娱乐设施，让员工们在休息时间很放松。”戴贤笑道，“听说红海工厂和新电科技的工人，下班了很多也有去他们那边的。比如足球场、篮球场、羽毛球馆、电子游戏厅等等，都挺受欢迎的。”

　　“郭董在薪水上面有了进步，但在这些额外的方面，却还是那么小气啊。”萧奇也笑了起来，“不过这样也好，大家能融洽的玩耍，也是一个工厂体系融合的表现。你给我打个报告过来，我帮他们添置一些用品。”

　　“我知道了。”

　　戴贤应诺之后，又道，“至于剩下的新电科技，他们的经验不算少，可在控制组装产品质量上面不够严格，已经被我们的质监部门打回去好几次。但他们的态度还算不错，这么几次下来，良品率和速度都有了不小的提升。估计到了春节过后，最多5月份，他们就能和明星电子、银皇电子并驾齐驱了。”

　　“他们的习惯没有粤东那边的工厂好。”萧奇道，“别看粤东南湾那边小厂遍地，但它们都是经历了严苛的厮杀之后，才幸存下来的，每一家都有着自己的特点，每一家都有着自己管理上的优点。这一点上面，香港的工厂和台湾的工厂都做得不错。”

　　“是啊，如果不是一开始我们仙女工厂就严格的要求，恐怕也或多或少有着这样那样的毛病。”戴贤说这话时，有着很骄傲的味道。

　　无论是Dream Pad、Dream Stars还是Dream Snow，最好的产品组装质量，都是在仙女一、二、三工厂组装完成的，戴贤作为从仙女一厂就开始工作的老员工，看着自己工厂制作出来的各种限量版精品，自然是有着天生的自豪。

　　等到戴贤离开，萧奇开始琢磨了起来。

　　戴贤是一个非常老实的技术人才，徐伟洪推荐他来管理仙女工厂，正是了解他的为人。

　　他说能在2月15号赶出4000万部的Dream Snow，那就一定是没有问题。

　　多出了1000万部的Dream Snow，萧奇现在就要考虑，把它们放在哪里。

　　中国移讯、联数、电通这三大巨头，这一次只是每家分得100万部的合约机，在预订量超过5000万部的数字面前，总计300万部的合约机，简直连水花都冒不起来。

　　相比起Dream Stars和IPHONE的高端合约机，低配版本仅仅1999、高配版本才2399的费用，完全就是一般人群都能承受的了。

　　和之前的各个销售一样，Dream Snow的机子早在发布的那一天，就摆在了仙女直营店里面，让大家来体验。

　　超高的人气和好评率，让许多中年人对这款智能手机都充满了兴趣，反正他们很多人都是在用移动业务的手机套餐，所以来一个免费的换机型，比起他们自己花一两千买手机要划得来得多。

　　所以才有了高达5000万的预订数量。

　　可萧奇并不打算给三大运营商，因为他还要以此来攻略国外的市场，尤其是亚洲地区。

　　本来他就准备在两三个月之后，就开始减少每个月直接发售的Dream Snow数量，每个月2500万的份额，只留下1500万作为直营销售，其余的1000万部全部作为合约机卖出去。

　　萧奇不奢望在欧美占据合约机市场，那里是IPHONE、微软、三星市场，他最喜欢的就是现在看起来不起眼的亚洲市场，特别是东南亚的比如印度、马来西亚、泰国、菲律宾等等市场……嗯，至于世界上有没有印尼这个国家，萧奇直接就忽略了，印尼连直营店都没有，授权经销商也没有，他们想要买仙女公司的产品，只能自己从其它渠道购买。

　　现在的1000万部倒是好分配，韩国来100万部、印度来300万部、马来西亚来200万部、菲利宾100万部、泰国100万部、几个中亚的斯坦国家来100万部、孟加拉和斯里兰卡等等也来100万部，很容易就消化了。

　　但关键在于一个连贯性。

　　你不能这个月卖完之后，第二个月马上就断货了吧？

　　可问题是这1000万部本来就是意外的收获，下个月根本不可能再多出来这么多，所以怎么分配，还是不能草率啊。

　　产量的提高也不是一下子就来的，需要多观察一两个月，看到消费者的反应之后，才慢慢的增加产量，这才是最符合市场规律的行为。

　　就算仙女公司如此的强大，盲目的扩张却也是不好的呢！


第2194章 乱点鸳鸯

　　临近春节，中国的许多公司和单位，自然而然的就开始懈怠了起来。

　　这可不仅仅是中国人的专利，你去看看外国到了圣诞节和新年假期的那段时间，绝对比中国的要懈怠多了。

　　连同一天到晚都人来人往，人满为患的横店影视城，如今的人也少了许多许多。

　　辛苦了一年的影视演员和龙套们，也难得有这么一个休假的机会。

　　除非是你的戏必须要赶进度，没办法再拖了，否则导演和监制们都会痛快的给半个月左右的假期，让演员们休息够了再重新出发。

　　杜菲杏就是在这种情况下，直接从影视基地回到了连城的家里。

　　连城位于渤海湾的尖尖上面，历来都是一个风景秀丽的地区，也是一个著名的旅游城市。

　　杜菲杏喜欢的，却不是这样的连城，而是小时候那种大院落到处都是，街道特别窄的小巷子，这样才有淳朴的家的味道。

　　别看杜菲杏是在神仙姐姐之前的一代纯洁女神，可她小时候却是不折不扣的淘气孩子，跟男孩子到处走街串巷的疯跑疯玩儿的。

　　只不过长大了之后，为了保持纯洁清雅的形象，她早已被约束得很规矩。

　　也就是跟着萧奇之后，她一下子发现对自己的约束就没有了，自然就高兴变得可以表现得自然一些。

　　拿个很简单的例子来说吧，她拍戏的时候，没有谁敢拿她来炒作什么绯闻，以此提高话题度。

　　无论是监制、导演、演员什么的，都对她非常恭敬客气，就算是拍戏时有什么事情，也得和她商量着来。

　　拍戏之外，也没有什么狗仔队敢到处拍她，探听她的隐私。

　　没办法。

　　广电新闻出版总局就把电视台、电影、新闻杂志、报刊等等娱乐事宜，以及一切和八卦有关的事情给全部监管了，哪个敢不给面子？

　　有着萧奇的面子，广电新闻出版总局的人对她和宋洁洁很是照顾，专门给下面打了招呼。

　　秦羽芳最近投靠了牛儒正这边后，这种照顾更是宽厚得让人嫉妒。

　　杜菲杏的好朋友不多，最近大家对她如同公主一样的照顾，虽然显得有些距离感，但她也没有显出特别傲娇的情绪，只是很平淡的演戏而已。

　　这趟回家过年，本来导演准备给她一个月的假期的，但杜菲杏可不愿意自己一个人休息，耽搁了拍戏的进度，坚持和大家一起，直到大年十四才休息。

　　萧奇此时在蓉城和纽约来回奔波，杜菲杏虽然很想和自己的男人在一起过年，可今年也只能忍着。

　　不过萧奇也说了，明年春节的时候就单独跟她过两天二人世界，虽然杜菲杏觉得，萧奇这么忙碌，说不定不能成行，但听在心里也是非常高兴的。

　　不能陪老公，自然就只能回家过年了。

　　然而杜菲杏却没有想到，自己才刚回来，只来得及休息了一天，老爸老妈就带着她出门吃饭了。

　　吃饭归吃饭，但杜菲杏一到了酒店才发现，这根本就不是简单的吃饭。

　　在五星级酒店的包厢里面，已经坐着四个人，其中一个是杜菲杏认识的表叔乌山远，另外三个像是一家子，夫妻也是五十多岁的样子，年轻人大概三十来岁，西装笔挺的，长相还不错，就是望向杜菲杏的眼神很是炙热，像是要把她吞下去一样。

　　作为一个成名已久的女明星，杜菲杏对这种眼神很熟悉，现在已经完全没有感觉了。

　　“呵呵，表姐夫，表姐，小杏，来了啊……快坐坐坐！”乌山远笑眯眯的站了起来，把他们迎到了座位上坐下，“来，我给你们介绍一下，这位是曹虎曹总，这位是曹夫人，这位是曹总的公子曹轻耀。曹总是咱们连城赫赫有名的红虎海产公司董事长，产品销往的可是日本和韩国，赚得可都是大笔大笔的美钞呢！”

　　“幸会！”杜菲杏的爸爸杜向东跟曹虎握了握手。

　　他虽然只是一个工厂退休职工，但他女儿可是大明星，自然身份上不差。

　　曹虎表现得很客气，但他的儿子就有些急不可待了，“平时觉得杜小姐在电视上已经够漂亮了，但现在看着杜小姐的素颜才知道，你真人比电视上更加的漂亮啊！”

　　“谢谢夸奖。”杜菲杏笑了笑，没有多说话，而是转而望向了自己的父母。

　　杜向东和妻子张明月当然是知道的，否则他们进来后，也不会表现得一点惊讶都没有。

　　只见张明月拉了拉女儿，在她耳边道：“丫头，你先看看这个小曹再说，咱们不急。”

　　杜菲杏此时哪里还有什么不明白的，苦笑道：“妈，你这是怕我嫁不出去，赶着推销出去啊？”

　　“你还说？”张明月嗔怒的道，“都31了啊，丫头，该考虑一下了……不过也不是非要你嫁给他，吃顿饭，聊聊天再做决定嘛……你表叔好不容易才找到这么一个门当户对的。”

　　既然爸妈都这样表示了，杜菲杏只能是默然承受，反正也就是吃饭而已。

　　人都到齐了，菜肴很快就上了来，丰盛又豪华，酒都上的是10年茅台，葡萄酒也是从法国买的高档酒。

　　一会儿吃吃喝喝的之后，气氛就没有了最初的生疏了。

　　曹轻耀喝的酒不多，但他明显的对杜菲杏很感兴趣，问了她许多的问题。

　　只要不是太涉及到隐私的，杜菲杏也挑了一些无伤大雅的事情回答了，让曹轻耀心里欢喜得很，以为大美人儿明星是对自己有好感。

　　殊不知，只用看他这样子，杜菲杏就知道他没有经历过什么世面，充其量也就是在连城这地方转悠。

　　否则知道和明星吃饭的常态的话，就知道自己这样的反应已经是非常冷淡了，远不如自己最开始陪世界首富吃饭时那么的主动说笑。

　　酒过三巡，曹夫人似乎觉得时候已经到了，就放下了筷子，看着杜菲杏道：“小杜啊，阿姨不知道你在外面拍戏是多么的风光，但有几句话想要说给你听，可以吗？”

　　杜菲杏轻轻皱了皱黛眉，但没有说话。

　　曹夫人也没有客气，“小杜，想来你也知道了，我们家的家境条件，不敢说是多么的显贵，但在连城市还是有头有脸的。我们希望，如果你要和我家小耀相处的话，那就放开你的那些什么演戏拍戏，认认真真的好好谈恋爱，你能做到吗？”

　　杜菲杏的脾气不错，只是轻轻摇了摇头，“阿姨，我现在没有考虑这些，我还是想再演几年戏。”

　　“演戏有什么好的？辛辛苦苦又赚不了钱。”曹夫人不屑的道，“你知道我们一年挣多少钱吗？我们的公司一年利润超过5000万！小耀是我们的独子，只要你答应和他交往结婚，那么以后你就会享受荣华富贵，再也用不着抛头露面的辛苦了。”

　　“妈，你说什么呢？”曹轻耀假意说了他妈妈一句，然后转过来对杜菲杏道：“菲菲，你别听我妈乱说！其实你想要拍戏也可以，我没有那么的封建。”

　　曹虎在一旁笑了，“杜小姐，这样吧。你们结婚之前，你可以去拍戏，结婚之后，就要负责好整个小家庭了！……我每年给你们2000万，这笔钱你们想要做什么都可以，你拍戏一年也赚不到这么多吧？当少奶奶就能得到这么多，这条件不差吧？”

　　杜向东脸上有些不愉。

　　虽然他是很有诚意来看一看相亲对象，但听到他们如此居高临下，一副“我有钱，你得听我的”的样子，心里就挺不舒服的。

　　再加上他们很看不起女儿的工作，这也让老观念的杜向东不满。

　　张明月没有说话，只是转向了表弟，横了他一眼，强烈的表达了自己的不爽意思。

　　乌山远收了别人的钱，此时哪里还会说什么，只是干笑了一声，“小杏啊，你别在意曹总他们说得直白。生活还不就是这样吗？谁不知道明星看起来风光，但实际上却很辛苦呢？我觉得你跟小曹好好的相处，当一个富太太，也是很幸福的吧。”

　　杜菲杏还是摇头，语气非常的坚定：“对不起，我不想和他谈恋爱，如果你们继续这样逼我的话，我就要告辞了。”

　　她很不会说话，连场面的“我还要考虑一下”或者是“我们不大合适”之类的话语，都没有说，就这么直截了当的拒绝了。

　　曹家的一家三口顿时脸色很不好看。

　　曹虎两口子是羞恼，曹轻耀却是失望。

　　乌山远连忙在旁边圆场道：“呵呵，谈恋爱当然不急于现在，要彼此多加了解后再说嘛，现在不急，不急！”

　　说着，他给表姐使了个哀求的眼色。

　　这让本来想附和女儿的张明月心头一软，于是在桌下拍了拍女儿的玉腿，示意她暂且不要慌。

　　杜菲杏是一个孝顺的女孩子，见妈妈都这样了，也不好让爸妈难堪，只能是按耐下了转身就走的念头。


第2195章 闹翻

　　杜菲杏虽然没有立刻走，但气氛已经再也比不了刚才的时候，一时间竟有些冷场。

　　还是乌山远在尽力打开僵局，“小杏，我听说你最近拍的一部戏，是由张导演执导的青春偶像剧，很多人都挺看好的，开了年之后能播出吗？”

　　即使是不满表叔的乱点鸳鸯，杜菲杏却也不会因此而记恨他，闻言答道：“还没有拍完，过了初七就得去拍剩下的几场戏，但要加上后期制作，还得补镜头什么的，估计能在5月份播出吧。”

　　“你都是大明星了，怎么初七就要走啊？元宵过后去，不是也耽搁不了什么吗？”乌山远疑惑的道。

　　其实，剧组也就是这么跟杜菲杏说的。

　　导演和监制可是知道，杜菲杏的男人是谁，哪里敢让这位姑奶奶有半点的委屈，别说是十五，就算是人家整个正月都休息，他们也不敢说半句话。

　　可杜菲杏从来没有觉得，世界首富的女人就很了不起。

　　接了这份拍戏的工作，那就得对得起人家，处处搞特殊的明星是有，但绝对不是她杜菲杏。

　　所以她是主动要求初八就去和大家汇合的。

　　面对表叔的疑问，她耐心的解释道：“很多人都说大明星是剧组最大的牌，想怎么就怎么。但表叔你想想啊，人家导演负责整个故事情节，监制是投资人派来的，他们如果都被明星给吓住了，那完全是没有道理的事情，拍戏还怎么继续？请人拍戏而已，又不是请祖宗来供着。我们该努力还是要努力，该加班该熬夜还是一样，一样的风餐露宿，和普通演员差别不太大。”

　　“你还别说。”张明月不由自主的感慨起来，“小杏拍这么多年的戏，钱是挣了不少，但身子骨亏得厉害，比如一些颈椎腰椎的小毛病，失眠、营养不良的毛病都有。等两年她不拍戏了啊，我们得好好给她补一补，否则这身体可不行。”

　　杜菲杏一愣，自己没有那些病啊，一路都是做的女主角，武打戏又有替身，虽然偶尔也会失眠，但这并不是经常现象啊。

　　她还没有明白，杜向东就明白过来了，这是老婆对这家人不满意，正在找借口让他们放弃呢。

　　果不其然，曹夫人就皱起了眉头。

　　儿子娶一个戏子，本来就让她不满意了，按她的意思，无论是白领还是学生，漂亮的女孩子多的是，为什么要去找那些一看就水性杨花的女明星？

　　现在一听杜菲杏浑身都是病，曹夫人更不满意了，我儿子娶你是为了生儿子的，你这样的身体能生什么孩子？就算能生，那么孩子一生下来就体弱多病怎么办啊？

　　曹轻耀却不管那么多。

　　他是真的喜欢杜菲杏，不说别的，单是杜菲杏这张纯洁得让人心跳的脸蛋儿，就让他彻底的沉醉了进去。

　　“哎呀，菲菲，那这样你可不能再拍戏了。”曹轻耀一往情深的望着杜菲杏，“我们先到处旅游休息几年，把你的身子调养好了才考虑生孩子的事情……不用心急，我们时间多得很。”

　　“多什么啊？她今年都31岁了！难道还等到35岁以后才生孩子？”曹夫人不高兴的说了一句。

　　曹虎也有点意见，虽然没有说话，脸色也有点不好看。

　　这下子张明月就不再遮掩脾气了，“我女儿准备过两年要孩子又怎么样？关你们什么事儿？瞧你们这脾气，我还不乐意我女儿和你们儿子相处呢！有钱又怎么样？我们差钱吗？我女儿挣的钱足够她自己用了！”

　　“还不知道靠什么挣的钱呢。”曹夫人忍不住又冷嘲热讽了一句。

　　“你说什么呢？”张明月一下子站了起来，指着曹夫人骂道：“会不会说人话？我女儿清清白白，容得你胡说八道？”

　　“难道我说错了吗？”曹夫人也站了起来，“女明星就是婊子，给钱多就让睡，这谁不知道啊？你女儿清白，什么招数都不用，别人就让她做女主角？你当我是傻的啊？要说我儿子还看不上你女儿呢！再怎么也得找个雏儿啊！”

　　“放你妈的屁！”张明月气得浑身发抖，“你才是卖的！个老娘们儿，你早上出门之前吃屎了吧？嘴巴这么臭？”

　　看着两个中年大婶彻底的翻了脸，坐着的几人颇有些不知所措的样子。

　　乌山远悔得肠子都青了，埋怨着自己不该贪图曹虎的许诺，这下子把表姐一家全都得罪了。

　　曹轻耀是最慌乱的，一旦吵翻了，那他和杜菲杏可就是没机会了啊，这怎么可以？

　　想到此处，他连忙站起来拉了一下曹夫人，“妈，你少说两句，菲菲是很纯洁的，我喜欢她！”

　　“喜欢她？不过就是有张漂亮的脸蛋儿罢了，艺术学校里面多少漂亮的女生啊？还能找不到比她漂亮的？”曹夫人瞪了一眼儿子，扯开椅子就往外面走：“要吃饭你们吃，我气都气饱了，不知道一个烂货有什么好稀罕的！”

　　“草！”张明月不愧是东北女人，听到这话，直接就扔了饭碗过去，正好砸在了曹夫人的身上。

　　“啊……”

　　痛倒是不痛，曹夫人却还是吓着了，正在惊魂未定的时候，张明月就张牙舞爪的扑了过来，“你这个八婆，败坏我女儿名声，老娘撕了你的嘴！”

　　“啊，你干什么？放开！”

　　曹夫人想来是养尊处优惯了，此时被张明月直接按在了地下，两人扭打在了一起。

　　曹虎倏的站了起来，怒对杜向东道：“这像什么话？你家人就是这样的？太没有素质了！”

　　“我老婆没素质？不知道是谁嘴巴喷粪的。”杜向东也不客气，站起来道：“怎么？你也想跟我练一练？”

　　杜向东是工人出身，虽然已经退休了，可身子骨还是很强壮，比起曹虎来，无论是气势还是架势，都要好得多。

　　曹虎也不是善茬，闻言用手点了点杜向东，“好！你好样的！咱们走着瞧！”

　　这边的乌山远才左右不是人，但他又不能不劝，只能在这个当儿上前，费劲全力将两个中年女人扯开，“我说两位姐姐，你们别闹了好不好？求求你们了！”

　　“啪！”

　　曹夫人起身之后，直接就给了乌山远一巴掌，“王八蛋，这就是你介绍的好女孩子？呸！”

　　这边的张明月也不甘示弱，又同样给了乌山远一巴掌：“混账东西！为了钱你什么人都敢介绍啊？呸！”

　　好吧。

　　两个刚才还打成一团的女人，反而还找到了共同点了。

　　但她们却不是朋友，看了一眼头发凌乱的对方，同时冷哼了一声，曹夫人率先走出了门。

　　“妈，爸……”看着曹虎也跟着出去，曹轻耀心里发慌，转头对杜菲杏道：“菲菲，你放心，我一定说服他们让我们交往，你等着我！”

　　说着，他飞快的跑了出去。

　　这边的杜菲杏哭笑不得，自己对他那么冷淡，他居然还如此的感觉良好，也不知道是太无知还是太幼稚。

　　但说归说，杜菲杏对曹轻耀也没有什么恶感，这年轻人品性不坏，可惜根本就不是她喜欢的类型，更何况自己现在已经有了托付终身的男人。

　　看着气愤不已的妈妈，杜菲杏走上前去，小声的道：“妈，你生什么气啊？平常那些人说的比这难听的还有，让他们说去呗，又伤不到我一根头发。”

　　“我怎么可能让她当面说我女儿？”张明月没好气的道，“我生的女儿我还不知道？要说你在外面上小白脸的当，吃亏了，我倒是相信。但如果说你为了出位，为了金钱去出卖自己，我是坚决不相信的。这个女人凭什么乱说话？不就是仗着有钱吗？呸！我不稀罕！我女儿要嫁也要嫁一个好人，绝对不可能嫁给这种家庭！”

　　“听您这么说，好像我可以嫁给萧奇嘛。”杜菲杏吐了吐小香舌道。

　　“萧奇又怎么啦？别看这个小子是世界首富，我女儿配他，那是绰绰有余！”张明月也毫不客气的道。

　　“行，那哪天我把他带回来给您看看，如果配得上我，您就可以放心啦；配不上，您把萧奇直接给打出去～～”杜菲杏一本正经的道。

　　“扑哧！”

　　张明月不觉的笑了开来，刚才的愤怒不忿，都消散了不少。

　　这丫头还真会说笑话，要自己真的把世界首富给刚出门，那得多强大的气势啊？

　　笑声过处，她转而看到了赔笑着的乌山远，不觉又一肚子气冒了出来，“笑什么笑？乌山远！你给我说清楚，你收了什么好处，找个这么极品的家庭过来？”

　　“唉，这还不是我有一笔业务，正好要求到曹虎吗？”乌山远不好意思的道，“再加上我听说他儿子才从美国回来，人品相貌都不错，我心想着表姐您不是要我找找好的年轻俊杰吗，我觉得曹轻耀还不错……哪晓得曹夫人是这种人？”

　　“小伙子是不错，但也不怎么好，唯唯诺诺的，不像个男子汉。”杜向东在一旁道，“再说了，就他妈妈那个态度，我们小杏嫁过去肯定是受罪的，这事儿就算了吧！”

　　杜向东虽然刚才说话不多，但观察得很仔细。

　　他的话语让几人都连连的点头，杜菲杏更是松了一口气。

　　这场莫名其妙的相亲，总算是结束了呢！


第2196章 合作伙伴的信心

　　萧奇接到杜菲杏的电话时，已经是一个小时之后。

　　听着酒席上发生的厮打闹剧，萧奇哈哈的笑了起来，“杏儿，你妈妈和我妈妈有些像，我妈也是得理不饶人的那种人。以后她们见了，肯定能有共同语言。”

　　“性格太强了也不好，万一都不相让怎么办？”杜菲杏柔柔地笑道。

　　“放心吧，我妈不会什么时候都强势的，只要你不惹她，她好相处得很。”萧奇道，“如果你怀着萧家的宝宝，那她更是会对你千依百顺，我这个儿子都得靠边。”

　　杜菲杏抿嘴一笑，“你可是说好了的，这两年就让我怀宝宝，我等着呢。”

　　“好！”

　　萧奇也不推脱，“咱们好好的准备一下，争取早点让你怀孕成功。对了，你说让我去见咱妈，我什么时候过去？”

　　“你还是先不要来的好。”杜菲杏粉臻轻摇，“我妈妈万一到时候要你和我结婚怎么办？我可都31岁了呢。”

　　“这个……”萧奇还真的没有了办法。

　　“你也不要心急啦。”杜菲杏轻笑道，“等我怀了宝宝后，我们再一起去将我爸妈，不就什么事儿都没有了吗？她难道还敢要我打掉孩子啊？”

　　要不怎么说女生外向呢？

　　一旦她的心属于哪个男孩子了，那么她就会自然而然的站在情郎的立场上着想。

　　杜菲杏要怀了萧奇的孩子，那么再带萧奇去见父母，就反而是萧奇占据优势了。

　　怎么？

　　你觉得我不够好，要逼着我结婚？

　　那好啊！

　　我直接转身走人，让你女儿肚子里的孩子没人负责好了！

　　你说遇到这种情况，张明月还有什么好依仗的，还有什么能逼迫萧奇的？

　　所以只要考虑到这种情况，那么就算是萧奇和杜菲杏不结婚，只要萧奇能对杜菲杏和孩子负责任，那么张明月就没有什么话说了。

　　萧奇闻言叹息了一声，“杏儿，真是辛苦你了。”

　　感受到萧奇话里的浓浓情意，杜菲杏笑得很开心，“好了好了，你不用多说了。我拍戏完后，就去蓉城找你～～我们到时候再说吧！”

　　放下了手机，萧奇微微的点了点头。

　　杜菲杏这个性格温柔如水的女人，还真是值得让人爱怜啊。

　　不仅仅是因为她的美貌让人喜欢，这种秀美纯洁之中，蕴藏着的小女人的体贴和娇憨，就足以让男人为之动心。

　　……

　　第二天早上起来，萧奇拍了拍襁褓中的小朵儿，没有打扰她们母女俩的走了出去。

　　在萧奇的几个女儿之中，小朵儿的哭声是最洪亮的，比起苏菲都要厉害。

　　而且她的精神劲儿最足，晚上萧奇和皇甫彩哄了她半天才睡觉，而她一天要吃许多次，饶是小仙女因为怀孕涨了尺寸，也觉得有些吃力，从而第一次生出幽怨之心，觉得自己要是有小香那样的宏伟双峰就好了。

　　不过萧奇却是很高兴的，毕竟小孩子吃得睡得才长得好，小朵儿活力四射的样子，真是可爱极了。

　　到达公司的时候，萧奇跟董事长秘书处的小美女们打了声招呼，先进房间补个觉，小睡一会儿。

　　小美女秘书们都很乖巧，因为她们接触的秘密最多，所以在知道几个老板娘生了孩子之后，她们自己做了一些小礼物送给宝宝们，萧奇拿回去放到小欣欣和小朵儿的房间，看上去倒是非常搭配，童趣十足。

　　不过萧奇也没睡多久，一个小时后，通话器就响了。

　　少年从旁边的休息间走了出来，重新接通了通话器，“有什么事？”

　　“小老板，郭董来了半个小时了，看他的样子，好像有急事儿。”小美女秘书甜甜的声音传了过来。

　　“好，我马上就过去。”

　　回到涮洗室，萧奇用冷水洗了脸后，精神抖擞的走到了小会客室里面。

　　八楼的董事长办公楼，全都是萧奇用的房间，其中各个风格的小会议室就超过8间，这一间的风景挺不错，遥遥看过去能看到川师的一个小操场，以及旁边的葱葱树林。

　　郭泰明正在喝着乌龙茶，看到萧奇进来，他笑得老脸都开了花，马上从旁边的公文包摸出了四个巴掌大小的盒子。

　　“奇少，这是我找台湾的大德高僧们诵经开光的羊脂玉佛像，送给你四个女儿的。”郭泰明把盒子递了过来。

　　当年到台湾的人之中，有许多寺庙的高僧，他们依照古法培养出来的后代主持们，在传承上面比经历过劫难的内地寺庙住持们，要显得佛法精深许多，因此连某位天后为了保胎，也跑去台湾请高僧诵经，而不是去什么商业化严重的少林寺、白马寺等等地方。

　　郭泰明说得是轻描淡写，但萧奇敢肯定他花的心血一点都不少，否则哪里可能把这些开光宝玉当成出生礼物送给萧家的四位小千金？

　　“谢谢，郭董你费心了。”萧奇笑着收下了礼物，“话说红海三厂最近开始厉害得很啊，他们三家都在嫉妒你的产量，正在奋起直追。这也为我的Dream Snow顺利铺货立下了大功，我还没有感激你呢！”

　　“奇少你太客气了，这是我老郭的分内事，我应该做的。”郭泰明开心地笑道，“相信有了这批货，奇少你在全世界的Dream Snow铺货销售，应该是更加游刃有余吧！如果产品真的能如同预想那样的受欢迎，日后我们扩产的几率可就是大增了。”

　　他当然高兴，现在的红海工厂，已经是当之无愧的世界第一代工厂。

　　苹果和仙女公司的产品，几乎全部由红海工厂代工，而这两家公司都是如今世界上最顶尖的智能电子公司，因此连带着红海工厂的名气也越来越大。

　　但在郭泰明的心里，他还是和仙女公司更亲近一些。

　　因为苹果公司给的利润太低了，要不是有这个好名声在，他还真不愿意接受这些单子——前世郭泰明就是因为这个原因，放了不少的苹果公司单子走，那种压迫工人到极致的挣的血汗钱，他郭泰明没办法挣，只能让和硕这些更费心的代工厂做了。

　　仙女公司可不一样。

　　他们给的代工费，直接超过了苹果公司的两倍，而且人家还补贴了一部分工人的薪水，让红海工厂的名声一下子扭转了许多，在国际上甚至是台湾内部，也没有那么臭的名声了。

　　又能得到实实在在的好处，又能得到好名声，你说郭泰明怎么会不喜欢仙女公司？

　　况且仙女公司现在的规模是越来越大，已经形成了一个初步的产业链。

　　郭泰明看得出来，单说这Dream Snow一款手机，以后每年的销量就会超过至少5亿部，绝对是一个霸主级别的存在。

　　没有其它的原因，就是价廉物美而已。

　　中国内地16G版本的仅仅卖1999元这种超级低价，而且是仙女公司出的中档手机，Dream Snow在三大手机运营商的预订量就超过5000万，更别说根据调查的有意向购买的3亿人群了。

　　按照手机基本上2年一换的规律，差不多中国内地一年就能解决掉1亿2500万的Dream Snow。

　　这个数目再放到国外呢？

　　不说别的，印度可也是执行的美国基准价399美金呢，那里有13亿的人口，一年解决吸收掉8000万到1亿的Dream Snow，根本就不在话下。

　　所以这么粗略的算起来，5亿一年的Dream Snow销量，绝对是可以期待的。

　　更何况萧奇做产品从来不是一款产品卖到没有价值了才算结束，看看他的Dream Pad和Dream Pad2的间隔吧，不过是18个月左右，一年半的时间进行一次升级换代，性能和功效有了大幅度的提升，当然能吸引很多人更换新一代的手机。

　　郭泰明现在不过拿到了1亿2000万部的订单，他还时刻想着等到Dream Snow成功之后，一口气把订单数目翻倍呢！

　　萧奇听着郭泰明的信心满满，也颌首笑了，“我对Dream Snow也很有信心，但做事情可不能粗心大意，将最好的产品做出来，才能获得最好的结果。Dream Snow虽然不是高端手机，但我们的质量却要向高端产品靠拢。”

　　“嗯，我这边你就放心吧，虽然良品率现在还不够高，但能出厂的就肯定能达到标准。”郭泰明正色的道。

　　从红海工厂出来的仙女公司产品，其故障率都低于万分之一，原因一是因为萧奇对平板电脑和智能手机的优化配置很全面，另外就是由于红海工厂的丰富经验，以及在组装产品质量检查把控的方面了。

　　做了二十多年代工的郭泰明，在检查出厂成品这方面，有着非常成熟完善的一套办法。

　　通过这么两年多的合作，萧奇自然对他的话放心。

　　产品拿出去后的良好反馈，就是对郭泰明信心的最好证明了！


第2197章 去台湾？

　　“我今天来找奇少，其实是有事情相求的。”郭泰明知道萧奇很忙，寒暄了几句，就开始进入了正题，“我们台湾那边的中华电通，想要拿到Dream Snow的合约机合同，台湾的人口少，所以一年的合约机数量只能要300万部。”

　　说到300万部，郭泰明有些不好意思。

　　萧奇的生意是大得很的，一个月想要300万部的代理商都多得很，更别说是一年才300万部了，基本上也就是连泰国的一半都不到。

　　当然了，台湾只有2000多万人居住，泰国可是超过6000万，两者人口基数不一样。

　　能要这么多的合约机，原因还在于台湾的民众很富裕，也很喜欢接受高科技玩意儿，否则还卖不了这么多。

　　别看只是这点销量的合约机，但不出动郭泰明还不行。

　　因为Dream Snow火爆得不得了，萧奇现在满足各大国家都来不及，怎么会提前把货源给市场很小的台湾省？

　　“可以，不过只能是按月供给。”萧奇没多想就答应了，“合同按照内地的合约机合同来办好了。”

　　虽然两岸分隔已久，但是不断的加强彼此之间的联系，却是有共识的明智之士的正确做法。

　　萧奇不但给了300万的合约机，而且还价格便宜、销售数量要求少，这就是一个自己人的待遇了，不管那些人领不领情，但萧奇自己就要做得无可挑剔。

　　“谢谢奇少了。”对于萧奇的豪爽，郭泰明很是感激，也觉得自己挺有面子的。

　　顿了顿，他又道，“除了这件小事儿之外，我还带着一些台湾智能电子行业的朋友的委托，想要请奇少您有空去台湾一趟，大家都想您去看看台湾的工厂，看一看我们在智能电子方面做的努力。”

　　“哦？”

　　萧奇看了看郭泰明，不置可否的摇了摇头。

　　实事求是地说，台湾的电子产业，在经历过了97年金融危机的惨痛教训之后，开始了一波非常迅猛的发展。

　　一大批的工程师们埋头苦干，做出了许多让人惊叹的成绩。

　　这也为后来他们在智能电子产业之中，占据足够重的分量，打下了坚实的基础。

　　比如跟萧奇合作的友达光电，液晶屏幕产量达到了世界的五分之一，是无可争议的液晶屏幕巨头。

　　而台湾的总的液晶屏幕产量，达到了世界的80%之多，他们和推行液晶屏幕的三星、LG一起，直接把推行等离子屏幕的日系厂商打得落花流水，花重金研发的等离子技术最后只能成为废物，可谓是伤及了元气。

　　还比如联发科，他们生产的芯片最初是供应DVD影碟机的，市场份额占据了70%之多，而后在手机智能芯片这方面就更不用说了，中低端的芯片几乎被他们给垄断了，是除了高通之外，当之无愧的巨头。

　　另外有联咏科技在液晶电视上的影像技术，瑞昱半导体的喇叭，群联、安国的USB技术等等，都无不是非常重要的国际级别厂商。

　　萧奇为什么对台湾有好感，就是因为他们在这些方面的发展技术，让中国人也能拥有领先世界的科技。

　　为什么萧奇不喜欢香港的商人，就是因为他们只知道炒房子，一点利国利民的本领都没有。

　　别看香港的房地产商人牛，他们不就牛在香港令人发指的高物价上面吗？

　　如果你把香港的房价变成台湾的，变成内地的，他们哪里有那么多的家产？

　　好吧，话题扯远了。

　　萧奇对台湾的电子产业商人是有好感没错，但问题是他们终究还是隔了一层关系，从当初的联发科拒绝萧奇入股就可以看出，他们更愿意赚萧奇的钱，而不愿意让萧奇插手进去。

　　不给我更多的好处，我把零部件订单给谁不是给？

　　凭什么要把单子给你们呢？

　　真当自己是香馍馍，我仙女公司离不开你们？

　　有着这样的想法，萧奇直接在Dream Snow零部件上面，大量的选择了自己控股的公司来提供零部件。

　　相比起Dream Pad2和Dream Stars，虽然削减得最多的是日本厂商和美国厂商的供应，但台湾的公司已经有了警觉，想要尽快的和萧奇建立更紧密的合作关系。

　　而那些本来觉得自己技术挺好，价格又便宜的公司，看到了萧奇一年3亿部Dream Snow的庞大计划，更是想要进来分一杯羹，分享制造财富。

　　两方面的人一联合起来，自然就是一股庞大的势力。

　　他们到处找人来仙女公司公关，尤其是对萧奇的公关。

　　但萧奇最近忙得很，不是跑美国就是跑首都，在蓉城也得陪大肚婆，哪里有功夫来虚假应酬？

　　因此，萧奇给台湾商人的印象就是非常的冷淡，乃至于冷漠。

　　台湾商人们是有求于萧奇，所以不会不满萧奇的态度，只会觉得自己没有做好。

　　这就是权势的力量。

　　他们想来想去没有办法，蔡国智那点情分，早已在当初联发科拒绝和仙女公司合作时，用去了大半，剩下的也只有一些私人交情了，并不能让萧奇答应什么请求。

　　于是这些台湾商人想到了郭泰明，也通过各种关系求到了郭泰明身上。

　　当初郭泰明的红海工厂，第一步的压榨是在台湾岛内，所以他被称为台湾的耻辱，被赶出了台湾，到了中国内地，最终成就了他的代工厂王国的。

　　因为这个缘故，他和台湾本地的商人们关系不是太好。

　　但被他们这样求着，郭泰明心里也有得意的味道：叫你们瞧不起我，现在还不是来求我了？

　　最终郭泰明答应了他们的请求，倒也不是因为面子的问题，还因为如果这个事情大家都完不成，而自己却完成了，这不就代表着自己比其他人都强，甚至于可以成为台湾的商界老大吗？

　　在王老太爷仙去之后，台湾再也没有一言九鼎的商界老大，郭泰明已经当了这么几年的台湾首富，想要再进一步，扩大自己的影响力，这种野心也是顺理成章的事情。

　　看着萧奇摇头，郭泰明讪讪地笑道，“之前凌小姐还跟我说过，奇少您如果去台湾的话，她一定会做向导，好好的款待您的。”

　　凌小姐就是凌爽爽，萧奇非常有好感的一个女孩子。

　　这两年在台湾，她已经是非常的红火，被称为新一代的歌坛影坛小天后，原因自然在于郭泰明对她的大加照顾。

　　以郭泰明的身份地位财富，想要让一个小明星火爆起来，那是非常简单的事情。

　　这两年他给凌爽爽找的广告、电视剧、电影的演出机会就超过了20个，在台湾这么巴掌一块大地方，已经算是很密集的曝光率了，是很红火的表现。

　　虽然凌爽爽已经跟郭泰明说了，自己和萧奇并没有什么，但郭泰明还是从来没有放弃过对她的照顾。

　　久而久之的，凌爽爽也只能任由他了。

　　不过时不时的，凌爽爽也会打电话给萧奇，有些什么问题也会请教一下萧奇，两人不能算好朋友，但也能算谈得来的朋友了。

　　这一次如果萧奇去了台湾，郭泰明觉得凭借自己这几年下的功夫，凌爽爽断然不会拒绝当导游的。

　　孤男寡女在一块儿，说不定也就成就了好事了呢？

　　萧奇哪里不明白郭泰明的撮合之意，摇手道：“我和爽爽是朋友，但并没有那么亲热，郭董就不要瞎掺和了。”

　　郭泰明点点头，没有辩解，转而说道：“但奇少你一定要考虑考虑我们台湾电子厂商们的拳拳之心。咱们虽然两岸分离几十年了，但越来越多的合作，让我们的关系越来越紧密。您如果这个时候去台湾，那对于我们的进一步合作，无疑有着重大的意义，相信这是大家都乐于看到的！”

　　“合作不合作，我心里有数。”萧奇还是没有同意。

　　原因很简单，虽然他喜欢台湾电子厂商的奋斗，但他更愿意扶持内地那些厂商。

　　况且未来就算要用到他们，萧奇也早已从自己脑海的记忆里，挑选出了合适的合作厂商，根本用不着去考察。

　　倒也不是萧奇矫情，硬是不去台湾。

　　只不过这几年一小撮人在中间挑拨离间的，弄得两岸关系有些紧张，少年记得还要等两年两岸开启自由行之后，才会关系缓和下来。

　　在这种情况下，萧奇当然不愿意招惹麻烦。

　　郭泰明当然知道这一点，不过他不会说出来，否则就会彻底断了萧奇去台湾考察的可能。

　　看到萧奇的态度坚决，郭泰明只有先暂时放弃这个想法。

　　当然，今天他只是试着来询问一下，从来没有打算一次就成功。

　　如果萧奇是这么好劝说的，那么那些台湾电子商人们，也不会花大力气请他郭董出马劝说了。

　　更何况，郭董对萧奇是非常了解的，他还有不少的办法，可以试一试。

　　这就是熟人的好处啊！


第2198章 曲线救国

　　晚上的时候，郭泰明就出现在了萧市长的晚宴上面。

　　说晚宴其实有些不恰当，因为萧旭请郭泰明吃饭，并没有那么大的排场，两人就在一间老牌子的川味小馆里面，点了四菜一汤，坐在小包厢里面吃饭。

　　“呵呵，萧市长，我这还从来没有见过，哪个到了您这地位的，还能这么吃得这么简单的。”郭泰明笑着给萧旭倒了一杯酒道。

　　“郭董是觉得我招待得简单了？”萧旭和声笑道。

　　“我说实话，是非常的简单。”郭泰明给自己又倒了一杯，放下酒瓶后，感慨的道：“但我现在还就喜欢吃这简单的菜。”

　　“是因为在外面吃油水吃多了吧？”萧旭会意的道。

　　“对。”郭泰明道，“别说是内地的人，就是台湾的人，请人吃饭那都是非常客气的，只怕你吃不好吃不饱，什么好的都往桌子上端。但这些好东西，一次两次吃还好，几年几十年的吃下去，那身体是绝对受不了的。我这高血压、高血脂是多年的老毛病了，大部分就是吃出来的。但你还不能不吃，你不吃就是得罪人，就让人家主人家不高兴。非得吃得饱了，喝得足了，那才叫一个宾主尽欢……天知道我是多想就吃点简单的家常味，吃点蔬菜小菜的就好了。”

　　萧旭今天点的就是一个夫妻肺片、红烧茄子、凉拌莴笋、青椒肉丝和五花肉冬瓜汤。

　　虽然也不算很清淡，可毕竟也是有酒，没有荤菜是喝不了酒的。

　　如果不是这家老牌子川菜馆做，估计在外面也就80块钱就能拿下——酒还是萧旭自己带来的。

　　这饭要是别人请，就算再怎么标榜自己清廉，郭泰明都不会高兴。

　　因为请客吃饭更重要的是一个态度，就算他不愿意吃大鱼大肉，就算他觉得粗茶淡饭好，但也不会接受这种态度。

　　但萧旭不一样。

　　第一个郭泰明是知道，除非萧旭是以正式身份请投资客商们吃饭，否则他自己掏腰包的时候，都吃得很简单。

　　而且能享受到萧旭个人请客的人，那是少之又少，至少郭泰明知道不会超过十个人。

　　再则萧旭绝对是最清廉的干部之一，从他在远殷市洗脱了冤枉之外，就再也没有人说过他在财务上有什么问题的。

　　萧旭的工资本来就不高，他不愿意打肿脸充胖子，请客吃饭简单一些，那也无可厚非。

　　最后一点，关键在于人家的儿子生得好啊。

　　萧旭的儿子就是世界首富萧奇，这些商人多半都是靠着萧奇的仙女公司产品吃饭的，谁敢给萧旭脸色看？

　　“我现在也很少在外面吃了。”萧旭道，“我们这一辈人是绕不开情面，像是萧奇就狡猾，每次都拿着自己对酒精过敏为借口，哪儿几乎都不喝，要喝也只有喝点香槟，这可是把酒文化给彻底的拒绝在外面了。”

　　萧旭可以拿儿子开玩笑，郭泰明可不敢拿萧奇开玩笑。

　　他陪笑着道：“其实啊，奇少这叫真性情，不会为了别人为难自己。比如我听说他跟牛委员和余委员吃饭的时候，照样如此。人能做到他这份儿上，已经算是很成功了。”

　　“但我们不是他，只能随波逐流了。”萧旭挥了挥手，“我们不提他了。我这儿请郭董吃个便饭，也没有其它的意思，只是快过年了，我得感谢一下郭董为蓉城市这些年做的投资，为我们这边很是增添了不少的就业机会，拉动了不少的经济啊！”

　　“萧市长说话太客气了。”郭泰明和萧旭碰了杯酒，喝了一口才道：“我们商人本来就是追逐利润的，奇少给我们的利润最丰厚，而且给钱爽快，我们当然愿意来蜀川设立工厂啰！红海工厂能设立在蓉城，您最该感谢的，还是令公子啊。”

　　郭泰明又说出了萧奇的另一个优点。

　　那就是给钱爽快。

　　寻常人做生意，越是大的公司，回款就越是不容易。

　　比如日本的会社，通常就开90天的承兑期票，意思是现在把账结了，你90天之后才能拿着这个期票去银行换取现金。

　　坑人不坑人？

　　美国人也一样的，英国人也差不多……嗯，中国人大部分是憋屈的一方，但只要有条件，他们也这么做。

　　原因很简单。

　　三个月的延迟支付，不说是资金利息这种小钱，这会给流动资金带来多大的好处啊？利用这笔资金贷款，我又可以去买多少货物来周转了？买多少零部件来生产了？

　　郭泰明做代工厂就经常遇到这种事情，本来利润就不高，你还延迟3个月支付。

　　如果遇到什么时候美金贬值了，那就惨了。

　　因为大部分的原材料是在中国采购的，美金相对于人民币贬值，就代表同样的钱，能买的东西就少了，汇率损失就由自己承担了。

　　但你还不能埋怨，因为大家都是这样做的。

　　不过，这种事情在仙女公司就从来没有发生过。

　　萧奇无论是对自己不喜欢的日本人，还是对韩国人，美国人，连同自己国家的供应商，全都用的是下订单给一部分，货到后即刻付清款项的做法，让无数的供应商对萧奇感激不已，觉得奇少真是豪气和爽快。

　　萧奇喜欢研究中国古代的儒商。

　　他觉得真正的商人，如果靠着这种歪门邪道来赚钱，实在是成不了大器。

　　做人和做生意，都堂堂正正的好一些！

　　萧旭听着郭泰明对儿子的夸奖，心里很是高兴，脸上也有些笑意，“这孩子的确不错，但还是太年轻了，需要用岁月去沉淀一些才好。郭董你们都是老前辈，还得在他骄傲的时候，经常提点他一下才行。”

　　郭泰明不觉摇头苦笑，萧奇如果还要自己指点，那就不是百年难遇的天才少年了。

　　两人又吃喝了一阵，看到萧旭的心情不错，郭泰明渐渐的就把话题引向了自己想谈的方向。

　　“我听说萧市长在道阴市的时候，曾经去过韩国的釜山考察过？”郭泰明假意不经意的问道。

　　“是啊，那时候为了考察釜山的现代汽车，所以去了一趟。”萧旭露出回忆之色，“韩国虽然小，但却非常的先进。釜山拥有的工业化和绿化程度，都是我深有感慨的。什么时候我们内地能做到两面并举就好了。”

　　“其实这种东西，也是需要多走多看，见多识广了，您的施政理念才会渐渐的更加成熟。”郭泰明平声的道，“比如我们的星竹、庙浦工业园区，跟韩国有很多相似的地方，又有很多比韩国更好的地方，实在值得一去。”

　　“哦？”

　　“我还真没有骗您。”郭泰明道，“我没有从台湾出来之前，就在这两个地方附近设立工厂，我们那里无论是工厂还是研发公司，都有着非常紧密的配合，特别是同一个城市之间，各种产业链条不断的融合与沟通，这就是一个城市工业和经济发展的源泉所在，也是它们发展壮大起来的最重要原因！”

　　萧旭听着连连点头，“听你这么说，我倒是想去看看了。”

　　“其实您想去根本不难，我这儿就可以请那边两个地方的官员给您发邀请函过来，包括宝北市的也一起了。”郭泰明毫不犹豫的道：“正巧春节的时候，您应该会稍微空闲一点，正好携夫人去参观考察一番我们中华民族的台湾。”

　　萧旭越听越觉得不对劲儿，打量了郭泰明几眼，然后笑了：“郭董，你怎么会这么热心让我去台湾？”

　　见到萧旭已经反应了过来，郭泰明也不遮掩，把之前邀请萧奇被拒，然后自己只有辗转过来，邀请萧旭去访问，顺便让萧旭把儿子也带上。

　　“原来是这样啊。”萧旭还真有些心动，但仔细的想了片刻，他还是摇了摇头，“还是算了，这段时间有点不合适，等以后再说吧！”

　　作为一个副省级的高官，他现在出去考察访问，比之前的限制还要多，更别提他还是萧奇的父亲，这就更难有访问的时候了。

　　再说了，现在那边的情况也不怎么稳定，萧旭可不会一头扎进去，免得惹来更多的事情。

　　“萧市长，我们真的是很有诚意的。”郭泰明诚恳的望着萧旭，“台湾的电子公司，期望着和奇少合作，期望着和内地合作。我们有着优秀的技术和生产经验，能和奇少的公司互补，大家携手起来一起发展，这不是挺好的吗？我不知道您和奇少为什么顾忌这么多，但这会伤了大家的拳拳之心啊！”

　　他这话就有点逼宫的意思了。

　　萧旭一时间也不知道该怎么回答。

　　毕竟都是一家人，以前是内地请他们来协助穷亲戚发展，现在总不能说我富裕起来，就不愿意和你们合作了吧？

　　但萧旭又不知道儿子究竟怎么想的，牵涉到几十亿几百亿的生意，他可不能替儿子做主。

　　“这样吧，我回去问一下，我是暂时不会去的，但萧奇那边我会跟他说一下。”

　　萧旭沉吟之后，给出了这样的回答。


第2199章 繁忙的景象

　　“我不愿意去台湾？”萧奇听着萧旭的问话，微微点头道：“是的，我不愿意去的原因，有一半和老爹你一样。”

　　“瞎扯！”萧旭摇头道，“我是政府中人，你是商人，能一样吗？虽然因为那些家伙的倒行逆施，弄得现在关系有些尴尬，但对你们商人来说，却没有什么影响吧？这几年你和台湾商人的生意，可都一点影响都没有的。”

　　“那是他们来我们这边做生意，而不是我去那边。”萧奇笑道，“我要过去的话，多半还得让牛大叔同意才行。虽然我是民营企业，但规模太大，很多方面我自己不注意，可就会惹来麻烦的。”

　　“你觉得牛委员那边申请很麻烦么？”萧旭问道。

　　“倒不是麻烦，不过说起来也有些不好。而且另外的一半原因是，我没有必要去台湾。”萧奇把自己的理由说了一遍，当然他不会说自己已经知道哪家台湾公司可以合作，只说自己会逐渐减少和台湾的合作，转为扶持内地的公司这方面来。

　　大家对国营企业的垄断很不忿，但其实这些年来，中国的民营企业，已经有了很大的改善和进步。

　　比如格力、比如苏宁、比如万象……等等，虽然和国营企业比起来只是小字辈，但他们的发展潜力无限。

　　而智能电子行业也一样。

　　通过了大量的代工和学习，不少的企业都像是台湾当初的那些代工厂一样，正在积极成长为有竞争力的公司。

　　比如萧奇知道，在IPHONE4S、IPHONE5等产品上，就有很多零部件都是来自于中国的厂商。

　　虽然这里也有苹果为了控制成本的原因，但也要它们的质量过得去，苹果公司才会选择它们。

　　至于小米、华为、中兴等等厂家，那就更是大规模运用国产的零部件了，也没有觉得它们差到哪里去。

　　这就是自由竞争的状态下，杀出来的一群电子零部件商们。

　　也正是在它们的帮助下，中国的国产手机在日后才会那么的耀眼夺目，除了三星和苹果着实是展示比不上之外，其余的手机都纷纷败退，甚至于这些中国的手机还纷纷跑到国外去攻城略地，成就了不小的功劳。

　　说这么多，就是因为萧奇知道，国内的这些电子零部件公司，绝对不是付不起的阿斗，他用不着去和台湾的公司多合作，先把自己这边扶持好再说——虽然都是一家人，但也有远近之分嘛。

　　既然萧奇以后都不会把大部分的订单交给他们，那去台湾有什么意思呢？

　　他们满心欢喜的接待萧奇考察，但结果萧奇却给的订单越来越少，那心里会怎么想？

　　所以还不如不去。

　　萧旭听说儿子的打算，顿时也没有了劝说的心思。

　　台湾的各大电子公司，已经是非常的发达了，在国际上的名气都不小。

　　相反的，内地的一些公司才刚刚冒出头，给予弱小者更多的帮忙，也更合乎情理一点。

　　“但是我看郭董的样子，似乎有点不达目的不罢休的样子啊。”萧旭对儿子道，“我看你能不能抵得过人情。”

　　“这也是没法子的事情，毕竟你想要坚持什么，就需要付出一些什么。”萧奇也没有办法，“郭董这次肯定会丢面子，但总不能为了他，我就改变自己的既定战略吧？”

　　“反正你自己处理好，郭董这人不错，至少做事情非常利落。”萧旭叮嘱道。

　　“我知道的。”

　　萧奇点了点头。

　　其实他都不用特意去做什么，只要仙女公司最大的订单还放在红海工厂里面，那么郭泰明的世界第一代工厂老板的威望，就一点都不会减少。

　　有了这种威势，就算是偶尔让人有些微词，也无伤大雅。

　　至于说郭泰明会不会因此记恨萧奇，那更是子虚乌有的东西，他郭泰明再傻也不敢得罪自己的财神爷啊。

　　……

　　到了腊月，也就临近了春节。

　　逍遥商城的春节战略已经有了很大的成就，还有10天才结束，结果二十天的营业额已经突破了500多亿，远高于12月的280亿。

　　虽然完成900亿的目标有些困难，但700亿的销售额却是完全可以期待的。

　　人们也没有对逍遥商城的口号没有完成抱以讽刺之心。

　　因为只要你做销售行业的就知道，在中国的历史上，还从来没有哪家公司，无论是线下公司还是线上网络公司，能二十天销售年货超过500多亿的。

　　逍遥商城已经创造了一个历史，而且还在不断的挑战新的高峰。

　　帮助逍遥商城完成这么大量的销售额，其主要战斗力自然就是白酒了。

　　中国人喝酒的传统可是古往今来都有的，而且越到节假日消耗的就越多。

　　随着中国经济的不断发展，人们的生活不断富裕，在节假日的喝酒消费，自然就是一个谁也不能忽视的市场。——你没看到茅台和五粮液每次到了春节之前，都要假惺惺的宣布限价、不许涨价之类的措施吗？如果不是太供不应求，他们会这么得瑟？

　　秦毅宾正是知道了这一点，所以从一开始就大量的进货各种中高档白酒，摆在了逍遥商城售卖。

　　事实证明秦毅宾有着把握市场的敏锐眼光，第一批进货的30亿的五粮液、20亿的茅台酒、各10亿的泸州老窖、剑南春、晋山汾酒、杏花村酒等等，早在前面一周时间就卖得干干净净的。

　　啤酒、红酒和果酒这样酒水，同样的消耗量很大，反正逍遥商城有60元就免费送货上门的策略，买一箱啤酒就够送货上门，大家可是很乐意这样来囤货的。

　　如此的畅销之下，他马上又紧急和各大酒业公司协调货源，但这一次就有些不同了。

　　五粮液和茅台让逍遥商城的销量给吓着了，为了给自己的线下经销商们留一条活路，他们不敢再无限量的供给逍遥商城，但又不敢不卖，所以第二批只各给了5亿的货，其它的白酒类的厂家，也多是如此的减少了供货量。

　　没办法之下，除了啤酒、红酒和果酒还能敞开卖之外，逍遥商城也只能省着点来卖，每天几个时间段限量来出售高中档白酒，倒是引来了顾客们众多的埋怨。

　　但他们还不能不去抢，因为除了逍遥商城，哪家网络商城都拿不到如此多如此正宗的货源，价格也不会如此的便宜——在这个时间段，线下都无不是涨价得厉害，能比之前价格还便宜10%的公道价格，也就是逍遥商城这种良心商城了。

　　不过除了很少的人，其他的都不知道，在这之后的十几天时间里，因为打响了名声，逍遥商城的啤酒、红酒和果酒销量，有了一个突飞猛进的增长，每天的营业额都高居各类别的榜首。

　　虽然利润不算太高，但架不住人家走货走得快啊，这些是日常都要消耗的，并不是如同五粮液和茅台一样非要到重要客人或者是大年三十才用的，随便的聚会聚餐就能喝，因此多买几瓶、几箱在家里放着，那叫有备无患！

　　除此之外，秦毅宾组织的IPHONE、Dream Pad2、Dream Stars、Galaxy S2、HTC G1这些畅销紧缺机型，也带动了一大堆的数码产品的畅销，这些数码产品不但年轻人喜欢用过年奖金来犒劳自己，走亲访友的时候也能用得上。

　　保健品也是同样如此，在别的地方买，你有可能买到完全没有用的玉米淀粉片，更甚者还有可能买到更劣质的货物。

　　但逍遥商城不会啊，他们的进货渠道都是公开透明的，各大国外公司都给了专销的授权书给他们，只不过因为是他们购买的数量太大，所以价格能压下来。

　　这样逍遥商城赚一点，再让利给消费者们一点，价格比实体线下的要便宜多了，大家为什么不去买？

　　老人们的保健可是很重要的，过年过节年轻人们谁不愿意给老人买点好的滋补品，尽尽孝道？

　　总之，人们对逍遥商城的印象很好，都觉得价格便宜、货源又正宗、售后又有保障，为什么不买？

　　而且网上买东西最不容易收手，剁手族在逍遥商城的论坛上已经发了无数的哀嚎帖子，但还是没有阻止一波又一波的剁手族积极刷卡消费。

　　看着仓库一次次的被填满，又一次次的被搬空，逍遥商城的员工们都是痛并快乐着。

　　也不仅仅他们在忙碌，为了达到逍遥商城的服务承诺，逍遥快递和逍遥物流都同样在积极配合着。

　　所以说，逍遥商城的热卖，带动的并不仅仅只是他们一家，除了各大供货商之外，还有自己一系的逍遥物流负责中转仓库的货物，有逍遥快递负责运送货物，大家都能忙碌起来，都能得到好处，这就叫拉动了整个经济链条！

　　这才叫真正的网络商贸的繁荣！


第2200章 铺张浪费？

　　当然了，花无百日红。

　　临近年末，春节即将来临，网络商务也会逐渐进入固定的休眠，任何商业的力量，在中国都无法阻止回家的渴望。

　　不过因此来说，在传统行业里面，却是迎来了一个旺季。

　　过几年之后，在网络商贸越发旺盛的时候这个旺季还可以说是最旺盛的第一旺季。

　　春节人们都回到了家乡，有着一年辛苦后的放松，也有着一年辛苦后的年终奖和积蓄，都是支撑人们消费的重要因素。

　　如果算小的支出，那就是吃穿用这些方面，基本上商场、饭店这些地方，都会引来人头涌涌的忙碌，赚得喜笑颜开。

　　要是算大方面的支出，那就是买车买房了。

　　小城镇和农村的民众们，通常这个时候就是最好的带钱回家，准备开春之后修建新房。

　　至于小城市和中等城市的打工者，这个时候也忙着在家乡的各个小区看房，也是准备添置更换新的住房。

　　当然了，这些只是生活住宿的需要，更高级一点的享受，那就是买车了。

　　比如最近蓉城的一些进口车行，就涌进了大量的顾客。

　　这些顾客95%都是属于包括逍遥一系在内的仙女公司的职员，他们的消费能力特别强悍，基本上就没有低于50万以下的车子的，一些课长以上级别的中高管，更是把苗头对准了100万以上的高级豪车。

　　仙女公司的薪酬待遇，整体来说，无疑是全蓉城甚至全国最好的。

　　比起去年来，仙女公司的薪酬待遇又平均提高了10%以上，单是一般职员和仙女工厂三个工厂的员工，一个月薪水就上调到了12000-18000一个月，一年领18个的薪水——半年奖领3个月薪水，年终奖领3个月薪水。

　　课长级别的薪水相应上调到了60000-90000一个月，也是一年领18个月薪水。

　　部长级别的薪水是150000-300000一个月，一年薪水的领20个月。

　　分公司主管薪水高达每个月40万-60万，一年领22个月薪水。

　　副总裁的年薪更是飙升到了1500万-2500万，除此之外还有仙女公司干股利润分红的0.25%-0.5%，这笔分红可比他们的年薪要高多了。

　　当然了，除此之外，如果表现特别突出的，还有额外的奖金。

　　比如逍遥商城CEO秦毅宾，在去年7月拿半年奖的时候，就拿到了1亿人民币的巨额奖励，让无数人都羡慕嫉妒恨。

　　略开这种太高端的高管，只是说仙女公司普通员工的薪水，那一年平均27万左右的薪水，养一个家庭和一辆车子，完全没有问题。

　　至于说房子，仙女公司也早就在蓉城修建了员工住房，作为奖励送给了员工，只要在仙女公司工作满一定年限，那么房子的产权就转到了员工名下。

　　蓉城之外的仙女公司员工，萧奇则按照对比价格来给予住房补助，连国外的员工都有，这个手笔，可不是一般人能拿得出来的了，超过上百亿的支出，绝对是只有萧奇愿意给。

　　住房和老婆孩子都衣食无忧的情况下，他们当然愿意多花钱买好东西，让生活上一个档次。

　　普通员工自然也不会买太好的车，20万左右的迈腾、君威、蒙迪欧、雅阁等等，就是他们最喜欢买的。

　　但只要是课长级别以上的，那对车子的追求就比较高了，起码都是50万以上的宝马、奔驰、奥迪、雷克萨斯等等。

　　到了部长级别的，那么他们喜欢的通常就是高档越野车，比如丰田陆地巡航舰、宝马X5、奔驰ML和GL级别、保时捷卡宴等等。

　　年轻一点的高管们，对于法拉利、保时捷、奔驰SL、宝马M4之类的跑车就很感兴趣。

　　今年仙女公司的势头更加强劲，他们对于未来更加的看好，所以这群人就舍得去买豪车了——去年2008年年初的时候，他们也没有想到仙女公司会如此的突飞猛进，所以一些小心就没有必要了，大胆的消费吧！

　　一时间，仙女公司的地下停车场里面，豪车比比皆是，看上去就相当于豪车展览会一样。

　　本来这都没有什么，可当一个《仙女公司停车场豪车扎堆，是炫富还是奢侈》这样的帖子，配合大量的地下停车场豪车照片出现之后，就迅速的在微博、微信、网上论坛上传播开来，引发了强烈的议论浪潮。

　　“哇靠，太有钱了吧？跪求萧老板招聘我进仙女公司，我只用扫地的岗位就可以了！”

　　“我姐姐说她这辈子最大的恨事，就是当年仙女公司招聘的时候犹豫了一下，觉得以自己的条件可以找更好的工作，结果她现在在银行，一个月8000多的薪水，连仙女公司最低薪水的人都比不了。看着这个帖子，她已经哭倒在房间了。”

　　“啧啧，这样也太嚣张了吧？光是200多万的法拉利就有5辆，保时捷也有15辆，还有丰田陆地巡航舰20多辆……这还是我们看到的，没看到的呢？”

　　“这算什么？听说萧奇的就是几辆劳斯莱斯幻影元首级呢，加起来一两千万了。”

　　“楼上的你可不要歪楼，萧奇是什么人？别说开劳斯莱斯，就是开飞机，那咱们也说不了什么！除了他本身是世界首富之外，人家在中部雪灾、蜀川地震的时候，都捐赠了超过600亿的资金，就凭着这个，他就该享福！”

　　“对，赞成我前面的说法！仙女公司这些家伙，有钱了不学他们的老板回报社会，反而是开豪车奢侈浪费，太过分了！”

　　“……”

　　本来这个帖子都正在议论，结果不知道是不是有人特意跟仙女公司的人作对，马上又有第二个帖子发到了网上。

　　《仙女公司员工们的奢侈生活》。

　　这里面用大量的照片和文字，把仙女公司的许多美女的穿着、皮包、首饰等等都拿出来一一说明。

　　比如这个穿的是香奈儿的限量皮鞋啊，那个穿的是迪奥的最新款套装啊，有人手里提着的宝宝是30多万的爱马仕啊，有人手腕上戴着的是价值8万多的江诗丹顿的手表啊，有人脖子上的翡翠项链价值十几万啊……等等，图片文字翔实得很。

　　如此多的奢侈品出现，立刻就把本身很漂亮的一群女孩子的风头给压了下去，让人们只注意到了她们的奢侈炫富。

　　于是网上的抨击声音就越来越多了，一时间有妖魔化仙女公司的势头。

　　也幸好仙女公司在高层的名声是很好的，所有的正式的新闻媒体，没有一家敢来报道这些，连门户网站上都一旦发现就立刻删除。

　　但网络的传播是非常迅速和没有界限的，单是靠着微信和微博的互相转载，就有无数的人知道了这事儿，在各自的朋友圈、微博和微信评论上，这样的抨击声不绝于耳，删除都删除不及。

　　如此的风潮，直接就影响到了仙女公司的正常办公。

　　比如萧奇的董事长秘书处的那些个小美女秘书，她们几乎都被拍下来了，而她们身上的贵重奢侈品的确不少。

　　想着自己被那么多人骂，她们一个个的心里都不是滋味儿，工作起来时不时的就会情绪低落。

　　也并不仅仅是她们，豪车和奢侈品两个帖子一联系起来，铺天盖地的指责，让全仙女公司的人都感觉到一股强大的压力，不少人都有了焦虑的情绪，也有一些中高层，赶紧的换了普通的车子开来上班，免得再给公司给自己惹麻烦。

　　对此，萧奇在自己的微博上发表了一篇小文章，表达了自己的态度。

　　“我觉得，任何人都有享受自己创造的美好生活的权利。仙女公司的员工们，无论是大灾大难面前，还是在平日里对穷苦大众的关心上面，都付出了自己的爱心。并不是像大家所说的那样，仙女公司只有萧奇才会做好事儿。

　　他们认真工作，用最好的工作态度，来让Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow走向世界；他们认真工作，才有了今日逍遥物流、逍遥快递和逍遥商城的发展壮大，让老百姓的生活质量有很大的提高；他们认真工作，于是蓉城乃至京津冀地区的房价才会有所下降，能让更多的老百姓住上物美价廉的好房子……

　　既然是付出了自己的辛勤劳动，平日里又拿出自己收入的一部分，关怀帮助孤寡老人们、穷困孩子们，做着能持续性的好事儿……那么我就认为，他们用自己的薪水来购买自己喜欢的东西，是完全合情合理的，不应该被任何人指责。

　　他们不是炫富，也不是奢侈浪费，而是用这种自己喜欢的方式，来奖励自己的辛勤劳动。而我们大家，也不应该蜂拥而起，要求别人过得比自己差，这样才高兴。大家应该要更加努力，争取比他们过得更好，这样奋斗才有意思，对吗？”


第2201章 风向转变

　　萧奇的微博，平日里都不是自己在打理的。

　　虽然他的粉丝多达2000多万人，但平日里很少出面，最多也就是过年过节的时候，写一些祝福的话语，就连产品发售的时候，也不见他在宣传。

　　如此低调的一个世界首富，忽然针对最近网络流传的两个大事件写出了正面的看法，顿时就引爆了整个网络。

　　才短短的一个小时，萧奇的这篇文章就被转载了100多万次，超过三万的人在这篇文章下留言，针对这个文章评论的人就更多了。

　　“霸气！奇少威武！”

　　“既然世界首富说了，他们也有捐钱捐物给穷苦百姓，那就不能叫为富不仁的炫富了。”

　　“可万一萧奇只是维护他的属下的呢？”

　　“你傻啊，萧奇这么一个大人物，对这么小的事情说谎干什么？你太小看世界首富的心胸了！”

　　“萧奇一个人就捐了超过600亿，他应该不会在这个方面说谎的，我觉得可信。”

　　“啧啧，按照我说啊，他们还是太嚣张了，你说十几万和几十万的车有多大的区别？多出的钱不如多分给有需要的人多好啊？”

　　“切，你这话我就不爱听了。让你把你家产捐出来，你乐意啊？做好事力所能及的就行，非要做得倾家荡产，你当所有人都是白痴？”

　　“听你这话的意思，萧奇有6000多亿的资产，他也应该全部分给别人啰？你这个白痴！人家做了那么多的好事儿，不知道感恩，居然得寸进寸，贪得无厌！”

　　“喂，那个家伙，你这是在说萧奇不该开豪车住豪宅吗？你来我们蜀川灾区再说一遍这话，我保证不打死你！”

　　“上面的那些人说得太激动了，但话糙理不糙。你这么的说话，不但会让做好事的人寒心，更会阻止更多的人来做好事儿……一做好事儿就得把所有资产都捐出去，否则就会被骂，谁敢再做？”

　　“就是！他们这些钱，又不是搞歪门邪道来的。只不过仙女公司的效益好，赚钱多，萧奇发的薪水多，仅此而已。这可是辛苦工作的钱，干嘛不能用？而且人家还做了好事儿的！”

　　“所以说啊，现在这个社会，好事做不得！要不按我说，反正都要挨骂，不如什么好事都不做，就自己用来吃喝玩乐好了！”

　　“……”

　　萧奇的文章发出去后，整个儿的风向一下子就变了。

　　大家不再说那些仙女公司的员工该不该开豪车、用奢侈品，而是转而讨论起了该不该被迫做慈善的事情。

　　而且超过80%的人认为，做慈善量力而为，在此之外如果还有余力的话，享受生活也并无不可。

　　如此一来，直接就把仙女公司的人给摘了出去。

　　风向转变得之快，连萧奇自己都没有想到。

　　但他马上又感觉到很欣慰。

　　网络上的民众也几乎一面倒的相信他，这就证明萧奇的公信力已经达到了一个很高的层次。

　　在这个社会，能得到别人的信任，已经是很不容易了，更别说是这么多人的信任。

　　这还不都是证明了萧奇一次又一次的做好事儿，让大家给看在了眼里，记在了心里吗？

　　这一刻，萧奇有种“这么费心费力费钱，也是很值得了”的感觉。

　　说真心话，萧奇还真不是为了给自己的手下们出头，在这么特意说的。

　　而是就如他文章最后所说的那样，人们的心态应该有所改变。

　　前世过了2010年，人们对富人的看法就越来越不好，大多数都是负面的。

　　比如仗势欺人、为富不仁、作奸犯科……等等，网络上不断的爆出这样的料，使得似乎整个社会对有钱人都有着一种负面的看法。

　　当然，50%以上是没有冤枉的了。

　　但现在不同，萧奇首先第一个就把房地产这头猛虎给套上了绳索，让它没办法凶猛的出击。

　　无论是封顶后售房、央企不允许进入房地产行业，还是紧缩银行贷款等等，都让开发商们的修房困难复杂了许多，自然浑水摸鱼的人就少了许多，而且相关的利益链条的人，也没了发财致富的机会，大大的减少了矛盾。

　　还有重要的一点，那就是因为房价没有彻底涨起来，人们没有对房价望而兴叹，大部分的人还是能买上房子，所以自然而然仇富的心理就弱了许多。

　　别说是一般人，就是前世的萧奇，看着北上广深等城市的房价，涨到了普通人一辈子都没办法买到的地步，也难免对那些靠着房子发财的人、有各种关系挣钱的人感到不满。

　　但就算是如此，萧奇也没有嫉妒过那些凭真本事挣钱的人。

　　就如同他现在对大家讲的那样，你如果自己没有能力，又不去努力做事情，那么你就不能去要求别人比你生活得还差。

　　人家辛辛苦苦、明明白白挣钱，那就该他享受更好的东西。

　　你如果羡慕了的话，那就自己也去努力，然后争取也过上富足的生活。

　　大家都去努力工作的话，那么不但会让自己的生活更好，各个行业都转动起来，还会带动社会的发展。

　　因此简单地说，人人努力就会让社会进步，人人不努力就会让社会退步。

　　当年的我大清，不就是大家在比谁更封闭懒惰，然后才落得最后的凄惨下场吗？

　　当年的秦国，人人都有着开疆辟土的决心，然后才最后气吞六国的啊！

　　……

　　对于萧奇的挺身而出，扭转了整个局势，仙女公司的职员们无不是喜笑颜开。

　　别的人说什么都不好使，也只有萧奇说话才管用。

　　因为他们自己也不是没有辩解过，但在微博上面的解释，全都被人给讽刺嘲笑大骂，从来没有享受过萧奇这样的待遇。

　　他们大家都明白，这就是萧奇平日里做好事多的好处。

　　虽然有时候仙女公司的职员们也在想，萧奇耗费如此多的巨资，在雪灾和地震灾害之中救助民众，实在是太把自己当回事儿了，完全就是逞能的表现，但也没有人觉得，萧奇这样做是沽名钓誉。

　　任何一个沽名钓誉的人，也不可能拿出超过600亿人民币的真金白银去帮人，因为付出和得到根本不成比例——600亿的天额数字，足够三代人吃喝玩乐享受一切荣华富贵了。

　　现在他们有多了一分感悟，那就是如果没有平日里萧奇让他们也量力而行的帮助别人，时不时的让他们去灾区看一看，捐款捐物一番，恐怕今天也没有这么容易过关。

　　如果说以前大家是有点被命令的姿态，那么从现在开始，他们也会发自内心的想要做点什么了。

　　当然，霍总监是用不着有这种转变的。

　　她最听余珊珊的话，余珊珊自己就负责了十个小学的孩子们的衣帽鞋袜、文具用品等等，霍总监也跟着捐赠了同样的东西，给另一个学校的孩子们。

　　让小资美女很意外的是，她还收到了许多孩子的感谢信，虽然用笔很稚嫩，但孩子们的天真却是最容易感染人的，多看着这些信件，霍珠珠心里就很高兴，从而不但有认真捐赠，还时不时的送点好东西给那所小学的孩子们。

　　所以在这一次的网络讨伐之中，霍珠珠一点气愤的感觉都没有：姑奶奶花自己的钱，还用心去帮别人，又岂是你们这些只知道说话的人能比的？哪儿凉快哪儿呆着去吧！

　　萧奇的文章，也非常的合霍珠珠的意，为此她专门来了萧奇的办公室，用自己的方式感谢了萧奇一番。

　　等到移开被萧奇吻得有些微肿的嘴儿，霍珠珠不得不大口的呼吸，才免得自己因为窒息而昏倒。

　　初识恋爱滋味的她，最近很喜欢和萧奇玩亲亲的游戏，可谓是食髓知味。

　　“萧奇，我觉得公司的气氛是有些浮躁了，你为什么不让他们反省一下，反而是这么早就帮他们解围了呢？”亲热之余，霍珠珠也问出了自己的疑问。

　　“这个教训还不够啊？过了三天我才发文章的。”萧奇抱着娇滴滴的美女，和声的道：“仙女公司发展这么好，他们有这种心思很正常。但这些也都是正常的消费，算不得是炫富什么，自然用不着太过苛责。要是他们去澳门赌博，去玩那些不能玩的东西，那才是坚决要教训他们的。”

　　“哼，你以为我不知道啊？你这就叫做护短！”霍珠珠瘪了瘪嘴，“你看看外面的几个小丫头，她们的眼睛都要冒出星星了，恨不得以身相许呢！”

　　“呵呵，你要对别人好，别人才会给你卖命。”萧奇道，“还有，霍总监，你不也是奢侈品的拥护者吗？我这也算为你解了围吧？”

　　“我问心无愧，花钱理直气壮！”霍珠珠傲娇的道，“倒是他们，之前让他们关怀灾区的小孩子和老人时，总是有些施舍的味道！”

　　“现在他们知道教训了，自然就不会了。”萧奇微微点头，“不能不给人改正错误的机会，只要他们以后做得更好，那么我的帮忙就有了意义，这不是挺好的吗？”

　　霍珠珠也笑着点起了头。

　　的确是，经过了这么一次教训后，不但能去除他们的浮躁心理，相信他们也更该知道，自己应该怎么回报社会了吧！


第2202章 《我是歌手》火爆开播

　　萧奇听别人说过，香港娱乐圈做事情的速度，那是非常快的。

　　比如他小时候看的香港的电影，许多从剧本出来到上映，不过短短的一个月。

　　现在他也算见识了香港的综艺节目制作速度——在2月3号星期天，香港TVB就宣布了在2月6号星期三开播一款全新的综艺节目《我是歌手》。

　　1月5号TVB才和小鸟网达成了协议，共同制作《我是歌手》节目，结果一个月就推出了来。

　　这要是换成是小鸟网自己来，起码也得是两三个月才能完成前面的两三期。

　　而根据沈舞烟的消息，TVB已经总共制作了12期的节目，如果收视率好的话，那就改为每周周三、周日各播一集，然后争取一季要播出半年。

　　这当然不是TVB在为了收视率就开始拉扯皮，实在是香港有太多可以选择的资源了，大家童年的一半的记忆歌曲，可都来自于香港地区的歌手呢！

　　果不其然，第一季的第一轮选手，直接就让《我是歌手》这个TVB和小鸟网联合制作的节目出现在了娱乐报纸的头版头条。

　　原因很简单。

　　3号宣布的第一位参加歌手是许官杰。

　　4号宣布的第二位歌手是李可勤。

　　既然有了李可勤，他的好朋友谭校长谭永麟就自然而然出现在了第三天的名单之中。

　　光是这三位超级歌手，那就已经足以让所有喜欢香港音乐的人兴奋了。

　　许官杰是谁，年龄小一点的人可能不知道，但他却是香港第一代当之无愧的超级歌神，也是他让香港粤语歌走向了大舞台，传播了开来，许多香港的第二代，比如校长、梅姑、国荣、雪友等等，都是听着他的歌长大的。

　　谭校长自然不用说，许官杰之后的第二代歌神就是他，至于他和国荣到底谁更优秀一些，这已经不重要的，他就是那个年代香港的音乐代表符号之一，谁也不能否认。

　　至于李可勤则是运气要差一点，他本来被谭校长寄予厚望，但一上来就遇到了四大天王横行天下的日子，所以非常有实力唱歌的他，最后只能是成为一线歌手而已，但这个人的唱功非常了得，很明确地说，直接甩雪友之外的三大天王一条街。

　　当然了，如果说这三位想要让《我是歌手》上娱乐版头条，那么还差一点火候，毕竟他们的年代已经很有些久远了。

　　但第四位在2月6号零点公布的歌手，那就有了绝对的实力了——张雪友！

　　你没有看错，就是许官杰、谭永麟之后的第三代歌神，也是全球影响力最大的华语歌神张雪友！

　　当初谭永麟称霸歌坛的时候，还有一个国荣和他难分伯仲，说不出谁是第一；许官杰的年代唱歌的太少，也没有多少竞争。

　　但张雪友出现的年代，正好是华语乐坛最火爆的年代，在这个年代能被人评选为当之无愧的歌神，张雪友绝对是超级歌手！

　　连张雪友都来参加《我是歌手》了，那就由不得《我是歌手》不让人期待万分！

　　要知道，张雪友这两年以来，除了出演一点电影，开开演唱会，基本上已经不再频繁的出现了。

　　如今能在电视节目上面，天天的看到他，不仅仅是粤东的观众们充满了期待，连内地其它地方，甚至是香港本地，都无不是兴奋万分。

　　“发福利啊有没有！我好久没听到张雪友现场唱歌了！”

　　“哈哈，还有我最喜欢的谭校长，最喜欢他的《讲不出再见》了！”

　　“还有许官杰，他的《天才白痴梦》、《沉默是金》这些歌，都好怀念好怀念！”

　　“不管别人，反正只要有雪友在，那我就一定每一期都看！”

　　“我只能说太牛了！TVB和小鸟网！！不知道这个节目花了多少钱啊！这么烧钱，能不能一直持续下去啊？”

　　“我晕，粤东TVB台是什么台？我们怎么没办法收看啊？难道只能看小鸟网的直播？”

　　“太不公平了！为什么我们不能收看？为什么不能是粤东电视台这种上星卫视？这么大的一个节目，居然不面对全国观众？你对得起我们这些歌迷吗？”

　　“对！我强烈抗议！《我是歌手》只能在网络上看，我这种四十来岁，喜欢过许官杰、谭永麟、张雪友的人怎么办？我可不喜欢在网络上看节目！”

　　“楼上的大叔，别忘了还有小鸟TV这个电视台。你去买一台小鸟TV，然后配上小鸟盒子，缴纳收视费用，那就可以像看电视一样看小鸟网的节目了，同步的哦！”

　　“是啊，如果不行的话，我也只有去安一台小鸟TV了。不过要看《我是歌手》到底怎么样，要真的好的话，肯定不会吝啬！”

　　“听说《我是歌手》第一轮有18位歌手，如果太差的歌手的话，恐怕配不上这三位歌神一位实力派歌手啊！真期待看看他们都是谁！”

　　“奇怪了，怎么没有女歌手？既然连雪友都来了，祖尔不知道会不会来？”

　　“什么话都不多说，跪求王霏参加！”

　　“……”

　　网络上关于《我是歌手》的评论，闹得是沸沸扬扬。

　　根据专门的调查数据，截至2月6号的开播日，粤东和香港地区的收视意愿查过了62%，网络上想要迫切观看的人数超过1亿2000万。

　　到了这个时候，只有很少很少的人才会怀疑，《我是歌手》会不会火爆了！

　　连三代歌神都参加了的节目，难道还会是烂节目？

　　别开玩笑了！

　　虽然这些收看的预期会有点水分，但第一期收看人数，包括电视和网络的，绝对不会少于1亿！

　　甚至于在开播之前的两个小时，小鸟网还特意的公布了这两天的小鸟TV，比平常多卖出了17万3000台，当然也全部选择了安装小鸟盒子，开通小鸟TV年费套餐。

　　这就是超级明星的吸引力！

　　但这仅仅是一个开始而已，能不能把观众们留下来，让《我是歌手》火爆，那就要看整个节目的制作水准了。

　　晚上10点，《我是歌手》正式开播。

　　新闻节目、电视剧节目播出后的最黄金档时间。

　　别看这个时间已经是10点，但相对于现代人平均23：30才休息的时间，仍旧可以算是黄金档，特别对于年轻人来说，夜生活刚刚才开始。

　　刚刚一出来的司仪主持人，就让大家眼前一亮了。

　　“哇靠！陈白祥？这是出动镇台之宝啊！”

　　“嘿嘿嘿，居然女主持是小冰冰？我给小鸟网和TVB跪了！”

　　陈白祥大家都知道，《唐伯虎点秋香》里面的祝枝山是他最让人熟知的角色，但他另一个身份却是金牌主持人，绝对可以和曾自伟相提并论的。

　　而且还有一点，他的声音比曾自伟要好听一些。

　　而小冰冰就更不用说了，绝对的内地超一流明星，在年轻一代的女演员里面妥妥的前三。

　　光看这两人的主持，那就是属于值回票价了。

　　在这一刻，香港和粤东的瞬间收视率突破了22%。

　　有着最开始的惊艳，一个个接着出场的明星，也没有让大家失望。

　　除了之前的四位超大牌之外，还有陈惠琳、郑秀雯、许至安、蔡晴、辛小齐、黄贯宗、凌志炫、赵川、广良等知名歌手，虽然老是老了一点，但他们却是现在25-40岁的人们的青春记忆。

　　18位歌手在最开始的时候露面了一下，但第一轮出场的却只有7个，这一点倒是符合《我是歌手》的原版规矩。

　　就算是没有看到18位歌手一起同台演出，但大家却已经很满足了。

　　听着他们唱响着那些大家少年时耳熟能详的歌曲，不知道有多少人在跟着一起轻轻唱，也不知道有多少人唱着唱着就直接哭了出来。

　　可以说从一开始，这收视率就一直没有降下来，而且随着擂台赛的打响，一个个歌手的精彩演绎，惊心动魄的评选和淘汰环节，更是让大家眼睛都舍不得眨一下。

　　收视率因此就节节攀升。

　　25%、27%、30%……

　　直到第一轮的终极对决，由黄贯宗对阵郑秀雯，以此决定谁暂时退出这个舞台时，收视率一下子突破了40%，虽然最后回落到了36%，平均收视率也稳定在了32%，电视台收视人群超过2000万，这却已经是非常了不起的成绩了！

　　因为粤东TVB电视台面对的可不是全国的观众，它粤东和香港仅仅有1亿2000万的居民而已，六分之一的人观看了这个节目，难道还不让人满意啊？

　　再说了，通过小鸟网和小鸟TV观看节目的人群，最顶峰更是有1亿1823万人观看，平均收视的都有7000万左右，创下了小鸟网的综艺节目收看人群之最！

　　这还是张雪友和谭永麟这两代歌神都没有露面的情况下，特别是张雪友，只要有他出现的那一期，肯定得再创新高，这是毫无疑问的！

　　有了这种预期，节目一结束之后，TVB和小鸟网的制作团队，立刻就开了庆功PARTY，那也是一点儿也不足为奇了！


第2203章 巨额利润前景

　　“我们的男人真厉害！”

　　一个大肚婆给另一个大肚婆打电话的时候，语气中充满着爱意和敬佩。

　　沈舞烟听着冯可欣这么说，心里也是很高兴，“他脑袋里的才华，当然是举世无双的，不然也不能得到可欣姐你这么国色天香又温婉善良的美女的芳心了嘛。”

　　“只说我啊？你不是一样么？小烟妹妹你长得可比姐姐漂亮，人家时代周刊都把你评为中国最美的CEO之一，不知道多少人为你神魂颠倒，但你还不是只爱我们共同的男人么？”冯可欣抿嘴轻笑道。

　　“他也就是趁着我年龄小，才把我给骗了，哼哼！”沈舞烟故意说了几句傲娇的话，但自己都觉得这样贬低自己的男人，有些不好意思。

　　冯可欣的阅历远远比沈舞烟丰富，哪里还不知道沈舞烟是口是心非。

　　一个女人可以因为喜欢和男的在一起，但绝对不会只是因为喜欢，就给这个男人生孩子。

　　现在沈舞烟都大着肚子了，不就是她对萧奇的爱的最好证明吗？

　　她可不会对沈舞烟追根究底，只是笑了笑，“之前他们对你的整套制作理念很不了解，觉得内地的人搞不好这种综艺，至少在香港吃不消，这下子这群人全部都服气了！看来下一步小烟你的计划，也能顺利实施了呢。”

　　“那是当然！”沈舞烟自信的道，“虽然是萧奇的创意，但是怎么把握市场，我还是有点把握的！可欣姐，你就看着我们怎么实现双赢吧～～”

　　“好～～”

　　冯可欣柔柔的笑了。

　　说起来，从一开始她就没有怀疑过萧奇的构思能不能成功。

　　因为萧奇在她的心中，就是无所不能的男人，她不仅仅是迷恋萧奇，而且还从心里佩服萧奇。

　　只不过TVB的综艺部负责人于泳珊不这么想。

　　事实上，于泳珊对于小鸟网的这一套非常的看不惯。

　　两家公司合作，按理说TVB如此的巨擘，应该是占据主导地位的，但偏偏冯可欣要他们尽量配合小鸟网，把TVB放在了一个附属地位上。

　　TVB是什么公司？

　　雄霸香港电视市场40年的霸主，在内地也是拥有无数拥趸的老牌豪门，怎么可以被一家才成立两年多的网络公司牵着鼻子走？

　　但于泳珊是不敢有半点违背冯可欣的命令的。

　　因为TVB现在已经是完全属于冯可欣的私人公司，她对于每一个员工都有着绝对的权威，于泳珊可不愿意失去这么高薪又权重的工作。

　　所以，找香港和台湾的歌手来参加《我是歌手》的事儿，是于泳珊负责的，其余的广告招商、节目录制都有着小鸟网的专业人员主导。

　　以TVB的权势，找其他的实力歌手不能说易如反掌，但也不是太难。

　　可要找沈舞烟指名点姓要求的张雪友来参加，那就有些困难了。

　　不过，这也难不倒TVB。

　　张雪友虽然是歌神，地位非常崇高，但他有两个可以利用的地方。

　　第一个就是张雪友对金钱非常在乎，毕竟他有一大家人要养活，否则他也不会经常出来接广告、开演唱会了。

　　第二个是张雪友身在香港，对于香港的巨无霸TVB，怎么也要卖面子，不然他会惹来很多的麻烦，TVB稍微恶心他一下，他在新闻媒体上就要陷于被动。

　　反过来说，如果卖了TVB一个面子，他就会得到很多便利，比如上一次曝光的他和妻子打骂菲佣的丑闻，在TVB的压制下，根本就不会被曝光出来。

　　因此在双管齐下之下，张雪友也答应了参加《我是歌手》。

　　但这么一来，问题也来了。

　　小鸟网在内地请的老歌手们暂且不说，可香港台湾这边的歌手，可一个都不是普通人，这参加节目录制的费用，可以比市场价少一点，但也少不了多少。

　　比如张雪友就是一期200万港币，谭永麟和许官杰是150万，辛小齐、李可勤是100万，陈惠琳、许至安是60万……这么七七八八下来，光是一期节目给出场的7位明星们的录制费用就是700万左右，如果加上几位主持人、评论员的出场费，以及拍摄录制、宣传费用等等，一期少了1200万是绝对拍不下来的。

　　一期综艺节目，制作费用高达1200万，这在目前为止的TVB甚至是全中国的综艺节目中，都是从来没有见过。

　　而前面三期的广告费是多少？

　　每一期才仅仅是1600万而已！

　　你别觉得1600万很少，这可是只有三期节目的广告啊，三期节目下来，每个广告商加起来也就是1分钟左右，人家总共就要支付4800万！！

　　能给这么多广告费，一半是看在小鸟网和TVB的强强联合上面，另一半也是看在张雪友、谭永麟等巨星的身上，否则才没有冤大头能给这么多。

　　好吧。

　　1600的广告费减去1200万的制作费用，400万算是毛利了。

　　小鸟网和TVB签订的是五五分成，也就是说，一期节目下来，TVB只能挣200万港币。

　　没有播出《我是歌手》之前的周三的那个综艺节目，再差也有600万的固定收入啊，比这还多了两倍！

　　这还不是让于泳珊最气恼的，她最不高兴的是小鸟网除了在粤东TVB的收入是五五分成之外，在小鸟网和小鸟TV上的广告收入，居然一分钱都不给TVB。

　　而这笔收入高达每期600万人民币！

　　凭什么啊？

　　我这边的钱你就要分一半，你那边的钱我一分钱都得不到？

　　你虽然出了创意和制作团队，但最重要的明星是我们TVB搞定的啊，没有我们，你们能请到张雪友、谭永麟、许官杰？别开玩笑了！

　　不仅仅是于泳珊不满，TVB的其他工作人员，也是一样的对此极度不满。

　　但小鸟网的工作人员却嗤之以鼻，你们就知足吧，如果不是老板娘让步，我们根本就不用承担这种风险，我们向来都是一期节目先挣几百万，然后还要和别人广告分成的！

　　至于小鸟网和小鸟TV的广告费，那更是从来没有说的，都是我们自己得到！

　　我们卖给别人的是电视台版权，可从来没卖过网络和小鸟TV版权！

　　现在倒好，费用一起承担，我们还要承担起各种风险，而不是像以前那样，卖出去后就让电视台承担风险，我们还不怎么乐意呢！

　　要搞清楚，这次的合作不是我们求你们，是你们TVB求我们的！

　　对于双方的这种矛盾，冯可欣和沈舞烟都知道。

　　但她们都不在意。

　　一来她们都是一家人，不会为了这点事情就闹起来。

　　二来两女都无比相信萧奇的能力，知道这个节目最后一定会成功，一定会双赢，所以现在的矛盾只是暂时的，最后的巨大成功，一定会让他们矛盾消除，大家携手把《我是歌手》做得更好的！

　　现在播出了第一期，事实就证明两位老板娘想得非常正确！

　　最高收视率40.3%，平均收视率32%，创下粤东TVB电视台开播以来的综艺节目最高收视率，也是粤东卫视所有电视台的综艺节目最高收视率！

　　这还是在张雪友、谭永麟等巨星只在刚开始时露面了一阵的原因，如果等到后面几期，他们都陆续出场了，看着几代歌神同台竞技，互相飙歌，那绝对会让人兴奋得爆炸起来啊！

　　但就算第一期出场的，只是实力派的歌星。

　　可他们的怀旧老歌、完美的唱功，都得到了大家的共同认可，节目还没有播出完，就已经在网络上火爆了起来，好评更是铺天盖地。

　　大家的热议和好评，直接就关系到下一期的收视率。

　　小鸟网和TVB都是制作综艺节目的老手了，深深知道这样的情况意味着什么。

　　意味着他们就要发了！

　　等到第二期谭永麟、第三期张雪友出场，肯定收视率会节节飙升，破掉32%的收视率绝对是不在话下。

　　一旦收视率能突破40%的天堑的话，那么《我是歌手》的广告费就不是翻一番的问题了，绝对是打着滚儿的往上翻，一期少了5000万港币的广告费你都不好意思说自己达标了！

　　一期3800万的利润，就算两家分也有1900万了！

　　再加上其它的周边利益，比如小鸟网提议的，和TVB合作，借着《我是歌手》火爆的机会，让这群明星组团出去，一轮又一轮的去中国各地开联合演唱会，那得赚多少钱啊？

　　你没看到之前《中国好声音》的那群初出茅庐的菜鸟，都能在半年的演唱会时间里，给小鸟网挣到超过6亿人民币的巨额利润么？

　　虽然这群老歌星的出场费也要高许多，但他们又不是一个人唱20首、30首歌的单人演唱会，一场演唱会唱歌三五首，就跟玩儿一样，自然他们也乐意和小鸟网、TVB一起赚钱！

　　在如此巨大的利润前景面前，小鸟网和TVB这样放下了成见，一起开PARTY庆祝，并且畅想以后的红火日子，又有什么好奇怪的吗？


第2204章 帮熟人

　　临近过年的时候，有些人很空闲，但也有不少人很忙碌。

　　萧奇在翻阅着下面经过董事长秘书处筛选过的事宜时，忽然就看到了一份来自于东方市风贤区招商引资办的拜访函，时间是昨天。

　　琢磨了一下，萧奇拨出了内部电话。

　　“那个东方市风贤区招商引资办的拜访函，他们的领头人是谁？”

　　“是一个叫卢伟的副主任。”小美女秘书娇滴滴地答道，“因为他们只是说关于应用程序商店的事情来公务拜访，所以我已经转到了仙女实验室那边。孙主任已经回复了，说是今天会去和他们见面，然后中午会设宴款待他们。”

　　“嗯，那你给他们打个电话，说我晚上请卢伟吃饭，时间地点确定了后，你们再给我讲。”

　　“好～～”

　　小美女秘书放下电话，就开始了忙碌。

　　对于萧奇的口味，喜欢的场所，她们都是知道得一清二楚，办起事来自然是轻车驾熟。

　　到了晚上六点，萧奇坐车来到老巴路旁边的一家川菜酒楼时，这里已经是宾客满盈。

　　老巴路的生意火爆，直接带动了周边的生意，只要是有点水准的餐饮酒楼，都会享受到区域经济带动的好处。

　　基本上蓉城、整个蜀川甚至整个西南三省的百年老店，有超过80%都入驻了老巴路，但问题是那里面的人流量太大了，萧奇从来不喜欢人流繁杂的地方，所以稍微选个清静一点的好餐馆，就非常的符合萧奇的心意。

　　到了订好的包厢，萧奇才发现里面并不是只有卢伟一个人，另外还有一个二十多岁的年轻女孩子，长相并不漂亮，一看就知道是新出茅庐的大学生。

　　还没等萧奇琢磨这个女孩子是谁，卢伟就大步的上前，伸出双手和萧奇握手道：“奇少，好久不见了！”

　　“是啊，卢哥，好久不见。”萧奇笑了笑，示意他和那个女孩子都坐下，“来，咱们坐下说话。”

　　“好。”卢伟坐下之后，指着女孩子道，“奇少，这位是我们许区长的二女儿许鸿雁，去年刚毕业进我们招商引资办。听说我要和您吃饭，她硬是要跟着来，见一见她崇拜的偶像。”

　　“萧先生您好～”许鸿雁也没有那么生涩，站起来伸手过来，“没想到你看起来这么的嫩，简直像一个刚刚上大学的小男生！”

　　卢伟吓了一跳，心想你这姑奶奶怎么说话的啊，这不是在调戏奇少吗？

　　萧奇却没有在意，和她握了握手道：“那说明你看到我后，还是失望了！怎么的我也该长得威武霸气，气吞山河才好。”

　　“呵呵～～”

　　许鸿雁开心的笑了。

　　她本来有些紧张兴奋，但现在只剩下了轻松惬意。

　　抛开萧奇的世界首富的大帽子，其实这个小男生还是挺有趣的，至少初次印象是这样的。

　　看了一眼卢伟松了一口气的样子，萧奇心中微微一叹。

　　许区长就是他们风贤区的正区长许谷图了。

　　自己邀请卢伟吃晚饭，他还要把许鸿雁带过来，自然是想要彰显自己的身份和交际。

　　从这方面来看，最近卢伟的日子过得不怎么好啊，多半是从副科级到副处级升职太快，所以有些受到排挤了。

　　萧奇上次从东方回来，就和老爹萧旭聊天过，萧旭也是很敬佩老书记卢国良的，也很赞成萧奇在不违反原则的情况下，多多帮卢伟一把，毕竟老书记也就这个儿子，况且卢伟看起来也不是一个贪婪的坏人。

　　所以刚才看到许鸿雁，萧奇并没有发火，现在还准备再配合卢伟一番。

　　此时，外面门打开，不一会儿的功夫，服务员把一桌子的菜都摆得满满的。

　　萧奇拿起来筷子，“卢哥，许姐，咱们边吃边说。不是快过年了吗，怎么还要出差来这边？”

　　“本来带队来这边拜访的，并不是我。”卢伟笑道，“只不过我也有好几年没有回老家了，所以正好借这个机会，等这边蓉城的事儿办完之后，春节就回雁南过节，顺便看看父母和亲戚。”

　　“嗯，老书记那边，我爸每年也是要去拜访的。他的身体不错，天天遛鸟打太极，闲暇时候喝茶聊天，日子过得挺好的。”萧奇顺口答道。

　　旁边的许鸿雁听着就有些惊讶了。

　　从萧奇居然请卢伟吃饭，她就觉得不大现实。

　　别说是卢伟了，就是她老爹上次来蜀川，也仅仅是仙女公司副总周波和仙女实验室主任孙满学招待，萧奇根本就没有出面。

　　现在的确萧奇出现在了这里，断然不可能是卢伟找人来骗自己，除非是卢伟不要身上的公职了。

　　而且单看萧奇的气势，那就不是一般人能假冒的，许鸿雁总觉得萧奇的身上带着一股威势，让她觉得比看着父亲都还要应该小心。

　　卢伟能和萧奇称兄道弟，已经是很让许鸿雁觉得惊讶了，因为平日里卢伟从来没有说起他和萧奇的关系，即使是在被一些人排挤的时候，也从来没有说过。

　　平日里，萧奇也没有和他有什么联系，应用程序商店的云计算和云储存中心找风贤区政府办事情，也从来都是规规矩矩的，从来没有单独对卢伟有多么的优待和光照。

　　也就因为这样，卢伟在招商引资办的地位，是越来越微弱。

　　要不是这一次他主动请缨，并以回家过年为理由，又加上父亲想起了他是促成应用程序商店的云计算和云储存中心落户风贤区的功臣，给了他一个面子，今年的带队例行拜访根本就轮不到他。

　　想不到啊，不但是卢伟和萧奇关系好，刚才萧奇还说了一条更劲爆的消息。

　　那就是萧奇的父亲，现在全中国都知名的蜀川省委常委、蓉城市市长萧旭，居然每年都要去拜访卢伟的父亲！？

　　这可不是一般的关系了！

　　如果只是老上司，那么也不会每年去探望拜访，以萧旭的身份，每年拜访牛委员和余委员才是正经的！

　　出身在官宦家庭的许鸿雁，立刻意识到，卢伟这样的人，如果用好了的话，绝对对父亲的仕途是一个极大的帮助。

　　在外界都在盛传，下个月的两会召开的时候，牛委员和余委员都会同时兼任府院副总的风声时，萧家的这条粗大腿，就无疑更该交好！

　　而这关系的纽带，无疑就落在这个平凡得有些窝囊的男人身上！

　　想通了这一点，许鸿雁望向卢伟的眼神，立刻就多了一丝凝重。

　　萧奇这话当然是故意说给许鸿雁听的，事实上他也没有夸大其词，萧旭每年春节就是要拜访老书记，一来谈谈近况，二来也是一种发自内心的尊敬。

　　但萧旭却从来没有春节去拜访过牛儒正和余承生，从这一个方面来说，他的确不适合当官。

　　可萧奇却很喜欢老爹的这种真性情，要是老爹真的成了一个官僚，那才是不怎么让人欢喜的事情。

　　卢伟没想到萧奇是这么的配合自己，他当然不会天真的以为，以萧奇的聪明，会看不出其中的因由，现在萧奇这么的配合自己，只能是证明自己父亲和萧市长的关系，远远比自己了解得还要深厚。

　　说起来，这也是他的最后一搏了，如果这一次他还不能得到机会的话，他也不会愿意再在官场上拼搏了，自己辞职出来，做点小生意什么的，虽然赚钱不多，但是轻松自在，远比在办公室要舒心畅快得许多。

　　看到萧奇这么的帮自己，卢伟干脆的就说起了自己一直有些担心的事情：“奇少，随着应用程序商店在中国的APP售卖越来越多，Dream Stars销量不断增加，Dream Snow也即将发售，你们是不是有继续扩大规模的打算呢？”

　　萧奇点了点头，“是啊，单有东方这个中心还是不够的，我们准备在蓉城、粤州和首都三个城市，都准备抽奖一个应用程序商店的云计算和云储存中心。”

　　“那东方的这个呢？”卢伟问道，“我听说他们有意思在姑苏和临安都建立一个云计算和云储存中心，但这样一来不是很浪费的吗？”

　　“暂时还没有这个打算，东方及其周边是中国商业的膏肥之地，我们只会越来越重视的，你就放心吧。”萧奇给了肯定的答复道。

　　卢伟和许鸿雁都露出了松了一口气的表情。

　　如果一旦把东方这个云计算和云储存中心地点给拆散了，让姑苏和临安都能拥有同等的地位，那么东方的作用就会大大的降低，就没有了之前的优势。

　　现在萧奇既然没有这个打算，那么东方的这个云计算和云储存中心就依旧是江南地区最重要的智能电子信息数据中心，在智能行业的地位不可小视。

　　说白了，受到市政府的重视的程度，也是会完全不一样的。

　　对于卢伟这种靠着东方的云计算和云储存中心工作的人，还有风贤区的上上下下，那更是不一样，绝对的好事儿一件！


第2205章 又一个4G试点城市

　　卢伟也在观察许鸿雁的表情，看到她脸色凝重起来，心里自然是很高兴。

　　他的目的就是这个，如今达到了目的，心中大石就搬开了去。

　　这已经是他能做的最大程度了，如果过后自己的处境都一直没有改善，那么卢伟就得认真审视一下自己，然后决定要不要下海经商了。

　　他以前没太多的路子，但现在知道了萧家和自己的父亲关系密切，那么以萧奇的财富和权势，只用让人稍微关照自己一点，那么自己一辈子的荣华富贵就少不了。

　　想通了这一点，卢伟的心情大为愉悦，饭桌上频频给萧奇敬酒，表达自己的谢意。

　　许鸿雁可是注意到了，萧奇杯里从来都没有酒，而是倒的果汁，看来果然和传闻中一样，天才少年是基本上不喝酒的，听说最多也就是喝点香槟。

　　别人如果是在酒桌上这样，那会被批评成矫情不懂事，但萧奇这么做，却是被人称赞为“真性情”、“坚持原则”，让许鸿雁听着都觉得好笑。

　　说白了萧奇就是任性，不管这个俗定的规则是怎样，他不想喝就不喝，谁也无法劝他喝。

　　就算在一号、二号的饭桌上，萧奇也敢这么做。

　　如此的底气，来源当然是萧奇滔天的财富和威势，如果别人能成为“世界首富”、“智能电子之父”、“全世界最有影响力的新一代商业领袖”，那么他也照样可以这么做。

　　“卢哥，正好你来了，我这儿有个事情想要麻烦你帮忙跑一下。”饭局到了差不多的时候，萧奇这样开口道。

　　“奇少你尽管说，我别的能力没有，但跑腿做事的能力还是有的。”卢伟眼睛也不眨的答应道。

　　“是这样的。”萧奇道，“卢哥你对3G网络熟悉吗？”

　　“3G网络？”卢伟听着就点头，“当然知道，现在我们国内推行的网络就是3G网络，不过中国电通和中国联数用的是奇少你主导的CDMA网络，中国移讯用的是他们自己有大半产权的TD-SCDMA网络。不过根据国内外的技术水准来说，奇少你买下来的北电网络CDMA部门，技术已经真正达到了3G效果，而TD-SCDMA在信号和稳定性上都要差一点。

　　3G网络最大的好处，就是在数据的传输上面。通过3G网络传输的数据，可以以很快的速度传到对方的手机里，那么这就增加了大家的互动性，也增强了比如说微信、微博这些及时通讯软件的使用乐趣。还有看新闻和看视频，缓冲一下就能打开，流畅的观看，这就比以前的2G网络打开一个网页要半天的速度好太多，也吸引了更多的人喜欢3G网络，运用3G网络。

　　虽然现在我们全国的3G网络用户，还没有超过8000万人，但更多的是因为智能手机的产能问题和价格问题。摩托罗拉和诺基亚的便宜但质量太差，IPHONE和Dream Stars质量很好但价格太贵，三星的质量和价格都适中，但他们供应全球的产能还不多，分到中国的更少……

　　正是这种种因素制约的3G的推广，否则等到3G网络使用用户超过了1亿之后，那我们的3G网络技术必将因为使用人群的增多、利润前景的增加而进入一个高速发展期，而3G技术的不断推广，也会让更多的人喜欢用3G网络和智能手机，这种相辅相成的发展，绝对是以后的主流发展路线！”

　　“啪啪……”

　　他一口气说完，萧奇已经笑着拍起了掌。

　　不仅仅是萧奇露出赞赏之色，连许鸿雁也是目瞪口呆，想不到卢伟对这个和他本职工作不相干的产业，理解得如此透彻。

　　“我原本担心卢哥你不懂这方面的技术，现在看来是白担心了。”萧奇笑道，“那么卢哥，你对4G网络了解多少呢？”

　　卢伟显然是真的下了苦功，对于这个根本就只有概念的技术，也了解得不少：“4G网络现在对于大家来说还比较陌生，因为3G网络还没有大规模推行呢。我只知道现在爱立信、摩托罗拉、北电网络推行的是一种叫FDD-LTE的新型技术传输模式，在传输速度和功效上面，应该是比2G和3G之间的差距还要明显。具体的我还需要看到技术资料才能说好，否则凭空来想象，终究是不能想象出科技发展的规模和速度。”

　　萧奇颌首道：“卢哥，等你从雁南市回来的时候，上飞机之前，我会让人给你一份详尽的4G网络的资料，你认真的看一看。”

　　“哦，你找我的跑腿事情，就是这方面吗？”卢伟点头的道，实际上他还没想明白。

　　“北电网络已经准备要破产了，我将在里面购买到足够多的专利，并且吸纳超过1000名的工程师，其中有很多都是研发4G的FDD-LTE网络的专家。”萧奇道，“虽然现在3G网络才刚刚开始盛行，但我想要早点针对4G网络进行商业化的试点研发。第一个的试点城市我选择在了蓉城，不过今天卢哥你们过来，我忽然想起来了东方在2012年有一个世博会。这个盛会非常的好，规模和基础建设都要求很高，因此我想着是不是可以和东方市政府合作，争取在东方市铺设建立好4G的网络，在2012年世博会的时候进行试点，看看它的效果如何。这件事情，我只是一个初步的构想，到底东方市政府愿不愿意配合做这个4G网络的试点，我并不知道。正巧卢哥你就是东方市的公务员，我想委托你把仙女公司的材料申请递到东方市政府，以后你就充当双方的联系人吧！”

　　“啊？”

　　卢伟惊骇的指了指自己，“你让我来沟通双方？”

　　“对！”萧奇道，“你懂得一些专业技术，又是那边政府中的人，还是我信赖的人，当然是沟通的不二人选。”

　　“可是我……这么大的事情……”卢伟有些结结巴巴了。

　　他可是知道，如果萧奇要选择东方市作为4G网络的试点城市，到时候中国电通或者中国联数的一家肯定会参与进来，那么投入的人力物力，都是一个天文数字，少说也是要超过100亿人民币的超级大项目。

　　对于东方市来说，这根本就不是小事情。

　　倒不是100亿砸下去的效果，而是率先在北上广深四大城市之中，成为唯一的4G网络通讯城市，东方市在硬件设施上，那可谓是独领风骚，成为中国第一了——蓉城这种二线城市，无论在哪方面来说，都不能和东方市拼影响力。

　　“我东方市就是最强的，最厉害的！用的技术也是最优秀的！”

　　这种理念和观念，在那群大佬们的心里，可是重要得很。

　　更别说还有一个世博会的契机。

　　到时候数十万、数百万的全世界人民涌入东方，对东方的通讯是一个非常巨大的考验。

　　仙女公司在这个时候推行着4G网络，无疑是对东方的手机和网络通讯有着莫大的好处，虽然花钱会多一点，但绝对不会出现什么拥挤不堪、信号无法沟通的情况。

　　虽然3G网络应该也足够，但谁会拒绝更加优秀的4G网络呢？

　　保证通话和网络的质量，这可是很给东方市挣面子的事儿，他们哪里会不喜欢？

　　有着这两大因素，卢伟已经完全可以确定，东方市肯定会答应和萧奇的合作，尽量给予更多的便利措施，来让萧奇和运营商来铺设建立4G网络。

　　这种牵涉到东方市的脸面的大事儿，萧奇指定卢伟来做沟通的负责人，这是多么大的一种关照？

　　到时候，东方市政府会让一个副处级的干部来负责此事吗？

　　那肯定不可能的啊！

　　卢伟不但是肯定会升职，权柄也绝对的会飞升一个台阶，根本就和现在不可同日而语！

　　正因为知道这个美妙的前景，所以卢伟觉得很有些虚幻。

　　“我相信卢哥你，有能力完成这个任务的。”萧奇挥了挥手，“也不用担心，我这边会提供帮助。我只问卢哥，你愿不愿意做这个联络人？”

　　“愿意！”

　　卢伟斩钉切铁的道。

　　到了这个时候，他还要拒绝的话，那就纯粹是白痴了。

　　卢伟不知道，萧奇之所以到快吃完饭了才说，就是看看卢伟的性格品行。

　　如果卢伟之前提出更多的想要萧奇帮忙的要求，那么看在卢国良的份儿上，萧奇应该能答应帮忙，但却绝对不会说现在的这个事情。

　　正是因为卢伟很知足，没有要求更多，萧奇才不介意再拉他一把。

　　当然，这也不是萧奇临时决定的。

　　东方那边的世博会，本来就是一个向全世界展示的好平台。

　　到时候各国的人来到东方，一用仙女公司研发的4G网络，立刻就会知道它和3G网络的差别，对于萧奇拥有的4G技术的合作和输出，绝对是好处大大的！


第2206章 乔帮主的得意收获

　　蓉城国际机场，国际及港澳台到达区。

　　VIP通道的外面，一个很酷的戴着眼镜的老头子，带着一大堆随从，浩浩荡荡的走了出来。

　　“嗨，斯蒂芬，好久不见！”等在外面的萧奇和老头子来了个熊抱，热情的道。

　　“我看你这样子，倒不像是欢迎我的啊？”乔帮主看着萧奇，似笑非笑的道，“是觉得我来的时机不对？”

　　萧奇没有理会这个暴躁老大爷的挑衅，笑了笑道：“你是先回酒店休息，还是和我一起等一下李会长？”

　　“等他一起吧。”乔帮主毫不客气地说道：“我来蓉城是为了工作，可不是为了玩乐。等这儿忙完了之后，我还得赶紧回美国去！”

　　“那么我们里面坐着等吧！”萧奇把乔帮主带到了旁边一个小休息室，他的下属们自然由霍珠珠安排到了其它地方休息。

　　等到休息室只有萧奇和乔帮主两个人，两人一边喝咖啡和果汁，一边谈起了真正重要的事情。

　　“斯蒂芬，我还得感谢你啊，如果不是你，我哪里有这么容易得到迪斯尼的股份？”萧奇笑着道。

　　“你不用感谢我，应该是他们感谢你才是。”乔帮主耸耸肩，淡然的道：“在这个迪斯尼股票大跌的时候，你还能给他们溢价20%收购，这群在金融危机之中损失惨重的股东们，自然愿意和你交易了。”

　　“话不能那么说，如果不是你的面子，他们也不可能这么放心大胆的卖给一个陌生人。”

　　“说起这个，我倒是有些好奇。”乔帮主望着萧奇问道，“你这次花了50亿美金，分成几个账户买下10%的迪斯尼股份，还是为了送给你那个歌星小情人？据我所知，你之前不但送给了她一个唱片公司的大多数股份，还花55亿美金买下了漫威公司给她……这么一算下来，你在一个女人的身上投了100多亿美金，你其余的女人会善罢甘休？”

　　“斯蒂芬，你别把金钱看得那么重，别那么市侩好不好？”萧奇道，“我给我女人，给我女儿置办一些资产，作为给她们的生活保障，又有什么不对？多一点不挺好吗？她们以后靠自己都能过着富足的生活。”

　　少年可不会跟乔帮主讲，泰勒还有友谊工作室价值10亿美金的股份。

　　他更不会更乔帮主说，这部分股份，他并不打算给小泰勒，而是准备一分为二，送给杜菲杏和宋洁洁。

　　毕竟几个老婆之中，只有她们两个新纳的老婆，名下的资产最少，仅仅是一栋别墅、一个马尔代夫的小岛，外加宝娱集团的1500万股股份罢了，算下来还没有1亿人民币。

　　两女各得到5%的迪斯尼股份，虽然现在看起来只25亿美金的价值，可是现在是迪斯尼价值最低的时候。

　　一旦等到迪斯尼度过了金融危机的难关，那么这笔投资就至少将翻倍，5%的股份就能达到50亿美金的价值。

　　别人都知道迪斯尼会和其它公司一样，在未来的某一天渡过难关，但问题是他们不是萧奇，都不知道这个日子要等多久，所以那些手里急需资金周转的股东们，纷纷的卖掉了手里的迪斯尼股份，以求得到救命的资金。

　　萧奇却知道，前世迪斯尼的翻身仗也就是今年年底，那个时候他们就会收购漫威公司，大踏步的进军真人动漫英雄电影市场。

　　如今虽然萧奇已经抢先把漫威公司收入囊中，但迪斯尼以后几年可不仅仅是靠漫威公司才渡过难关，它们的电影和主题乐园在未来几年发挥了强大的威力，为迪斯尼的迅速重新爬起来，也立下了汗马功劳。

　　就算是这个翻身仗的日子要来得晚一点，但最多等到2013年左右，迪斯尼就应该会重新回到正轨上来了。

　　况且，萧奇买迪斯尼的股票，并不仅仅是看重短期的收益，而是为了长期的持有，享受迪斯尼的各种红利和稳定增长的资产价值。

　　2007、2008、2009三年，乔帮主手里持有的7.7%迪斯尼股份，为他带来了1.5亿美金左右的分红，平均每年高达5000万美金。

　　就算迪斯尼以后只能是为持续现在的样子，那么按照乔帮主的这个分红比例来看，两个美女明星老婆一年就能得到3250万美金的分红，也就是2亿3000多万人民币。

　　这么多的钱，足够老婆和孩子们用了。

　　更何况子孙后代的大额支出，可不是从他们自己的资产上支出，而是萧氏资产所产出的利润来分配，那才是子孙后代们得到的大头，这些各房的资产，仅仅当作是自己一房的零花钱和分红了。

　　所以，萧奇说的“给我女人、我女儿置办资产”，说的并不是泰勒，而是杜菲杏和宋洁洁。

　　乔帮主可不知道萧奇话里有话，本来他也不会去关心这些，他对于朋友的私事是一点兴趣都没有。

　　看着萧奇这么坚持，他自然而然的就闭嘴不提。

　　“我还没有问你，之前我对苹果的股份收购都已经完成了，你的呢？”萧奇也转向了另一个话题。

　　少年在去年年底的时候，就委托了各大投行，收购了不少好公司的股份，其中就有苹果的10%股份，花费了萧奇总共80亿美金。

　　萧奇记得，乔帮主当初一共从朋友和银行手里借款了150亿美金，准备用来收购苹果10%的股份。

　　除了萧奇的50亿美金没要乔帮主一分钱的抵押物之外，其余的就算是埃里森借给乔帮主的钱，都拿了抵押物的。

　　更别说乔帮主给几大银行借的钱，还是用了对赌工具的。

　　当时乔帮主大致上估计的是要用135亿美金左右，可后来遇到苹果股价莫名其妙的暴跌，然后接下来就是次贷危机、金融危机，他就一直没有出手。

　　“我的购买也差不多了。”出乎意料的是，乔帮主给出了这样的答复，脸上还露出了得意的笑容：“我跟你下手的时机差不多，而且新年过后，随着你和GOOGLE的大战，导致整个智能电子市场前景难测，苹果的股价又迎来了小幅的下跌，我就趁着那个时候完成了全部的收购。”

　　“全部的收购？”萧奇若有所思的道：“斯蒂芬，你别告诉我，你把150亿美金全都拿来收购苹果股份了！”

　　“为什么不呢？”乔帮主哈哈一笑，“我一共收购了20%的股份，正好比你便宜一些！”

　　“你厉害！”

　　萧奇心悦诚服的道。

　　乔帮主不动手就罢了，一动手果然是大手笔啊！

　　加上乔帮主手里的0.59%股份，他现在手里就有20.59%的股份。

　　萧奇手里的明香控股，手里握着10%苹果公司的股票，是已知的公司和个人股东里面的第一大股东。

　　萧奇现在还没有收到任何股权变更的通知，这就证明乔帮主的收购手法非常的隐秘，一定动用了上百个甚至几百个的账户，以此来规避股票交易市场的监管。

　　“厉害是厉害，但是可惜了啊！我自己拿不到那么多。”高兴之余，乔帮主叹了一口气道：“就算是苹果公司股价上升了一倍，我手里也最多只能留下13%的股份，还是少了点啊。”

　　“咦，多出来的3%是怎么得来的？”萧奇讶然的问道，“你不算别人的借钱利息和手续费用了？”

　　“哈哈，要不怎么说我厉害呢？我的运气也不错啊。”乔帮主笑眯眯的道，“我之前不是告诉你，我和别人签了对赌协议吗？”

　　“是。”

　　“我一共签了五个对赌协议，因为我成功的收购达到15%以上的股份，其中三个只是免去了利息，但剩下的两个就不一样了。”乔帮主道：“首先一个是美林，它们现在都被美国银行吞并了，我们的对赌协议在11月份清算的时候，被认为是劣质资产，而且是不能尽快回笼资金的。所以他们想要早点收回资金，就只有认输。处理下来，他们要在我这笔对赌协议上亏损4亿美金左右。另一个摩根士丹利就惨了，他们的条件最为苛刻，不但有损时间的限制，还有收购数量上的要求。但我成功的达到了20%，那么我可以从这笔对赌中获得的好处，足足多达8亿美金，这可是让我赚肥了啊！”

　　萧奇听得一阵无语。

　　乔帮主的确是赌性很大啊，签署的对赌协议都是五花八门的。

　　但从另一个方面来看，乔帮主对苹果公司的执念也是特别的深，对苹果公司董事会那也是极度的不满啊。

　　虽然最后他手里的苹果股份最多也就百分之十几，但加上萧奇的10%，那么20%以上的股份，足够乔帮主掌握苹果公司的一切了！

　　到了那时，苹果才真正算得上是乔帮主一言九鼎的苹果公司！

　　有着乔帮主的天才构想，苹果公司再次腾飞的日子，也是不远了啊！！


第2207章 利益之争

　　当然了，现在只能说乔帮主的形势一片大好，但还没有到了足以定乾坤的地步。

　　原因就在于他手上股份的最终归宿上。

　　别看现在乔帮主有苹果公司20.59%的股份，但实际上他用来购买20%股份的钱，全都是借的。

　　他自己倒是有几亿美金的积蓄，可这部分的钱他必须留来作为机动，以备不时之需。

　　如果几个月过后，苹果公司的行情大好，股价大涨，那么乔帮主靠着股票价格的差异，甩卖出去股份后，能留下10%以上的股份，加上萧奇的10%股份，他便可以获得一言九鼎的权力，真正把苹果公司变成自己的一言堂。

　　但如果乔帮主手里只剩下5%、7%，那都意义不大。

　　虽说加上萧奇的10%，他仍旧是第一大股东的代言人，但其中的意义就不一样——萧奇的股份比他还多，到时候到底是他借助萧奇的力量，还是他在为萧奇打江山，最后还有可能被萧奇越过他，篡权苹果？

　　心高气傲的乔帮主，可不会再接受一次被踢出去的下场。

　　因此，现在还不能说他成功了。

　　而判断乔帮主能不能成功掌握苹果，最重要的因素，还在于苹果公司的股价会不会涨。

　　小涨还不行，必须要大涨，要暴涨！

　　只有苹果股价越涨越高，乔帮主能套现的高价股票才会越能得到好处，以此来还钱套利，真正把股份揣进包里。

　　当然，也有另外一个办法。

　　那就是乔帮主把自己手里7.7%的迪斯尼股份卖掉，然后就可以减少不小的压力，至少不用盼望着苹果市值翻倍的涨。

　　但萧奇知道，乔帮主是不可能卖掉迪斯尼股份的，因为他早就把这部分的股份放在了自己的家族基金里面，前世他离开之后，迪斯尼的7.7%股份，就是他留给老婆孩子们最宝贵的资产。

　　现在也是一样，他早就把自己的退路给堵死了，迪斯尼的股份也早就被他当作了老婆和孩子们的钱，他在苹果上面孤投一掷，不成功则成仁。

　　所以，乔帮主来到了中国。

　　他并不是为了和萧奇叙旧，也不是为了带给萧奇代买的10%迪斯尼股份，而是有着更大的企图。

　　那就是应用程序商店的股份重分配问题！

　　在上一次萧奇和乔帮主针对Dream Stars销量对赌的时候，乔帮主野心勃勃的想要购买到25%的应用程序商店的股份，但最后被Dream Stars的销量打得落花流水，最后只能落得获得3%的购买权。

　　而这3%的股份购买权，因为金融危机的爆发，乔帮主现在都没有申请履行。

　　今天乔帮主过来，就是为了应用程序商店股份的事宜。

　　他要求的可不是3%，而是以如今IPHONE的售卖越来越好、以及促进合作的公平性为理由，要求萧奇至少把苹果公司占有的股份提高到15%。

　　之前苹果公司是占有应用程序商店5%的股份，他们本身就有3%的购买权，从8%到15%，别看乔帮主只要求提高了7%，但整个儿的意义就不一样了。

　　如果这个购买份额一说出去，配合着Dream Snow发售后的火爆，从而带动着应用程序商店的APP再次跟着大卖，那么拥有了应用程序商店15%股份的苹果公司股价，绝对是乘坐火箭一样的向上暴涨！

　　这就是乔帮主赶在Dream Snow发售之前，想要搞定应用程序商店股份重分配的最重要原因！

　　眼看着Dream Snow就要一飞冲天，乔帮主又是正好有拉动苹果公司股价的迫切需求，他不急匆匆的过来搭顺风车才怪！

　　乔帮主当然不会那么的天真，觉得他说要提高到15%，萧奇就会答应。

　　事实上，乔帮主自己都知道，萧奇肯定不愿意答应15%的份额，超过10%都不大可能，甚至于除了本身的3%之外，萧奇还有可能一点股份都不多卖！

　　于情于理来说，萧奇这样做都没有什么不对。

　　非常重要的一点，对于应用程序商店的贡献，仍旧还是以萧奇的Dream Pad2和Dream Stars为主，再加上销售前景更好的Dream Snow即将上市，萧奇就更没有理由提高苹果和三星的股份。

　　Dream Snow在中国的合约机预订量就超过了5000万部，另外还有3亿普通消费者的购买意向。

　　至于全世界的范围内，Dream Snow的购买意向更超过了12亿之多！

　　在这种预期之下，IPHONE的月销售数量即使是能达到900万部左右，在长明红海工厂的800万月产量没有供应出来之前，IPHONE连Dream Stars的1300万部都达不到，又怎么能和Dream Snow的超高销量相比？

　　在应用程序商店的APP购买上，人们可不会因为是IPHONE这种高档手机去购买，就能多算营业额；当然也不会因为是Dream Snow这种中档手机去购买，就必须要减少营业额。

　　都是手机，那么去购买的时候都是一样的。

　　或许在手机本身的销售上，Dream Snow的利润没有IPHONE高，但在对于应用程序商店的营业额的贡献上，一部IPHONE和一部Dream Snow，却没有什么差别。

　　这个道理不仅仅乔帮主很懂，所有的华尔街精英们也都懂。

　　因此一旦Dream Snow上市，一旦销售符合预期，那么和应用程序商店相关的各个公司，股价和估值绝对飙升。

　　至于飙升的幅度，那就要看你在应用程序商店占有多少的股份了。

　　乔帮主的最低期望是能达到10%，应该就可以达到他心中苹果股份涨价的预期。

　　如果更多一点，那就是意外的收获。

　　为了达到自己的目标，他把和自己最近有些不对头的三星会社的会长李健熙叫了过来，又准备两家一起施压，向萧奇要求更多的股份购买权。

　　别看李健熙和萧奇的关系不错，但乔帮主一抛出这个诱饵，他马上就毫不犹豫的冲到了中国，赶来和乔帮主相会。

　　三星也要发展，三星也要成为世界上的智能电子巨头，李健熙可不会心甘情愿呆在苹果和仙女公司下面，他有着成为世界第一电子巨头的野心，也有匹配这种野心的卓越能力！

　　那么应用程序商店的股份，对三星来说自然是越多越好。

　　况且三星比苹果的优势可要大了许多。

　　S1、Galaxy S2、Galaxy Tab这么三款智能手机和平板电脑，已经和萧奇如今的产品链条一样，甚至于还早了一步——他们把Galaxy S2出来以后，S1直接下探到基础价格399美金，和Dream Snow在美国的基准售价一样！

　　在产能没有上来之前，三星的这三款产品，一个月加起来还没有IPHONE的900万部多。

　　但问题是三星的产品布局已经开始扩展开了，一旦津卫那边的工厂扩产完毕，三星的三款产品的产量和销量，肯定直接把只有一款产品的IPHONE给超过去！

　　在这样的情况下，萧奇总不好意思只卖给苹果公司应用程序商店的股份，却不卖给三星公司应用程序商店的股份吧？

　　应用程序商店一共有3个股东，两个股东都联合起来跟萧奇施压了，萧奇肯定得认真对待。

　　要说合作这种事情，讲究的就必须是一个互利互赢。

　　既然萧奇把苹果公司和三星公司拉到了应用程序商店这个阵营里面，借助他们的力量，在一开始的时候在智能电子行业形成了压倒性的优势，那么他就必须要考虑苹果和三星应该得到的利益。

　　即使是现在三星和苹果加起来都不如仙女公司，但90%和两个5%的持股比例，却是太夸张和悬殊了。

　　让步是必须的，特别是在中国如今并不是世界第一强国的基础上，就更需要让出利益，让别的伙伴来帮助自己发展应用程序商店，并且同时帮助自己来抵挡火力。

　　不过到底该让步多少，应该以怎样的一个节奏来控制股份让步的事情，这就需要考验萧奇的把控能力了。

　　别以为乔帮主和李健熙就是善人，在如今的生意场上可没有什么善人，特别是这种跨国合作的商人们。

　　交情是第二位的，利益才是第一位的。

　　如果萧奇一个对应不好，他们直接把应用程序商店给吞了都有可能！

　　同样的，大家都是聪明人。

　　乔帮主和李健熙也知道萧奇的需求和野心，因此他们就一起来中国谈一谈，看看能不能谈出让他们满意的结果。

　　想让大家都满意，那显然不可能。

　　于是，想要尽量达到自己的目标，就得八仙过海，各显神通了！


第2208章 第一步的谈判

　　两人没等多久，李健熙的专机就到了。

　　他在韩国的地位，远远高于萧奇在中国的、乔帮主在美国的地位，所以出行的时候不亚于首脑人物。

　　当然了，这也是一种气魄和权势的显示。

　　有时候把自己的肌肉亮一下，也是做生意的常用办法。

　　萧奇把他也接上，三人坐着同一辆劳斯老师幻影行政级，回到了仙女公司总部。

　　乔帮主和李健熙都是工作狂，本来萧奇让他们先去休息的，可他们坚持要先谈判。

　　那就谈吧，反正长途劳累的又不是萧奇。

　　三人重新坐在行政大楼的八楼小会议室里的时候，已经是一个小时之后，时间已经快下午四点了。

　　进来倒咖啡和果汁的两个小美女秘书，走路都是轻轻的，见惯了大人物的她们，此刻心中也有些紧张。

　　乔帮主和李健熙两人，都是智能电子的巨头人物，也是萧奇一直定下的将来仙女公司称霸全球的最主要对手。

　　连萧奇都佩服这两位老人，就更别说把萧奇的话当圣旨的小丫头们了。

　　她们虽然很漂亮，又年轻得很，但乔帮主和李健熙两个年轻时的花花公子，此时并没有多看她们一眼。

　　在两人的心中，现在是发展自己的公司最重要。

　　而萧奇手里掌握的应用程序商店的股份，就是让他们的公司进一步扩张全球的最重要推动力之一。

　　一会儿闲话聊天之后，话题渐渐的就进入到了正题。

　　“两位，我不反对你们拥有更多的应用程序商店股份，但咱们虽然是朋友，可这个股份分配的问题，也应该按照各自的贡献来分配吧？”萧奇对两人道，“无论是从历史的销量，还是未来的前景，我都看不出来我要多给你们多少股份的必要。”

　　“奇少你话不能这么说。”李健熙笑道，“三星电子拥有强大的实力，我们现在只是落后了一步而已。在未来的时间里，我们将不断的丰富智能手机的高端、中端和低端市场，我计划复制诺基亚和摩托罗拉的机海战术！未来的三星手机，至少有20款以上的产品同时销售！你想想看，那么庞大的销售数量，会给APP STORE带来怎样的巨大收获？”

　　李健熙是这么说的，他也是这么做的。

　　未来三星就是靠着机海战术称霸全球的。

　　他们在2013年，智能手机的销量就超过了3亿部，连续第二年成为世界第一。

　　甚至在2014、2015等之后的年头，智能手机销量还会不断的攀升，其依仗的就是多达30多款的手机同时销售，直接覆盖了整个智能手机的各个价位，让你买任何一款智能手机，都有同价位同档次的三星手机。

　　乔帮主听着李健熙自吹自擂，不屑一顾的道：“我苹果未来只会有一款到两款手机同时销售，我们的平板电脑也最多只有一两款。但我们凭借这些的销量，就足以成为世界第一！”

　　李健熙刚才说的是对的，现在乔帮主这么讲，倒也不能说他吹牛。

　　苹果未来奉行的就是一款精品的原则。

　　在最初的时候，IPHONE一般都只有一款产品，寻常也就是在新产品出来之后的一两年时间里，把上一代的IPHONE也同时销售而已。

　　从2013年开始，苹果公司一口气拿了两款产品——IPHONE5C、5S一同发售。

　　但IPHONE的销量可不少，而且是越来越高，比如在2013年的这一次发售之中，首周末就卖出了900万部，堪称是手机销售历史上的奇迹。

　　而之后的IPAD和IPAD MINI，也正好是一大一小两款平板电脑同时开卖，丰富了平板电脑的产品线之外，又彻底的霸占了超过80%的智能平板电脑市场。

　　不过呢，苹果在销售的智能电子产品数量上，却达不到世界第一。

　　世界第一只能是机海战术的三星。

　　但转过来说，苹果公司的利润却是世界第一的，它每年创造的丰厚利润，让三星看得都要眼红。

　　一个是销量上的世界第一，另一个却是利润的世界第一，前世这两个公司就从最初的合作变成了最后的死对头，一年不打几场官司就不舒服不痛快。

　　萧奇前世就非常羡慕它们，别说是它们打得死去活来，但其它公司你也要有这个资格和它们打得死去活来啊。

　　结果这一世，萧奇真还有资格参与到它们其中，成为三足鼎立的巨头之一。

　　三星的发展已经朝着前世的轨迹而去了。

　　乔帮主这边虽然被萧奇抢夺了IPAD的创意，但凭借着他的天才思维，以及苹果公司工程师们变想法为现实的能力，萧奇相信最多一年的时间，乔帮主的智能平板电脑就会出来。

　　到了那时，苹果也会走上自己的轨道。

　　两家公司都和前世一样，但它们注定是成不了前世的第一了。

　　从销量上来说，萧奇的Dream Pad2一个月是1200万部的出货量，Dream Stars是1300万部的出货量，Dream Snow一个月预计出货2500万部，但以后有可能扩大到4000万部上下。

　　再加上明年萧奇就将出炉的Dream Pad Mini，一个月起码也是1000万部左右。

　　如此算下来，仙女公司一年的智能产品出货量，能达到9亿部左右，这是一个多么恐怖的数据？完全就超过三星了！

　　在利润上来说，IPHONE的毛利率55%-60%上下。

　　恰好仙女公司也是这个区间，而且仙女公司的出货量比它多多了，自然也就在利润上也超过了苹果。

　　也正是由于无论从销量还是利润上面，仙女公司都超过了三星和苹果公司，所以萧奇面对着两个人的咄咄逼人，是一点儿也不慌。

　　“以后是以后，现在是现在。”萧奇和声的对两人道：“现在仙女公司超过了苹果和三星，未来为什么不可以呢？难道你们觉得，以后只有你们会发展，仙女公司就会陷入瓶颈之中？如果那样的话，我们不妨等到Dream Snow销售三个月之后，再来谈这个事情好不好？”

　　乔帮主和李健熙一时语塞。

　　他们可没有那么傻，明显看着Dream Snow一飞冲天之势不可挡，怎么会等3个月再说？

　　他们今天过来，还就是冲着Dream Snow还没有发售之前，否则等Dream Snow销售火爆，还怎么多拿应用程序商店的股份？

　　“好吧，咱们也是老朋友了，就不说那些虚的了。”萧奇看他们不说话，就自顾自的道：“你们直接说，以你们现在的实力和地位，想要多少应用程序商店的股份吧。比如乔帮主那样的再买10%的狮子大开口的话，就不用说了。”

　　乔帮主老脸一红，就想倚老卖老，那边的李健熙就道：“我们三星想要3%，而且我们愿意和奇少你做一个对赌。如果在2009年农历新年之内，我们三星的智能电子产品没有卖出1亿部，三星将免费送还2%的应用程序商店股份给仙女公司。如果我们卖到了1亿5000万部，那么三星有权再买2%的股份。超过了2亿部，三星可以买5%。”

　　韩国和中国一样，过的是农历新年。

　　因此在李健熙来说，新年还没有开始呢，正好从这个月末开始算。

　　萧奇默默的一琢磨，立刻就意识到李健熙在给自己安坑。

　　三星下一步肯定有手机要上，还有可能不只一两款，所以他不但对1亿部有绝对的信心，而且多半1亿5000万部也没有问题，他的目的还是5%啊！

　　至于最后的2亿部赌约，那更是说给萧奇听的——没看到李健熙只说出三星达到后可以得到什么，但没说三星没达到要输掉什么吗？

　　如果萧奇因为贪心可以回收2%的股份，和李健熙对赌的话，那么萧奇就自然上当了。

　　想通了这么一点，萧奇点了点头，不置可否的又望向了乔帮主。

　　“你本来就欠苹果公司3%的承诺，那么除此之外，我想我能再得到5%的股份。因为苹果公司马上就要出新的一代IPHONE了，保准能给APP STORE带来更大的收益。”乔帮主也不客气，虽然把自己的要求从15%降到了13%，但仍旧是一个很大的份额。

　　“你们的要求我都知道了，和我预想的差别有些大。”萧奇斟酌着说道：“这样吧，我也回去开个会，讨论一下……现在时间差不多5点了，你们先去酒店洗漱一下，咱们晚上先吃饭，好好休息一下，明天再讨论，怎么样？”

　　“你就是老板，而且是唯一的股东，你还讨论什么啊？”乔帮主颇为鄙视他的站了起来，转身走出了门。

　　“奇少，三星是你的坚定盟友，和我合作，绝对比跟这美国佬合作踏实！”李健熙也笑着说了这句话后，跟着走了出去。

　　他们两人都没有妄想过今天就谈成，但让萧奇知道自己的态度和决心，却可以为接下来的谈判打好基础。


第2209章 胶着的谈判

　　大人物之所以和小人物不同，那是体现在各个方面的。

　　比如别看刚才三人在会议室里面针锋相对，你不让我，我不让你的，但到了仙女公司食堂后，吃着顶级厨师做的美味佳肴，喝着饮料酒水，三人谈天说笑，气氛融洽得很。

　　乔帮主因为身体一直在调养的原因，中国的国医大师专门让他不能喝酒、不能多喝咖啡、饮食上也有一些注意的，所以吃饭时并没有灌萧奇和李健熙的酒。

　　要依他十年之前的脾气，今天多半这一老一小都会被他给灌醉。

　　李健熙也是一样，毕竟都是六十多岁的人了，也开始注意养生，最多也就是喝一杯红酒。

　　萧奇这种几乎不喝酒的人自然如此，除了喝了一杯香槟，剩下的都是吃菜而已。

　　相比起里面的略微沉闷，外面临时摆的五六桌饭桌，包括了苹果、三星、仙女公司此次参与具体谈判的人员，却是勾肩搭背，吃肉喝酒，啤酒、红酒、白酒一起全上，好不热闹。

　　光是看着这样，没有多少人会觉得，这些人从明天开始，就要为了自己公司的利益进行惨烈的厮杀，必定要到分毫必争的地步。

　　不过，明天的事情明天再说吧。

　　比如乔帮主、李健熙和萧奇吃完饭后，乔帮主兴致勃勃的拉着萧奇和李健熙，直接去了老巴路逛一逛，然后还去里面的小吃店品尝了一下美味的小吃，这才尽兴而归。

　　期间，无论是三人中的哪一个，表现得就跟普通人一模一样，丝毫没有在公司里的杀伐果断，也没有在谈判桌上的气势惊人。

　　三人路过民俗广场的时候，还被拉去跳了一会儿民族舞，这个每天晚上都会举行的民族舞蹈晚会，经常就会拉着游客们一起跳舞，欢声笑语的，会让人忘记辛苦和劳累。

　　然而到了第二天一早，外面的三个代表团却分开坐在同一个大会议室的三个角落。

　　他们在等待着三位老板拿出大致的章程来，比如应该卖给苹果和三星百分之几的应用程序商店广告，然后由他们具体来负责该付出些什么和该得到些什么。

　　如此繁杂的过程，肯定不用三位巨头来谈论，但也非常的重要，一点也马虎不得。

　　所以三个代表团的人，望向对方时，早就没有了昨晚的称兄道弟的热情，反而有点对待阶级敌人的审视。

　　小会议室里面，继续着昨天的谈判，也是直接进入了正题。

　　“昨晚我回去商量了一下，认为苹果公司总共得到5%的股份、三星得到3%的股份，是一个很符合实际的考量。”萧奇平和地说道。

　　“太少了！”乔帮主不耐烦的道，“凭什么我们才得到2%，而三星却能得到3%？苹果的销量可是接近三星的两倍！”

　　“不好意思，根据最近的数据，12月和1月，加上了Galaxy Tab的销量，我们三星的智能电子产品已经连续突破了900万部，距离苹果公司也就是一步之遥。”李健熙道：“况且上次苹果公司要求增加自己的股份，那时候三星也应该也有权力要求一点股份的。所以话说回来，我觉得三星和苹果一起，要5%并不过分。”

　　“我不同意！”乔帮主直接的道：“苹果公司下个月就要进行新一代的IPHONE发布会，到时候我们两代手机一起销售，直接至少就能达到每个月2000万部，你三星凭什么和我们一样？我要10%，你们要3%，这个数字很合适。”

　　“凭什么啊？”李健熙不乐意了，“三星在未来的几个月里，也会推出新的手机，我们也有可能要销量大涨！苹果和三星都在同一个起跑线上，不能你们多要，我们少要，这不符合事实！”

　　两人说着说着就吵了起来。

　　苹果和三星公司是一起来向萧奇施压的，但他们绝对尿不到一个壶里。

　　因此萧奇都不用担心他们一起联合，毕竟乔帮主和李健熙都希望第一步把对方压在身下，然后再把萧奇给赶下盟主宝座，而绝不会一直接受两人势力平均，再被萧奇压制的情况。

　　萧奇乐得看他们吵闹，两人意见不统一，自然就让萧奇有了更多的回旋余地。

　　然而乔帮主自然不会忘记他才是主角，和李健熙争论了一阵，立刻把矛头指向了萧奇：“萧奇，到底怎么样，你倒是爽快说点话啊！”

　　“我不是提出了商量建议吗？你们又不同意。”萧奇摊开了手，微笑道：“要不，我们再来一次对赌协议怎么样？”

　　“你做梦吧！”

　　乔帮主断然的拒绝了。

　　他上次可是被萧奇坑得够惨的，从15%的要求，最后只获得了3%的股份承诺，让他在苹果公司里面威望狠狠的跌了一回。

　　现在乔帮主都有阴影了，生怕又被萧奇给坑害。

　　李健熙倒是神色一动，但他也琢磨了半天，才试探着道：“不知道奇少你的对赌方式是怎么样的？”

　　“你们也知道，Dream Snow现在一个月预计出货量是2500万部。”萧奇侃侃而谈道，“以它开始销售开始计算，如果我在一年之内，销量超过了4亿部，那么苹果就只能得到3%，三星得到1%的股份。如果我一年之内销量超过了5亿部，那么你们获得股份的承诺就会取消；如果我达不到，那么苹果公司得到10%、三星得到7%的应用程序商店股份，怎么样？”

　　两人马上低头算了起来。

　　原本计算是每年3亿部，这个数目看起来达到没有困难，如果说4亿部恐怕也没有多难，但说5亿部的话，很明显有些夸张了。

　　苹果和三星都是做手机的，当然知道手机产量不可能是想增加就增加的。

　　它受制于两个方面：第一个是工厂的生产能力，另一个是零部件的供应能力。

　　比如IPHONE就受制于工厂的生产能力，现在道阴的年产能9600万部的工厂，从提出概念到现在，已经差不多有一年的时间，但还是要5月左右才能正式投产。

　　因此IPHONE第二代在刚刚上市的前几个月，肯定还会陷入产能不够的尴尬境地——红琼岛湾工厂扩产到了每月1000万部的极限，总不可能全部都生产第二代IPHONE吧？第一代IPHONE可是要同时售卖半年乃至一年的！

　　说起来这也是萧奇在无意中坑了乔帮主一把，如果不是一早的萧奇把这个代工厂预定在了道阴，如果不是遇到了长达3个月以上的雪灾、大地震的工期耽搁，现在苹果恐怕也早就开始在红海道阴工厂生产IPHONE了。

　　零部件的供应能力，那更是制约产量的重大因素。

　　你工人有了、工厂准备好了，可零部件没有，你怎么生产？

　　零部件厂商一年的生产计划，是早早的就订好了的，他们也要跟更下游的原料供应商早早订好需求量，这样才能供应给工厂。

　　就算有一些浮动的准备，但也不会有3亿套扩展到5亿套那么夸张吧？

　　如果仙女公司不要的话，明年一些零部件要升级的话，这多备下来的2亿套零部件，不就砸在手里了吗？

　　一时间，乔帮主和李健熙都有些心动。

　　但转而他们马上就反应了过来，萧奇在对赌方面可是很有手段的。

　　无论是石油对赌还是其它方面的对赌，萧奇都没有输过！

　　他只要说出来了，肯定是有把握，如果一贪心的话，就容易被萧奇给设局坑害掉。

　　而且对赌的时间跨度长达一年，未来的可变性实在是太不能确定了，还是现在把股份拿到手里要划算得多，也保险得多。

　　“不要说什么对赌，我们先把眼前的事情解决了吧。”乔帮主当机立断的道：“我要7%，这是我最低的要求，如果你不同意的话，咱们也就没什么好谈的了！苹果肯定会有自己的想法！”

　　萧奇对他的威胁嗤之以鼻，“斯蒂芬，APP STORE有多么的前景远大，不用我再说了吧？苹果想要另起炉灶，以你们的销量，能支撑起一个APP商城吗？用惯了APP STORE的用户，有多少肯愿意随着你离开？”

　　乔帮主冷哼了一声，不去接萧奇的话。

　　李健熙也在心中感叹了一声。

　　事实上这也是苹果和三星最大的软肋。

　　如果一开始的时候，他们没有和萧奇合作，而是自己弄APP商城的话，那么就算实力弱小一点，两人也根本就不会来蓉城谈判受气。

　　但现在说这些已经没有用了，APP STORE是苹果、三星和仙女公司共同培育出来的庞然大物，再让苹果和三星去另起炉灶，那是万分舍不得的。

　　且不说花费的巨额金钱投入，单是从头再来的那种艰辛，还有面对无可匹敌的APP STORE，就会有不可抗拒的挫折感！

　　所以，都不是傻子的两人，只想着怎么获得更多的利益，从来没有真正想过离开！！


第2210章 谈判达成

　　一上午的谈判不欢而散。

　　事实上，对于谈判的艰辛，无论是萧奇，还是联袂而来的乔帮主和李健熙，都知道得清清楚楚。

　　因此谁也没有打算过，一两天就谈判成功的。

　　世界上的媒体，对于三方的谈判非常关注，就在昨天乔帮主他们过来时，已经有超过100多家的新闻媒体赶了过来。

　　所以昨晚能去老巴路闲逛，也是因为那些记者没想到三人会这么悠闲的缘故，等到今天有人收到消息后，已经有许多记者到处去蹲点了，就准备拍下有价值的照片，好报道独家新闻。

　　仙女公司内部，他们是没办法进来的，虽然有不少脸嫩的记者，想要冒充学生进入仙女公司的绿化花园区域，但问题是他们的人种不对啊，都是白人的记者们，根本就不被放行。

　　而中国国内的记者们也不行，他们最多也就进到花园区域，根本无法靠近办公核心区域，那里每个人进入大楼，都要经过刷卡确认，没有身份证明，任何人都进不去。

　　有几个想要蒙混过关的，都被保安们给揪了出来。

　　以保安们退伍精英的实力，应付这些家伙，那完全是游刃有余。

　　考虑到外面记者太多，不要让他们打扰到谈判的进程，中午吃饭的时候，都是仙女食堂端了一个个食盒过来，在萧奇的办公楼层摆下几桌宴席吃饭。

　　一直到了晚上的时候，载着乔帮主和李健熙的劳斯莱斯幻影行政级车队，才分成两个方向，载着他们两方人马分别回到了酒店。

　　出了仙女公司，神通广大的记者们，就终于在地下停车场堵到了乔帮主和李健熙。

　　一张张照片也随着传了开来。

　　大家从这些照片上，苹果团队和三星团队的表情就可以知道，谈判并不怎么顺利。

　　而采访视频的语音也证实了这一点。

　　李健熙还只是说“无可奉告”，但乔帮主却一言不发，脸色很难看的直接进了通往酒店楼层的电梯。

　　“目前看来，这一次气势汹汹的苹果公司和三星公司，并没有达到自己的目的，可能是最低的要求都没达到。真不知道萧奇给了他们什么苛刻的条件，让乔帮主和李健熙两位巨头谈判了一天多时间都未果。但无论如何，相信接下来的几天时间里，蓉城仙女公司总部，必将牵动着世界上所有智能电子行业巨头们的心。”——德意志电子与观察报。

　　“谈判的关键，还是在于占有份额的多少上面。”BBC的财经评论员塔瓦斯这样评述道：“一方面萧奇绝对不愿意放开APP STORE的控制权，不但是他吝啬的性格使然，而且还关系到数十亿数百亿的金钱利益。另一方面，苹果和三星在APP STORE的主营贡献上面，加在一起都不如仙女公司一家的多，所以他们想要要求更多的权力，恐怕不是那么简单能完成的！”

　　“苹果、三星和仙女公司，无疑都已经是智能电子行业的巨头，这些新兴的巨头，完全的压过了老牌手机厂商诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信的风头，正在主导着整个智能电子市场。但我们需要看到的是，这三家公司之所以能精诚合作、打得诺基亚、摩托罗拉等公司抬不起头来，其核心就是在于他们在APP STORE上的合作。一旦他们闹矛盾，引发APP STORE的剧烈动荡，恐怕安卓商城会高兴得做梦都笑醒。”——路透社评论员卡尔顿。

　　“说白了，这一次的纷争就是利益的分配不均匀。三星和苹果认为自己的贡献，远远大于5%的股份表现，它们至少也应该各获得20%！可萧奇不认为该这样，一来APP STORE是他一手建立起来的，而且拥有的各种专利也是属于他个人名下，二来仙女公司马上就要发售Dream Snow了，这款中端的智能手机的期待程度，我们就不用说了，只要它的销量如同预期那样的好，那么萧奇就更加不会让步！乔帮主和李健熙也就是看中了这个时间点，才现在来商讨的！”——新加坡海峡时报。

　　“可惜萧奇不再接受新的合作伙伴，根据我们的资料，不但是摩托罗拉、诺基亚、索尼爱立信、HTC，甚至是微软和GOOGLE都谋求过获得一点APP STORE的股份，但都被萧奇给拒绝了。我们对此感到很迷惑，为什么萧奇拒绝让更多的人来共同壮大智能电子应用程序的阵营呢？难道他认为只靠三星、苹果和仙女公司就能称霸全球？现在萧奇不过是取得一点点的领先，越是到了以后，就越是考验一个公司的综合实力的时候。区区三家公司，肯定比不过以GOOGLE为首的安卓阵营，以及以微软为首的WINDOWS阵营！是时候呼吁萧奇先生，放开你狭隘的心思，让世界热爱智能电子的人们享受更多APP吧！”——这是纯粹收了钱的哥伦比亚广播电视公司说的。

　　“……”

　　总而言之，收了钱的和没收钱的记者们，一阵噼里啪啦的评论，各抒己见，闹得是不亦乐乎。

　　一个公司股份的分配问题，居然引起了数百记者的先后赶到，在世界上引发了一场场的争论风潮，这是在首都的一群巨头们没有想到的。

　　平日里政府要召开什么会议，还要去通知人家，人家才会派记者过来，而且通常只是各国官方媒体给面子而已，到底最后报道不报道，那都还难说。

　　如今仙女公司的事情，都不用吹什么风，就有无数的记者跑过来眼巴巴的报道，而且仙女公司根本就没给什么面子，对于采访的一切要求都拒绝，也没有透露什么，却反而引发了他们更多的猜测和兴奋。

　　萧奇自己也没有在乎这些记者，谈判是很机密的事情，如果记者掺和进来，对三方的谈判都不合适。

　　所以他规矩的谈判完之后就回家，不是去皇甫彩那里就是去余珊珊那里，只不过坐的车就变了，让自己的奔驰车队到处去转两圈之后，他自己坐上了普通的别克车出公司，倒没有被记者们发现。

　　当然了，一天半的谈判，并不能说什么结果都没有。

　　那就是大家都知道了对方的需求，以及对方可能的底线。

　　有着谈判之余的考量，到底该不该退让一些，退让多少合适，就是萧奇、乔帮主和李健熙该思索的地方了。

　　因此，别看是正式的谈判结束了，实际上三人的脑海里一直在想着谈判的事情，也在不断的缩小着彼此之间的分歧。

　　到了谈判的第三天，一阵扯皮的事情自然不说，最后终于是三方达成了一个大家都比较认同的协议。

　　仙女公司向苹果公司转让7%APP STORE的股份，向三星公司转让5%的股份，三星和苹果需要支付的具体代价，将在之后的三方代表团来商议决定。

　　萧奇也不是白白转让的。

　　他对此是有要求的，比如苹果公司如果在截至2011年年末，没办法达到智能电子产品年销量超过3000万部的目标，将以现在购买的价格，转让2%的APP STORE股份给萧奇。

　　三星公司的要求就更加严格了，他们是截至2011年，智能电子产品年度销量必须超过4000万部，否则也会以现在购买价，转让1%的APP STORE股份给萧奇。

　　对于这个结果，乔帮主不能说特别满意，但比起自己的最低要求还是多了一些，总计占有APP STORE12%的股份，在目前阶段来说，已经是比较满意了。

　　李健熙却是要开心许多。

　　因为他这一次本来就只想能得到5%的APP STORE股份就好。

　　只可惜萧奇没有上当，没有答应他的对赌协议，否则他还有希望再得到2%，再次追平苹果。

　　不过反过来说，萧奇给三星和苹果都加了一个枷锁，一旦两个公司没有努力发展智能电子产品，继续扩大用户数量，那么APP STORE的股份怎么吃进去的还得怎么吐出来。

　　表面上看，这一次的受损失的自只有萧奇。

　　但萧奇自己不这么看，不说APP STORE的股份价格肯定能卖出一个天价，就单是说进一步增加仙女公司和苹果、三星的盟友合作关系，便足以让萧奇很高兴。

　　如果现在这个时间，苹果和三星在自己产量还没有爆发之前，痛下决心的自己另起炉灶，建立一个APP商城，那么几年之后，它们虽然不会像前世那样的风光，但仍旧可以成为一方巨头。

　　但他们错过了这个时间，随着苹果、三星和仙女公司智能产品的爆发增长，那么APP STORE用户基数再次暴涨之后，三星和苹果就再也没有离开的任何念头了。

　　把两家注定要风光数十年的智能电子公司栓在仙女公司的战车上，对于仙女公司在智能电子行业的霸业，对于分担各种压力，绝对是有巨大的好处啊！


第2211章 炒作

　　乔帮主和李健熙非常干脆，谈判结果决定了之后，他们就直接飞回了自己的国家。

　　他们手下的两个团队，则是留在了中国，对于APP STORE的股份转让事情，做支付条件的谈判。

　　虽然大家都知道，让萧奇转让超过12%的APP STORE股份，代价一定是非常的昂贵，但具体仙女公司需要什么，苹果公司和三星公司想要付出什么，那就要慢慢的讨论磨合。

　　所以说，别看现在已经决定了出让APP STORE股份的结果，但具体的过程的谈判，那还需要不少的时间。

　　三大代表团的谈判，必然是一个不短的过程，也一定很艰巨。

　　乔帮主可不管那么多，他还在蓉城国际机场的时候，就已经笑眯眯的接受了记者们的采访，跟之前他的臭脸色完全不一样。

　　“我和萧奇是好朋友，自然这一次的谈判还算很顺利了。”乔帮主撒谎不眨眼，“什么？你说我前天脸色差？那是因为还没有倒完时差……我们苹果此次在APP STORE的股份将飙升到12%，不但让我们的利润会有大幅度的增加，以后在APP STORE的话语权就更加的大了！我相信对于现在低靡的苹果公司股价，会是一个极好的促进！”

　　另一边飞往韩国的李健熙也没有客气，给三星也吹嘘了起来：“三星一直是仙女公司最重要的合作伙伴，我和萧奇先生更是多年的好朋友。我们的良好关系，将在APP STORE里面持续下去，这一次三星虽然只获得了5%的股份，但下一次我们却拥有优先权。而就算只有10%的股份，在基数如此庞大的用户群面前，10%的分红已经足以达到三星电子40%的利润，未来还有希望进一步提升，我还有什么不满意的呢？”

　　APP STORE不是上市公司，根本就不对外披露自己的盈利状况。

　　平日里大家只是从APP STORE到处修建庞大的云计算和云储存中心，推断APP STORE能赚多少钱。

　　摩根士丹利发表报告说，少说APP STORE一个月也有20亿美金的毛利润。

　　而瑞银则是更加的积极一些，他们判断APP STORE一个月的毛利润应该能突破30亿美金。

　　但实际上在今年1月的报告之中，APP STORE的毛利润已经达到了惊人的38亿美金，比去年同期的28亿美金足足提高了10亿美金。

　　一个只是在网络上卖各种程序、游戏的网络商店，而且只分到30%的利润，居然能一个月赚38亿美金？

　　虽然38亿并不能全部拿给股东们分，而是有30%用在了网站的运营和维护上面，剩下的70%用在了云计算和云储存中心上面，除了最初的几个月时间，到现在为止三个股东都没有怎么分过钱。

　　但事情可不能这么简单的来看。

　　云计算和云储存中心经过了一年多的筹备和建立，已经渐渐的遍布建设到了全世界的主要角落，数百亿美金的雄厚资金，让APP STORE的云计算和云储存中心规模庞大而技术先进。

　　从APP STORE用户的下载运用来说，以及储存的用户数据来说，从全球联网打游戏的时候，都会让人感到无比愉悦的智能电子使用感受。

　　以前还没有什么比较，但现在有了安卓商店，大家一下子就比较出差距来了。

　　APP STORE下载方便快捷，应用程序多而不累赘，游戏繁多好玩，程序繁多实用，各种游戏和应用数据可以很完美的储存在云端，等到自己要用的时候再取回，根本用不着担心私人的数据丢失和泄露。

　　在纽约、伦敦等大城市，安卓商店的下载速度不算慢，但如果是二线城市，那就速度要慢得多了，在更小的城市和乡镇，那么不但是下载不容易，联网游戏就更不用说了，完全的就达不到。

　　况且无论从APP游戏、软件的数量还是质量上来说，安卓商店都差了APP STORE不下十倍，买到安卓系统的手机，大家玩游戏的时候，都不觉得有多少好玩的。

　　人们的固定思维一旦形成之后，以后对于是买APP STORE联盟的手机，还是买安卓系统的手机，恐怕不少人已经有了心中的想法。

　　APP STORE花了数百亿美金的代价，建立起如此强大的传输和储存网络，不就是为了这争夺更多的用户吗？

　　所有人都知道，在跑马圈地的时候是最花钱的，但一旦形成了一个规模，甚至是垄断，那么回报起来就相当的惊人了。

　　以后的云计算和云储存中心，需要的就是不断的技术和硬件升级，很多方面还不需要花钱，自然不可能再占用APP STORE的利润了。

　　虽然以后安卓联盟、WINDOWS联盟肯定会不断的进步，不断的挤占APP STORE的市场份额，但以后APP STORE的利润也绝不会只有38亿美金！

　　欧美的公司做市场，从来都不是把对方打死之后，自己一个人独占市场。

　　他们喜欢大家一起把市场做大之后，几家公司来分润这么庞大的市场的利润。

　　一起做大之后，APP STORE的利润不但不会比现在少，还会比现在多。

　　同样的，安卓联盟和WINDOWS联盟的利润，也会翻着倍儿的增加。

　　这样才是皆大欢喜的结果！

　　好吧，话题还是说远了。

　　根据APP STORE总部的计划，预计到了今年的年底，全球的APP STORE云计算和云储存中心就会基本建成，到了那个时候，大家就可以喜笑颜开的分红了。

　　不过乔帮主可没有耐心，他等不了这么久，如果苹果股票慢慢上涨的话，他手里的20%股份可留不下多少。

　　在他宣布了苹果的谈判成功，得到7%的APP STORE股份之后，苹果公司股价就一路飙升，当天就直接涨了2.8%，等到乔帮主重新踏上加利福尼亚的土地的第三天，周一的股价又暴涨了5.2%，苹果公司市值已经涨了60多亿美金。

　　乔帮主的杀招也在周二一早发动了。

　　很简单，就是直接亮出了APP STORE2008年的财报。

　　看到APP STORE2014年毛利润超过360亿美金，纯利润超过252亿美金，全美国乃至全世界都轰动了起来！

　　在APP STORE公布利润之前，2008年全世界最赚钱的公司，当属英国的BP公司，他们的纯利润是255亿美金，紧随其后的也是能源、移动通信、银行行业，网络电子行业的第一利润来自于微软的138亿美金。

　　但现在完全不同了，APP STORE这么一个网络公司，居然一口气利润都超过了众多大公司，仅次于BP之后，相差还只有区区的3亿美金，这就由不得大家对于APP STORE吸金能力的感叹了！

　　想不到啊！

　　原来以为萧奇是烧钱求发展，结果才短短一年多的时间，就能席卷整个智能电子行业，容纳上百万家开发公司、团队和个人之余，又能创造出如此大的利润！

　　虽然这些利润全部拿去做云计算和云储存中心了，股东们并没有分钱，但只要有点常识的人都知道，这样的花钱是多么的重要。

　　一个“抢占先机”的理由，就足够让他们赞同APP STORE的做法了！

　　任何一个行业，先行一步的优势，绝对不是金钱能够说清楚的。

　　别看现在APP STORE已经用了超过300亿美金在构建云计算和云储存中心，但以后的GOOGLE和微软公司，就算再多花一倍的钱，都没办法追得上APP STORE。

　　更何况乔帮主还特意的发布了声明，说是如果运行顺利的话，到今年下半年就可以进行分红了，这就更加刺激了投资者们的神经。

　　APP STORE只有三个股东：仙女公司、苹果公司和三星公司。

　　仙女公司没有上市，那没有办法去投资他们，但苹果和三星可是上市公司啊！

　　虽然一个只有12%的股份，另一个只有10%，但算下来30亿和25亿的利润，却也是不少了啊！

　　戴尔公司去年一年的纯利润也不过23亿美金，美国移动运营巨头AT&T去年的利润还是18.21亿，GOOGLE的利润更只有可怜的17亿！！

　　投资一家公司，就能获得相当于别的公司一年的纯利润的分红，这不算好投资，那还能算什么好投资？

　　在这种预期之下，苹果公司的市值3天就上涨到了1000亿美金，三星电子股票也是暴涨超过20%，着实的为这个颓废的股市提升了不小的信心！


第2212章 淡雅的女人

　　“我求求你了，曹公子，你能不能放过我？”

　　坐在离家不远的咖啡厅里面，杜菲杏很是无奈的看着对面的男人道。

　　杜菲杏的确很无奈，如果不是没有办法，她根本不会出来再和这个男人见面。

　　本来如果没有这种糟心事儿，她应该和爸妈一起去亲戚家里串门儿，热闹热闹的。

　　可她走到任何一个亲戚的家里，曹轻耀就会紧随着跑过去，让大家误会了不说，还使得杜菲杏被亲戚朋友调侃了许多回。

　　关键你要说，曹轻耀是那种花花公子，纨绔子弟，那倒也罢了，杜菲杏肯定找人去直接把他关进去冷静几天——杜菲杏的男人是世界首富，随便找一个朋友就能帮忙解决掉这个问题，而且不会有后患。

　　但问题是曹轻耀并不是那种人啊，相反的他还非常的专一，从来不嚣张跋扈，反而是一个劲儿的讨好杜菲杏的亲戚朋友，被人取笑也无所谓，这样就让杜菲杏有些不好用强硬办法了。

　　当然不会是因为杜菲杏对曹轻耀有了好感，事实上杜菲杏在娱乐圈见的荣华富贵多了去了，也见了天南地北的人，对人情世故早已是了然于心，根本就不可能会为一个字不喜欢的男人而感动。

　　她记得长大后，刚刚拍摄第一部电视剧的时候，一个美女明星就在和大家聊天时说过，像是她们这些女人，别看是在外面风光，但是能有幸福婚姻生活的，绝对不多。

　　原因就在于她们的眼界太高了，虽然目前围绕着她们的，只是一时的繁华，但是经历了这一时繁华的女人，又怎么可能去重新平凡？

　　但生活总有一个取舍。

　　你选择了有钱，一般情况下这种男人的年龄都比较大，不可能和女明星有真正的爱情，不过是一个寻求安稳，另一个寻求征服的游戏罢了。

　　如果你选择了爱情，那么就会面临更多的困难，爱情、生活、家庭、金钱……等等，一股脑的事情都得往你头上碰，而且通常男的会因此被人讥笑吃软饭的，久而久之之下，不是真的变成了吃软饭的，就是爆发负面情绪，开始打骂不宁的婚姻生活。

　　当然也不是都这么的悲观，如果运气好的话，可以嫁给一个既有钱又懂得疼爱老婆的富二代，那就是非常幸福的事情了。

　　或者运气再好一些，遇上一个白手起家，30来岁就成就一番事业的好男人，那就更好了。

　　听了这位前辈女明星的话，从那个时候，杜菲杏就对爱情充满了不确定性。

　　即使是这么多年来，也交往过两个男朋友，但却因为各种原因，最后还是分开了，直到遇到了萧奇。

　　萧奇比起那位老前辈说的“运气更好的”的情况，都还要厉害一些，因为他是不到20岁就创下了一番让人惊骇的成就，而且长相英俊清秀，为人谦和，心地非常的好，对女孩子也温柔体贴，这无疑就是让杜菲杏彻底沦陷的最主要原因。

　　想要得到杜菲杏的心不容易，因为她早已饱经人情世故，萧奇也是通过不断的关心和爱护，而且是不带杂质私心的关心爱护，才渐渐的得到了大美女明星的芳心。

　　一旦让杜菲杏彻底的爱上了一个男人，那么她的心就再也不会变，对别的男人不能说是不屑一顾，但绝对是一点也不会心中再有波澜。

　　杜菲杏不讨厌曹轻耀，还觉得他这样的男人很不错，如果找一个适合他的女人，那么他的女人肯定会比较的幸福。

　　但曹轻耀绝对不适合杜菲杏。

　　且不说杜菲杏根本对他没有感觉，单说他在家里的地位，只是一个好儿子的角色，什么事情都要听从他妈妈的，抛开家里的财富权势就什么都做不成，那就不是一个良侣。

　　一个真正的男人，应该有自己的主见，更应该凭借着自己的实力给老婆和孩子遮风挡雨。

　　如果他的一切能力来源于别人，即使是自己的家人，那么在真正遇到风险的时候，他也没办法挺直胸膛，充当家庭的顶梁柱。

　　杜菲杏本来就很缺乏安全感，所以她怎么可能找这种男人做一生的伴侣？

　　在连续两次的遇到曹轻耀自作主张的出现之后，杜菲杏终于是忍不住约他出来，直接跟他说明，期望了解这样啼笑皆非的事情。

　　曹轻耀却并不这么认为，即使是看到杜菲杏一脸苦笑的看着他，他也只是觉得，杜菲杏是因为担心他家里的阻力，所以不忍心看到他为难，自己退让。

　　“菲菲，你不用担心的！”

　　曹轻耀说着就要去握住杜菲杏的手，杜菲杏赶紧的把手放在桌下。

　　曹轻耀只是觉得她害羞，便笑着道：“我爸妈对你是有一些误解，但我相信我们会以真诚去感动他们的！让他们知道，你是一个好儿媳，并不仅仅只是一个女明星！”

　　杜菲杏对他无语了，这家伙到底是真傻还是假傻？

　　苦笑之中，杜菲杏干脆说得更明白一点：“曹公子，我想你是真的误会了。那次相亲我真的不知道，所以我才去了，并不代表着我要来相亲……而且我明白的告诉你，我已经有男朋友了，不可能再接受你的。”

　　“你有男朋友？”曹轻耀愣了愣，旋即笑道：“菲菲，你真是可爱啊！到了现在还在逗我？你有男朋友怎么我不知道？”

　　“拜托，曹公子，我有男朋友这事儿能跟别人说吗？”杜菲杏无可奈何的看着他：“我可是女艺人呢，说出来会给他惹来多大的困扰？我可舍不得让记者为了这些小事儿去烦他。”

　　杜菲杏说着最后一句话时，脸上不由自主的露出甜蜜、欢乐和幸福的光芒。

　　曹轻耀没有见过女人思恋男人的时候，但他敢肯定，杜菲杏的确是在想男人了，而且这个男人绝对不是他。

　　这样的心情和笑容，是完全不能作假的。

　　忽然间，曹轻耀满心的恋爱感觉，一下子就消失不见了，取而代之的是一股深深的挫败感。

　　“为什么？”曹轻耀紧握着拳头，双目喷火的道：“我有哪点比不过别人？他能像我这样有钱？他能像我这样对你好？我能给你荣华富贵的少奶奶生活，让你幸福快乐，他可以吗？”

　　“曹公子，幸福不一定是要金钱的。”杜菲杏认真的回答道，“他能给我一种安全感，能让我在他怀里睡一个踏实觉，不至于被各种噩梦和负面情绪干扰。早上起来之后，我可以心情愉悦的对待新的一天开始，这样的幸福，对我来说就已经足够了！”

　　她是真的没有说谎。

　　中国的有钱人太多了，虽然没有一个人能比萧奇有钱，但之前想要包她的大富豪们也是数不胜数，甚至有一个直接给她一张有5000万人民币的卡，并且承诺了一切的奢华生活，但杜菲杏从来都没有动心过。

　　因为她要的不是钱，有钱吃饭，有地方睡觉，能用于一家人的日常开支和医疗养老，钱对她的意义也就只有这样了，而这些都能通过她在娱乐圈的工作能挣到，所以她用不着靠男人施舍。

　　至于杜菲杏接受了萧奇的房子，也只是因为萧奇是她的男人，老公给老婆买东西是天经地义的，她不会拒绝。

　　可如果仔细的观察一下，杜菲杏在首都的别墅，布置得非常简单，可不必宋洁洁这个狐狸精，布置得异常花哨时尚。

　　而且杜菲杏现在也日子过得很简单，身上没有什么名贵珠宝，也没有什么超级跑车代步，只是偶尔会和宋洁洁一起去买点衣服——喜欢买衣服这个特性，可是条件允许之下，每个女人都有的啊！

　　听到杜菲杏把睡在男人怀里的话都说出来了，曹轻耀心里更是往下沉，挫败感一下子变成了羞恼，仿佛自己的女人自甘堕落一样。

　　“没想到你这么贱！”曹轻耀冷冷的看着杜菲杏，“居然喜欢小白脸！只要他能满足你，就什么都可以了吗？我看你年老色衰的时候，会多么的落魄！到时候你还有这种假惺惺的心情？”

　　杜菲杏迟疑了一下，觉得还是彻底让他打消念头的好，无论是想要和她交往的念头，还是交往不成要报复的念头。

　　所以她从自己的包里拿出了几张纸，递到了曹轻耀的跟前。

　　曹轻耀一看，却是几张岛屿的设计图，还有装修配置什么的，非常详尽和精细。

　　“这是我男人送给我的。”杜菲杏平声的道：“在马尔代夫，他送给我一座小岛。曹公子觉得，他有这样的实力，能不能给我更多的幸福？”

　　“马尔代夫小岛？”曹轻耀哈哈笑了起来，“杜小姐，你吹牛也要有个限度吧？马尔代夫会卖自己的小岛吗？”

　　他是留学过的，自然见多识广，马尔代夫二十年前就不卖小岛了。

　　“前段时间卖了。全球不少的富豪都买了，如果曹公子有兴趣，可以去了解一些。”杜菲杏也不生气，把图纸收了回来，“我说这些，并不是给你炫耀，而是想跟你说，我男人什么都比你强，我爱他，仅此而已。”

　　说着，杜菲杏站了起来，转身就走了。

　　留下的曹轻耀坐在那里，脸色阴晴不定，却难掩颓废的失落。


第2213章 估值再涨

　　在APP STORE股权转让条件紧张的谈判之中，已经渐渐翻过了大年二十，一步步的朝着一年一度的春节靠近了。

　　中国的大多数公司和企业，通常都是临近春节才放假，而且最让人诟病的是，国家给出的假日规定，居然是在大年初一才放假。

　　换句话说，大年三十是要上班的。

　　当然了，这种规定，在绝大多数公司和企业，都不可能严格执行，就算你老板想要大年三十再剥削一天，那也绝对会遭到所有工人和员工的抵制，最后反而得不偿失。

　　因此不少的企业和公司，在这一天通常也就是走走过场，或者干脆大年三十下午就放假，该回家回家，该去玩儿就去玩儿。

　　上面说的是上班族，一般特指本地的公司和工厂。

　　一般外地来这里工厂、饭馆酒楼打工的，你就别指望他大年二十五都还留在工作的地方，通常离家远的大年二十就得回家，你爱同意不同意，反正人家就是要走。

　　另外还有一些人，那是不受到上班的影响的。

　　这些人除了离退休人士，就是学生孩子们了。

　　春节假期对于孩子们来说，绝对是一个难得的好假期，虽然没有暑假那么长，但是收获肯定比暑假多啊——春节期间，哪家人不给孩子一点过年钱的？

　　特别是那些长大了的学生们，那就得到的更多了。

　　因为现在的生活好了，收入提高了，城市里面的孩子兜里怎么也有千儿八百的过年钱，农村里一两百也是少不了的。

　　今年对于城市里的高中生、大学生们来说，就更是好玩儿了。

　　因为他们不但是能得到长辈们塞到手里的过年钱，还能从手机上的微信抢红包里面，抢到不少长辈们发的红包。

　　微信最大的一个优点，也就是它流行的最大要素，就是它能用这个软件，将现实和网络通过手机给链接起来，在微信里面形成一个又一个的圈子，和现实里一样，而且还比现实的更加庞大，跨越了空间的距离。

　　这说的就是微信朋友圈。

　　一个朋友圈就能把你的亲戚朋友全部网罗进去，发视频、发语音、发图片……各种交流轻松方便，又叫你怎么能离得开微信？

　　弄到现在，许多半大的孩子们也开始拥有自己的朋友圈了。

　　不过高中生和大学生们，自然有绝大部分是买不起IPHONG、Dream Stars的，他们只能去买诺基亚、摩托罗拉的智能手机，三星的S1也能用。

　　但这些手机都不怎么厚道，他们在国外卖的价格，通常来中国还要涨价个10%-20%的，远远没有萧奇这么干脆和大方。

　　要不是Dream Stars打了八折，最便宜的16G版本都还要3500多，他们肯定会买品质最好、外观最漂亮的Dream Stars！

　　正因为如此，中国才有那么多人期待着仙女公司的中档手机Dream Snow发售。

　　1999的价格，最适合学生党了！！

　　话题回到眼前。

　　微信抢红包关键在于一个“抢”字，发到朋友圈里面的红包，并没有说指定给谁，谁抢到就是谁的。

　　比起大人们，孩子们更喜欢这种“抢钱”的游戏。

　　平白无故就多得到几十、上百，甚至几百的游戏，谁不愿意参加啊？

　　孩子们喜欢了，那么大人们自然也是愿意多多的发钱的。

　　现在的中国家庭，大部分四五十岁的叔叔伯伯辈，都不会是独生子，一般都有好几个兄弟姐妹。

　　这样的大家族，虽然下一代的子嗣不多，但加在一起也就多了。

　　再加上朋友们的孩子们、同事的孩子们等等，基本上一个朋友圈里面，十几二十个十七八岁以上的小孩子是免不了的。

　　一个大人给孩子们发了红包，孩子们饭桌上说了之后，其他孩子的父母总不好意思不动吧，多多少少也发一些……这么一个循环下来，孩子们可是都笑得很不拢嘴。

　　这种新潮的方式，直接带动了微信红包数量的激增。

　　从最初一天的778万个，到了腊月十五之后，每天的红包数目都超过了2000万个，而且还在不断的增加着。

　　微信红包在意的并不是金钱，事实上这2000多万个红包，加起来也就是二三十亿而已，相对于现实生活中的发红包，这个数目只是小意思。

　　主要的就是大家乐呵乐呵，感受一下新技术带来的乐趣，以及热闹过年的气氛罢了。

　　普通人就是喜欢微信抢红包，觉得这个APP有趣又有新意，但在内行人看起来，微信抢红包的意义就不一样了。

　　首先第一点，在前两天的香港高盛公司就给出了新的评估报告，居然达到了2000亿人民币的超高估值！

　　原本去年12月，高盛就给过微信公司一次估值，达到了1800亿人民币，比几个月之前的估值上升了200亿。

　　别看只是上升了200亿，但你要考虑到上次估值是8月，之后的几个月都是金融海啸爆发的时候，无数的公司都被打压了下去，股价跌得一塌糊涂，微信公司4个月后不但没有跌，反而是涨了200亿的估值，那就已经说明它的价值非常高了。

　　而这一次，经过了1月份微信抢红包的发布，仅仅是不到1个月的时间，高盛就立刻给出再上涨200亿人民币的估值，上涨幅度高达10%，这就不能不说微信抢红包这个APP的超级威力了。

　　事实上，大家对于微信公司，来自于微博公司这两块肥肉，早就是虎视眈眈的了。

　　微博公司虽然估值小一些，但它现在已经拥有了超过6亿的庞大规模，而且还拥有不断增长的年轻人用户，估值350亿人民币，对它来说一点儿都不高。

　　虽然暂时没有商业化的运作，可微博的估值其实也不该这么低的。

　　只不过是因为现在的微博，还是由兴浪、搜虎、王易和企鹅四大门户网站运营的，他们各自的运营目标和方式不一样，导致了这6亿用户各自为政，从而削减了整个微博的影响力。

　　然而，皇甫控股当初可只是跟4大门户网站签订了3年的合同，到了2010年的4月，也就是一年多之后，四大门户网站将再也没有微博的权益，只能将四大微博转回到微博公司。

　　刚开始的时候，四大门户网站只是觉得，微博这个东西是一个吸取更多的人去他们网站的工具，仅仅是利用一下而已，等到用户们习惯了自己的网站，那微博就完全没有了用武之地，再还给微博公司也无所谓。

　　但发展到了现在，他们却惊骇的看到，微博的用户黏性越来越强，根本就是自成体系。

　　一个个的名人纷纷在微博上安家，一个个的粉丝纷纷关注这个关注那个，甚至于现在网上消息的传播，80%以上都是靠微博来传播的。——微信虽然厉害，但微信更多的是链接熟人，而微博则是面对的所有网络的人。

　　当初《甄嬛传》的作者在离开小说网站之后，不就是靠在微博上继续发表，引来庞大的人气，最后才得以火爆全中国的吗？

　　诸如此类的例子很多很多，整个微博平台现在已经成了一个信息、资讯的传播平台，比电视、新闻、报刊杂志加起来都还要方便快捷。

　　你说说，在这样的情况之下，人们怎么会不喜欢微博，怎么不喜欢一天到晚泡在上面，看看微博新闻，评论评论呢？

　　微博的生命力如此旺盛，导致了四大门户网站现在骑虎难下。

　　他们的合约年限已经过半了，如果继续运营下去，那就纯粹是给微博公司做嫁妆。

　　但如果不运营下去，那么这么多的用户，完全就是白白的让给人，增强别的门户网站的实力！

　　一年多的时间，可是够别人抛下自己很久的了！

　　怀着这样的想法，四大门户网站都不断的派人来和皇甫彩接触，希望能购得一部分微博公司的股份，然后让微博公司继续按照现在的模式运行。

　　至于运营费用，那当然是他们自己承担，而且还会给予微博公司充分的利润。

　　不过四大门户网闸，除了企鹅的市值稍微高一点之外，其它的也就是200-300亿人民币的市值，都没有微博的估值高。

　　所以究竟他们想要买多少股份，怎样来接下来和微博公司合作，那都还是很漫长的探讨和谈判的过程。

　　但无论怎么说，微博公司的这一桶金，皇甫控股有限公司可算是赚着了。

　　虽然赚钱效应比不上微信公司，但在针对整个新闻和娱乐的信息影响力来说，却是远远超过的！

　　在这一方面的软实力，也是皇甫彩非常看重的，这对于扩大皇甫控股的影响力，着实是很好的方式。

　　微博负责影响力，微信负责赚钱，两者相辅相成，皇甫控股才能持续稳健的发展下去呢！


第2214章 雾霾难展

　　萧奇第一批怀孕的老婆，皇甫彩、唐明香、泰勒和余珊珊，都已经顺利的生下了女儿，接下来的就是第二批的陆琴和贾雨玟了。

　　算算日子，她们也差不多就是在春节前后会生孩子。

　　萧旭自然是把儿子骂了好几次，招惹了一个两个还不够，现在都那么多儿媳妇了，而且几乎每个都怀着孕等着生孩子，让他这个当爷爷的都有些心力交瘁，他都很好奇，萧奇这个当爹的怎么如此的精力充沛。

　　和丈夫的骂人不同，陈玉莲却是忙碌得乐在其中。

　　有一群亲家母在，有保姆和日本大婶们在，她倒用不着忙着烧饭煮菜洗尿片，她一天到晚干的就是在几个儿媳妇家里闲逛，抱抱宝宝，关心一下生了的儿媳妇，也关心马上就要生的儿媳妇。

　　在萧奇所有的老婆之中，陆琴是一个绝对的天然呆。

　　虽然皇甫彩也有点这种意味，但她更多的是清冷，而不是不通世事。

　　陆琴却是基本上什么世事都不通，只凭着最简单的善恶来看待这个世界。

　　但这种女孩子最是单纯，单纯得让人发自内心的怜爱，再加上她的父母都不在了，陈玉莲就直接拿她当心肝宝贝儿。

　　就算陆琴对陈玉莲也是淡淡的，但也丝毫无损市长夫人、世界首富的妈妈对她的宠爱。

　　萧奇在逍遥武馆也是挨骂挨得最多的，这段时间只要陈玉莲来陆琴这边，萧奇就得挨骂，不管做什么都有些不对的样子。

　　也没有办法。

　　美人儿师父最近怀孕了之后，脾气稍微的暴躁了一点，这些气她当然不会对别人发，那就只能对自己的不肖徒儿发泄了。

　　陈玉莲跟在后面推波助澜，就更是让萧奇很受苦。

　　陆琴倒不是不喜欢萧奇，事实上她除了对萧奇要打要骂的之外，她对自己的师兄师姐们，都没有什么表情。

　　如果她不喜欢萧奇，萧奇别说是抱着她翻云覆雨了，就是爬上她的床也不可能啊——晚上进门直接就被打飞了。

　　所以萧奇理解为美人儿师父老婆是傲娇了，而且本来怀孕的女人就最大，所以他并不会和老婆跟老妈计较。

　　相比之下，贾雨玟那边就要温柔许多。

　　一方面贾雨玟本来就对萧奇千依百顺，萧奇要她做什么，小妮子没有不做的。

　　二来贾雨玟的父母见着萧市长夫人，自然就有些敬畏，连带着对萧奇的埋怨也小了许多。

　　贾建东和裴明芳都是正儿八经的远殷市人，是小老百姓出身。

　　虽然他们现在因为女儿的缘故，已经家产千万，早已脱离了贫困，但萧旭之前就是远殷市的市长，是他们的父母官，现在又在蓉城当市长，还是女儿的父母官。

　　如此一来，这么的一位市长和夫人一同亲自前来，替自己儿子的花心道歉，并拍着胸口保证一定会对贾雨玟和她肚子里的宝宝好，那就让他们两口子无话可说了。

　　萧奇虽然很可靠，可是在两口子的心里，为远殷市人民办了太多好事儿的萧旭，才是最值得信赖的。

　　萧市长都说了，那还有什么担心的呢？

　　也多亏了萧旭出面，否则身为小市民的贾建东和裴明芳可没有这么好搞定，因为他们的要求不多，只希望女儿能幸福就可以，为此他们可以舍弃其它一起的东西。——别忘了，前世的贾建东就是因为女儿，才犯下了那么骇人听闻的罪孽的。

　　女儿当别人的众多小老婆之一，这事儿本来就没有什么好炫耀的，即使是这人是世界首富，是女儿的救命恩人。

　　蓉城这几年的天气，到了冬天就会有雾霾，而“雾霾”这个概念，已经随着府院颁发的“空气污染治理暂行办法”全面普及了。

　　饶是玉露园里面到处都是花草树木，算得上周边最好的花园别墅区之一，但贾雨玟依旧不敢在清晨和傍晚雾霾最大的时候出门散步。

　　也不仅仅是她，许多人第一次听到雾霾，听到PM2.5，但一听到其中的危害就吓着了，据说整天不敢出门的人都有。

　　一时间，口罩是特别的好卖。

　　而素有雾都之称的渝州，更是叫骂声连天。

　　本来渝州人就脾气火暴，一想到自己每天呼吸的都是这种垃圾空气，直接就开骂了，让渝州市不得不紧急召开会议，准备怎么开展空气污染防治。

　　闹腾的不仅仅是渝州的人们，还有这些年天气越发不好的首都，这里可是全中国的中心地带，本来皇城底下的老百姓嘴皮子就溜，如今看着满天的黄色雾霾，就更是忍不住怨声载道，呼吁声一浪高过一浪。

　　蓉城这边也差不多，应该说全国除了吐蕃、琼岛等很少地方之外，或多或少都有这样的困扰。

　　以前是吃饭都吃不起，哪里有功夫去管理什么污染环境，污染空气，拼了命的炼钢、造船、造汽车等等，来发展经济。

　　可现在不一样了，大家都在温饱问题上得到了基本上的解决，那就要在乎有质量的生活了。

　　你说汽车、房子、吃好的、喝好的，那没问题，有钱就能办到。

　　但你有钱能买到健康的空气吗？

　　就算是世界首富萧奇，不也是在蓉城这种雾霾天生活着的吗？

　　所以这个根本就不是自己有钱就能解决的问题，只有在政府层面上多多的努力，才会有逐渐的改善。

　　本来府院里面的许多人，还在为余承生的这么小题大做有些不以为然，可看到全国上下反应这么的强烈，大家对于雾霾PM2.5是这么的深恶痛绝时，立刻就转变了风向。

　　余承生对他们自然是瞧不上眼，也不会和他们计较。

　　他申请颁布的“空气污染治理暂行办法”，其实只是一个很初步的暂行办法，如果想要真正在立法层次上面推行，那还得付出更多的努力。

　　别看现在民众呼声这么高，但想要尽快的立法却根本来不及，因为下个月就是两会召开的时间了，没有长时间的沟通和协调，人代会是不适合提出这样的法案的。

　　但暂时不能立法，不代表不能做好初期的准备工作，以及积极开展各种整治工作。

　　比如萧奇找来的东京大学的环境专家们，就针对首都和周边区域，给出了很明确的数十条改善措施，洋洋洒洒超过十万字的详细建议措施，完全让人体会到了日本人在学术上的谨慎和实行上的认真。

　　这还得多亏萧奇花的大笔赞助费和辛苦费，日本的专家才会为了钱跑来中国辛苦奔波这么久，否则你换了另外一个人，别人都不会理你。

　　而且日本人很不错，拿钱了就办实事儿，这份沉甸甸的改善措施报告，条理清晰而具有实际操作性，还很符合中国的实际。

　　余承生找了清华北大中科院的专家们集体讨论了一阵，结果交上来的报告，基本上对日本专家的没有什么修改，使得余承生在会议的时候忍不住感叹，什么时候中国才有一所像是东京大学那样培养出无数优秀人才的大学呢？

　　略开闲话不提。

　　余承生想的很好，那就是从首都开始突破，先把首都和周围的环境给治理出来，一来是有一个很显眼的示范效应，二来也是让首都的人先享受这种好处，然后这些部委和府院的官员们，以后去了地方上的时候，才会为了享受更好的空气，从而更加积极的治理空气污染。

　　可现实却是，现在根本没办法开展这一项利国利民的大好事儿。

　　日本专家已经明确的指出了，首都污染的三大来源：石油和钢铁炼制污染，内孟古荒原沙漠颗粒污染，城市建筑装修以及煤炭燃烧粉尘污染，除了内孟古这边的沙土防护可以加强之外，剩下的两个都不大可能马上实施。

　　石油和钢铁工业，一直是周围的燕赵和津卫地区最重要的工业支柱，一旦把这些行业给该整治的整治、该关闭的关闭了，那这两个地方的经济无疑会受到重大的影响。

　　经济受到重大的影响，税收财政就也会受到很大影响，那么就有更多的民生事情无法做到，甚至于政府部门都没办法正常运转，这让燕赵和津卫怎么可能答应？

　　再有就是城市建设装修粉尘污染，虽然在萧奇和牛儒正的打压之下，中国的房地产已经进入了一个非常平和的发展期，不可能有暴涨暴跌的行情，但问题是北上广深这四大城市根本就和别的城市不一样。

　　别的城市你限制一下，倒是会打击购房热情，但北上广深不是啊，它们是中国所有年轻人希望来此奋斗的城市，首都上百万的北漂，宁愿住地下室都要留在首都，这不就是一个很好的说明吗？

　　所以北上广深的房地产价格，特别是核心区域，根本就不会下降，城市周边也会随着不断的扩张而具有房地产开发价值。

　　既然有利可图，那么房地产修建、房屋装修等等，就绝对不可避免，产生的污染也是不断的增加。

　　你限制了房屋非封顶不可销售，限制了国有企业进入房地产，限制了商业开发的银行贷款，如果连这些基本的都限制的话，那可真的是把房地产行业往死里逼，那可是会出乱子的！

　　煤炭粉尘那更不现实，首都冬天可都是靠煤炭来烧热集中供暖的，你不烧煤炭供暖了，老百姓冬天怎么过？

　　因此，结合以上的原因，这一时半刻的想要扭转首都及其周边的空气环境，那可是真的难啊！


第2215章 有难题

　　除了牛儒正把萧奇看成国之智囊，余承生也把萧奇看成是国之智囊。

　　他甚至比牛儒正更加了解萧奇创造出来的奇迹，因为他就是一路看着仙女公司发展壮大的。

　　因此这一次的阻力，他也明明白白的说给了萧奇听。

　　在中国这个地方，一个人的力量再强大，很多时候也不可能乾纲独断，必须要慢慢的蓄积力量，徐徐图之。

　　余承生并没有挫折感，他下个月就铁板钉钉的要升任府院副总了，有着民生事务方面的权力，他更好仔细的把治理雾霾和PM2.5的事情了解透彻，然后从一点点开始做起，最后达到他的目的。

　　只不过他还是希望，萧旭能够在阻力更小，空气环境却好不到哪里去的蓉城，先做出一点成绩来，这样有了前后的对比，才容易让他在首都有更多的数据说话。

　　好吧。

　　说是萧旭，这还不是把难题送到萧奇的手上吗？

　　任何一个关于环境的问题，都是金钱利益和生态系统的矛盾。

　　在首都就是这样，如果余承生能一年拨款几千亿给燕赵和津卫，那么什么污染都能停下。

　　在蓉城同样也是如此，如果萧奇能满足蓉城市的财政需求，那么谁不愿意既有钱做事儿，又有良好的工作生活环境？

　　蓉城市和渝州市差不多，都是在蜀川盆地的底部，而蜀川盆地顾名思义就是群山包裹着的盆地，本来雾气水气就不容易消散，连带着当然PM2.5颗粒也不会容易消散，所以蓉城最近十几年以来的雾气围城的日子越来越多，而且里面的PM2.5有害颗粒也越来越多。

　　因此蓉城的空气质量比渝州好不到哪里去，人家渝州好歹还有嘉陵江水环绕，时不时的还有吹风，蓉城周围可没有什么大江大河，有害颗粒更不容易吹散。

　　东京大学的环境专家们，第一站来的就是蓉城，他们在蓉城和周边几个县市转了十来天，给出的报告也被萧旭公布了出来，只是稍微比首都好一点，比渝州甚至要空气质量差一些。

　　蓉城人没有渝州人那么的火爆，但他们却有着很多的小聪明。

　　比如许多老百姓就直接到了各个区县、市里的信访办坐坐，也不跟你撒泼，就不停的问着蓉城市的空气质量，问着政府有什么办法没有，问什么时候能为老百姓再干点好事儿……倒不是说他们如同苍蝇，但如此的一波波的过来反映情况，还真的让政府工作人员哭笑不得，赶紧的把事情汇报到了上面。

　　萧旭也是笑着摇头。

　　蓉城市这两年的财政不宽裕，也就是萧奇的仙女公司带来了仙女公司和红海工厂，才稍微的改善了一些。

　　当然，到了萧市长就任之后，那么情况就不一样了。

　　仙女三厂都建立了不说，更别提红海三厂、明星工厂、银皇工厂等等，零零碎碎加起来工人直接增加了100万，解决了大量的劳动力就业问题不说，还直接带动了餐饮、住房、娱乐等等方面的经济。

　　萧旭就任蓉城市市长半年不到，蓉城市的财政收入比起之前猛增23%，这样的成绩，可谓是非常的引人注目。

　　可蓉城市这么大，你别光看收入，还得看支出啊。

　　蓉城市要用钱的地方多了去了，灾后重建、灾后支援、基础设施建设……等等，还有最近启动的“天网”工程，那更是花钱无数的东西。

　　但谁敢说“天网”不好？

　　只有自己用了，才知道好不好。

　　“天网”铺开这么一段时间以来，蓉城的治安状况明显有了很大的提高，各种风气也开始有了改观，在市容市貌上面，让人有种耳目一新的感觉。

　　这才一个多月的时间，就有如此大的改善，真让蓉城人民期待着，这种政策实施一年、三年五年之后的情形。

　　不敢说是人间天堂，但一个幸福城市该能实现吧？

　　所以就算“天网”工程花钱很多很多，蓉城市民众也是非常用户的。

　　别看萧奇捐献了100亿那么多，但一年也就是10亿的利息支配权，而蓉城市区加上八个县份，地盘那么大，一个月不到1亿的支出，当然不够，因此每个月其实蓉城市政府还是要补贴一部分的。

　　故而，蓉城市的财政状况有改善，可比如这样那样的支出，还是让萧旭觉得有些财政紧张，想要做治理环境污染这一块，绝对是不大现实的。

　　因为首都要治理污染是那几个方面，放在蓉城那也是差不多，甚至在天生的地理环境上还要弱许多——蜀川是盆地，蓉城是盆地的最底端，而首都可是平原，周围没有大山包裹着。

　　工业废气排放、建筑装修粉尘、矿山颗粒污染等等，都是蓉城市需要解决的问题。

　　萧旭并没有打算不管，其实早在日本的环境专家来之前，萧旭就有治理污染的意思，只不过这事儿得慢慢来，好歹等到过两年财政宽裕点再说。

　　现在余承生打电话专门说起这事儿，也不是不为蓉城市的财政考量，而是知道萧旭还有一个后援——他儿子，世界首富萧奇。

　　萧旭琢磨了一下，给萧奇打了电话，让他过来商量一下。

　　“你怎么看？”萧奇才坐下，萧旭就问儿子道。

　　“这事情可以做。”萧奇和声的道：“别的为国为民咱们且不说，单说老爹你的孙儿孙女能呼吸到清洁的空气，这就值得我们去做了。”

　　“这说得也是。”萧旭连连的点头，“别在美国的儿媳妇和孙女儿能享受，在蓉城和首都的就不能享受……对了，你看看什么时候让果儿回来，首都那个空气质量，我看着就觉得不怎么样。”

　　“果儿还有公司要打理，而且她基本上不出门，这也没什么大碍。”萧奇腆笑着回答道，他可不敢跟老爹说，您还有日本、韩国和香港的儿媳妇呢。

　　虽然迟早一天这些儿媳妇会抱着孙女孙女给爷爷看，但萧奇还是觉得，老爹现在不要知道的好。

　　这事儿也只有老妈知道，如果萧旭知道了，非得拿起竹鞭狠狠的给萧奇一顿。

　　“你也这么大了，做事情不能只考虑到自己，女人……方面，你还是要节制一点，现在又不是旧社会，你再这样风流下去像什么话？”萧旭忍不住又告诫了一下儿子。

　　“是，是，我知道。”萧奇显得老实得很，不过赶紧转移了话题：“老爹，其实这些方面，不用我出钱，你们政府一样的可以慢慢的开始执行。”

　　“哦？说详细一点。”萧旭很有兴趣的看着他。

　　“比如工业废气排放，咱们蓉城周边的工厂，已经陆续往隆泉方面转移了，仅剩东面那一块儿有几个大工厂，不过也在计划往隆泉搬，厂房都已经建立得差不多了，对吗？”萧奇道。

　　“是。”萧旭道，“我来蓉城之前就听说过，这些工厂的大烟囱可厉害了，蓉城市区下乌黑的雨，其中的污染物多半就是他们那里排出来的。所以前任的黄市长费了很大一番力气，才说动他们，让他们搬迁到隆泉去。”

　　“那就行了。”萧奇道：“隆泉距离蓉城20公里，一来是距离远了一些，二来趁着他们没有开工，让他们提前把排污废气措施做好，这样不但对隆泉周边好，对蓉城更好。”

　　“你说得倒轻巧。”萧旭摇头道：“他们都是大型的工厂，一个生产炼制玻璃，一个生产彩色显像管，还有一个电子零部件工厂。这样的工厂需要的环保设备，可是一笔很大的数字啊！”

　　“简单。”萧奇毫不犹豫的道，“仙女银行蓉城支行会为他们办理贷款业务，这笔资金作为环保专项贷款发出，十年期市场利率就好。”

　　在牛儒正和余承生的帮忙之下，仙女银行不但拥有了网络商贸资金业务的权限，还有着人民币存贷款的权限——否则资付宝、逍遥钱包这些的人民币业务怎么处理？

　　萧旭盘算了一下，大概这笔资金可能要花三亿左右，如果是十年期的市场利率，几家工厂应该没有问题，实在不行再等两年，政府也补贴一些好了。

　　不管怎么说，这种污染治理是越快越好，免得自己治下的居民们惶惶不安。

　　“那好吧，这事儿我让王敏盛跟进一下。”萧旭很快就下了决定，“然后是第二个，房地产和装饰装修粉尘问题呢？”

　　“这就需要行政的力量，让他们规范一些了。”萧奇也是胸有成竹，“出动一个督察机构，让他们在修建好装修的时候，尽量遮掩住外部环境，防止粉尘扩散……只要政府有决心，这些都是小事儿。”

　　萧旭点点头，又诧异的道：“奇怪，余委员那边，你怎么不说这个简单的办法？”

　　“首都那个地方，水深得很，反而没有蓉城做事情这么简单。”萧奇苦笑道。

　　“倒是。”

　　萧旭也想明白了，首都的很多大楼盘，关系都非常的硬，除非是余承生一个个的指名道姓整治，否则下面的人去检查，恐怕也会有很多阻碍啊。

　　他马上又想明白了另一个事情。

　　如果蓉城的这一套切实可行，那么余承生在首都也就有了大干一场的借口，到时稍微严厉一些，也是顺理成章的事情呐！


第2216章 老乡

　　作为第一次来蓉城的人，余大器觉得这里什么都新鲜。

　　冬天的时候，蓉城的气候是水润水润的，让生活在东北的他感到非常的舒服，更别说老婆戴敏了，连声说蓉城的空气这么湿润，难怪姐姐的皮肤这么好了。

　　蓉城的美食太多太多，蓉城的美景也是到处都有，休闲又带着懒散的气息，最适合休假的人们。

　　唯一有些不适应的，是余大器觉得蓉城的床和被套都有些湿润，需要白天多开空调来吹干一些，否则睡在床上总有些不习惯。

　　余大器和戴敏是在2月10号就到的蓉城，因为姐姐要生宝宝了，爸妈都跟着来了，他们小两口自然也就跟着来，还把已经半岁的女儿余悦带来了，顺便来蓉城过春节。

　　随着余大器成为中石油吉春分公司的一把手，工作上的请假那是轻而易举的，连带着戴敏的请假也很轻松搞定。

　　曹志冲已经调任到了发改委，成为了炙手可热的副主任，作为他嫡系手下的中石油长白省总经理梁少琨，自然是心热得很。

　　于是在这段时间，梁少琨对余大器是更加的殷勤，着力的培养他，教导他，有心把他培养成自己的接班人。

　　余大器本来就是本分人，对于领导的器重，他表现得都很小心谨慎，做事情也是踏踏实实，这倒让梁少琨培养他少了很多麻烦。

　　如果不是父母强烈的要求，余大器也不会提前这么十来天就请假，虽然梁少琨不会不高兴，反而是恨不得他自己也过来给奇少祝贺，但余大器心里还是觉得搞特殊化待遇不好。

　　相对于余大器的小心谨慎，戴敏却是很高兴出来度假。

　　在仙女公司保镖们的陪同下，白天和老公到蓉城的各个景点玩耍，吃着蓉城最顶级的美食，购买各种漂亮的衣服、鞋子，晚上住在姐姐的豪华别墅里，这种日子别提有多么美好了。

　　她毕竟还年轻，把孩子留在别墅里让日本大婶们照顾，自己拖着余大器出去玩儿，倒是让丁翠在女儿面前一阵唠叨。

　　当然了，余大器也不是只来蓉城度假的，余家屯的一个小伙伴就在蓉城打工，今年不回家过年，所以他爸妈知道余大器要来蓉城后，托他捎了一些土特产年货，让儿子过年能吃上家乡的菜肴。

　　联系了几天，今天总算是打通了电话。

　　让女保镖陪着老婆一起去吃自贡盐帮菜后，余大器特意换了一身普通的衣服，提着一个大塑料口袋的年货，打的去了小伙伴住的地方。

　　许多外地打工者，特别是房地产的建筑工人，通常就住在工地搭建的简易房屋里面，余大器的小伙伴胡磊财就住在这样的建筑工地上。

　　说这些两三层高的板房简陋也简陋，但毕竟也能遮风挡雨，而且大家住在一起很热闹，你不考虑老婆孩子商品房的话，每天下班了之后买点小酒小菜，大家吃喝笑闹一阵，倒是很滋润。

　　“大器！”

　　站在尘土张扬的工地门口，胡磊财一下子就认出了余大器，接过他递来的年货，热情得很的把他迎进了自己的小屋。

　　这里小屋当然不会只有一个人住，而是四个人，只不过此时除了胡磊财之外，只有另外一个四十来岁的老邱。

　　胡磊财是高级漆工，技术等级比砖瓦工要高一些，去年春节回家带了50000块，在余家屯的人看起来很多，也让他的爸妈倍儿有面子。

　　“呵呵，我这里就要简陋一些了，不能和你家比啊。”胡磊财给余大器倒了一杯水，笑道：“听我妈说，要不是你帮忙，今年的粮食可卖不出好价钱。大器，你出息了却没有忘记俺们屯里的乡里乡亲，不错！”

　　胡磊财比余大器大两岁，以前还经常带着余大器玩，虽然现在没能经常在一起，但关系还没有生疏。

　　余大器笑着点了点头，“财哥，瞧你说的，亲不亲、家乡人，说的不就是俺们一个屯子里的人守望相助吗？”

　　“是啊，屯里现在可不错，我再打工两年，也该回去盖房子找老婆了！”胡磊财叹了一口气，“对了，你还没吃饭吧？今儿就我做东请你吃饭，可别嫌弃不丰盛啊！”

　　“财哥你又见外了。”余大器摇了摇手，“咱们又不是外人，买几个小菜，拿点花生小酒，咱就在屋里吃吃喝喝，不也挺好吗？”

　　在外面经常吃山珍海味，老实说余大器已经吃腻了，因为那些人无不是要巴结他的，吃饭都得费神。

　　只有在家乡人自己人面前，余大器才觉得放松，比如现在，他就觉得和胡磊财像十七八岁时那样吃吃喝喝，那就很舒服。

　　“不行不行，你大老远的过来，我怎么能不请你吃点蓉城有特色的？”胡磊财也是不同意他的想法，“走，收拾一下，咱们出去！今儿吃蓉城有名的火锅！”

　　“真的不用了，财哥！你把我当外人就去外面吃，要当我还是小兄弟，那就买点卤肉、大饼、蜀川有名的夫妻肺片什么的回来，咱们哥俩好好的喝一盅，这就是最好的招待了！”余大器拒绝的意思也很坚决，不过他可不会说，这几天姐姐的保镖早就带他去把蓉城最高级的馆子吃遍了，相比起来，这些很平民化的吃食更让余大器喜欢。

　　“那……好吧！”

　　胡磊财看他这么坚决，也笑了，“你等着，工地不远处就有两家烧腊卤菜店，味道很正宗，蜀川的小酒味道也够辣，适合我们的口味！”

　　说着，他收拾了一下就先出门了，出门之前还请在看电视的老邱帮忙照看一下余大器。

　　老邱不爱说话，不过态度很和善，这在外面打工的人，如果太孤僻了是不行的，要能抱团才可以在生活和工作上顺利。

　　等他一出门，余大器就拉着老邱说话了。

　　“邱哥，来，抽烟！”

　　余大器先递了一根中华过去，老邱看着就笑得露出了满嘴大黄牙，“小余啊，你是在单位上上班的吧？我看你这气度，就跟我们这里的公司项目经理一样，小胡看不出来，但可瞒不了我。”

　　“在老家的石油公司上班，混日子呗。”余大器微微一笑，给他和自己都点了火，“邱哥，我看我财哥有点眉头不展，是不是他遇到了什么情况啊？”

　　“这个……”老邱迟疑了一下，没有说话。

　　余大器好歹也是中石油一个省会城市的总经理了，一见他犹豫，就故意说错的道，“邱哥，我财哥为人老实，该不会是有人欺负了他吧？”

　　老邱下意识的道，“哪能啊，小胡为人很好，平日里又喜欢帮忙，大家都喜欢他。”

　　“那他为什么有些发愁？还有今年，本来都说了要回家过年，可临到腊月就说不回家了，这肯定有事儿啊。”余大器说着自己从胡家得来的信息。

　　“嘿，这事儿和你说了也没有用。”老邱摇了摇头，“小余啊，你关心小胡是很好的，但你是东北人，又没有在蓉城的关系，就不要给他添乱了。”

　　“您不知道吧，我姐夫的爸爸，可是蓉城市政府工作的。”余大器拍着胸口道，“要是有什么事情，那说不定还真能帮上忙。”

　　“真的？”老邱一下子来了精神，在市政府工作的人，无论是哪个科室，对老邱来说就是很了不起了。

　　“真的，大小还是一个官儿呢。”余大器道，“如果事情太大，可能没希望，但如果事情不大，那么我就不能看财哥受委屈。”

　　“还是当官的？”老邱这下子更有精神了，“你不骗我？”

　　“我骗您有好处吗？我不能拿这事儿吹牛啊，我又不是小孩子了。”余大器无比诚恳的道。

　　“好，那我就说了！”

　　老邱本来就看余大器气度不凡，出手就是中华烟，现在又听说他有背景，干脆就把胡磊财遇到的事儿从头到尾说了一遍。

　　原来，胡磊财不但在漆工的工作上很有才华，而且平日里特别爱帮忙，所以在一群干活儿的人之中，就有了不小的威信。

　　今年胡磊财是跟着包工头，新来到这个工地的，这个承建商老板却比不上之前的那个，虽然生意做得很大，可特别喜欢克扣和占小便宜。

　　最过分的是，到了年底的时候，承建商老板却忽然宣布，因为资金紧张的缘故，最后一个月的工资没办法给出来，答应好的赶工期的奖金也没有了，非得等到明年开春回来之后，才会补上。

　　这下子就让大家很不满了。

　　大家都知道，他为人苛刻吝啬，这是怕工人们过了年后不来了，才这么扣工资要挟。

　　当然这也是许多建筑商老板常做的事情。

　　不仅仅是建筑商人，那些手工业的老板们，比如制鞋、制衣等等行当，对技术的要求更高，他们就更不愿意放自己的熟练工走。

　　但他们又没办法每年都涨工资，所以选择扣钱来促使工人们为了工资，最后只能回来。

　　如此的做法，比起那些直接卷款跑路的要好一些，但也让人心里很不爽。


第2217章 不能让好人吃亏（上）

　　以前遇到这种事情，大家都是无力抗争。

　　但正巧这个时候蓉城市农清办成立了，胡磊财抱着试一试的态度给他们打了个电话，没想到当天下午农清办的人就到了工地上，直接把老板给叫来，挨个挨个的发了工资。

　　看着老板不想发工资却又不得不发工资的表情，大家都高兴又解气。

　　后来大家才知道，农清办直接把开发商老总的账户给封了，而开发商老总就是这个承包商老板的哥哥，在开发商老总歇斯底里的咆哮之下，承建商老板才不得不跑来发工资。

　　但是发过工资之后，老板就知道了是谁去投诉的，这下子胡磊财可倒了霉。

　　老板虽然不敢明目张胆的报复胡磊财，但暗地里给他小鞋穿，那却是轻而易举的事情。

　　于是在大家都可以回家过年的时候，胡磊财负责的一处工地刷漆活儿，却出现了问题，五个工人不得不重新返工。

　　这个问题还不小，想要干好通过验收，回家过年就耽搁了。

　　大家都知道这是老板故意在刁难胡磊财，但却都没有什么办法，毕竟那个漆活儿是出现了大面积的污损，如果不返工的话，恐怕过了年的验收就会把大家给拖累了，金钱和信誉上都有损失。

　　很多人在猜测这是老板故意弄脏的，胡磊财自己也明白，不过没有证据他也不好多说。

　　而且此事还连累了几个同伴，他思量了半天，觉得反正都要耽搁了，那就自己一个人扛起五个人的工作，反正他干活儿勤快一点，从腊月十几到大年十五差不多一个月时间，也足够完成了。

　　这就是为什么胡磊财没办法回家的原因。

　　“小胡是好人啊，自己不回家就在这里忙活，跟我们这些因为自己原因不回家的人在一起过年。”说到这儿，老邱叹气道：“但这又有什么法子呢？谁都找不到证据，小胡只能吃了哑巴亏！”

　　“会不会真的只是意外？”余大器疑问道。

　　“嘿，你没有去过施工现场，那三层楼的漆面都被泼了油漆，要不就是直接用铲子铲得墙面都露出来了，怎么可能是意外？”老邱斩钉切铁的道，“这事儿不是人刻意做的才怪！而且除了漆工，其余的水泥、砖瓦等等方面都没有受波及，连最容易受损害的窗户也完好无损，你说这是怎么一回事儿？”

　　“那就是陷害了！”余大器皱起了眉，“这老板太没品了……对了，邱哥你刚才说的农清办，他们是什么单位，看起来权限很大的样子啊！”

　　“农清办就是农民工欠薪清算办公室的简称，是咱们的萧市长在2月份推出的新的一个惠民工程的执行者。小余你可不知道，萧市长人可好了！这个农清办就是他为我们农民工排忧解难的，不是那种推脱和和稀泥的，而是实实在在的能解决问题！”

　　老邱说起农清办来，那是眉飞色舞，一口气把萧旭的在清算拖欠农民工工资方面的举措全部说了一遍，甚至还说起了蓉城市幸福基金等等，那神情激动得就像是中了彩票一样。

　　余大器听得是津津有味，萧市长就是姐夫的爸爸，那自己也可以叫一声“叔叔”了，早就听说他是一个清廉的好官，现在看起来，萧叔叔还是一个能办事儿的好官啊。

　　“既然农清办这么的有威慑力，为什么不去跟他们反映呢？”听完之后，余大器问道，“财哥是为了大家伙儿的事情出头，然后才被老板报复的，完全可以跟农清办反映吧？”

　　老邱一愣，“这事儿不归他们管吧？他们只是管清算，这被打击报复，谁也没有证据，说出去怎么管用？”

　　老邱的担忧，不是没有道理。

　　农清办主要是在清算发放农民工工资方面，对于这种似是而非的事情，就有些不够精力了。

　　别说是他们，就是警察过来探查，恐怕也没有多少的办法。

　　这工地本来就人多口杂，还是开放式的，什么人都能进来，而且还没有什么监控，想要查到是谁做的，真的很难很难。

　　大家在外面做事情，本来就是多一事不如少一事，如果牵涉的精力太多，关系太复杂，人们反而不愿意去追根究底。

　　“反正做完这个工程的第一期楼盘，小胡和我们很多人，都会离开这个工地的，所以在工友们对此愤愤不平的时候，他劝我们说就不要再多事了。”老邱说道，“不过如果小余你真的有市政府的关系，那么替小胡讨回一些公道倒是可以的。”

　　“出门在外，可真难啊！”余大器莫名的心酸了起来。

　　他想起了自己之前在县里做生意，却被硬逼着差点失去家当，这还是在家附近，更别说是财哥这样出门在千里之外了。

　　在人生地不熟的地方，你让胡磊财除了尽量隐忍，还能做什么？

　　“谁说不是呢？以前我们只有求上天保佑，能跟到一个好的包工头、好的老板，否则辛苦一年却拿不到钱回家，真是无颜以对家人呐。”老邱道，“但现在不同了，有萧市长在，谁还敢拖欠我们的工资？他是真心的关心我们农民工的，才不像有些人，只是做做样子，想要解决问题的时候，就千难万难！”

　　“世上无难事，只怕有心人。”余大器接了一句道。

　　“对！”

　　老邱一拍大腿，“所以说，我们希望萧市长能永远的在蓉城工作下去，这样我们就有福了！”

　　“萧市长在蓉城的时间肯定不短，他才四十多岁呢。”余大器笑着说道，他可是听姐姐说过的，萧叔叔的仕途生涯就准备在蓉城终老的，算算时间起码还能在蓉城工作十几年吧。

　　说到这儿，余大器问道，“邱哥，你们这项目叫什么名字，老板是谁？我去问问看能不能办他！”

　　“我们这是立华集团开发的水域立华项目，承建商叫陶立军，他哥哥就是立华集团的老总陶立华。”老邱熟练的道。

　　“好！”

　　余大器就在房间里摸出手机，拨出了一个号码，“姐夫，我是大器……还没吃呢，我在老乡这里，我有个事儿想给你反映一下……”

　　余大器三言两语把事情给说清楚了，然后电话那边也没多说，余大器就把手机挂了，老邱随即便看到了余大器的笑容。

　　“就……就这么简单？能成？”老邱有点疑惑了，别是嘴上无毛，办事不牢吧，只是说了一下就可以？

　　“放心吧，邱哥，我姐夫认识的人多了去了，他说行就行。”余大器一本正经的道，顺便在心里加了一句，如果在蓉城还有我姐夫帮不了的事儿，那就没有人能帮了。

　　也是凑巧，余大器话音刚刚落下，外面的门就开了，胡磊财提着一大堆的凉菜卤菜和酒水花生之类的走了进来。

　　“呵呵，老邱，正巧今儿大器来了，咱们就提前聚一聚，过个早年！”胡磊财把东西放在了桌上，爽朗的道。

　　“好，那我就跟着享福了！”

　　老邱笑着站了起来，把桌子椅子擦了一遍。

　　这边胡磊财和余大器把凉菜卤肉店的菜肴拿出来，都是配好了塑料盒子的，只用拿着方便碗筷就开吃。

　　几人也没有那么多讲究，打开了几瓶啤酒，就这么吃喝起来。

　　酒桌上一般都不会去讲烦心事，所以胡磊财说着蓉城这边的见闻，余大器说着家乡的变化，老邱在旁边陪衬着搭话，气氛就这么火热欢乐起来，笑声也不时的在房间里响起。

　　也不知道过了多久，余大器正说着自己在吉春遇到的一件糗事，忽然外面的大门就“砰砰砰”的被敲响了起来。

　　“谁啊？”

　　老邱下意识问道。

　　“我，陶立军！请开门！”

　　老邱顿时一哆嗦，都忽略了最后一句话，些许的酒意立刻消散不见，“啊？是陶扒皮！？他来干什么？”

　　胡磊财也一脸的沉重，显然也意味陶立军又是来找茬的。

　　只有余大器心知肚明，起身上前就打开了房门，老邱想要阻止他都来不及。

　　门口站着的，是一个穿着毛领皮衣的矮胖中年男人，本来有些凶恶的脸上，此时全是堆满着笑意，看起来颇有些怪异。

　　中年男人身上一股子酒气，仔细一看，余大器还发现这男人的脸上明显有一道掌印，像是被人狠狠的抽了一巴掌。

　　“呵呵，小胡，老邱，吃着呢？”中年男人看了看余大器，走了进来，笑眯眯的道：“这快过年了，这几天媳妇肯定打电话催了吧？”

　　“我媳妇在渝州打工，今年都不回家，都是为了挣钱啊。”老邱陪着小心道。

　　胡磊财跟陶立军基本上已经闹翻了，见状摸不清情况，也没说话。

　　“你看我，忘记了一个事儿了！”陶立军也不多说话，从手里提着的公文包里面，直接掏出了六叠百元大钞，放在了桌上，笑着道：“这一年小胡你可是辛苦了，这是公司发给你的奖金。另外你做的漆工活儿，也没什么赶时间的，我问了一下，年后再补做也没有关系。你要没事儿的话，现在回家过年还来得及，飞机票来回我给你报销了！”


第2218章 不能让好人吃亏（下）

　　老邱和胡磊财一听还以为自己听错了，但看到陶立军摆出的60000块钱，却知道这是真的。

　　这是陷阱！

　　胡磊财第一时间就这么想道，以陶扒皮的性格，怎么可能这么大方，说不准哪里有坑等着自己跳。

　　所以他立刻就摇手道，“无功不受禄，工资我已经领了，这奖金之前从来没有说过，我不能拿。”

　　“你拿着吧，这是奖励啊，没有附加条件的！”陶立军有些急了。

　　“不能拿。”胡磊财也倔强了起来，“这钱不该是我的。”

　　“砰！”

　　慌乱之下，陶立军做出了一个大家都没想到的事情——他直接跪下了！

　　胡磊财吓了一跳，下意识的就去搀扶他。

　　陶立军却坚决的不起来，眼眶里都有泪花，“小胡啊，我知道我错了，我不该打击报复你，你就宽恕我这一回吧！我哥有今天也不容易，您就发发慈悲吧！”

　　胡磊财和老邱是越发的错愣，以至于两人都没有注意到，陶立军说的不是自己，而是说他哥不容易。

　　余大器听着就点点头，看来姐夫找人应该是去警告他的那位开发商哥哥了，如此想来，陶立军脸上那一巴掌多半就是他哥哥打的。

　　看看时间，现在距离自己打电话不过一个小时，姐夫的办事效率可真快啊。

　　看着陶立军在那里纠缠不休，余大器在一旁道：“陶总，道歉是要有诚意的，除了金钱上的赔礼之外，你是不是也应该保证一些什么？”

　　“保证？”陶立军正在那里假哭求怜悯，闻言就愣住了，看看余大器却也不认识。

　　“是啊，明年开年之后，你又克扣工人的工资怎么办？”余大器道，“想要你哥哥日子过得好，你这做事情就得漂亮一点啊。”

　　陶立军也是摸爬滚打起来的人，顿时眼神就肃然了起来，“小兄弟，你是……”

　　“我是财哥的朋友，具体的你就别问了。”余大器淡淡的道。

　　这下子陶立军还有什么不明白的，敢情今天哥哥和自己的遭罪，就是这位爷出现的原因啊！

　　堂堂农清办的主任晚上了还打电话痛斥陶立华，指名道姓让他好好处理胡磊财的事情，否则立华集团就是做典型的对象，这可是吓得陶立华魂飞魄散。

　　做房地产的哪一个没有一点勾当？

　　要是被农清办给盯上了，就算陶立华再强的靠山，也不够他们整啊！——你靠山再厉害，能比得过萧旭？开玩笑的不是？

　　因此陶立华当即就开车去找到正在吃饭的弟弟，一巴掌过去后，两人直接就来到工地楼底下，现在陶立华正在等着陶立军的消息呢，要是搞不定这事儿，估计陶立军就得从陶扒皮直接变成被扒皮。

　　看到余大器开出条件，陶立军当然不敢含糊，“这样，开年之后我也在工地上张榜公布发工资情况，晚一天他们都可以去农清办举报我！凡是我这里的工人，每天我再给30块钱餐补……您看怎么样？”

　　余大器不知道建筑行业的道道，闻言转而看向已经呆了的胡磊财，“财哥，你看他这样态度算诚恳吗？”

　　胡磊财老实归老实，但绝对不笨。

　　见状他立刻醒悟过来，陶扒皮今天的态度太异常了，显然就是受到惊吓……或者说警告。

　　而大器又这么沉稳的质问他，要他表态，陶扒皮立刻就服软了，老实得跟小工一样，这就说明陶扒皮在害怕。

　　老邱此时也张大了嘴巴。

　　刚开始还觉得余大器太儿戏，办事不牢靠，结果现在才知道，人家是真人不露相，一出手就吓得陶扒皮魂飞魄散啊。

　　建筑工人的工资比较高，但干活儿也辛苦，所以吃饭方面很多人都不敢节省，该吃肉喝酒的都要吃喝，否则哪里有体力去干活儿？

　　另外就是，本来工作就辛苦了，每天也只有吃点好吃的才能解除疲乏，让自己心情好点，所以花钱也是值得的。

　　因此你很多时候可以在大街小巷上，看到农民工们三五成群，叫上好几个菜肴，还有酒，大吃大喝，这都是有原因的。

　　一天给30块钱的餐补，至少一天最丰盛的晚饭是解决了，早上馒头稀饭、中午盒饭面条的也花不了多少钱，可算是解决了一半的吃饭开销啊！

　　胡磊财没说话，但老邱却跟余大器使了个眼色，示意他这个条件不错。

　　可是余大器却摇了摇头，“以后的日子我不管，但直到你这个工程结束，每天餐补50块，能不能做到？”

　　这个工地有超过1000多工人，一天一人50块，算下来一天就得5万，如果把三期工程全部干完，起码也要明年春节左右了，那自己就得多支出1800多万，那还能赚多少啊？

　　陶立军心疼得直冒冷汗，很想骂余大器几句后转身走人，可他想着在底下车里等着的哥哥，顿时就没了这股子戾气。

　　能让舒申杨亲自打电话痛斥的人，绝对不是他和他哥哥能惹得起的。

　　和数亿的财富全被收缴一空、外加兄弟两人进去蹲监狱相比，1800多万的损失，又显得那么的微不足道。

　　老邱是瞠目结舌，心想你这也太狮子大开口了吧？就算你找了人，要这么多的钱，你都不怕陶扒皮翻脸？

　　胡磊财现在是彻底的明白了，原来大器在蓉城有认识强权人士啊！

　　想来也是。

　　大器结婚的时候，大器的姐姐姐夫可是为他办下了余家屯有史以来最豪华的婚礼，那些车队、那些烟酒、那些美味佳肴……无不是让人惊叹不已的。

　　不是大富大贵的家庭，怎么可能这么铺张？

　　听说大器的姐姐和姐夫就在蓉城工作，对付一个房地产大老板也这么游刃有余，恐怕他们在蓉城的关系网也不少吧！

　　“能做到！”

　　一片寂静之中，陶立军艰难的应答了下来。

　　形势比人强，他不答应也没有办法。

　　“陶总，你可千万别勉强自己，如果不行的话就算了。”余大器看着他道。

　　“不勉强，不勉强，我……自愿的。”陶立军的表情怎么看怎么像要哭的样子。

　　“那好，辛苦了。”余大器道，“没事儿的话，你看我们还在吃饭……”

　　“哦，那我不打搅了！你们慢慢吃。”陶立军只想着快点逃离这个地方，跌跌撞撞的就往外走去。

　　等他一离开，房间里的气氛，却没回到之前的热闹。

　　胡磊财和老邱不住的打量着余大器，想说话又没说出来。

　　“财哥，邱哥，你们可别这样子。”余大器见状笑了，“这事儿是陶立军有错在先，所以咱们才能拿捏他……再说了，也是我姐夫的人面广，我可不认识什么当官的。”

　　他这么态度放低一些，胡磊财和老邱觉得压抑的气氛就减少了许多。

　　老邱想起了之前余大器的话，感慨地问道：“呵呵，小余啊，你姐夫到底是什么人啊？他爸爸一定是市政府的大官吧？”

　　“也不是什么大官，人面广而已。”余大器笑着应答了一句。

　　见他不愿意多说，老邱也不多问，“这一次小胡可多亏了你这朋友，不然哪能因祸得福？小胡你明天就能买机票了！”

　　说着，他有些眼热的看着桌上的六叠钞票。

　　“这钱我不会要的。”胡磊财随即就道，“明天我去还给他，不该我的我不要。”

　　“你傻啊！明明就是他给你赔礼道歉的，为什么不要？有小余在，你还害怕陶扒皮报复吗？”老邱赶紧劝说道。

　　余大器也是笑了笑，“财哥，你拿着吧，你不拿的话，陶总怎么会安心？放心吧，他再也不敢打击报复了。”

　　“哦？”

　　“我姐夫刚才说了，正好农清办会在这几天发出一个通知，就是针对这个对的举报人的保护。如果哪个老板敢打击报复或者是故意刁难、开除等等，那就会加大处罚力度。”余大器道，“正好也是因为你的事儿撞上了他们的规定，所以这一次陶总他们才被收拾得惨了一点，碰巧而已。”

　　“原来是这样啊！”

　　胡磊财这么一想，顿时觉得合情合理，“想不到我运气这么好！”

　　老邱一拍巴掌：“我就说嘛，萧市长这么好的人，怎么可能想不到这些？原来是马上就要出台啊！”

　　余大器此时举起了啤酒瓶：“为了萧市长的好政策，为了财哥和邱哥明年开始就有好日子过，咱们干一杯！”

　　“干杯！”

　　胡磊财和老邱脸色通红的把酒瓶举起，三个啤酒瓶碰在了一起。

　　就在两人比先前更加兴奋的吃吃喝喝之际，余大器心中是充满了激荡。

　　刚才他只说了几句，萧奇立刻就承认这方面农清办做得不够好，答应了马上解决胡磊财的事情之余，又说起明天就会让农清办补充说明这个保护措施。

　　像是姐夫这样的大人物，有错立刻就改正，为人处世从来都是温润如玉，办事细润无声，跟那些半吊子的家伙比，完全就是云泥之别。

　　也只有他这样的人，才能配得起姐姐，才能成为世界首富啊！


第2219章 膨胀的仙女直营店

　　时间很快就到了2月15号。

　　在这仙女卫士开始收费之前的一天，也就是仙女卫士得到3亿注册用户的，萧奇在公司的高层会议上宣布了自己将保留30%股份，员工们将按照贡献和忠诚度得到30%的股份，剩下的40%留作备用。

　　如此的好消息自然是瞬间传遍了整个公司，又给大家增添了春节的喜庆。

　　当然，现在的具体规则还没有出来，还要靠各部门主管来商讨，然后报上去让萧奇批准，但也无疑的让大家很是高兴。

　　毕竟这可是公司第一次给员工们配发股份呢，虽然只是仙女卫士的，但以仙女卫士的发展前景，这些股份可是很值钱的啊！

　　根据仙女公司自己人员的估算，仙女卫士的估值就应该超过200亿美金。

　　200亿美金的30%算下来，也是426亿人民币。

　　即使是有半年以上的禁售期，即使是仙女公司员工早已突破了29万人，但等到时候高价再出手，很多人都能成为百万富翁的啊！

　　如果仙女卫士的市值越来越多，那么赚得也是更多！

　　就算是不卖出股份套现，每年的分红也应该不少的吧？

　　依照小老板的气魄，断然不会出现赚钱无数却死不分红的吝啬行径来。

　　略开此事不提。

　　虽然仙女卫士的股票分配奖励未来肯定会引起轰动，但在今天引起全世界关心的，还是Dream Snow的发售一事。

　　三星和苹果的股份，这几天涨势非常的迅猛，让人们看清楚了APP STORE的威力和潜在发展力。

　　Dream Snow的发售是否顺利火爆，无疑直接就关系到APP STORE用户的增多，从而增加APP STORE的盈利空间和想象空间。

　　通过这么久的预热，以及各大电子工作室和杂志电视台的评测，大家对于Dream Snow的期待是很高的。

　　依照之前的情报预测来说，Dream Snow这款中档手机，将会是一款跑量的产品，仙女公司一个月的销售目标，应该是1500万-2000万部左右。

　　1500万部是保底的目标，月销售能达到2000万以上，那么Dream Snow肯定就能再次引领起中档智能手机的潮流。

　　能达到2500万部以上，就更会让仙女公司的估值大涨，也带动着苹果和三星的股价大涨。

　　如果是销量可以突破3000万部，那就不用说了，几乎所有的有志于智能手机的厂家，一定会疯狂的涌入，抢占中低档手机的市场；而现有的这些智能手机厂商，也会进一步下探中档手机，让自己能在这个细分市场分一杯羹。

　　这是市场上的一些巨头和专家们的想法，但粉丝们想的就不一样了。

　　他们想得往往很简单，就是喜欢仙女公司的产品，就是喜欢自己去把玩过、或者只在电视上和广告中看过的Dream Snow，就是喜欢这么价廉物美的手机，就想第一时间把它拿到手。

　　可别小看了粉丝们的求购心理，那些通宵达旦排队的粉丝们，常常连绵有数十米，这难道还不能说明问题吗？

　　更何况这一世的仙女公司产品，无论是Dream Pad还是Dream Stars，都不是在发售的时候就抢光了，是在网上预订成功之后，还要通宵达旦的排队等候，经常就是数百米的长龙，这才叫一个霸道。

　　当然了，在2月15号只是网络预售，成功付款预定的粉丝们，将在未来的五到十天之内，陆续的拿到货，跟Dream Pad、Dream Stars一样。

　　萧奇记得在以后，苹果公司也有一个可以网络订购，免费送货的服务，但更多的人还是喜欢在店里看到实物之后再买走，所以他也暂时没有想过用逍遥快递专门配送。

　　不过问题有一点，那就是直营店的容纳问题。

　　容纳问题分为两个，第一个是同时拥有Dream Pad2、Dream Stars和Dream Snow，体验区的客人就已经够多了，平日里经常出现有人等机器体验的事情。

　　第二个是发售取手机的问题，虽然现在都采取了网络付款预订后生成一个数据码，凭借数据码在仙女直营店进门的十几台机器上面取号直接换取平板电脑和智能手机，但本来Dream Pad2就有1200万部、Dream Stars有1300万部，已经是一个月2500万部，早已让仙女直营店的柜台拥挤不堪了。

　　为此每家仙女直营店光是柜台收单交货人员都有超过100人，结算机超过30台，加上了限量版的提取、选购件的购买等等，却还是每天早上从9点钟忙到晚上10点钟。——如此大的工作强度，一天一个人最多就工作3个小时就得轮换休息一次，却还是非常的耗神耗力。

　　加上了售后人员、服务接待人员、货物搬送运输人员等等，一家仙女直营店现在已经从最初的300多人，一下子扩展到了500多人，可谓是需要的人手很多。

　　现在你再加上每个月2500万部的Dream Snow，那么一个月从仙女直营店售出的智能产品就是5000万部，一下子任务就要翻倍，工作人员的劳动强度要增加一倍，这可不仅仅是说说而已。

　　幸好现在仙女直营店除了每款产品最初发售的那三天，可以用通宵营业提货的方式之外，其余的都是按照预订时间安排大概的取货时间，才不至于拥挤不堪。

　　比如在明天凌晨零点开始，仙女直营店就要开门迎接前来取Dream Snow的用户们，也不仅仅是Dream Snow，Dream Pad2和Dream Stars的付款预订粉丝们，也可以在这个时间来取货。

　　也幸好一开始萧奇就给仙女直营店准备了庞大的营业面积，一般都是超过1000平方米的，地盘便宜一点的直接上2000平方米，所以在面积上还算够用。

　　就算这样还能支撑，那么以后仙女公司对Dream Snow扩产到4000万部、5000万部，Dream Pad Mini再来一个月1200万部左右，那可还是必须要增加人手的。

　　萧奇思索的是两方面，双管齐下来解决问题。

　　第一个当然是增加仙女直营店的人手，预计每家仙女直营店最后会保持800人，而全球最后会建成多达200个的应该能应付日常的工作量了。

　　另一个方法，自然就是把Dream Pad2、Dream Stars和Dream Snow的一部分货品给分销出去，让一些特许经销商们来销售贩卖，这样既可以节省自己的人工，又能更多的卖出商品。

　　虽然因此会让出一些利益，但有着更多的经销商团结在仙女公司周围，成为仙女公司的延伸，那也是很好的事情。

　　只靠自己直营店卖手机和平板电脑，终究是只能影响中心城市，也给许多小城市、外国小乡镇的民众们带来了不便，让经销商们去卖的话，仙女公司的影响力还会比现在大不少。

　　说起仙女直营店，萧奇就想起了自己之前委托猎头公司全球寻找的仙女直营店和广告部的主管事情。

　　现在距离发布委托已经有一个多月了，但几家猎头公司却没有找到好的，不是他们自己不满意，就是萧奇不满意，所以他们还在紧锣密鼓的寻找着。

　　仙女直营店的规模越来越大，要管理的事情也越来越多，负责人一直没有找到，现在仍旧是让周波、米嘉燕等人先兼任着，管理倒是没有问题，但开拓新店却没有了人选，这对于仙女公司的整体发展可不好。

　　广告部也一样，缺乏可以当机立断的拍板人，做事情总是没有那么的顺畅，要不是强大的惯性机制起作用，恐怕要不了两三个月就要瘫痪了。

　　由此萧奇不觉有些想念苏小湄。

　　这个年轻漂亮的女人，因为婚姻上的矛盾，躲在家里休息，都一个多月了，还不来上班。

　　因为她的婚姻生活起矛盾，还和萧奇有点间接的关系，所以萧奇不好意思直接打电话去关心一下，只有通过她的好闺蜜米嘉燕来了解情况。

　　苏小湄和丈夫林泉威的婚姻，的确已经走到了尽头。

　　在她被林泉威无理打了之后，她就向法院提起了离婚请求。

　　不仅仅是因为林泉威无理怀疑她、打了她，还因为她和这个男人已经完全没有了感情，强迫再在一起，那就没有什么意义了。

　　别看林泉威怨恨、不爽、愤怒……但一旦苏小湄真的提出要离婚了，他就慌了起来。

　　一方面林泉威拼命去找他和苏小湄的亲戚朋友，让他们来劝说苏小湄不要离婚，二来他天天自己跑去找苏小湄，害得苏小湄到处去躲藏；三来他根本就不接离婚申请协议书，反正就是死皮赖脸的不认账，不同意。

　　迫于无奈之下，苏小湄只能跟亲人们说了林泉威打了她的事情，这下子可就传了开去，大部分的人都站在了苏小湄这边，一下子让林泉威陷入了很大的困境。

　　但他还是没有放弃，直接就想起法院努力努力，看看能不能直接打回苏小湄的申请。

　　我国的法律其实有时候挺有趣的，比如说婚姻法，就比较倾向于“宁拆一堵墙，不拆一桩婚姻”的意味，夫妻双方要离婚了，都是要劝一劝，让他们再考虑考虑。

　　如果夫妻双方没有太大的纠纷，而且男方还有诚意去挽回的话，这个离婚申请是不怎么能成功的。

　　当然了，苏小湄又不是没有办法的人，她的大伯苏家泉就是民航西南总局的局长，官面上的关系非常多，甚至于她自己就是仙女公司的高层，老板的爸爸就是蓉城市市长，她要自己去找找关系，还是有办法的。

　　只不过米嘉燕现在也看出来了，苏小湄虽然是提交了离婚申请，但她内心深处还真的没做好离婚的准备。

　　既想离婚又不知道离婚了怎么办，如此矛盾的心态下，苏小湄心情郁闷得不得了，哪里还想得到工作？

　　此事米嘉燕和萧奇都没办法帮她，唯一能做的，也就是不去催促苏小湄工作的事情，等苏小湄自己来决定！


第2220章 捧杀？

　　首都时间，早上9点。

　　仙女公司网站上面，无数的人准时刷新着Dream Snow的页面，想要第一时间就订购Dream Snow。

　　果不其然，页面准时就刷新了，选购页面立刻出现在大家的眼前。

　　人们在仙女公司网站上面抢购东西，已经形成了习惯了，自然是熟手众多。

　　全世界不知道多少地方，噼里啪啦的输入账户密码，选购自己早就看好的Dream Snow。

　　不过6分钟之后，就有人开始在网站上发泄了。

　　“靠靠靠！哪些人这么残忍啊！中国8个直营店，一共出货300万部啊，全世界单直营店数量第一啊！怎么5分钟就抢完了呢？我就上了个厕所啊！”

　　“我真是草了！什么时候我大东方市的网络也如此的拥挤？我一刷新就死机！现在恢复有什么用？手机都卖完了！网通去死！”

　　“可怜我学生党，专门躲在最快的学校机房了大半夜，忍受了一晚上服务器嗡嗡作响，终于第一时间能买到16GB的Dream Snow……哇哈哈哈，好幸福啊！”

　　“鄙视楼上的家伙，你学生买什么智能手机？来，留下一个电话号码，哥哥我给你加200，转让给我吧！”

　　“弟弟，还是卖给姐姐吧，姐姐有很多小学妹可以给你介绍哦～～”

　　“喂喂喂，楼上的，偏楼了，怎么说起了介绍女朋友的事情呢？……姐姐，小弟下个月就给你送一部Dream Stars，咱不整那些虚的，你给我介绍漂亮的学妹吧！”

　　“呸，我觉得楼上的才无耻！不过话说这一次，萧奇真的是又创造了奇迹啊。3000万部Dream Snow5分钟售罄，这是何等的嚣张霸气？证明咱们中国的公司不但做高端智能手机厉害，中端手机也一样雄霸天下。”

　　“你的消息落伍了啊！这一次发售的是4000万部，都是5分钟卖完的！第一个卖光的还不是咱们这里，是三哥那边的新德里专卖店呢！”

　　“真的假的？”

　　“还用得着骗你们吗？官网上都已经公布出来了，最慢的是罗马尼亚的专卖店，现在还有2000多部没卖完……咦，没有了！嗯，15分钟，真慢啊！”

　　“可恶，怎么会在罗马尼亚，不在咱们临安？我可是仙女公司的铁杆粉丝啊！怎么不给我一个机会？”

　　“得了吧你，我最讨厌的就是临安的仙女直营店了，仗着自己才开不久，什么供货都比我们东方的多一些，我上次买32GB的Dream Stars，也只有在临安直营店去定，还多花了200多的来回车票钱呢！”

　　“就是！我们大蓉城还是萧奇的老家呢，结果每次都没有得到多少的优惠，连员工内部价、内部货源都没有，真是遗憾啊！”

　　“……”

　　好吧，在人多口杂的时候，凡是讨论一个问题，无一例外的都会偏楼。

　　但是这也没什么，反正大家聊天就是图个乐子，只要开心了就好。

　　此情此景，也不仅仅出现在中国的论坛上，全世界各地的仙女公司分论坛上，还有微信微博上面，这个时间段都在讨论这个事儿。

　　“已买到一部Dream Snow，准备今天晚上12点就去排队领取，要不我们再来一场PARTY吧！”——著名新锐女歌星汪小馨。

　　“虽然我已经有了一部Dream Stars，但买一部Dream Snow来备用倒也挺好的，哪位朋友肯送我一部啊？”——香港天后郑雯雯。

　　“仙女公司的平均8分钟售罄4000万部，堪称霸气！如果连续三个月能维持现在这个销量，那么我们就能提前祝贺仙女公司稳固着自己世界第一的宝座了！”——法国费加罗报电子专栏作家普罗西。

　　“面对着这么超级的成绩，所有喜欢智能电子的人们，都要对萧奇俯首称臣。日本的各位电子巨头们，你们真正的敌人不是三星，而是中国的天才少年萧奇，请拿出你们全部的实力来，和SONY一起，重现日本电子工业的辉煌吧！”——《朝日新闻》社评。

　　“我不得不承认，乔帮主和李健熙是两个最狡猾的老狐狸，他们在Dream Snow发售之前，就提前和仙女公司定好了APP STORE的股份转让，这下子苹果公司和三星公司的股票是涨大发了啊！”——华尔街猛虎基金总经理吉安赛德。

　　“盛世之下，必有隐忧。Dream Snow如此火爆，给本来就火热的智能电子市场，带来了极大的关注。可想而知的是，智能电子市场必将迎来又一个参与高峰！智能手机的价格战，在这一刻已经打响！诺基亚和摩托罗拉的机会到了！”——英国《泰晤士报》特约记者，电子与工程博士约翰逊教授。

　　“……”

　　外行人看热闹，内行人看门道。

　　但这事儿也要分几个方面来说，主要是好心和歹心的区别。

　　首先外行人看热闹，大部分都是在惊叹Dream Snow的受欢迎程度，小部分的人才酸溜溜的说闲话。

　　然后在内行人的方面，那大多数就是居心叵测了。

　　比如上面的法国人，别看高卢雄鸡现在早已连英国人都不如，但他们阴人的本领可一点儿也不比英国这根搅屎棍弱。

　　瞧瞧他们说的什么话吧！

　　“霸气……提前恭喜……世界第一……”

　　这是赤裸裸的在帮萧奇招惹仇恨啊。

　　还有日本人，居然来一个“所有喜欢智能电子的人们，都要对萧奇俯首称臣”，完全就是想要它的美国爸爸直接打压萧奇！

　　再有就是英国这根搅屎棍，哪里都少不了他。

　　这智能电子的大爆发都还没有到来呢，就开始悲天悯人的说起危机了，直接还给萧奇安排了两个对手——是他们认为的最强大的诺基亚和摩托罗拉两大公司。

　　是的。

　　虽然在智能电子领域，摩托罗拉和诺基亚算不上一流的，基本上只能算垫底的，但它们两家在2008年的功能手机市场，仍旧是无可争议的霸主。

　　不可否认，就算到了2013年，功能手机都有不少的拥趸，特别是一些不怎么讲究的农村人、老人，还是喜欢简单明了的功能手机。

　　如果萧奇根据2013年的记忆来推算没错的话，前世应该是在2013年，功能手机才第一次被智能手机的销量超过，但仍旧保持了8亿部的年销量。

　　在智能手机领域，萧奇脚踩两大巨头都没有关系，但在功能手机方面，如果不是因为时代的进步而主动淘汰了诺基亚和摩托罗拉的话，它们两家绑上双手双脚都能打得萧奇落花流水，狼狈不堪。

　　所以在2009年的现在，不仅仅是英国人，甚至于绝大部分的外国舆论，都倾向于“诺基亚和摩托罗拉只是打了一个盹，只要他们真正的重视起来，无论是仙女公司，还是苹果和三星，都只是过往云烟，一定会被踩在脚下的”的这种奇怪的理论。

　　对此乔帮主不知道在报纸上和演讲会上抨击了多少次，他一次次的说明，新的智能时代已经到来，那些墨守成规的制度僵硬的老牌公司，只有被历史潮流淘汰，而不是继续的上扬。

　　因为智能电子需要的就是两个字——“创新”。

　　创新不仅仅区别于别人，还在于不断的超越自己，创造出新的产品和产品功能，这样才能不断的进步，站在潮流之巅。

　　像是摩托罗拉和诺基亚这种老派的公司，榨干每个产品的每一分钱的这种理论，已经深入到他们骨子里面，对于开发新的智能手机，根本就没有生产现在市场上火爆销售的功能手机那么大。

　　他们在功能手机上的利润平均达到了38%，虽然比起苹果和仙女公司来要差一些，但是架不住人家的产量多啊，全是超过3亿、5亿的，抛开庞大的团队和运作费用，总体利润比起仙女公司来都要多一些。

　　因此眼看着在智能电子方面，他们没有达到预期，GOOGLE拼命的催促着他们开发新机时，两个公司的董事会却犹豫不决，因为开发智能电子手机，那么研发费用和运作费用都要很多很多，会吞噬掉他们许多的利润，这就让这些老头子舍不得。

　　单单凭借这一点，乔帮主就根本没有把他们当成真正的对手，萧奇这种知道未来的人就更不会了。

　　不过，萧奇还不会像乔帮主那样直接开炮。

　　暂且让他们多吸引一些火力吧，等到Dream Snow彻底的站稳了脚跟之后，大家才会知道在智能电子行业，一款畅销的中档手机代表着的是什么！

　　小米单凭手机就能撑起300亿美金的估值，这还是它只是一个模仿者的前提下，是在外部各大巨头已经抢占了大量的市场的情况下。

　　现在才是2009年年初，在萧奇的推动之下，Dream Snow自然能绽放出比小米更加灿烂十倍的光芒来！


第2221章 等同于世界第五富豪家产的交易

　　Dream Snow火爆开售之后，关于APP STORE股份转让的谈判，经过了一个星期的艰苦谈判，也终于是有了结果。

　　也由不得苹果和三星的谈判人员拖沓了，现在Dream Snow如大家所料的那样一飞冲天，8分钟就卖完4000万部，这是何等的霸气凛然？

　　萧奇是答应了转让APP STORE给苹果和三星，但现在股份转让协议并没有签署，还要看谈判条件呢。

　　如果给得低了，萧奇肯定不干。

　　给得高了，两个公司又不爽。

　　但实际上APP STORE的价格，是绝对低不了的。

　　当初在Dream Stars股份转让上面，由于花旗银行等着Dream Stars的股份救命，所以给了一个超过市场估值的3000亿美金的估值，实际上那个时候，Dream Stars的市场合理价格应该是2500亿美金上下。

　　但由于花旗银行硬生生的把价格提高了，所以后来那些买Dream Stars股份的公司和个人，都得按照3000亿美金的估值给钱，这让萧奇倒是占了个便宜。

　　当然了，目前是萧奇占便宜，但从长期的效果来看，这些人也绝对是买得物有所值。

　　要知道，依照之前Dream Pad的例子，Dream Pad只卖出一次20%的股份，从此就不卖了，而后Dream Pad、Dream Pad2的销售持续火爆，可是让那些股东们赚得盆满钵满。

　　所以Dream Stars的股份也很有可能只卖出这么一次，以后你想买都买不到了，依照Dream Stars的盈利能力，3000亿美金的估值也不为过。

　　APP STORE的盈利能力，以及对整个智能电子行业的影响力，那可就不是Dream Pad和Dream Stars能比的了，特别是影响力这一块，加起来两者都比不上。

　　在今年1月的时候，三大评级公司给目前的智能电子行业排名评级，第一的就是APP STORE，而与之相呼应的是，摩根士丹利给APP STORE的估值居然高达4000亿美金，称其是“智能电子行业的霸主和核心”，和它持有相同意见的还有高盛，高盛也给出了3300亿美金的高估值。

　　仙女公司的谈判人员当然是按照最高的4000亿美金来计算，可三星和苹果的谈判人员自然不愿意这么干。

　　为此苹果和三星还再一次的结成了联盟，私下里经常在一起商量，要怎么压低仙女公司的狮子大开口。

　　可无论他们怎么的拖，在强大的实力和事实面前，自然就没有了任何的作用。

　　如今Dream Snow的销售结果一出来，当天下午，三个公司就分别达成了初步的协议。

　　仙女公司以3800亿美金的估值，向苹果公司转让7%、向三星公司转让5%的APP STORE股份，从此苹果公司成为APP STORE第二大股东，拥有12%股份，而三星拥有10%的APP STORE股份，成为第三大股东。

　　仙女公司仍旧拥有78%的APP STORE绝对控股权，当然也这仅仅是表面而已，实际上控股的是明香控股和奇彩投资这两家离岸公司，它们各自拥有39%的APP STORE股份。

　　虽然奇彩投资和明香控股都是萧奇的私人公司，萧奇拥有100%的股权，但这样分散开来，又有着国际离岸金融公司的遮掩，许多方面都有着好处——不过在世界金融圈子里，不知道奇彩投资和明香控股的人几乎没有了。

　　苹果和三星两大公司得到APP STORE的股份，已经是板上钉钉的事情了，上周大家就已经知道。

　　知道了APP STORE超高的3800亿美金估值，大家现在最关心的是，三星和苹果公司将要付出什么昂贵的代价。

　　毕竟苹果得到的APP STORE股份价值266亿美金，三星得到的股份也价值190亿美金！

　　不过，两大公司都是运作非常成熟的公司，如果有必要的话，他们的董事会并不倾向于给萧奇现金，而是想要用股份什么的来支付，也是在某个程度上面，加深和仙女公司的合作关系。

　　对此萧奇却不怎么赞同。

　　首先苹果这边，苹果公司的股票当然好，现在仅仅才1000来亿美金的市值，以后可是涨到了五六千亿美金的啊！

　　但他已经得到10%的苹果股份，如果再增加的话，恐怕乔帮主就会心里犯嘀咕，更加的防备萧奇夺权，而且美国政府肯定也不愿意看到萧奇控股太多，就算现在不找麻烦，以后也肯定会逼着萧奇吐出来。

　　三星这边则是另外一种情况，萧奇并不看好三星的未来发展，准确的说是李健熙之后的三星，萧奇并不看好。

　　在亚洲的公司和财团，通常都是属于老板的，这个老板英明神武，自然能把公司发展得红红火火，一旦老板走了，换成了另外的人来继承，那么这些财团很难得能有往日的辉煌。——比如你看看以前比三星还要猛的现代财团，一旦老爷子故去，现在成了什么样子？

　　别看李健熙的儿子女儿都在三星担任高层，但萧奇从前世到今生，都没有看出他们有什么能耐。

　　李健熙可是已经67岁的人了，身体也不怎么好，能不能再执掌10年都不一定，因此萧奇持有大量三星的股份，在保值方面，可有些不保险。

　　因此萧奇只强调要现金，他连以前做过生意的三星零部件供应，都不愿意算在交易里面。

　　遇到这么强硬的态度，三星和苹果也只能是最终屈服了。

　　但这些对他们来说，也不是太大的难题。

　　苹果公司因为IPOD、IPHONE和IMAC迅速的重新崛起，手上的现金流早已超过了500亿美金，这也是在金融危机之中，最让人放心的底气。

　　三星则是由韩国举国支持的超级大财团，没钱了的话，银行里的钱就是他们的钱，区区190亿美金，三星都不用自己出钱。

　　故而，仙女公司和苹果、三星达成了支付方式的协议。

　　苹果公司的266亿美金将分成三个月全部付清，三星的190亿美金则是分为了半年付清。

　　好嘛！

　　一口气就得到了456亿美金的现金，萧奇一下子就成为了全世界热议的焦点，以及无数人羡慕嫉妒恨的对象！

　　“2007年的世界十大富豪之中，萧奇先生当然是当之无愧的第一，但排名第五的瑞典宜家老板却‘只有’330亿美金，意思就是说，现在萧奇先生的一笔交易，就创造了一个全球第四富豪，排在第四富豪墨西哥电通大亨卡洛斯之后。结合之前的GOOGLE，还有再之前的思科、YAHOO等等，让我们不得不感叹，网络时代真是创造超级富豪的最佳地方啊！”

　　“萧奇真是奸商啊，虽然APP STORE是在全世界运营的，但因为它注册在了免税天堂，再加上合理的避税手段，这笔生意他最终拿到手的绝对不会少于400亿美金！我想这对于那些老老实实在美国注册的公司，会不会是一种打击……或者是启发呢？”

　　“我关心的是，马上就要出炉的2008年世界富豪排行榜，该不会又把这400亿美金给忽略了吧？还有萧奇手里78%的APP STORE股份、80%Dream Pad股份、70%Dream Stars股份……天哪，计算出来该有多少啊！加上他在中国的滔天财富，这家伙能不能超越100年前的洛克菲勒，成为真正的10000亿美金超级富豪呢？”

　　“从一个普通的高中生，一下子跃升成为世界首富，而且是无可争议的世界首富，萧奇只花了不到5年的时间！他的成就足以让这个世界上的任何一个企业家都自惭形愧！到底是什么才能，让萧奇得以如此的惊才绝艳呢？”

　　“虽然我们不愿意承认，但我还是要说，除非是发生天大的变化，否则萧奇在世界首富上的位置，恐怕得呆上好几十年了！至少目前为止，我们都没有发现有任何的一家公司，可以对萧奇的仙女公司产生威胁！没有对手的悲哀，不知道萧奇先生现在感受到了没有？”

　　“根据我们的最新情报显示，微软和卡塔尔资产管理局已经向萧奇提出了购买申请，微软愿意以4000亿美金的估值，申请购买5%的APP STORE股份！卡塔尔资产管理局更是愿意以4200亿美金的估值购买5%的APP STORE股份！这说明了APP STORE的发展潜力，早已得到了全世界有眼光的人们的公认！恭喜萧奇！你的聪明才智为你带来了最丰厚的回报！”

　　“……”


第2222章 淡马锡

　　树欲静而风不止。

　　收入了一大笔美金，萧奇本来都准备舒舒服服的过肥年了，可还是有人迫不及待的找上了门。

　　萧奇还不能拒绝，因为这是闻安平的关系。

　　闻安平一位老友是津卫市的副书记，这次专门托关系过来，说新加坡的淡马锡副总裁张良耀想要拜访萧奇，希望能抽空大家见面谈谈。

　　闻安平不知道萧奇一向讨厌新加坡的人，人情上又推不过去，自然就打了电话给萧奇。

　　萧奇当然没有那么傻，做生意的人，就算你讨厌哪个国家，哪个人，都不能太露骨的表现出来，否则在生意场上就玩不转。

　　比如萧奇很讨厌德国对中国的仇视，但他不会说出来，只会把德国的Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow价格，定得全世界数一数二的高昂。

　　然后找的借口也借鉴了乔帮主——谁叫你德国的税率这么高的？

　　也不仅仅是德国，凡是被萧奇定为高价的国家和地区，比如日本、英国，还有新加坡……至于印尼，萧奇只是给了几个经销商的资格，自己绝对不开直营店。

　　美国其实也不是好东西，但现在萧奇的力量想要对抗美国简直是痴人说梦，而且萧奇的大部分事业都在美国，所以暂时只能和美国搞好关系，等到实力足够的时候再说——就算是太祖那样雄才伟略的人物，在草创初期也知道什么是隐忍不发，萧奇这点委屈算什么。

　　相比起德国，萧奇其实更不喜欢新加坡，虽然这个国家97%都是华人，但当权者的那一群人，却倾向于欧美强国，在马六甲海峡对中国的能源战略有不小的阻挠。

　　当然了，你也可以说这是因为中国现在弱于欧美强国，如果中国打败了美国，那么新加坡肯定会更靠向中国一些，毕竟他们的立国之策就是倒向强国，这种策略对于他们这种弹丸小国来说，倒也无可厚非。

　　但对于萧奇来说，心里总是觉得不舒服的。

　　只不过，萧奇不会直接跟闻安平说起此事，只是很寻常的答应了。

　　淡马锡又不是第一次找萧奇想要商量合作了，但之前萧奇一次也没有答应过，连副总级别的人都不会派出去，直接就拒绝。

　　淡马锡是什么集团？

　　那可是相当于中国的三大通讯运营商、五大商业银行、四桶油、中铁、中铝……等等的综合体，新加坡股市有一半的市值都和他们有关，绝对的庞然大物！

　　他们对外倒是说起，自己的资产规模只有420亿美金，但萧奇可是知道，在这笔资金的后面，再加一个零，却也未尝是高估了他们。

　　虽然不喜欢新加坡，可新加坡在很多方面都有着无比强大的实力，萧奇也是明白的。

　　因此他不喜欢新加坡，不喜欢淡马锡，却绝对不会忽视和轻视他们。

　　比如，他们持有建设银行7%的港股，持有中国银行接近14%的股份，持有工商银行5.3%的股份，持有民生银行10%的股份……这样的股份能拿到手，可不仅仅是一个钱能解决的。

　　这一次也一样，他们找的人是津卫方面的，新加坡一共在中国有两个工业园区，一个在姑苏，另一个就在津卫。

　　前几次姑苏那边的人来说项，萧奇并没有理会，但这一次他们找了更适合的人过来，那只能是见一见了。

　　新加坡其实也是中国的这种家传制度，它的实际掌控人就是开国李家那位的儿子，淡马锡这个庞然大物就是那位的儿媳，一个掌握政府，另一个掌握钱袋子，再来一位父亲幕后掌控一切，这可真是完美的组合啊。

　　好吧。

　　略开这些稍显牢骚的话语不说。

　　萧奇在Dream Snow发售第二天的下午，也就是大年二十七这天，在仙女公司的八楼总裁办公区的小会议室，会见了专门从香港而来的淡马锡五位全球副总裁之一的吴准聚。

　　在他来之前，萧奇已经让董事长秘书处的小美女秘书们，查了一下这个吴准聚的身份。

　　吴准聚，48岁，新加坡第二任老总的第四个儿子，和哥哥们投身仕途不一样，吴准聚从商学院毕业之后，就一直在淡马锡打拼，一路从底下的分公司课长到今日的全球副总裁，他花了24年的时间。

　　虽然那位老总夫人是真正的掌控人，但吴准聚的才能一点儿也不差，在他的运作之下，这几年淡马锡加强了在亚洲本身的投资和基础，资产和影响力一路猛涨。

　　之前在Dream Pad发售的第一时间，淡马锡就向仙女公司提出了收购股份的要求，虽然萧奇想也不想的就拒绝了，但也体现了吴准聚的眼光。

　　比如这一次，见面寒暄了几句，吴准聚就感叹了起来：“萧先生，我想如果是机缘足够的话，我们早就该在Dream Pad发售之后，就能成为合作伙伴的！如果是那样，淡马锡就能分享仙女公司成长中带来的收益了！”

　　萧奇笑着摇摇头，“如果我说，从一开始我就知道自己要做什么，就知道仙女公司会有今天的规模和风光，吴先生相信吗？”

　　吴准聚认真的点了点头，“虽然一开始您拒绝了我们对于仙女公司的注资，但后来一个又一个的巨头都被拒绝，我们就知道了，您是真的有这个想法和信心，有实现自己梦想的信心和实力。”

　　“那么今天你过来是干什么的？”萧奇笑道。

　　“我觉得到了现在，仙女公司一飞冲天之势已经不可阻挡，诺基亚和摩托罗拉已经是夕阳落日，未来只能是仙女公司称霸智能电子市场。”吴准聚道，“APP STORE、Dream Pad、Dream Stars您都卖出了一定的股份，所以我们淡马锡想要看看，Dream Snow上的股份售卖，我们有没有机会。”

　　说着这话时，吴准聚心里又是苦涩又是感叹。

　　苦涩是以淡马锡这样的世界巨头之尊，居然只能购买仙女公司某一个产品的股份。

　　感叹是仙女公司真会做生意，一开始大家只想着收购仙女公司的股份，却没想到仙女公司居然敢把每个产品品牌分开来售卖，而且居然还有无数的人来追捧买账，萧奇真是厉害无比啊！

　　“对不起，我没有和淡马锡做生意的打算。”萧奇很直截了当的回答道。

　　吴准聚一愣，萧奇都不说是最近没有卖Dream Snow股份的打算，而是直接说不和淡马锡做生意。

　　一股怒气随即就涌上心头。

　　淡马锡在世界各地，都是毫无争议的巨头，他吴准聚什么时候受过这种轻视？

　　萧奇看着他恼怒的神情，淡淡的道：“吴先生不要误会，并不是我看不起淡马锡，而是我觉得没有这个合作的必要。”

　　听萧奇这么一讲，吴准聚心里火气倒是散了一些：“嗯？萧先生请说明白一些。”

　　“很简单，仙女公司是中国的公司，想要在世界上发展不容易，不得不付出一些东西，获得巨头们的助力，才能继续的发展下去。”萧奇道：“否则依照我的性格，那是一分一毫的股份也不会卖出去的！谁来也不行。”

　　吴准聚脑子里飞快的转了起来，但他马上又提出了问题：“难道我们淡马锡的实力不够？”

　　“不够，但不是你们的经济实力，是你们在全球商界和政界的影响力。”萧奇道：“新加坡富裕是富裕，但你们有实力影响美国的决策吗？有实力影响欧盟的商业政策吗？”

　　“这个……”吴准聚一时语塞，新加坡顶多也就是在马六甲海峡周边有影响力，哪里够得上美国和欧盟？

　　“钱我根本不看重，我看重的是苹果、贝叶风投、LVMH、绿松资本在政商两界的强大影响力，所以才便宜了他们。”萧奇正色的道。

　　“那三星呢？”吴准聚也想到了反击的地方：“三星是韩国公司，他们在欧美一样没有影响力！但他们却得到了最珍贵的APP STORE股份！”

　　“因为三星有着韩国的举国支持，他们拥有整个手机，乃至智能手机的硬件产业链，无论手机的哪一个零部件，他们都能自己生产。”萧奇道，“这样的电子公司，未来绝对是可以一飞冲天的，而他们的强大影响力、苹果公司的美国底蕴和仙女公司的实力加在一起，会更加推动APP STORE的发展。新加坡如果有这么一家公司，我也愿意你们入股进来的。”

　　吴准聚脸色难看了起来。

　　但这一次却不是对萧奇的埋怨，而是对自己国家实力小、影响力小的感叹。

　　萧奇这话说得非常现实，非常的没有人情，但却是实实在在的符合仙女公司的发展利益，凭着萧奇说的那些条件，新加坡的确也没有资格加入进来。

　　真没想到，萧奇居然从一开始就有这么明确的目的，而且坚定不移的朝着这个目标来选择合作伙伴，一点都没有为金钱而发生偏移。

　　如此的年轻人，果然不愧是被誉为“天下第一天才少年”的人啊！！


第2223章 Dream Snow也出限量版？

　　吴准聚抱着决心而来，却是失望而归。

　　他连提出自己的优厚购买条件的机会都没有。

　　因为萧奇要的根本不是钱，而是恰好新加坡没有的东西。

　　吴准聚当然没有感觉到萧奇的冷漠，他只会认为萧奇只会为了公司的发展而让步，因为萧奇这么一路走来，连香港的李超人、郑瑜伽等人都没能买到一点股份，这些人和萧奇的关系可都很亲密的，但一样遭到了拒绝，这就潜意识的让吴准聚觉得，萧奇是对事不对人。

　　况且，金钱方面对萧奇的确是没有什么吸引力，大家通过APP STORE股份的第二次售卖，已经把萧奇的家产估算到了6000亿美元的地步，而且这个数字只会比萧奇实际的家产要低，而不会更高。

　　至少淡马锡就分析过，萧奇单是在中国国内的产业，比如逍遥一系的三个公司，就已经突破了1200亿美金的估值，如果加上去，萧奇的家产那会更高。

　　淡马锡的规模再大，也不敢说他们的资产能达到六七千亿美金。

　　萧奇更不是一个爱钱的人，在去年的东南大雪灾、蜀川大地震的时候，前前后后捐款了超过600亿人民币，虽然人家是很有钱，但平白无故的花在慈善上面这么多，就证明了他对金钱有多么的不在乎。

　　所以，吴准聚固然是很遗憾没能和仙女公司合作，对于萧奇这种枭雄性格也感到不爽，但对萧奇这个人，却没有私怨存在。

　　这也不得不说，萧奇找的理由很恰当。

　　事实上萧奇跟李超人他们的理由，也就是这个。

　　虽然会让人觉得萧奇太势利，但大家都是为了生意，也没有什么好埋怨的。

　　送走了吴准聚，萧奇这边就来了戴贤。

　　“仙女一厂、二厂、三厂已经开始陆续轮班放假了。”戴贤给萧奇汇报道：“现在留守的人员，一般也就是检修和维护工作，一周轮一班。”

　　“奖金和加班工资到位了？”萧奇颌首问道。

　　“是的，这些都是当天发的，400%的标准，比国家标准要高。”戴贤恭敬的道：“只不过奇少，我们这样放到大年15，整整20天的假期，仙女三厂的普通Dream Snow也就罢了，Dream Pad2和Dream Stars限量版都不能生产，是不是有些太浪费了？”

　　“如果一天到晚都在供货的限量版，那还有什么意思？”萧奇笑道，“时不时的停产一段时间，将会给那些喜欢限量版的人更多的渴望，以后买起来会更加的起劲儿。”

　　“是。”

　　戴贤恍然大悟的点了点头。

　　他不算很聪明，但萧奇说得这么直白，他也就明白了过来。

　　实际上这也是一种饥饿效应的营销。

　　“仙女工厂的待遇可比红海工厂、明星电子工厂、银皇电子工厂、新电科技工厂好多了。”戴贤继续的道，“这四大工厂却没办法停工，放假也仅仅是一周而已，而且还有调班的现象。只不过几个工厂的薪水和加班费给得充足，选的又基本都是蓉城周边的工人们，所以那些工人的怨言也小。”

　　春节对于中国的任何一个工厂，都是一种恐怖的打击，因为工人基本上都走了，工厂的利润没有了，但房租还得照付，各种运营支出一样没有减少。

　　仙女公司及其产业链上的合作伙伴们，大部分选用的都是两湖、云贵川陕甘这些地方的民众，家距离得倒是很近，但很近也不代表着他们愿意留在蓉城过春节，所以基本上他们都回家的。

　　也只有家在蓉城附近，坐车一两个小时就能到家的人，才愿意辛苦一点在工厂里面加班，为此工厂们还联合起来租借了旅游客车，负责接送他们来回，成本不可谓不高。

　　饶是如此，几家工厂的开工率也达不到一半，这几天的产量狂降，几乎只有最近巅峰期的30%而已。

　　但有总比没有好吧？

　　就算这半个月左右是亏本的，但只要能保持住生产，在产量和质量上让萧奇满意了，那么郭泰明、李小超他们就会觉得是值得的。

　　幸好他们在之前的两个月开始，就已经提高了生产量，加大了加班和满负荷运作的时间，为的就是春节期间不能掉链子。

　　其实，截至现在，他们已经把下一次发售的Dream Pad2、Dream Stars准备好了，只有Dream Snow要差一点，但距离下个发售日还很早，有时间来弥补。

　　而春节期间生产的机型，其实主要在于供应这一年的故障机的维修和更换——从去年开始他们就是这么做的，否则仙女公司的手机和平板电脑再好，怎么可能一部都不坏，一部的质量问题都没有？为用户更换质量好的新机，那是必要的。

　　“加班的问题，采取自愿的原则，不要强迫，即使是工期有耽搁，那也没什么。”萧奇对戴贤道，“这事儿你最近辛苦一点，到处工厂走一走。让总务部的人拿着买的过年小礼物跟着你，到时去给工人们发放，也算一点心意。”

　　“我知道的。”戴贤颌首之后，又问了新的问题：“奇少，现在仙女三厂是在帮着Dream Snow补充产量，明年开了年过后，难道他们一直做这个工作吗？”

　　“你有什么意见？”

　　“我觉得吧，等到四大工厂一旦产量和质量都能达到标准，我们仙女三厂的5000员工，立刻就补充到仙女一厂和仙女二厂去，搁浅仙女三厂。”戴贤说道：“如果仅仅是做Dream Snow，仙女三厂的利润比就太低了，我们仙女工厂的薪水奖金可比那些工厂高出二倍多呢！让他们脱离低利润的Dream Snow，做高利润的Dream Pad2、Dream Stars限量发售版本，不是最好的人力资源利用吗？”

　　“不用。”萧奇干净利落的回绝了，“谁说中端的手机就不能出限量版？相对于Dream Snow的价格，我们限量版只用做成中档的限量版，就足以有丰厚的利润。”

　　“中档的限量版？”戴贤对产品的工艺和技术，都是了如指掌，“对不起，奇少，我觉得即使是用相同的材质，对用户们的吸引力都不够大。限量版之所以能畅销，完全就是因为它们的奢华，而这种高不成低不就的中档限量版，夹在中间，最容易被忽视。”

　　“不做一做怎么知道呢？”萧奇笑了笑道，“中档手机的限量版，其实不是你想象的那么价高和花费心思多，实际上我给它的定性，就是Dream Snow的升级版，仅此而已。”

　　“升级版？”戴贤问道，“是质量上的升级，还是在外观用材上面的升级？”

　　萧奇道，“质量上不用多花心思，Dream Snow的优化已经不错了，和Dream Pad2、Dream Stars一样，只要在外壳材料上更加讲究一些，外观做得再漂亮一些，加上产量上的限制，提价个30%来出，应该也是有市场的。”

　　戴贤算了一下，如果是提价30%，依照中国市场来算，16GB版本的就是2600，这样价格倒是不贵，但真的有人愿意多花这么多钱来购买吗？

　　他表示怀疑。

　　萧奇看出了戴贤的怀疑，笑着解释道：“放心吧，总有人喜欢和别人与众不同，因此这样有价差，有外观区别的电子产品，是很容易卖出去的。咱们仙女三厂不是只规划有200万部的产量吗？一年2400万部都卖不出去，你也太小看我们仙女公司的宣传和品牌魅力了。”

　　戴贤不好意思的一笑，他只从技术和质量角度出发，却没想到一个品牌附加值的问题。

　　的确。

　　现在仙女公司的任何一款产品，包括那些选购件，都无不是被认为是质量最优秀的产品，这种观念已经深入到了人们的内心深处，形成了一股强大的品牌凝聚力和黏性。

　　仙女公司学习了韩国三星的做法，专门设立了一个“美学设计部”，人员已经多达100多个，设计出来的产品外观，的确是非常的炫目，这些奢侈限量版的成功，有一半就要归功到他们的身上。

　　一开始他们的设计并不怎么好，但随着他们不断的从失败中吸取教训，不断的付出努力来提升，现在“美学设计部”已经是足以担当大任。

　　所以单从外观上来论，仙女公司的Dream Snow限量版也肯定会让人们喜欢的。

　　因此这么说起来，萧奇不是只凭着换外壳就要多赚超过20%的利润，他付出的是长期以来坚持不懈的努力，包括品牌黏性的提高和宣传，包括各个部门的能力的提升，这些都是促使产品潜移默化得到好评的重大因素。

　　有了这么多附加的优点，戴贤忽然觉得，说不定Dream Snow限量版还真能成功！


第2224章 审问

　　两个小宝宝还是不愿意留在妈妈的肚子里过年，腊月二十八和腊月二十九两天，她们就先后从妈妈的肚子里来到了这个世界。

　　是的。

　　她们！

　　萧奇又有了两个女儿。

　　17号出生的陆青莲，18号出生的萧开心。

　　五女儿的名字叫陆青莲，这个是萧旭和陈玉莲都同意了的，毕竟陆家现在就陆琴一个人，多一个后代继承陆家这边，也是无可厚非的。

　　甚至于只要陆琴愿意多生几个，那么再给陆家一个儿子也是可以的。

　　只不过，陆青莲的小名叫做锤锤，就让萧奇觉得有些不恰当了。

　　陆琴的兵器架上面，铜锤是她比较喜欢的一种兵器，但这个名字用来给女儿取小名，实在有些不恰当吧？

　　即使是五女儿生出来就有9斤8两，是现在为止的几个女儿中最重的，锤锤也不合适啊！

　　但初为人母的妈妈却无比的坚持，萧奇只能是败退听话，接受了小宝贝锤锤的小名。

　　相比之下，贾雨玟生的六女儿小名就叫做心心，倒是中规中矩许多。

　　于是萧奇又多了两个必须经常奔波的地方。

　　为了四个孙女儿，萧旭和陈玉莲也没有回老家过年，只是抽空回家了一趟，拜访了一下亲戚朋友们，就直接回到了蓉城。

　　他们也是没有办法啊，四个儿媳妇都生了孩子，萧奇一个人也分身无术，如果让亲家们觉得萧家怠慢了那可不好。

　　因此陪着萧奇忙碌的还有他们老两口。

　　说是忙碌，但萧旭和陈玉莲却是乐在其中。

　　看着粉嘟嘟的四个孙女儿，比起在视频聊天中看到两个在美国的孙女儿来，更加的真实具体。

　　两人的年龄并不大，萧旭还没满48，陈玉莲也才45，却已经有了六个孙女儿，这样子孙满堂的感觉，在他们老一辈的人来说，那就是最幸福了。

　　然而，稍微有些遗憾的是，六个都是孙女，一个孙儿都没有。

　　倒不是他们喜欢孙儿，讨厌孙女，只不过孙儿孙女都齐全，那才是人生美事嘛。

　　市长夫人在大年三十的年夜饭后，把儿子给叫到了别墅前面的花园。

　　“你老实告诉我，我还有几个儿媳妇要生孩子了？”陈玉莲和颜悦色的问道。

　　“首都的果儿，韩国的真曦，日本的优香，香港的可欣和少芝，现在就这四个。”萧奇很老实的道，“另外还有两个儿媳，她们是娱乐圈的女明星，说如果都怀孕了就没人陪我，所以暂时没怀。”

　　“啧啧，奇少啊，您玩得可真花样多。”陈玉莲笑道，“六个儿媳妇生了，你都还有五个含苞待放的，日本韩国香港的都有，另外还专门有两个满足你的需求……我看这皇帝也差不多是您的这种享受档次了吧。”

　　陈玉莲笑得很温和，但熟悉她性格的萧奇却是一阵毛骨悚然。

　　他心知现在陈玉莲肯定是非常不高兴，要是一个回答不好，绝对是拿着鸡毛掸子追着自己到处跑的局面。

　　虽然不知道陈玉莲到底是哪个方面不满，但是萧奇可是立刻把警惕心升了起来。

　　“妈，瞧您怎么说的。”萧奇陪笑着道，“您生的儿子太有魅力，所以才能吸引到您的那么多儿媳们……我可从来都不乱来的！瞧瞧您的每个儿媳，她们可都是正经女孩子，绝对的是好女人啊！”

　　“好女人？”陈玉莲拍了拍萧奇的肩膀，“奇少，娱乐圈的女人，有好的吗？除了果儿之外，我还真看不出来！”

　　您这不是废话吗？

　　萧奇心里嘀咕道，老妈你也早知道果儿从一开始就是我照顾帮衬着的，当然没有人敢欺负她罗。

　　“妈，其实娱乐圈也有不少的好女人的，并不是每个女孩子都是爱钱爱权的。”萧奇道，“就比如您一直看她演电视剧的可欣，难道她是坏女人啊？那萍儿不得哭死？”

　　“呃……”

　　陈玉莲想起了那个抱着自己甜甜的喊着“奶奶”的小乖乖，心里顿时柔软了起来，对儿子的风流而产生的怒火，顿时消散了少许。

　　“哼哼，心性好是好，但娱乐圈的狐狸精也多。”陈玉莲输人不输阵的找茬道，“比如说芝芝，一看就是狐狸精，男人看着她，眼睛都拔不出来，你娶了这样的老婆，我看以后有的你烦的。”

　　“相貌那是爸妈给的，我小时候还想着怎么你们没有把我生得跟润发大爷一样的帅气呢。”萧奇也不跟她顶嘴，“年龄大的女人才懂得疼爱男人，您看看琴儿，对您儿子可是暴力得很啊！而芝芝却万般乖巧，让我心情很是放松舒服呢。”

　　“去去去，看你这样子，是嫌弃陆丫头了？”陈玉莲顺手就扭住了他的耳朵，“你敢！老娘告诉你，你敢对她娘俩儿一点不好，我就打得你知道花儿为什么开得如此灿烂！”

　　“噢，疼……妈，我的亲妈……我是你亲儿子啊……我怎么会做出那种事情？我只不过想跟你说明，每个儿媳都有她们的优点，我都喜欢啊！”萧奇叫苦连天的道。

　　看到他求饶，陈玉莲才慢慢的放开，“以后少说这种话！陆丫头对你不好啊？你不去想一想，你的这身功夫是怎么来的？如果不是她全心全意的教导你，你能有今天的体魄？早就被那群狐狸精给吸干了！”

　　“妈，咱不说这个好不好？”萧奇有点脸红，轻咳了两声，“我也很爱琴儿，不是俗话说，打是亲骂是爱嘛，我还就喜欢她这种彪悍劲儿，多可爱啊！”

　　“你知道她好就好。”陈玉莲点了点头，“对了，你刚才说了娱乐圈的两个女明星，是哪两个？我认识吗？”

　　陈玉莲可是电视剧达人，平日里很喜欢看各种电视剧，对许多明星是如数家珍。

　　萧奇讪讪一笑，“都是偶像剧的明星，一个是杜菲杏，您知道吧？”

　　“当然知道！”陈玉莲一拍手，“好哇，儿子，你可真是会挑选老婆，杜菲杏的清纯简直是无与伦比，以前我在远殷市建行上班的时候，我们一群人就经常坐着聊天，说谁能娶了杜菲杏这样的女明星，那才是厉害……哈哈，什么时候我把她带回去，让那群姐妹们看一看！”

　　萧奇冷汗都流出来了。

　　不过要是真的那样，杜菲杏倒是很快能被老妈接受，对她绝对是好事儿。

　　由此可见，长了一张清纯无比的脸蛋儿，对一个女人是多么的重要。

　　连陈玉莲这么精明的女人，都忘记了这位新儿媳妇已经快31岁了啊！

　　但剩下的那个小狐狸精就很难说了，她在电视剧里面可没有什么好角色的，都是媚态万千的妖女啊。

　　陈玉莲也没有放过萧奇，“喂，怎么只说一个，还有一个呢？不会又是什么狐狸精，所以你不好说吧？”

　　妈，您可真了解我！

　　萧奇嘀咕了一句，脸上却笑容灿烂，“哪能啊，只不过她只是小角色，二流明星而已，我怕您不知道。”

　　“说！”市长夫人霸气的挥手道。

　　“她叫宋洁洁。”萧奇很小声的道，看到老妈一愣，立刻道：“哈哈，我就知道你不认识她。哎呀，她只是一个小明星！您不用太在意，以后看着她您就知道了，人挺好的，西北人，非常的爽朗大方，绝对的贤惠。”

　　“萧奇啊。”

　　“妈，您有什么吩咐？”

　　“你知不知道，凡是你对我用上‘您’这个尊称的时候，就是你很没有底气，很怕我的时候？”陈玉莲似笑非笑的看着儿子，“你觉得我没有看过她演的几部片子？不是出演真正的狐狸精，就是妖媚的坏女人，我怎么会不知道她？”

　　被老妈的表情吓着，萧奇一哆嗦，“妈，这是她那张脸长得像狐狸精那么漂亮勾魂啊，其实她的性格挺好的，绝对的大方豪气，和妈您有些相像。从另一个方面来看，这也是好事儿不是？漂亮的儿媳妇总比丑儿媳妇要好吧？”

　　陈玉莲又好笑又好气，“女人是分美丑，但也分好坏的。我宁愿要一个丑一点的儿媳妇，也不要一个喜欢勾心斗角，处处争宠的儿媳妇！我警告你，萧奇，如果让我知道你哪个老婆是这种女人，你可别怪妈不给你面子，我是一定要驱赶她滚开的。”

　　说到后来，陈玉莲的语气是越来越严厉。

　　她已经很久没有用这么正式的语气跟萧奇说话了，萧奇一听就知道老妈动真格的了。

　　所以他也没有嘻皮笑脸的，“妈，你放心吧，她们不会给你这个机会的。我选老婆可真不是只讲究美貌，上次郭董不是把台湾第一美女带过来了吗？但我一点都没有要她的意思！”

　　陈玉莲挑了挑眉毛，“怎么，这么理所当然应该拒绝的事情，你还很得意的样子？是不是期待他们送更好的美女给你啊？”

　　“哪能啊！”萧奇连忙证明清白道，“我是重视感情更胜过于重视她们的美貌的。”

　　“我也懒得管你！”儿子长大了，陈玉莲也不会像小时候一样的训他，“你有分寸就好！”

　　“您放心！”

　　萧奇拍着胸口保证道，心里却是松了一口气。

　　总算过关了啊！

　　老妈可真不好糊弄，真是比商业谈判更加的费神呐！


第2225章 年前盘点

　　发红包最多的一天，无疑就是大年三十这一天。

　　无论是哪一个家庭，在大年三十参加的家庭聚会，一定就是这个家庭最重要的家族聚会。

　　因此在这种年夜饭聚会上面，长辈们给孩子们发的红包就是最多的。

　　随着时代的发展，特别是微信红包的横空出世，也不仅仅是直系的长辈能在这一天给孩子们发红包，就是一些旁系的亲戚们，也纷纷在这一天给学生孩子们发红包，或者是一些有钱人也开始在朋友圈里大撒金钱。

　　因为过了大年三十这一天，红包的意义可就减少了许多了。

　　故而这一天的红包发送数量超过了8000万个，创下了微信抢红包的记录。

　　甚至在这天晚上的春节联欢晚会，收视率下降了好几个的点，原因就在于许多年轻人都去发红包和抢红包去了，根本没有心思来看电视。

　　微信抢红包也因此成了过年期间的最热门关键词，这种网络上发起的全民互动狂欢，非常的新潮非常的酷，已经抓住了大小财迷们的心……呃，说大家是大小财迷，当然只是说笑的，不过这种抢钱的乐趣，的确是让在现实生活中压抑已久的人们很欢乐啊。

　　值得一提的是，微信的用户本来就有9亿5000万了，因为春节期间微信抢红包的推动，又加入了5000多万的用户开通微信，直接让微信的用户人群超过了10亿大关，成就了第一款超过10亿人使用的即时沟通工具，就算是SKYPE也比不上。

　　最重要的还是另一点，那就是微信抢红包的用户们，因为发红包和得到红包，都需要绑定银行卡，特别是优先绑定仙女银行卡和信用卡，还能免除年费、短信通知费等等一大堆小费用，所以在大部分的人因为习惯绑定自己的其它银行卡之外，也有不少人专门为了这个去开通仙女银行的储蓄卡。

　　仙女银行的银行卡和信用卡，也在腊月春节的期间，迎来了一次开户的高峰，信用卡用户超过了1200万，储蓄卡的用户也超过了1000万，用户数目一下子就超过了蓉城银行这种省会城市的商业银行。

　　虽然在储蓄的资产和放贷上面，仙女银行还远远落后，但只要有着足够多的用户，就有着足够多的想象空间，不知道让蓉城银行等小型商业银行是多么的嫉妒！

　　想想看吧，他们是花了多少年的时间，才有了现在的规模？

　　仙女银行就依靠着网络平台，短短的一年时间不到，就在用户数量上超过了他们。

　　而且按照这个速度发展下去，肯定以后规模会越来越大，那么盈利的方式自然就能多种多样，绝对也会很快的超过他们——客户多了，各种业务才好开展，用户少了，自然就只能靠一些基本的方法来赚钱。

　　他们没有想到，萧奇的打算根本就不止这么简单。

　　少年的下一步计划，是在有足够多的用户之后，在他们习惯了网络上的消费，更相信了仙女银行之后，就展开网络理财产品的售卖。

　　依照中农建工交招等等银行的尿性，甚至于说其它所有商业银行的习性，他们习惯了在老百姓手里拿到低成本的资金，然后再拿出高额利息放贷给做生意的人们，根本就没有想到利润分享这一步。

　　萧奇根本不在乎用仙女银行在民众们身上赚钱，仙女银行在萧奇的心目中，是一个稳定萧氏家族的定海神针，并不是发财利器。

　　因此他在乎的是仙女银行的影响力。

　　只要民众们能相信仙女银行，仙女银行有了公信力和威信，那么它就能聚集大量的资金，以后无论是拿来集团的周转也好，还是维系整个萧氏派系的发展也好，都会有着积极的作用。

　　所以，仙女银行在以后弄余沃宝、财付通等等理财产品的时候，肯定会大量让利给老百姓，让他们真正能在存款上补充一部分物价上涨的损失。

　　不过这笔利息还不能给高了，萧奇转世重生的时候，因为余沃宝形势大好，马耘激进的想要从6%的一年利息收益率，直接跨越到7%左右，在萧奇看来，马总这是招惹央行打压的作死节奏啊。

　　同期的银行基准一年期利息，不过是3.5%而已，如果按照余沃宝即使是每天领取都按照6%左右的利息算，和银行的活期存款利息比较，那差距就是二十倍左右！

　　如此大的差距，怎么可能不让民众们纷纷从银行取款，转存入余沃宝？

　　面对几十亿资金的流失，可能银行还不觉得有什么，几百亿那也还能接受，但遇到了几千亿资金的流失，就没有一个银行能坐得住了。

　　商业银行的背后就是央行，看到自己的几个亲儿子这么受委屈，余沃宝不被打压和限制才有怪！

　　故而，萧奇在推出余沃宝的时候，只能在5%-6%之间进行利息的调整，不经过三五年的稳定发展，是绝对不能突破6%的上限的。

　　但就算是如此，萧奇都能想象，以此为契机，仙女银行将会吸引到多少的资金。

　　余沃宝都能吸取到2000亿人民币以上的基金份额，仙女银行不仅仅有余沃宝、还有财付通，还有逍遥钱包理财产品，加起来少说也该有5000亿人民币的存款进来。

　　一个以网络为主的商业银行，能拥有5000亿的净存款额度，可是绝对不少了啊！

　　以目前仙女银行的势头来看的话，萧奇肯定用不着等到2013年再启动余沃宝、财付通和逍遥钱包理财产品！

　　……

　　说起逍遥钱包理财产品，那就要说一说已经顺利完成了“春节攻略”的逍遥商城。

　　从1月15号到2月15号的一个月时间，逍遥商城一共完成了712亿人民币的天额销售数字，甚至因此还上了中央电视台的新闻联播。

　　常常习惯了仙女公司产品，每次发售都是几百亿人民币的销售额，或许许多人对712亿这样的数字并不感冒。

　　但如果看到一些百货销售行业的数据，那你就知道逍遥商城有多么的厉害了。

　　2008年，王府井百货集团在全国的店铺加起来，也就是162亿的营业额。

　　2008年国美一年的销售额也就是459亿的营业额。

　　和国美齐名的苏宁电器，差不多也是500亿。

　　也就是说，逍遥商城一个月的营收，就超过了国美加王府井，或者是苏宁加王府井一年的营业额。

　　要是计算去年一年逍遥商城的营业收入的话，那么它就以1800亿的年销售额，直接就成为了全国零售百货业的第一。

　　一家刚刚成立一年的网络B2C公司，就能直接跃升成为中国第一的零售百货业巨头，如此的叼爆天的成绩，你说新闻联播怎么可能不关注？

　　相对于传统零售百货业的一片哀嚎，秦毅宾并没有得意忘形，甚至于他一点高兴的意思都没有。

　　第一个原因是712亿距离他雄心勃勃的900亿目标相差了差不多200亿，这让夸下海口的秦毅宾心中不爽。

　　第二个是因为他的头脑很清楚，春节攻略实际上是一个提前消费，经过了这么一次疯狂的购物狂欢节之后，逍遥商城的顾客们无论是购物激情上面，还是在荷包上面，都有着很深的疲倦，至少在一两个月之内，逍遥商城的营业额都不会有起色，甚至会暴跌。

　　一个月的好成绩，换来以后一两个月成绩的暴跌，也没有什么好骄傲的。

　　要是能实现900亿甚至更多的营业额，这种之后的暴跌才会有意义。

　　当然了，这也是秦毅宾对自己的要求太高了，这家伙是萧奇见过的少有的工作狂之一，而且自尊心和荣誉心异常的强烈，这种达不到900亿销售目标的事情，712亿的销售额在别人眼里看来已经是非常了不起了，但秦毅宾却很不满意。

　　也只有他这种脾气的人，才适合执掌逍遥商城了，否则逍遥商城根本不会像今天这样发展得快。

　　而且秦毅宾也挺有意思。

　　春节攻略一旦完成，萧奇就在逍遥一系大发奖金，逍遥商城、逍遥物流和逍遥快递都有。

　　其中逍遥商城一共拿了20亿人民币来奖励大家，而秦毅宾一个人就有2亿的巨额奖励。

　　秦毅宾却坚决不肯接受，说自己没能达到预期目标，受之有愧。

　　萧奇劝说他，“如果你不接，那别的员工高管怎么敢收？你这不是害他们没有奖金吗？”

　　这样一来，秦毅宾才收下，然后直接私下里转到了公司的专门对明香小学和明香中学的教育基金里面，这事儿都是霍珠珠跟萧奇聊起，有人一口气匿名捐了2亿到基金账户里面，萧奇问了秦毅宾才知道的。

　　不管秦毅宾是真的太骄傲，还是因为他想要作秀，萧奇一向是很看重实际的效果。

　　捐款能帮助别人，不服输的气势能带领逍遥商城走得更加踏实，这样的CEO，就是萧奇想要用的人才啊！


第2226章 拼搏的富豪们

　　中国人在过年期间是最忙的，人情往来是最花费时间的。

　　就连和尚们在过年的时候都要接待大量的香客，更别说一般的人了。

　　萧奇自然不例外，就算他不是世界首富，就算他还在远殷市，只要他愿意，春节七天每天三顿都在不同的亲戚家里吃饭，都不会重复。

　　有时候，萧奇觉得中国的这种亲情氛围就是他最喜欢的。

　　前世一个人在美国的时候，每到过年就最感到一个人的孤单。

　　这一世有着重新来一次的机会，萧奇自然是更期待春节。

　　但这个春节却是让萧奇感到分外的忙碌。

　　四个老婆和女儿们都要去照顾，还有其她生下孩子的、怀孕的没怀孕老婆、三个乖巧的女儿……单是打电话每天就得花一两个小时。

　　除此之外，有些推不掉的应酬还得亲自前去，虽然有这个资格的人不多，但终究还是有。

　　还有萧奇自己也需要请客，做生意可不能只是别人请你，所谓礼尚往来，也就是大家互相请客，只有这样交情才会越来越好。

　　也幸好在陆琴的教导下，萧奇的体质早已不是前世的宅男体质，而是非常的强壮，体内是道家之法修行，外练的也是正宗的武功，说真正的武林高手恐怕有些勉强，但绝对是身体健康强壮，精力无比充沛的。

　　别的不说，萧奇现在每天只用睡觉3个小时，就能保证一天的精力旺盛。

　　甚至于陆琴还说过，等到她坐月子之后，会教给萧奇另一套功法，如果萧奇认真的修行吐纳3年以上，就能达到每天只用打坐修行一个小时，便可以补充精力和体力的地步。

　　对此萧奇可是无比期待的。

　　毕竟在他来说，仙女公司越来越大，需要处理的事情越来越多，老婆女儿们也是一种甜蜜的牵盼，也需要花大量的时间去陪她们。

　　两个方面都很费时间，能在保证身体健康的基础上，抽出更多的时间来利用，自然是一件大好事儿。

　　春节期间，当然也有不怎么休息的人。

　　比如说李小超和燕乘龙，只是在家里过了大年初三，初四的时候就坐飞机来到了蓉城。

　　40来岁的李小超倒是经得起来回奔波的折腾，燕乘龙都60多了，还这么的拼命，这倒是萧奇很佩服他的地方。

　　不仅仅是燕乘龙，香港的10大富豪之中，绝大部分都是80岁左右的，却还在努力的工作不休，这种精神值得萧奇多学习。

　　两人眼巴巴的春节都没过好就来蓉城，自然是因为萧奇在春节前跟他们说过的，等到春节之后，会有一个大订单正式确定交给他们。

　　李小超的明星电子和燕乘龙的银皇电子，在萧奇的手里可是得到了不少的订单，而且都是非常优质的订单，让他们赚钱许多许多，也因为沾上了“仙女公司供应商”的光环，在香港非常的受追捧！

　　本来想着先把Dream Snow订单做好，再看看过几个月，能不能增加一两千万的年订单量，但没想到这么快就又有了机会。

　　仔细一琢磨，应该是去年11月就开始试生产的那个选购件吧！

　　两人都是对金钱非常执着的，一个是为了自己在老爹面前证明自己很争气，另一个却是为了给儿女子孙多留资产，所以他们商量了一下，大年初四一大早就眼巴巴的赶了回来。

　　要不是因为考虑到萧奇在春节期间的休息，甚至于他们大年初二就想过来的。

　　萧奇也没想到他们会这么着急，但来都来了，自然是早点把生意谈好了最好。

　　把两人约在了仙女公司总部见面，等他们来了的时候，才知道萧奇此时在仙女食堂三楼。

　　结果两人找到萧奇时，却看见萧奇正端着饭碗大口大口吃午饭。

　　“坐一坐，喝口茶！”萧奇边吃边道，“刚从家里出来，小公主今天不知道怎么了，一起床就兴奋，又是哭闹又是调皮的，陪了一上午才算哄得她乖乖睡觉，饭都没来得及吃。”

　　“奇少您吃吧，真是对不起啊，您这么忙还叫您出来。”燕乘龙腆着脸笑道。

　　“呵呵，小孩子总是很麻烦的。”对此有经验的李小超道，“我家那个小祖宗还是一样，幸好有他妈妈照顾他。”

　　说起来，不知道是不是因为蝴蝶效应，李小超因为比前世成功了许多，自信心和气魄也变得不一样，所以和他那个明星女友，比前世早了大半年生了一个儿子，而且感情很好，据说正准备再多要几个。

　　萧奇笑着点了点头，继续的把他的第五碗饭吃光，才放下了筷子。

　　“奇少，过年回香港了，还没有来得及恭喜您又添了两位千金呢。”燕乘龙见状，顺手把身旁的皮箱打开，“我老燕也没有什么新意，这是两个开光金锁，和之前的几个一样，但却都是经过了佛法熏陶九九八十一天的宝贝，只祈求小公主们平安健康长大！”

　　“燕老板费心了，谢谢！”萧奇很高兴地笑道。

　　要说燕乘龙果然不愧是老奸巨猾的江湖人。

　　他早在听说萧奇的老婆们怀孕之后，就请工匠打了一大堆的金锁，然后拿去了香港最著名的那家寺庙，放在了大雄宝殿的案台上面，每天僧人们的诵经就在大雄宝殿，因此也算是经过了佛法的熏陶加持，绝对是有心意的好东西。

　　这一点，就比郭泰明送出的玉像要高明许多。

　　下一个就轮到了李小超，他拿出来的东西也和上次送给朵儿、欣欣两个小丫头的一样，是两颗金花生，也是经过九九八十一天的佛法熏陶。

　　两人送的礼物都是差不多价值的，其实也是费尽了心思。

　　萧奇的女儿肯定不会缺钱，你送贵重的东西，比如房子、跑车等等给孩子，却又非常的不合适，哪有对孩子那么市侩的？

　　因此也就是这些带着吉祥和祝福意义的小东西，才是最适合的。

　　平日里李小超和燕乘龙的关系，其实并不怎么的好，因为他们是属于两个阵营的。

　　一个是赫赫有名的李家，另一个是排名第三的郑瑜伽的手下。

　　但这并不妨碍在有共同利益的时候，两人联手起来。

　　就比如这一次李小超送的金花生，那就是燕乘龙提醒他的，两人的金花生和金锁都是先后放在同一张大雄宝殿的案桌上的。

　　人情虽然小，但总算是帮了忙，以后李小超肯定也要还燕乘龙一次人情的。

　　萧奇带着他们坐到了外面的一个卡座。

　　此时是大年初四，仙女公司总部的职员们，只留守了小部分的人，此时又过了吃饭时间，所以三楼上的人很少。

　　服务员泡了一壶普洱茶过来，萧奇给两人倒上茶，三人先品茶了一番，才开始了正式的讨论。

　　“Touch Cover的备货量怎么样了？”萧奇问两人道。

　　“我们这里还不错，到一月底为止，已经累计了350万部。”李小超笑着道。

　　“银皇电子也差不多，现在是400万部。”燕乘龙回答道。

　　萧奇点了点头。

　　两人脸上露出了期望之色。

　　Touch Cover就是微软前世为Surface准备的外接磁吸附软键盘，对Surface成功成为世界平板电脑销售第二名，立下了汗马功劳。

　　Dream Pad、Dream Pad2本来就有聚氨酯保护外壳，而且许多用户都喜欢加一个聚氨酯保护外壳，这个比例达到了整个Dream Pad两代产品的用户的86%左右，可谓销量是非常的高。

　　所以再加这么一个升级换代的、又有着强大实用功能的Touch Cover，虽然价格也会高出很多，从聚氨酯保护外壳的30美金涨价到168美金，但仙女公司的战略部门认为，基本上能达到30%的销售比例。

　　以此来计算的话，不算限量版，仙女公司Dream Pad2一个月出货是1200万部，那么每个月预计购买Touch Cover的是360万个。

　　当然也不能一个月只算360万个，因为在此之前，Dream Pad和Dream Pad2累计到了2亿2000万部左右的保有量，这群人需求的数量按照30%算起来，也有6600万个。平均到一年来生产，那每个月也有550万个。

　　再加一个月本来需要的，那么就是每个月910万个。

　　萧奇之前给他们说的，是准备让他们每个月每家生产300万个。

　　明星电子和银皇电子在11月就按照萧奇的要求，慢慢的开始熟悉生产，如今已经到了非常熟练的地步。

　　只不过萧奇让他们1月底生产完毕就暂时等着，便让两人心里有些犯嘀咕，不知道萧奇是满意啊，还是不满意。

　　现在萧奇当面提及，两人心里莫名的紧张了起来，知道这就是决定Touch Cover这款产品命运的时候了。


第2227章 抢市场

　　在试生产的时候，萧奇给的是一个Touch Cover20美金的委托生产价格，依照南湾和冬馆那么丰富完善的产业链条，他们整个的材料和工费、机器折旧等等算下来，总成本不过14美金，利润高达30%。

　　如果真的萧奇能给他们一个月300万部的订单，那么每个月利润1800万美金，一年下来就是2亿1600万美金，折合港币就是超过20亿港币，这可真的不少了！

　　要是做得好，萧奇多给他们这样的几个订单，岂不是一年下来就超过100亿港币的纯利润了？

　　全香港有多少公司一年的纯利润能超过100亿港币？20亿港币的都不是很多啊！

　　可如今看情况又有些不对劲儿。

　　因为萧奇没有让他们在2月份继续生产，而是让他们停下来，进行工人的再培训，总结经验教训等等，似乎又有减少订单的趋势。

　　要是订单少了，那么对雄心勃勃的两人来说，可是一个不小的打击。

　　萧奇看着两人，和声的道：“不知道两位对Touch Cover，有了什么了解没有？”

　　“当然有啊！”李小超拍着胸口道，“我也是正牌电子行业出身的人，对于里面的原理和用途，已经了如指掌。不得不说，奇少你真是一个天才，通过这么一系列简单又复杂的技术，能把键盘和磁吸附外套这么完美的融合在一起！再加上令人惊艳的外表布局和工业美学触感，Touch Cover这样美丽炫目的产品，不大卖才怪！”

　　李小超不愧是小超人，不但将Touch Cover的性能讲了个清楚，顺带着还赞扬了萧奇一番，说话让人听得很舒服。

　　燕乘龙也接嘴道：“我虽然不懂什么智能电子，但Touch Cover这东西，我们明星电子的工程师们都说好，接在他们的Dream Pad、Dream Pad2上面，打字非常方便，虽然赶不上真实的键盘，但至少也有80%左右的效率。但在便利程度上却要胜过10倍了，毕竟不可能有哪个傻子把那么大的键盘带着到处走。手提电脑倒是可以，但整个机器的大小就不合适了，比起Dream Pad来，笨重得很。”

　　别看燕乘龙不懂电子行业的技术，但他说出来普通人对于Touch Cover的感官，却是非常的切合实际。

　　Touch Cover最大的好处就是功能强化，把Dream Pad变成了可以随身携带的手提电脑，而不仅仅是一个玩耍的平板电脑。

　　然后Touch Cover又非常的便利，吸附在Dream Pad上面，一点地方都不多占，一个小包就能带在身上，完全符合现在流行的移动办公理念。

　　至于漂亮什么的，那倒在其次，Touch Cover和聚氨酯外壳没什么外表上的区别，聚氨酯外壳能受欢迎，Touch Cover自然也没有什么外观上的不足。

　　“如果按照我们的估计，其实会购买Touch Cover的Dream Pad、Dream Pad2用户，应该只有总人数的30%。”萧奇道，“1200万的30%，那就是360万个一个月。当然了，以前的Dream Pad、Dream Pad2保有量大概是2亿2000万部左右，一年之内还有6600万个Touch Cover可以消化。意思就是，在一年之内，你们的订单可以达到每个月455万个，但一年之后，就要骤降到180万个了。”

　　李小超和燕乘龙的神情，从失望到欢喜，再从欢喜到失望，心情大起大落了一番。

　　他们从事电子行业已经好几年了，也知道电子产品的规律。

　　一个产品寻常的流行时间，也就是两三年，以后这种流行周期还有越来越缩短的趋势。

　　仙女公司的产品也不会例外，会有不再流行和新潮的一天。

　　但仙女公司最优秀的一点，那就是会不断的推陈出新，根本不用市场淘汰仙女公司的产品，就会自己进行改进和推出新的换代产品。

　　比如Dream Pad，作为一个开创智能电子产品的平板电脑，市场上又没有跟Dream Pad竞争的平板电脑，但它却在发售后的一年半时间，果断的选择了升级换代，性能有了进一步的提升，让许多粉丝们都赞叹不已。

　　这种自发的领先市场来做变化的行为，绝对代表着萧奇对市场的高瞻远曙。

　　虽然Dream Pad继续的售卖，就算到了2009年的2月份的现在，也绝对不落后，比起Surface、Galaxy Tab来，绝对还要领先许多，但一款产品周而复始的不断卖，就会产生一种产品疲惫感，粉丝们心里的新鲜劲儿就会过去，对Dream Pad不再那么的追捧。

　　而Dream Pad现在一年半就主动的更新换代，不少的粉丝看着Dream Pad2比Dream Pad更好，于是就算自己买了Dream Pad，也会再去买一部Dream Pad2，这就是追求新潮的潮人们的购买冲动。

　　看着萧奇敢抛弃目前的一部分利益，看向未来更远的利益，这就说明萧奇非常的有头脑，跟着这样的人发财，绝对是不二的选择。

　　但听着萧奇说，第二年的订单就会直接下降一半还多，他们心里还是很有些失落。

　　20多亿降到了10来亿，谁也会感叹啊。

　　萧奇看见他们失落的样子，心下一笑，又继续道：“不过你们不用太担心，我倒是有一个增加很多销量的办法，只不过名声上要难听一点。”

　　“哦？奇少你说吧！”燕乘龙精神一振的道，只要能挣到钱，他可不管什么名声不名声。

　　李小超虽然没说话，但他却也是想的一样的，虽然现在李小超已经不复年轻时那么的冒进和辣手无情，但如果金钱利益足够大的时候，他也不会在乎什么脸面不脸面的。

　　萧奇点了点头，“你们知道，世界上也不会只有一款平板电脑，Surface和Galaxy Tab只是跟进的第一批而已，日后肯定还有不少的厂商进军这个市场。你们知道Super Battery畅销爆款的真正原因吧？”

　　如果是别人来听，萧奇这话有些头尾不着调，但恰好Super Battery也是燕乘龙旗下银皇电子在做，所以燕乘龙一下子就听得懂。

　　Super Battery本来是津卫立神在做，以前郑家的翠瑛能源中途就拖沓放弃了，所以一开始就是津卫立神独自生产。

　　因为萧奇把Super Battery的接口做得只要是USB插口就能插进去充电，所以Super Battery并不仅仅是为Dream Stars服务，IPHONE的用户们只要需要充电宝的，也都全部投奔了Super Battery，让乔帮主嫉妒得敲了萧奇好几瓶好酒——这家伙被医生禁止喝酒，但还要敲诈好酒，真是过分。

　　而且也不仅仅是IPHONE的用户，智能手机的耗电本来就很快，三星、诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信、HTC等等手机，如果一直玩儿，用电一样是不超过3个小时，频繁更换电池对大家来说太麻烦了，如果随身带一个Super Battery，自然是方便许多。

　　正因为如此，Super Battery一个月400万部的销量，完全都是不够卖的，燕乘龙也趁着这个机会，在萧奇手里拿到了一年2000万的订单，从去年8月开始筹备，10月份就在越南工厂投产了，目前已经尝到了甜头。

　　上次萧奇还说，因为Super Battery的畅销超乎想象，仙女公司准备追加Super Battery订单了。

　　故而，燕乘龙这种靠歪脑筋发达起来的人，立刻就道：“奇少您是不是准备，把Touch Cover做得让别的平板电脑也能用？凭借着咱们Touch Cover的优秀外观和质量，肯定能大卖的啊！”

　　“可是Touch Cover这种靠蓝牙传输而连接平板电脑的产品，如果别的公司对制式加以限制的话，很难通用啊。”李小超却摇了摇头，说得更专业一些：“Super Battery的成功是USB的一致性，就是充电而已，并不牵涉到内部程序。但Touch Cover却和操作系统有关啊！别的公司怎么可能让我们借着他们赚钱？”

　　话刚说完，他忽然浑身一震，一拍手道：“奇少！我知道你是什么意思了！哈哈，你真是太能琢磨事情了！”


第2228章 新一年的财富排行榜

　　燕乘龙看出了李小超的高兴，但没想明白这里面究竟有什么奥妙。

　　李小超也没有隐瞒，对燕乘龙道：“本来我也没想明白，但我忽然想到了奇少之前说的，我们如果要大笔增加订单，名声上就要难听一点，便一下子想明白了……Touch Cover如果想要跟别的平板电脑通用，那么就必须要绕开别人的系统限制！我们可以专门找人去开发一个破解补丁，到时候就安装在其它的平板电脑上面，便可以顺利的连接使用了。”

　　“一个破解补丁就够了吗？”燕乘龙疑惑的道，“难道他们不会继续封锁啊？”

　　“当然会的，所以说事情才没有那么顺利，我们需要一直不停的做破解补丁，他们一封锁我们就破解……”李小超道，“这也是为什么奇少说，名声上不好听的原因。你想想，一直和他们对着干，岂不是显得很契而不舍，一心只为了钱？”

　　“呵呵。”

　　燕乘龙笑了。

　　不仅仅是因为这样做能增加Touch Cover的销量，还因为他在感叹，萧奇做事情果然是滴水不漏。

　　补丁的开发是明星电子和银皇电子悄悄找人做的，和仙女公司根本无关。

　　但这样做，最大好处却是仙女公司得到的，因为Touch Cover的销量会成倍的增加。

　　到时候有什么指责都是说他们这些破解补丁的发布者，并不会说萧奇太过狡猾。

　　自然了，明星电子和银皇电子也是好处多多，收入会翻倍。

　　如此大的诱惑，他们当然不可能拒绝，也就心甘情愿按照萧奇的计谋去办事儿。

　　“按照我的推算，以后每年平板电脑的销量，应该能达到4亿部上下。不过不是每个种类的平板电脑，都是有30%的Touch Cover购买比例的。我认为你们一年能有8000万个的销量，每个月的订单差不多能达到330万个左右。”萧奇道，“找人写补丁的事儿，也花不了什么钱。网络上的达人多得很，喜欢破解各种限制的人也多，完全可以外包出去。”

　　“每个月330万个，已经让人很满意了。”燕乘龙心满意足的道，“这个生意如果能做十年，那么就是一个非常厉害的传承！”

　　“能不能做上十年，就要看奇少的平板电脑给不给力了。”李小超笑着道。

　　“十年应该是没有问题的。”萧奇道，“说不定时间还要长一些，因为平板电脑可不会只有现在的水准，各种技术都会飞跃，不过外观什么的还是要保持的……到了那个时候，你们再转行做其它的配件好了。”

　　“好，反正我就跟着奇少混了。”燕乘龙腆笑着道，一点羞耻心都没有。

　　几人说笑了一阵，忽然萧奇的手机就响了，然后就是李小超、燕乘龙的电话依次响了起来。

　　放下手机，看着两人又惊又喜的在说着话，萧奇当然明白，他们打电话的内容，和自己刚才听到的是同一件事情。

　　“哈哈，想不到啊，我老燕居然也有上香港十大富豪排行榜的一天！”

　　果然，燕乘龙放下手机的第一句话就是这个。

　　李小超此时也放下了手机，脸上露出了心满意足的笑容，语气满是感叹：“我爸爸打来的，他很高兴！”

　　说话之间，燕乘龙已经在随身的包里拿出了他的Dream Pad2，放在了桌上，开始熟练的操作起来。

　　不一会儿的功夫，燕乘龙就打开了傅润富豪排行榜的中文首页。

　　上面最显眼的位置赫然就是仙女公司的LOGO——卡通仙女龙，仍旧没有头像，只有一串金光闪闪的数字，以及一个词语。

　　5006亿美金！

　　独一无二！

　　再下面一点，就是一个充满感叹的总结性开头。

　　“我们从来没有想过，进入21世纪之后，会这么快有人突破1000亿美金资产的天堑。当然了，那个时候，中东的石油富豪们、各国的隐形巨富家族们，控制的家产仍旧能超过1000亿美金，甚至更多！

　　但到了今年的现在，随着萧奇先生事业的蓬勃发展，他的财富也有着惊人的增长。就算是经历着近三十年以来最严重的金融危机，也没有阻止仙女公司的继续高攀顶峰，也没有能阻止萧奇先生手里的资产持续攀升。

　　萧奇先生拥有的产业非常的多，我们通过详细的调查和统计，终于统计出了一个比较合理的数字。但在得出了5006亿美金这个数字时，仍旧是让我们所有工作人员都震撼了！有记载以来，世界上最有钱的人是老洛克菲勒先生，他当时的资产换算到现在的通货膨胀是10000亿左右，但在他之后，应该说是在反垄断法之后，就再也没有一个人能拥有超过1000亿美金的资产，更没有哪个人能拥有5006亿这种超越了一个小国所有财富的巨额资产！

　　萧奇先生以白手起家，短短4年多的时间，就挣到了5006亿美金的身家，这种速度就算是老洛克菲勒先生都没有的。所以我们有理由相信，再过十年，萧奇先生一定能超越老洛克菲勒，成为真正的现代社会世界第一首富！

　　总而言之，恭喜萧奇先生，贺喜萧奇先生，您已经是当之无愧的如今世界上最有钱的人！”

　　燕乘龙和李小超看得一阵热血沸腾，虽然上面说的不是他们，但那个创造财富奇迹的男人就坐在他们的身旁，这种感觉，简直让他们会感到飘飘然的，颇为心有荣焉。

　　萧奇此时一笑。

　　傅润这家伙也真是敢作敢当。

　　收了自己1亿美金，果然是帮自己隐瞒了差不多一半以上的资产。

　　上次他收了4000万美金，但上一次没有现在的风险大，所以这次才是1亿美金。

　　萧奇单单在APP STORE、Dream Pad、Dream Stars上面的资产估值就是6524亿美金，新发售的Dream Snow一点儿都没有算在里面。

　　另外还有仙女银行、逍遥一系的三家公司加上仙女地产，起码也是3000亿美金的估值。

　　除了自己主营的之外，还有萧奇创立和收购的公司股份：阿利巴巴集团、英飞凌、Airbnb、Dream Drive、SkyPe、Next Labs、Instagram、SUN、高通、苹果、亚马逊、甲骨文……等等，这里面算下来也超过了2000亿美金。

　　然后通过几次的买卖股份，以及智能电子运营收入，萧奇现在手里的现金流也超过了1600亿美金。

　　当然这些现金萧奇没有全部用美元的方式持有，大部分早在春节之前，他就已经陆续换成了日元——美元已经开始了贬值，日元的升值速度，也是不低啊！

　　整体算下来，萧奇的资产12000亿美金都打不住，甚至如果再仔细一点算他送给老婆们的各个产业，萧氏家族的财产会更加的骇人。

　　傅润又不是笨蛋，他虽然知道萧奇的资产已经超过了10000亿，但是他并不打算一次的泄露出去，多得到萧奇的赞助费，才是他最希望的。

　　萧奇也不含糊，1亿美金的代价让傅润赚得盆满钵满，恨不得每个月都来一次世界富豪排行榜。

　　当然了，这仅仅是傅润，等几天会发布的福布斯2008年富豪排行榜，萧奇也给了比去年更多的2亿美金，才算搞定了他们，让他们估算出一个相对较低的财富。

　　有些人不愿意上财富排行榜，但另外一些人却喜欢上排行榜。

　　比如萧奇旁边的燕乘龙和李小超，他们就是第二类的人。

　　傅润排行榜可不仅仅是全球富豪排行榜，他还做了许多国家的分类排行榜，其中最重视的就是亚洲的几个国家个地区，可以说亚洲是傅润排行榜的根据地，在这里他比福布斯的权威性还要大一些。

　　2008傅润香港富豪排行榜，第一名自然还是李超人，他以280亿美金的资产也同时排名世界第12名。

　　李小超却突飞猛进，直接以108亿美金的身家排到了第八名。

　　而第九名就是燕乘龙，他的银皇集团在银皇电子的推动之下市值大涨，让他拥有了96亿美金的财富。

　　难怪李超人亲自打电话给儿子祝贺了，现在的李小超，除了最开始的时候李超人出手帮忙之外，之后全是靠着他自己的奔走和运作，才成就了明星电子的辉煌。

　　如今的明星电子，在仙女公司强大业绩的支撑之下，早已度过了金融危机的低潮，市值不断的上涨。

　　而且李小超从父亲手里，以原价13亿美金收购的6%Facebook股份，也随着Facebook在世界上的不断扩展而不断价值上涨，至少翻了30%的估值，这也是一个很让李超人高兴的例子。

　　来祝贺燕乘龙的，就是他以前的靠山郑瑜伽，现在随着燕乘龙跟着萧奇发财，他在郑瑜伽的阵营里已经是地位非常的高，逐渐有成为第二人的架势。

　　辛苦一辈子，在年老的时候还能如此的风光，燕乘龙怎么会不高兴，怎么会不感激萧奇？

　　人生难得遇到一个贵人。

　　在李小超和燕乘龙的心中，萧奇就是他们的贵人啊！


第2229章 网络春晚大丰收

　　大年初六的晚上8点，是最后一场的网络春晚，也是一个综合性的春晚专场。

　　初一的春晚专场是综合性的节目，然后就是唱歌、相声、小品、杂技舞蹈戏曲，最后一场的春晚专场又是综合性的。

　　等到10点钟网络春晚结束之后，收视统计率也就跟着出来了。

　　由于网络春晚是通过小鸟TV和小鸟网络客户端来播放的，所以这个统计就更加准确一些。

　　六场网络春晚，小鸟TV的平均收视率是75%，其中大年初一的第一场是89%，为收视率最高。

　　小鸟TV的用户一共有421万户，在《我是歌手》和网络春晚的推动下，之前一个月时间开户数目就达到了52万多户，创下了安装的记录。

　　网络客户端那就更多了，六场的平均收看人群是7000万人，其中最后一场的收看人群最多，为8900万左右。

　　虽然没能突破1亿的收视人群，但能达到这样的数目，已经是非常了不起的事情。

　　而且今年还是网络春晚的第一次尝试，口碑和好评率还没有传播开去，相信到了明年，就会吸引更多的人群来看。

　　比如在这几天的时间里，许多人就在论坛、微信、微博上面议论纷纷了。

　　“哈哈，我说嘛，姜昆老师和唐老师又出山了！我最喜欢的就是他们了！”

　　“切，你怎么不说那些老歌星们的专场更好玩儿？老歌唱家们唱流行歌曲，真的笑死人了，好玩儿！”

　　“我还强烈支持最后一场压轴出来的陈小二！朱实茂和他两人配合起来，胜过赵大叔十倍！”

　　“对啊，我也喜欢陈小二的小品，什么叫做宝刀未老？这就是啊！”

　　“呵呵，我爸妈听说陈小二真的出来了，都遗憾得不得了，他们出门了没有看到，正让我找重播版本，在电脑上看呢！以前他们都说电脑是害人的东西，现在总算有了转变了啊！”

　　“我觉得那几个杂技表演得挺炫目的，我的几个外国朋友也看了，嘴巴就一直没有合拢过，一直吼叫的就是‘欧卖嘎！欧卖嘎！’”

　　“难道没有喜欢那几场新戏曲的吗？无论是粤剧、京剧还是川剧，都很有特点啊！”

　　“我好喜欢汪小馨，太漂亮了！唱的歌也好听，一路看着她从《中国好声音》走来，真是感觉她长大了～～”

　　“还是觉得最喜欢咱们老一辈的演员，那个歌曲大串烧，勾起了我青春的回忆啊。”

　　“……”

　　伴随着大家的热议纷纷，蜀川电视台立刻就发布了官方微博，将从大年初七开始，每天晚上八点，蜀川卫视频道都播出两场网络春晚，欢迎大家收看。

　　这下子可让许多不喜欢网络，却又被网络春晚勾起了兴趣的中年人和老年人兴奋不已。

　　当天晚上，蜀川卫视的8点到12点的收视率，就达到了28%的高份额，创下了一个晚会的收视纪录。

　　要知道，这个年头，连做春晚做得最好的地方电视台湘水台，春晚到了现在的收视率也不过23%，这还是他们多年耕耘的结果。

　　换了其它的电视台，这两年的收视率能超过15%都算好的了。

　　而蜀川卫视只是重播两场小鸟网的网络春晚，就获得这么高的收视率，不得不说除了他们自己的制作精良之外，还有口碑不断发酵的结果。

　　制作精良就不用说了，小鸟网为了这六场网络春晚，直接和间接的支出，加起来就超过了5亿。

　　其中3亿用在了请各位明星的上面，另外2亿用在了制作费用上面。

　　沈舞烟属于是烧钱烧习惯了的，可也为了这个账单很是有些感慨。

　　人家中央电视台的春晚，大头是出制作费用，来参加的演员们只有很少一点酬劳费，但人家还是抢着抢着来。

　　小鸟网的网络春晚，却给出了大价钱，才有人响应。

　　另外要不是很多草根明星都是从小鸟网的综艺节目走出去的，恐怕费用会更高。

　　但萧奇对此却不以为然。

　　你在没有名气的时候，当然只有靠砸钱来请明星，来增加宣传效果。

　　当初仙女公司的Dream Pad首发的时候，不也是这样做的吗？

　　而到了2年多后的现在，你看看仙女公司产品做广告时，那些大明星不是都抢着想要来降价加入吗？

　　这就是同样的道理。

　　小鸟网多做几年的网络春晚后，就可以凭借着逐渐积累起来的名气，给那些没办法参加中央电视台春晚的明星们一个舞台，一个大舞台。

　　到了那个时候，就不再是他们挑选小鸟网了，而是小鸟网去挑选他们。

　　当然了，网络春晚是一个方面，真正把小鸟TV给做出来，让小鸟TV真正的覆盖千家万户，让更多的人在小鸟TV这个平台上欣赏到网络春晚，才是小鸟网应该追求的目标。

　　一个覆盖电视和网络两大平台的小鸟网，只用想想就知道能发挥多大的力量。

　　一旦让沈舞烟把它给发展了起来，绝对是能不逊色于奇异果影视集团的又一个新贵势力。

　　然后说口碑的发酵。

　　小鸟网在选择节目的时候，都选择形象正面的明星、内容积极向上的节目，绝对是不庸俗不低俗。

　　为此节目组是费尽了心思，也得罪了不少的人。

　　但这么严格要求下来，不但是广电总局那边比较赞扬，收看过六场网络春晚的人们，也是赞不绝口。

　　有句话说的好，观众的眼睛都是雪亮的。

　　一个好的晚会，你到底用心没有，从细节上，从大体上面，都能看得一清二楚。

　　你做得好了，那么观众就会买账，高达七八千万的评价收看人群，就是一个很好的证明。

　　晚会不可能大家都喜欢，可说小鸟网网络春晚不好的人，却是极少极少。

　　因为他们不但节目选得好，各种舞台布置和效果，也是非常高的标准，据说请了国内外的高端舞台布置和效果团队，这才打造出了非常炫目喜庆的效果。

　　这一点就比萧奇自己看到的前世第一次网络春晚要好得多。

　　那个网络春晚或许是因为影响力和经费的缘故，几乎就是一场央视的普通晚会，连正常的水准都没有达到。

　　现在的六场网络春晚，随便哪一场拿出去，都是90分的效果。

　　在这样的效果之下看网络春晚，观众们的美好感受也是可想而知。

　　这一点，也从大年初七一大早的小鸟网“网络春晚你最喜欢的节目评选”投票，就可以看出来。

　　短短一天的时间，投票就超过了3800万人次，既体现了网络的便利性，又能体现出网络春晚是多么的受欢迎。

　　目前排名第一的是陈小二和朱实茂的小品，第二名是15名老歌星串烧歌，第三名是姜昆和唐老师的相声，第四名是汪小馨的唱歌……

　　除开陈小二绝对是王者回归之外，其余前二十名的票数都贴得非常紧，让喜欢那些节目的人，纷纷是摇旗呐喊。

　　“嘿，张小山、王储处、老七……赶紧给我登录小鸟网去投票！对！强烈支持姜老师和唐老师，我可是笑瘫了！难得有这么好的节目！不投票支持怎么行？”

　　“姐妹们，快去投汪小馨的票啊，她都快被后面的追上了！咱们把她送进前三甲吧！”

　　“靠，当我们这些杂技迷们不存在啊？《飞天追月》多好啊，人家是苦练十几年才能出现在舞台上的！兄弟们，快跟着我冲啊！”

　　“我是怎么也要支持一下我们的国粹的，听说得到前十名的节目类型，明年会再增加一些同类型节目。我们支持一下国粹，让他们能在这个浮躁的环境中生存下去吧！”

　　“没说的，让陈小二创造一个奇迹吧！目标一亿票，前进！！”

　　“喂，小明，你外婆说了，叫你帮忙投几张票给张奶奶！对！就是那个唱《XX》的老艺术家，她今年的表演太好了！”

　　“小孟啊，你跟公司的人吩咐下去，我要看到吴尚的票数上涨1万票！大家给我努力砸票！……嗯，他是我女儿喜欢的脱口秀演员，你们干得好的话，上班过后我给大家封红包！”

　　“……”

　　总而言之，五花八门的拉票是层出不穷，网络上是一片热闹。

　　但小鸟网也坚决的打击刷票，如果发现哪个节目的评选被刷票了，直接就取消候选资格。

　　因为技术部门非常的厉害，而且投票账户只能是实名注册才能投票，再加上大家都不知道里面蕴藏着的好处，所以这一次的投票总体来说也没有那么多猫腻。

　　的确。

　　小鸟网是放出风声了，哪些种类受欢迎了，明年网络春晚就会增加同类型的节目。

　　但除此之外，还有更大的现实好处。

　　那就是前十类型的节目，都会获得小鸟网的5000万到1000万不等的发展赞助基金，专门帮助这些类型的艺人们，有更多的机会展现自己。

　　不过这事儿得等到正月十五公布结果的时候，才会宣布。

　　但也可以想象，那些会得到扶持的节目类型，会多么的兴奋。

　　在目前浮躁的社会之中，许多传统的艺术表演类型，可都是日子过得不宽裕呢！


第2230章 新年的忙碌

　　春节刚刚过去，萧奇就开始了忙碌起来。

　　首先最重要的一点，那就是跟供应商们商量今年的零部件供应。

　　虽然寻常电子公司的工作，也就是把自己一年的订单给出去，剩下的就由代工厂跟供应商商量，怎么来满足订单要求。

　　但萧奇的仙女公司却是不一样，他并没有把这个权限下放出去，Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow所有的零部件，都由他亲自指定。

　　这么一来，无论哪个工厂代工的仙女公司的产品，在质量上都会一样。

　　绝对不会出现前世苹果的IPHONE和IPAD一样，红琼岛湾工厂的就比红海蓉城工厂的质量要好的情况。

　　之所以出现这种偏差，原因就在于这两个工厂是分开管理的，各自采购零部件的渠道不一样，自然就造成了代工产品质量不一样。

　　至少在2009年，萧奇是不打算推行新的产品了。

　　目前仙女公司在智能通讯领域上面，也就剩下了Dream Pad Mini没有推出。

　　仙女公司有两款高中档的手机，两款大小款的平板电脑，在整体的布局上也就够了。

　　下一步，仙女公司要做的就是家居智能化的产品，比如佩戴的Dream Watch、智能电视机Dream TV等等。

　　频繁的推新品是一个好事儿，会体现出一个公司的创新能力。

　　但也要考虑到市场的饱和度和接受程度，徐徐渐进的完善产品布局，才是一个成熟的公司应该做的。

　　今年仙女公司6月会有改款的Dream Stars2，12会有改款的Dream Pad3，零部件的要求就有些复杂了。

　　当然，在主体上是没有什么太大的改变的，比如梦幻芯片的大小尺寸，应该变化不大，更多的是内部性能的改变。

　　即使是一些外观尺寸上有变化，但作为仙女公司一直合作的供货商，他们也能很好的处理各种问题。

　　出于对订单的重视，这些供应商的老总们，都选择在了大年初八亲自来仙女公司，和萧奇商谈。

　　萧奇也早有准备。

　　一连两天都不断的会见着供应商们。

　　对于今年的Dream Pad2和Dream Stars零部件供应，萧奇依旧是按照去年的标准，让他们以110%的零部件数量来准备。

　　第一是为了应付良品率的，另一个方面则是可以有多的零部件出来，用以新机替换和维修。

　　仙女公司Dream Pad2、Dream Stars、Dream Snow，质量都非常的不错，但再好的商品都会有瑕疵的存在，都有可能出现各种各样的问题。

　　在以往的一两年时间里面，这些产品出问题的几率不到2%，但因为用户自己的原因损坏的，却有不少。

　　可无论怎么说，10%的多出零部件的供应，足以满足任何的需要。

　　Dream Stars2和Dream Pad3的备货量，用不着产生改变，仍旧是Dream Stars2的每月1300万部出货量、Dream Pad3的1200万部月出货量，再加10%零部件就足够。

　　在价格上的谈判，此时早已不是萧奇当年求别人办事儿的局面了，现在是他们为了得到订单，价格降低的同时，品质又会有要求之外的提高。

　　不过在Dream Snow的零部件上面，萧奇直接就给出了5亿套零部件的订单。

　　按照110%的备货量，今年总计要生产发售的Dream Snow达到了4亿5000万部，比起之前预计的3亿部要整整多出了50%。

　　究其原因，还是在于萧奇的野心上面。

　　一个月2500万部的产量，在目前看起来，仍旧是非常供不应求的。

　　且不说是仙女直营店的零售，就是在各个经销商、合约机运营商的需求上，每个月也至少能有2000万部的销量。

　　萧奇现在把每个月平均出货量预订在3750万部上面，也算是一个比较保守的数目了。

　　而且他还不会在三、四月就开始大规模的增产。

　　而是要再通过两次的发售，分析一下具体的市场需求，然后才大规模的扩产。

　　四大Dream Snow加工工厂的产能方面，每家增产50%对他们来说，自然也是没有一点问题，因为本来萧奇就跟他们说过，现在的出货数量远远不是极限，所以他们都提前做好了准备，不会等到要增产时忙得手忙脚乱的。

　　如果销售情况乐观，四月下旬就会开始加量生产，而生产出来的Dream Snow，并不会走仙女直营店的终端，而是会交给经销商和合约机运营商。

　　说起和仙女公司合作的经销商，那可真是日子过得不好。

　　不是说仙女公司的产品卖不出去，相反的是仙女公司的产品太畅销了，而仙女公司给的智能手机和平板电脑又太少了，所以他们看着有那么多的客户想买，看着有那么多的钱都没办法赚，真是对仙女公司又爱又恨。

　　但萧奇也是没办法，自己的直营店始终是第一满足的目标，然后才能轮到他们。

　　少年可不会做出为了多卖手机和平板电脑，就不断的增加产量，完全不顾市场的决定。

　　就如同苹果公司的产品绝大部分时间都是缺货一样，也丝毫不会减少它们的受欢迎程度。

　　不过现在情况不同了，Dream Snow本来就是走量发售的智能手机，只是中档产品的它，就是为了更多的人能用上智能手机，从而喜欢上智能产品，加入智能电子阵营的。

　　因此萧奇可以生产出足够多的Dream Snow，除了满足仙女直营店，还要满足各大申请的经销商，以及合约机运营商们。

　　1250万部看似很多，但分散到全球一两百个国家里面，根本也算不得什么。

　　而如果经过今年的销售，看到销售状况的确很好，那么明年产量再翻一倍，也未尝不可嘛。

　　诺基亚一年能有6亿部手机出货量还供不应求，在智能电子时代，手机的吸引力比以前大多了，总的市场容量达到40亿部也绝不是痴人说梦。

　　事实上萧奇在2013年还看到了一个趋势，那就是年轻人们通常都会用两个手机，一个是工作用的，另一个是私人用的。

　　虽然双卡双待的手机已经到处都是，但他们还是喜欢用不同的手机，喜欢那种不同的风格，即使是稍微浪费奢侈一点，也是无所谓的。

　　如果按照这部分人的两部手机来计算，那么整个智能手机市场突破50亿部的保有量，也不会很难。

　　萧奇的要求不高，他只要能高中端手机每年出货量超过6亿部，那就足够保持仙女公司在智能电子市场的话语权了。

　　钱是挣不完的，如果单纯为了挣钱，树立无数的敌人的话，这家公司一定长久不了——这也是为什么他要让苹果和三星一起加入联盟的原因之一。

　　以后三星的出货量比仙女公司还要大呢，吸引仇恨的这种事情，让三星去做就好了。

　　萧奇这一次的忙碌，除了接待各个零部件供应商之外，还有不少不在仙女公司产业链上的零部件生产商，也跑到了蓉城拜会萧奇。

　　里面不仅仅有内地的电子厂商，欧美、日韩和台湾的也都有。

　　仙女公司的订单不仅仅是对促进名气很好，而且利润绝对的丰厚，虽说要求的质量也很严格，但平均超过20%的利润率，而且是这么大批量的采购数额，足以让任何人都觉得满足。

　　Dream Pad2、Dream Stars、Dream Snow三款产品，共通的零部件并不多，因此大大小小上百个零部件的订单，总是会引来不少的窥视的。

　　但萧奇没有这么容易去更换零部件供应商。

　　就如同他再不喜欢日本人一样，现在仍旧有不少的零部件都在日本生产，而且基本上都是重要零部件。

　　做生意的话，产品的质量才是第一，其余的都要排在第二位。

　　中国的电子厂商是很多，南湾和冬馆一抓一大堆，你想要什么零部件供应都有。

　　但这些零部件如果你要求不多那还行，比如之前的山寨机——仙女手机，就可以用他们的零部件进行组装，然后卖给农村里的老百姓。

　　毕竟这种老人机，在功能上都没有太大的要求，南湾和冬馆的零部件，就足以达到条件。

　　而现在的智能手机和平板电脑，要求的精密度太高了，这些零部件大部分就不能符合要求，自然不能要。

　　萧奇想要扶持国内的电子产业是没错，但也要他们自己争气，达到精密程度才行，否则那就是在拖累仙女公司了，完全没有双赢的效果。

　　因此，对于前来拜访的国内外零部件厂商，萧奇都是同一个态度，先大家谈一谈，至于以后要不要合作，那得等到仙女公司有计划才行。

　　目前的话，大家认识一下，了解一下，也就足够了。


第2231章 价格调整

　　在新年开始的时候，萧奇也在琢磨着一个他早就有的考量。

　　在仙女公司的选配件里面，有两个非常不合拍的同类。

　　一个是Dream Stars和Dream Snow通用的锂聚合物电池，另一个是全球都畅销的Super Battery充电宝。

　　两者其实用的材料都一样，只是多少不同而已，但在性价比上却差距非常的大。

　　锂聚合物电池的容量是2000毫安，每块的平均成本是10美金，可在仙女直营店售卖的价格是40美金。

　　Super Battery的容量是6000毫安，每部的成本是18美金，它在仙女直营店售卖的价格仅为48美金。

　　一块电池是40美金，但有着电池3倍容量的充电宝却仅仅只卖48美金，两者的性价比一目了然。

　　当然在不知道成本的基础上，你也可以说，因为充电宝的体积要求不那么严格，所以那么大一个机器，里面容纳6000毫安容量的电池，是比较简单的，技术很成熟；而手机电池却要做得非常扁平，精确度上要求很高，所以制作成本不一样。

　　可实际上并不能这么的强词夺理。

　　粉丝用户们又不是傻子，他们很直观的就能比较出来，哪个更厚道一些，然后他们就选择哪一个。

　　毕竟谁的钱都不是大风吹来的。

　　从销售数据上来看，Super Battery的销量逐渐的供不应求，普通中小厂商的充电宝也开始大行其道，这就是证明。

　　反过来说，Dream Stars手机电池持续的销量下滑，也是一个证明。

　　现在Dream Snow开始发售了，手机电池和Dream Stars通用，因此萧奇一年的手机锂聚合物电池的订单可是多达6亿块的。

　　要是手机电池这块遭遇了滑铁卢，恐怕很多人都会笑话萧奇太过贪心，所以惹来这种下场。

　　也就是仙女公司的财报并不会公布出来，所以大家才看不到销售数据，但仙女公司的选购件大部分都是在网络上直接选定购买的，所以多少也能看出一些端倪。

　　虽然小小的电池失败了，不会影响仙女公司的大局，但萧奇知道，那些嫉妒得快要发疯了的人，肯定很乐意借此来冷嘲热讽他一番。

　　所以，萧奇必须要做出改变。

　　他准备首先就是把锂聚合物手机电池降价到30美金，然后在6月份推出Dream Stars2的时候，会直接把2000毫安的电池容量，增加到2500毫安，容量增加25%。——这个手机电池可不仅仅包括Dream Stars所用，Dream Snow的也一样包括在里面。

　　一来一去的，锂聚合物手机电池相当于是降价了50%！

　　这么高的性价比，绝对能挽回很多的粉丝。

　　然后萧奇做的第二步，就是针对Super Battery了。

　　目前的市场上，有些哗众取宠的中小厂商，已经做到了20000毫安的充电宝，但在现在的技术条件下，这样的充电宝很容易出问题，因此爆炸、烧掉手机等等的新闻，是层出不穷。

　　主流的还是在4000-8000毫安之间。

　　不过Super Battery的供应商是世界上都数得着号的中国四大电池厂家之中的津卫立神和银皇电子，因此在技术能力上，早已突破了10000毫安。

　　等到6月份Dream Stars2推出过后，Super Battery就会直接提升到10000毫安的容量，同时价格不变，也就是说性价比一下子提高了40%。

　　两者这么的性价比争先恐后的提高，自然就会把整个局面给盘活了！

　　表面上看起来，萧奇的利润比以前要少许多，利润直接比以前减少了50%！

　　但实际上却不能这么简单的计算。

　　你的利润率再高，如果卖不出去几件东西，那么利润率高又有什么用呢？

　　一天买一件商品得100块钱好，还是一天卖一百件商品得1000块钱的好？

　　道理就是这么的简单明了啊！

　　无论是Super Battery还是手机电池，就算质量很好，但根本就是很寻常的消耗品，远远达不到Dream Pad、Dream Stars和IPHONE那样的惊艳绝伦，会有无数的粉丝直接为了它们的外表而掏腰包的地步。

　　因此在选购件上面，用数量来堆积利润，就是一个很正确的办法。

　　这个教训也是萧奇从乔帮主的APPLE STORE里面学到的。

　　你看在线苹果商店里面，各种选配件琳琅满目的，很是显眼诱人是不是？

　　但实际上这些选购件的销量也就是很一般，远远比不上外面的山寨和替代产品。

　　原因就在这天价上面。

　　本来外形颜色性能都差不多，凭什么你苹果的就比别人贵200%、300%甚至500%？

　　说不通啊！

　　有钱的人可以去买，但问题是买IPHONE、IPAD的人，很多都不是有钱人，所以他们大部分在可以选择的时候，都选择了替代品。

　　所以苹果公司的利润大部分都是大件商品得来的，而这些配件产品的销售额和利润，都小得可怜，有时候还得下单之后，累积到一定数量后，才找工厂订制。

　　萧奇想起了乔帮主的教训，因此一看到势头不对，立刻就选择了降价和提升性能，以此来挽回用户们。

　　当然，他也不是什么都会如此的退让。

　　比如说耳机，仙女公司网站上面，就从来没有降价过。

　　因为仙女公司的耳机是和Dream Pad、Dream Stars配套的，无论色泽还是其它，都是很完美的搭配，你如果去选用替代品，那么怎么看怎么不搭调，很有些别扭。

　　粉丝们没有办法，也只能选择仙女公司的原装耳机。

　　这个道理同样可以用在聚氨酯外壳上面，用来用去只有它们和Dream Pad最搭配，你买替代品总觉得不对劲儿。

　　还有AV数据连接线、高清连接线，因为只有它们才能在仙女系统上面用，所以粉丝们也只能选择购买。

　　当然了，选配件里面还是有一些奥妙的。

　　比如刚才说起的锂聚合物电池，虽然是Dream Stars和Dream Snow通用，但在销售的时候，都分别贴上了Dream Stars和Dream Snow的标签、印上各自的LOGO分别出售。

　　你说价钱都是一样，外观制式也完全一样，两部手机电池都通用，还要写好标注、印上LOGO，这不是脱裤子放屁——多此一举吗？

　　但还真不是萧奇无聊。

　　你别忘了，Dream Stars开始卖出了30%的股份出去，和Dream Stars相关的选配件，就要分给股东利润。

　　而Dream Snow却是不一样，它是完完全全属于萧奇一个人的，因此同样一块电池，卖给Dream Snow的用户，那么萧奇就可以全得利润。

　　虽然也有可能是Dream Snow的用户买了电池给Dream Stars用，但大部分的情况却是，在分好了标签、印上了LOGO之后，就算知道是一样的，绝大部分的人都会规矩的分类对号入座——反正都是一样的价钱，你干嘛要岔开用啊？各用各的不是挺好吗？

　　别怀疑，这就是一个先入为主的规则的力量，绝大部分人都会遵循。

　　在一些别的配件上面，萧奇同样用这样的办法来区别选配件的销售额，比如耳机、车载充电线、AV数据连接线还有高清连接线等等。

　　按照现在的调查数据来看，基本上准确率在98%以上，很好的完成了萧奇的区分目的。

　　说起来这就是幸福的烦恼了。

　　别人通常都是一个集团下面的几个公司，分开来卖出股份给别人。

　　几乎没有一个人，像是萧奇这样的把一个公司的各种商品分开来卖股份，而且还卖得如此的火爆！

　　但所谓存在就是合理，萧奇既然能这么做，而且获得了无数人的追捧，那就证明这样的模式是可以行得通的。

　　可是，萧奇能做到，不代表别人能做到。

　　因为最重要的一点，明香控股和奇彩投资都是萧奇一个人的公司，他想要怎么拆分出去卖股份，都是他一个人来定，绝对没有人来干涉。

　　你试一试乔帮主先卖IPHONE股份，再卖IPAD股份看看？

　　那些股东肯定会一窝蜂的跑来捡便宜或者捣乱，最后落得一事无成！

　　复杂的股权分配和利润纠葛，也同样会让许多投资者望而却步。

　　因此不少人都在评论，萧奇创建的仙女公司，以前没有这样的例子，以后可能也没有。

　　他是独一无二的天才少年，仙女公司也会是独一无二的仙女公司！


第2232章 幸福的两家人

　　冯家的这个年，过得是特别的舒服快意。

　　第一个原因是因为冯克伦的美图分享公司大获成功，用户在2月12号就已经强势突破了3000万人，发展势头迅猛，已经俨然成为了香港第一的网络科技公司，很有点追赶微信、Twitter、Facebook等的架势。

　　高盛（亚洲）公司在过年之前就给出了18亿美金的估值，超乎了大多数人的想象！

　　但仔细的想一想，这也是理所当然。

　　美图分享这款软件太受欢迎了，在欧美的年轻人之中非常的流行，在12月、1月的圣诞新年假期期间，更是迎来了每天100万人以上的下载使用高峰期，着实是当红炸子鸡。

　　按照这个势头发展下去，今年美图分享肯定就能突破1亿的用户大关，未来以5亿用户为最大保有目标，也不是一个夸张的数字。

　　印证高盛的估值的，就是萧奇一上来就砸了3亿美金进去。

　　以萧奇这种投资圣手的眼光，去年他投资Foursquare时也只用了3亿美金啊，而Foursquare可是被银湖资本以25亿美金的天价购买了去的！

　　现在的Foursquare发展很不错，虽然有着金融危机的影响，但总体还是不断的在前进，市值比之以前还在提升。

　　大家那时候都在奇怪，为什么萧奇不多等个一年半载，这样至少可以多卖5亿美金以上。

　　如今终于是明白了，原来萧奇还投资了美图分享这么一款远比Foursquare炫目好玩的软件！

　　依照两款软件的发展趋势和势头，很明显的美图分享的潜力是远远大于Foursquare的，否则萧奇怎么会直接舍弃掉Foursquare，转而支持这款美图分享呢？

　　以高盛的估值计算，冯克伦和管理者团队就拥有了3.6亿美金，合计28亿港币之多的财富！

　　而这，距离美图分享公司的成立还不到一年的时间！

　　有人已经预测了，如果继续这么下去，冯克伦很有可能成为香港最年轻的富豪，在他30岁之前就进入50亿港币富豪俱乐部的行列！

　　儿子这么有出息了，你说做父母的高兴不？

　　冯家第二个高兴的原因，自然就是冯可欣肚子里的宝宝了，怀胎八个月的冯可欣肚子已经很大了，4月就是她的预产期，距离现在也就是四五十天而已。

　　家里再添丁，对于传统的中国家庭来说，都是美事儿。

　　萍儿一天到晚就摸着妈妈的肚子，把耳朵贴在妈妈的肚子上，跟里面的弟弟或是妹妹说话，笑容就一直没有断过。

　　连冯克伦这么看萧奇不顺眼的，也会感到非常的温馨，衷心的替姐姐高兴。

　　相比起冯家的舒服快意，冯可欣的闺中姐妹李少芝的家里，也是气氛非常的热烈。

　　甚至于这一个春节，李家比冯家更加的感到幸福。

　　因为在2月初的时候，李少英就已经能正常恢复行走，并且说话吐词清楚了，虽然体力算不上太好，说话也暂时无法长时间说，但基本上已经和正常人没什么区别。

　　这样的欣喜，让堆积了好几年紧张、恐慌、担心情绪的李家人，无不是泪流满面，高兴的泪水不断的往下流。

　　萧奇听到这个消息时，也感到很高兴，毕竟前世到了萧奇转世重生的2013年年底，李少英也丝毫没有能从轮椅上站起来的迹象，说话什么的更是别提了，那个样子才叫一个凄惨。

　　现在好了，在一开始就获得了最好的救治，恢复的时候也花了大价钱来做最好的恢复，这么从2007年7月到现在的一年半时间过去了，李少英能恢复到这种程度，完全就是一个奇迹！

　　其中李少芝花的天价医疗恢复费用是一个方面，另一个方面还在于李少芝对他无微不至的关怀和鼓励，正是医学和亲情的力量两相作用之下，李少英才能创造出这个奇迹。

　　为了庆祝他顺利的康复，李少芝很高调的把铜锣湾的那栋价值50亿的商铺，直接送给了李少英，并将这栋商铺改名为“少英大楼”，一下子就让香港的八卦节目杂志找到了兴奋的热点。

　　其实在这之前，很多人就已经通过各种渠道知道了，李少芝就是最近最为红火的“芝芝珠宝”的老板娘。

　　一开始大家都不敢相信。

　　因为坊间谣传的是，李少芝是燕乘龙的外室。

　　可芝芝珠宝迅猛的在香港、内地、台湾、东南亚扩张，资产规模保守估计都突破了300亿港币！

　　燕乘龙自己的资产，也不过是七八百亿港币而已，他的子女都是一大堆，会舍得拿出一半的家产去给外室？这未免太夸张，太情圣了吧？

　　问题是燕乘龙也不是那种人啊，他玩玩女明星还可以，怎么会如此的耗费钱财在一个女明星的身上？

　　所以“李少芝是芝芝珠宝老板娘”这样的八卦报道出来之后，颇有娱乐八卦精神的香港民众都不大相信，他们更愿意相信李少芝是燕乘龙的外室。

　　但等到现在，李少芝送了一栋商用楼给弟弟，而且商铺楼外面的LOGO都变为了“少英大楼”，这就让民众们在无比羡慕李少英之余，又燃起了熊熊八卦了！

　　好家伙！

　　一口气送了价值50亿港币的大楼给弟弟，李少芝真有钱啊！

　　结合以前的八卦，能拿出这么大笔的资产给弟弟，事实证明，李少芝很有可能就是“芝芝珠宝”的老板娘！

　　燕老板就算对自己的儿女都没有这么送东西的，那就更别说送给一个外室了，因此燕乘龙和李少芝的关系根本就不成立！

　　那么问题就来了，李少芝到底是谁的女人？

　　香港能有这么大手笔的男人，绝对不超过5个，但问题是那五位都是七八十岁的老头子了，怎么可能为了女色送出三四百亿的资产？

　　而且看李少芝这么大手笔，完全就不像是只有三四百亿资产的女人啊！

　　于是在过春节的这几天，关于李少芝的男人是谁的问题，就成了香港娱乐八卦的主体，大家议论纷纷，却根本没有一个头绪。

　　也不怪他们的目光太短浅，只放在了香港这块地儿上，实在是萧奇和李少芝看起来并没有什么交集，而且萧奇青梅竹马的女人那么多，怎么会跑来香港泡一个三十多岁的女明星？

　　为此，李家过年的时候，没有少受到记者们的骚扰。

　　可李少芝根本就不担心，她反而是高兴。

　　每次有记者围着家门口采访，甚至于李少英去周围林荫道上散步、继续恢复身体的时候，看着记者们蜂拥的围在保护李少英的女保镖们外围，争吵着喧哗者想要采访李少英，李少芝就非常高兴。

　　因为她知道，弟弟天生就是一个希望家人关心、希望别人多重视他的男孩子。

　　虽然有些长不大的样子，但李少芝却觉得弟弟这样挺好，没有那么多复杂的心思，更不会去做什么坏事儿，就这么平平安安的在自己的护翼之下快乐的生活，有什么不好？

　　要不是因为李少芝大了肚子，她早就挽着弟弟的手，接受记者的采访，然后多让弟弟享受这种被人羡慕的心情了。

　　事实上，李少英确实很高兴。

　　他的头颅受过重伤，就算有最好的医疗条件，有家人最无微不至的关心，可他现在也和以前不一样了，能不能恢复到完全健康的标准都不知道。

　　为此李少英有段时间非常的自卑，要不是现在他基本上也和正常人差不多了，他心里肯定更自卑。

　　现在好歹能慢慢走路了，能开口说话一阵子了，医生说，这样多恢复适应几年，那么有80%的几率恢复得和正常人完全一样。

　　心情好转之下，再加上姐姐给了他这么多的东西，让他在财富上面超越了太多寻常人，让他能感受到别人羡慕的眼神，而不是投来的怜悯和叹息。

　　如此，自然而然就能抵消他心中的自卑，让他有更积极的态度去恢复。

　　你没看到李少英经常对镜头都在笑吗？

　　虽然不回答问题，但李少英的心情都不错。

　　所以说，最了解你的人，就是你的亲人。

　　李少芝这么巧妙的一招，就让弟弟重燃了对生活和身体恢复的信心，不愧是从小照顾李少英的姐姐啊！

　　本来李大成和袁芬丽觉得，女儿给太多的财富给儿子了，一口气就给了50亿的商铺楼，会不会引起女婿的不高兴。

　　为了解除他们的担心，李少芝当着他们的面儿给萧奇打了电话。

　　两老和李少英听到萧奇很宠爱的答应李少芝，并没有一点责备她的意思，这才放下了心。

　　一方面是欣喜儿子的富裕生活有了保障，另一方面当然是高兴萧奇这么宠女儿啰！

　　虽然两口子的年龄差距大了一些，但只要萧奇真心的宠爱女儿，那就什么问题都没有了呢！


第2233章 坑他们没商量

　　这个世界上，美国是最霸道的国家，无论在哪方面都是耀武扬威的，不允许别人比它强。

　　比如日本发展起来了，美国就搞了广场协议，直接把日本带入长达20年之久的衰败期，直到现在都没有恢复过来。

　　比如欧盟发展壮大起来了，美国就给他们弄了许多信用违约互换保险，并且唆使希腊这些国家大举借钱享受，最后再狠狠的踩他们一脚，直接让欧盟都被希腊、西班牙等国家拖累，从此也进入漫长的经济冰霜期。

　　中国想要顺利的发展，那么美国肯定是一头最大的拦路虎。

　　比如在前世的时候，中国稍微的发展得好了一点，美国立刻就强迫中国人民币升值，直接打击了中国的出口业，让无数的中小工厂都被这汇率差给直接拖得垮掉。

　　这还仅仅是开始，看着中国这边好不容易喘了一口气，美国又在中国的能源安全上面动起了手脚。

　　首先是直接打压伊朗，不但把伊朗压制了下去，还间接的打压了伊朗的两个朋友——为伊朗在军事上撑腰的俄罗斯，以及在伊朗有着大量石油利益的中国。

　　因为金融危机开始的时候，美国开展了又一轮的对伊朗的打压封锁，中国在伊朗开采的石油，根本就没办法运送出去，前期投入的数十亿美金，差点就因此泡了水汤，而且遭受的损失也挺严重的。

　　还有对中国来说更重要的一个打击，也是美国在搞鬼。

　　在封锁伊朗打压中国之前，也就是2002年的时候，中国本来开始在铁杆盟友巴基斯坦的出海口，也就是在波斯湾附近，修建经营瓜达尔港，以此来缩减自己的石油运输距离。

　　如果按照理想化的盘算，石油经过了波斯湾之后，根本不用去走印度洋、穿马六甲海峡，直接就一路穿行到中国的新江。

　　这条线路和之前的线路，直接就减少了8700公里，绝对是一个重大的突破。

　　可美国却是看出了其中的奥妙，在2007年瓜达尔港修建好之后，直接对巴基斯坦施加了非常强大的压力，最后使得巴基斯坦只能把瓜达尔港交给新加坡的港务集团去运营，而且直接就是40年的运营权。

　　对此中国可是欲哭无泪，我花了5年的时间，好不容易把这个鸟不拉屎的瓜达尔港修建得漂亮耐用，结果最后却让新加坡的港务集团来摘了桃子。

　　但新加坡港务集团其实也没有得到任何的好处。

　　因为瓜达尔港的唯一用处，就是用来给中国输送石油、天然气等能源资源，甚至是食品机械元件都可以。

　　除此之外，根本没有通向任何地方的商途——船只靠岸卸货，你卸货了卖给谁啊？

　　只有中国修建一条直接从瓜达尔港到中国新江的公路、管道、桥梁等等融合的输送线路，在瓜达尔港卸货的商品，才有了去处，来往的贸易货轮才能获得好处。

　　可现在经营权都交给新加坡了，中国肯定就没那么傻，还来修建这么一条综合性的线路了。

　　没有中国花费上千亿甚至几千亿美金的巨大投入，新加坡港务集团守着这么一个瓜达尔港，简直就是一潭死水，连波澜都没办法掀起。

　　前世的结果也正是这样，新加坡港务集团从第一年就开始巨亏，坚持巨亏了6年之后，终于是忍受不了了，直接在2013年毁约走人，最后瓜达尔港还是只能落在中国的手里。

　　其实，新加坡港务集团是早在2010年就想离开的，但美国的压力之下，他们只能再选择坚守了三年，直到再也无法承受这种让人落泪的亏损，就再也不顾美国的意思，自己滚蛋走人。

　　现在萧奇要做的，就是让新加坡港务集团最迟在2010年就离开，把瓜达尔港的经营权交给中国。

　　提前三年能得到瓜达尔港，对于中国的能源战略可是一个很大的好处。

　　按照时间来算的话，差不多花费3-5年的时间把整条运输通道给建设好，那么刚好能赶上2013年之后石油价格不断下跌的好行情。——2014、2015的石油下降趋势，可是很早就被西方的经济家们提出警示了的，萧奇前世听过这些理论，还觉得挺靠谱的。

　　但想要中国顺利的收获这么大的利益，那前提条件就要美国人不捣蛋。

　　怎么样才能让美国人不捣蛋呢？

　　萧奇觉得很简单，让他们自顾不暇，自己都摊上一大摊子为难事，那美国就再也没有功夫去管别人了。

　　怎么让美国人焦头烂额呢？

　　眼前就有一个很好的利用工具嘛！

　　麦道夫的世纪诈骗案，已经在12月底爆发了。

　　到目前为止，他坑害的那些公司名单已经陆续的公布了出来，牵涉到的金额直接超过了650亿美金——这还是对外公布的，如果深究的话，起码应该是上1000亿美金！

　　这个美国有史以来，金额最庞大，规模最庞大的诈骗案，让整个华尔街，整个美国的股市都陷入了恐慌之中。

　　本来已经有些好转的美国金融和股票市场，因为麦道夫诈骗案，直接再次的堕入深渊，遭受了无比惨痛的重挫！

　　乔帮主也幸好是有了萧奇的帮忙，而且是度过了最艰难的1月份，到这2月份的时候，苹果公司的股票才能慢慢的上涨，率先摆脱了大盘走弱的影响。

　　然后现在Dream Snow火爆的销售行情，也让APP STORE的估值跟着上升，从而再推动了苹果公司的股价上扬，让苹果公司几乎成了美国三大股市里面的启明星。

　　但苹果公司站起来了，不代表着全美国的股票市场就会跟着恢复，1月底被曝光的各大被坑害公司的名单，已经让美国政府疲于奔命了，忙着安抚投资者们的情绪，但对于整体的效果并不高。

　　前世应该是直到3个月之后，美国三大股指才慢慢的开始恢复，真正摆脱影响，那还得是到了2010年。

　　原因无它，麦道夫这个曾经就任过纳斯达克主席的金融行业巨头，在美国金融信托行业的地位和威信，实在是太大了，他这么一个超级权威的人士都出了问题，直接导致了人们对于投资基金的不信任，打击了华尔街赖以生存的基础！

　　要知道，美国各种类型的基金公司所投资的，可是占据了美国股市三分之一以上的市值，一旦这些投资基金被疯狂的赎回，那么美国的整个金融秩序都会陷入崩溃状态。

　　中国这边，牛儒正和余承生有了萧奇的提醒，已经在这一次的危机之中，做了一些很巧妙的布局，不敢说让美国伤筋动骨，但让他多折腾一段时间，多忙乱一段时间，那是肯定的。

　　如果不是萧奇不敢过早的告诉他们，让他们的布置时间只有不到短短一个月的话，相信华尔街这一次吃的亏还要更加大。

　　也不是萧奇不想美国多吃亏，实在是这事儿没办法太早说啊。

　　提前一步发现这些事件的奥妙，那就是一个天才。

　　如果提前太早的时间，那么就不是天才，就容易让人怀疑了！

　　如今有了这么多的老婆孩子，萧奇可是会更加的保重，不会轻易让自己去冒险的。

　　然后紧接着的，是今年10月份就会爆发的希腊债务危机，然后引发整个欧洲的债务危机。

　　美国人为了转嫁自己在金融危机中的损失，他们可没有少在里面动手脚。

　　萧奇策划一下，让欧盟痛恨华尔街黑心资本家的手段，然后和美国再闹腾一阵，绝对是有可能的。

　　这事儿起码又得拖累美国半年以上的时间。

　　接下来的第三个，就是前世原本会在2013年爆发的凌镜门事件。

　　萧奇准备等到明年欧盟和美国闹腾得差不多了，美国差不多缓过气来的时候，就通过一些秘密的渠道，来捅破这个事情。

　　只有接着麦道夫金融诈骗案的余波，接二连三的给美国制造麻烦，才能制造出最好的效果。

　　实际上也用不着国际战士施罗德童鞋的证据了，凌镜门事件已经实施了十几年甚至更长的时间，只要萧奇一捅破这个窗户纸，各国政府稍微的验证查实一下，就能搞明白美国到底有没有做这些无耻的事情。

　　美国连普老总这种强人都敢去监听，他们还有什么不敢的？

　　这事儿一旦被捅出来，美国的国家信用一定会受到重挫，在他们威信扫地的时候，又同时因为国家债务危机和欧盟闹得很不愉快的时候，再想要制裁伊朗，再想要管瓜达尔港的闲事儿，那可就是有心无力了啊！

　　当然了，萧奇是绝对不会在这种美国经济动荡之中赚钱的。

　　一来是他凭借正当做生意，已经能赚取用不完的金钱了；二来你平日里对赌赚点钱没什么，凡是在金融危机之中趁火打劫的，可都会是美国政府重点监控的对象，萧奇可不想被美国给盯上，那样对仙女公司的智能电子王国发展，可是尤为不利呐！


第2234章 郊外游

　　关于欧债危机的事情，其实很多人都有些察觉到了。

　　中国这么多的聪明人，自然也有很多人在研究这个话题。

　　因此萧奇用不着太早的去和牛儒正讨论这事儿，等到乔果儿下个月要生了的时候再去首都也不迟。

　　乔果儿之后紧接着就是宫本优香和李真曦生宝宝，3月份注定也是一个忙碌的月份。

　　再然后就剩下了小百灵鸟，沈舞烟在蓉城，就在萧奇的身边，倒是方便照顾一些。

　　半年时间里，一口气就有了12个孩子，萧奇既是感到自己非常的幸运，又觉得有些头疼，这么多的小宝宝如果凑在一起，还真不好照顾啊。

　　也因为知道了老婆和孩子们越多，自己的责任就越大，所以萧奇早就已经决定了，以后不到万不得已，绝对不会再收新的老婆，就现在的17个就足够了，充分的足够了。

　　嗯，加上杜菲杏、宋洁洁，还有一对冤家霍珠珠和杨娜，最多再加一个米嘉燕，正好是17个。

　　虽然霍珠珠、杨娜和米嘉燕都还没有吃进肚子里，但她们跑不掉，也不会想要跑，萧奇更没有放她们走的意思。

　　单纯为了不再多收老婆，就把这三个娇滴滴的大小美女给放走，那纯粹是白痴才做的事情。

　　初八开始上班以后，大家都开始忙碌了，但杨娜这个大三的学生，却还是在享受着寒假。

　　比起霍珠珠在内心里经常要和萧奇较劲儿的傲娇，杨娜平日里就没有把萧奇看成是世界首富，在萧奇面前洒脱得很，她的这种泰然的小女儿气质，正是吸引萧奇的地方。

　　“什么？我来你家里做客？”萧奇正在办公室里处理文件，接到杨娜的电话，有些摸不着头脑，“吃年夜饭的话，时间已经过了，怎么忽然想起要吃饭的？”

　　“我这不是已经大三下学期了么？我家的亲戚朋友说要让我赶紧找男朋友了，否则大学毕业都没有交往恋爱怎么行？”杨娜叫苦的道：“所以在这春节期间，我可是受够了他们的轰炸……这不，难得今儿我爸妈有时间，咱们一家四口出门踏青去！”

　　“我的大小姐，你不知道你男朋友忙得都想一天有48个小时来用了吗？现在供应商们想要和我谈生意都得预约，我晚上还得跑几个地方去陪老婆女儿……”萧奇也是一阵叫苦。

　　“咯咯～～活该～～”

　　漂亮妩媚的女孩儿一点同情心都没有，还笑了起来：“谁叫你这么花心的？这还没有住在一起呢，要是你老婆们住在一起，那得天天都上演全武行吧？”

　　“能上演全武行的，也就是你和珠珠了。”萧奇好笑的道，“我可告诉你，如果你们调皮的话，我可是会把你们的家安在一起的。”

　　“你想得美，本姑娘不一定嫁给你的～～”杨娜傲娇地说道，“好了啦，我难得邀请你一次，你跟我出去玩一天吧，反正一天到晚都忙着，今天也算休假一一天，放松一下，好不好？”

　　萧奇琢磨了一下。

　　昨天和液晶面板的几个供应商谈了之后，今天他的事情的确不多，也就是晚上要和Dream Snow的摄像头组件供应商大立光电、玉晶光电的老板吃饭，然后再回家陪老婆女儿们。

　　本来是想着今天白天好好的处理一下公务文件的，没想到杨小娜有约，那就出门踏青放松心情吧。

　　“好，待会儿我们在什么地方见面？”萧奇问道。

　　“咯咯，在我家小区门口啊，就在沿江路的唐风小区，你知道吧？”杨娜高兴的道。

　　“知道。”

　　“那一个小时之后，10点钟你在那儿等我们吧！”

　　“好！”

　　萧奇笑着挂了手机，又埋头看起了邮箱的文件。

　　沿江路就在川大和老巴路的蓉江河对岸，也是东门范畴，大约20分钟就能到。

　　趁着现在还有点时间，他可以继续多处理一下积累下来的文件。

　　……

　　9点55分，萧奇坐着保镖开的奔驰商务车，抵达了唐风小区。

　　唐风小区是蓉城市很早开发的别墅小区之一，位于市中心的川大对岸，风景非常的好。

　　但和其它市中心的小区一样，唐风小区的绿化也比较缺乏，远不如三环路以外的别墅小区。

　　可是就地理位置来说，唐风小区却非常适合住家。

　　在距离小区二十米的地方下车，萧奇像是学生一样，挎着一个单肩包，手里提着一个精美的小竹篮，走到了小区门口。

　　萧奇才刚刚站稳，就看到里面开出来一辆绿色的丰田霸道越野车，缓缓在自己身边停下。

　　后座的车窗降了下来，露出杨娜娇美的俏脸，“萧奇，上车～～”

　　打开门坐了上去，萧奇发现之前后座就杨娜一人，开车的是杨娜的父亲，而坐在副驾驶席上的风韵犹存的女人，自然就是她妈妈金英红了。

　　“叔叔好，阿姨好！”除开生意场上之外，萧奇在长辈面前，还是嘴巴很甜的，一上车就热情的叫了起来。

　　“嗯！”

　　杨宇忠从后视镜看了萧奇一眼，淡淡的答应了一声，倒是和通常情况下翁婿第一次见面的样子很符合。

　　金英红则是要热情许多，扭过头来仔细的打量了一下萧奇，才笑着道：“你叫萧奇啊？听说你是川大的，怎么和娜娜认识的？”

　　“我有同学在川师大，去了几次后，就和娜娜认识了。”萧奇道，“算起来都认识两年多了，正式开始交往也就是在最近。”

　　这个口风是萧奇和杨娜对好了的，两人保持一致，这样才不怕穿帮。

　　其实两人的恋爱关系倒是没说谎的，只不过杨小娜同学怕说出萧奇的真实身份后，爸爸妈妈都会吓着，面对着世界首富的未来女婿，普通人都会很不自然，所以还是先隐瞒的好。

　　“这样挺好的。”金英红笑了起来，“认识久一点之后，才知道对方是不是自己真心喜欢的，这种交往比起忽然而来的冲动恋爱，要稳重踏实得多。”

　　“妈，你这样说，就好像谈恋爱还要算计和审查一样，多没有意思啊？”杨娜白了自己老妈一眼。

　　几人说话之间，杨宇忠已经开车进入街道，往城外的方向行驶而去。

　　“老妈是过来人，怎么会不知道，冲动是魔鬼？”金英红扭过头去，话语却没有停下，“你是我们的宝贝儿，我们不愿意受到一点伤害，就算是恋爱受伤也最好不要……而你一直都那么乖，又那么有主见。妈妈生怕你理智过了头，以后找一个成熟稳重的大叔，那才是不好呢。”

　　萧奇看了看杨娜，被杨小娜一圈打在了胸膛。

　　“妈，难道男孩子成熟稳重不好？”杨娜娇声辩解道：“如果找一个同龄的男孩子，都不知道是我照顾他，还是他照顾我。以后成家立业了，该他做事情多一点，还是我做事情多一点？成熟稳重的男人才懂得心疼女人嘛～～”

　　金英红忍不住又扭头过来，认真的看了看萧奇，“萧奇，你究竟多大啊？不会其实你是川大的老师吧？只不过是长相嫩了一点？”

　　杨娜一个劲儿的翻白眼，萧奇也笑了，“阿姨，我和娜娜是同一年的，我还比她小大半个月呢。”

　　“呵呵，那你对她的这番谬论有什么看法？”金英红饶有兴趣的问道。

　　“从现实角度来说，我们这一代都是独生子女，的确有很多不足的地方。”萧奇道，“成家立业之后，因为在家里没有受过什么苦，在工作上也没有什么磨练，所以不懂得怎么去经营维护一个家庭。当浪漫的爱情褪去颜色之后，天天面对着吃喝拉撒的平凡生活，那确实是需要有包容心，才能彼此容纳对方的缺点，努力的向前走，一直到老。”

　　萧奇说这话时，杨宇忠都忍不住再看了看他，眼神也没有刚才那么的锐利了。

　　金英红听着连连点头，却又问道：“你这不会是为了哄我们开心，让我们把娜娜交给你，所以才故意这么说的吧？其实你很懒惰，还需要娜娜来照顾你的？”

　　萧奇微微一笑，这个丈母娘挺有意思的，让萧奇想起了霍珠珠的妈妈，两个女人凑在一起了，肯定会很有共同语言的吧？

　　不对。

　　霍珠珠和杨娜就搞不到一块儿去，她们的妈妈自然不可能会和平相处……嗯，说不定到了那个时候，女儿们在掐架，妈妈们也要在另一边掐架呢。

　　“妈，你别胡说了，萧奇很会照顾人的！”杨娜顺口的道：“你等着看吧，以后我生了儿子，保准萧奇一个人就能把家里事情打理完，都不用你们操心。”

　　“少在这儿胡说，哪有就想到那一步的？”金英红笑骂着道，连带着杨宇忠的表情又有些凶恶起来。

　　萧奇倒是听明白了杨娜表达的意思，现在萧奇就一天到晚当奶爸呢，等以后他和杨娜的孩子出生了，有了那么多经验的萧奇，自然也是有大将风范，照顾妈妈和孩子是完全没问题的。


第2235章 玉山农场

　　金英红说话非常有趣，为人又很开朗，一路上话语就没有停过。

　　萧奇现在总算是知道了，杨小娜的开朗乐观是来源于谁。

　　当然，以他现在的城府，遇到金英红有意无意的试探他的家庭条件、性格等等，自然是应付得游刃有余。

　　萧奇可没有骗金英红，他是川大历史系大三的学生，父亲是公务员，母亲是银行职员，以后毕业了之后他准备做自己的事业。

　　杨娜也算是辛苦，听得萧奇说话又不能去揭穿他，小脸蛋儿经常涨得通红——这是属于想笑又只能憋着的苦恼。

　　杨宇忠开车去的地方是霜流区，位于高新区的旁边，以前是叫霜流县，现在改为区，蓉城的机场就在霜流区。

　　现在蓉城的周边区县，除了隆泉之外，很少有地方是发展工业的，霜流这几年在大力开展农业畜牧业，不少水果、绿色蔬菜种植基地就坐落在这边。

　　不过一年之中，3月份草莓才会最先成熟，然后是枇杷、桃子、西瓜、葡萄……等等，现在才2月底，除非去吃大棚的水果，不然正常应季水果是没有的。

　　因此今天他们去的是一个台湾老板开的大型农场，里面养殖着大批的牛羊，以及种植许多绿色蔬菜。

　　平日里农场对外开放，供游客们周末游玩，品尝无公害的美食，然后也算是借此来增加名气打开销路，以此供应蓉城市的各大超市和餐厅酒楼。

　　台湾的农牧搞得还不错，有点模仿日本的意思，比起他们擅长使用的各种添加剂来说，倒是难得的良心。

　　话说中国现在使用的很多添加剂，都是日本先传到台湾，台湾人用了之后再传到内地的，比如瘦肉精什么的。

　　日后台湾各大小吃夜市爆出食用油、食品添加剂违规有害，不就是和内地的一样么？

　　略开这个题外话不说。

　　今天是上班时间，出了三环路车流就不多了，半个小时后就抵达了位于霜流的郊区，老远的就能看到一个大大的牌子——“玉山农场”。

　　郊区的地盘就是宽广，看这玉山农场的架势，起码也有两三百亩开外。

　　偌大的停车场里面，零零散散停了七八十辆车，其中还有两辆大巴车，看起来像是旅行团。

　　“终于到了～～”

　　车刚停稳，杨娜就率先从车上跳了下来，伸了伸懒腰，说不出的娇态十足。

　　“哇噢，真是好一片绿色啊！”看到了不远处那一陇陇的蔬菜地，杨娜不觉精神一振，“那是什么蔬菜？萧奇你知道吗？”

　　“左边的是莴笋，中间的是芹菜，右边那一大片就是韭菜了。”萧奇笑道：“这里真不错，空气这么清新，种出来的菜也一定很好吃的吧。”

　　看到萧奇都说对了，杨宇忠不觉多看了萧奇一眼，“你以前在农村呆过？”

　　萧奇回答道：“经常过年过节的时候，跟着爸妈回老家。村里的哥哥姐姐们经常带我去菜地和池塘边玩，自然也就知道一些。”

　　“呵呵，想不到你堂堂……大学生，居然还能懂得这么多，不错不错，值得表扬！”杨小娜差点就说漏嘴，不过她圆话的逻辑却有些怪。

　　因此金英红一巴掌就打在了女儿的屁股上，“你这个丫头！懂不懂农家活，跟是不是大学生有什么关系？你就是一天到晚日子过得太好了，现在五谷不分，我看你成家以后怎么做事儿！肯定连菜都不会买的，是吧？”

　　“我不是还有萧奇嘛？”杨娜也不尴尬，笑眯眯的挽住了萧奇。

　　杨宇忠立刻就轻咳了一声。

　　杨小娜同学赶紧的就见风使舵，放开萧奇，跑去挽住了爸爸的手，“走，老爸，我们去菜地和牧场玩玩啰！”

　　她的这一套果然有效，杨宇忠立刻就脸色和蔼起来，跟着女儿就往前走。

　　蜀川的土地，多丘陵和山地，最好的这一块核心精华，就在蓉城平原，霜流区就位于蓉城平原的中央地带，这里的土地自然是平整而肥沃，最适合耕种。

　　而且这么多达一两百亩的土地上，全都栽种着绿油油的蔬菜，光是看着这幅生气勃勃的景象，就会长期生活在水泥森林里面的人们心旷神怡。

　　难怪现在不是休假日，也有那么多车那么多人来这里游玩了。

　　一路上到处都能看到大人小孩，欢呼奔跑的孩子们笑声特别的脆生生，让人又能感受到一股欢快的气息。

　　实际上如果这幅场景让农村人看起来，就两个字——“矫情”，但在城市里的人们来说，这就是难得的生活体验，非常充实好玩。

　　走了一会儿，杨小娜就变得本性流露，又跑过来让萧奇牵着她的小手，一路说说笑笑的看看这个，看看那个，让杨宇忠颇有些愤慨，却又无可奈何。

　　玉山农场的面积比萧奇之前估计的还要大，除了一两百亩的菜地之外，还有两个规模都不下于100亩的牛栏和羊圈，此时虽然草地上缺乏绿色，但上百头的奶牛和上千只的羊，都让都市的人们看得惊呼不已，觉得自己看到了大场面。

　　然后玉山农场还有两栋五六层的住宿楼，有两个风格不同的餐厅，餐厅旁边还有纪念品和农产品商店，到了中午的时候，这些地方都是人群打堆的地方。

　　不知不觉的逛了一圈下来，时间就到了中午。

　　两个餐厅一个是西餐，另一个是农家菜，杨娜自然是当仁不让的带着三人往农家菜馆走去。

　　事实上，除了小情侣们之外，很多一家人来玩儿的，去的都是农家菜馆。

　　西餐什么地方都有得吃，但这种最农家风味的菜肴，却是很少有地方能吃这么正宗的了。

　　农家菜馆和西餐餐厅都很大，有两楼的营业面积，不过今天来的人不多，也就只开放一楼。

　　台湾人做的餐厅，就算是农家菜馆，也跟普通的中式餐厅不一样，这里都是布置成了一个个卡座的形式，和国内的西餐厅位置差不多，基本上就是四人一桌的位置，如果有需要再临时拼桌。

　　但餐厅的光线却很好，窗户设计得很透亮，再加上现在是中午，所以不用点灯都能看清楚。

　　此时已经分散坐了二十多桌，却还没有填满一半的位置。

　　几乎每一桌都有小孩子，而小孩子们吃饭都是不安静的，有几家人一起来玩耍的就更热闹了，孩子们根本不上桌，吃点东西就在下面打打闹闹的，玩得开心得很。

　　吃饭的时候，大家都不喜欢拥挤的，所以杨娜也就在一个空旷点的靠窗位置坐下，点了几个农场推荐的菜肴，也没打算怎么大吃一顿。

　　服务员刚刚离开，餐厅门口就闹闹哄哄的进来了一大群人，等他们坐在了一起，加上了那群小孩子们的尖叫欢笑声音，餐厅里面也更加喧哗了起来。

　　萧奇不经意的抬头一瞧，发现带头的一个三十来岁的男子却是自己认识的，他身后的一群男女年龄都不大，大家都穿着金银两色的棉衣，一看就知道是一个公司的。

　　杨宇忠此时也瞧见了他们，脱口而出道：“仙女公司的人？”

　　“你怎么知道他们是仙女公司的啊？”金英红诧异的道。

　　“妈妈，他们仙女公司的制服模板就是这样，金银两色，你没发觉和我打工的仙女直营店色泽配置一样吗？”杨娜解惑的对她道。

　　“看起来很醒目呢，也很漂亮。”金英红点了点头，“丫头，你以后也努力一点，争取也进入仙女公司当高层！这样你老妈就有炫耀的本钱了！”

　　“你女儿是很能干的。”杨宇忠夸奖着杨娜道，“她去年和今年都在仙女直营店打工，都很受欢迎。我听说她去年就被评选成了仙女直营店月度最佳明星？”

　　“咳咳，不好意思，今年也是哦。”杨娜骄傲的道，“昨儿个我的店长已经报上去了，因为本姑娘的努力工作和细心服务，蓉城仙女直营店很受好评，这一次最佳也跑不了啦。”

　　去年杨娜是为了锻炼自己去仙女直营店打工的。

　　今年她已经荣升为准老板娘之一了，却还是坚持去打工锻炼自己，这让萧奇非常的喜欢，觉得这丫头虽然表面上傲娇，但实际上却不是娇滴滴的女孩子。

　　“那是，我生出来的女儿，怎么可能不好？”金英红骄傲的道。

　　“要说仙女公司可真是好，各种福利待遇绝对是顶尖的。”因为是生意人的缘故，杨宇忠对仙女公司现在了解更多，“别说是仙女公司总部的人，就是现在新建立的那个APP软件工业园区，里面招聘的员工就是月薪5000起，外加各种丰厚的补助福利，你们可不知道，第一批的招聘只招不到50个人，却让上万个人挤破了头。”

　　“谁说不是呢？我一个姐妹的儿子就进了仙女公司的实验室，那待遇才叫一个好！找媳妇简直是跟皇帝选妃一样。”金英红颇为八卦的道，“他都如此了，真不知道萧奇以后会找什么样的老婆，一定是仙女吧！”

　　“咯咯～～”

　　杨娜听着就忍不住抿嘴笑了起来。


第2236章 小纠纷

　　杨娜笑的同时，杨宇忠也笑了。

　　他扯了扯老婆的衣袖，“你女儿的男朋友也叫萧奇呢。”

　　“哦，瞧我这记性！”金英红回想着自己的话，也笑了起来，“其实这话也说得不错啊，小萧将来就是要娶仙女嘛！难道你觉得我女儿没有仙女漂亮？”

　　“我可不敢和仙女比。”杨娜自己就回答道，“妈，你看到过皇甫彩吧？就我同寝室的同学，你见过几次的，长得很漂亮是不是？”

　　“见过，你说那女孩儿啊，虽然有些冷冰冰的，可给人感觉很好。”金英红果然是有印象，“而且是真漂亮，漂亮得跟仙女一样，我都好奇除了我之外，还有谁能生出那么漂亮的女儿来。”

　　“咯咯，妈妈你脸皮可真厚～～”杨娜开心地笑道，“人家皇甫彩是川师大有史以来最漂亮的校花，也是全蓉城的大学里的第一校花，人送外号就是‘仙女’，我怎么能和她比？”

　　“也就是差在毫厘之间，没有多大的区别。”金英红仍旧很坚持的道。

　　“我听说，皇甫彩应该就是萧奇的女朋友吧？”杨宇忠知道得更多一些，“他们都是从远殷来的，而且微博公司和微信公司，都跟萧奇有着很紧密的联系。”

　　“没错，皇甫彩是萧奇青梅竹马的女朋友，两人高中三年都是同桌，而且皇甫控股最初就是她的创意加上萧奇的财力，才发展到现在的地步的。”杨娜笑着说道：“而且她就是萧奇的正宫娘娘，别的女人再漂亮，也没办法动摇她在萧奇心中的地位。”

　　“女儿说的不错。”杨宇忠继续道，“比如说小鸟网的那位美女总裁，也长得跟天仙一样，但在萧奇的房里，仍旧是排在皇甫彩之后的。”

　　“瞧瞧，这才破除封建迷信多少年？居然就又有这种三妻四妾的架势了！”金英红怒道，“要是萧奇是我的儿子，我非一巴掌打醒他不可！能拥有皇甫彩那么漂亮的女朋友，怎么可以朝三暮四，到处留情？”

　　“有时候是人在江湖，身不由己啊！优秀的男人，总是值得女人飞蛾扑火的。”杨娜笑眯眯的看着萧奇，“我说得对吗，世界首富先生？”

　　“对，对！”萧奇无奈的笑着道，心里却琢磨着等过了这个时候，一定得抓住杨小娜，狠狠的打她屁股不可，这丫头可真会折磨人！

　　杨宇忠和金英红见状就一笑，他们知道女儿的古灵精怪，以为女儿接着同名同姓来调侃她的男朋友，但是却不知道女儿的这一声称呼，却是一点问题都没有。

　　……

　　“站住！”

　　“我是大老虎，要吃你啦……”

　　“呸，你们才抓不到我呢！”

　　几人说话之间，几个小孩子手里拿着鸡腿和油饼，笑嘻嘻的一跑而过。

　　然后才不到十秒钟，就听到一声震耳欲聋的尖叫声。

　　“啊～～”

　　因为声音距离不远，萧奇和杨娜第一时间就望了过去。

　　只见斜对面的另一个出入口处，几个孩子怯生生的站在了一起，一对打扮入时的年轻情侣站在了门口。

　　发出声音的是那个个子不高的年轻女人，只见她白色的羽绒服上面，有着巴掌大的一块油印，而她挎着的粉色手提包上，一坨蓝莓圣代冰淇淋，正慢慢的往下滑落。

　　从她手里握着的装圣代的塑料杯就可以知道，那一坨蓝莓圣代冰淇淋，就是从这杯里被撞得落在手提包上的。

　　好吧。

　　不少人都看到了这一幕，而且大家最关注的还不是女人的包包和衣服，而是她悲愤欲绝的神情。

　　那样子说有多悲伤就有多悲伤，说有多痛苦就有多痛苦。

　　“你们……你们……”

　　年轻女人用颤抖的声音，有气无力的指着几个闯了祸的小孩子：“混账！你们家长在哪里？我告诉你们，你们闯大祸了！！”

　　“哇……”

　　几个五六岁的小孩子，直接就被吓得哭了出来。

　　这时他们的父母们才赶了过来。

　　“怎么了，怎么了？”一个妈妈护住了儿子，皱眉道，“干嘛吓唬孩子啊？”

　　“我还吓唬他们？”年轻女人气得一哆嗦，“大婶，你知不知道，我的衣服是香奈儿啊，20000多一件的！我的手提包也是LV的，30000多！现在全被这群熊孩子给弄得毁掉了，你是家长，正好，说说吧，该怎么办？”

　　几个家长眼睛顿时一凛，看着年轻女人油污的羽绒服和粉色手提包上污渍一大块，心里开始打鼓起来。

　　“你说这么贵就这么贵啊？”另一个妈妈小声的道，“孩子不小心的，你用得着这样吗？”

　　“那我不凶他们了，我凶你们吧。”年轻女人指着衣服和包包道，“怎么办，你们自己说吧！要去专柜验货也行！反正这衣服和包包你们得赔！”

　　看到她气势这么足，几个家长有些面面相窥，一个性急一点的家长，直接就给了自己儿子一巴掌，打得孩子哇哇的哭出了声。

　　“叫你闹！叫你跑！这下子好了吧……我把你卖了来赔人家东西！”

　　“呜呜呜……”

　　在这当儿，一直没说话的年轻女人的男朋友说话了，“好了，要打孩子回家打！现在商量怎么赔偿吧，别转移话题。”

　　“我这是转移话题吗？你这什么意思啊？什么态度？”那个家长怒气冲冲的对他吼道。

　　“你说什么？”年轻人却也不是好惹的，看到他发火，当即就上前一步，用手抓住了他的衣服，“你给老子再闹一句？”

　　那个家人也就是普通的公司白领，看到年轻人凶恶的样子，立刻就萎了，“本来嘛，我们有推脱责任吗？你说吧，到底想怎么解决？”

　　“我女朋友的衣服和包包买成60000左右，看着这些小孩也是无心之过，那就赔50000好了！”年轻人道。

　　“这么贵？你这衣服和包包都不是新的了，怎么那么贵啊？”另一个孩子家长插嘴道，“我看这样吧，我们赔你们1万块，这事儿就算了结了，行不？”

　　“凭什么啊，LV的包包越老越贵！我这衣服春节前才买呢！”年轻女人不满的道，“最少就50000！我都没叫你们原价赔偿，算是够不错了！”

　　“不行不行，我们拿不出那么多的钱，最多2万吧！”几个家长小声的商量了一下，道，“如果再不行，那我们叫警察来调解好了！”

　　“叫就叫！”年轻女人态度很强硬。

　　这下子家长们也没法了，两方意见不一样，赔偿协议达不成，只能找警察了。

　　可好好的一次旅游，却弄得这么不愉快，实在有些憋火啊。

　　萧奇在一旁看着，就不觉有些摇头。

　　双方的态度，尤其是家长那边的态度就有问题，根本没好好的沟通，这下子弄得僵持起来了，真是何苦来由。

　　“喂，你还不上去帮忙调解一下？”杨娜凑到了萧奇耳边，“我看那些孩子怪可怜的，都眼泪汪汪的呢。”

　　“我对这事儿也不擅长，年轻人嘴上无毛，办事不牢，他们也不会听我的。”萧奇琢磨了一下，在桌下拿出手机，发了一个信息出去，“我给找个最好的调解人。”

　　老两口也正在无聊的看热闹呢，就没有发现萧奇和杨娜的小动作。

　　看热闹的也不只他们，餐厅里大部分人都在看着，这事儿你要说孩子们有错，那肯定是的，年轻女人也确实憋屈，一看她打扮和穿着就知道是有钱人家的孩子，好几万的损失，自然也不可能不管。

　　因此大家也都不好说话。

　　但很快的，远处就大踏步的走过来一个三十来岁的男子，笑容满面的道：“各位，各位！我是仙女公司APP软件孵化园CEO龙博文，看到几位有争执，请允许我来调解一下怎么样？”

　　听到这儿，杨娜看了看萧奇，见到萧奇点点头就知道，龙博文是被萧奇叫过来的。

　　事实上，龙博文走过来的途中，也一直在看周围，只不过因为刚才角度的缘故，他没有看到萧奇。

　　而场景换到了龙博文那边，双方一听说这位是仙女公司的高层，立刻就起了敬畏之心。

　　人们都这样，会对权威产生一定的信任感，龙博文拿出自己的工作证给大家看了看，他们就把龙博文当成了协调专员。

　　龙博文本来就很会处关系，现在他又恢复了以前的信心，处理这种小纠纷来，绝对的得心应手，三五两下就把事情给解决了。

　　最后孩子们这边家长们就赔了1万块，而年轻女人也一脸的满意，双方跟刚才的剑拔弩张简直是两个样子。

　　而大家都没有注意到的是，看着双方都连声感激龙博文，APP软件孵化园的那群人之中，有一个漂亮的女孩子，望向龙博文的眼睛都放着炫目的光芒。

　　等到龙博文坐回位置上，漂亮的女孩子给他倒了一杯酒，柔声的道：“龙总，您真厉害！真是乐于助人呢！”

　　“呵呵，没什么。”

　　龙博文笑了笑，但心思完全不在她身上。

　　刚才他左右都没看到小老板的身影，这让他有些犯嘀咕，也不知道自己处理得让萧奇满意没有。

　　思绪之中，他直接的忽略了身旁美女那崇敬仰慕的眼神。


第2237章 温馨小琐事

　　晚上的时候，萧奇回到老巴路的逍遥武馆，已经是晚上9点。

　　生意应酬非常花费时间，如果不是因为萧奇不喝酒，又从来不喜欢去娱乐场所，这会儿想来夜生活也才刚刚开始呢。

　　女儿们出生之后，很难说萧奇到底更喜欢哪一个，现在她们都还是婴儿，一天到晚除了吃就是睡觉哭闹，也区分不出哪个更乖巧。

　　但萧奇来逍遥武馆的时间，却明显的要稍微多一些。

　　原因很简单，其余的老婆们都有父母陪伴，连余珊珊的爸妈都亲自跑到蓉城来照顾女儿，陆琴可是只有她一个人。

　　别看陆琴之前很不靠谱，就是一个单纯的天然呆，可称为了妈妈之后，美人儿馆主立刻就跟变了一个人似的，除了必要的恢复锻炼之外，天天都抱着女儿，那柔情简直能把一切都给融化了。

　　锤锤虽然是女儿，但更像妈妈一些，比如她吃奶的量可特别多，也幸好陆琴的本钱够雄厚，否则还真不够丫头吃的。

　　连帮着照看锤锤的日本大婶们都在说，从来没有见过像她这么能吃的婴儿，才出生一两周就如此能吃，恐怕倒了半岁以后，连陆琴如此雄厚的本钱，都必须要给丫头添一些奶粉或者是辅食了。

　　对此萧奇是很高兴，经常抱着女儿就说，锤锤张大了以后啊，肯定能欺负别人，不会被人欺负。

　　陆琴再是怎么不通世事，也忍不住想给萧奇一巴掌，有你这样教育女儿的吗？

　　可萧奇不管，虽然女儿现在还听不懂他说什么，甚至都没有“爸爸”这个概念，可萧奇仍旧是经常抱着女儿聊天说话，喜欢女儿得很，这也就是陆琴没有把这个臭小子给赶出门的最大原因了。

　　萧奇的所有老婆之中，产后恢复得最快的都不是身为白种女人的小泰勒，而是内家修为登峰造极的陆琴。

　　生了孩子的第二天，陆琴就自己起床抱着孩子在屋里溜达了，日本大婶们平常就看惯了陆馆主的彪悍，此刻自然不会感到意外，只不过现在是冬天，她们也是坚决制止陆馆主大人带孩子出门溜达的行为的。

　　别看陆馆主横，但只要牵涉到女儿了，日本大婶没说两句，她就得乖乖的听话。

　　虽然之后会经常发泄到萧奇的身上，但总的来说萧奇也很欣慰，师父终于是张大了啊。

　　9点左右，依照陆琴的作息时间，她并没有休息，萧奇回来时她正抱着洗了澡的锤锤，用手逗弄着小丫头。

　　小丫头刚刚才吃饱了，不过看到有东西在面前晃来晃去的，忍不住就含着吸吮了起来。

　　“咯咯……”

　　陆琴忍不住就笑了。

　　萧奇进来就看到她灿烂如小女儿态的笑容，顿时就惊艳无比的看呆了。

　　陆琴的六识感应很强，抬头就望向了这边，脸上笑容一收：“你怎么又来了？”

　　“我说老婆，你这么说，我女儿会很伤心的！”萧奇来到了她的面前，先亲了老婆一口，再顺手把女儿抱了过来，“小乖乖，想不想爸爸来看你啊？”

　　“啊～啊～～”

　　锤锤都不会说话，只觉得刚才吸吮的东西没有了，便无意识的发出了抗议的声音。

　　陆琴只是傲娇而已，虽然嘴里从来都不认输，可如果她不喜欢，早在萧奇亲她的时候，就可以一巴掌把这个孽徒打到墙上去，现在她任由萧奇和她亲热，以及抱过女儿，自然心里也是和萧奇很亲近的。

　　或许是刚才洗澡累了，丫头的眼睛没一会儿就闭上了，萧奇熟练的把她放在了床上，熟练的把裹紧的小棉被给松开，再把丫头给送进了早已放有汤婆子的温暖小被窝。

　　房间里的床早就换了一张更大的，长宽都超过了三米，无论怎么也够用了，小锤锤睡在上面，那么小小的一坨的样子，让人的心柔软得很。

　　陆琴自己弄就没有萧奇这么熟练，寻常如果萧奇不来的话，还得日本大婶帮忙才行。

　　“琴儿，过来。”

　　萧奇忙完了之后，对着美女师父老婆招了招手。

　　“干嘛？”

　　陆琴硬邦邦的道，但还是走了过来，任由萧奇把她给搂住，小两口坐在了锤锤的旁边。

　　“这几天师伯师姑们都回老家了，有没有感到寂寞啊？”萧奇搂着香喷喷的美女馆主，柔声的问道，“爸妈都说了，让你住到他们那边去几天，去不去？”

　　“不去。”

　　陆琴回答得很干脆，“师兄师姐他们等几天就回来啦，还有师伯师叔他们，都说过了大年十五就来看我和锤锤，到时候热闹得很。更何况现在又不是只有我们两个，巧音一天到晚忙上忙下的，能帮不少忙。日本大婶们，还有那些保姆，一天到晚都在我面前转来转去，我都觉得烦呢。”

　　她本来就不是耐不住寂寞的人，人多了反而会觉得烦。

　　在锤锤之前，唯一能让她展现温柔的，自然就是她和萧奇一起解救的陆巧音了。

　　不过陆巧音现在也是小学生，也只有晚上和放假的时候才在家，今年春节姐姐生孩子，陆巧音可是像个小大人一样，既要给姐姐端茶送水，又要照看着小侄女，颇为得到日本大婶们的赞扬。

　　“前几天巧音跟我说，她准备上初中的时候就住校，你觉得怎么样？”萧奇换了一个话题道。

　　“不行，她跟我住一起。”陆琴想也不想的拒绝了。

　　“嗯，我也是这么想的。”萧奇贴着老婆的脸蛋儿道。

　　陆琴坐在萧奇的身上，或许是因为生了女儿，她的挺翘臀儿越发的迷人，肥美而充满着弹性，光是这样感受着就觉得舒服得紧。

　　还有胸前的一对伟岸，由于哺乳期的缘故，萧奇用目测觉得应该是到了E罩杯的地步，完全和家里身材最好的小美姬一模一样了。

　　女孩子的哺乳期是第三次发育，也是最终的一次发育，看着陆琴如此完美火爆的身材，萧奇觉得自己以后的日子，可是够幸福的。

　　陆琴没有在意萧奇的眼神，或者说她早就习惯了。

　　她此时难得的琢磨起了别人的心思，“她为什么不跟我讲，还有她为什么要这么说？”

　　萧奇解释道：“巧音是受过苦的，心性也比一般的小孩子成熟。之前我们没有孩子，她就跟我们的女儿一样，能感受到家庭的温暖。但现在琴儿你生了锤锤，她担心你有了自己的宝宝后，自己在家里就会边缘化。她也同时担心你会处理不好女儿和妹妹的关系，所以干脆提前一步自己搬出去，这样以后或许会能融洽一些。”

　　陆琴瘪了瘪嘴儿，“无聊！想得多！笨蛋！”

　　美人儿师父的反应，也在萧奇的预料之中。

　　陆琴肯定不是一个薄情的女人，相反的，在她单纯的世界里，凡是走了进来的人，都值得她珍惜。

　　巧音是陆琴亲自救回来的，如果她不喜欢巧音，就肯定不会收养这妮子，也绝对不可能出现有了亲生女儿就不管巧音的事情。

　　所以巧音想得那么多，对陆琴来讲，都是没有必要的蠢事儿。

　　“小丫头也不容易啊，你看她最近这么勤快的做事儿，肯定是想要在离开之前，多为你和锤锤出出力。”萧奇说了句公道话，“她有多努力，就有多舍不得你，舍不得这个家啊！”

　　“谁会允许她离开的？”陆琴忍不住道：“这个笨丫头，真该好好打屁股！”

　　说着，她似乎来了怒气，就想爬起来走出去找巧音。

　　萧奇赶紧把她给按住，“别慌……噢！”

　　少年自然是被教训了一下，只能跟着她走了出去。

　　一位日本大婶就在卧室外面的小间坐着看书，见他们出来了，用询问的眼神问了萧奇一下，萧奇示意她先进去看着锤锤，自己和老婆一会儿回来。

　　出门之前，陆琴也回头看了看，见日本大婶已经走了进卧室，才放下心思的走向了旁边不远处的巧音的屋子。

　　距离巧音的房间还有五六米的时候，陆琴忽然就停下了脚步，随即怒气上涌，加快了脚步。

　　萧奇都是在美人儿师父砸门的时，才听到里面有低泣声音，但一瞬间就消失了。

　　“陆巧音，你给我开门！”陆琴怒声的道。

　　下一刻，门打开了，露出的是巧音的小脸蛋儿，还有她那稍微有些红肿的眼睛。

　　本来陆琴是想要骂她的，可看着她这副样子，芳心一疼之下，直接就把巧音给抱进了怀里。

　　“我告诉你，你是我妹妹，不许你离开我到任何地方去，知道吗？”陆琴霸气十足的宣告道，“这里是你的家，也只有这里才是你的家，不管谁都不会改变我们的关系，知道吗？”

　　等了等，陆琴没有等来意想之中的答复，正在皱眉的当儿，萧奇却拉了拉她的衣服。

　　“老婆，你闷着孩子了！”少年小声的道。

　　这时陆琴才发现，巧音埋首在自己的双峰之中，一对硕大的圆润软玉，把她脑袋给包裹住了，也难怪小丫头说不出话来了。

　　瞪了萧奇一眼，陆琴连忙把巧音给松开。

　　“姐～～呜呜……”

　　果不其然，松开之后，巧音立刻就哭了起来，然后再次的自投罗网。

　　不过这一次陆琴就注意到了，没有抱得很紧，但也是抚摸着她的秀发，难得的有温柔之色。

　　夜色之中，一大一小两个美女相拥在一起，显得是那么的温馨～～


第2238章 找上门的社交网站

　　“来，布儿，叫爸爸……哦，妈妈忘了你还不会说话，那就哭给他听……咯咯……”

　　萧奇听着电话里略微沙哑的女孩子声音，心里又是好笑又是温馨。

　　哦，说女孩子有些不恰当了。

　　唐明香和萧奇是同一年的，只比萧奇小三个月左右，今年虽然也才21岁，但却已经是当了妈妈的人，自然不能叫女孩子了，叫少妇倒是很恰当。

　　现在唐明香还在美国，被她抱在电话旁边，发出“咿咿呀呀”声音的，自然就是萧奇的二女儿布儿了。

　　可是布儿也才一个多月大，哪里说得了话？

　　所以她只是被妈妈捉弄，顺带着也被利用来捉弄爸爸而已。

　　不过唐明香也没有多得意，不一会儿她就惊呼一声，然后手机就放到了一旁，再等到她拿起手机时，话筒中又传来一阵“吧嗒吧嗒”的吮吸声音。

　　“你女儿又要吃奶了。”唐明香笑眯眯的对萧奇道，“小家伙可不比锤锤的胃口差，也幸好你老婆本钱充足，要是换了小彩的话，肯定得眼泪汪汪的去找奶粉吧，哈哈哈……”

　　萧奇当于没听见这丫头的话，绝对不接嘴。

　　唐明香也并不是刻意的要针对皇甫彩，说笑了一句后，就转到了正题上面，“老公啊，最近美国的股市可不大好，你说我应不应该沉稳一下，不忙着投资呢？”

　　萧奇对唐明香可是很熟悉的，闻言笑道，“怎么？有了什么让你觉得有趣的新项目了？”

　　小美姬在回购完Chose girl股份之后，手上就只剩下了30亿美金，当然是不够Chose girl继续扩张发展的，所以萧奇给她在花旗银行准备了100亿美金，在目前来说资金还是很宽裕的。

　　唐明香一共有三个大产业，Chose girl就不用说了，那是她最喜欢的，也是目前为止花钱最多的。

　　另一个Zappos鞋类网上专卖B2C网站，唐明香买下了两年多，只是开始的时候追加投入了两三亿，现在却已经在创始团队的努力下，发展得风生水起，业务遍布美国本土49个州。

　　2008年Zappos的营业额已经突破了14亿美金，远超前世这一年它的9亿营业额。

　　也因为如此，摩根大通给Zappos的估值是23亿美金，远比前世的今年，他们卖给亚马逊的12亿美金要高得多。

　　第三个产业就是最值钱，却又最不用唐明香操心的Facebook了。

　　Facebook可谓是美国现在最为引人关注的互联网企业，就相当于七八年之前的GOOGLE一样。

　　在唐明香的财力支持之下，Facebook已经超越了前世的轨迹，在2008年就干掉了自己的老对手——Myspace，用户数目提前突破1.9亿人，成为了世界第一社交网站。

　　扎克伯格的确是才华横溢，有钱供他扩张的时候，他的胆子大又步伐快捷，让Facebook一直在正确的道路上行走着。

　　不过扎克伯格有一个很大的缺点……嗯，也不能说是缺点，是所有成功人士都有的小毛病，那就是揽权。

　　扎克伯格不会容忍任何人对他指手画脚，他做出的决策就必须要执行，很少有改变的时候。

　　因此就算唐明香手里有着Facebook40%的股份，她也没有在Facebook施展身手的机会。

　　当然了，这也是唐明香对掌控Facebook并没有兴趣的原因。

　　只不过看着Facebook现在市值大涨40%以上，唐明香心里还是很愉快的。

　　而且她都已经看出来，要Facebook按照现在的速度发展下去，恐怕真能完成扎克伯格所说的“连通世界”的梦想，从而也能达到自己老公说的，市值超过2000亿美金的天价！

　　虽然Chose girl肯定也会发展壮大，但2000亿美金的市值，却是Chose girl可望不可及的。

　　能拥有这么一个有影响力的庞大网络帝国，唐明香觉得挺好。

　　“是啊，这几天有一个创业团队，一直在给我打电话，我差点都骂人了。”唐明香无奈的道，“不过仔细看了看他们的创意和运营模式，我觉得蛮有意思的。”

　　“什么公司？”

　　“Tagged，你听说过吗？也是一家社交网站。”

　　“哦，是他们啊。”萧奇笑了起来，“听说过，很不错的一家有特点的社交网站。”

　　Tagged在现在名声不显，但在未来却非常有名，它是未来美国十大社交网站之一，也是唯一一个和Facebook用户重叠，但却能得到很好发展的社交网站。

　　其它的美国社交网站，除开有新闻集团硬撑的Myspace之外，不是LinkedIn这样的职业社交网站，就是如同Yammer这样的针对性很强的网站，都是差别化发展，才能在市场上立足。

　　Tagged的成功之处，在于它抓住了被Facebook忽略的16岁以下的群体。

　　Facebook最开始就是在哈佛大学，所以它的发展就是从18岁以上的大学生们往上走，吸引着18-38岁的年轻人，抓住了这一群的用户，那就抓住了整个社会的中坚力量，所以Facebook的霸主地位不可动摇。

　　Tagged的生存之道，在于他抓住欧美国家16-12岁的青少年群体，在这个群体里面得到的忠诚度非常高，因此它才可以和Facebook同一类型，但又不用担心成了Facebook发展壮大之中的炮灰，得以非常顺利的发展。

　　16-12岁的小孩子，最喜欢的就是新奇玩意儿，就是交往各种有意思的朋友，大家志同道合的在一起吹牛打屁，玩玩游戏……这样的网络环境，就是Tagged能给他们营造出来的，而且是最会营造这种环境的。

　　在未来，Tagged甚至还再进一步，又瞄准了Facebook没有囊括的35-49的年龄段用户，又一次获得了成功，从而还紧追着Facebook不放了。

　　不过相对于Facebook的大红大紫，Tagged的估值却一直不高，在2012年也不过是6亿美金左右。

　　要知道在那个时候，Tagged可是号称拥有3亿用户的。

　　嗯，造成这个冷落的最主要原因，就在于3亿用户之中，每月活跃用户还达不到5000万，这就比Facebook要差太多了。

　　但不可否认的是，Tagged的确有着很鲜明独到的地方，因此萧奇给它最合理的估值区间，就是30亿美金左右。

　　但能达到30亿美金，至少也是在五年、十年之后的事情了。

　　现在Tagged刚刚遭遇了最严重的金融危机，连Facebook的估值增长都放缓了许多，更别说Tagged这个目前还不到1亿用户的社交网站了。

　　他们向唐明香求融资，显然也是因为发展资金不足。

　　“你果然听过。”明媚的女孩笑得很开心，“他们现在发展遇到了困境，所以到处找人投资，而我的明香创投因为成功拥有了Facebook40%的股份，所以也就被他们盯上了，硬是要让我给他们投资。”

　　“他们自己的估值是多少？要得到多少？”萧奇问道。

　　“噢～～萧奇！你女儿好用力，真是个贪吃的丫头！”唐明香忽然惊呼了起来，声音中带着浓浓的笑意。

　　萧奇想象着电话那边的情形，不觉心头一阵温馨，“小香儿，等到夏天了，你还是早点带着布儿回来吧！”

　　“才不呢，你要过来看我们母女俩～～”唐明香轻笑了一声，继续道：“Tagged希望得到2000万的融资，明香创投可以得到他们5%的股份。”

　　“高了。”萧奇摇了摇头，“这样吧，你给他们投1亿美金进去，要求占有他们40%的股份，如果不愿意就算了，好的公司又不只他们一家。”

　　“嗯，我记下啦。”唐明香轻点粉臻，对于自己男人的眼光，她是非常信任的。

　　除了Chose girl她有兴趣经营之外，其余的公司只是一个投资而已，是给布儿和她的弟弟妹妹们留下的私房钱，用不着多操心。

　　谈完了正事儿，刚刚吃饱喝足的布儿，就又被妈妈捉弄了起来，让她和爸爸互动。

　　结果这下子可惹毛了小丫头，她“哇哇”的就哭了出来。

　　听着老婆在那边手忙脚乱的哄着小丫头，岳母又闻声杀到，一个劲儿的训斥女儿，萧奇只觉得心里暖洋洋的，恨不得立刻就飞到美国去，加入到老婆和女儿的中间，陪着她们玩耍。

　　比起家人来，生意什么的，肯定还是要退后的啊！


第2239章 收购的节奏

　　萧奇对于Tagged并不是那么的上心。

　　因为它虽然很有趣，而且未来的运营状况非常良好，但Tagged的服务人群就注定了它没办法赚大钱——你指望小孩子和中年人在网络上花多少钱？

　　只是作为一种良性资产的投资，Tagged也算是一种不错的选择，至少它的回报还不错，另外如果要卖出去获利走人的话，也会非常的便捷容易。

　　真正让萧奇开始琢磨的，是以后美国还将迅速发展壮大的几个互联网科技公司。

　　如果按照时间来算，第一个应该购买的，就是Yammer这个社交网站。

　　Yammer最大的特点就是它为每个企业专门量身定做社交平台，这种社交平台包含了聊天、活动、主题、投票、想法等等的分区项目，让企业的员工可以自由自在的在里面交流。

　　但这种交流是相对封闭的，每个用户必须用自己企业认证过的企业邮箱注册，然后哪家公司的人就在哪家公司的内部活动，不能去到别的公司社交平台里面，从而保证了本公司的内幕消息不会外泄出去。

　　乍一看这种限制违反了网络无边际无障碍的宗旨，但这种相对封闭的环境，却是很多企业和他们的员工很喜欢的，就像是喜欢LinkedIn一样，因为他们可以在上班时间还能有一个相对自由的聊天、查咨询的平台。

　　事实上也是这样，Yammer获得了《财富》世界500大公司85%职员的青睐，虽然用户的规模并不庞大，不是动不动就上亿的，但因为都是高层次高收入的用户群体，所以它反而显得很有特色和投资价值。

　　于是在2012年6月，微软直接就先下手为强，以12亿美金现金的方式，把Yammer收入囊中。

　　在萧奇看来，Yammer同样也是不聪明，如果他们再坚持一两年，把自己的服务范围扩展到整个世界的中型企业里面，那么Yammer的市值就会直接翻几倍，少说也能达到50亿美金以上。——这可一点儿也不夸张，当你的数千万用户都是高收入群体的话，那么你的商业价值就会大大增加，远比那些有几亿休眠账户的网站要高得多。

　　Yammer是在去年9月就开始上线运营的，现在发展只能说是勉强，毕竟大公司都遭遇了金融危机，里面的员工个个都在为了自己的前程担心，对于Yammer的网站也是没什么兴趣的。

　　萧奇没想过自己把Yammer创办起来，因为别看它是2008年9月才上线，但之前人家有这个创意却是好几年之前，公司早就成立了，而且早就申请了专利，别人根本没办法和他们竞争。

　　但反过来说，自己不创立也有一个大好处，那就是在它刚刚草创的时候，把Yammer一锅端的话，就又能得到好的公司，还能直接得到一批优秀的创业团队，接下来就只用投钱便可以了，其余的什么都不用萧奇担心。

　　至于做起来之后，到底是继续持有还是卖出，萧奇自己的倾向是掌握在手上。

　　因为Yammer未来的用户，是囊括了世界上80%以上的大中型公司，拥有强大的号召能力和影响力，这样的公司别说是在挣钱，就算是不挣钱，也应该拿在手里，对那些公司精英们施加潜移默化的各种影响。

　　之所以萧奇没有第一时间去收购Yammer，原因其实很简单，那就是必须要让Yammer的人意识到创业的残酷性，然后萧奇在他们危难之中解救他们，这才会把Yammer彻底的掌控在手里。

　　否则他们一帆风顺的发展着，就算你萧奇去大笔的投资，人家也不会多感激，只是认为这是一场很寻常的商业投资而已。

　　Yammer遭遇了什么危机？

　　当然是迎头撞上了金融危机啰！

　　金融风暴正好在2008年9月正式爆发，Yammer蓄谋已久的上线又不可能临时更改，所以他们就直接和金融危机对上，导致了上线半年以来，发展非常的不顺和缓慢。

　　不能说他们门可罗雀，但绝对是小猫三两只，根本连预期的十分之一成就都没有达到。

　　成绩不好，但各种运营费用却是非常巨大的，比如人工、带宽服务器租赁、各种宣传和维护等等，花钱如流水，早已耗尽了他们之前筹集而来的资金。

　　如果根据前世的记忆，Yammer应该是苦撑到了今年的下半年，然后迎来了两轮的天使投资，这才得以维持下去，并且随着金融危机在美国的影响消退，慢慢的发展壮大了起来。

　　萧奇当然不会让这个救世主的头衔被别人拿到，所以在和唐明香商量了Tagged的投资之后，他准备就开始委托花旗银行和Yammer谈判，争取一口气把Yammer全部吃下。

　　在美国做生意……不，应该说在全世界做生意，一个中间人，或者是掮客，是非常重要的。

　　比如之前的Zappos卖鞋网站，前世亚马逊早就想收购它，但双方谈了两年都没有成功，最后高盛出马在中间协调，没有几个月生意就直接谈成了。

　　这就说明一个合适的中间人有多么的重要。

　　它可以负责协调双方的利益，在双方的要求之中找到一个合适的平衡点，然后让双方都接受它，从而达成交易谈判。

　　特别是对于萧奇这样的中国人，除非是自己创立公司，比如他和霍夫曼在做的几个网络公司，不然换了去收购美国的公司，他是一点优势都没有的，甚至可以说是完全不知道里面的门道。

　　但有了中间人就不一样了，萧奇根本用不着去管里面有什么内幕，只要给钱就能搞定，而且没有什么麻烦，陷阱什么的全被中间人给去除了，这也是他们的职业道德。

　　所以萧奇才能收购LinkedIn，收购IMAX，收购SKYPE，收购YAHOO，收购漫威……等等。

　　作为一个很传统的中国人，萧奇从来不觉得钱有什么重要的，最重要的还是那些踏踏实实可以让人看到的财富。

　　比如一个可以发展上百年的公司，比如庞大的土地资源，比如拥有强大凝聚能力的银行。

　　因此就算收购这些公司的花费，都显得非常的高，连支付的中介费都很高，萧奇也从来没有皱眉过。

　　更何况，现在少年的手里，可是掌握着超过1600亿美金的现金流，足够萧奇购买许多有价值的公司了。

　　收购Yammer的花费，最多就2亿美金上下，这根本就不是什么大生意。

　　当然萧奇作为一个转世重生的人，花大价钱去购买高市值公司的股票，那显然不是他的优势。

　　少年最大的优势，就是能找到那些刚刚创立，或者是还没有创立，却有着巨大发展前景的公司，然后得到它们发展壮大后的好处。

　　如此才叫真正的人生赢家，也非常有养成的乐趣。

　　看着一家公司在自己的手中从小到大，最后成为世界上赫赫有名的公司，这种成就感并不是金钱能给予的。

　　在Yammer之后，萧奇想加以实施的一个创意理念，就是大名鼎鼎的Square了。

　　说Square公司，大家或许有点陌生，但把它说成是美国的拉卡拉，可能大家就会对它很熟悉。

　　拉卡拉发布的那款插在手机耳机孔上的移动手机刷卡器，最早的原型就是Square——它产品和公司的名字都叫这个。

　　Square公司就凭借着Square这一款移动刷卡器产品，直接就成了估值超过50亿美金的明星公司。

　　甚至有金融分析公司预测，它如果上市之后，能迅速的达到100亿美金以上的市值。

　　Square公司的初始公司，在2008年就已经成立了，不过此时他们还不叫Square，要等到Square这款产品成型之后，公司才会正式的更名为Square。

　　至于他们之前叫什么，萧奇不知道，也没有必要知道。

　　萧奇只用知道，在2009年的2月，Square还没有开发出来，他们直到2011年才会正式开发定型，Square那时才开始在苹果商店里发售，这就已经足够了。

　　萧奇并没有打算收购这家公司。

　　既然Square还没有开发出来，那么萧奇自己把成熟的Square理念讲出来，让霍夫曼在硅谷找一群合适的专家，集中迅速的把这款商品开发出来，那么Square就是属于萧奇的资产了。

　　在创意这个市场上，谁领先一步那就获得了先机。

　　更何况原本的Square公司，要到今年从苹果挖人之后，下半年才有初步的模型出来。

　　萧奇提前几个月发明了，那怎么也算不得是窃取吧？


第2240章 享受公司成长的快乐（上）

　　提起了萧奇准备在美国收购和创办的公司，那就不能不说现在手里的几家美国网络公司的状况了。

　　首先是萧奇送给余珊珊的私房资产——LinkedIn。

　　2007年的9月份完成整个的收购工作之后，LinkedIn就在实质意义上成为了“余氏基金”的主要资产，占股比例达到90%，也保证了余珊珊在里面的权力最大化。

　　现在LinkedIn的总裁是萧奇的老朋友霍夫曼，CEO是另一位创始者维尔纳。

　　霍夫曼基本上不管运营的事情，而CEO维尔纳也正是前世LinkedIn市值突破250亿美金的最主要推手。

　　余珊珊并不懂LinkedIn的经营，但有萧奇在，有霍夫曼和维尔纳的互相合作和分担权力，有世界性的会计事务所和律师公司来负责监督，当然没有人能做手脚。

　　购买LinkedIn的时候，萧奇承诺过每年会投入不小于3亿美金的投资，并且不会稀释掉两位创始者霍夫曼与维尔纳手里的5%股份，这笔资金和承诺，彻底的让维尔纳放下了心，从而认真的开始大力发展起了LinkedIn。

　　和其它社交网站的无限制不同，LinkedIn从一开始就针对职业社交市场，让职场的人们来加入，在里面畅所欲言，展开各种交际，更在里面寻求自己的各种发展机会。

　　除开职场中人互相交流的平台，LinkedIn的主要业务是给企业提供服务，以及提供各种解决方案，其中最重要的自然就是猎头招聘了。

　　说白了，它就是中国的前程无忧和智联招聘，而且LinkedIn的方式更加直接和没有界限，而且更加的专业，从而也就比它们更有发展潜力。

　　事实上，现在在美国，LinkedIn经过萧奇的大笔资金的注入，已经提前把美国最大最早的招聘网站Monster给打得落花流水，抢占了它高端客户的80%，直接让Monster市值在过去一年半之中暴跌60%以上。

　　理所当然的，LinkedIn已经成了新型的美国最大招聘社交网站，并且积极的在英国，在欧洲大陆发展着自己的事业版图。

　　使用LinkedIn的企业和个人用户，已经突破了2亿人数，这个数字在金融危机的当头，还有可能继续不断的大幅度攀升，相信提前4年达到3亿会员用户的目标，也不会是很困难的事情。

　　从萧奇购买LinkedIn股份到现在，LinkedIn的估值已经大幅上涨到了30亿美金，但没有人相信这会是LinkedIn的极限，连最为谨慎的苏格兰皇家银行也给了LinkedIn的IPO50亿美金估算，而这个数字到了上市以后，肯定会再次增加。

　　因为相比起其它社交网站的靠天吃饭，LinkedIn有着很强的专业性，它在负责企业招聘这块，有着很大的优势，这种非常专业的网络公司，是最受到投资者们欢迎和信赖的。

　　前世LinkedIn上市之后，一路高涨的股价和市值，就说明了投资者们的选择。

　　余珊珊对于LinkedIn，并没有让它成为自己私有财产的打算，况且维尔纳和一群工作人员们，可是很希望把LinkedIn运作上市的。

　　只有那样，他们才能获得最大的收益。

　　毕竟萧奇之前答应过，如果运作上市的话，会分配10%的股份给高层和职工们。

　　对于分股份这种事情，萧奇从来都不会吝啬。

　　如果高层和员工们不努力，那么LinkedIn也就是二三十亿美金的价值，你90%甚至100%的股份，也就是二三十亿而已。

　　但如果能让高产和职工们看到发财和证明自身价值的希望，从而他们拼命的工作发展壮大LinkedIn，最后LinkedIn成功上市，市值却超过100亿美金，那么80%的股份也有80亿美金。

　　你说说。

　　是二三十亿的90%好呢，还是100亿的80%好呢？

　　所以老人家说得好，舍得舍得，有舍才有得。

　　光是想要全部独占的人，往往得到的反而是最少。

　　如果是LinkedIn和前世一样的上市，那么余珊珊肯定就不能拥有超过75%，这是最基本的规定。

　　那么萧奇给余珊珊设定的持有股份应该就是52%左右，而且很明显就是二级股权架构模式，余珊珊持股的投票比例，一股是按照普通股1.5股来计算的。

　　也就是说，虽然余珊珊也就是52%的股份，但她的投票权却多达78%。

　　一家公司的最终决策权就是三分之二以上的股东决定，算下来就是66.7%就足够执掌一个公司的命运，78%那就更加是一个公司的主宰了。

　　上市之前，萧奇肯定会按照约定分出10%股份的。

　　然后剩下80%的股份，至少要拿出30%放到股市上的，等到上市之后，再回购2%的股份，那也是轻而易举的事情。

　　如果按照市值100亿美金的IPO计算，放出30%股份就会让余珊珊得到30亿美金的现金，而之后她持有的52%股份，价值也会达到128亿美金左右，堪称是豪富了。

　　虽然52%的股份不能动，但依照LinkedIn的经营模式和盈利前景，每年的分红也是一大笔数字，足够她这一房的子孙们用。

　　当然了，LinkedIn的上市应该是两三年后，只有到那个时候，它的价值才会有比较充分的估算，说不准还会直接突破100亿美金。

　　第二个是已经给萧奇带来了充分回报的Cool Game。

　　Cool Game现在已经不复存在，它已经被合并到了艺电公司，成为了艺电公司的一员。

　　金融危机的时候，也有不少的避风港。

　　很简单地说，仙女公司的产业链条上的合作公司，股票虽然也有一时半刻的下降，但渡过了恐慌期之后，没多久就恢复了正常，这段时间股票还在稳健的上涨。

　　从大的方向来说，最热门的移动商务概念股，也是一个避风港。

　　比如很多在APP STORE上业绩良好的开发公司，股票市值就没有下降。

　　很多在Facebook上有着良好销售的游戏和程序公司，股票市值也很坚挺。

　　好吧，其实如果两个联合起来想，最为突出的就是艺电公司。

　　因为它无论在APP STORE还是在Facebook上，都有着良好的业绩，游戏的数量和质量，都深得用户们的喜欢，销售数据非常不错，所以艺电公司的市值在这段时间不但没有下降，反而涨到了270亿美金左右，颇受市场的称赞。

　　萧奇卖出Cool Game的所有股份，除了得到得到了99.2亿美金的巨额回报，同时回收得到了Chose girl20%的股份，然后手里还保持了11.52%的新艺电公司的股份。

　　这笔生意算起来，萧奇算是大赚了。

　　他只给Cool Game投入了13亿美金，用于游戏的开发和推广，然后就换来了超过200亿美金的回报，回报率超过了1500%。

　　而从Cool Game筹备到获利退场，萧奇只花了不到了一年的时间，这种恐怖的赚钱速度，难怪他已经被人称作为“投资圣手”了。

　　无数的商学院和大学商业学科，早已经把萧奇开始做生意以来的各种投资，都反复的研究和琢磨，Cool Game的投资更是一个新兴的热点话题！

　　略开闲话不提。

　　现在萧奇手里还有11.52%的艺电公司股份，他是不打算再卖出去的了。

　　就如当初在创办Cool Game时，萧奇和霍夫曼商讨的那样，Cool Game最终是要卖出去的，因为它只是潮流，而没有底蕴，如果能创办成另一个艺电，那么萧奇就会保留股份。

　　现在好了，正好是艺电公司和Cool Game合并，那么萧奇手里的11.52%的股份，就成了一个有着历史底蕴的公司的股份，凭借着艺电的发展脉搏，不敢说100年，但继续稳健的发展50年还是很有把握的。

　　况且现在Cool Game的资产已经合并到了艺电公司，新潮流和老牌劲旅一旦合作，那么产生的化学效应一定比历史上它们两家单打独斗要好得多了。

　　11.52%的艺电公司股票，并不能对艺电公司产生多大的决策影响，也不可能成为萧氏家族基金的核心资产。

　　但不可否认的是，这份资产仍旧是一个优秀的资产，每年带来的分红回报都有不少。

　　以后无论是留着作为固定资产配置的一部分，或者转让给哪个老婆，都是不错的选择呢。


第2241章 享受公司成长的快乐（下）

　　接下来第三个要讲的，就是萧奇控股90%的Airbnb公司了。

　　和LinkedIn的稳健不同，Airbnb从建立的一开始，就迎来了无数的好评和无数资本的追逐。

　　2008年3月份Airbnb开始上线，三月底天使基金DST就想10亿美金入股20%，但被萧奇直接拒绝了。

　　4月份的时候，黑石集团又一次提出了80亿美金估值的一个股份互持的请求，也被萧奇拒绝。

　　然后，随着Airbnb一路的高歌猛进，横扫北美、欧洲、大洋洲、日本韩国、南美等发达国家，到2月春节的时候，注册用户已经突破了3.5亿的恐怖数字！

　　而且这些用户可不是什么注册休眠账户的，欧美和日韩的人本来就喜欢到处去旅游，一旦除了便宜机票之外，还能有如此便宜、便捷和安全的住宿，那就更会刺激他们背着包包、带着家人出去游玩的意愿。

　　因此在个人房屋信息超过了1500万条之后，这些人成功预约入住的记录，这么接近一年的时间里，超过了3.8亿次，远远超乎市场业界的想象。

　　都说金融危机了，人们的钱袋子紧缩了，但现在看起来，Airbnb根本就没有受到影响，在圣诞新年假期里面，足足有4300万个订单交易生效，吓坏了所有做酒店行业的人。

　　也因此再次引爆了资本市场对于Airbnb估值的热捧。

　　很多人都在说，Airbnb只要能保持这么强劲的发展势头，就很有可能像当年的GOOGLE一样，成为全球第二个的市值超过1000亿美金的网络公司！！

　　Airbnb能发展得如此迅猛和如此的好，当然和萧奇的运筹帷幄有着很大的关系。

　　首先第一个，萧奇在Airbnb身上投入了15亿美金的巨额投资，一开始是10亿，但因为到处跑马圈地，建设更多的数据库和更好的网站效果，这笔钱已经在去年10月的时候就用光了，为此萧奇又给他们注资了5亿美金进去。

　　充足的资金，绝对是一家公司初期顺利发展的重要保证，有着萧奇的无穷财力的支持，Airbnb当然能发展得好！

　　然后就是萧奇对于Airbnb安全问题的重视，Airbnb是个人房间的短暂出租，虽然大部分的房主都是素质高的好人，但不排除有个别的人别有用心。

　　而安全问题就是旅客们最重视的，萧奇因此在网站上的考察、挑选、评分政策上，都进行了非常严苛的标准，要有信用、态度好、服务号的房屋，才能在Airbnb上生存下去。

　　甚至于对于这些房屋，萧奇都派不同的专员去反复的印证考察过，以免遇到虚假信息的发布。

　　反过来说，对于那些旅客们，萧奇也会根据屋主们的反馈，给旅客们评分，让他们的信用记录能被屋主看到，使得屋主可以拒绝素质不高的旅客们的入住。

　　如此的双管齐下，如此的细心呵护，也正是为什么越来越多的人使用Airbnb来定房间的重要原因！

　　然后还有一点，再好的公司，如果一直是亏损，没有实际的盈利的话，那么再好的概念和想法，都不可能让这家公司真正的被追捧。

　　Airbnb一开始的亏损可真够严重的，前面半年每个月亏损都高达1.3亿美金以上。

　　但到了去年的11月份，Airbnb就已经进入了170万美金的净利润状态。

　　随着12月、1月假期的持续火爆，Airbnb这两个月的利润一下子暴涨到了4200万和3100万美金。

　　虽然这有传统的圣诞和新年假期的缘故，但由此可见Airbnb的盈利还是很有前景的，毕竟前面的大量亏损是建立在跑马圈地和初期投入上面，以后自然用不着投入那么多。

　　但收入却会因为口碑的不断发酵，人们的逐渐习惯这种新型旅游方式，而变得越发的多，从而形成强大的赚钱效应。

　　有着这么良好的制度，以及迎合了无数旅客们的需求，又已经开始了良好的盈利预期，Airbnb如今被估值超过120亿美金，远超前世的估值，那也是情理之中的了呢！

　　Airbnb和Cool Game也不同，从一开始Airbnb就是注定被萧奇长期持有的，什么融资，什么上市，萧奇从来都没有考虑过。

　　不过很多投资公司，很多天使基金，还是不停的给萧奇讲述自己对Airbnb的想法，归根结底就是要进来插一脚。

　　就算他们已经知道，在股份方面以吝啬出名的萧奇，多半是不会出售Airbnb股份的，但萧奇的许多公司，不是也有人买了股份吗？

　　APP STORE这么视若珍宝的公司，都有苹果和三星拿到了股份，这就证明只要条件合适，一样有拿到的希望！

　　如果仅仅因为困难就不去尝试，那最后一定是没有希望的！

　　因此这些人打来电话是多不胜数，也幸好萧奇的工作手机和办公室电话都是由小美女秘书们拿着的，很少有人能直接找到萧奇谈论这事儿，也为萧奇减少了不少的麻烦。

　　别说是萧奇，就是只有3%股份的霍夫曼，以及总计持有7%股份的管理层，也被各大投资机构骚扰得不胜其烦。

　　一方面他们是很高兴自己的辛苦劳作有了回报，另一方面却很是无奈这些人不断的求购。

　　所谓痛并快乐着，也就是说的现在的Airbnb管理层和优秀员工们。

　　霍夫曼打电话来的时候，萧奇也跟他再次讨论过这个问题，两人都倾向于不会上市销售，不过在适当的时候，引入一部分的战略伙伴，或者是再收购一些比较有潜力的好公司，那都是让Airbnb保持充足发展活力的好办法。

　　时间当然也不是现在，120亿美金肯定是不足以体现Airbnb的价值的，就算萧奇要进行下一步的引进战略伙伴，肯定要在200亿美金的估值以后。

　　再一个就是Dream Drive，这个如今已经占据了营业性云储存市场78%份额的公司，则是还在继续的扩张发展之中。

　　在Dream Drive上面，萧奇已经烧了10亿美金的钱，第三轮的5亿美金申请，已经又提到了案前，而且这还不是最后一次的投入。

　　根据Dream Drive团队的估算，大约要消耗20亿美金，才能在全球建立一个基本的云储存中心，然后每年根据运营情况来再次投入，当然也没有这么多了，加上每年的收入，估计一年需要投入两三亿美金就可以。

　　现在当然没有赚钱，营业额虽然也不少了，但距离开始扭亏为盈，估计起码还得花两三年的时间。

　　别看Dream Drive占有78%的份额有多么的荣耀，事实上现在的整体云储存市场容量，比起2013年的来，连十分之一都不到，所以你可以想象，现在Dream Drive的营收有多么的可怜。

　　云储存市场也是在之后苹果、GOOGLE、微软等等巨头加入进来，大家一起努力之后，才能有那么大的市场，大家才能赚钱。

　　所以说现在就可以知道，为什么欧美的公司喜欢把整个市场一起做大，然后大家再一起赚钱了——市场这么小，你占有100%也没有用啊！

　　不过一起赚钱是一起赚，但到底谁能赚得多一点，谁的市场表现能更好一点，那就要看前期的先机和投入，以及在之后的稳扎稳打了。

　　现在的直接20亿美金投入就是一个先机，先入为主的概念又不是只有中国人才有，大家都是这样。

　　一旦大家习惯了Dream Drive，而后面Dream Drive又不掉链子，那么就算有那么多巨头来竞争，Dream Drive在云储存这一块上面，仍旧会占有不小份额，实现萧奇最初的目标。

　　当然了，单纯的做云储存市场，萧奇并不是那么的在意，因为这个实在是缺乏技术含量，以后门槛低了，更多的公司会加入进来竞争，到时又会是进入薄利时代。

　　如果合适的话，他也可以在这个市场最繁荣的时候卖掉Dream Drive。

　　多的不敢说，萧奇做的肯定比原版的Dropbox要好，Dropbox的市值能突破100多亿美金，那么Dream Drive的市值起码也能涨到150亿-200亿美金。

　　相比起投入的二三十亿美金，三年到五年左右，能获得700%左右的回报，怎么也算得上是一个划算的生意！

　　在美国做网络电子行业，果然是非常明智的选择啊！


第2242章 不能厚此薄彼啊

　　萧奇认为自己非常英明的一个决定，那就是提前花巨资请了日本的私人助产医院的大婶们来，产前产后的照顾老婆和女儿们。

　　专业的就是不一样，中国已经断代的产婆行业，在日本却是一直被保留下来，并且不断的钻研发展，形成了今天庞大而有名的规模。

　　日本的产婆们，依靠的也是中华医学的传承，所以萧奇用起她们来，也丝毫没有请外国人的尴尬。

　　现在中国的医院，萧奇都不好去说，而这群日本大婶们的小心和专业，也的确让萧奇觉得，花钱是物有所值。

　　在所有的老婆们之中，最乐意听从大婶们安排的，莫过于性子最为温顺的贾雨玟了。

　　空灵柔嫩的女孩儿，怀孕期间有些太过小心谨慎，但等到小心心出世之后，看着粉嫩粉嫩的小丫头，贾雨玟觉得任何的辛苦都是值得的。

　　为了让心心更加健康的长大，贾雨玟每天非常认真的跟着日本大婶们学习怎么照顾孩子，顺带着也学习怎么让自己恢复得更快，给女儿的粮食更加充沛。

　　为此，贾雨玟体重现在都还有110斤左右，脸蛋儿也变得有些圆，让她在萧奇面前颇有些不好意思，觉得自己变丑了。

　　可惜她的身子骨虽然算不上娇弱，但绝对不是强健的，绝对不可能像陆琴那样第二天就抱着孩子溜达，现在生了孩子也是修养了好多天，才逐渐的恢复过来。

　　至于什么大量的运动锻炼，如同女明星一样产后一个月瘦几十斤的事情，那就真的和她无缘了。

　　不过萧奇觉得挺好，虽然贾雨玟现在胖了不少，但也只能说是丰腴，远远达不到胖的标准。

　　再说了，人总有老去的一天，既然不会因为老婆们年老色衰就不爱她们了，萧奇就更不会因为老婆产后体重增加而嫌弃她们。

　　今年的春节，蓉城的天气和往几年一样并不好，阴雨连绵的，很容易让人心情不好。

　　不过贾雨玟现在是有女万事足，只用看着小心心的脸蛋儿，她就会笑出来。

　　心心可是我和奇哥哥的宝宝呢～～

　　萧奇也不只一次见到娇妻的傻笑了，但每次看着都觉得喜欢。

　　“雨儿，又在想什么？”在宽大的逍遥椅上抱着老婆和女儿，萧奇很惬意的随口问道。

　　“没什么啊，我觉得心心好可爱～～”贾雨玟说话之间，就伸头过去亲了女儿一口，正在睡觉的女儿感觉到了什么，小嘴巴撅了两下，却眼睛都不睁开的继续睡大觉。

　　“心心是很可爱，而且很乖巧。”萧奇夸奖着女儿道。

　　只不过，他是喜欢每个女儿没错，但也不可能在现在就知道女儿们的性格和脾气，说这话只不过当然也就是在让贾雨玟安心，她本来就缺乏安全感，能让她感受到萧奇对女儿的关心，心情自然会很好。

　　果不其然，贾雨玟笑得月牙眼都弯了，靠在萧奇的怀里，小声的道：“奇哥哥，我想把奇玟航空的一架飞机改名为‘心心号’，你觉得怎么样？”

　　“好啊。”萧奇道，“不过不用旧飞机，咱们去订购一架新飞机吧！”

　　“太贵了，还是就旧飞机吧。”贾雨玟连连的摇头。

　　虽然她现在身家超过100亿人民币，可内心深处还是朴实的小姑娘，平日里要不是余珊珊、皇甫彩和沈舞烟送她一些皮包、衣服、鞋子之类的，她就跟普通的大学生没什么两样。

　　“不用多说，我这儿就去订购一架波音737-800吧！既然是我的雨儿有这个愿望，那当爸爸的自然要送给女儿一件漂亮的礼物啰。”萧奇点了点她的琼鼻，“接下来你尽快的画出飞机外观画像，我好找他们直接对外观进行喷漆处理，争取咱们女儿一岁的时候，这架飞机能飞回中国，正式投入运营！”

　　顿了顿，萧奇又叹气道，“这也是中国对私人飞机限制太严格，否则这架飞机当成咱们心心的私人飞机，却也是更好的了！”

　　“啊？那样多浪费啊？不用不用！”贾雨玟连连的摇手，拥有私人飞机对她来说，简直就是从没想过的事情，太过奢侈了。

　　萧奇看着不觉好笑，“你啊，你是世界首富的老婆，你女儿是世界首富的女儿，怎么不能用？”

　　“反正不要了。”贾雨玟靠在萧奇的怀里，俏声道：“我不喜欢心儿从小奢华富贵，就这么平平安安、健健康康的长大就好。更何况我们现在的生活挺好的，不愁吃穿，又有用的钱，这样就足够了。”

　　少年闻言点了点头。

　　自己的老婆们可都不是奢侈浪费的女人，就算是狐狸精宋洁洁，也仅仅是给自己买了不少出门用的包包、衣服等，车子也就两辆——比起那些半灌水响叮当的女人，她身为世界首富的女人，这样程度的用钱，绝对称得上节俭。

　　但仔细的想一想，贾雨玟手里可就只有一个航空公司，价值也不过100亿人民币，完全属于自己老婆里面，私房钱最少的一个了。

　　她节约是节约，可作为老公的萧奇可不能装傻，总不能让小雨儿和别的老婆相差太远吧？

　　萧奇是来贾雨玟家里吃中午饭的，从贾雨玟的家里离开，他就打了电话给奇玟航空总裁骆棠满。

　　骆棠满原本是蜀川航空的副董事长，被萧奇给挖了过来，他自己也看好奇玟航空的发展，从而负责奇玟航空的一众事宜。

　　“老骆，你在湘水考察得怎么样？”萧奇问道。

　　“还不错，我们民航局、蜀川航空、仙女航空的专家们都检查过了，他们的12架飞机保养得还好，能保证十五年以上的服役期。这边机场的建设也很好，配套设施比较完善，作为仙女航空第二个根据地，也是绰绰有余的。”骆棠满回答道，“只不过新加坡的公司那边咬定了38亿的价格，再也不肯减少了。”

　　春节刚过，大年初五骆棠满就带着一群专家们去了湘水，开始第二轮的和新南航空的谈判。

　　湘水省省长助理沈宁明，也就是萧旭的笔友，第一次过来的时候，为新加坡那家公司持有的新南航空80%股份，报价80亿人民币，被萧奇直接给拒绝了。

　　之后他也没有放弃，连续多次的跟萧旭沟通，跟骆棠满沟通，新加坡那家公司也因为亏损的石油期货不断到期，必须要做出取舍，所以报出的价格也一直在下降。

　　萧奇从来没有放弃过给奇玟航空增加实力的打算，因此萧奇也就答应了下来，让骆棠满去和他们继续谈判。

　　听着骆棠满的考察谈判初步结果，萧奇轻轻的点头，沉吟着道：“38亿就38亿吧，顺便把湘水国资委的12%股份、机场的8%股份也收购过来，这两笔收购就可以稍微放松一点价格。”

　　“好，我知道了！”骆棠满道，“奇少，不过我有个建议，那就是我们可以购买一点长纱机场的股份，这样对于我们以后在这里建立第二个基地有好处。”

　　“这事儿你和他们谈，尺度你自己把握。”萧奇爽快的答应了下来。

　　放下电话，萧奇又开始拨出了第二个电话，这一次是给摩根士丹利了。

　　摩根士丹利上次负责萧奇购买日本航空25架737-400和737-800飞机的事宜，可最后日本航空临时变卦，非要把10架有超级油老虎之称的747-400加入交易里面，所以萧奇一怒之下取消了整个的谈判。

　　这下子坐蜡的就是日本航空了。

　　本来这笔生意会给日本航空带来10亿美金的现金，足以应付不少的危机，但一旦谈判停止，那么生意就泡汤了，他们还得继续保养和维持这25架飞机，亏损进一步加大，真是欲哭无泪。

　　所以在此之后，反过来是日本航空一直请求摩根士丹利来继续和萧奇谈判，只不过萧奇一直没有理会他们。

　　这一次萧奇找摩根士丹利，还是没有购买超级油老虎的意思，仍旧只是那原先的25架中小型飞机，连价钱都没有变化，算得上一定程度的让步了。

　　不过少年自然是加了一个条件，那就是之前日本航空许诺过的，只要加购了747-400的油老虎，就会帮助开设每周两班的开往东京成田、北海道千岁、大阪国际机场的三条线路的事情，这一次也要帮着给办理了。

　　相信以日本人急于摆脱困境的心态，这个条件应该是没有问题的。

　　再说了，如果更多的中国游客去日本旅游，对于金融危机下的日本经济，自然是一个比较好的处境，说起来他们自己也有好处。

　　对于中国人去日本旅游的事情，萧奇并没有什么抵触的心理。

　　因为现在日本的现代化建设，以及国民的综合素质，的确要超过中国很多。

　　能出去见识一下自己和日本的差距，回来之后积极提高个人素质，努力的建设祖国，缩短和日本的差距，这又何尝不是一个积极的意义？


第2243章 宛如昙花的女孩儿

　　今年的春节时间在2月中旬，结果还没等到元宵节，大学就已经开始陆续的开课了。

　　冬季的寒假时间比较短，让学生们都有些意犹未尽的味道，但学业却还是要继续的。

　　各地的学生们陆续回到了学校，又给蓉城多增添了一份青春的气息。

　　有人说过，一个城市繁华的基础，有很大一部分建立在它有多少学校的基础上。

　　越是繁华的城市，就有着越多的学校。

　　萧奇也不知道这种说法准确不，但想一想，的确是超级大城市的学校都很多。

　　蓉城大大小小七八个大学，还有不少的大专、中专职业学校，大学生数目差不多超过了10万人，也算得上西南部第一了。

　　其中合并了许多学校的川大，号称超过30000人，分成了好几个校区，可谓是人多势众，也是西南第一的大学。

　　有人的地方就有江湖。

　　有大学生在的地方就有校花排行榜。

　　经过了半年的观察和沉淀，针对一年级新生的校花排行榜，就再次出炉了。

　　萧奇开学第二天老实的坐在教室听课时，旁边多受他的蛋糕点心恩惠的一位同学，就神秘兮兮的给他递过来一张手抄纸。

　　“干嘛？”萧奇小声问道。

　　“好东西，你看吧！”同学笑眯眯的道。

　　少年低头一瞧，排头就是“蜀川大学2008届新生校花排行榜”。

　　萧奇顿时就来了兴趣。

　　八卦的心理大家都有，爱美之心也人皆有之。

　　萧奇虽然不是美女收藏家，但路上看到美女也是要多看两眼的，对于校花这种人人都喜欢的恩宠，自然也有兴趣。

　　第一名，程允妍。

　　川大艺术学院戏曲专业一年级新生，十八岁，身高168公分，三围92-58-93，长相秀美娇柔，有一股楚楚动人的清纯，为人和善温柔细腻，堪称川大二十年来最漂亮的校花！

　　只看着这个名字和简介，萧奇的眉头就皱了起来。

　　原因很简单，这个名字他早就听说过，在前世的程允妍，可真是一个让人感慨万千的女人。

　　程允妍绝对是一个大美女，就算比起皇甫彩来也差不了几分，而且她是一个无比热爱生活，热爱自己喜欢的戏曲艺术的女孩子。

　　从进入学校开始，程允妍就代表着川大戏曲专业在全国的比赛中拿奖，一直拿到她毕业，大大小小奖项超过了30个，而且没有一个不是冠军！

　　因此在她2012年毕业的时候，连国家戏曲院都指名道姓邀请她去那里继续提升和工作。

　　但程允妍拒绝了。

　　她最后还是留在了蜀川，但毕业的第二天，她就进驻到了蓉城最繁华的总府路旁边一座新修的戏院——“允妍楼”里面，担当主角开始表演戏曲。

　　在那一年多的时间里，“允妍楼”发展非常的好，许多有才华的戏曲演员都去那里唱戏，由于程允妍和同伴们做了不少的改良和创新，观众们逐渐的增多，到了2013年11月份，每天的表演已经变成了五场，五百多人的位置座无虚席。

　　但也就在2013年11月，蓉城的一个餐饮连锁巨头因为涉嫌100多亿的非法集资被抓捕，程允妍也被牵连了进去，但很快就被放了出来，不过允妍楼却被查封了。

　　等到12月份，那位餐饮巨头被快刀斩乱麻的判处死刑的那一天，程允妍就在自己的家里吃下了过量安眠药，仅仅是25岁的芳龄，在人生最灿烂的时候，就离开这个人世间。

　　如果单单是这样，程允妍也不会引发那么多的争论。

　　问题是在她离世之后，许多人才知道，程允妍出身于一个孤儿院，一直靠大家对孤儿院的捐赠才读书到大学，然后到了大学就不断的打工挣钱，来交学费和生活用度，在这个过程中她就认识了那位餐饮巨头。

　　餐饮巨头对于这位秀美娇柔的大美女是非常的喜欢，查清楚了她的情况后，就进行了疯狂的追求。

　　程允妍本来不会和这个几乎年龄可以当自己父亲的男人谈恋爱的，但恰好就遇上了位于划拨土地上的孤儿院拆迁，如果没有一大笔的钱，孤儿院就会关闭，上百名孤儿将要分散塞到其它的孤儿院里面去，所以程允妍最后还是答应了做这个餐饮巨头的外室。

　　当时大三的她一共提出了两个条件，第一个就是给孤儿院买一个好的地盘，给孤儿院2000万的资金用度；第二个是希望能有一座戏曲小楼，可以让自己和其他喜欢戏曲的演员、戏迷们，有一块属于自己的地方。

　　这两个条件餐饮巨头都满足了，而“允妍楼”就是这位餐饮巨头送给她的。

　　但问题是这个餐饮巨头在认识程允妍的时候，就已经开始了非法集资，这些钱都是他坑骗老百姓的，所以一旦他出事之后，除了孤儿院因为情况特殊不能动之外，“允妍楼”是直接被收回拍卖的。

　　程允妍除了那两个条件，根本就没有要餐饮巨头的一分钱，平日的用度也是靠她打工和表演戏曲得来的，房子也是租住的一室一厅小公寓。

　　也因为如此，程允妍是没有一点涉案情节，没几天就被放出来了。

　　但没想到的是，在听说餐饮巨头因为巨额的非法集资全被挥霍，最后被判死刑的时候，程允妍会选择了这条路，选择了在阴间也陪伴着这位餐饮巨头。

　　她的表现，可与餐饮巨头的其她几个外室，包括他老婆的表现绝对是两个极端，那些女人为了私藏一点钱、房子什么的，天天在法院耍浑撒泼，从来就没有想过那位餐饮巨头。

　　事件被揭露出来后，不知道有多少人为这个女孩子叹惋。

　　那些曾经在“允妍楼”演戏和看戏的人们，还有孤儿院的那100多孤儿们、老师们，在蓉江河畔开了一个专场演出，表演了她生前最喜欢的几场戏曲，以此来为这个惹人疼爱的女孩子送行。

　　萧奇知道程允妍，也就是从这场别开生面的凄美演出开始的。

　　在网络上听到了这个故事，萧奇除了叹惋，也没有什么别的好说的了。

　　如此一位好女人，却命运悲惨到了这种地步，但身为普通人，你除了惋惜之外，还能为她做什么呢？总不能回到过去，去挽救她的命运吧？

　　回到过去……

　　往日的回忆浮现在心头，萧奇这才忽然发现，自己现在的确已经是回到过去了。

　　而且程允妍这个名字和这个女孩子，也“再一次”的出现在了自己的面前。

　　“喂，萧奇……萧奇……”

　　看着萧奇发呆，同学用手碰了碰他，笑侃道：“怎么，看着这些描述就心动了？还有更详细的图文版呢，怎么样，要不要来一套？”

　　回过神来，萧奇微一错愣，“不是吧，现在已经先进到这种地步了？”

　　“当然！我可是看了一下预览，仅仅是排名第十的万茹萍的一张照片，就漂亮得一塌糊涂了，真不敢想象第一的程允妍有多么漂亮！”同学吞了吞口水道，“这群家伙肯定请了专业的摄影师来学校偷拍，这种原生态的美女照片，你值得拥有啊。”

　　“那你怎么不买一套，还拿这个给我看？”萧奇好奇了起来。

　　“废话，他们这群黑心商人，居然要卖666一份，我又不是你这种财主，哪里买得起？”同学叫苦连天的道。

　　萧奇不觉晒然一笑，难怪这家伙这么好心，原来是想要自己买图文版，以便他也能看啊。

　　想了想，萧奇还是摸出了钱包，抽了七张大钞给他，“什么时候能拿到手？”

　　“够豪气！”同学欢天喜地的收了钱，像是做地下工作一样的看了看正在讲课的老师，“他们在各个小卖部都有人，这几天已经大量铺货了，随时能买到。我先假装肚子疼出门，待会儿下课你到旁边的小操场路口等我。”

　　萧奇点了点头，这位同学就施展了变脸大法，一脸便秘的捂着肚子就往外走，老师都不用多问，就知道这家伙得去厕所了。

　　半个小时，下课铃声响起。

　　萧奇在一群今天又免费吃喝一顿的同学们的殷勤“记得多来上课啊”的招呼声中，出了教室，来到了小操场的路口。

　　这里有许多石凳，刚才的同学正拿着一本好像杂志一样的彩色图册，看得是津津有味。

　　萧奇到了他面前轻咳了一声，他才回过神来。

　　“喏，你看看吧，这群新出炉的校花真是漂亮得呆了！特别是程允妍，不比你的小仙女差！”同学恋恋不舍的把画册递给了萧奇。

　　萧奇还没有翻到程允妍那一页，同学就“哇靠”了一声，吼了出来。

　　“程允妍！？”

　　萧奇猛地一抬头，顺着他的眼光看过去，只见十米开外的地方，两个背着书包的女孩子正迎面走来。

　　两女都是美女，但毫无疑问的，大家如果同时看到她们两个，肯定眼睛会集中在那个个子更高一点的女孩子身上。

　　原因无它，这个女孩子太漂亮了，不但美得如同花一样，而且身材特别的前凸后翘，再加上她的那一股清纯淡雅的风情，简直是迷得人神魂颠倒！

　　特别是轻风吹拂过，程允妍的笔直长发随风飘荡起来，更是宛若天上仙女一样，清雅出尘。

　　这样的女孩子，你根本就会忽略她的穿着打扮非常的简单，脸上也没有什么化妆品，只用看她的娇靥和身材，就已经足够。

　　是她！

　　眼前的女孩子和电脑上那张照片重叠起来，关于她前世的经历，在萧奇的记忆中不断的回荡起来。

　　这就是那个宛如昙花一样的可怜少女啊！

　　前世她的芬芳美丽都还没有彻底绽放，就已经凋零，着实是让人叹息。

　　想不到还有能看到她的一天！！

　　人家说许久不见，宛若隔世，萧奇和程允妍，却真的是已经隔世。

　　如此奇妙的感觉，让萧奇的心情很是激荡，眼睛不自觉的盯着程允妍看，就好像他和旁边的那位差点流口水的同学一样，沉迷在程允妍的绝色风姿之中。

　　两女边走边说着话。

　　还没走到萧奇和那位同学的身旁，程允妍的同伴就看到了他们呆呆的眼神。

　　“看吧，妍妍，又是被你迷得神魂颠倒的男生。”旁边的女孩笑道，“那群家伙太可恶了，居然敢偷拍你的照片来卖钱，现在学校里面，你可是彻底出名了啊！早知道你该去给他们要版权费，666的售价，如果没有你的照片，谁会买啊？”

　　程允妍没说话，眼睛轻轻的扫过了两人，对着萧奇他们微微的一笑，带着一阵香风就走了过去。

　　她对人的态度都从来不冷漠，虽然不会很亲近，但淡淡的这种温柔却体现在她的待人处事之中，让人觉得很温馨。

　　不过如果谁想和她交往，那程允妍就绝对是不会同意的，在她身上不但有着自己的命运，还有照顾好孤儿院的阿姨、弟弟妹妹们的重任，恋爱这种事情，在没有解决完这些问题之前，对她来说，都是太奢侈的事情。

　　和萧奇的眼睛定在刚才的角度不同，同学的眼睛早已跟着程允妍而去，恨不得直接长在她的衣服上，以便可以随时看到这么可人的美女。

　　萧奇笑了笑，把画册塞到了他的手里，转身朝另一个方向走去。

　　既然已经看到真人了，那么画册看不看都无所谓了。

　　这一世能看到仍旧娇艳灿烂的女孩儿，实在是幸运无比。

　　既然萧奇想起来了，那么前世发生在程允妍身上的事情，这一世绝对不会再发生在她的身上。

　　都不用萧奇去搞定那个餐饮大亨，只用他提前把那个孤儿院给处理好，那么程允妍就失去了最大的委屈自己的理由，依照她前世表现出来的性格，自然就不可能选择了依靠男人。

　　至于“允妍楼”，萧奇也用不着去建立。

　　或许在毕业之后，她更应该选择国家戏曲院吧，在那里继续深造和表演，才是她这样热爱戏曲艺术的女孩子最好的前途所在。

　　就让她继续灿烂下去吧！

　　人间可不能缺少这么一抹温暖的阳光！


第2244章 行动迅速

　　以萧奇现在的权势，想要做什么事情，那是非常便捷的。

　　不过他只记得程允妍出来的那个孤儿院，是在东门动物园附近，具体是哪一家，他却已经忘了。

　　但这没关系，萧奇直接就把那一圈的所有孤儿院，全都纳入了帮忙的范围。

　　一个电话打过去，仙女公司公关部和总务部的人，立刻就行动了起来。

　　第二天的中午，正好程允妍没有课，回寝室休息的她，就接到了来自孤儿院院长廖婆婆的电话。

　　一个小时之后，程允妍就已经出现在了“向日葵孤儿院”的院子里面。

　　向日葵孤儿院是一家民办的孤儿院，开办于80年代的后期，当时廖婆婆的儿女都去了外地工作，她无聊之下就和老伴一起收养了一个孤儿，然后机缘巧合又收养了第二个、第三个……逐渐的就收养了超过100个的孤儿。

　　当时的动物园区域，简直就是穷乡僻壤，廖婆婆两口子都是农民，所以宅基地都很大，经过一系列的扩建之后，五个院子加起来，总算是能容纳这些孩子们了。

　　单凭着他们自己的力量，根本就无法养活这些孩子们，别说是上学读书，就是吃饱饭都不可能。

　　但好人毕竟还是多的，平日里邻近的一些大婶大叔也会来帮帮忙，另外村镇上知道了这事儿，给廖婆婆两口子、这些孩子们全部办了低保，这样每个月至少吃饭问题是解决了。

　　另外由于廖婆婆做好事儿出了名，一些有钱人也时不时的会把自己不要的衣服送过来，有人还会逢年过节给点年货给点钱，长大了的一些孩子们又能帮着做事情和带小弟弟妹妹们……

　　这么大家帮衬着，这些年总算是坚持了过来。

　　廖婆婆的儿女们都催促着两口子，早点去外地跟着他们享福。

　　他们两口子的确是非常非常累了，但一看着这些孩子们嗷嗷待哺的样子，还有依恋的眼神，他们怎么都没办法舍得离开。

　　过了这么十多二十年，孤儿院已经出去了不少的孩子们了，至少也有三分之一的孩子，每个月多多少少会寄回来一些钱，这也让廖婆婆他们感到很欣慰。

　　这些出去的孩子们，大部分是高中毕业就出去打工了，能读到大学的就程允妍一个。

　　程允妍不但是孤儿里面最漂亮的，而且还是最能干的，从小就帮着做各种家务，而且成绩一点都不耽搁。

　　本来她是不愿意再读大学，把大学录取通知书给撕掉了，准备找个工作开始打工挣钱，帮衬婆婆公公的，可没想到邮递员透露了风声，廖婆婆眼泪汪汪的劝了她许久，最后弄得差点就跪下，她才勉为其难的读了大学。

　　第一学年的学费是程允妍的打工所得和廖婆婆凑出来的钱缴纳的，然后生活费她打死都不要婆婆一分钱，都是平日里她去当家庭教师，周末又去咖啡厅唱歌来赚钱养活自己。

　　除了必要的生活费，她全部的钱都拿了回来，连新衣服都舍不得买一件。

　　对于这样的孩子，廖婆婆和丈夫是格外的心疼怜惜。

　　也因为程允妍是最聪明的孩子，所以今天这个事情，廖婆婆廖公公就找了她回来商量。

　　程允妍拿着手里的一个文本计划书，先仔细的看了一遍，才具体的了解到这是怎么一回事儿。

　　仙女公司提出了一个新年惠民计划，主要是针对蓉城区域内的孤儿院的，现在第一个试点就是动物园周围二十公里范围内的私人孤儿院。

　　惠民计划写了很多，但主要的就是三点。

　　第一点是凡是孤儿院所在的地方，都进行一次扩建，保证孩子们至少能4个孩子一间房，按照人数来决定土地和房屋面积的多少，让大家能拥有完整的食宿、娱乐学习空间。

　　凡是涉及到的土地和房屋建设，以及装修器具配置等等，都由仙女公司出钱。

　　私人孤儿院的地盘，可大多数都是违章搭建，因为他们根本没钱来买地盘。

　　前世也就是这五个院子面临着拆迁，但因为多出的4个院子都是私自搭建的，没有产权，所以赔偿的就很少，根本不够重新买地买房子修建孤儿院的，这才难住了廖婆婆两口子，才让程允妍下定决心成为那个餐饮巨头的女人，以此来换取孤儿院的生存空间。

　　现在仙女公司直接就把土地给买了下来，再修建好房子，产权归廖婆婆和廖公公所有，那简直就是大好事儿一件啊！

　　程允妍看着这一条是非常的兴奋，如此一来，不但解决了存在的隐患，还相当于给了廖婆婆廖公公一份厚重的资产，这也算奖励他们这么些年的辛苦了吧？

　　第二点是现在政府给了大部分的孤儿院的孩子们低保，这是一个好政策，但是钱不多，一个孩子一个月就是270左右。

　　你要说吃饱饭是够的，但孩子们的成长需要更多的油水，所以想要吃好却不可能。

　　因此仙女公司在政府的低保的基础上，再拿出一笔钱，凡是通过乡镇、区里和仙女公司审核符合条件的孩子们，一个月会得到600块钱的生活服装费，虽然算不上多，但也足够孩子们的新衣服、吃更有营养的肉食了。

　　这笔钱是一直给到18岁为止。

　　另外孤儿院的保洁、大厨等等帮工，也是根据各个孤儿院的情况来聘请，一切费用仙女公司承担，甚至于平日里有来帮忙的大婶大叔、大爷大妈，那也有补助。

　　这一点可也是让程允妍心里感动，廖婆婆廖公公年龄已经大了，当初那群帮忙的大婶大叔也老了，现在他们做事儿已经不灵活，大部分要靠大孩子们自己来做。

　　如果能有专门的人来做这些事情，不但能减轻廖婆婆廖公公的负担，还能让孩子们多一些玩耍和读书的时间，这些对孩子来说可都是很重要的。

　　第三点是关于孩子们的教育问题。

　　首先仙女公司会专门修建几所幼儿园，以供这些孩子们上学所用，然后到了该上学的时候，仙女公司负责学杂费、书本费、午餐费等一切费用，直到18岁为止。

　　如果孩子们能考上大学，那么大学四年的学杂费和生活费，都是仙女公司支付。

　　如果孩子还愿意再读书，那就也是仙女公司支付费用，直到他们工作为止。

　　其中还有特别注明的一点，凡是孤儿院出身的，现在仍旧在求学业之中的孩子，仍旧可以享受仙女公司支付学杂费和生活费的待遇。

　　看到这里，程允妍终于是忍不住激动和兴奋，眸儿里流出了幸福的眼泪。

　　她并不是为自己可以得到仙女公司的资助而高兴，而是为了这么多弟弟妹妹们的未来而高兴。

　　只有读书才能改变命运，这个概念已经经由她和那些哥哥姐姐、同龄孤儿们的经历，展现得淋漓尽致。

　　那些早就出去打工的哥哥姐姐们，因为文化程度不高，没办法学习更多的知识，掌握更多的技能，日子过得也是紧巴巴的，因此程允妍对于很多人都没寄钱回来，也没有什么愤怒的。

　　现在仙女公司给了大家一个公平起点的机会，让大家都能和别的孩子一样，读书学习，可以有让自己前程更好的机会，说是能改变许多孩子的一生都不为过。

　　如此大的恩惠，怎么不让程允妍高兴感动得流泪？

　　“傻丫头，你哭什么哭啊？”廖婆婆把她给搂在了怀里，也很动情的道，“婆婆知道，你平日里过得辛苦。现在好了，有仙女公司来帮忙，你以后就有好日子过啦，该笑才是，以后都不要哭了……”

　　廖公公也在旁边点头道，“是啊！萧奇可真是一个好人。文川地震他可是捐赠了超过500亿啊，真是吓死人的钱了！”

　　程允妍抹了抹眼泪，带着眼泪笑道：“公公，还不止呢！早在地震之前的几年，他就在偏远地区修建明香小学和明香中学，让山区的孩子们能读书，而且还给山区修建了许多公路、桥梁，帮了不下1000万的穷人老百姓呢～～”

　　“嗯，像是他这样的好人，我们应该多向菩萨祈求，让他长命百岁才对！”廖婆婆也附和的道。

　　“真不知道他长得什么样，是不是跟戏曲里的神仙一样的慈祥……”作为一个戏迷，也是程允妍戏曲方面的启蒙老师的廖公公，不觉畅想起来。

　　“咯咯～公公～～”程允妍又笑了起来，“萧奇今年才21岁呢，只比我大三岁！”

　　“才21岁啊？21岁怎么能做这么多的事情？天哪，他难道是传说中的神童？”廖公公讶然的道，平日里他还真的没有关心过萧奇的年龄，只是想当然的以为萧奇是一个老道稳重的中老年人。

　　“对！连外国人都不得不佩服萧奇，说他是独一无二的天才呢！”

　　程允妍笑着说起了她知道的一些萧奇的事情，廖婆婆和廖公公听得是惊呼声四起。

　　一会儿的功夫，孩子们也凑过来了，房间里顿时充满着浓浓的亲情味道……


第2245章 这样不能叫成功！

　　进入3月份，对国人来说最热门的事情，莫过于在首都召开的两个会议了。

　　今年并不是换届年，但一些职务的变动仍旧是有的。

　　从两个会议一召开的时候，新闻联播里面就不断的出现了牛儒正和余承生的身影，并且对他们有不少的报道，萧奇就知道，牛大叔和余伯伯的副总一职，肯定是没有问题的了。

　　虽然正式的任命结果会在两个会议快完结的时候再公布，但大局已定，没有什么要改变的。

　　本来最近没有多大的事儿，萧奇准备趁着现在空闲的时候多陪陪蓉城的几个老婆，然后到3月10号左右再飞香港，去迎接那边两个大肚婆的宝宝的降生，但偏偏就又有事情找上门来了。

　　找萧奇的人是马耘。

　　早在春节刚刚过去的时候，马耘就给萧奇打了电话，想要和萧奇谈谈陶宝网的事情。

　　那时候一大堆的供货商和零部件工厂、组装工厂的人来拜会萧奇，萧奇忙得没有时间，就让他推后再说。

　　结果到了现在，马耘实在是等不及了，直接就先赶到了蓉城，然后才给萧奇打电话。

　　反正就是我人都来了，就等着你有时间来见我，什么时候都成。

　　好吧。

　　萧奇真是拿马耘是没有办法了，人都来了，你还能说时间挤不出来？

　　只能给他约好了第二天中午一起吃饭。

　　要说马耘的确是有大才，也有歪才的人。

　　在面对自己的手下的时候，还有不如他的那些公司时，马耘的态度绝对是强硬的，远远没有他在新闻采访、创业节目之中那么的和善，可谓是霸道得很。——说起这一点，他不像是风清扬，倒像是任我行。

　　但对于比他强的人，马耘又很懂得收敛锋芒，用尽各种手段来达成自己的目的。

　　针对不同的人，能有不同的态度和表现，该端架子端架子，该放下脸面就放下脸面，也只有这样的人，才能获得大成功。

　　马耘是江南人，大学也在家乡读的，自然喜欢杭帮菜，所以萧奇在一家郊区的杭帮菜私家菜馆请客。

　　萧奇无论是财富还是权势都要压过马耘，但别人前来拜访你，是作为对合作伙伴的尊重，你当然就该按照他的口味来选择菜系。

　　马耘的心神并不在吃饭上面，虽然他很明显在压制自己倾吐的想法，但酒过三巡之后，他借着一点酒意，就开始对萧奇诉苦了。

　　“奇少，陶宝网去年的发展不顺畅啊！我们去年的总交易额才1300多亿人民币，比起逍遥商城一个月700多亿的壮举来说，简直是太落后了！”马耘直截了当的道：“如果不改革，不积极进取，恐怕要不了几年，你费尽心思得到的陶宝网，就会被扫入历史的垃圾堆啊！”

　　“我怎么觉得陶宝网还不错？”萧奇讶然的道，“如果我没有记错的话，2007年你们的总交易额才450亿左右吧？一年几乎就翻了三倍，这样都不满足，马董，是不是太贪心了呢？”

　　“如果是没有强大的竞争对手，陶宝网当然是发展得很好。但问题是现在逍遥商城在B2C的交易模式，发展得太迅猛太厉害了，如果再这样下去，陶宝网还有什么混头？”马耘摇头道。

　　“一个是C2C，一个是B2C，我看不出你们有什么交集的地方呐。”萧奇反问道。

　　“现在没有交集，不代表以后没有交集。”马耘正色的道，“我敢肯定，如果逍遥商城按照现在的模式发展下去，很快就会进入B2B的模式。而陶宝网下一步也是准备走B2B模式的。一旦等到逍遥商城布局B2B，那么以它现在的发展势头，陶宝网肯定追赶不上，所以我们应该提前进入B2B，直接和它竞争！”

　　所谓B2B，在网络商贸上来说，就是网站和经销商，也就是网站和经销商产生贸易关系。

　　比如前世的京西、苏凌、国枚，允许别的电子厂商和零售品商，借用自己的网站来做生意，自己抽成获利，这就是B2B的模式。

　　还有一个更直接的例子，那就是天猫商城。

　　陶宝网并不自己和消费者做生意，他们吸引那些经销商，通过认证和监管，入驻天猫商城，然后消费者来天猫商城买东西。

　　陶宝网靠一些增值服务，以及流量广告等来赚钱，当然也会收取4%左右的销售额。

　　这也是一种B2B方式。

　　而且在前世的未来B2B市场里面，天猫绝对是天下第一，直接占据了超过80%的B2C份额。

　　当然了，天猫商城和B2C和京西的B2C是不一样的，天猫商城是数万个经销商的整体，来对消费者售卖；而京西的B2C是京西一家自己购货来卖给消费者，形式模式都不一样。

　　天猫商城如此的火爆，原因其实也很简单。

　　因为马耘以五六年的时间，靠着陶宝网累计了超过2亿的陶宝忠诚购物者，而这群人有着很强的网站粘性，等到天猫商城开启之后，自然而然的就进入天猫商城消费，从而成就了天猫商城一统江湖的伟业。

　　但这一世不一样。

　　逍遥商城以强大的实力横空而出，有着萧奇的无穷财力支持，通过一年多的努力，已经累计了超过5000万的用户，而且通过春节攻略之后，迅速的朝着1亿用户的目标奔驰而去。

　　相对来说，陶宝网虽然在去年的下半年开始，成为了萧奇的公司之后，也被萧奇大量注资进去，从而发生了高速的奔跑，比前世都交易额整整提高了20%，但危机感颇重的马耘却深深的感受到，靠现在的方式发展下去，绝对会不断丧失网络商贸第一的优势，从而被逍遥商城迎面追上的。

　　虽然萧奇对阿利巴巴有80%的绝对控股权，但马耘却从来没觉得这是萧奇一个人的公司，陶宝网和逍遥商城是有着本质的区别的，陶宝网仍旧是他马耘挥洒笔墨的地盘。

　　陶宝网做好了之后，那就是他马耘的成就，虽然利润是萧奇得到最多，但马耘却是最大的功臣。

　　因此，他这一次下定了决心，提前进行陶宝网的改革。

　　什么改革？

　　当然就是天猫商城了。

　　马耘兴致勃勃的给萧奇讲起了自己的打算：“我准备组建一个陶宝商城，就像是逍遥商城那样的。但我们并不投入精力去运营，这样和陶宝网的模式就有违背的地方。因此我们就靠着我们累积下来的巨大客户和流量，让那些公司和大客户们在陶宝商城里面开设店铺，卖他们的商品。

　　比如卖家电的格力、松下、索尼；卖日用品的维达、宝洁、景德镇；卖化妆品的大宝、欧莱雅、资生堂……等等，以及他们的授权经销店。凡是这些有资质的公司，通过审查之后就可以进来。而陶宝要做的就是中间的监管员和裁判员。

　　一方面我们要保证这些入驻陶宝商城的商户们，能迎来大量的人流量，有很不错的产品销量；另一方面我们也要保证购物者们的利益，不能让他们在陶宝商城里面再买到假货，让他们的购物更加有保障。这样才能体现出陶宝商城的优势，以及进一步规范整个陶宝的市场！

　　按照我的估计，只要我们肯提供流量和宣传，将整个资源朝着陶宝商城倾斜，这个陶宝商城肯定能很快就发展起来！想一想吧，奇少，如果有10万家商铺入驻进来，那我们将会获得多大的商业资源，将会吸引多么庞大的客户群？绝对比逍遥商城的单打独斗要厉害多了！”

　　“那么，陶宝网的中小商家和个人商家怎么办？”面对马耘的长篇大论，萧奇只问了他这么一句。

　　马耘一愣，旋即道：“该怎么就怎么，他们对陶宝网也很重要，我们也是支持他们发展的。”

　　“但你说的会向陶宝商城倾斜资源，想来在各个推荐位置上，在各个搜索环节上，最先出现的就是陶宝商城的商户吧？”萧奇道，“谁交钱多就能获得更多的流量，这样越是雄厚的客商就会累计越多的客户群，而那些中小商家，特别是个人商家，他们就会遭到毁灭的打击，从此越来越弱势，最后整个儿成为陶宝商城的陪衬……我说得对吗？”

　　马耘的脸色一下子变了，有些阴沉。

　　他万万没想到，萧奇居然是如此的思维敏捷，居然一下子就抓住了他话语中隐藏的意思。

　　一个网站的资源就那么多，如果向陶宝商城倾斜的话，肯定陶宝网的普通中小和个人卖家，自然就会陷入没人疼的境地，渐渐的就会做得生意惨淡，最后甚至会不得不退出这个市场。

　　前世的陶宝网的普通商家们，其实就陷入了这样的一个可怜境地之中。

　　虽然马耘口口声声说不会放弃他们，但是在行动上面，天猫商城绝对成为了陶宝网的第一要素，其它的都不重要。

　　数百万靠着陶宝网才能养家糊口，创造出一番小小事业的中小和个人商户们，不得不黯然的退出陶宝网，重新又投入竞争更加严峻的线下打工和做生意之中。

　　萧奇对于这样的行为是很不赞同的。

　　在少年看来固然是为了陶宝网的发展，是必须要做出改变，但绝对不该做出如此无情的行为。

　　一开始马耘靠着“草根自己的舞台”来吸引着大家，帮忙他打败了EBAY，成就了世界最大的网络零售巨头，但在有了更大的利润方案之后，陶宝网就毫不犹豫的抛弃了这些最初的支持者们，向着巨头和大公司靠近，与他们结成联盟发展。

　　这样做不能说是商业上的错误，但是在人情上面，萧奇不知道马耘会不会曾经感到过一丝内疚。

　　因此刚才他才直接的问了那句话，也是想看看马耘的内心想法。

　　过了片刻，马耘才重新看着萧奇，缓慢的道：“但是对于整个陶宝网站来说，这样才是利润最大化的！才有成就伟业的希望！”

　　萧奇摇了摇头，“我和你想的不一样，陶宝网一开始就是草根的平台，陶宝网也是靠数百万数千万的个人、中小卖家撑起来的。你做B2C的陶宝商城我没有意见，但却不能忽视这些陶宝网的默默无闻的功臣们。如果你没办法做到两全其美，那么我会否决陶宝商城的提议。”

　　“但是……”

　　“没有什么好但是的。”萧奇坚决的看着他，“如果不能让陶宝网的大部分商家赚钱，那做陶宝网就不能叫成功！那样的话，成就什么样的伟业，我萧奇也不会感到高兴！回去好好的琢磨一下吧，我相信你一定能找到他们双方的平衡点，陶宝商城可以发展，中小和个人商户也可以有蓬勃的生机。到了那个时候，我才会全力支持你。”

　　“我明白了！”

　　马耘也非常人，只用看着萧奇的神态，就知道萧奇的想法不可更改。

　　他再有不甘的情绪也没法发泄，萧奇不仅仅是世界首富，还是阿利巴巴集团实质的老板，一旦他固执的要坚持某件事情，就不是他能改变的。

　　不过马耘对萧奇并没有特别愤怒的感觉，因为他明白，萧奇的用意是很好的，想要照顾那些中小和个人卖家。

　　在马耘来说，萧奇这样未免有些太过理想化，一个公司想要发展，怎么可能不舍弃一些东西？

　　当陶宝网的现状不能满足发展的需求，马耘会毫不犹豫的做出改变，就如他愿意放弃中小和个人卖家一样，不会过多的讲究什么感情。

　　但不可否认，跟着这样有原则和有坚持，又同时有着一颗善心的人做事情，心里也会踏实放心一点，至少不用担心他随时会像扔掉抹布一样的扔掉你。

　　孙振益就是那种随时可以扔掉抹布的人。

　　因此他只是一个枭雄。

　　而现在在马耘的心里，萧奇就是一个难得的仁君！


第2246章 120万人的排队！

　　三月的首都两大会议召开，对全国是一件大事儿，但算不得首都自己独有的大事儿。

　　首都的人们最关心的，自然是和他们息息相关的事情。

　　比如说，在3月8号妇女节这天，正式开盘的仙女地产香格里拉小区第三期。

　　皇城根下的人们，消息都是无比灵通的。

　　他们都知道，香格里拉小区本来第一期就要推出1800栋房子的，可因为首都市政府的协调，他们不得不把1800栋分成了两次来售卖，第一次9月份的600栋，第二次是12月的1200栋，总共是21万套的房子。

　　两次的房源都是第一时间就一售而空，如果不是提前排队登记的，你当天去根本都没办法买到。

　　距离一二期售卖的时间都已经过去了差不多三个月到半年，已经装修入住的居民们，传出来的口碑是特别的好，不但用料非常的扎实，而且房屋内部的设计，面积的节约利用，以及外部小区环境的配置，物管的认真负责程度等等，都让人觉得满意极了。

　　还有附近配置的医院和学校，那都是首都的一流档次，而且保证你都能读到书、能看上病，绝对没有首都城内那么排不上号。

　　稍微有点诟病的，那就是距离市区太远了。

　　不过也没有关系，承诺的两条地铁到香格里拉门口，一时半刻不能实现，但最多2010年就会通车。

　　至于承诺的12条24小时不间断的公交车，现在已经是开行了，最长是午夜0点到6点的半个小时一班，寻常的都是15分钟一班，高峰时期10分钟一班。

　　这还仅仅是现在，如果等到后面的居民多了，那么班车间隔时间还会进一步缩短，最短的据说能到3分钟一班。

　　从香格里拉到首都的CBD中心地带，就算是堵车，那么公交车一个小时也够了，至于你再就近转乘地铁什么的，一个半小时也能穿到首都西门去上班。

　　总的来说，虽然是时间会长一些，但当生活、教育和医疗条件都已经得到满足的时候，那香格里拉小区就非常好了。

　　再说了，等到2010年两条地铁通车，那么到首都CBD也就是30分钟，到首都的任何五环内的区域上班，最多也就一个小时，那基本上通勤就没有什么影响了。

　　正因为前面的21万户民众，满意度几乎都是100%，所以更加造成了第三期的1800栋、共计21万套房源的超级受追捧。

　　即使是根据首都的房价上涨，香格里拉小区这一次推出房源的均价上升到了6500，但相对于同州地区的11000来说，仍旧是便宜得跟捡的一样。

　　那么问题也来了。

　　如此好的房子，当然大家都想要。

　　这一次陆陆续续来仙女公司看房的人，超过了100万，除了首都市，津卫、燕赵、辽东等等附近省份的人，甚至更远的新江、吐蕃都有人过来想买房。

　　别看这比例只是5：1，但实际上等到这群人排起队来，那可是有80万以上的人都没办法买到房子。

　　虽然香格里拉的地盘无比庞大，但这么100多万人拥挤在一起，还是会给地区带来庞大的压力。

　　按照之前的规矩，仙女公司的楼盘已经在2月中旬就修建完毕了，接近20天的时间里，仙女公司已经开放了这些修建好的1800栋房子，供大家来参观和查看。

　　一天到晚的，香格里拉小区的第三期楼盘，人员绝对是络绎不绝，就算是寻常的上班时间，一栋楼里面有着上百人同时看房，也是很寻常的事情。

　　这样做的原因很简单。

　　第一个是提前让大家看看房屋质量，让他们放心。

　　第二个就是让大家提前选好自己心仪的房子，免得到了售房现场什么都看不着，就对着一个模板图下订单，那样完全是不负责任的。

　　不过大家都有多看几套房，免得到时候看上的被人提前抢走了，连备选的都没有。

　　因此来香格里拉售楼部门口排队的，通常就是已经看好了好几套房子，进去就准备签合同的。

　　如果你是排到队，拿到号以后，也是可以当场由销售人员陪着去看房的，但如果等你看好了房子，回来下单的时候，多半房子早就被人给下单了，这样就是空欢喜一场。

　　之前的两次售楼就有这样的例子，仙女公司也特别的例举了出来，让大家尽量的早有准备，免得排好了号又买不到房，那就有些失望了。

　　仙女地产从来不承认两天以上的排队排号，充其量就是算一天的24小时，但饶是如此，人们还是提前半天的老早排上了队，反正距离仙女公司的排号点就十几米，等那边放开之后，他们直接向前移就可以了。

　　倒不是他们不愿意更早的提前三五天排队，相比起房屋的质量和房价的低廉，就算请人来排队也划得来啊。

　　实在是因为你敢提前两三天排队，那么仙女地产的销售人员直接就会给排队的人照相，凡是这些人都不允许进入售房现场，这下子那些有意来炒作排号的人，或者是想要提前占便宜的人，都彻底没有了办法，只能按照仙女地产的规则办事儿。

　　从天空中俯瞰下去的话，一条条长龙排得不下三五公里，数十条长龙弯弯曲曲，就像是蚂蚁行军一样，真是壮观无比。

　　看到这么庞大的场面，警察局不得不出动了上千的警力，外加请求武警来了上万人支援，再加上仙女地产临时聘请的上万保安，这才算把情况控制在手心。

　　首都香格里拉小区的主管是汤圆圆，虽然前面已经有了两次经验，但这次的人更多，还没到3月7号下午下班，就已经排上了50多万人，真让她感觉到无比庞大的压力。

　　前两次，一次排队了20万人，一次排队了50万人，但这都没有现在这么的夸张啊！

　　这要是出了什么事故，那就是十个汤圆圆也担当不起啊！

　　因此她直接打电话给自己的靠山——霍珠珠总监大人，寻求解决之道。

　　霍珠珠一向是没心没肺的，对她来说，除了萧奇能给她压力之外，再多的压力也无所谓——上次遇到承建商克扣仙女公司发下的工资，工人跑来闹事儿，堵塞了街道，结果这位大小姐还在边吃零食边看热闹，一点儿都不慌。

　　听到了这种情况，霍珠珠就告诉汤圆圆，一定不能慌乱，不能改变既定的程序，更不要因为人多而提前发号，否则这样打乱计划的事情，一定会让人们的心态失衡，从而引发骚乱。

　　现在有警察，有武警和保安在维持着秩序，再加上大家都是买房的，属于有资产的人，基本上在这种环境中发生骚动的情况很少。

　　但到了明天早上8点，正式开始发号的时候，就一定要控制好局面，严格按照规矩来了。

　　不能慌，也不能慢。

　　一切按照之前几次的程序来，那么就没有什么问题。

　　汤圆圆听了霍珠珠的话，但一晚上可都没有睡好觉，第二天早上5点钟，就在香格里拉开发办公楼的公寓里爬了起来，一边催促着订餐的餐厅赶紧把早餐什么的全部给送来，另一方面也催促那些临时招聘的销售人员们，赶紧的集合准备。

　　此时的排队人员，已经突破了120万人，虽然警察和武警们都劝告后面的排队者，不要再排了，人数早就够了，但他们还是不听，心想着要是前面的不要房子呢？那不就能轮到我了？

　　遇到这种情况，警察和武警都没有办法，只能祈求早点把房子给卖完，这样就好交代。

　　这还是买房子的人几乎都已经带着家人，看过和选择了想要的户型的情况下，基本上都是一个人独自来选房交钱。

　　如果是以前那种一家几口人过来排号选房的话，那么起码这一次要来200万人！！

　　幸好仙女地产有提供板凳，不然谁这么站一夜都会受不了。

　　早晨6点。

　　位于硕大售楼中心门口的两个超级大LED显示屏，蓦的闪亮了起来。

　　随着大字幕的文字，另外安装在各个地方的喇叭也同时在播放着内容。

　　“距离第一轮拿号入场的时间，还有2个小时。”

　　“各位购房者辛苦了，现在我们将依次发给大家早餐，面包鸡蛋、包子馒头、豆浆牛奶，还有热水随时供应。请不要拥挤混乱，你们只用呆在原地，静待我们的工作人员发放就好。”

　　仙女地产的销售人员们，很快就推着一辆辆的餐车，按照早已划分好的区域，开始给每个排队的人早餐。

　　大家可以按照自己的喜好来拿吃的，数量不限。

　　有着众多维持秩序的人，食物的供应又是非常的充足，虽然偶尔有些嘈杂的时候，但总体来说都非常的顺利。

　　一会儿的功夫，大家就或站或坐的吃着早餐，大家紧绷的神经就松懈了一些，气氛也变得和善起来。


第2247章 盛况依然

　　在人们吃饱了肚子之后，紧张不安的情绪就会大大的缓解，一旦心中的弦松懈下来了，那么造成混乱的因由就少了很多。

　　不仅仅是排队的购房者们，警察、武警和保安们，也都全部轮班吃起了仙女地产提供的早餐，这些虽然用不着仙女地产费心，但做事情做得漂亮一些，总是没有坏处。

　　寻常的开发商遇到了这么多的排队购房者，怎么可能拿出上千万来供应食物？

　　但这上千万的早餐费用，却能起到很好的缓和人们紧张的气氛，所以就算是贵了一点，但这个从仙女地产蓉城分公司开始形成的规矩，在首都也一样的执行。

　　效果自然也是一样的好！

　　两个小时的时间说长也长，说短也短。

　　在6点钟过后，人们就纷纷去了旁边摆着的移动厕所解决，在这个时候的回来插队是需要找警察先拿号牌的。

　　从昨晚开始，一旦有谁晚来了又想要插队，那可是直接用手铐铐着锁在旁边——给其余的别有用心的人以警示。

　　依照以前的经验，7点55分的时候，香格里拉售楼中心的四个大门就打开了，第一批进去的有2000人，他们提前5分钟站在了售楼中心门前的空旷场地上，依次在几十个自动排号机上面拿了自己的号码，等到时间到了，再进去排队看房或者直接下单购房。

　　有了前几次的经验教训，第一批冲进去的人几乎都没有犹豫，没有走向那些等候着的销售顾问，而是直奔那一排排的售房顾问座席前，直接签署合同和刷卡付钱。

　　和他们能提前看到房子一样，购房合同从香格里拉小区一开盘就可以供大家观看，这样的话，购房的时候直接填好面积、价格、签字盖章确认就可以。

　　仙女地产在这个偌大的售楼中心里面，三面都全部摆满了桌子，而且往里面楼房区域还搭建了好几个大棚子，里面坐的有2600多售房顾问，每人身边一大摞的购房合同、一台复印机、一台POS机、一台点钞机等等，保证人们能随时搞定买房事宜。

　　虽然每次进来的只有2000人，但你不能保证每人的办理手续的速度都那么快，所以多出600多人来机动分配，总是防止拥堵的。

　　专门为售房顾问们服务打杂的还有超过4000人，再加上仙女银行的贷款专员们，以及其他的工作人员等等，这么两三千平米的范围内，起码堆积了上万人，不能说拥挤，但也是非常热闹了。

　　你看得没错。

　　仙女地产卖房子，自然就是要优先照顾自己集团的银行啰。

　　再加上仙女银行的利率本来就不错，在首都也有大大小小十几个营业网点，大家自然也没有多少抵触情绪。

　　依旧是15分钟放行一轮2000人进去，算下来就算不眠不休，那么也需要27个小时才能办完。

　　但你又不能中间间断，否则又得重新排队——你如果提前给今天的人号牌，那么万一里面有的人不要房子，岂不是又空出来了？

　　因此必须一鼓作气的卖完，才能顺利的解决。

　　这群工作人员也不是连轴转的，4个小时就会轮班一次，有2组人轮流着来，辛苦一天多，倒是不怎么劳累。

　　仙女地产也不可能雇佣这么多的员工，这些都是从首都市的各大房地产公司临时雇佣来的，这么两天左右给他们2000块的薪水，足以让他们精神百倍、态度极好的来工作。

　　萧奇雇佣别人做事儿，从来都不喜欢小气，你节省也节省不了多少，人家多给你用心一点做事，那多花的钱早就赚回来了！

　　因此仙女公司的高薪厚禄都很有名，大家也喜欢提仙女公司办事儿。

　　和前几次一样，从昨天下午开始，这一轮的排队和销售状况，小鸟网、首都电视台乃至中央电视台新闻频道，都采用了各种方式予以关注、直播和报道。

　　看着如此多的人在排队，如此盛大的场面，无数的评论是一窝蜂的出来，根本就没有停过。

　　“哇靠！谢谢萧奇，让我知道了什么叫做‘天下第一神盘’，太牛了！”

　　“是啊，纵观全世界的开发商，谁能像萧奇做到这样的档次和程度？”

　　“关键还在于人家不仅仅是噱头，仙女地产的房子是真的好啊！我二叔去年就抢了一套100平米的，100平米4室1厅啊，这是什么概念？虽然房间小了一些，但他一家七口人都能住得很舒服，这就是最大的满足了！”

　　“谁说不是呢？我家就在香格里拉小区买的房子，装修的时候，装修师傅都说了，这房子的用材绝对是他见过最好的，成本是非常的高，老板真舍得！……我当时就对他们说，这是世界首富修的房子，人家不缺钱，不赚那些黑心钱！”

　　“对！萧奇的牛并不是因为他修了一个全世界最大的小区，而是在于他是真真切切给大家做好事儿！没有香格里拉的房价在那里矗立着，首都的那些开发商们，还不得直接把6环往20000一平米上卖啊？现在首都5环路都才13000多，6环路是10000左右，同州等周边区域更是一直在8000左右，市区郊区的老百姓能有这么合适的房价，都该感谢萧奇，感谢香格里拉！”

　　“怎么萧奇不来东方修房子啊？仙女地产随便买个几千亩，都不用修房子，东方的房价就得降吧？”

　　“哈哈，作为蓉城人，我觉得我们最幸福，现在蓉城的三环路房价均价也才3000多。不过我们都不喜欢买别的开发商的房子，就喜欢买仙女地产的房子，又便宜又好，真是爽翻了！”

　　“强烈鄙视这种炫耀党！粤州人民觉得萧奇可以来粤州大展身手！”

　　“附议，南湾的关外还有大片的土地，萧奇大人，请早点来开发房地产吧！”

　　“……”

　　聊着聊着，这楼就明显的歪了，大家又开始了吹牛打屁，真是好不热闹。

　　萧奇在蓉城也是注意着香格里拉的销售的。

　　他不是怕出问题，而是在看着香格里拉如此的火爆，心里有些淡淡的担心。

　　“怎么会担心？香格里拉火爆已经成定局了！咱们不说发财，至少在影响力上多棒啊！”萧奇的办公室里，霍珠珠不解的问道。

　　霍珠珠此时被萧奇抱在了怀里，萧奇拍了拍她的翘臀，“你可想得太简单了，香格里拉越火爆，那就证明首都的房价是越让人感到不爽啊。”

　　漂亮精致的小资美女早就被萧奇“欺负”惯了，虽然萧奇还没有吃掉她，但平日里的亲热可是颇为火爆的，让从来没有尝过这种心悸滋味的她，每每都眷恋不已。

　　“这不就是你在那里修房子的理由吗？”霍珠珠靠在萧奇怀里，此时的胆子可比以前大了，“现在同州被打得只有8000的均价，CBD那边也降到了30000以下，我们已经胜利了呢！”

　　“我们的胜利，就代表着首都的财政收入要下降了。”萧奇笑道，“从2006年以来，首都每年的土地收入都超过了1000亿人民币，而且每年都在上涨。可去年香格里拉小区开始售卖之后，他们的收入就减少了不少。今年再这么持续火爆下去，恐怕他们的日子就难过了！”

　　“这跟我们有什么关系？”霍珠珠不感兴趣的道。

　　“你啊，真是不会动脑筋！”萧奇在她的脸蛋儿上亲了一口，“小珠珠，首都市政府如果日子过得不痛快了，他们能让我们痛快吗？现在香格里拉小区可是属于首都市的同州管辖的，他们想要给我们一点压力，那是轻而易举的事情啊！”

　　“哼，我们也不是好欺负的！”霍珠珠不是首都人，当然不会多么在意那边的人。

　　“这样说不大合适，毕竟要双方都能和睦相处，才是发展之道。”萧奇叹着气道。

　　“小老板，你不会想要妥协，提高房价吧？”漂亮精致的小资美女坐直了娇躯，“你可不能这么做！”

　　“我像是那种人吗？”萧奇晒然一笑，顺便又打了一记她尖尖翘翘的臀儿，“我只是说啊，我们需要跟首都市政府阐明一下，从长期发展来说，我们带给首都市的，绝对比让他们失去的要多！只要让他们明白这一点，那么关系就好相处了。”

　　“你去说吗？”霍珠珠迟疑了一下，道：“还是我去好了！”

　　“不用，我去说效果不好。”萧奇抚摸着她的秀发，“政府的纷争，那还要政府的人才能解决啊。”

　　“你是说……丁市长？”霍珠珠想起了那个一力推进香格里拉小区项目入首都的丁国文，“他能做到吗？”

　　“你要对丁市长有信心，他是一个很不错很有远见的人。”萧奇笑了笑道。

　　此时，首都市那边的会议，应该也开始了吧？

　　按照之前和丁国文的沟通商讨，能不能阐述好观点，让香格里拉小区真正的融入首都市，就要看今天的了！


第2248章 漂亮的翻盘

　　香格里拉小区在有条不紊的进行着销售，在此时的首都市政府的常务会议上面，却是有一番激烈的争论。

　　参加讨论的有五个人，最低级别都是首都市国土局的局长段雪善，剩下的就是首都市政府的前面四把手。

　　“不能再这样下去了！”段雪善慷慨激昂的道，“自从去年9月仙女地产的香格里拉小区开盘以后，我市的房地产交易就陷入了困局。五环路以内的在售小区之中，成交量不过每月3700套，二手房成交也仅仅是6000多套，一个月刚刚过万。比起去年同期来，减少了20%以上！另外我们的土地买卖也陷入了困顿，去年第四季度，我们的土地成交只有21块，成交总价在220亿，比去年同期又减少了30%！这还仅仅是第一批的1800栋房子！今年他们还准备推出超过5000栋的房子！仙女公司倒是没有压力，因为他们集中开发又之前拿地非常便宜！但首都市这边就不一样了，成本本来就高，遭到他们的如此打压，长此以往下去，我们首都市的整体房地产市场都会进入一个下降的循环通道！”

　　相比起他的激动，首都市的市长郭堂强态度非常平和，别人都看不出他在想什么。

　　丁国文看了看对面的副市长郑刚和腾长风，两人也是老神在在，并没有什么特别的表情。

　　但丁国文却是知道的，无论是主管交通运输、通信、经济和信息化的郑刚，还是主管人力资源和社会保障、文化和卫生、人口计生的腾长风，都可是用钱大户，每年在市政府的财务预算工作会议上，两人可是经常横鼻子怒眼的，就为了多拿到一些预算。

　　因此在面对着如今的困境，恐怕他们两人心里是最着急的。

　　之所以现在不说话，是想要看看他怎么解释，或者说是看他有什么解决的办法。

　　郭堂强估计也是这个态度。

　　看来奇少之前预计的是对的，这一次的困难简直是前所未有。

　　这么大的压力，全都集中在自己一个人的身上，饶是丁国文已经和萧奇商讨了许久，也有些感到紧张。

　　但他毕竟是经历过无数风雨的人，自然有别于常人的沉稳。

　　“我们看事情，并不能单纯的只看一个方面。”安静的会议室里面，丁国文徐徐的道，“香格里拉小区带给我们的好处，我认为是远远超过了损失。”

　　“哦？丁市长有什么证明？”郑刚笑着问道。

　　“从香格里拉小区开始发售以来，首都中心城区已经搬移了30万的人口到那里，不敢说大大的减轻了中心城区的压力，但绝对是能让负担严重的水电气和公共设施得到喘息的机会。”丁国文道：“而今天发售的第三期项目，又会迁移至少30万人过去，今年总计迁移100万人口是毫无压力的。”

　　顿了顿，他又道，“借着奥运会的机会，我们想要整顿首都的地下室房屋租赁，还想要整顿乱搭建乱隔断的房屋租赁市场，这些并不是靠堵就可以的，我们必须进行疏导！香格里拉不就是一个最好的疏导方向吗？据我所知，37%居住在地下室的北漂，都在香格里拉买了房子，而随着香格里拉名气的不断增大，我相信还有更多的人选择那里！”

　　“嗯，地下室和乱搭建的房屋的确不行，香格里拉价格便宜，房屋很好，配套也不错，倒是个不错的选择。”郭堂强点了点头道。

　　他这么一表态，郑刚和腾长风的脸色就不好看了。

　　腾长风不得已的提前说话道，“市长，我承认香格里拉小区很好，但就我们这边来说，他们那里规划的是300万户，大概就是1000万人，有多少会是外地来的人？再加上在这边合租房子的年轻人呢？首都人口本来就多了，这增加的一大部分人，会对我们首都的社会资源是多么大的占用？既不能给我们创造大量的经济效益，在社会保障、教育医疗上面又是需要我们来解决，以现在财政给的预算来说，我们根本就做不到啊！”

　　腾长风也不和丁国文去纠缠，他只是从实际的难度出发，直接就点中了丁国文的弱势。

　　香格里拉小区加入了首都市的统筹范围，那就直接给首都市另外增加了一个人口稠密区域的负担。

　　首都是2008年的总人口也不过2000万左右，1000万人口相当于是首都人口的一半，但绝对不会是首都市的2000万人移了1000万人过来。

　　按照现在的情况，起码是有300万人，也就是差不多三分之一的房子，会被外地人买走。

　　虽然他们不可能因此有首都市的户口，但毕竟是在首都买房子，会有一种我在皇城有了家的感觉，许多有点钱的人都喜欢这么做。

　　再加上这两年陆陆续续想要来首都发展的年轻人，因为香格里拉的低房价，所以他们也会在这边买房子或者租房子，从而再次增加首都市的负担。

　　这部分人起码也应该再多算100万人左右。

　　那么首都市会因此增加至少400万的城市居住人口，算下来就是增加了20%的常住人口，这在任何一个城市来说都是很头大的事情。

　　当然也有解决办法，那就是增加财政投入，在道路交通、医疗教育、各种福利保障等等方面，都大大的增加投入，就能解决掉人口不断增加带来的各种苦恼。

　　可这样问题就回到了原点。

　　首都的土地收入可是占据了政府收入很大一块的，如果因为香格里拉小区而减少了收入，那么他们哪里来钱去照顾香格里拉的这么一大堆人呢？

　　这就是一个问题的矛盾两端，想要解开难题非常困难。

　　丁国文也聪明，他不去回答，反而是问道：“那么腾市长，我们现在之前不吸纳香格里拉小区进来，首都市就一定好受吗？别忘了，萧奇当年可是准备让香格里拉小区的房子卖3000块一平米的，如果那样的话，别的不敢多说，同州房价绝对直接崩盘，CBD房价回到10000元也有可能。难道这样的结果你愿意看到？”

　　“我不是说之前，丁市长！”腾长风皱起了眉头，“您之前让香格里拉小区加入进来，那绝对是好事儿一件，我和老郑不都非常赞同的吗？但是现在情况不一样了！香格里拉小区既然进入了首都市的管辖范围，那我们就有义务和责任，让他们和我们同一节拍，服从大局。”

　　“这样叫做出尔反尔吧？如果萧奇来问我，为什么不按照当初的约定办，我怎么回答他？能说是我们后悔了吗？”丁国文道，“腾市长，郑市长，当初答应他的条件，以同州均价的80%为香格里拉小区的基准价格，可是我们会议通过了的啊，你们二位还投了赞成票的。”

　　郑刚略微有些尴尬，“丁市长，现在真是有了变化。仙女公司不改变，我们的工作都没办法开展了！”

　　如果没有必要，郑刚是绝对不愿意和萧奇对着干的。

　　已经到他这个档次的官员，当然知道高层对萧奇的良好印象，以及牛儒正和余承生对萧奇有多么的看重。

　　一旦和萧奇闹翻了，那么牛儒正和余承生那边，绝对不会高兴。

　　可郑刚此事还真是为了公心，他没有针对萧奇的意思，而是根据整个大局来考虑，所以他也不怎么担心萧奇会记恨。

　　况且话说回来了，香格里拉小区的提价，还会让萧奇赚更多的钱，萧奇没有理由不高兴啊！——这也是促成他和腾长风联手起来发难的最大底气！

　　如果是他们的办法让萧奇亏钱的话，至少郑刚这么谨慎的人，是绝对不会跳出来的。

　　“一个有理想和有抱负的城市，是不应该依靠土地财政的。”丁国文寸步不让，“香格里拉小区第一能分流中心城区人口；第二能为首都的民众减少房价的负担；第三能带动周边的消费经济，使得对我们诸多埋怨的燕赵也能得到好处……这么坚持几年下来，就能给首都带来更多的未来！这么多的好处，我们难道还不满足吗？”

　　“他们能给首都市带来什么更多的好处？”郭堂强饶有兴趣的问道。

　　“第一个是活力！”

　　丁国文道，“当年轻人都在为房子而奔波的时候，他们是感受不到幸福快乐的，在创造力方面也自然会缺失，从而很难发挥才能，更好的来建设这座城市。现在聚集在蓉城的工程师、电子专业人才越来越多，不就是因为蓉城的工作环境好、房屋价格低、生活成本低吗？一旦首都失去了年轻人的青睐，大批的人们去了蓉城、东方等等，再也没有什么北漂成群结队的走在首都街头时，那么首都还有什么活力？我们没有充足的劳动力，没有充足的人力储备，到时候又拿什么来建设首都，发展首都？”

　　“不错。”郭堂强认真的点了点头。

　　“然后还有一个关于未来的重要问题。”丁国文说出了之前萧奇强调了一个事情，“首都的地盘就这么大，未来的发展绝对是有瓶颈的。在这种情况下，强调首都产业走出首都，实行经济上面京津冀一体化，这是大势所趋！如果我们现在就硬去干涉香格里拉小区的发展，那么造成香格里拉小区的房子大量空置，居住人口不够，周边的商业和工业发展就没办法发展！反过来说，如果香格里拉的人口足够了，我们把更多的工厂迁移过来，减轻首都的压力又可以扩大生产规模，最后还能为将来把燕赵、津卫的工业和商业往这边集中而打基础，这难道不好吗？大家想想啊，香格里拉小区距离首都市中心不到30公里，距离津卫市中心不到70公里，距离燕赵的石庄不到100公里，恰好就是处于三大都市的最中心地带啊！我们一旦把这个地方发展好了，让香格里拉小区及其周边的工业、商业体系，成为连接京津冀的一个桥梁，未来发挥的中心枢纽作用，那真是不可限量啊！！”

　　现场一片寂静。

　　丁国文说的京津冀一体化和香格里拉的关系，端的是巧妙之极，让人根本就无法反驳。

　　郭堂强的眼睛第一次的亮了起来。

　　前面的再多说辞，也比不上这最后一个阐述啊。

　　首都早就有“京津冀经济一体化”这个模糊的概念。

　　把香格里拉打造成京津冀一体化的一个中心枢纽，对他来说，对想要主导京津冀经济一体化的首都来说，意义绝对是重大无比！

　　如果郭堂强来全力推动这个中心枢纽的建设，那么以后等到京津冀一体化实施的时候，岂不是大家都记得他的努力？

　　“那么，事情再议一议吧。”郭堂强轻咳了一声，“老藤，老郑，你们的那些提议，我看再放一放，我和宗书记探讨探讨再说。”

　　“是。”

　　腾长风和郑刚脸色黯然了下来。

　　他们能到今天的地步，自然是有眼力劲儿的。

　　虽然土地收入锐减，让首都市面临着财政上的压力，他们的预算也没办法得到足够的，但这样的困难和刚才丁国文讲的京津冀一体化大局相比，就太不重要了。

　　京津冀一体化，完全可以打败其它一切的困难，让首都市积极的投入进去。

　　这事儿不仅仅是郭堂强会心动，市委宗书记也一定会心动，甚至于更上层的巨头们也会心动。

　　既然如此，还有谁能阻挡？

　　和两人的略微叹气不同，丁国文整个人都处在兴奋之中。

　　如此不利的局面之下，都能彻底的翻盘，奇少果然是高瞻远瞩，神机妙算啊！

　　京津冀一体化的阐述一抛出来，香格里拉小区的首都另一个核心区域的地位，就再也不会动摇了！！

　　作为从一开始就推动香格里拉小区的丁国文，从中能获得多大的功绩，那也是可想而知的呐！


第2249章 最强挡箭牌

　　萧奇是不担心香格里拉的前途的。

　　就算是万不得已和首都市闹翻，等到两三年之后，京津冀一体化进程开始讨论，那么他们就会发现，香格里拉小区绝对是一个中心区域，没办法不发展。

　　所以他其实也相信，首都市政府的聪明人很多，自然能看到这一点。

　　只要丁国文能阐述清楚其中的利害关系，那么这一次的过关就没有问题。

　　一个城市如果只靠房地产的资金来维持城市运作，那么这个城市无疑就是没有发展前途的，萧奇觉得自己这样还是在帮首都市政府，逼着他们做出各种改变，走上积极创新，而不是等着卖土地吃饭的道路。

　　因此丁国文打来电话，兴奋的说起会议上的转变，这样的结果也是在萧奇的预料之中。

　　香格里拉的销售，在晚上依旧是火爆异常，通宵不打烊的签约流程，一直在持续着。

　　门口的巨大LED屏幕，还有时不时响起的广播，都在提醒在排队的人们，现在剩余的房屋还有多少。

　　看着数目不断的减少，而前面的人龙还是长得很，虽然仙女公司已经提供了早中晚饭，而且还有凳子、热水什么的提供，但知道这一次购买的希望不大的人们，还是散去了大半。

　　可截至晚上10点，排队的人数仍旧超过了30万人，现场的警察、武警和保安已经换过了两轮，但看着这个阵仗，新来的仍旧感到任务艰巨。

　　按照这个架势发展下去，没有人怀疑仙女地产能不能一鼓作气卖掉此次推出的21万多套房子。

　　有人早就给仙女地产算了一笔账，两天之内，仙女地产就能创下销售额超1000亿的记录，比许多房地产公司一年的销售额都要高！

　　这还是仙女地产卖了低价房子的缘故，如果按照正常的市场行情，起码能达到1500亿的销售记录。

　　地产商们不知道该笑萧奇傻，还是该感叹自己怎么没有那么大的魄力和实力，但他们现在却还知道另外一件事情——如果任由仙女地产在全国这样发展下去，他们就没有活路了！

　　至少首都现在的房地产商，就很少有捂盘的，要不就是赶紧修好销售，要不就是等总体房价再上涨一点后再开发。

　　许多中小房地产商更是直接清盘走人，再也不打算介入首都的房地产市场。

　　毕竟他们拿地的成本可跟萧奇不一样，而且也没有这样大的底气来薄利多销，提前做好打算，免得被波及了，就成了他们最现实的想法。

　　略开此事不提。

　　房地产在萧奇的事业版图里面，根本就不是什么重要的项目。

　　如果不是为了抑制那些涨得夸张的房价，萧奇都不会出手。

　　而且萧奇很聪明，他没有全国各地的去树敌，只选择了蓉城和首都两个城市，这样就使得他的敌人少了很多。

　　要是他全国的招惹敌人，那么恐怕就算是牛儒正和余承生都没办法在这方面护着他。

　　9号是星期五，本来萧奇不想去学校的，但今天正好是历史系对于这一学期的考古研发预定会议，一群老师和系里的领导们都会出席，而萧奇这个最大的金主，自然也在受邀之列。

　　大家做考古预算的时候，都得考虑到成本，也要让萧奇先过目。

　　如果萧奇不同意的话，那么这个考古活动就会取消，这可是每个提出方案的老师都不愿意看到的。

　　于是整个会议就变成了怎么变着花样的说服萧奇，从萧奇的钱包里拿钱。

　　其实，他们把萧奇也想得太小气了一点。

　　历史系的老师都是老实人，在考古经费上面基本上没有什么浪费的，中饱私囊更是不可能，充其量就是想要去希腊、意大利、埃及等远一点的国家去考古罢了。

　　这些地方的花费，一趟二十天的考古下来，也就是一个人20000左右，人数也不过20人上下，四五十万就能完成一次有意义的历史考古，这无疑是非常有意义的。

　　在国内就更便宜了，一趟10万就能搞定。

　　一个学期下来，总计50次左右的实地考古，1500万的支出，就可以让整个历史系的学术研究、学生见识等等，获得很不错的累积，当然是花小钱办大事的好事！

　　不过为了表示对这群学术专家们的尊重，萧奇还是老老实实的听完了整场会议，否定了两个安全系数不那么高的考古活动，这才基本圆满的结束了会议。——无论什么好事儿，都不能完全按照别人的意思走，否则人的贪心是没有止境的，即使是这种贪心没有什么私心。

　　为了避免以后的不愉快，萧奇时不时的就会否决一些考古，也算是给他们一个“不会你说什么他就给多少”的印象。

　　婉拒了系主任他们请萧奇去外面聚餐的提议，萧奇自己走出了校园，准备在外面简单吃点就回公司。

　　他不打算去老巴路，那里的游客太多了，吃饭经常就是嘈杂得很，人又多，萧奇还是喜欢安静一点的环境。

　　才走出了小路，萧奇就看到了一家熟悉的咖啡厅，这里曾经是贾雨玟打工演奏钢琴的地方，萧奇也来这里吃过饭，做的套餐还不错。

　　想了想之后，萧奇就走了进去。

　　保镖们自然是跟在后面，也看似随意的坐在了门口的位置。

　　此时已经是中午时分，来这里吃饭的小情侣不少，有些人在喝咖啡吃糕点，也有些人吃着店家提供的中午套餐。

　　但最吸引人的，却还是坐在一个垫高的台子上，拿着话筒唱歌的女孩子。

　　萧奇先听到的是她的歌声，虽然唱的是柔和的老歌曲，但她声音中原有的清亮高亢，却是遮掩不住。

　　然后少年才看到了这个歌手，赫然发现，这不就是前几天遇到的程允妍吗？

　　此时的她，穿着一身漂亮的红色紧身小礼服，一下子把她整个人的娇美气质给衬托了出来，明眸皓齿，美艳得不可方物。

　　难怪她的声音不适合唱这种舒缓的歌曲，老板也会请她来唱歌了——有这么多的人时不时的要偷看她，程允妍就是这家店铺的一个招牌啊。

　　看着萧奇眼睛投向她，唱着歌的程允妍对萧奇礼貌的点了点头，但从她的眼神中，萧奇自然知道，她根本就记不得自己，打招呼只是出于礼貌罢了。

　　只不过萧奇发现了，程允妍的笑意是发自内心的，比起前几天遇到时心情好了很多的样子，也不晓得是不是因为自己发动的那个孤儿院计划，让她能感受到其中的好处了。

　　点了一份回锅肉套餐，萧奇喝着奶茶，不抬头的听着程允妍的歌声，心里也是惬意得很。

　　不仅仅是萧奇，咖啡厅里面的整体气氛都很安静，只有程允妍的歌声在回荡着。

　　然而这种安宁的气氛却没有持续多久，只听大门再打开的时候，里面出现了一阵小小的骚动。

　　本来萧奇还不在意，但忽然程允妍的歌声就停了下来，取而代之的是一个充满着激荡的男子声音。

　　“妍妍，经过这么半年的熟悉和了解，我发现我已经深深的爱上了你！这999朵玫瑰证明了我的心意，请你答应我，做我的女朋友吧！”

　　“哇～～”

　　大家的惊呼声中，萧奇抬起头来。

　　只见几个年轻人迅速的把一束束的玫瑰花摆在了程允妍唱歌的台子上，而在程允妍对面的年轻人，长得是非常高大英俊，还穿着一身修身的西服，看上去就像是偶像剧的男主角。

　　当程允妍被玫瑰花包围住，她却没有说话，只是轻轻蹙了蹙黛眉。

　　“答应他！”

　　“答应他～～”

　　“答应他！”

　　此时，咖啡厅里面先是几个声音，然后一群人纷纷的合拢了声音，成了一股浪潮。

　　可惜的是，程允妍并没有被这股子氛围给打动，她的目光还是那么清澈，一点激动的感觉都没有。

　　片刻过后，那些摇旗呐喊的人们也察觉到了这一点，声音逐渐的小了下来。

　　英俊的年轻人脸色也从志在必得，变成了忐忑。

　　“对不起，潘语诚，我不能答应你。”程允妍声音轻柔，却有着不可拒绝的坚定。

　　“为什么？”潘语诚脸色一下子垮了下来。

　　“因为我有了喜欢的人了。所以……对不起。”程允妍认真的道。

　　“你胡说！我从来没看到你和哪个男孩子在一起过！”潘语诚一脸的不信，“我也不相信谁比我更优秀，谁比我更适合你！”

　　“萧奇。”程允妍轻轻的说出了两个字。

　　潘语诚一下子呆住了。

　　历史系的萧奇同学声名不显，但是另一个世界首富萧奇的名字，可是如雷贯耳啊。

　　“你……你怎么可能认识萧奇？”潘语诚结结巴巴的道，说白了还是不相信。

　　“他不认识我，只是我的单相思罢了。”程允妍脸上露出浅浅的笑容，“如果要让我找男朋友，我只愿意他成为我的男朋友。”

　　“不，不，我不信！你说谎！！”

　　潘语诚大声的咆哮了起来，随即就一下子冲了出去，看上去受伤得很。

　　萧奇苦笑着看完这一幕，低头重新喝起了自己的奶茶。

　　又一个可怜的孩子。

　　又一个拿自己来当挡箭牌的小丫头。

　　但他又不得不承认，程允妍拿自己当挡箭牌，绝对是最好的摆脱这种纷扰的挡箭牌。

　　比起什么“我要认真学习”，“我要为了未来而奋斗”的真正理由，这个挡箭牌可是最实用的啊！


第2250章 抢占市场份额的升温

　　三月份，智能电子行业又有两个大事儿发生。

　　第一个是苹果终于在万众呼唤下，推出了自己的IPHONE2，售价依旧保持IPHONE的不变。

　　这个在前世没有出现过的型号，在萧奇看来，却已经超越了原来该出现的IPHONE 3G，无论在屏幕分辨率、照相精美度、外观和手感上，都已经无限接近了IPHONE4。

　　而且它还增加了不少的新功能，比如CPU足足增加了50%的功效，更大的内存，摄像头升级到了自动变焦和支持视频拍摄，IOS系统的优化也再进一步，在体验感觉上完全不输给仙女公司的Dream Stars。

　　IPHONE作为智能手机的开创者，它仿佛是有一种魔力，外观每次的变化都不大，但却让无数的智能手机爱好者趋之若鹜，喜欢得不得了。

　　在乔帮主发布会的第二天，IPHONE2的预订量就超过了1000万部，第一批发售的800万部IPHONE2，直接就销售一空。

　　苹果IPHONE2的销售火爆，让苹果公司的股价更是蹭蹭蹭的往上涨，乐得乔帮主喜笑颜开。

　　值得一提的是，美国的证券公司法是非常严格的。

　　在去年收购完了股份之后，今年乔帮主就公布了自己拥有20%的苹果股份，甚至于他和别的公司对赌的合约都公布于众。

　　如果不这样的话，乔帮主在以后的股票买卖之中，就很容易涉嫌“利用公司内幕消息挣钱”，从而被严肃处罚。

　　那个时候是苹果公司股价最低的时候，公司的CEO增持股票，为公司加油打气，这是完全可以接受的。

　　至于乔帮主是借钱还是对赌什么的，最后他是成功了还是失败了，那就只是大家看戏的戏码而已。

　　但现在看起来，乔帮主的确是走了一步好棋，在苹果公司的股票连番大涨之下，乔帮主手里的股票增值已经超过了80%，再经过IPHONE2的火爆销售，乔帮主手里的苹果公司股票，直接翻倍也就是指日可待的事情。

　　乔帮主可真稳得住气，在这种大好的情况下，他都一点没有卖出股份的意思，似乎那上百亿美金的借债和利息不存在一样。

　　萧奇却是明白的，乔帮主还有一个利好消息没有宣布，那就是经过大半年的时间推迟，此时的红海道阴工厂，已经开始进入了批量生产IPHONE2的步骤，形成了作为南湾之后，苹果第二个生产IPHONE手机的基地。

　　这下子苹果的IPHONE产量总算能达到每个月1800万部，远超了Dream Stars的1300万部。

　　乔帮主的野心可是很大的，他承认萧奇在Dream Pad上面的成就苹果需要迎头赶上，但他从来不认为Dream Stars比IPHONE优秀。

　　事实上，如果IPHONE的供不应求，一直是和Dream Stars的火爆销售并驾齐驱的。

　　乔帮主早就眼红了Dream Stars在做合约机市场，但奈何IPHONE的产量本身就很少，连消费者市场都未能满足，怎么来应对合约机市场？

　　现在好了，乔帮主在IPHONE2发售之前，就已经在跟美国的两大移动通讯运营商、欧洲三家移动通讯运营商谈判合约机协议，如果成功的话，每月IPHONE2将向五家移动通讯运营商提供500万部的合约机，以供消费者们有多样的选择。

　　一旦合约机的市场也打开了，IPHONE2就会销量大增，1800万部的手机产量，销量根本就不是问题。

　　在销量翻倍的情况下，苹果公司的股票就会更加的往上涨。

　　当然了，这个消息乔帮主现在是不会说的，他要等到下个月，IPHONE2的上市噱头过了之后，再顺势的推出，再让股票进行新一轮的大涨。

　　到了那个时候，苹果公司股票的价格，说不定能涨到2000亿美金左右，那时候就是乔帮主想要卖股票来还债的最佳时机了。

　　相比起乔帮主的遮遮掩掩，那边的三星动作就要火爆得多。

　　几乎渣IPHONE2发布的同一天，三星手机就发布了三款手机。

　　其中有Galaxy S2的升级版Galaxy S3，也有一款取代了S1的三星M2，还有一款入门级的C1。

　　Galaxy S3自然是最引人注目的新手机，作为三星的旗舰产品，Galaxy S3的售价也没有改变，但它的性能也有了大幅度的提升。

　　首先就是它采用了三星自己的CPU芯片，号称双核CPU芯片，在处理精美画面时，有着非常流畅的感受，一举打破了之前两款手机的软肋。

　　然后Galaxy S3的摄像头也是有了进一步的提高，前置300万像素、后置1000万像素，至少在数字上面，是超越了市场上所有的手机摄像头的。

　　至于成像摄像效果，三星的摄像头可一向表现不差，这也是之前三星的亮点之一。

　　三星的液晶屏也非常炫目，像素密度测试出来已经超越了苹果和Dream Stars，如果在上面播放视频，完全可以媲美高清电影效果。

　　但在随后播出的评测视频里面可以看到，Galaxy S3的电池续航能力仍旧不高，如果极限使用大概就6个小时左右的使用时间，而且三星电池也很昂贵，建议使用仙女公司的Super Battery，价廉物美，而且非常的耐用。

　　另外三星手机使用过程中，容易发烫的问题，仍旧是存在，散热性能似乎始终成了难以解决的问题。

　　虽然有着这样那样的各种优缺点争议，但Galaxy S3当天的网络预售数量却也突破了500万部，成了三星手机一日销量最高的手机，绝对是有了一个很不错的开门红。

　　代替S1的M2，最低售价仍旧是366美金，但在外观和性能上，M2也有了不少的改变，尤其是最为诟病的画面拖赘感觉，现在改变得还不错，它一天的销售量也达到了200万部。

　　最让业界关注的，却还是他们的入门级手机C1，这款手机8G低配版本的售价仅仅是299美金，堪称世界上最便宜的智能手机。

　　16G版本的高配置售价也不过330，也是占据了世界上第二便宜智能手机的宝座。

　　依照几个评测机构的评价，M2当然比不过Dream Snow，但它的配置一样的很丰富，可以弥补成为许多人买不到Dream Snow的取代品，销量应该不会差。

　　另外的C1，在测试之中几乎就是之前S1的翻版，不过也稍微解决了一下打大型游戏的卡顿问题，而且在使用各种交流工具、打开社交网站浏览页面方面，不会有太大的问题，因此足以满足人们对智能手机的最低要求。

　　再加上它出乎意料的超低售价，评测机构相信它会是一匹仅次于Dream Snow的超级黑马。

　　而之后C1的当天销售数量突破800万部，也在震惊世界的同时，也说明了为什么评测机构对它的看好。

　　对此其它的智能电子厂商，对三星是破口大骂。

　　本来萧奇来一个Dream Snow，就让他们够难受的了，现在三星再次刷新了智能手机的底线，把价格直接定到了299美金最低，这不是要害死人吗？

　　要知道，除了索尼爱立信的ST38，HTC的G1，其余的诺基亚和摩托罗拉的智能手机，纯粹就是来骗钱的伪智能手机啊。

　　就算是ST38和G1，在功能上也已经被三星、苹果和仙女公司的高端手机完爆，他们争夺的就是中档手机，准备站稳了脚跟之后，再向高端发展。

　　可现在好了，先是仙女公司的Dream Snow在中档手机之中异军突起，未来肯定大量的抢占他们的市场。

　　然后三星直接升级换代，形成了完整的高中低三档手机销售链，低端手机性价比又很高，弄得他们难受得很。

　　被夹在中间的后果，那就是高不成低不就，如果不赶快升级换代，和三星的C1拉开距离，和仙女公司的Dream Snow拉近距离的话，恐怕智能电子市场会被它们给抢光了！

　　连萧奇对李健熙的大动作也感到惊讶无比。

　　幸好之前没有答应李健熙的对赌啊，这个老家伙，果然是挖着坑在等着我呢！

　　而且依照萧奇对前世三星手机的了解，现在的三款手机，仅仅是三星机海战术的开始而已！

　　等到三星尝到了甜头之后，就等着看三星几十款智能手机轰炸市场吧！

　　到时候的智能电子市场，才叫做真的战斗惨烈啊！


第2251章 责任感

　　3月10号，星期六。

　　因为这两天冯可欣和李少芝就要生了，所以萧奇便坐上了直飞香港的飞机。

　　其实蓉城这边事情还多，不过工作总比不上老婆和孩子们重要，更何况萧奇还可以用电脑办公，用电话指挥他们做事儿，倒也耽搁不了什么。

　　随着仙女公司的各项制度越发的完善，各个部门越发的充满着活力，萧奇对他们的影响已经越来越小。

　　当然了，这里说的影响是在具体的执行环节上，毕竟什么都要老板出手的话，那未免显得仙女公司太无能。

　　在实验室方面，萧奇仍旧是占据了主持研发的指引者的角色，未来几年仙女公司要推出的产品、技术，几乎都是由他提出概念和模型，然后再交给仙女实验室和明香控股北美实验室来研发的。

　　在整体的公司凝聚力上面，萧奇这个世界首富、天才少年，仍旧是大家崇敬的偶像，这一点和最开始并没有区别。

　　3月的蓉城仍旧是正月，寒冷的气息没有散去。

　　但在香港就不同了，除开早晚和海边的风大之外，香港的气候非常不错，一般都是二十多度，称得上是温暖得很。

　　萧奇不喜欢潮湿的冬天，所以来到香港，除了因为是靠近海边而稍微潮了一点，温度倒是挺适合的。

　　此时，冯可欣和李少芝早已居住在浅水湾别墅里面，没有再去市区住，毕竟这里的空气环境，还有舒适度，都要比拥挤的市区好得多。

　　别的不说，那触目可见的绿色葱葱，还有那居高临下的一览众山小的感觉，就足以让人心里畅快。

　　比如萧奇就听说了，李少英现在来姐姐这里溜达的时候，就喜欢坐在高处，望向山下的各种繁忙景象，以此来消除心中的忧愁。

　　他是幸好有一个好姐姐，否则按照前世的轨迹，他现在能坐在椅子上都不错了，更别说这样已经能缓慢的行走个千儿八百米，说话勉强吐词清楚了。

　　再则在心理问题上，因为有着无比优渥的环境，家里人又疼爱他，未来的荣华富贵触手可及，李少英自然也是放下心来的认真恢复，以便以后康复了之后，能自己好好的做一番事业。

　　李少英的那个整形医院现在已经是转让给了别人，头部受到过重创的他，已经不适合再做这么辛苦的体力劳动。

　　但因为现在李家的钱可以说是用不完了，李少英想要做什么生意，在选择余地上要大许多。

　　据说他最终还没决定，只是在姐姐的建议下，准备和姐夫谈一谈，看看萧奇能给他什么建议。

　　李少芝从小有明星姐姐的呵护，在叛逆性和自主性上面，自然比不上冯克伦，因此他对萧奇的态度还算亲善，不用像冯克伦那样大费周章才能有不错的和睦。

　　思绪一晃而过，车子已经驶入了冯可欣的浅水湾别墅。

　　对两个老婆，萧奇没有什么厚此薄彼的态度，只不过冯可欣的浅水湾别墅在前面，自然就顺道先过去。

　　结果当大门打开，车子开进去的时候，萧奇就看到两个美艳无比的大肚皮，站在别墅主楼的门口，笑吟吟的对他挥着手。

　　“真是胡来啊！”

　　萧奇无奈的感慨道。

　　芝芝老婆也就是这几天的预产期了，居然还敢坐车跑过来，虽然只是几分钟的车程，虽然她是因为想第一时间见到自己所以才过来，但，未免也太大咧咧了。

　　因此，在抱了抱两个老婆之后，他特意在李少芝越发肥厚的美臀上，不轻不重的打了一巴掌。

　　“咯咯～～”

　　李少芝也是一个妖精，见状哪里不明白自己为什么挨打，吃吃笑道：“老公，你是不是想人家啦？等下个月的时候，芝芝就能洗白白的任你为所欲为了哦～～”

　　“芝芝姐～～”

　　萧奇还没说话呢，那边的冯可欣娇靥就红了。

　　虽然两女早已一起伺候过萧奇，但现在是要生宝宝的当儿，李少芝还这么的口无遮拦，真是羞死人了啦。

　　萧奇微微一笑，牵起了两个老婆的手，往里走去。

　　“这两天小宝宝有没有乖？”少年边走边问道。

　　“有啊，宝宝很乖的！”李少芝点点头道。

　　“我这边的就调皮许多了，经常晚上还要踢我，估计是小家伙等不及要出来了。”冯可欣娇声的回答道，话语是埋怨，但语气上却是说不出的骄傲。

　　“萍儿呢？”

　　搀扶着两个大腹便便的美女在沙发上坐下，萧奇没看到女儿扑过来，有些奇怪。

　　“她今天早上有一个学校组织的表演，伯父伯母一起送她去学校了。因为萍儿是其中的主角，还没办法请假，所以得等到下午才能回来。”李少芝抢着答道，“你不知道那丫头今天早上出门的时候那个小哀怨的表情，真是太可爱啦！我一定要生一个像萍儿一样的女儿！”

　　萧奇笑着点点头，对于萍儿的厉害，他是知道的。

　　因为都是同一个男人的老婆，所以李少芝和冯可欣的关系是越来越亲近，连带着两家的关系也不错，萍儿更是李少芝的干女儿。

　　萍儿本来就是撒娇卖萌的一把好手，平日里小嘴巴哄得陈玉莲一口一个“我的心肝儿”、“我的宝贝儿”的，李少芝自然也不能例外，平日里比冯可欣还宠她。

　　除了萍儿和岳父岳母不在之外，两队的日本大婶倒是凑在了一起，二三十个大婶坐在角落，小声的说着什么话，脸上的笑意很是轻松。

　　因为接近产期，大队的娘子军已经从日本过来了，等到给两女接生了孩子才回去，之前的那些负责照顾她们的日本大婶们，却还要多呆几个月，要宝宝满了100天才回日本。

　　一手放在一个老婆的大肚子上面，感受着美人儿们肚子的一起一伏，感受着里面宝宝们的胎动，萧奇感觉甚是惬意，都不想说话。

　　冯可欣和李少芝互望一眼，轻轻一笑之际，不约而同的把粉臻靠在了萧奇的肩膀上，三人就这么融为了一体，非常的和谐自然。

　　“老公，我的事儿……不会给你带来什么麻烦吧？”过了一会儿，李少芝小声的问道。

　　“什么事情？”

　　“讨厌，就是现在别人都知道了，我是‘芝芝珠宝’的老板娘的事情。”精美纯雅的丽人白了自己的男人一眼，“他们一天到晚都到处乱猜测，还经常来堵我的门。我担心有一天会联想到你的身上呢！毕竟除了你这么有钱的人，哪个傻瓜舍得给一个女人500多亿的资产啊？”

　　“没什么，如果是知道了，那咱们就公开关系呗，只不过是苦了你，未婚先孕。”萧奇和声的道。

　　“我倒是不怕什么，香港这样的妈妈多了去了。”李少芝粉臻轻摇道，“可是你……蓉城的皇甫妹妹、美国的明香妹妹……她们可会不高兴的。”

　　“她们可没有你想的那么小气。”萧奇握住了她的手，“没关系的，这点小风波我还能承受得起，只要我一天没结婚，就没有人可以说你……就算是有人要说，也是骂我风流成性，死皮赖脸的泡了一个大美女姐姐。”

　　“讨厌……”

　　李少芝眼眶有些红，但忍住没有流泪。

　　一个男人肯为她担当这么多，当然就不会只垂涎她的美色了。

　　其实，从萧奇肯让她怀上孩子，李少芝的心儿就安定了下来，再也不像以前的患得患失。

　　中国人对孩子的重视，远远胜过外国人。

　　只要萧奇同意李少芝生下萧家的骨肉，那么李少芝就算是进了萧家的门了。

　　至于正房不正房的，李少芝一点都不在乎，如果她再年轻十岁，那说不定她会使劲浑身解数去争一争，但现在自己都是38岁的女人了，有个疼爱自己的老公，还有几个小宝宝，那就完全足够了，不用去争那些虚名。

　　反正萧奇早就为她考虑好了，无论是资产还是以后孩子们的财产问题，萧奇都有了妥善的安排，可以让她和宝宝们毫无忧虑的快乐生活。

　　“可欣你这边也是一样。”萧奇转而又对身旁的另一位娇妻道，“如果他们看出了你和TVB的关系，以及我们的关系，那也没有什么好顾忌的，你老公这点责任还是能担当的。”

　　“我知道。”

　　冯可欣微笑道。

　　比起李少芝，她是更加的沉稳。

　　本来她名气就比不上李少芝的大，而且这两年早已深居简出，自然没有多少人去多加关注。

　　更何况，TVB在香港本来就掌握着舆论方面的话柄，没有谁敢撕破脸的和TVB作对，否则引来的反扑将不可想象。——随便哪家八卦报纸和杂志，都不愿意自己的丑事一天到晚在电视上播放，从而臭名远扬吧？

　　甚至于李少芝和芝芝珠宝的事儿，TVB也在旁边加以引导，总算让人们没有对李少芝有什么反感，反而是追着去探听，到底是哪一位超级富豪一掷千金为红颜？


第2252章 创业的目标

　　萍儿回来后，自然又是一阵热闹。

　　虽然冯良蕴和庄宁悦对女儿做萧奇的外室有些不爽，但现在女儿都要生萧奇的孩子了，他们哪里还能说什么？

　　况且萧奇很疼爱萍儿，对小舅子冯克伦也很照顾，这就让他们感到很欣慰，心中的不爽自然就会减少。

　　最关键的是，女儿自己就很幸福，一天到晚脸上都是笑容，比起之前的婚姻生活时的惆怅忧郁，简直是两个人。

　　于是老两口态度算不上热切，可在说话聊天的时候，也没有给萧奇脸色看。

　　听说萧奇来了，冯克伦晚上也赶回姐姐的家吃饭。

　　他和父母是住在另一处的山顶别墅区，平日里也是经常过来看望姐姐的。

　　论起姐弟之间的感情，他和冯可欣，可不比李少芝和李少英的感情差。

　　冯克伦和萧奇没有什么交情，本来之前在赌场救他姐姐时，冯克伦对这个姐夫还挺感激的。

　　但后来知道这个姐夫居然是脚踏几只船……不，起码有十几只船，冯克伦立刻就对萧奇很反感，要不是知道姐姐离不开萧奇，他早就千方百计的煽动姐姐离开了。

　　两人的关系缓和，还在于美图分享这个软件上。

　　冯克伦的创意和萧奇已经注册的专利Instagram撞车了，然后已经注册了所有专利的萧奇，大方的把这款软件交给冯克伦来打理。

　　现在美图分享这款软件注册人数俨然已经突破了4000万人，比之1个月之前又增加了1000万人，这种用户的增长速度，用不了2009年结束，美图分享的注册用户就能突破1亿。

　　相对于之前微信的扩张速度，美图分享看起来差了不少。

　　但如果你仔细的比较的话，微信的实用性可比美图分享要大多了，而且一家人里面、一个朋友圈子里面有了谁用上微信的话，他肯定会拉着自己的家人、朋友和同学们也使用微信，这样微信的用户自然就是如同滚雪球的增加。

　　美图分享的针对人群却只是年轻人，尤其是18岁到30岁的年轻人，所以如果这个年龄段的注册用户能突破1亿，那是很了不起的事情。

　　这个年龄段的年轻人，无论在广告效应上，还是在引领潮流方面，还是在消费能力上，都是最佳的选择——就连微信的付费项目里面，用钱最爽快的也都是这个年龄段的年轻人。

　　因此现在对美图分享的看好是日益升温，再加上有着萧奇的投资作为号召，不知道有多少人想要在里面分一杯羹。

　　冯克伦是一点儿都不急。

　　一来香港的网络基站和服务本来就很便宜，现在为止萧奇给的3亿美金，他也仅仅是用了一半，就足以应付一亿用户对带宽和服务器的需求，因此他根本就不差钱。

　　第二是现在冯克伦的眼界已经提高了。

　　当他的眼光跳出香港这个弹丸之地的时候，冯克伦觉得世界实在是太宽广了，以前自己的创业梦想实在是太渺小，根本就不值得一提。

　　老实说，之前2月高盛给出的18亿美金估值的时候，面对着第一时间找上门来的投资公司，想要用2亿美金拿下美图分享15%的股份，冯克伦包括手下的人都动了一下心。

　　如果卖15%股份出去的话，萧奇本来就给了冯克伦20%的股份让他自由分配，卖出15%还能剩下5%，2亿美金拿在手上，冯克伦自己就能拿到1亿5000万美金，这可是一笔不小的财富了。

　　但冯克伦很快就想起姐姐转述的萧奇的话，说姐夫认为美图分享起码能达到50亿美金的价值，然后姐姐让他好好努力，争取自己就能成为身家超过100亿港币的超级大富豪。

　　一想到萧奇都这么看好美图分享，冯克伦很快就选择了坚持，拒绝了报价。

　　20%的股份冯克伦现在还没有分出去，因此其他员工们即使是很眼馋，但也没有办法，心中多少有些不舒服。

　　可现在不一样了，因为在春节期间，随着美图分享在APP STORE的持续火爆，以及各种功能的完善，版本的持续更新，让大家看到了美图分享的扎实功底，自然就会一传十、十传百的继续为他们带来用户。

　　用户的增加，就代表着商业价值的增加，在3月初的时候，郑家的基金会就想用3亿美金购入15%的股份，紧接着李小超的私人基金就提出了6亿美金20%股份的价格，一路就水涨船高，俨然让美图分享成为了最火热的网络公司。

　　评论觉得，李小超未免没有替美图分享提高价格的意思，因为现在美图分享还远远达不到30亿美金的价值。

　　但不可否认的是，如果这么发展下去，等到美图分享拥有1亿活跃用户的那一天，它的价值肯定就会大于30亿美金，真正的成为火得烫手的一流网络大公司。

　　吃过饭后，知道弟弟有事情和老公谈，冯可欣带着女儿去洗澡和休息，佣人给泡了一杯茶，放在了他们的面前。

　　“萧董，我不知道为什么你不让我进入内地市场？”冯克伦开门见山的道，“要知道，美图分享这么酷的东西，内地的年轻人们一定喜欢，而且一衣带水的，他们也会强烈的支持我们自己的产品！一个15亿人口的大市场，市场想象空间无限啊！”

　　要说之前他是要发展发达国家市场，主要在发达国家的APP STORE上架提供下载，那么现在野心变大的冯克伦，就琢磨着为什么萧奇不让中国的APP STORE上架美图分享了。

　　能拿下哪怕1亿的内地用户，对美图分享都是很了不起的成就啊，人家内地人现在的消费能力又不弱。

　　“理由很简单啊。”萧奇笑了，“Facebook为什么不能在内地使用，那么也就是美图分享不能进入内地的理由。”

　　“还真是这样！？”

　　冯克伦皱起了眉头。

　　他又不是笨蛋，当然知道萧奇一开始就禁止他向中国内地市场推广美图分享，肯定有萧奇的原因在。

　　他琢磨了许多的原因，这一条就是他认为可能性最大的。

　　因为内地要限制的东西很多，虽然冯克伦有些不理解，但这事儿他根本没办法影响。

　　现在听到萧奇确认了是这个原因，冯克伦又忍不住问道，“难道连你都没办法？”

　　虽然看不惯萧奇的风流，但冯克伦却是知道萧奇在中国内地有多么大的影响力，别的不说，那灾害之中捐赠的600多亿人民币，就足以让萧奇一辈子都风调雨顺，不会遇到任何刁难了。

　　“国家的大体政策，不会因为某个公司和软件就改变。”萧奇摇了摇头，“这事儿就不用谈了，说多了你也不懂，我同样也不懂……不过克伦，欧美市场和日韩、港澳台、澳洲市场，有超过20亿人口的市场，也足够你做了。”

　　“也只能这样了。”冯克伦看到萧奇这么干脆的拒绝，心知也是不可能了，不免有些沮丧。

　　萧奇笑了笑，也不多去解释，“Facebook凭借现在的市场，都能做到现在几百亿美金的估值，你难道是没有信心？”

　　“当然有！”冯克伦当即就道，“我记得你说美图分享能做到50亿美金的份额，我一定能做到的！”

　　“做到50亿美金以后呢？”萧奇问道。

　　“你的意思是……”

　　“难道做到50亿美金以后，你就把它运作上市，然后就享受发家致富带来的快乐，这样就是你的奋斗目标了吗？”萧奇问道。

　　冯克伦沉默了一下，反问道：“难道这样不对？你做生意不也是为了这个？”

　　萧奇摇头道：“这段时间，因为Facebook的坚挺发展，许多人催促扎克伯格上市，但他说的是，他想要做一个真正连通世界的软件，而不是仅仅为了金钱。在他来说，把自己的网络帝国做到可以长久发展下去，才是最重要的。”

　　冯克伦若有所思，“你的意思是，我需要真正的把美图分享作为一生的事业，而不是赚大钱后就不管后续了？”

　　“怎么想，要看你自己。”萧奇道，“我能做的就是给你一个建议而已。”

　　“可是美图分享这个软件如此简单，真的能发展几十年吗？”冯克伦问道。

　　“只要你认真去做，没有什么不可能的。”萧奇耸耸肩道，“除非你没有信心，不能一直坚持下去。”

　　“我怎么不能？”冯克伦神情变得坚毅起来，“你等着看吧！美图分享以后一定能成为长盛不衰的好软件的！”

　　在今天和萧奇交谈之前，冯克伦是有些迷茫。

　　因为美图分享这个软件太简单，而且盈利模式并不明朗，在他看来，像是萧奇做Foursquare那样，做大之后赚钱走人最好。

　　但听萧奇的意思，还有感受到扎克伯格的豪气，冯克伦忽然觉得，自己的理想未免太过渺小，根本就不上档次。

　　既然如此，那就让自己奋斗一次吧！

　　不管最后的结果怎么样，只要认真去做了，就算最后失败，那也是璀璨的创业人生啊！

　　握紧了拳头的冯克伦，眼睛里面充满着斗志！


第2253章 长大了！

　　在冯可欣家里住了一晚上，萧奇第二天一早就去了李少芝的浅水湾别墅。

　　和冯可欣的情况一样，李少芝的家里人就是爸妈、弟弟都在，连日本大妈们都差不多的，唯一的差别应该就是没有第二个小萍儿了。

　　比起冯家来，李家对萧奇的态度明显要热情一些。

　　李少芝的父亲已经是多年有病在身了，她当年14岁就开始踏入演艺圈，也是为了帮妈妈补贴家用。

　　唯有经历了苦难，才会加倍珍惜今天的幸福生活。

　　有着李少芝的努力拍戏接广告，李家的日子还算过得不错，本来李少芝都可以松一口气的了，但忽然又出了弟弟的这档子事，真是让一家人欲哭无泪。

　　为了挽救弟弟，种种机缘巧合之下，李少芝就成了萧奇的女人，然后李家的生活可以说完全有了大改变。

　　李少芝不但用最好的医疗资源救治弟弟，还买了两栋别墅送给父母和弟弟，送给他们的现金就多达3个亿，现在更是把一栋价值五十亿的大厦写在了李少英的名下，如此的豪气爽快，换了李少芝嫁给其他任何一个男人，都不可能做到。

　　更何况萧奇对李少芝并不是玩玩的，这一点从他肯让李少芝生萧家的孩子就知道。

　　中国人讲究的是“母凭子贵”，女人给男人生了孩子，那就正式成了这家的人，不会再是随便可以丢弃的女人。

　　香港对三妻四妾是非常宽容的，因为直到70年代，香港才从法律意义上废除了一夫多妻制度。

　　但事实上香港的有钱人，哪个不是外室小老婆一大堆的？

　　偏偏大家还不会觉得违背道德，反而是觉得这些有钱人有能耐，你有本事你也去找几个女人心甘情愿的跟着你啊。

　　因此，李少芝的父母，还有李少英，都没有觉得李少芝这么成为萧奇的女人，有什么不好意思的。

　　虽然明天就是预产期了，可精美纯雅的丽人看到家人这么给力，心里是高兴得很，脸上一天都满是笑容。

　　“少英，你不是有事情要请教姐夫的吗？”午饭过后，李少芝靠在萧奇的怀里，对弟弟招了招手道。

　　萧奇看他有些腼腆，不觉一笑，“少英，咱们不是外人，有什么话就说吧。”

　　“好的。”

　　李少英松了一口气，走到萧奇对面坐下。

　　经过这么久的锻炼，他现在的短距离走路已经完全没有问题，只是在走久了就会蹒跚和气喘。

　　只不过，因为治疗的时候没办法动弹，伤愈过后又有补品要吃，李少英现在可比之前胖了至少30斤，完全成了小胖子。

　　“姐夫，你知道我现在这身体，恐怕做一些力气活儿是不行的了。”李少英望着萧奇道，“可是我琢磨了许久，发现人想要在这个世上做点事情，不是费力气，就是费脑子……如果是用脑的工作，我担心车祸的后遗症会影响，不能长时间用脑。”

　　“的确有这个隐患。”萧奇笑了笑，转而对美娇娘道：“芝芝，少英这就是一个富贵命啊！富家少爷就是他这种！吃好喝好玩好就行！”

　　“你讨厌～少英和你说正经的呢～～”李少芝娇嗔的打了老公一下。

　　“是啊，姐夫，我还年轻，我觉得我可以做点什么，而不是一天到晚就跟米虫一样的活着。”李少英有些激动的道。

　　“难得少英有志气，老公你就帮帮他啰。你帮忙他想一下，到底有什么项目是他可以做的。”精美纯雅的丽人在萧奇的怀里撒着娇，浑然忘了自己现在大肚子的状态，“我不要他荣华富贵，只要他活得精彩就好～～”

　　当一个疼爱弟弟的好姐姐难啊。

　　当一个疼爱弟弟又什么都想帮他的姐姐，更难啊！

　　萧奇抱着怀里的娇娘，心中一阵感慨。

　　但他同时又很喜欢老婆的这种亲情。

　　比起自己一个荣华富贵，却浑然不管家人的死活的人，李少芝绝对是任劳任怨的典范了。

　　能有这样的女儿和姐姐，绝对是李家的福气。

　　“有想法有志气是很好的。”在李少英期待的眼神中，萧奇说道：“但就如你刚才所说，任何的工作度离不开脑力劳动和体力劳动。按照你的实际情况，比如做服务型的行业，就是非常适合的。比如餐厅酒楼、汽车4S店、酒店宾馆等等。”

　　“这样会不会太小儿科了？”李少芝黛眉蹙起，“而且也是忙碌得很啊。餐厅酒楼什么的，一天到晚和油污相处，还不体面。”

　　“我不用什么体面的。”李少英赶紧的表达自己的想法，却被姐姐狠狠的白了一眼。

　　“要看你怎么想。”萧奇笑道，“如果是一个高档的西式餐厅，比如米其林二星的，厨师不是来自意大利就是法国的高级厨师。预订都会到3个月以后，谁想要插队都得找少英拉关系，在朋友之间是有面子得很吧？”

　　两姐弟同时就眼睛一亮。

　　萧奇继续的道：“再比如说，我把半岛酒店给少英买下来，少英没事儿就惬意的陪着朋友在茶餐厅喝喝下午茶，哪个明星来这里吃饭住酒店，少英都可以去招呼一下，和他们谈笑风生，这样的感觉是不是很好？”

　　“好！”

　　李少芝又开始了撒娇，“老公～～就半岛酒店～我就要～～”

　　好吧。

　　萧奇一直都很纳闷儿，李少芝明明都是38岁的女人了，但撒娇起来的妖媚劲儿，让他都完全无法挡，这样的娇憨妩媚简直是天生的，说她是上天的恩宠都不为过。

　　“老公，如果半岛酒店给了少英，那我就彻底放心了，以后我都不会给他什么东西，一切靠他自己来打拼……所以你就帮帮我啰！帮帮你儿子的舅舅啰～～”看到萧奇没反应，这妖精凑到萧奇耳边说话撒娇之余，还一边把萧奇的手往自己的大肚子上放，显然又要增加一份筹码。

　　美人儿吹气如兰之际，李少英却是脸色阴晴不定。

　　李少芝也看到弟弟的表情，又想对他翻白眼儿的了，但萧奇拍了拍娇妻的手儿，示意她不要慌。

　　片刻之后，李少英的额头上都出现了一层汗珠，抬起头来的他，有些艰难的道：“姐夫，我想要做米其林餐厅！”

　　“李少英！！”

　　李少芝当即就怒了，要不是看到他伤势初愈，肯定抓着东西就给他扔过去了。

　　这个傻瓜！

　　你姐夫是世界首富，半岛酒店肯定能帮你拿下的，这样一来，你和你的子孙就有了可以传承下去的真正资产，这有什么不好啊？

　　真是浪费老娘的表情！！

　　你以为大肚婆要这么发嗲很容易啊？！

　　不提美人儿娇妻心里的嘟囔，萧奇倒是有些惊讶，他想不到李少英会选择这个明显要弱很多的项目。

　　一个米其林餐厅再好，那也就是一个餐厅。

　　但半岛酒店就不一样了，且不说那些明星都要去那里喝茶，明星只是很小的一个项目，半岛酒店那深厚的底蕴和浓浓的香港风情，吸引着全世界的权贵富豪，甚至成为了香港的一个标识，这才是最有价值和魅力的地方！

　　沉默了一下，李少英缓缓的道，“姐姐，姐夫，自从做了傻事儿之后，躺在病床上，我经常就在想，自己为什么要那么傻……其实我已经想明白了，如果不是我有一个好姐姐，哪里有之前的那么风光？偏偏我还觉得自己像那么一回事儿，一天到晚追求潮流，和明星打成一块儿，觉得自己就是时尚人士了。也因为太过自大，又没有受过挫折，所以她没同意跟我在一起，我就觉得受不了，天都塌下来一样，都失去了活着的勇气了……现在想一想，如果我能踏踏实实的做一点事情，经历人生百态，又怎么会如此的自残？不但让自己成了这样，还让姐姐辛苦得很，爸妈也为我担忧……”

　　他说着说着眼眶就红了，跟着红眼眶的还有李少芝。

　　准确地说，李少芝应该可以算是半个妈了，从小李少英就是她带着的，从上学到生活，都是她一手打理。

　　看着弟弟忽然有着这样的感悟，李少芝瞬间就有“他长大了”的欣喜激动。

　　“半岛酒店和米其林餐厅，哪个更好我当然知道。”李少英道，“姐夫虽然有钱，也有能力买下半岛酒店，但我现在什么都不懂，怎么去管理一个那么庞大的酒店？我想要自己踏踏实实做事业，那么就可以从小的餐厅开始。如果我能积累经验，有了那样的能力，以后我会请姐夫再帮忙的。不过我也不要姐姐姐夫的钱。姐姐之前送了一栋商业大厦给我，我把那个卖了凑成首付，然后贷款来买！以后我能做好就做好，做不好那就是自己能力不够，那也没有什么好埋怨的！至少我曾经努力过！”

　　“呜呜～～”

　　李少芝捂住小嘴，轻声的低泣起来。

　　能看到弟弟忽然间醒悟长大，再也不是那个还要自己操心的小孩子，对于她这个姐姐来说，心中真是百感交集，一切都化在了泪水之中……


第2254章 又是一对千金！

　　等李少芝哭泣了一会儿，萧奇才拍了拍老婆的香肩，柔声道：“少英懂事，知道自己奋斗，是好事儿，你怎么还哭了？”

　　“我这不是高兴嘛～～”李少芝也有些不好意思，躲在萧奇怀里，不肯露出脸蛋儿了。

　　女人无论平日里多么坚强，在自己的男人面前，总容易露出小女儿态的一面。

　　笑了笑，萧奇也不去催促她，转而抬头问李少英道：“少英，那你准备怎么做餐厅？”

　　李少英回答道，“我想等身体允许的情况下，去欧洲一趟，看看那里的风景，也品尝一下那边的美食……顺便也是看看能不能挖几个好的厨师，好的厨师可是申请米其林评选的第一要素。”

　　“为什么非要去欧洲啊？你的身体刚刚好，暂时不要出那么远的门。”李少芝埋首在萧奇怀里，闷着声对弟弟道。

　　“因为米其林宝典是法国的杂志，它最倾向于欧洲的餐厅，如果是法国菜和意大利菜，更容易获得他们的首肯。”萧奇对老婆解释道：“我们去问医生，如果少英没有问题了，自然也可以出去走一走，又是可以开拓视野，又能消除郁郁之气，还能为自己的事业打基础，有什么不好？”

　　“对，姐姐，如果医生说我不能坐飞机，那我就不去。”李少英连忙保证道。

　　既然老公和弟弟都这么说，李少芝也总算是没有坚持，只是让李少英先得到医生的全面评估再说，不能轻而易举的冒险，她可不能再承受那样一次的惊吓了。

　　对此李少英是喜笑颜开，出门散步锻炼的时候，都满是笑容。

　　等到他一离开，李少芝就在萧奇的脖子上轻轻咬了一口：“坏老公～～”

　　“干什么？”萧奇板起了脸，“好你个小女人，竟然敢对老公不敬，是不是仗着我现在不敢收拾你，才这么放肆的啊？”

　　“就是，你敢把我怎么样？”李少芝挺起了大肚子，骄傲的道：“你敢欺负我，我叫宝宝不理你～～”

　　“好，好，算你厉害！”萧奇一阵晒然，“老婆，你这是发什么气啊？”

　　“你是欺负我没见过世面，对吧？”说起这个，李少芝又嘟起了嘴，简直比十七八岁的小姑娘都清纯诱人，“这个世界上有猎头公司这回事儿吧？你老婆我现在是大富婆，只要我出钱，还有什么好厨师挖不来啊？还用专门去欧洲找？就你坏～～非要出这个馊主意！”

　　“老婆！”萧奇亲了她一口，笑着道：“少英都32岁的人了，难道你还要把控他一辈子啊？以后他老婆这么想？你侄儿侄女怎么想？”

　　“我……”

　　李少芝张了张嘴，没能反驳萧奇。

　　“放心吧，医生让他去，我们才放行，然后随行的还要有保镖和私人医生，保证他不出意外。”萧奇道，“如果医生不让他去，那就按照你的法子，怎么样？不管是哪一种法子，反正米其林那边我负责搞定，保准少英的店子进入米其林宝典，好不好？”

　　“好吧～～”李少芝琢磨了一下，总算是同意了下来。

　　萧奇的能力她是没有半点怀疑的，既然萧奇说能让弟弟的餐厅进入米其林宝典，那就能。

　　萧奇自然也没有说大话，别忘了法国是什么地方，那可是LVMH集团的大本营。

　　LVMH的贝拉德可是法国第一富豪，家族势力在法国已经有几百年的历史，他又是萧奇的铁杆盟友，Dream Pad、Dream Stars的股份他都有卖到，如果不是好交情，能卖给他？

　　因此，如果是贝拉德去说这事儿的话，米其林集团肯定得给这个面子。

　　片刻之后，李少芝却又不好意思的小声道：“老公，我是不是太不乖了？”

　　“有点。”

　　“那我以后多听你的，好不好？”

　　“看你的表现吧！”

　　“嗯～～”精美纯雅的丽人琼鼻娇腻的轻哼了两声，腻声道：“老公，我生了宝宝就努力健身，你是喜欢人家瘦一点呢，还是丰满一点？”

　　“咳咳，都喜欢。”

　　因为怀孕的缘故，李少芝的酥胸尺寸直接就飙升到了D罩杯，差点就到E罩杯了，配合着她大洋马一样的身材，的确是火爆异常。

　　由于她是明星出身，对于身材的保养是出了名的仔细，就算在快要生孩子的时候，李少芝的腰肢仍旧没有向水桶形状看齐，还有着比较弯曲的曲线。

　　但酥胸和翘臀她可就没有管了，因为李少芝知道，萧奇更喜欢身材稍微丰满一点的女人。

　　难得有这么女人最后一次的重新发育机会，李少芝早就决定，让自己的胸围和臀围再长大一点，这样才能让老公更疼爱更喜欢自己。

　　就比如现在，李少芝看着萧奇打量自己涨鼓鼓酥胸的样子，心里就一阵欢喜。

　　女为知己者容，说的就是漂亮的大明星的现在了。

　　……

　　不知道是不是因为弟弟懂事了，太高兴的原因，下午睡了午觉起来的时候，李少芝就觉得肚子有点疼。

　　然后没多久，她就捂着肚子坐在了沙发上，等到日本大婶们过来看时，就发现她的羊水已经破了。

　　一阵有条不紊的忙碌之后，李少芝就被推进了专门的接产房。

　　别看李少芝平日里胆子很大，可此时也不禁有些担心，想要让萧奇在旁边陪着，可日本大婶们坚决不同意，按照她们的传统来说，男人是不能进产房的！

　　所以萧奇和李少英他们，在外面听着李少芝尖叫哭喊了好一阵子，才总算听到了嘹亮的婴儿哭泣声音。

　　“恭喜先生，是个女儿！”

　　日本助产士出来先让萧奇他们安心，给出的是一个让萧奇有些失笑，又是在意料之中的喜讯。

　　李大成和袁芬丽就有些失望。

　　在他们这种传统老一辈的心目中，只有外孙才是女儿最好的依仗，他们生怕萧奇不喜欢。

　　也是萧奇没看到背后两人的表情，否则他肯定会告诉岳父岳母，女儿在很多时候比儿子贴心多了，你家的闺女不就是这样的好？有这样的女儿，是每个家庭的福气啊！

　　萧奇也是运气不错，这边刚刚才被允许进入母婴房，抱着肉嘟嘟的小丫头跟李少芝说了一会儿话，那边的萍儿就急匆匆的打来电话，说妈妈要生了！

　　好吧。

　　萧奇只能是把小名取做薇薇的女儿给放在李少芝的身旁，自己要走出门。

　　可女儿也不知道是离开了爸爸的怀抱还是怎么的，忽然就哇哇的哭了起来，萧奇赶紧的再把她抱怀里哄了一阵子，小妮子才吧嗒吧嗒嘴儿的睡了过去。

　　李少芝在旁边看得又是好笑又是温馨，如果不是可欣那边等着老公过去，她才不愿意让萧奇出门。

　　等到萧奇跑到冯可欣的别墅里，娇雅恬美的丽人已经被送进了接产房，少年只能隔着门鼓励了老婆几句。

　　萍儿也顾不着向爸爸表达不满了，被萧奇抱在怀里的她，大眼睛盯着产房的大门，听着妈妈忍不住的痛呼，小丫头的双手都握得紧紧的，似乎想要给妈妈加油一样。

　　听着姐姐要生了的消息，冯克伦也从公司赶了回来。

　　他才一进这边小门的时候，就听到了“哇哇”的清亮哭声，不觉精神一振。

　　“生了？”

　　冯克伦大声的问道。

　　“嗯！妈妈可辛苦了呢～～”萍儿头也不回的答应道。

　　冯良蕴和庄宁悦高兴得说不出话来，根本就忘记了回答儿子。

　　此时，一位助产士就开门伸头出来，“恭喜，是一位千金！”

　　“哇噢～～”

　　萍儿高兴得拍掌起来，“我终于有妹妹啦～～我好喜欢妹妹哦～～”

　　萧奇也一笑，在女儿的脸蛋儿上亲了一口，“宝贝儿，你和妹妹一样，都是爸爸妈妈的心肝儿！”

　　“我当然知道啰！”萍儿不甘示弱的在萧奇脸上回亲了一口，笑得甜甜的。

　　想着房间里刚刚诞生的女儿，萧奇心里一片火热。

　　都说女儿是爸爸的小棉袄，现在看起来，自己的小棉袄可真是不少啊！

　　“早知道是女儿了！”

　　萧奇才进母婴房，冯可欣就轻声的对老公道。

　　“嗯？”萧奇一愣。

　　“刚才你打电话来说，芝芝姐又是生了女儿，我就知道自己多半也是。”虽然已经简单的清洗了一遍，但冯可欣脸上仍旧是疲倦得很，不过她看着放在旁边的包裹着的女儿，脸上是充满了慈爱。

　　“喂，老婆，你这样说，好像我只能让你们生女儿似的。”萧奇上前轻轻的抱起了女儿道。

　　“我是相信命运的，这一轮你估计都是女儿了吧？”冯可欣轻笑道，“虽然还有果儿和蓉城的那位美女总裁没生，但我们要不要赌一赌？”

　　“还是算了。”萧奇搂着女儿，很没有底气的道。

　　“咯咯～～”

　　冯可欣抿嘴笑了，“老公，不要担心，我们还可以继续追加，我会给你生个儿子的～～”

　　“女儿我也很喜欢啊！”萧奇无奈的看着她，“你别当着我女儿说这个事情好不好？就像你不喜欢她似的。”

　　“她是我身上掉下来的肉，我怎么会不喜欢？”

　　冯可欣白了他一眼，但看着老公抱着女儿的样子，一阵幸福感就不觉涌上了心头～～


第2255章 105亿美金

　　3月12号，星期一。

　　上午没有空出门，奶爸萧奇同学只能是中午吃了午饭，才下山到市中心的中环去。

　　本来萧奇来香港是没什么别的事儿的，但奈何莫奇耶夫知道了萧奇要来，专门的从东方赶回来，和萧奇清算一笔账务。

　　花旗银行在香港的总部是中环普顿大厦里面，占据了整整五层楼，不过比起前些年独自拥有一栋大厦来，花旗银行已经是节俭了不少了。

　　原因无它，香港的房价实在是太贵了，这两年经济又不景气，花旗银行只能搬出了原来的大厦，重新买了五层楼。

　　而且从10年前开始，花旗银行就在亚洲实行了双重机制，即两个总部制度。

　　他们在香港保留东南亚的业务，把东亚中日韩的业务搬到了第二个总部——东方。

　　东方无论是人力资源还是各种费用，比起香港来可是便宜了许多，甚至于花旗银行在东方的总部，整整高达20多层，造价算下来也只是和这边买五层楼持平而已。

　　但话又说回来，东南亚的金融市场，对花旗银行非常的有用，毕竟那里的金融市场不完善，赚钱的机会可不少。

　　莫奇耶夫原本就是香港分行的人，对香港这边自然不陌生。

　　站在楼下迎接萧奇的，还是他的那个美女秘书桑蒂。

　　倒不是他不愿意下来接萧奇，实在是他出现的话目标太大，或许会让不少八卦记者都注意到萧奇——在香港的中环，八卦记者可是无处不在的，明星们在38楼的狭小茶室里面都能被拍到，更别说普顿大厦这个世界500强云集的地方了。

　　比起上一次见面，桑蒂对萧奇要恭敬了百倍，陪着萧奇上电梯的时候，桑蒂偷瞧着面前的少年，忍不住都在万分后悔。

　　要是之前拼了命扑上去就好了，死活的倒贴上去，好歹能成为世界首富上过的女人，这样对自己的一生来说，都是一个值得回忆的美妙时刻啊。

　　只是现在回想起来，桑蒂也丝毫不敢相信，短短的两年时间，萧奇就从一个初出茅庐的年轻企业家，变成了无人可及的天下第一首富。

　　5000多亿美金的资产啊，堆在一起比一栋楼都高啊！

　　电梯在花旗的办公楼层停下，萧奇一进去就看到了满脸笑容的莫奇耶夫。

　　“奇少，我的老朋友，见到你真高兴！”莫奇耶夫热情的给了萧奇一个拥抱，然后才肃手请萧奇进入了自己的办公室。

　　从莫奇耶夫的豪华办公室，萧奇能看到漂亮的维多利亚海湾，话说中环这边的高层建筑，大多都有这个美丽的海景，这也是为什么这边的写字楼很贵的原因之一。

　　“奇少，你这次可是把我给害苦了！”

　　给萧奇端来一杯奶茶，莫奇耶夫笑眯眯的这样道。

　　萧奇谢过之后拿起了奶茶，“别开玩笑了，莫奇，难道你们的董事会不该感谢你，为客户介绍了这么一笔赚钱的买卖吗？话说你们的佣金也赚得不少吧？”

　　莫奇耶夫哑然失笑，“赚钱是一方面，可我们却是招惹了许多的仇恨啊！雷曼兄弟和美林，都对我们很不满。”

　　说是这么说，他却没有一点埋怨恼怒的意思。

　　两人在这儿的打哑谜，实际上说的是去年4月份的一笔生意。

　　去年4月，刚升任花旗亚洲总行行长的莫奇耶夫，想要有点业绩来撑门面，就请萧奇购买了一批债券信用违约掉期保险，其中雷曼兄弟的是40亿美金，美林证券的是25亿美金，摩根士丹利和高盛各15亿美金。

　　为了这些债券信用违约掉期保险，萧奇一共分10个月支付了总计16亿美金的保险费用。

　　当时大家都知道这几家投行和银行很危险，但这么大手笔买他们输的，就只有萧奇一个。

　　现在看起来，萧奇可是真的赚翻了！

　　虽然摩根士丹利和高盛是度过了难关，萧奇投在他们身上的钱浪费了，但雷曼兄弟倒闭就赔给了萧奇足足80亿美金，被美国银行兼并的美林证券，也赔了40亿美金给萧奇。

　　这笔数目，可远远比之前承诺的还要收获得多！

　　投资16亿美金，得来整整120亿美金，就算除去税金什么的，萧奇的纯利润也超过了90亿美金。

　　不过，因为雷曼公司倒闭后需要清算，所以这笔资金知道3月初才得以支付——这还是因为花旗银行手里就有雷曼兄弟的一部分资产，而和花旗银行关系密切的萧奇，自然是得到了优先照顾，率先就取得了这笔资产所变卖的资金。

　　虽然雷曼兄弟还在破产保护期，虽然还有监管部门，但对于花旗银行来说，一切都不是问题，本来就只不过是时间的问题，早支付一点又何妨？反正又不是他们的钱！

　　相对于落魄的雷曼兄弟，吃下了美林公司的美国银行就要大方多了，他们经过两个月的筹备，直接就给了25亿美金的现金，早些日子也到了花旗银行的保管账户里面。

　　只不过萧奇还是得缴税的，虽然有着马里奥律师事务所的精英律师们，帮忙减免各种名目繁多的税收，但萧奇也只拿到了105亿美金。

　　好吧。

　　“只拿到105亿美金”这句话，实在是有些找打。

　　实际上香港第八富豪李小超，身家就是106亿美金，也就是说，萧奇这么一笔投资，连本带利就能成为一个香港第九富豪。

　　换在内地，除却萧奇的老婆们，105亿美金的资产，完全可以排进明面上的前三！

　　这笔钱的来由，现在世界上已经在广为流传了。

　　不过大家最多的还是羡慕萧奇的运气好。

　　因为早在去年的时候，大家就知道花旗银行硬塞了一批债券信用违约掉期保险给萧奇，因为和花旗银行良好的合作关系，所以萧奇才接受了，为之付出了整整16亿美金。

　　但谁会知道管理着超过8000亿美金资产的雷曼兄弟会倒闭？谁知道有6000多亿美金资产的美林会被人兼并？

　　充其量就觉得他们会遭受困境而已！

　　因此谁也没有萧奇买的债券信用违约掉期保险那么多，因此谁最后也都没有萧奇赚得多。

　　不得不说。

　　萧奇从去年就有意识的宣传这件事儿，取得的效果还是蛮好的。

　　媒体只是羡慕萧奇的好运，连美国的监管机构都没有意思来向萧奇追责，这笔钱只用缴纳税金，那就很合法合情合理的属于萧奇了。

　　手里的现金就有超过1600亿美金，金钱对萧奇的意义已经是完全没有意义了，因此在和莫奇耶夫闲聊几句，签署了资金领取和转账协议之后，这105亿美金就进入了香港仙女银行的萧奇私人账户。

　　自从萧奇自己成立了仙女银行，他在花旗银行放置的金钱就少了。

　　毕竟相对于百年老店的花旗银行，仙女银行更需要强大的资金储备来给公众信心，只有这样，大家才会放心的把钱交给你打理，或者是使用你的银行服务功能。

　　相对于内地银行业的监管，香港银行的模式是承袭英国的，在资金管制方面没有那么严格，萧奇的许多现金都放在香港仙女银行里面，方便他的各种收购和用途。

　　当然了，少年也至少有800亿美金是放在国家的外汇储备局的，不过他一直没有换成人民币，因为他手里的人民币流动资金也够多的了。

　　逍遥商城、逍遥物流和逍遥快递这三个公司，目前已经开始了盈利，相对于它们的投资额度来说，虽然不是很多，但发展潜力很大，每个月赚个二三十亿是轻轻松松的。

　　仙女地产现在也进入了丰收期，每个月但是香格里拉小区开盘，就能回笼大笔资金，蓉城分公司也有一些小盈利在。

　　最重要的仙女公司的Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow，以及一些选购件在内地的销售额，可也都是以人民币结算的。

　　故而，105亿美金萧奇根本不用再转到国内去。

　　而且萧奇现在还真的有用钱的地方。

　　少年的老婆之中，最有资产的当然是皇甫彩和唐明香，两人的私房财产都已经超过了300亿美金。

　　其余的老婆大部分也在50-100亿美金左右。

　　最少的自然就是贾雨玟了，这儿萧奇就准备给她的奇玟航空购入两批飞机，还有在机场方面的注资，设备等的购入等等，需要大概20亿美金。

　　除此之外，少年可是准备最近吃下米嘉燕、霍珠珠和杨娜的。

　　都已经这么熟了，如果还不吃掉她们，未免太过矫情，而且大小美人儿们心里未免会嘀咕和忐忑，因此尽快行动才是最好的方式。

　　等到她们成为了自己的女人，那么肯定也需要给她们置办一部分的私房财产。

　　就算依照平均每个老婆差不多50亿美金的私房财产，仔细的算一算，105亿美金却也是远远不够的啊！


第2256章 道贺的富豪们

　　要说香港这地方还真是小。

　　当萧奇从花旗银行回来，正在给目前最小的女儿宝儿换尿不湿的时候，那边李小超就打来了电话。

　　“奇少，今儿我的一个手下说在中环看到您了，您来香港了？是不是李小姐和冯小姐都生了？”

　　“已经生了，两个都是女儿”萧奇想着也没什么好隐瞒的，直接就这样回答道。

　　“啊？那恭喜奇少喜得千金了！”李小超笑着说了两句就挂了手机。

　　“是李小超吗？”躺在床上休息的冯可欣，轻声问道。

　　“是的，待会儿他们就要过来一趟，你这里很快就会忙碌啰！”萧奇笑着把活儿干完，再在女儿的小脸蛋上亲了一口，才把停止哭泣的宝儿放到了妈妈的怀中。

　　小家伙很习惯的就嘴巴上翘，含住了一颗妈妈的红宝石后，就吧嗒吧嗒的吸吮起来。

　　冯可欣一边轻轻的拍着女儿，一边好奇地问道：“他们？”

　　萧奇点点头，“是啊，李小超知道了，老燕肯定也会过来的。而老燕知道了，那么郑家的人也会知道……然后香港该知道的豪门，也都会知道的。”

　　“忽然想着这么多的人过来，好像自己有些像动物园的动物呢。”冯可欣俏皮的说了一句。

　　“对不起，老婆。”萧奇在床边坐下来，歉声的道：“要不我让他们不来了。”

　　“你说什么呢～女主人生孩子，人家客人来祝贺，那是一种很有面子的事儿！”冯可欣白了他一眼，“我上一次生孩子，还没有这种待遇呢！……对了，你赶紧请外面的小妹妹给我弄点热水和毛巾，我得梳洗一下……然后，赶紧的把克伦给我叫回来，让他帮着招呼客人！”

　　萧奇不觉晒然一笑。

　　女人果然都是爱美的，就算是现在，萧夫人也不能让自己邋遢的出现在客人们面前。

　　然后女人果然也都是护娘家的，娇雅恬美的丽人哪里是叫冯克伦来招呼客人，纯粹是给他创造一个好机会，让他能以“萧奇的小舅子”、“萧奇女儿的舅舅”的身份，去多接触香港的顶级富豪们，为以后冯克伦的事业打下牢实的人脉基础。

　　一个小时之后，李小超和燕乘龙果然是联袂而至。

　　两人手里提着一个个精美的礼包，进门就是笑容满面。

　　“恭喜恭喜啊！”燕乘龙笑眯眯的道，“奇少你又添两位小千金，果然是福缘深厚！”

　　“我老爹经常说，生儿子不如生女儿贴心，女儿最知道孝敬父母，儿子就只知道让父母操心！”李小超也凑趣道，“真不知道以后哪家的儿郎有这福气，能娶到萧家的千金！”

　　“呵呵，谢谢两位！”

　　听着祝福的话语，萧奇也是很高兴，带着两人去母婴室跟冯可欣打了声招呼，便回到宽大的客厅坐了下来。

　　看着跟在萧奇后面的冯克伦，李小超笑了笑，“克伦，怎么今天你也有空啊！不是说你的美图分享最近忙着扩张，忙得很吗？”

　　李小超和冯克伦是见过几次面的，看在萧奇的份儿上，李小超前段时间还帮着冯克伦炒作了一下美图分享，直接提高了美图分享的估值。

　　冯克伦笑着叹了一口气，“谁说不是呢？但姐姐硬要我回来，说是待会儿客人多，怕……姐夫招呼不过来。”

　　在外人面前，冯克伦自然不可能落了萧奇的面子，毕竟从实质意义上来说，萧奇就是他的姐夫、他侄女儿的爸爸，这是无法改变的，况且姐姐还那么的爱他，自己当然不能做让姐姐伤心的事情。

　　萧奇点了点头，“二公子，老燕，你们不会告诉我，这消息你们就严守了吧？”

　　“哪能啊。”李小超嘻皮笑脸的，“如果是生意上的事情，我自然守口如瓶，但这么喜庆的事儿，怎么能不让更多的人分享呢？李四叔和船王那边是我爸知会的，郭家和霍家的公子们那边是我讲的。老燕那边自然是郑家通知到了，何赌王二房那边也知道了，刘大头的家里也告诉他们了……”

　　他这么数了一圈下来，香港排名前十的富豪们都知道了。

　　别说是萧奇的权势值得他们来交往一番，就说上一次萧奇帮助他们出主意，让他们去英国发展，这份远见和帮忙，就值得他们表达感激了。

　　如果不是萧奇，他们去美国或者其它地方投资，肯定就会被金融危机给坑了，很有可能血本无归。

　　英国的金融底蕴还是很深厚的，伦敦舰队街的各种交易中心也牵涉着很多的期货贸易和金融贸易，被誉为全球第二大金融城市，这也不是浪得虚名的。

　　也因为如此，就算是之后的次贷危机，英国人也有办法和美国人一样，把危机转嫁给别人，然后保持自己的金融实力。

　　现在香港的富豪们还看不到那么远，但他们却知道萧奇是指了一条明路给他们，作为最讲究人情和关系的华人商业圈子，自然要知道什么是投桃报李了。

　　“克伦的这个美图分享，可真是不错的。”燕乘龙也识趣地说道，“我家的女儿和小孙女们，都喜欢玩这个。听她们说起，在年轻人群体中，玩美图分享可是一个时尚！估计在香港恐怕都有超过50万的用户了吧？”

　　“已经突破了60万了。”冯克伦点头道，“做这个才知道，香港的各方面条件都很受限制，满打满算人口才700多万，除开衣食住行之外，其余的讲究目标人群的生意，都不好做。”

　　“这也是。”李小超也点头赞同，“没有广阔的市场作为基础，很多东西都不好做。我之前想要大力发展电讯盈科，不就是栽在这上面吗？但凡香港人口再增加1000万，我都不用那么狼狈！”

　　“你们也说起我的伤心事了。”燕乘龙接着话道：“现在香港的年轻人根本就不喜欢我们本土的电影和歌曲，如果不是有着内地市场的大力支撑，恐怕我的银皇娱乐早就垮了！虽然它现在不是我最赚钱的公司，但毕竟陪着我一路走来，我是不愿意舍弃的！就跟二公子说的那样，如果再多1000万人口，我都有信心单凭香港市场就撑下去！”

　　“老燕你这样说不对。”萧奇摆摆手，“香港和内地本来就是一家人，任何的想要依靠地域来获取成功的，都是狭隘的。难道同宗同源的内地人撑起香港的电影工业和唱歌工业，就让香港人很丢脸吗？这种想法很不好啊。”

　　“不，不，我不是这个意思。”燕乘龙看到萧奇皱眉，赶紧的解释道：“我是说以前依靠香港就能回本，然后发到外埠就能赚大钱，只是一个成本的考量，不存在奇少您说的那些两地生疏的事情！”

　　萧奇微微颌首，也不再多说。

　　因为分离了整整99年，香港人想的和内地人想的不一样，那是很正常的。

　　想要纠正他们的一些错误观念，那可不是一朝一夕的事情。

　　看到燕乘龙汗水都出来了，李小超也聪明的转移开了话题。

　　他从怀里掏出了一个大大的厚信封，摆在了茶几上，“奇少，这是我和老燕的一份心意，祝贺冯小姐生了孩子，也恭喜你又获千金！”

　　“谢谢！”

　　萧奇笑着收下了礼物。

　　刚才的大礼包看起来很喜庆，但也只是一个顺手的喜庆礼品罢了，真正的贺礼当然不可能是那个。

　　“说来惭愧，在油尖旺、中西、湾仔、深水埗这些地方，都不怎么好买地来修楼了，二手的楼房更不适合当礼物。”李小超道，“不过我大哥正好在观塘那边临海的海滨道，修建了一个大商业楼盘，我和燕老板就近水楼台先得月，拿了一个比较好的小商厦，未来想来发展也会不错的。”

　　“两位费心了。”萧奇感谢的道。

　　一旁的冯克伦却是听得瞠目结舌，好家伙，直接就送一栋新楼给小侄女儿啊，两个超级富豪果然是豪气！

　　不过想着萧奇对他们两人的扶持，冯克伦顿时也觉得不那么惊讶了——如果不是萧奇，他们两个怎么可能短短一两年就成为香港第八、第九富豪的？

　　但下一刻，冯克伦就脸色有些不爽了。

　　因为萧奇和两人说笑了一阵，就带着他们离开，而且直接坐他们的车走了。

　　冯克伦立刻就明白，他们这是到李少芝那里去了！

　　虽然冯克伦对于姐姐的这个好闺蜜不讨厌，但想着她和姐姐都是萧奇的女人，而且生孩子都在同一天，不觉心里有些腻歪。

　　然而，冯克伦还不知道，现在只是一个开始。

　　等到第二个、第三个……第十个富豪都是这么做的之后，冯克伦已经感到麻木了。

　　甚至于他还对萧奇有点幸灾乐祸的。

　　活该！

　　谁叫你这么风流的？这下子一天就得跑十几二十趟，真是得累死你！

　　但是，看着收起来的一大堆信封，冯克伦又替姐姐和侄女儿高兴。

　　什么金银翡翠的，根本就不够格送，只能是附带的小礼物。

　　真正的礼物，一般都是送商铺的，随随便便就是几千万上亿，这些豪门贵族可真大方啊！


第2257章 不该赚的钱，不要赚（上）

　　香港的狗仔队是很多的。

　　富豪聚集的山上，也是他们经常蹲点的地方。

　　只不过这些浅水湾、深水湾的别墅，根本就不在路边，人家从大门进去还得经过至少十几米的小道，才能抵达正屋的，他们很难拍到里面的东西。

　　但狗仔队也很聪明，他们经常通过进进出出的车子来观察，有时遇到放松警惕的，开了车窗的车子，那就能拍到不少有价值的东西。

　　或者是直接记住哪个车牌是谁的车，比如富家子弟们就有很张扬的好车牌，这样就也能抓到不少的新闻。

　　之前李少英是因为车里太闷，在快到姐姐的别墅时，就打开了窗户透透风，结果便被狗仔队们拍到，从而再通过不断的蹲守，又查到李家父母的出现，这才确认了那栋浅水湾别墅是属于李少芝的。

　　再联系起了之前对于李少芝的传闻，一篇堪比间谍报告的详细推论就出场了，而且很多的事情还被估算得比较准。

　　今天也是一样。

　　狗仔队们忽然就接到了消息，大量的权贵专用的豪车，比如李家的、郑家的、霍家的、何家的……等等，都密集的先后开入两栋相邻不远的浅水湾别墅，这就吸引了大量的狗仔蹲守着，一旦车子进入冯可欣和李少芝的别墅大门，就直接被一系列的镁光灯给闪烁个不停。

　　李少芝的别墅他们是知道的，但另一栋别墅里面住着什么人，狗仔们就不知道了。

　　他们有心想要去探查一下，可当狗仔拍照是一回事儿，你要是入侵别人的私人地盘，那么警察可是会直接逮捕你的，到时候进了警察局，你就会知道什么叫做权势的力量。

　　所以很多资深的狗仔都有分寸，知道哪些他们可以去报道，哪些是他们不能碰的，很少很少有人敢近距离的去偷窥这些超级富豪们的生活细节。

　　但很少不代表没有这种人，特别是那些特别想要出头的狗仔们，就会把这样的事情当作一个机会。

　　比如一个叫做阿泽的狗仔，刚刚出道一两年，只尝到了狗仔的辛苦，却没有尝到狗仔的风光和赚大钱，心里早就憋着一股气。

　　今天看着两栋别墅如此多的豪车进进出出，阿泽心中忽然就涌起了一股一定要探查清楚里面到底住着什么人，发生了什么事请的心思。

　　李少芝那栋别墅里面，已经知道了里面住着的是谁，比起另外一栋平日里不显山不显水的超级别墅，在劲爆性上面就要弱一些了。

　　有了这个盘算，阿泽就先回到了家里，通过电脑上的空中俯瞰图，查看了这些别墅的大概位置，然后找到了冯可欣的这栋别墅的一些资料，以及四周的地貌特征。

　　冯可欣的这栋别墅安全性本来就是很好，门口到处都是摄像头，旁边的山丘小树林处，也有铁丝网、摄像头和闪烁着的传感器，一看就知道保全非常的专业，根本没办法直接过去。

　　经过了漫长时间的搜索和比对，还终于被他查到了一个合适的拍摄地点。

　　如果翻到旁边的一栋属于一个没落的纺织业大亨的别墅里，再从那里的后屋最高点用高倍夜光照相机拍摄，就能拍到一些那个神秘别墅的场景。

　　倒不是阿泽不愿意选择白天的时间，实在是白天的危险就要大多了，晚上人们的警惕心就要松懈一些。

　　经过一番周密的筹备，穿上了一身特工黑色服的阿泽，在晚上十一点钟的时候，经历了重重的困难，比预定时间还要晚一个小时，终于是爬到了预定的别墅楼顶角落屋檐上。

　　因为香港的富豪们都注意隐私，从这个角度看过去，当然没办法看到那个神秘别墅的全貌，只能看到一角。

　　阿泽还不知道自己的运气非常不错，如果不是因为去年8月开始，为了打造新的母婴室，冯可欣的别墅就不会扩建几个房间，而扩建出来的房间，正好就是他这个角度能看到的——换作去年的这个时候，阿泽爬到这里来，根本什么什么都看不到。

　　当价值5万港币的专业照相机镜头取景神秘别墅时，阿泽的心底就是一沉，因为别墅的整个区域几乎都处于暗黑之中，能隐约看着有着亮灯的两个房间，却是隔离于别墅主体的，想来就是保全所用的了。

　　没想到这家人睡得这么早！

　　主楼区域都闭了灯，好象是中老年人的生活规律，仿佛是没有年轻人的样子。

　　阿泽沮丧之下，却又舍不得离开，否则自己辛苦这么久，那就没有回报了。

　　左思右想，阿泽给自己定了一个时间，从现在守候到凌晨2点，如果还没有动静就撤了，相当于白忙活一场。

　　吃了几颗提神的薄荷糖，阿泽放下了手里的照相机，就这么眼睁睁的盯着那边。

　　不知道过了多久，就在阿泽已经撑不住想要睡觉的时候，忽然那边就亮起了灯光。

　　阿泽蓦的精神一振，仔细看时，却是那边二楼突出的一个屋子亮灯了。

　　只不过现在屋子的落地玻璃里面，有着厚厚的窗帘，什么都看不到。

　　但阿泽还是兴奋了起来，拿起了厚重的照相机，时刻准备着抓拍一瞬即逝的照片。

　　几分钟之后，落地玻璃的窗帘忽然打开了，灯光照耀之处，只见一个年轻的男子抱着一个婴儿，走到窗户前，指着天上的漫天星星，说着什么，看上去像是在逗孩子。

　　阿泽放大了镜头，仔细的看了看，发现自己不认识这个年轻人，但这并不妨碍他直接就照了好几张他和婴儿的照片。

　　没等几分钟，年轻男子就转过头去说着什么，然后又走回去几步。

　　紧接着，阿泽就看到一个穿着孕妇衣服的漂亮女人，在年轻男子的搀扶下，慢慢的走到落地窗户前，还从年轻男子的手里接过了婴儿。

　　这个女人……

　　好熟悉的感觉！

　　阿泽一边无声的不断按动着照相按钮，一边努力的回想着微微发胖的素颜漂亮女人到底是谁。

　　冯可欣！？

　　阿泽不愧是狗仔队的专业人员，马上他就从前两年大街小巷张贴着的Dream Pad和Dream Stars宣传画上面，找到了这个微微发福的美女的影像。

　　奇怪。

　　如果只是冯可欣的话，怎么可能那么多超级富豪来拜访？

　　看样子富豪们应该是为了这个刚刚出生不久的婴儿过来的。

　　如果不是冯可欣，那么答案的关键肯定就在这个年轻的男人身上。

　　等等！

　　据说李小超和燕乘龙是最先来的！？

　　那么，那么……

　　难道这个年轻男人就是萧奇？

　　世界首富萧奇？

　　阿泽迅速的琢磨了起来，如果这个年轻男子是萧奇的话，那么这么多富豪来拜见他就完全能说得通了。

　　难怪之前刚刚开始宣传的时候，仙女公司全球都在挑选大明星，在香港却单独选了冯可欣这个已经渐渐离开人们视线的电视女明星，原来她是萧奇的女人啊，仙女公司怎么可能不照顾她，给她丰厚的报酬和曝光名气？

　　这样也可以解释，为什么萧奇会投资冯克伦的美图分享公司，因为他们本来就是一家人嘛！

　　等一下！！

　　如果再大胆一点猜想，旁边别墅的李少芝是不是也生了一个孩子，而这个孩子也是萧奇的！？

　　如果真的是这样，为什么那么多富豪去完冯可欣这边又要去她那边，还无一例外，为什么能拥有价值300多亿的“芝芝珠宝”，就完全说得通了！

　　想想也是，除了萧奇，还有哪个男人舍得给自己的小妾几百亿的家产？

　　除了萧奇之外，谁会给小舅子也来一栋几十亿港币的商厦？

　　香港的富豪再有钱，也不会这么的“浪费”啊！

　　之前大家的思维都太狭窄了，居然只想着香港，没有再往全世界的范围去想！！

　　想到了这里面可能的联系，阿泽兴奋得都要发抖起来。

　　此时房间的灯光已经熄灭了，窗帘也重新拉了起来。

　　压制住快要跳出来的心脏，阿泽先是检查了一下自己照下的照片，发现虽然不是很清晰，但基本上也能看清楚萧奇和冯可欣的脸。

　　慢慢的从这边爬了下去，又费尽了心思原路翻越爬出去，等到他重新站在浅水湾路的路面上，已经又过了两个小时！

　　看了看时间，现在是凌晨的2点23分，如果时间抓紧的话，这个爆炸性的消息就能上今天的头版。

　　萧奇和冯可欣、李少芝的私情是一方面，至于萧奇和李少芝是不是阿泽现象的那样，又有谁关心？狗仔队八卦还要多少证据？只要大家喜欢这种八卦，认可这种八卦，完全就可以了嘛！

　　最关键的还是萧奇的面貌！

　　之前可没有人能曝光世界首富的相貌，网络上永远都是扑朔迷离，谁也不知道爆出来的哪个才是真正的萧奇！

　　如今自己照下了萧奇的照片，那就是一个独一无二的爆炸性的猛料！

　　发了！

　　绝对是发大财了！


第2258章 不该赚的钱，不要赚（下）

　　琢磨着各个八卦报刊的优劣，以及给钱的爽快程度，阿泽很快就拨出了一个号码。

　　“喂，马克总编吗？我是跟着运哥跑腿的阿泽啊！我这里有一个天大的八卦，保证能让你们报纸轰动全港！不，是轰动全世界！……绝对劲爆！先不要问那么多，你现在在哪里？我到了再和你讲！……好，待会儿见！”

　　电话挂断，阿泽从远处的一个停车场，取了自己的自行车，飞蹬着往山下走去。

　　此时已经是凌晨，车道上根本没有什么车子，更没有行人，阿泽从山上一路飞驰向下，大风不住的往他身上灌，但丝毫没有让他的心有半点冷却。

　　这么大的超级劲爆新闻，我该卖多少钱呢？

　　起码也得500万起吧？

　　不，不！

　　至少要1000万！！

　　如果他们不愿意出这个钱，我就去找萧奇，让他花钱买下这些照片，他那么有钱，肯定不会在乎花个千儿八百万的！

　　等到发了财，我一定要买一辆好车，要买一个500尺以上的大房子，然后看还能不能有一些节余……

　　怀着这样的兴奋，你说阿泽怎么会在意区区的冷风？

　　半个小时之后，在山下坐了出租车，阿泽大踏步的走进了九龙塘的一个商业大楼。

　　坐着电梯直达15楼，阿泽轻车熟路的进入了一个灯火通明的大写字间。

　　此时这里有四五个员工在忙碌着用电脑排版和校正，里面一间小办公室里面，一个中年男子也正在边喝咖啡，边用电脑看着他们的成果。

　　“砰砰！”

　　“请进！”

　　阿泽推门而入，里面的中年男子放下了咖啡，笑着看向他，“要不要喝杯咖啡？”

　　“还是不要了，办正事儿要紧。”阿泽坐在了他的对面，略显紧张的道：“马克总编，我想确认一下，你能批准的买新闻照片的限额有多少？”

　　马克笑了笑，“这要看你是什么劲爆消息了，如果真的很厉害的话，我觉得100万都不是问题。”

　　“100万也就是买一张李小超儿子的照片而已。”阿泽不屑一顾的道，“我这个消息比100万值钱10倍！”

　　“哦？”

　　马克来了兴趣。

　　虽然这些狗仔都喜欢夸大其词，但敢喊出要价1000万这样的价码，绝对就是惊天大新闻了吧！？

　　“我没办法给你1000万，但是我可以给你保证，我们《香港娱乐新闻》会给你最合适的价格。”马克第一次凝重的道，“如果你给的消息，真的有那么劲爆的话，我可以打电话吵醒老板，让他给你签1000万港币的支票。”

　　顿了顿，马克又道，“可是我很怀疑，香港有价值1000万的八卦新闻吗？难道是李超人的红颜知己怀孕了？或者何赌王已经走了？”

　　“他们算什么？连我照片里的人的一根毫毛都比不了。”阿泽也决定给一些实在的东西，压低了声音道。

　　“你这个……呵呵……”马克不屑一顾的想笑，但看着阿泽脸上的得意笑容，下一刻忽然灵光一闪，“你不会说你有萧奇的八卦吧？”

　　李超人和何赌王加起来都比不了的，这个世界上只有一个人。

　　作为一个八卦娱乐的总编，马克当然就想到了世界首富萧奇。

　　很显然，他猜对了。

　　阿泽重重的点头：“我有萧奇和他的私生子的照片，另外孩子的妈妈的照片也有。另外还有一个不可思议的大秘密！”

　　“香港人？”马克瞠目结舌的脱口而出。

　　阿泽知道他问的是什么，点头道：“不错，孩子的妈妈是香港人，是很出名的大明星！”

　　“啪！”

　　马克一拍桌子，长身而起，“好哇！阿泽，你小子真厉害！连这个都能拍到！真的假的？你可别骗我，后果很严重的！！”

　　阿泽早有准备，拿出了手机，“这是我从照相机上照下来的，你看看。”

　　马克拿着手机一瞧，只见屏幕上出现了一个年轻男子抱着婴儿站在窗前的照片，虽然看得不是很清楚，但勉强能看清楚年轻男子的清秀英俊五官。

　　“这个地方，很像是在山上的别墅啊。”马克沉吟着道。

　　“具体哪里您现在就不要问了，除了这些，我还有更劲爆的照片和消息，保准让全港全世界轰动。”阿泽拍着胸口道，“1000万港币，不二价！你们《香港娱乐新闻》就要全世界闻名了，这个价格很划算！”

　　“这样啊……”

　　马克在办公室里走来走去，“你的这些照片能确定萧奇的身份？”

　　“我以前没见过萧奇，但我知道肯定是他！因为女明星就是最好的证明！”阿泽道，“你们先支付给我500万的预付款之后，我就会告诉你们，如果没有惊天大八卦的价值，我一分钱不要。”

　　“那你手里的照片安全吗？不会已经泄露了出去了吧？”，马克继续问道。

　　“放心，这是我几个小时之前拍的，你是除了我之外，第二个知道这个事情的人，但更多的照片和推断，我需要见到钱再给你们。”阿泽也很聪明，他的照相机并没有放在身边。

　　“我明白了。”

　　马克抓起了桌上的电话，按着免提，拨出了一个号码。

　　第一次被挂断了。

　　第二次也被挂断了。

　　第三次……

　　直到第八次，电话那边才传来一个咆哮的声音：“王八蛋，你最好是有天大的事情，否则我绑了你沉海里去！！”

　　“老板，我马克！”马克直接就上猛料，“我这里有一个狗仔阿泽，他拍到了世界首富萧奇抱着婴儿的照片，还说婴儿的母亲是大明星。”

　　电话那边马上沉默了下来，“再说一遍。”

　　马克松了一口气，重复了一遍后道：“他就在我旁边听电话，他要1000万，老板您看这个价码……”

　　“是真的吗？”那边的呼吸有些急促了。

　　“应该是真的，这事儿他不敢拿来骗人，我也看到了一张照片，是在山上别墅拍的，时间是昨天晚上。虽然不敢肯定是不是萧奇，但那个年轻人却不是我认识的哪位富豪的子弟。”马克实话实说道。

　　“我知道了，你带他来我家里吧！小心一点，不要让人看见了。”那边的男子道，“你告诉他，把照片什么的都带上，只要保证是真的，1000万是小事情！”

　　“好！”

　　马克挂上了电话，转向了已经兴奋莫名的阿泽，“怎么样？你愿不愿意带着照片和信息去我老板家里？”

　　“愿意愿意！”

　　阿泽兴奋的点着头。

　　《香港娱乐新闻》的名声是很好的，平日里在圈子里也很有威望，只要他们老板答应的钱，就没有不给的。

　　想着1000万就要到手了，从外面的一处角落拿回了照相机的阿泽，一路上都顾不得想什么，以至于他都没有注意到，马克脸上若有若无的笑容。

　　半夜的香港交通还是挺顺畅的，没多久他们就到了一处佐敦道的高级公寓。

　　上楼敲门过处，打开房门的是一个彪壮的汉子。

　　看着他打量的眼神，阿泽有些诧异，却还是在马克的催促之下，走进了房子。

　　“喀嚓”一声，彪壮的汉子把门给关了，也不离开的站在门口。

　　阿泽觉得有些不对劲儿，但他还是跟着马克转弯来到了客厅。

　　等他他看清楚客厅里最显眼位置坐着的是谁时，第一时间就回头冲向了大门。

　　“砰！”

　　“哎哟！”

　　一个保镖从旁边的屋子闪了出来，阿泽狠狠的撞在了他的身上，却像是撞到铁墙上一样，倒跌在地上。

　　另一个保镖大踏步的走到他身边，一把把阿泽给提了起来，像扔垃圾一样扔到了客厅地板上。

　　“看来你也明白了。”坐在沙发上的一个老者，淡淡的望着阿泽，“我本来都睡觉了，可也被你吵醒了。阿泽，把你拍下来的照片给我看看，顺便再说说，你都知道点什么了。”

　　阿泽吓得是浑身发抖，一点侥幸的心理都没有了。

　　因为他面前的是燕乘龙，不但是娱乐大亨，更是道上赫赫有名的大佬，绝对的心狠手辣。

　　最关键还是因为，燕乘龙可是萧奇的铁杆朋友，他想要卖有关萧奇的八卦，却见到的是燕乘龙，阿泽都能想象自己的下场是什么了。

　　“我，我……我不想死啊！燕先生！！”阿泽趴在了地上，痛哭流涕的道：“我错了！我财迷心窍，我不该啊！您饶了我吧！就当我是一个屁，把我放了吧？”

　　“好好的说话！”旁边的保镖踢了他一脚道。

　　“呵呵，你不用担心，只要你老实的交代了，我不会杀了你的，杀你是脏了我的手。”燕乘龙摇摇手道。

　　“真的！？”阿泽满脸的眼泪鼻涕，死死的望着燕乘龙道。

　　“当然是真的，我骗你有好处吗？或者说你可以不相信我吗？”燕乘龙淡然的道，“赶紧说正事儿，别耽搁我时间！”

　　“是，是！”

　　阿泽先是把手机和照相机交了出去，然后一五一十的把昨天到今天的经过说了一遍，并且连他联想到的李少芝和萧奇的关系都说了出来。

　　站在燕乘龙身边的《香港娱乐新闻》老板杜昌瑞，听得是汗流浃背又庆幸不已。

　　如此劲爆的消息，真的是可以轰动全港。

　　但无疑却是太招惹仇恨了。

　　香港不知道多少超级富豪是萧奇的朋友，在萧奇刻意隐瞒自己私生活的时候，有人这么来扰乱他的安宁，这些富豪肯定得帮萧奇出气啊！

　　正是知道里面有太多的风险，杜昌瑞胆子再大，也肯定不敢接这种八卦新闻。

　　但要是阿泽说的是真的，而这事情传出去之后，被燕乘龙知道自己没有第一时间知会他，恐怕他这辈子就算完了。

　　可怜的阿泽，真还以为燕先生是吃斋礼佛的？

　　恐怕他的下场不会太好啊！

　　旁边自有马克拿着了阿泽的手机和照相机，查看了里面的照片。

　　等到阿泽这边说完，马克把相机里面的照片给燕乘龙看了看。

　　燕乘龙点了点头，转而看了看阿泽，“你拍照的事情，还有你猜测的这些事情，没有对人说过吧？”

　　“没有，绝对没有！”阿泽知道耍小聪明是没有用的，老实的道：“燕先生，我一下山就去报社了，根本没有联系别人……求您，我知道错了！”

　　“你这个人的能力和头脑，却是不错的。”燕乘龙笑了起来，从怀里掏出了支票簿，写了一张，示意保镖递给阿泽。

　　阿泽战战兢兢的拿着支票一瞧，赫然看到200万港币的巨额数字。

　　“燕先生……”阿泽颇有些感动和意外，他以为燕乘龙是要买下这些照片和秘密。

　　虽然距离他的目标很远很远，但现在形势比人强，能拿到200万，绝对是意外之喜了！

　　“200万可不多，你自己还要留作医药费呢！”燕乘龙笑着道。

　　“啊！？”阿泽吓得一哆嗦，脸色马上就苦了下来，“燕先生……”

　　“做错了事情，自然是要惩罚的。希望这次之后，你可以明白，哪些事情是能做的，哪些事情是不能做的！不该赚的钱，不要赚！”燕乘龙走到了他的面前，拍了拍他的肩膀道：“这次的惩罚之后，你去阿昌的报纸做编辑吧，我觉得你做八卦新闻，还是很有前途的。”

　　说着，燕乘龙就带着保镖走了出去。

　　但剩下的两个保镖却狰狞的笑着走了过来，其中一个还拿着一根高尔夫球杆。

　　“你们干什么……不要……啊……”

　　惨叫声过处，阿泽的一条腿已经变了形状，浑然是被硬生生的打断了。

　　扔下了球杆，保镖们扬长而去。

　　还是马克把阿泽给搀扶了起来。

　　在杜昌瑞打电话叫救护车的时候，马克叹着气对阿泽道，“你可不要怪我和老板，如果我们不这样做，就不是你被打断腿那么简单了，我们三个都得被沉海湾！”

　　痛呼不已的阿泽，苦笑着点了点头：“不用多说了，主编，从燕先生居然凌晨都要赶过来处理这事儿，我就知道了我闯祸多么大……以后我记住了，不该挣的钱，千万不要去赚啊！！”


第2259章 不可靠的人才？

　　中午的时候，萧奇应邀来和燕乘龙吃饭。

　　两人坐在中环的一家日式酒家吃饭，这里环境幽雅，又是在临街的二楼，在临街座位上往下看，就能看到繁忙的中环景象。

　　能在这里立足，这个日式酒家当然有自己的特别之处，那就是他们的厨师都是日本顶级料理世家的传承人，每两三年就会换上一轮，保持了酒家活力的同时，也给客人们不同的新鲜感。

　　因此，这里也被誉为是来香港不得不吃的十家名店之一。

　　萧奇对日式料理最喜欢的，当然就是它的口味清淡了，吃起来比较清淡爽口，不敢说吃得酣畅淋漓，但偶尔吃一下，也是不错的。

　　听到燕乘龙说起今天凌晨的一幕，萧奇不觉哑然失笑道，“看来我还是粗心大意了，香港的狗仔队可真厉害啊，居然懂得迂回战略了！”

　　冯可欣别墅本身的安保工作，绝对做得是非常专业的，根本没可能有人能悄悄的潜入进来。

　　但对于旁边的那栋别墅，却是缺乏足够的重视，也因为那里根本没有什么威胁，所以女保镖们都忽略了被偷窥的可能。

　　“香港的狗仔可是在亚洲都出名的，他们靠这个为生，自然是要鬼脑筋多一些。”燕乘龙道，“不过奇少你也不用担心，以你的关系网，实力弱点的不敢跟你作对，实力强点的肯定会拿着这个来给你交换好处，一般也是没事儿。”

　　“我可不在乎这些，反正男未婚，女未嫁，你情我愿的，他们又能怎么说？”萧奇笑着举起杯道，“不过还是要谢谢老燕你啊，处理得真麻利！”

　　“奇少客气了！”

　　燕乘龙举起酒杯跟萧奇的饮料杯碰了碰，一饮而尽道：“我为奇少做点事情是应该的，也就是你的讲究太多，否则我那里美女明星多了去了，随便玩玩，给紧张的生活多一点乐趣，那也是一种消遣的啊！”

　　他现在和萧奇熟悉了，一些玩笑倒是能说出口了。

　　当然，这也只能建立在萧奇的兴趣爱好上面，少年本来就喜欢美女，开这方面的玩笑也是无伤大雅，不用担心萧奇生气。

　　萧奇也一笑，“还是不要了，如果只是这样，也没有多大意思。我总不能让人说我欺压民女，到处为非作歹吧？”

　　燕乘龙点了点头，不再提起。

　　如果萧奇有兴趣的话，他当然会提供一些漂亮的女明星给他，反正也就是一点钱一些电影唱片的机会而已，他支付得起。

　　但萧奇根本就是不愿意去玩女明星，那燕乘龙也不敢去主动送女人，上次的李少芝已经是意外之得，想要再复制一个奇迹，恐怕是不可能了。

　　吃了饭，萧奇就跟燕乘龙告辞离开了。

　　但刚刚走下楼，萧奇还没走出门，就看到茶色的玻璃门外面，一对男女说笑着从外面走过去。

　　萧奇的脚步一下子就停住了。

　　“奇少，怎么了？”燕乘龙以为出了什么事儿。

　　“没事儿，遇到一个熟人，燕老板你先走吧！”萧奇笑了笑道。

　　“好！”燕乘龙也是人老成精的人，萧奇不愿意让他知道的事儿，他也不会去打听，笑着就出门坐车走了。

　　等到他一离开，萧奇就转头问旁边的保镖，“你们谁认识龙博文？”

　　“我认识。”一个保镖道，“我曾经在总部见过他几次。”

　　“现在他跟一个女孩子往那边走了，你去跟踪一下，看看他们去了哪里，关系怎么样，住在哪里。”萧奇道。

　　“好的。”

　　保镖开门走了出去，以他的身手，这个任务自然是没有问题。

　　在香港看到龙博文，并不是什么奇怪的事情，除开工作时间，他有权利去任何地方。

　　虽然今天不是星期天，但他只要跟周波、余珊珊请了假，那么他自然也可以来香港休假几天。

　　但问题在于，刚才和他很亲密的那个女孩子，并不是张晶晶啊！

　　一个男人带着女孩子来香港，而这个女孩子还不是他的女朋友，这样的场面代表着什么？

　　坐在车上，萧奇琢磨了一下，还是拨出了一个号码。

　　等到电话那边接通，萧奇就笑着道：“喂，晶晶小姐，请问你今晚有空吗？不知道我能不能请你吃个饭？”

　　“萧奇？”电话那边的女孩子可不傻，轻笑道，“你不是去了香港么？你难道和我在电话里面吃饭啊？”

　　“呵呵，我可没有那么浪漫。”萧奇道：“我打电话是想问问你，最近仙女地产这边有一些好房源，你和龙博文准备什么时候办事儿？如果是最近的话，我就拿来送给你们当结婚礼物了。”

　　“讨厌啦，怎么可能这么快？”张晶晶害羞的跺脚道：“我们准备三年后，等他事业稳定了才结婚，反正我们年龄不大……不过你这礼物可得给我们留着，我不要别的房子，玉露园第四期、或者第五期的别墅，你得给我留一套，我喜欢！”

　　她姐姐张青青住的就是玉露园第三期的别墅，张晶晶是真的喜欢里面的布局和造型。

　　萧奇耸耸肩道，“我可是说真的，你不用和龙博文商量商量了？”

　　“不用了，他现在去粤东出差了，但就算他在家，也得听我的。”张晶晶俏声说道，“反正我不管，只要博文把APP软件园区给弄好了，你可不能抹掉他的功劳。”

　　“当然不会，我可是赏罚分明的。”

　　萧奇笑着说了几句，就挂上了手机。

　　同时他也不禁叹了一口气。

　　粤东和香港就仅仅是咫尺之遥，如果公务的话，来香港这边玩玩，倒也说得过去。

　　可是一男一女来这边旅游，说关系不好，那肯定是假的。

　　不过龙博文看起来也是比较踏实的，怎么会弄出这么一出戏呢？

　　刚才只是看了他们一眼，更详细的情报，得等晚上保镖回来后再说。

　　……

　　“他们下午逛了两个小时的街，喝了一会儿下午茶，再一起去吃了香港的小吃，晚上7点就离开香港回南湾那边了。看他们的态度，显然是女孩子比较主动一些，但龙博文却没有牵过她的手，不过还是比较熟络的。空闲的时候，我把那个女孩子的照片给发回了安保部，想看看她到底是不是我们公司的人。结果果然，她就是APP软件孵化园的新入职员工，叫做唐曲虹，24岁，刚刚从川大中文系毕业，在总务部工作。这一次他们过来粤东，是有几个招聘会和说明会要参加，一共有20多人的团队，预计要在这边呆10天左右。最近龙博文带的团队都是这一群人，而且也都有唐曲虹在。”

　　保镖回来之后，这样跟萧奇汇报道。

　　点了点头，萧奇让他下去休息。

　　总算是龙博文还没有对不起张晶晶，否则萧奇都替张晶晶不值了，要不是张晶晶拼命的给萧奇推荐，他根本没有这个机会来仙女公司独当一面。

　　当然了，龙博文自己的能力还是非常出众的，短短的半年左右的时间里，就已经把APP软件孵化园干得如火如荼，成为了现在目前中国电子科技创新方面，又一个闪亮的旗帜，吸引着许多的年轻人签下意向来这边创业。

　　龙博文这样的人才，既能和各种人交际，又有强大的组织能力，还有非常好的协调能力，说他可以成为第二个周波，那也是不为过。

　　但有一点。

　　萧奇用人可从来都不是看能力优先——谁牛得过萧奇自己？在2014年之前，全世界所有的天才加在一起，也比不上萧奇这个转世重生的人。

　　这么几年的时间，足够萧奇能打造一个稳固的事业帝国，因此他用不着什么惊才绝艳的人才。

　　他要的人才的第一要素，那就是人品要好。

　　周波前世混得那么惨的时候，还抚养着两个小家伙，从来不言弃；徐伟洪几十年如一日的照顾老娘，这种孝顺更是难得。

　　他们两人现在都不知道，萧奇从一开始就刻意扶持他们，重用他们的原因是什么，这个秘密萧奇自然也不会告诉任何人。

　　如果龙博文能和张晶晶幸福美满的过下去，专心一意的，那么他就是萧奇将要重点培养的高层人员。

　　如果他一方面依旧对张晶晶好，另一方面悄悄的有外室，萧奇也不会怎么去搭理这些事情，只不过龙博文最多就成为分公司总经理了，不可能再往上爬。

　　如果龙博文最后和张晶晶分开，去和别的女人过日子，那么要不要继续用他，萧奇肯定得慎重考虑。——你对和自己同甘共苦好几年的女朋友都这样，那我还不担心以后你在工作上也犯错误，直接假公济私啊？

　　当然了，目前看来，只是有一点迹象。

　　但为了张晶晶，说不得萧奇回去之后，会找人去旁边敲打一下这家伙，让他好好的把心思放在女朋友和工作上面，少想那些乱七八糟的。

　　相信以龙博文那么聪明的人，点醒他一下，他就知道该怎么做了罢。


第2260章 进击的TVB

　　第二天早上，萧奇又坐进了TVB的总经理岳玲的办公室。

　　TVB的五个高层都在。

　　只不过岳玲、李家树、李珍、官泰兆和于泳珊，此时是陪着萧奇坐在旁边的一组沙发上的，萧奇都不坐正位，他们怎么敢如此的逾越？

　　要说香港人对于上下级的区分，那也是传承了古代的礼节，不可能有西方那种很随意的氛围。

　　要说萧奇也觉得有些无奈，本想着在香港就能轻松一些，陪着老婆和女儿，晃晃悠悠的休息十天半个月，没想到却还是如此的忙碌。

　　昨天中午出来跟燕乘龙吃了饭，今天白天又要到TVB来指导一下TVB的下一步发展工作——老板娘没办法过来，自然得由老板代劳了，况且TVB发展得越好，冯可欣这一房子孙的未来也就越光明，萧奇当然不能置之不理。

　　最先汇报工作的是李家树，“我们部门制作好的清宫剧《金玉缘》，春节过后就已经在TVB播出了，截至目前为止，平均收视率是46.3%，在台湾等地区的收视率是27%，在粤东那边的收视率也稳步达到了33%，小鸟网的播放次数也达到了平均每集1300万次，前景非常的乐观！而第二部的推理断案片《神探唐查理》，将在李监制那边的都市爱情剧之后播出。”

　　比起冯可欣在的时候，李家树可是非常的老实，他是之前提拔冯可欣的人，对冯可欣有恩，而且冯可欣生性和蔼，自然他可以随意一些。

　　但现在面前坐着的萧奇可不同，这可是拥有前所未有的5000亿美金资产的世界首富，在香港这个崇拜金钱的地方，这笔巨额金钱足以让任何人都膜拜敬畏。

　　不仅仅是李家树，连同岳玲他们，对萧奇的敬畏也胜过往昔。

　　毕竟一两千亿美金资产的世界首富，跟五千亿美金资产的世界首富，那简直是两个概念。

　　“家树监制的《金玉缘》广告费非常的不错，目前已经总计收入了5800万港币左右，等到第二轮的广告费再支付，应该能得到8000万港币以上的总收入。”岳玲在一旁补充道，“而《金玉缘》的成本大约是3000万左右，除去一切运营成本，我们在这部电视剧上获得的利润超过3000万港币。”

　　“红包给了吗？”萧奇问道。

　　“还没有，我们准备等一部电视剧播完再给，这样的评价就更准确，而且方便财务做帐。”岳玲恭声地答道。

　　她也不怕萧奇生气，因为她知道以萧奇的心胸和眼界，肯定不会来干涉TVB的运营方式。

　　果然，萧奇点了点头，没有再问。

　　“今年我们电视剧制作一部的计划，总计是12部电视剧，其中有4部古装剧，4部现代警匪剧，4部其它类别。如果能拿到8000万的资金作为周转，那么也就能应付日常开销了。”汇报完之后，李家树又说起了今年的计划，“我们的取景地，大部分都放在内地，设备和道具也和之前不同，后期制作需要大量的电脑特效处理，因此各种费用多了一些。”

　　“费用我不管了，只要拍出精品剧，那么再多的费用也是值得的。”萧奇说道，“不过我要强调几点，第一，去内地拍戏，少强调你们的所谓优越感，任何人都不要拿捏架子，内地香港演员跑龙套的，都是同一级别待遇。第二，未来内地的电视剧事业会蓬勃发展，TVB要逐步的向内地市场进军，所以你们可以和小鸟网、奇异果影视集团、宝娱娱乐等等公司合作，大力拍摄一些符合两地口味的电视剧出来，具体的内容和把握，你们自己斟酌。第三，市场很重要，可以和别人合作推陈出新，但不能盲目的跟风市场。TVB有着自己的骄傲，也有着自己的坚持，只要我们秉承做精品做自己的心思，那么TVB就能继续的强大下去，千万不要因为要所谓的适应潮流就去胡乱改变自己的习惯。”

　　“是！”

　　岳玲等人脸色微变，赶紧的答复道。

　　李家树更是暗地里流冷汗，他的《金玉缘》在内地就有一些小摩擦，原因还就是萧奇说的香港演员和员工的优越感，导致了待遇补助的差别不小，又经常有口角矛盾。

　　萧奇这么点出来，他立刻暗自提醒自己，千万不能再发生这事儿了，否则自己就得被收拾。

　　下一个回答的就是另一个TVB电视剧监制巨头李珍。

　　“和家树监制一样，我们今年一样有12部电视剧要制作，其中都市剧占据了8部，其余的古装民国剧4部。”李珍侃侃而谈道，“其中和小鸟网合作的第一部电视剧也将在3月份开拍，我亲自监制。即将播出的都市喜剧《窈窕奶爸》，女二号是杜菲杏小姐，我准备让她在3月的这部戏里面当女主角。至于宋洁洁小姐，之前因为档期的缘故没有合作成功，我这里有一部民国的谍战剧，倒是挺适合她当女二号的。”

　　“不错。”萧奇笑了，心中也在笑，洁洁啊洁洁，看来你还真的很少有女一号的命啊！

　　“预算方面我这里倒是不多，5000万就足够周转了，另外粤东、粤西那边对我们也很照顾，我们会注意让自己心态平和的。”李珍最后又加上了一句，气得李家树死死的瞪着她。

　　萧奇点点头，又望向了于泳珊。

　　“我们这边，几个老的综艺节目生命力还是很旺盛的，足以挑大梁。就是现在把外景取景地区放在了内地和东南亚各地，费用增加了不少。”于泳珊道，“不过这些开支，都能被《我是歌手》的恐怖收入给弥补了。现在《我是歌手》已经独霸粤东卫视、TVB、TBVS和东南亚华语电视台同时段，预计到了分组决赛、总决赛，广告费用还会继续暴涨！”

　　从2月6号开播以来，《我是歌手》第二期开始，就变成了周三、周日各播一集，收视率不断的攀升，也引来了广告商们的热烈追捧，在哪个地区都创下了广告赞助费用的记录。

　　也因此于泳珊是最有底气的。

　　萧奇提醒了她一句，“想要真正的行销世界，那么以后的综艺节目眼光一定要长远，布局一定要大气。否则很难再有《我是歌手》的成绩！”

　　“我知道的。”于泳珊道，“我们的编剧策划部门，已经积极的在做一些尝试了，有参考一些欧美流行的节目，然后做出适合我们亚洲人欣赏习惯的好节目来，争取也摆脱对小鸟网的依赖，真正让TVB可以充满创意和新意。”

　　“能这样最好。”萧奇颌首道，无论是TVB还是小鸟网，各自成功都是他喜闻乐见的，至于谁发展更好一点，那真的是没关系。

　　“比起几位同仁，我们新闻部的效益就要差不少了，而且最近因为扩大了报道新闻的栏目和范围，还有些亏本。”官泰兆笑着道，“但我们的节目精良了，现在观看我们新闻的收视人群也增加了，在粤东都能排到同时段的第三，仅次于央视新闻频道和粤东卫视新闻频道。在台湾也有坐三望二的希望，总的来说要谢谢董事长的全力支持啊！”

　　“新闻频道不怕亏钱，但你们也要注意，内地、香港、台湾和澳门都是一家人，对于一些挑起是非的事情，一定要坚决的打压和遏制。在评论一些社会弊病的时候，也要尽量真实可靠的报道，不去捕风捉影，不去胡说八道。”萧奇沉吟着道，“二三十年代的大公报的宗旨，就很适合TVB。”

　　“我明白的。”官泰兆心领神会。

　　萧奇说是这么说，但官泰兆自然也会稍微偏向一点内地的，毕竟TVB现在可是私人财产，他怎么可能和老板两口子背道而驰？

　　“由于各部门的同事们的努力，今年TVB的营业收入，应该能超过80亿港币。”岳玲是总揽全局的人，她说的就是总体了，“不过因为新节目、新电视剧等等的支出增加，还有TVB艺人和工作人员人工、奖金的增加，我们的支出比起去年来，又要增加20%左右，所以利润就要减少不少了。”

　　“做电视台的利润，不用太在意，特别是现在内地市场亟待我们去开拓的时候。”萧奇摇了摇手，“给大家更多的薪水奖金，让大家能更认真的制作出好的节目，那么TVB就会不断的发展，从而牢牢的占据市场份额，久而久之的，利润自然就会增加。”

　　“是。”

　　岳玲和其他四人都松了一口气，脸上露出了笑容。

　　谁不愿意自己的权力大，薪水多啊？

　　涨薪水最多的还不是他们这些高层？权力分散下去，得到最多的还不同样是他们？

　　只要萧奇给定下了调子，那么以后他们的日子就会更好过了。


第2261章 基础设施领域大投资

　　香港还有什么值得投资的行业，这是从TVB出来，吃中午饭的时候，萧奇询问李超人的话题。

　　李超人笑着道，“其实香港赚钱的地方很多，就看奇少你怎么想了。在衣食住行这些人类的最基本生活行业上面，我们还是有很多赚钱的行业的。”

　　他并不是避重就轻，但这话也说出了香港最大的无奈。

　　那就是香港人多地少，又缺乏资源和工业基础，在电子高科技行业更是没有钻研，除了港口贸易和银行金融之外，几乎对外面没有什么影响力。

　　这就是为什么这么多富豪，在看到香港越来越缺乏活力的经济前景后，要跟萧奇商量商讨，请萧奇为他们指点一下下一步的未来在哪里的重要原因。

　　投资高科技这一点，他们大家都在做，也有不少人去美国参股和购买公司，但这些的风险性很大，并不能保证能赚大钱，甚至有时候保本都不能——别看萧奇在电子网络行业的投资是无往而不利，但这可是建立在他的转世重生记忆中的，美国每天都有几十上百家网络和电子公司成立，但每天倒闭的数目也同样有几十上百家，真正能活下来并发展壮大的公司，几乎就是很少很少的。

　　他们自认为没有萧奇的眼光，而萧奇也没有在这方面和他们合作的意思，所以他们对于萧奇提出的，去英国发展基础建设和房地产等等业务，就非常感兴趣了。

　　英国在制度上，完全就是香港人最熟悉的，而且他们和英资财团的合作关系，更是非常紧密——现在香港的不少财团，都可是英国人在掌舵的。

　　萧奇晒然一笑，“我手里现在新入账了105亿美金，拿在手里不知道该投向何方，香港还是太小了啊。”

　　“这是之前的债券信用违约掉期保险收入吧？”以李超人的城府，也不禁有些艳羡，“一口气能得到105亿的现金收入，再加上美国的证券、金融管理部门居然顺利的通过了这次的审核，奇少你果然是有一套！”

　　说实话，李超人并不相信萧奇只是为了支持莫奇耶夫，就砸了16亿美金进去的。

　　他认为萧奇肯定有一些内幕，当然也不会那么详细，否则四家投行的债券信用违约掉期保险都买了，也就挣了两家的钱而已，摩根士丹利和高盛都把萧奇的这笔违约掉期保险吃了下去。

　　可饶是如此，他仍旧对萧奇很佩服，拿16亿美金去赌一笔，这样的气魄和手段，连他都做不到。

　　听着萧奇说起这事儿，李超人接着慢悠悠的吃着午餐，心中就转过了无数的念头。

　　“我的长实集团可以帮忙收购一些公司股票，不知道奇少有没有兴趣？”李超人试探着问道。

　　他倒是想要和萧奇捆绑起来，让萧奇加入李氏家族的战车，这样既可以借助世界首富的力量，还能发展自己的家族事业帝国，绝对的好事儿一件。

　　当然了，以他的老谋深算，自然不可能出现萧奇投资长实集团之后，夺取了集团的控制权的事情。

　　没想到的是，萧奇居然直接就拒绝了，“我对房地产没什么兴趣，长实集团就算了。”

　　李超人不觉一时哑然，你不是有仙女地产吗，还说对房地产没兴趣？

　　但转而他就想明白了，萧奇的仙女地产可是地产行业的奇葩，前几天香港有报纸才讨论了这事儿，说如果仙女地产要是在香港发展的话，肯定会得到万千民众的支持和拥护，香港的房价绝对会因此暴降50%以上。

　　遇到这样有钱不赚，却只是在压制房价的人，只能说是房地产商倒霉了。

　　也因此李超人才明白，为什么萧奇不喜欢房地产，却还要大手笔的去做房地产。

　　“不过我对于澳大利亚和英国的生意，却是比较感兴趣的。”萧奇接着就说了这么一句话。

　　他什么意思？

　　李超人心中思绪如电转，脸上却露出了笑容：“我准备在这些地方投资的生意，奇少也有兴趣掺和？”

　　“不错。”萧奇点了点头道：“其它的生意我没有兴趣，但我希望能做这两个国家的基础生活设施生意，包括水、电、气三个项目。以及移动通讯事业。”

　　“哦？”李超人笑了，“奇少你的想法，和我的很多想法不谋而合啊。”

　　“有能力的人，想的很多东西都差不多，这一点，我和李先生自然能想到一块儿。”萧奇道，“我的意见是，如果长实有计划做这几个项目，那么我们可以成立一家新的公司。我可以投资进来，占据40%左右的股份，然后在移动通讯领域，我也能提供必要的技术支持，支持新公司的发展。”

　　“在奇少的心中，这家公司的资产规模应该是多少？”李超人先不回答，而是提出了新的问题。

　　“300亿美金左右。”萧奇整好以暇的回答道，“正好我手里有105亿的现金。”

　　李超人不觉一阵苦笑，“奇少你还真豪爽！2500多亿港币的大公司，说得跟吃饭喝水一样的简单。”

　　“我们现在不就在吃饭喝水吗？”萧奇摊开了手，“据我所知，在餐桌上谈成的大生意数不胜数。以我们两人的财富身份，这事儿其实也简单，说清楚了之后，剩下的都有专业的人士去谈具体事项，对吗？”

　　“说的也是。”李超人笑道，“但是这事情我还要考虑一下，毕竟牵涉到1700亿港币的资金，长实集团再强大，对于马上抽调这样的资金出来，也是有心无力啊。”

　　“这笔资金当然不会是一笔入账的，谈判各种生意买卖，那是需要长期实践的，我估计3年之内能用光所有的钱就不错了。”萧奇道，“至于后面是要稳健发展还是要追加投资，那就到时候再谈好了。”

　　李超人缓缓的点头，其实这个他早就知道，刚才说出来，只不过是托辞而已。

　　既然萧奇说得清楚明白，他也不怕再问清楚一点，“为什么你出这么多的钱，却只是想要30%的股份？依照我对奇少你的了解，你不像是那种愿意放弃主导权的人啊。”

　　“很简单啊，长实集团的背景是在香港，这是一个英式氛围浓厚的地方，英国和同样属于英联邦的澳大利亚，当然不会拒绝香港人主导的投资公司。”萧奇道，“但我就困难了，如果我单独投资的话，你觉得他们愿意把自己的民生行业放在我的手里？你觉得他们愿意让我掌控他们的通讯行业？”

　　李超人再次哑然失笑，笑着点了点头。

　　萧奇说的还真是一个不争的事实。

　　如果让萧奇这么一个中国人来控制这些国家的基础设施，那些人睡觉都会睡不好。

　　至于那些智能电子和网络方面的公司，毕竟只是一种商业而已，萧奇创办或者控股都没有什么关系，要是牵涉到吃喝拉撒的行业，那你看看山姆大叔会不会对举起举起大棒？

　　李超人不同，虽然香港是中国的领土，但这里属于一个特别的经济贸易自由港，再加上之前和英国的渊源，李超人他们去英国和澳大利亚做生意，是断然不会被排斥的。

　　在这种情况之下，萧奇参股30%，却也是一个合适的比例。

　　李超人考虑得很多。

　　虽然萧奇说的这些生意，早就是他看好的未来长实集团、李氏家族的发展重心，没有萧奇参股他们一样会去做。

　　因此，表面上看起来萧奇的资金是有些锦上添花，并不是雪中送炭，反而有点占便宜的感觉。

　　毕竟这些生意可都是李超人和李大超等人去积极斡旋谈判，萧奇只是负责投资，根本就不用出力。

　　但李超人可不是这么看。

　　他都已经是81岁的人了，寿命再长也不可能再庇护自己的两个儿子二三十年，所以他需要给儿子们找可靠的盟友。

　　萧奇就是李超人最看好的人选。

　　不但是因为萧奇是出类拔萃的天才少年，还因为萧奇做事情非常稳重，一点都没有年少得志的浮躁心理，完全就是一个儒商的成功榜样！

　　现在李小超和萧奇的关系不错，如果能进一步加强李氏家族和萧奇的联系，让两家的利益多多的捆绑在一起，那么至少未来的五六十年时间里，李氏家族都不用担心盛极而衰，李家子孙依旧能得到很好的发展。

　　所以李超人一直想要直接和萧奇做生意，想要让萧奇参股长实集团。

　　如今萧奇虽然不是直接参股长实集团，但组建一家新的公司，却一样的能紧密的合作。

　　况且萧奇又不贪心，30%的股份虽然是单一最大股东，但整体还是长实集团占优，掌控长实集团的李氏家族也有优势。

　　虽然不可能当场就答应萧奇，但李超人却早已没有了拒绝的心思，他现在反而是开始琢磨起，怎么利用萧奇参股的巨大声势，为自己在英国和澳大利亚的收购推波助澜了！


第2262章 巧遇

　　参与一个国家的基础设施投资，特别是水电气这些生活相关的方面，绝对是一步好棋。

　　别看水电气行业不可能爆赚，但长年累积的收益却是非常的稳定，是一笔非常优良的资产。

　　萧奇是知道李超人以后会干什么事儿的。

　　就在明年，他就会开始收购英国电网业务、英国水务公司和英国配气网络WWU公司等等。

　　另外他在澳大利亚也涉足了盐业、电力、天然气、种植等等行业，规模一点儿都不比在英国小。

　　在英国和澳大利亚两个国度做这样的生活基础设施投资，每年的投资回报率不会多于8%，分在萧奇的手里就更少，可这些产业没有大起大落的波澜，也没有资产损失的风险，作为萧家的一个固定收益投资来说，是一个极为重要的补充。

　　也就是萧奇的中国人身份过于敏感，否则萧奇还准备直接进军美利坚，把那里的生活基础设施给买下至少三分之一，那时萧家的地位才叫做绝对无可动摇的霸主。

　　但现在能在英国和澳大利亚插一脚已经很不错了，萧奇也不会去做更多的奢求。

　　顺带着把100亿美金投入了进去，105亿美金的收益就花得差不多了。

　　当然这笔钱也不是一下子全部投入，和李超人的长实集团投入一样，分成几批来投入，寻常的时候钱就躺在仙女银行香港分行的账户里面。

　　从和李超人吃饭的半岛酒店出来，萧奇正好就可以看到旁边不远处的天星小轮，以及港湾旁边的星光大道。

　　看了看时间，现在是下午的一点半，琢磨了一下，少年决定给自己放个假，去散步休息一会儿，才回家去伺候两个小公主。

　　冯可欣的性格非常温顺，但萧宝儿却一点都不随她，也不像姐姐萍儿，一天到晚只要是尿尿了、便便了、想吃奶了，都会哇哇的大哭，声音又很洪亮，实在是有些淘气。

　　萧薇薇要好一些，可李少芝的奶水却很少，这可愁坏了新当妈妈的大明星。

　　明显的她的罩杯都快要到E了，居然生了孩子奶水不足，不但是李少芝和萧奇惊讶，就是一群日本大婶们也颇为惊讶，她们的那种眼神险些让李少芝委屈得哭了出来。

　　幸好日本大婶们还是有一套专门的催奶办法，给李少芝做了一些按摩等辅助工作，再加上一些汤水之后，总算是比最初多一点了，但还很是勉强，根据日本大婶们说，像她的这个量，最多到孩子3个月后就得准备奶粉。

　　所以萧奇回家还得安慰一下芝芝老婆，左右都是忙得很。

　　虽然萧奇很喜欢这样的忙碌，但琐碎的事情多了，让自己放松一下心情，然后再精神百倍的投入照顾老婆和孩子的事业之中，却也是一个很不错的办法。

　　走到维多利亚海湾旁边的星光大道，虽然风大了一点，但是看着不少游客在这边欢笑着拍照留念，许多人把手掌放在自己喜欢的明星手掌旁边拍照留念，萧奇也是充满着快乐的情绪。

　　要说香港的景观其实并不多，许多人来香港也就星光大道、山顶观光、蜡像馆、迪斯尼、海洋公园……等等，不过配合着香港独特的国际大都市味道，却也是让人很是喜欢。

　　走过李小龙的铜像，前面已经没什么好看的了，萧奇懒洋洋的就往回走。

　　此时一个清脆的声音却在身后不远处叫了出声。

　　“喂……喂……萧奇，萧奇！你给我站住！”

　　不是萧奇在摆架子，实在是背后的这个女孩子说话太快，萧奇都没反应过来，她就把话给说完了。

　　回头一瞧，只见一个戴着墨镜、梳着马尾辫、穿着一身休闲T恤和牛仔裤的女孩子，在跟自己挥手。

　　边挥手她还边跑了过来，“喂，你怎么回事儿，不搭理人啊？”

　　“拜托，我的大小姐，你说话跟小麻雀似的，我还没来得及分辨是谁呢。”萧奇笑着摊开了手道。

　　“那你现在认出我是谁了么？”站在萧奇的面前，个子有些娇小，但五官无比精细的女孩子皱起了眉头道。

　　“当然，我的爽爽小妹妹！”萧奇笑着给了她一个热情的拥抱道。

　　“你……”

　　女孩子瞬间就红了脸蛋儿，半天都说不出话来。

　　“好了，我们都是老朋友了，用得着这么生疏吗？”萧奇又摸了摸她的粉臻，“来香港是玩的，还是工作的？”

　　“你可恶！女孩子是随便能让人碰的吗？”凌爽爽还是那么的傲娇，玉指抬起来，点着萧奇的胸膛道：“我24，你21，对姐姐说话是这样的态度吗？你太可恶了！”

　　台湾女孩子说话的嗲音，听起来绝对是一种享受，特别是当女孩子的声音本身就好听的情况下。

　　比如现在凌爽爽就是这样，她绝对不是在骂萧奇，只不过是傲娇罢了，所以听起来娇嗲嗲的很是悦耳。

　　“上次你对我说这话的时候，你是23啊。”萧奇笑着道，“爽爽，不知不觉你又大了一岁了！”

　　“讨厌～～”凌爽爽更气了，觉得自己来和这个家伙打招呼是不是一个错误，老是讽刺自己。

　　“长大了也不是坏事儿，至少你现在长漂亮了。”说话之间，萧奇取下了凌爽爽的墨镜，露出一张甜美俏皮的脸庞。

　　虽然凌爽爽没有化妆，但天生丽质难自弃，甜美的容颜加上白嫩如牛奶的肌肤，都赋予了她一种出众的美感。

　　“啊……”

　　被萧奇摘掉了眼镜，凌爽爽一跺脚，本来恢复白净的脸蛋儿又一次变红。

　　萧奇看着她的娇媚姿态，笑道：“好了，小爽爽，你还没告诉我，是来香港度假还是工作的呢！”

　　“当然是来工作的啦！我们有一段戏要在这里拍。”凌爽爽没好气的道，“香港又小又拥挤，我才不喜欢呢！”

　　“说起这个，上次郭董邀请我去台湾，就说想请你作陪的，我最后还是没答应……没能在家乡招待我，你是不是有些遗憾啊？”萧奇调侃道。

　　“你不来才最好嘞，人家又不是陪酒女，凭什么要陪你啊？你就会占我便宜～～”凌爽爽嘟起了嘴儿，甜得腻人。

　　“我怎么欺负你了？上次还是我保护你的好不好？”萧奇捏了捏她的粉嘟嘟脸蛋儿，“小爽爽，如果见到救命恩人，你该很热情的冲上来，献上香吻才够意思的好不好？”

　　“你又这样！”

　　凌爽爽是出离的愤怒了。

　　她最讨厌萧奇把她当小孩子，从第一次遇到的时候就是这样，现在还是这样！

　　脑袋一热之下，甜美俏皮的女孩儿直接就冲到了萧奇怀里，挥舞着粉拳，用力的捶打起了少年的胸膛。

　　好吧。

　　以她的矮小个子和同等级别的力气，这样的捶打就是在给萧奇挠痒。

　　在外人看来，也就是小情侣在玩闹而已。

　　萧奇闻着女孩儿的动人甜腻体香，却也没有阻止她，反而是轻轻的拍着她的香肩，“小爽爽，你不会又被人为难了，然后拿我当出气包吧？”

　　“你胡说！”

　　凌爽爽抬起了头，也懒得“殴打”萧奇了，“现在可没人敢欺负我！连蔡家公子都被收拾了，谁还敢动我？人家现在在台湾不知道多红火！他们都称呼我为新一代的小天后呢～～你这个宅男，不看娱乐新闻的吗？”

　　萧奇思索了半天，一本正经的摇了摇头道：“还真没看过。”

　　甜美俏皮的女孩儿顿时露出失望的表情，“太没有意思了，你才二十一岁呢，怎么可以不追星呢？我去年和今年拍了很多广告，还有电视剧的啊，你一个都没看？”

　　萧奇笑了，“我可是认识你的，用得着去看那些电视和广告吗？看真人可是比电视上要漂亮多了！”

　　他这么一说，凌爽爽的一肚子哀怨和气恼，马上就消散不见了，脸上羞涩之色显于言表。

　　“说起来，我也要谢谢你。”凌爽爽小声的道：“如果不是你，我哪里来这么多广告？哪里来这么多电视剧和电影的机会？”

　　“我们是朋友嘛，互相帮忙是应该的。”萧奇笑道，“只要你不再哭哭泣泣的，能多笑一笑，我自然就很开心了。”

　　“嗯～～我现在过得很好！”

　　凌爽爽认真的轻点粉臻，看了看四周没有旁人注意，她垫起了脚尖，在萧奇的脸上亲了一口。

　　小美女的樱唇湿润柔香，让萧奇心头一颤。

　　这可不是凌爽爽第一次献吻了，虽然都是亲脸，但总是这么的让萧奇感到一种亲密的感觉。

　　看到萧奇在望着自己发呆，凌爽爽莫名有些心慌。

　　“哎呀，我忘记了，休息时间都过了，我得赶回去……”凌爽爽结结巴巴的道，“我们下次见。”

　　说着，她挣脱萧奇的怀抱，转身就跑。

　　萧奇笑了起来，大声的道：“小爽爽，祝你早日完成自己的梦想！”

　　听到这话，凌爽爽停下了脚步，对萧奇挥舞了一下小拳头，娇笑了起来：“放心吧，很快我就能梦想成真了～～”

　　凌爽爽从出道以来，就一直想要赚足1亿美金，够自己一家人花销之后，就退出娱乐圈的。

　　而对娱乐圈的丝毫不留恋，也正是她能保持天真烂漫的情怀的最主要原因，而她天然不做假的性格，也正是萧奇喜欢的地方。

　　单纯而有梦想的女孩子，总是这么能散发出无穷魅力呢！


第2263章 小家琐事

　　回到家里，萧奇又陷入了两边奔跑的忙碌之中。

　　在冯可欣的别墅里呆了两个小时，又跑到李少芝的别墅，然后吃完饭的时候还得回冯可欣的别墅，晚上8点多才回李少芝的别墅休息。

　　然后第二天这样的忙碌又转过来，换成最后在冯可欣的别墅休息。

　　在饭厅跟岳父母和小舅子吃过晚饭，萧奇来到李少芝的房间，房间里满是一阵清幽的奶香气息，闻着很舒服。

　　李少芝并没有和大家一起吃，她的妈妈餐是特别弄的，连做饭用的水都是从日本运过来，萧奇虽然觉得有些奢侈和没必要，但他没有那么傻的去阻止——老婆当年拍戏吃苦可是不少，她并不是娇里娇气的人，之所以这么讲究，纯粹是为了女儿的粮食。

　　不过精美纯雅的丽人却还是没有多高兴。

　　温暖如春的房间里，又到了喂薇薇的时候，她捧着一对丰硕的雪腻，愁眉苦脸的问萧奇道：“老公，你说它们为什么这么不争气呢？你女儿从小就要吃奶粉，真是好可怜啊！”

　　咳咳。

　　许久没有尝到肉味的萧奇，望着这对自己把玩享用过的丰满柔嫩，眼光都有些发热。

　　李少芝此时坐在了软软的小沙发上，穿着一身居家的棉睡衣，既是方便在家里走动，也是方便她奶孩子。

　　虽然现在仅仅是她生孩子的第四天，但因为是顺产，而且之前做了许多的准备，所以第二天她就可以起来在屋子里缓缓的走动几圈，到了今天，她已经可以在家里到处走动了。

　　精美纯雅的丽人是很注意仪表的，并不像是寻常女人生孩子时、有点蓬头蓬面的感觉。

　　除了不抹化妆品之外，日本的护理士们每天都要用热水给她擦拭全身，让她身上随时都清爽，脸蛋儿也连带着恢复了水润。

　　因此，李少芝这么的一个无心举动，却越发的显得娇艳如花，诱人之极。

　　不过此时老婆正处在小小的忧虑之中，萧奇自然不会打趣她。

　　“芝芝。”萧奇上前去抱着沙发上坐着的老婆，柔声道：“现代女人的生活压力大，很多妈妈都不够的，又不是说你以后就没有奶了，只不过是说不够女儿吃了，至少有一半还是吃妈妈的奶啊。”

　　“那还是不好！”

　　李少芝靠在萧奇的怀里，像极了一个娇憨的小女人，浑然也忘却了自己比萧奇大十几岁。

　　其实凡是萧奇的女人，特别是年龄大一点的，都很容易忽略萧奇才21岁的年龄，因为她们会觉得萧奇温柔、体贴、包容……完全就是一个成熟稳重的男人，让她们很愿意在萧奇的怀里撒娇，享受被老公疼爱的温情。

　　“好了，你赶紧先喂女儿。”萧奇看着床上已经开始不安稳的薇薇，连忙跑过去把她给抱到了李少芝的怀里。

　　“小淘气，你又饿了啊？乖乖的哦，妈妈这就喂你～～”一抱着女儿，李少芝的脸上就露出了慈爱的笑容，从半中间掀开了睡衣之后，把女儿抱着靠近圆润的柔腻，小薇薇也不客气，含住一颗樱桃就吧嗒吧嗒的吮吸起来。

　　“对了，少英那边医生同意他去欧洲了吗？”萧奇顺口问道。

　　李少芝有些懒洋洋的道，“医生说，他最多坐飞机也就两三个小时，多了的话容易影响恢复，建议他一年之后再长时间搭飞机。他倒是想得美，说坐两三个小时又停下，休息一天，再接力出行。被我否决了之后，这小子回屋生闷气去了。”

　　萧奇脑门冒出了三根黑线。

　　有着这样强势又爱管人的姐姐，既是李少英的福气，也是李少英的无奈啊。

　　“你这样也不好，少英会长不大的，难得他有自己想要做的事业。”萧奇沉吟着笑道，“这样吧，让他多恢复几个月，等到夏天的时候，就让他去粤东、东南亚和日本看看，说不定也不用找法国菜，都能体现出一种特色精品美食来。”

　　“嗯～你说怎样就怎样啰。”李少芝想了想，偏头甜笑娇声道，“老公你真好～～”

　　“不用给我拍马屁了，待会儿你早点休息，不然薇薇醒来后又得忙活了。”萧奇又拍了拍她的臀儿道。

　　“好，不过待会儿我还要喝了木瓜汤才睡。”李少芝大眼睛里面柔情款款，“老公，你才是辛苦了！我没想到你年龄不大，却照顾得这么周全……几位日本阿姨都在说，你是她们见过的最认真负责，然后又最有耐心的男主人呢。”

　　“小傻瓜！”

　　萧奇在她的樱唇上亲了一口，唇舌交缠了一阵，萧奇才离开了美娇妻的嘴儿，“我先去跟少英谈谈，然后就去可欣那边了，明天早上我再过来。”

　　“你不用那么早啦，多休息一下嘛。”李少芝也心疼自己的男人，“你一天休息也只有五六个小时，还都不连贯的，累坏了可不行。”

　　“没事儿，我辛苦也就辛苦这么几天，以后还多的是你们辛苦的呢。”萧奇笑道，“没办法每天陪在女儿们的身边，可是一个大遗憾啊。”

　　“老公你真好～～”

　　李少芝听得情动不已，又不由自主的献上了香吻。

　　对女人来说，富足的物质生活必然不可少，但如果满足了物质生活，那么在精神生活上她们也会有一些期望。

　　比如李少芝就是这样。

　　萧奇给了她享用不尽的荣华富贵，又真正的疼爱她，连带着爱屋及乌的照顾着她的家人，这些都让她感到满足和幸福。

　　而萧奇经常不经意间说出的话，又透露着他内心的温柔，这就更让李少芝芳心乱颤，欢喜幸福得不得了了。

　　……

　　从房间里出来，已经是接近晚上八点。

　　李少英坐在二楼的阳台茶座前，正拿着一本书在看。

　　萧奇注意瞧了一下，是一本“东南亚旅游指南”。

　　走到李少英的面前，感觉到动静的他抬头一瞧，连忙站了起来：“姐夫。”

　　“坐！”

　　萧奇坐下之时，也示意他坐下来。

　　李少英把书给放下了，“姐夫，我姐还在不高兴？”

　　“也没什么，女人都这样，过段时间就好了。”萧奇笑道，“她可不是故意生你的气，只不过现在属于产后情绪调整期。”

　　“唉，也是我太不懂事，姐姐是关心我，我还不高兴。”李少英不好意思的道。

　　长姐如母。

　　李少英从小就是被姐姐带大的，虽然有时候也会发脾气，可每次过后都会内疚得很，这也说明了他本性良善，是个不错的年轻人。

　　最怕遇到那种受尽照顾，却还是认为理所当然，而且是越发的变本加厉，不把家里搞垮就不高兴的人，那才叫一个家庭的悲哀。

　　说起来，李少英可从来没敢把萧奇当成一个年轻人，反而是真正当成了成熟稳重的姐夫。

　　不仅仅因为萧奇富可敌国，还因为萧奇的说话谈吐和做事方面，无不是大气磅礴，让他是无比的敬仰。

　　因此在和萧奇说话时，他总是恭恭敬敬的。

　　“你姐姐小心一点是对的，但你有自己的想法也是对的。”萧奇出言道，“我刚才跟你姐姐说了，等五六月份，天气渐渐暖和了，你又身体恢复得更好一些了，就去日本、粤东和东南亚逛逛吧，多增长见识，也能开拓心胸。等你看得多了就会知道，以前的悲伤难过，只不过是很小的事情罢了。”

　　“谢谢姐夫！”李少英欣喜交加，连忙的点头，“我会努力的！”

　　“我听说，最近你的朋友开始和你重新接触，你有些不愿意和他们交往了？”萧奇笑了笑，又这样问道。

　　“是的，当他们知道，我很有可能成为一个废人时，只有几个人来医院看过我一次，然后就再也没有来了……当时我还在昏迷中，是姐姐说的。”李少英苦笑道，“在那以后，就算是我清醒了，出院了，他们也没有出现过，电话也没有过……但自从爆出我姐姐是芝芝珠宝的老板，我又获赠了一栋商厦之后，他们忽然就给我来了电话，那热情的态度，好像我从来没有受伤过，我们之间没有那么久的交流断层一样。”

　　萧奇点点头，“那你准备怎么办？”

　　李少英道：“以前是年少轻狂不懂事，结识了一群狐朋狗友。但现在我知道了人世间的冷暖，自然也就不会和他们交往了，否则害的不仅仅是我自己，还有姐姐和爸妈。以后我交往新的朋友，也会吸取经验教训，不会再那么的无知了。”

　　“不错，你的这个想法很好。”萧奇笑了起来，“都说男人要经过伤痛，才会长大，我看你这就是成功的开始啊！”

　　“我比起姐夫您差远了。”李少英汗然的道。

　　“人是要找准自己的位置的，不是每个人都能成为萧奇，也不是每个人都能成为陈龙。”萧奇摇摇头道，“不要去羡慕别人，你要寻找最适合你自己的道路。只要你在自己喜欢的行业里面做出了一番成就，也就不枉费你姐姐的一番心思，也不会觉得人生空虚。到了那时，你的人生一定会很精彩的！”

　　“我知道，姐夫，我会努力的。”

　　李少英认真的点着头道。


第2264章 IPO的希望！

　　3月15号，早晨7点。

　　香港是一个繁忙的城市，早晨四五点码头和菜市场就开始忙碌起来。

　　6点的时候就有早餐店、报摊等等开始做生意，7点钟还不起床的成年人，除了富豪就是懒鬼。

　　正常来说，7点钟也是早餐店最忙碌的时候。

　　通常都是年轻人或者上班族，来店里吃一碗面或者是吃点包子馒头油条等等，急匆匆的来又急匆匆的走，就像是打仗一样的充满。

　　老年人们出来喝早茶，则一般会在8点以后，毕竟他们没有什么好忙的了，悠闲自在的喝早茶才符合他们的生活规律。

　　相信大家也早就通过电视电影知道了，粤东香港人说的喝早茶，也就是吃早饭的意思，只不过他们的早饭里面通常都有铁观音、红茶或者是普洱茶之类的，所以说简称为喝早茶。

　　香港的喝早茶是袭承粤东地区的，但在做法和味道上面，比粤东还要更讲究，许多民国时期的老饭店，因为躲避战乱而来了香港，所以带来了丰富多元的饮食文化，其中就包括数十家家著名的早茶店铺。

　　萧奇此时就坐在一家看起来不起眼的小店里面，和周武耀一起喝着早茶。

　　“来，奇少，尝一尝他们的虾饺、凤爪和芙蓉包，都是100年的老传承了！另外这丝袜奶茶和烤吐司也不错。”周武耀热情的招呼着萧奇道。

　　桌上此时摆着满满一桌好吃的东西。

　　每一份都一小笼，单说样子就很好看，一股股的香气混合着扑鼻而来，让萧奇这种吃惯了美食的人都一下子胃口大开。

　　“不错……不错……”

　　萧奇一边吃喝着，一边赞赏着味道，不知不觉就吃了一大半。

　　相比起萧奇的好胃口，周武耀的胃口却一般，只吃了几笼就停下了筷子，开始喝着红茶。

　　不过看周武耀脸上的笑容就知道，他心情非常的不错。

　　难怪了。

　　首都那边来了消息，仙女公司准备在香港上市一家子公司，这怎么能不让处于金融风暴之中、焦头烂额的港交所执行总裁周武耀欢喜呢？

　　香港本来就没有什么实体的经济支撑。

　　金融自由港的另一个称呼，那就是全靠投机建造出来的金融市场，香港的金融市场自己根本没办法掌握自己的命运。

　　很简单的，比如说中国联数，是在香港上市了没错，但如果中国联数在内地的业务受阻，那么它直接就会陷入困境——自始至终都没有香港人插手的份儿，所以他们只能被动的接受，没办法自己去影响股市。

　　美国人就不一样了。

　　在2008年下半年跌得惨痛无比的股市，却在他们硬生生的拉扯之下，基本上2011年就恢复了元气，然后直接来了一个两三年的慢牛市——根据萧奇现在的推测，恐怕在2014年美国的股市都不会差。

　　话又说回来。

　　如果是在香港上市的公司，能让香港人一直享受到丰厚的回报，能“伴随着成长”，他们也不会觉得不受控制有什么不好。

　　但问题是，这个世界上永远没有只涨不跌的股票，也没有兴盛上千年的公司，百年老店都很少。

　　李超人的长江实业很不错吧？

　　股票一直上涨不说，还每年分红派红，乐得股东们笑开颜。

　　但很多人都不知道，长江实业集团在80年代香港地产泡沫崩溃的时候，差点就垮了。

　　要不是李超人在港口装卸货的方面，赚取了大量的利润来每年补贴长江实业，大家就见不到今天的香港巨无霸了。

　　因此香港人目前为止，还从来没有遇到过这样的好股票。

　　但周武耀相信，或许萧奇准备拿来上市的仙女卫士公司，就是这样开始的一只传奇股票。

　　仙女卫士从1月16号上线以来，一路突飞猛涨，用户数目在1个月之内就猛的攀升到了3亿之多。

　　可是仙女卫士只有一个月的免费期，第二个月开始就要收费了，美国基准价是12美金一年，中国这边八折是70美金，最贵的德国和新加坡是20美金。

　　许多做软件的人们都觉得，免费的东西才是主流，如果一旦是收费了，必定会让很多的顾客离开，换成另一种免费的同类别产品——不管欧美还是亚洲、大洋洲、非洲等等，用户们都是同样的节约想法。

　　但从2月16号开始，仙女卫士的表现却让人大跌眼镜。

　　第一天缴纳费用的直接超过了3000万用户，然后活跃用户同时猛降到2.5亿，一口气少了5000万。

　　可这个成绩人们也说不出什么来，毕竟3000万的缴费用户，就足以抵消所有离开用户的损失。

　　你可千万别拿数字来比较，任何一款软件，能在收费的第一天就得到3000万用户，那绝对已经是非常火爆的了。

　　17号这一天，又增加了2000万缴费用户，18号的时候，缴费用户已经突破了6000万！

　　随着陆陆续续使用试用版的用户们免费到期，截至现在的3月15号，正好两个月的当儿，缴费用户稳稳的重新站上了1亿大关，并且以平均每天超过50万的用户基数增加了起来。

　　现在的智能电子用户，包括手机和平板电脑用户，已经突破了5亿人的关口，正随着各大厂家的推广和技术更新，吸引了更多了用户们使用智能电子产品。

　　美国硅谷的研究分析表明，在2009年一年内，使用智能电子产品的用户可以突破8亿大关，明年2010年能突破15亿，最迟2011年就能达到20亿的天量！

　　在这种良好的市场预期之下，有着强劲增长势头的仙女卫士，当然就是有着更为广阔的前景。

　　毫不客气地说，仙女卫士在智能电子领域，就相当于卡巴斯基等七八家电脑领域防病毒软件的地位，而且它还是独一无二的，现在都没有软件跟它竞争。

　　不过，看着仙女卫士如此的风光，听说卡巴斯基等公司已经开发了针对移动终端版本的防病毒软件，想来未来的市场也会充满了竞争。

　　但先入为主的优势实在是太厉害了，最保守的瑞银证券都估计，仙女卫士应该至少能占有超过50%的市场份额，未来用户至少能超过10亿！

　　别说10亿的用户，就是有5亿的用户，仙女卫士每年的营收就能超过60亿美金，除去开发维护等等，利润至少能突破20亿美金！

　　于是按照估值是一年预期营收的8-15倍的规律，现在就有高盛给仙女卫士估值120亿美金，已经是比较低估的了。

　　外界投行和分析机构，对于仙女公司旗下的各个产品分部门，都有不少的评价和估值，但现在人们已经知道了萧奇的性格，也就明白了这些估值大多都是虚的，萧奇根本都不会拿出来上市，只会牢牢的把控在手里，只给一些合租伙伴分享。

　　唯独有这仙女卫士，从一开始就和仙女公司别的产品不一样。

　　首先仙女卫士在宣布上线的那一天，就独自搬出了仙女公司总部的仙女实验室，独自在夏平园占有了一栋18层的大楼。

　　然后有机构也爆出了仙女卫士的财务收支、人员管理等等，都是独自运转，并不和仙女公司总部发生联系。

　　这些当然不够说明仙女卫士有多么的不一样，但下一项却着实的让所有投资机构和股票市场精神一振。

　　那就是仙女卫士在收费的前一天，萧奇就在仙女公司的中高层会议上面宣布，仙女卫士的股份将作为员工的忠诚奖赏，按照员工对公司的贡献和忠诚的不同，分发数量不等的股份下去。

　　原则上除却保留的40%股份不动之外，仙女公司将只保留30%的股份，剩下的30%都将奖励给仙女公司各个部门、分公司的员工们。

　　这下子就引发了剧烈的震动！

　　保留40%不动？

　　这是什么概念！？

　　完全就是准备IPO上市的概念啊！

　　众所周知的，一个公司要IPO上市，承销商手里必然要掌握足够多的股份，才能把公司推向市场。

　　虽然承销商是要吃一些原始股的，但这些规矩是从一开始就有的，你给的好处越大，承销商们就会越卖力气的帮你推高IPO价格，推高公司的市值，保驾护航，让公司从一上市就赚钱。

　　比如Facebook刚刚上市的时候，要不是承销商高盛死命的力保，他们当天就的破发——股价跌破发行价，这可就狼狈得很！

　　目前为止，无论是花旗银行、高盛、美林、瑞士信贷、摩根士丹利、摩根大通、小野证券、苏格兰皇家银行……等等巨头，从来没有一个能得到仙女公司的IPO。

　　别说是仙女公司整体这个庞然大物了，就是旗下任何一个分公司，都没办法得到。

　　如今忽然有了这么一个可能的机会，怎么不让大家欢喜若狂？


第2265章 港交所的妥协

　　可惜的是，无论大家用什么方式来试探，萧奇始终没有给过准话，各大机构也是互相盯梢，生怕被谁给先抢了去。

　　周武耀本来觉得自己是没什么希望的，因为上次交谈的时候，萧奇直接就说明了对港交所的不满。

　　而且港交所的容量太小了，如果以仙女卫士现在的规模上市IPO，也要超过1000亿港币，需要融资三四百亿港币，这在香港的股票发行历史上面，可是从来没有的。

　　也只有纽交所、纳斯达克等等地方，才能容得下仙女卫士这样的极具发展潜力的庞然大物啊！

　　当然了，如果萧奇真的把仙女卫士的IPO放在港交所，那么周武耀也相信，仙女卫士肯定会给港交所带来一股大的改变，以仙女公司的品牌号召力，以仙女卫士如今赚钱和市场占有的迅猛势头，绝对会引来巨量的资金入市，购入仙女卫士股份的！

　　这样一来，疲软的香港股市肯定就会再次迎来转折的良机，借着仙女卫士的巨大优势，逐渐的回到正轨上面！

　　之前萧奇只是购买了九龙仓20%的股份，就让香港的股市大涨了一番，影响力一两个月都没有消退。

　　如果港交所有萧奇的公司在亲自坐镇，那么影响力和龙头作用，完全都不是买买股票能比的！

　　可这也仅仅是希望而已，周武耀没有觉得港交所有任何的优势，因此去询问的时候，也仅仅是出于按规矩办事儿，他自己和高层们，都没有抱什么希望。

　　没想到忽然首都方面来了个电话，让他充分准备一下，和即将来香港的萧奇具体商谈一下仙女卫士的IPO事宜，这样的巨大惊喜，如同天上直接砸下金山到港交所身上，让周武耀和一群高层是欣喜若狂。

　　首都方面说是这么说，但人家既然开口了，那肯定是已经做好了仙女公司的工作，仙女卫士IPO在香港上市，几乎就已经成了定局。

　　为此，在春节假期过后，港交所的高层就开始了频繁的开会讨论，话题全部是以怎么配合仙女公司来展开。

　　在港股已经跌落到谷底，久久没有反弹迹象的时候，周武耀等人再也没有了矜持，只是一心想要让仙女公司加入到港交所市场里面来，让仙女卫士成为港交所的定海神针。

　　也就是准备好了之后，周武耀才过来邀请萧奇喝早茶，并且先初步的商谈一下。

　　毕竟这么大的事儿，各种讨价还价和磨合，都需要时间，并不可能一挥而就。

　　举个例子来说，就算首都方面的大佬们给萧奇讨要了人情，如果萧奇以香港的准备不充分为理由拒绝，别人也不好说话。

　　拖个两三年下来，仙女卫士的市值越来越大，港交所自然也落不了多少好处。

　　等到吃饱喝足，周武耀又让泡了一壶祁门红茶，两人慢悠悠的喝起了茶。

　　“奇少，关于这次仙女卫士在香港IPO的事情，您有什么章程没有？”周武耀的态度放得很低，脸上还笑眯眯的，在他看来，能让仙女卫士上市就是最大的好处了，其余的方面退让一些无所谓。

　　“第一点是我要求设立二级股票架构制度，B类股票可以拥有2倍于A类股票的投票权。”萧奇笑着道，“这可是我的先决条件，如果港交所没办法满足的话，我想我们后续的谈判就困难了。”

　　“没问题。”周武耀一口答应了下来，“港交所也准备做出改革，在各个方面向世界一流股票交易所靠拢，这二级股票架构制度，也是我们重点考虑的。”

　　想要萧奇的首肯，二级股票架构制度是绝对绕不过的话题，周武耀等人对此是心知肚明，因此他们在第一个商谈的就是这个，也很没有疑问的达成了一致，同意对此实施修改试点。

　　早知道他们会妥协的萧奇又道，“第二点，我希望把上市时间定在明年的1月。”

　　他倒是没有提起港股要求股票必须有25%流通股在市场上的政策，因为仙女公司和职员们一共持股60%，剩下的40%将作为IPO和承销商来拥有，这部分股票最后一般都会在市场流通的。

　　就算有一些机构投资者要持有一部分，剩下的也远远超出了25%。

　　听着萧奇说出这话，周武耀是着实的皱了皱眉头。

　　香港现在的股市行情本来就不好，没有剧烈的下行震荡，但也是在一个很小的幅度不断的波动，并没有什么生气。

　　一个股市不怕暴涨暴跌，就怕没有任何的波澜，这样一潭死水是最让人绝望的，投资者们通常都不会愿意在股市上操作了，股市还怎么能繁荣起来？

　　股市不繁荣，港交所怎么能拥有更多的权势？

　　因此在港交所的高层会议上，大家一致通过了决定，只要萧奇尽快让仙女卫士上市，那么一切都好商量。

　　开始萧奇不但没有尽快上市的意思，还要推迟到明年——现在距离明年差不多还有9个月时间，那可是太久了啊！

　　周武耀当然明白萧奇的用意，这就是仙女卫士现在只能算是扬帆起航，根本没有发展到巅峰。

　　等到一年之后，拥有3亿收费用户和现在拥有1亿收费用户的IPO估值，可是至少会有3倍的距离啊！

　　现在上市也就是120亿美金，明年上市就是360亿美金甚至更高的估值，两者之间哪一个萧奇能获得的利润最多，真是不言而喻的事情。

　　偏偏港交所还没办法反对。

　　难道你说，你嫌萧奇赚钱太多，想要夺过来让港交所和香港股民多分一点？

　　谁那么大公无私啊？

　　斟酌了一下遣词，周武耀小心的道：“奇少，市场瞬息万变，咱们做计划如果做一年的话，是不是有些太久了？您如果觉得现在上市太早，咱们就移到6月份再路演IPO上市，您说怎么样？”

　　萧奇笑着拒绝，“也就是9个月而已，我预计到明年1月，仙女卫士也就能拥有超过3亿的付费用户了，到时候再上市，轰动效应和财富效应更大，你们得到的好处也可以多一些。”

　　“可是香港股市等不了那么久啊。”周武耀诉苦的道，“现在已经是一潭死水了，就看着仙女卫士能不能激起波澜，让香港股市再次重新扬帆出发了！”

　　“6月份还是太仓促了，一个公司的产品仅仅经过5个月的表现，是无法说服市场的。”萧奇的态度也很坚决，“我的意思是一年，这样也是对香港股民负责任，如果我6月发行，12月就直接严重亏损了，这不是害大家吗？”

　　周武耀被萧奇的冠冕堂皇给气得笑了，以你萧奇的点金圣手做出来的仙女卫士，可能会出现严重亏损吗？香港股民已经完全的饥渴难耐了好不好？

　　“那如果港交所能努力促进仙女卫士的IPO估值达到300亿美金呢？仙女卫士能不能早点上市？”周武耀可不敢对萧奇发火，只能再抛出了一项有诱惑力的提议。

　　“你们还能做到这样？”萧奇讶然了。

　　“只能说是努力。”周武耀当然不可能把话说得太满，就算是他们有能力做到，这事儿也只能做不能说，“无论是摩根大通还是高盛，或者是小野证券、花旗银行等等，都希望能承接仙女卫士的股票发行。他们表现得非常有诚意，据我所知如果仙女公司找他们，他们的开价一定远远不只120亿美金。如果在6月份仙女卫士的收费用户能突破2亿人，那么我相信估值300亿美金，也根本不是难事儿！”

　　你萧奇不就是想要多赚钱吗？

　　我给你300亿美金的IPO保证该行了吧？

　　至于更高的估值……怎么的你也得让别人挣一些才对，是吧？

　　“6月份达到2亿用户不可能。”萧奇闻言思索了一阵，道：“9、10月份吧！但如果仙女卫士的年度付费用户提前达到了2亿人，那么就可以提前时间，立刻开始筹备路演……嗯，这事儿我让仙女公司副总裁周波负责，然后IPO直接上市，你们认为怎么样？”

　　“我回去再问问他们，不过这事儿是越早越好啊。”周武耀没有直接回答，而是选择了间接默许，毕竟回去问同僚们，他们又怎么可能拒绝？

　　“你们可以提前和周波联系，也可以和承销商们先联系，三方有了协议之后，再做事情就轻松多了。”萧奇这样建议道。

　　“好，我知道了。”

　　周武耀总算是放下了心。

　　最迟也就是半年之后，港交所正好也可以借着这个时间，好好的筹划安排一下，倒也算不得太拖沓。

　　一想到那时候仙女卫士在香港上市的盛况，周武耀觉得浑身都有些发抖。

　　这可是仙女公司属下公司，第一次在股票市场上市啊，第一次就选择到了香港股市，这对港股来说是多么大的一个眼球效应，是多么的提振人心啊！！


第2266章 喜讯连连

　　从一开始，萧奇就并不担心港交所不妥协。

　　毕竟仙女卫士本身的业绩就非常良好，外加还有仙女公司这么一颗参天大树来依靠，谁都会动心。

　　但港交所是不会知道的，萧奇还没有开发出仙女卫士来，早在仙女浏览器的期间，就已经决定了会在港交所上市。

　　第一是因为港交所和内地的联系越来越密切，以后肯定会逐渐的融为一体，这样对于掌握着仙女卫士股份的一群员工们，那是最大的好处——富在深山无人知的情况可不好，你在美国股市上赚钱，亲戚朋友们都没有多大的感觉，在香港股市乃至最后成为内地股民也能买到的股票上赚钱，那才是会享受亲朋好友们崇拜羡慕眼神的啊！

　　第二是在港交所上市，也方便萧奇来掌控一些。

　　毕竟美国那边的监控比起港交所来，实在是要强许多，而且那边天生就歧视中国这边的股票，发展前景并不怎么好，还不如在港交所称王称霸，享受特殊优待的待遇呢。

　　第三是仙女卫士在港交所有着莫大的影响力之后，也方便萧奇在香港施加自己的影响力。

　　虽然香港有这样那样的不足，但它无疑是跟东南亚的华人、公司有着莫大的关联，那位香港第四富豪郭先生控制的企业，不就是以东南亚为根基的么？

　　还有因为东南亚富豪多是以粤东、闽南籍为主的，大家有着天然的亲近感，如果萧奇在香港的影响力提升，自然就能在东南亚的发展少一些阻碍。

　　毕竟少年的事业版图，可是要包括整个亚洲的啊！

　　因此，仙女卫士在港交所上市是必然，并不是因为牛大叔和余伯伯打招呼了，也不是因为港交所的退让够多。

　　不过话又说回来，能平白无故的多得到几个人情，萧奇自然是很高兴的。

　　仙女公司的职员们更高兴。

　　在收费运营一个月时间就达到120亿美金的估值之后，他们对于萧奇给出的30%股份，就更显得热切。

　　毕竟这可不是薪水和奖金里面的，而是萧奇额外给出的巨额奖赏。

　　现在公司里已经有风传，萧奇不可能让仙女卫士在低于300亿美金以下的IPO估值下上市，那么距离他们之前估计的200亿美金就要多得多，至少应该是639亿人民币的股权分配。

　　牵涉到价值这么多钱的股权分配，就算是仙女公司的人都是高薪厚禄的，也不免有无数人心动。

　　当然了，639亿人民币肯定不会是平均分配。

　　按照初步的计算和计划，29万员工大部分应该只能得到价值15万人民币的股份，基层管理人员应该能得到50万左右，中层管理人员能得到200万左右，中高层管理人员能得到600万左右，分公司主管、集团部门主管能拿到6000万左右，剩下的29亿由公司的几个副总分配。

　　虽然这里面的一些员工，比如说APP STORE的，就不是属于萧奇一个人控股的公司员工，但萧奇照样给他们大量分配奖赏。

　　这么一来，他们对萧奇的亲近感就会更多，以后更向着萧奇这一边，成为萧奇的拥护者，增加仙女公司在其中的影响力，却也是一个潜在的好处。

　　当这个方案制定出来之后，不少人对萧奇都有些质疑，觉得一家公司最重要的就是中熬成职员，你这把最底层的员工都要发股份，是不是有些太浪费了？

　　因为工人是很好找的，一般员工也是很好找的啊！

　　但萧奇想的不一样，只要对仙女公司做出了贡献，那他们就是好员工，仙女公司的成功，是依靠各个部门的努力才成功的，并不是靠除了萧奇之外的哪个高层的惊才绝艳才成功的。

　　故而给他们以忠诚的奖赏，那是很应该的。

　　你对员工舍不得，他们就会对公司舍不得用心用力。

　　你对他们好一些的话，他们就会加倍的回报给你。

　　而且萧奇根本不会去管他们，到底是会禁售期过后就卖股票，还是长期的持有着股票，既然给了他们，那就是他们自己做主。

　　不过萧奇也相信，至少在中高层方面，他们是一定不会全部卖出股票的。

　　毕竟仙女卫士有着非常稳定的前程，拿在手里得到分红，绝对比存银行要划算多了，还能是送给子孙后代的一个好财产。

　　只要他们和仙女公司还有着强大的利益基础，那么整个公司的根基就是牢固的，基本上因为萧奇的财富太多，而他们未能在仙女公司的壮大之中获得更多好处的遗憾，也算是弥补了。

　　因此在春节以后，大家的干劲儿都是增加了好几倍，无论是内地的还是海外的雇员们，都对萧奇是感恩戴德，为了让自己能获得更多的奖赏，他们当然是要努力工作表现的。——萧奇给出了大概的奖赏标准，可没说过每个人一定会获得那么多，有些入职不久的、工作能力一般的、干劲儿一般的，都会比同一档次的同僚们少许多。

　　略开此事不讲，今天还有另外一个事儿。

　　就在萧奇和周武耀商量仙女卫士的事情时，仙女公司的网站上Dream Snow专区已经展开了第二轮的预售。

　　这一次在四大代工工厂的拼命努力之下，也有了4000万的出货量。

　　但在网络上发售的只有3000万部，另外的1000万部，将分别供给各个通讯运营商。

　　一边对萧奇表达不满的大家，一边拼命的抢着名额，这一次却是仅仅花5分钟就全部售罄，再次创下了让全世界都震惊的销售速度。

　　第一是因为比之前少了1000万部，而因为良好的口碑和体验感觉，使得抢的人更多了；第二是因为之前那些销售比较慢的直营店区域，早已被附近国家的人给盯上了，直接蜂拥过去就抢了个干净，他们本国人都没抢赢。

　　任何的专家评论、网站点评，都不是最准确的。

　　Dream Snow有多么的畅销，口碑有多么好，就完全在这5分钟时间里体现得淋漓尽致。

　　这充分的说明一点，那就是好产品才能得到大家的青睐，仙女公司用中档智能手机的价格，做出了一款准高档的手机来，那么用户们就喜欢，就会买账。

　　经过这么一个多月的时间的使用、把玩体验，Dream Snow已经完爆除了IPHONE、Dream Stars、Galaxy S3之外的所有智能手机，就连Galaxy S3也仅仅是因为出色的液晶屏幕和硬件配置，才胜过了Dream Snow一头。

　　而Dream Snow的价格也不贵，美国基准价16GB的366美金，32GB的422美金，换在中国更加的便宜，才1999起价，所以许多喜欢智能电子的，又苦于囊中羞涩的，自然就要购买Dream Snow，来体验玩耍各种智能电子带来的乐趣了。

　　这还是萧奇没有单独提高在中国的销量配置的基础上，根据兴浪网和搜虎网的统计表明，现在至少有8000万的年轻人希望能拥有一部Dream Snow手机，在中国的三大移动运营商那里，预约的合约机数量也突破了8000万部。

　　两者的人数交叉的并不多，因为要购买合约机的大部分都是上班的公务人士，而想单独买Dream Snow的，一般都是18-25岁的年轻人居多。

　　也就是说，Dream Snow光在中国就能有1亿6000万的销量，依照三年一换的规则，每年在中国销售5000万部是没有问题的。

　　但问题是萧奇不可能只照顾中国内地的粉丝们，仙女公司想要称霸全球，那就是必须在大环境上公正一些，不然你价格也便宜了，数量还别的直营店多，这不是欺负人吗？

　　俗话说，计划比不上变化。

　　眼看着从一开始Dream Snow就比想象中更受欢迎，萧奇预计的几个月之后再提升产量的事情，现在也发生了变化。

　　除了4、5两个月进行产能调整和零部件备货调整、产量会保持在3000万部之外，4000万的每个月出货量，应该就会成为Dream Snow的标配，这下子可是比最初的预计要足足提高60%！

　　如此爆表的销售成绩，可是让仙女公司的上上下下都高兴万分！

　　Dream Snow的大卖当然让萧奇很高兴，不过让他高兴的还有另外一点。

　　那就是在今天上午结束的两大会议中，牛儒正和余承生终于是波澜不惊的被任命为了府院的副职，地位和权力又有了进一步的提升，基本上都是排名前15了，和两人一起荣升副总的还有慕雪飞这位前途同样光明的大佬。

　　牛儒正和余承生可是支持萧奇的中坚力量。

　　他们的地位越牢固，萧奇的智能电子发展就会越顺利，也更能为中国在这个行业的发展中，多多占据优势啊！


第2267章 香港商业片之王

　　回到李少芝的别墅里，萧奇发现来了客人。

　　已经可以在家里到处溜达的李少芝，正披上了外套，坐在沙发上和客人笑吟吟的聊着天。

　　看到萧奇回来，李少芝站起来甜甜的跟萧奇打了个招呼，也顺势的介绍了一下沙发对面站起来的一个中年矮胖子。

　　“这是王京王导演，当年我刚刚出道的时候，他父亲王老对我很是照顾，这几年在无线，王老和王京导演也很关心我。”李少芝轻声的给萧奇介绍道，话语中也说清楚了她想要表达的意思。

　　“奇少您好！”头发有些稀少的王京，笑得眼睛都弯了，双手伸出和萧奇握了握手。

　　“京爷你好，我可是看着你的电影长大了，不用太客气了。”萧奇笑了笑，“可惜当年看的都是盗版光碟，也没有机会来支持一下正版。”

　　“呵呵，我拍的电影都是屎尿屁，奇少能喜欢，那真是我的荣幸啊！”王京客气的道。

　　“那不能这么说！”萧奇摇头道，“凡是能让观众喜欢的，那就是好电影！虽然有些京爷你的电影我看不惯，但也有很多经典，足以彰显你的才华和地位。”

　　王京料想不到萧奇会这么说，精神一振之余，又多了一些自豪。

　　这可是来自于世界首富的称赞啊！

　　拥有着香港前100名富豪加起来都比不上的世界首富，居然如此推崇自己，绝对是一个难得的荣耀啊！

　　看到他们相谈甚欢，李少芝松了一口气，俏声道：“那你们慢慢聊，我先回房间了。”

　　“好的，芝芝你好好休息。”王京笑着招呼道，他和李少芝也拍过电影，再加上老爹的关系，都算比较熟悉的。

　　许多人认为王京只拍电影，实际上是错的，他经常去无线导演电视剧。

　　比如当年那部火爆的张伟建演韦小宝的《小宝与康熙》就是王京导演的，有李少芝出演的《新楚留香》也是他导演的。

　　这人可真是一个多产又非常有才华的导演！

　　等到李少芝回了房间，王京和萧奇分别在沙发上坐下。

　　萧奇喝了一口佣人新端过来的茶，才笑着问道，“今天京爷过来，是找我的？”

　　谈起了正事儿，王京有些拘谨，“奇少，我今天来这里，是想要来拜访一下您。如果您有时间，顺便我也想谈一谈我的电影。”

　　萧奇笑了，“好啊，反正我也是电影爱好者。不过这几年京爷你的电影，我却是不怎么看的。”

　　“为什么？”王京难得的问了一句。

　　“因为这几年你的电影一点看头都没有啊。”萧奇耸耸肩道，“就算是屎尿屁，也要让人能笑出来啊！老是几年前、十几年前的笑料，当然就笑不出来啰！”

　　“奇少是说我缺乏新意的吧？”王京点了点头，“也是，这几年老是拍这些电影，我自己也有些心烦了。但香港的市场就喜欢这个，也只有我这种电影才能勉强赚钱，换别的只能仆街，所以我也不敢乱换啊。”

　　香港的电影市场，可是早已进入了黄昏期。

　　除开好莱坞的大片还能在香港呼风唤雨之外，香港本土产的电影，已经没多少能赚钱的了。

　　一般能突破5000万，就算是超级大卖的片子。

　　相比之下，内地现在1亿以上的片子都有几十部，《非诚勿扰》这些上了3亿的也有，发展是十分的迅猛，未来突破5亿甚至更多的票房也是语气之中，和日落西山的香港刚好成了两个截然不同的对比。

　　王京却不单单只是感叹个埋怨，实际上他话语中还表达了其它的意思。

　　萧奇现在可再也不是前世的宅男了，一听王京的话，再联系他今天特意过来攀关系的用意，立刻就明白得七七八八。

　　“京爷你的意思是，想要进军内地市场？”萧奇直接就问道。

　　“是啊，谁不愿意拥有15亿人口的市场呢？”王京笑眯眯的道，“如果有这么强的后盾，我一年不用拍那么多电影，直接像冯龅牙那样，一年一部的赚个两三亿，还能轻松自在的休假，多舒服？”

　　“据我所知，现在早就已经开放香港的片子审核了吧？”萧奇道，“除了命令要求禁止的片子，一般的香港电影都能上映的吧？”

　　“奇少你是只知道其一，不知道其二。”

　　王京倒不觉得萧奇在戏弄他，毕竟萧奇可是一个商人，并不是电影圈子的人，不知道里面的门门道道的很正常。

　　琢磨了一下，他才细细的道：“广电总局那边的审核，其实也是有很多门道的，内地的片子，如果是关系好点的，那么稍微修改一下，或者是不用修改，片子都能上映。但我们香港的片子就检查很严格了，导致了香港每年50%的电影都没办法在内地上映，这让我们感到非常的郁闷。如果只是这样，倒也罢了，毕竟内地有内地的规矩，就相当于当年我们针对台湾市场一样，要想赚人家的钱，那就要守人家的规矩，无可厚非。但问题是我们遇到的麻烦并不仅仅于此，就算是通过了审核，我们香港的很多电影在内地的上映仍旧很麻烦！那些大小院线不是给我们的条件异常苛刻，就是根本不理会我们，给我们很少的排片，让我们辛辛苦苦拍下的电影，又辛辛苦苦的剪辑通过了审核之后，最后却在广大的内地市场没有多少电影院放映，落得个凄惨的下场！”

　　“那不一样！”萧奇道，“电影院线也是要赚钱的，如果是质量好的片子，比如说几年之前的《无间道》，那么大小院线肯定能给出很高的排片！如果是拍得莫名其妙的，内地人根本就看不懂的烂片子，怎么能怪不给排片的？”

　　顿了顿，萧奇又道：“香港电影并没有什么特技，以前能在内地引起大量的反响，原因在于情节非常精妙，各种表演形式又很好，远远超出了内地的水准……但这么二十年下来，你们不但没有进步，而且还后退了许多，内容情节、排片质量上面，完全就是一团糟！有着这样的排片态度，香港电影能提振才怪！”

　　王京听得目瞪口呆。

　　他想不到萧奇居然对香港电影是如此的了解。

　　论香港电影的兴衰成败，他王京就是经历其中的人，香港电影为什么落到了今天的地步，他自己当然知道原因。

　　最主要就是粗编烂造，为了骗钱就去拍烂片，大家都不去创新，一有了好类型的片子直接就冲上去拍烂为止。

　　然后这样的电影遇到好莱坞的精良大片来碾压，怎么有不败亡之理？

　　不但是香港本地市场失守，连同台湾、东南亚等传统市场也全部失守，最后连中国内地这么大的新兴市场，也根本没办法打入，这真的是让香港的电影界颓废不已。

　　“其实我对于京爷你的编剧才能还是很佩服的。”萧奇道，“香港能大量编好剧本的人，黄柏鸣是一个，你也是一个！只要你能沉下心来，编出好段子来，再配上几个好演员，难道还怕不能重新打入内地市场吗？”

　　“我可以吗？”王京若有所思的问道。

　　萧奇笑了，他知道王京此时是在装傻，但他也不吝的点醒王京一句，“只要你本子好，找几个内地耳熟能详的明星，我可以帮你跑跑审核的关系，并代表奇异果电影院线答应你，一定给你最好的排片！这样行了吧？”

　　王京的精神一振，脸上马上就没有了迷茫的憨厚样子，取而代之的是一脸的精明：“真的？”

　　“真的。”萧奇点点头道。

　　“那正好，我这里就有一个绝妙的点子，奇少你能不能帮我看看？”王京马上从旁边的皮包里拿出了一叠文稿，显然就是早有准备了。

　　萧奇不觉哑然失笑，反正他也没什么事儿，看剧本也相当于是消遣了。

　　接过了剧本，萧奇仔细一瞧，翻看了几页之后就笑了起来。

　　这不就是萧奇转世重生之前，宣传得非常火爆的那部由周闰发领衔主演的《澳门风云》么？

　　根据那时一些提前的曝光镜头和片段来说，这就相当于是当年的《赌神》——周闰发依旧是赌王，小刀则是从德华变成了小谢，另一个配角换成了更白痴的家伙。

　　有些评测诉说，如果是王京主打这种怀旧情怀，再加上周闰发和小谢的号召力，以2013年的行情来算，应该有希望在2014年春节档破掉5亿的票房。

　　“我准备让周闰发来演赌神，小谢来演二号。”王京一边看着萧奇，一边道：“这部片子我现在还没有找到投资人，我想能不能让乔董、芝芝和可欣小姐来联合投资……我保证这部片子肯定能赚钱的！”

　　他这是在利润分沾了。

　　萧奇笑了起来，“投资没有问题，不过你如果肯让出几个角色来，我想成功的希望会更大的。”

　　王京会意地笑道，“没问题，我只用保证周闰发就行，其余的奇少你都可以决定！”

　　这家伙不愧是最善于投机的商业片导演，为了《澳门风云》能获得好的成绩，还真的舍得下本钱啊！


第2268章 合作的好处

　　面对王京的退让，萧奇也没有贪婪的意思。

　　他并不知道王京的电影会有多么火爆，只是觉得香港难得有一部好电影，怎么的也要照顾自己人一下。

　　男二号萧奇准备拿给奇异果影视的签约男影星，女主角准备给宋洁洁或者是杜菲杏，男三号拿去给宝娱集团作为礼物，至于剧目中那位反派一号，他还是准备留给王京。

　　其实这样王京并不吃亏，男一号、反派男一号都是他定，萧奇这边只管投资，导演和监制都是王京一肩挑，权力非常大。

　　况且，王京从来都不是什么好揽权的人，他拍电影最大的因素就是赚钱，只要你能让他赚钱，扔一堆烂演员他都能给你巴拉圆了，更何况萧奇给出的绝对是国内一二线的明星，只会给《澳门风云》增光添彩，不会拖后腿。

　　果不其然，在萧奇说了自己的要求之后，王京立马就答应了下来。

　　然后王京就腆着脸道：“奇少，我这个剧本虽然刚刚出来，但有了您的支持，我想要拼一下今年的贺岁档，您看怎么样？”

　　萧奇一愣。

　　这电影不是该2013年拍摄，2014年才上映的吗？

　　怎么到了现在王京就想要拍摄了？

　　“为什么这么急？”萧奇好奇的问道。

　　“其实我脑子里早就有了这个构想，它几乎可以算作赌神系列之一，只不过前几年行情不好，拿出来也是浪费，所以我就一直没有详细规划。”王京笑道，“但前年的《非诚勿扰1》，去年的《非诚勿扰2》、今年的《赤壁》、《画皮》等等，都是两三亿以上的票房，我就觉得现在内地的行情已经完全起来了，我可以用它来利润最大化了，所以就来找了奇少你。”

　　原来是这样啊！

　　萧奇的思绪豁然开朗。

　　前世2010年的阿凡达、2011年的变形金刚、2012年的泰囧、2013年的西游降魔篇……都是直接突破了10亿的票房，也因此王京就知道时机到来了，趁势推出周闰发主演的《澳门风云》，想要在已经大火的内地市场分一杯羹。

　　没想到因为自己的缘故，特别是《非诚勿扰2》6亿票房的记录，让王京提前动了心，想要推出《澳门风云》，却也是情理之中。

　　思索过处，萧奇沉吟着问道，“你要多少的预算？”

　　王京嘿嘿一笑，“我这5000万、6000万不嫌少、8000万、9000万不嫌多，奇少您看着给就行。”

　　“那就9000万吧！”萧奇挥了挥手道。

　　“太好了！”王京喜出望外，看了看淡然的萧奇，不觉有些讪讪，“主要是周闰发的片酬比较高，他要2000万才行。9000万的预算比我想象的多，但我就可以更加仔细一点的拍摄了，争取效果达到最好。”

　　“他的市场价不是3000万的吗？”萧奇有些八卦的问道。

　　“胡说八道，谁出得起3000多万请他啊？他不会去了一趟好莱坞，就觉得自己每部片子都要按照好莱坞标准了，否则干嘛不去好莱坞，还回香港？”王京笑道，“我们这些老行当人就知道，所以从来不会用他最高峰的价格来请他，只是一个合理的基准价。只有内地那些土豪，才会胡乱花钱！”

　　萧奇点点头，这几年内地经常出高片酬请香港巨星演电影，结果人家钱拿了，回来还要说内地的不专业。

　　其中有这些影星和内地不合拍，本身不习惯的原因，也有内地老板觉得“老子有钱是大爷，你就该听我的”导致双方不愉快的原因。

　　“不过话是这么说，但现在很少有人能请得起他了啊。”王京叹了一口气，“陈龙只拍自己出品的电影，星仔的脑子根本就想不出多少片子来，如今更是谨慎。也只有周闰发，你片子合适，价格合适他就演。可2000万也不是谁都能给的，我两三年能有一部预算够请他，也就谢天谢地了。”

　　“德华呢？朝伟呢？”萧奇问起了这两位天王。

　　“德华的演技不行啊，而且娱乐效果不好，他更喜欢光鲜正面的角色，我这种屎尿屁的电影，他现在很少接，而且我们也很多不合适。”王京侃侃而谈道，“朝伟倒是真不错，和周闰发一样，要正派就正派，要耍贱也能耍贱。但他更喜欢接一些文艺片，对我的商业片不大喜欢。”

　　萧奇点点头，转而问道：“京爷你平常拿多少分成的？”

　　王京的小眼睛一转，“奇少您给多少我就收多少。”

　　萧奇摆了摆手，“我可不了解电影行业的行情，还是你说吧。”

　　王京小心翼翼的道：“如果是小制作，我一般拿固定的酬劳。但如果是大制作，我拿总票房的5%-8%个百分点。”

　　“那好，就8%吧！”萧奇很爽快的道：“接下来我会让TVB和奇异果影业跟你联系，大家把细节商量好。”

　　“谢谢奇少！”

　　王京笑得嘴都合不拢。

　　他王京拍片子，肯定都是赚钱的，只不过是赚多赚少的问题。

　　如今有了一个不错的片子，再加上周闰发的加盟，又有着奇异果电影院线的全力支持，萧奇还答应去广电总局帮忙疏通关系，那不大赚才怪！

　　以最低2亿的票房计算，他也能拿1600万，如果运气好点，拿个3000万以上也不在话下啊！

　　最关键的好处，还不仅仅是这一部《澳门风云》，而是在于自己成功的和萧奇拉上了关系，以后只要找到萧奇做投资，绝对比困在香港这么一个小鱼塘要好得多啊！

　　只要自己能进入内地电影市场，论起拍商业片来，谁能比得过自己？

　　“京爷，我想我们的合作可不仅仅限于《澳门风云》。”萧奇笑道，“你可以注意去找好本子，香港这边你尽管的找。不管是你自己写的，还是找的别人的，只要你觉得合适的，那么都可以拿给我看看！合适咱们就可以都拍。”

　　“多少都行吗？”王京笑问道。

　　“只要是好本子，只要你有时间和精力拍出来，那都可以。”萧奇道，“你总不会怀疑我的财力，或者是我在电影行业的影响力吧？”

　　“好！”

　　王京拍了拍大腿，“奇少你够豪爽！我不是吹牛，只要不是太难的片子，我两个月就能拍一部！如果是简单的喜剧，一个月都没有问题！”

　　“咱们不拍那种小成本的制作。”萧奇摇头道，“明星可以不用大，但剧本必须优秀，拍摄必须精细，这样才能在内地受欢迎……那些前后逻辑都不通的喜剧片，早就不能在内地吃香了。”

　　“我明白，对于怎么讨好观众，我可是很有心得的。以前是我没有指望内地市场，现在专门制作内地市场的片子，尺度方面我会把持得很好的！”王京拍着胸口道，在大金主面前，他可不能认怂。

　　“那好！只要京爷你能像拍赌神、逃学威龙、鹿鼎记、洪熙官……等等的片子那样，我就得提前恭祝你每年赚得超过1亿人民币了！”萧奇笑着说道。

　　“呵呵，我以后能赚这么多钱，还要多谢奇少你提携！”王京笑得一张胖脸都快绽放成了一朵花。

　　不仅仅王京很高兴，送了王京出门的萧奇，回来后也是一脸的笑容。

　　王京这个人很有些矛盾，他既能拍出让人热血沸腾的英雄片，比如赌神，又能拍爆笑的好片，又能拍很咸湿的片子，还能拍屎尿屁的快餐电影……除了文艺片他不拍之外，其余什么片子你找他，他都能给你拍得似模似样来。

　　但你综合几十年看下来，王京却绝对是一个善于拍电影拍电视剧的商业奇才。

　　奇异果影业现在就缺乏足够分量的导演坐镇，虽然王京有自己的公司，但如果能让他经常和奇异果影业合作，那么对于提升奇异果影业的盈利能力，可是大有好处的。

　　对寻常导演来说，一年拍一部电影都是高产，但对于王京来说，你只要给他充足的资金和人才，他一年拍个五六部电影，都跟玩儿一样。

　　只要他一年跟奇异果影业合作拍3部电影，再加上其他导演再拍几部，那现阶段来说就是足够了。

　　甚至于王京拍摄电视剧也是很有一套，速度又快质量又好，让他每年为奇异果影视公司拍摄一部电视剧，也是增加奇异果影响力的好机会！

　　再说TVB，这也是萧奇老婆的产业，在和内地的合作之中，不断的让王京推出TVB的明星，在内地电影市场露脸，那么也就会增加他们的名气，让他们在内地有更多的拍电影电视剧的机会——他们的经纪人合约可都是在TVB，TVB捧红了他们，在他们的接戏酬劳里面可是能分红的。

　　也不仅仅是分红，TVB明星出去得越多，那就越有影响力，会让更多的香港明星倾向于和TVB合作，这不是挺好的吗？

　　有了王京这么一个优秀导演来串联，两家公司可都是能突飞猛进的呢！


第2269章 不经意的娇憨

　　除了王京来访的小插曲，萧奇这两天的日子，总算是没有了外界的打扰，除了抽空用电子邮件和电话处理一下公司事务，其余的时间都专心的在陪着老婆和女儿们。

　　可惜现在宝儿和薇薇仅仅出生几天，还没到满地爬的阶段，不然萧奇都把她们两个带到一起，让两姐妹在一起玩耍了。

　　因为怀孕的时候就调养得好，又是顺产的宝宝，还有着完好的传承自古代的恢复体系，到了第五天，冯可欣和李少芝早已是差不多和寻常人一样，抱着女儿到处走走玩玩。

　　有着妈妈们的揽活儿，萧奇此时就要省心许多，只不过两个小丫头明显也喜欢爸爸，每次萧奇抱着她们，她们就显得很温和，有时候还咿咿呀呀的，也不知道高兴些什么。

　　这天下午，萧奇正给宝儿洗了澡，看着日本大婶给她轻轻的舒活着四肢筋骨时，电话铃声就响了起来。

　　“喂，萧奇，我明天就回台湾了，我请你吃个饭吧～～”电话那边传来的是清丽又娇憨的嗓音，却是凌爽爽打来的。

　　“好啊。”

　　萧奇琢磨了一下，爽快的答应了。

　　“那好，我先声明哦，我可不能请你吃高级大餐，只是很寻常的香港小菜，没问题吧？”凌爽爽提醒他道。

　　“我像是那种天天吃龙肝凤胆的人吗？”萧奇笑道，“小爽爽，你太看低我了吧？”

　　“嗯～～我才没有呢～～”凌爽爽也有些不好意思，“不过味道是很好的，待会儿5点钟，我在尖沙咀的半岛酒店等你。”

　　“好。”

　　萧奇笑着挂了电话。

　　他倒没去多想，就当和朋友一起吃饭嘛。

　　更何况凌爽爽那么的可爱，秀色可餐之下，也是一种很好的享受啊。

　　时间很快到了4点55分。

　　萧奇站在半岛酒店的喷水池子旁边，已经帮忙给五个旅客照相了，可左右还是没看到凌爽爽的影子。

　　都又过了10分钟，萧奇才看到一个娇小的女孩子从旁边飞奔着跑来。

　　“对，对不起……”跑到萧奇的跟前，戴着墨镜的女孩儿累得直喘气，一双手撑住膝盖，弯腰了下去，却正好让萧奇看到她的T恤里面露出的一对雪腻。

　　虽然有着白色BRA的包裹，可萧奇也一眼就看出了尺寸。

　　只有B罩杯啊，连C罩杯都不到。

　　正巧此时凌爽爽抬起头了，也看到了萧奇意味深长的打量目光。

　　“喂喂，你看什么呢？”她娇靥羞红的按在了T恤领口，瞪着萧奇道。

　　“放心吧，这么小的尺寸，哥哥我可不喜欢。”萧奇耸耸肩道。

　　“我打死你～～”凌爽爽一听就怒了，“你歧视我们这种小胸女人是不是？姑奶奶的是叫尺寸正好好不好？太大了以后老了，不是就垂下去了？”

　　“小爽爽，你真是够彪悍啊！”萧奇不觉竖起了大拇指，“不过你也别难过，反正你的脸够漂亮了，肯定有怪叔叔会喜欢的，绝对不愁找不到老公。”

　　凌爽爽银牙一咬，直接一拳就给萧奇打了过来，“混蛋！想追求姑奶奶的人从泰北一直排到高熊好不好？敢说我没有男人要？我咬死你～～”

　　说着，她还真的扑了上来。

　　但萧奇怎么会被她给吓唬住，直接就把自投罗网的女孩儿抱在了怀里，不让她动弹。

　　甜美俏皮的女孩儿张牙舞爪了一阵，但很快的就娇躯有些僵硬，小手不知道往哪里放。

　　“你放开我啦～～”

　　看着不少人都朝自己看来，凌爽爽脸蛋儿有些发热，不由自主的就娇嗲了起来。

　　幸好萧奇不是初哥，不会抱着美女就失态，但这么多天没有尝到肉味儿，也有点蠢蠢欲动的意思，便顺势的放开了她。

　　“走啦走啦～如果不早点去，可是要排位置的！”凌爽爽装作没有刚才的暧昧，拉着萧奇就往尖沙咀里面走，边走边道：“刚才导演拉着我问了一些问题，所以时间耽搁了。现在太受重视了也不好，他还问我有什么需要修改的，拜托，我又不是导演耶～～”

　　有汪红和郭泰明的重视扶持，凌爽爽在台湾现在是非常的红火，导演监制什么的都知道她有背景，因此对她都客客气气的，让这个有些小迷糊的丫头很有点不适应。

　　“我还以为你是住在半岛酒店，都准备来找你了。”萧奇微笑道。

　　“哪有那么高的预算？我们住在旁边一家小酒店里面……我住的一天要800多港币，好贵哦。”凌爽爽道，“他们一般工作人员住的还是500多港币，两人住一间的，太小了！”

　　“我们的大明星都这种待遇啊？”萧奇故意板着脸道，“看来我要批评他们了！”

　　“不要！”凌爽爽吓了一跳，她可是知道萧奇的厉害，连忙拉着了萧奇的手，“你不要那么凶啦～出外拍戏，本来就没有那么讲究的！我们可不像是你，住要住最好的酒店，吃要吃最好的东西……”

　　说着说着，她的嘴儿就翘了起来。

　　萧奇摸了摸她的秀发，“我也就是说一说而已，不用那么生气。”

　　凌爽爽白了他一眼，本想要松开手，却被萧奇握在了手心。

　　“干嘛？”她仰起粉臻，不忿的道，“你不是喜欢大洋马吗？我这样只有怪叔叔才喜欢的黄毛丫头，你也想占便宜？”

　　“我可从来没说过不喜欢你。”萧奇笑道，“不过现在路上的人很多，我还是牵着你的好。”

　　抬头看了看，凌爽爽发现果然是人潮如织，两人不靠紧一点，是容易被分开。

　　不过，这似乎也不是他牵着自己手的理由吧？

　　还握得那么紧～～

　　虽然很温暖，但是我才不要他假惺惺的呢！

　　想是这么想的没错，可一路上无论凌爽爽的脸蛋儿怎么红，她都是装成了一个鸵鸟，直到和萧奇走上了一栋商厦的电梯里面，才挣脱了开来。

　　保镖们也挤了两个进电梯，剩下的都在楼下吃个盒饭后等候。

　　“吃饭的地方这么远啊？”萧奇看了看时间，两人已经走了20多分钟。

　　“20分钟叫很远么？”凌爽爽摇了摇头，“萧大少爷，你太养尊处优了。我小时候为了吃到美食，经常和爸妈一起走上一个小时的路呢！”

　　“我小时候也这样。”萧奇轻咳一声道：“拜托你不要抱着看贵族的眼光看我，我平日里跟你是差不多的生活。一天到晚也都是吃仙女食堂，出门吃饭也不会是山珍海味，因为那些供应商和合作伙伴们都是中老年人的缘故，我们吃饭还挺清淡的，弄得我回家还得吃碗牛肉面才行。”

　　“咯咯～～”

　　凌爽爽娇声笑了起来。

　　此时电梯已经到了15楼，出电梯门之后，凌爽爽带着萧奇来到了左边的一个面积不大的餐厅，上面写着的是“台湾古早家庭风味餐厅”的名字。

　　“这里是我朋友推荐的，之前我来吃过两次，味道都很好，和我妈妈煮的菜差不多。”在卡座沙发上坐下之后，凌爽爽取下了墨镜，小声的对萧奇介绍道。

　　正在说话，那边就过来一个微胖的大婶。

　　看到凌爽爽，她脸上笑容就来了，“凌小姐，你又和朋友来了啊……咦，这个少年郎好英俊，是你男朋友吗？”

　　她说的是台语，只有凌爽爽能听懂，萧奇就是有听没有懂了。

　　凌爽爽的粉脸一下子就红了，可萧奇只能是愣然望着她们，“怎么了？”

　　“没什么，没什么，庞婶在叫咱们点菜呢！”凌爽爽掩饰的道，“我要一份青椒肥牛，一份红烧鲢鱼，一份银耳莲子羹，你呢？”

　　“我没有特别要求的，只要不太辣就行。”萧奇顺口道，他看着庞婶的眼神，怎么看怎么有点诡异。

　　“那就再加上一份清炒冬笋，一份玉米饼好了。”凌爽爽把菜单还给了庞婶，用台语又道，“庞婶，你就别打趣我了，他只是我一个朋友。”

　　“哦，我知道，我明白！”庞婶笑眯眯的，“你们明星只能有好朋友嘛，我了啦！”

　　凌爽爽拿她没办法，等到庞婶离开，她直接就对萧奇道；“不许多问，她说的事情和你无关！”

　　萧奇一愣，旋即只能苦笑不语。

　　她这么做贼心虚的样子，谁都知道庞婶说了些什么了。

　　不过看着甜美俏皮的女孩儿的害羞样子，却也是一种极好的视觉享受。

　　“台湾料理是很多种料理的组合，因为几十年前，许多大陆的人迁移到了台湾，所以在饮食上也带来了大融合。”凌爽爽用她台湾的轻娇嗲嗓音介绍道，“这么一融合之下，又有了许多不同的味道，所以如果你去台湾，就能吃到很多和内地不一样的美食，我们待会儿吃的也一样。”

　　“小爽爽。”

　　“嗯？”

　　“我觉得如果哪个餐馆让你在旁边给客人讲解美食，恐怕营业额直接就能增加一倍吧！”

　　“讨厌～油嘴滑舌～～你就是这么哄女孩子的吗？好老套哦！”

　　“哈哈……”

　　萧奇爽朗的笑了起来。

　　还没有吃饭，气氛就已经变得热切了……


第2270章 甜蜜的感觉

　　女孩子吃饭，总是比较斯文的。

　　除非是她对你根本不在意，或者是像陆琴那样的纯粹天然呆，那才会吃得旁若无人。

　　面对一桌子摆上来的色香味俱全的台湾菜肴，凌爽爽吃得不多就放下了筷子。

　　可萧奇想起了前世有几张她的双下巴脸蛋儿照片在网上传播的情形，就觉得这丫头多半平日里是饭量不错的。

　　女明星们很少有吃得多的，就算是冯可欣和李少芝这样已经不再出演电视剧和电影的，平常晚上的时候，也只是吃点蔬菜沙拉和喝一杯牛奶，很少吃饭。

　　当然了，自从她们怀孕之后，吃的可就和寻常完全不同，生了女儿之后，每天的鲫鱼汤和花生猪脚汤等等，都是不断的。

　　两个大美人儿胖了一些的同时，却同时散发着母亲的光芒，让萧奇看得是更加的喜欢。

　　“你不吃了？”少年问她道，“这几道菜可是都不错的哦！”

　　看着萧奇已经开始在吃第三碗饭，凌爽爽明显的瘪了瘪嘴儿，嘟囔道：“吃，吃，吃～～你也不怕发胖，成大胖子～～”

　　萧奇边吃边道：“男人成胖子也没什么，反正我又不靠脸吃饭。”

　　“切！我也不靠脸吃饭，我是靠演技的！”凌爽爽咬牙切齿的再次举起了筷子，“看着你吃得那么香，我陪你再吃一点，我再吃一小口好了……”

　　好吧。

　　这么吃一小口就没有忍住，等到凌爽爽反应过来，已经是吃了一碗饭。

　　“讨厌！我要是胖了，就是你害的！”

　　结账走出了门，凌爽爽摸着小肚子，又是满足又是有些埋怨。

　　在女孩子埋怨的时候，男人最好就是别说话，你听着她说就好了，只要敢接话顶嘴，那就保证会让你知道什么叫有苦说不出。

　　晚上的尖沙咀，行人更多，于是萧奇一边听着凌爽爽的牢骚，一边毫不客气的牵着她的滑嫩小手儿，迈步在街头，慢慢的朝着刚才来的方向走去。

　　凌爽爽平日里很难得遇到可以说话的朋友，特别是和她的明星职业没有关系，又不用担心他泄露秘密的朋友，因此牢骚过后，她就开始说起了自己遇到的一些麻烦事情，这么一路走过去，她的小嘴儿竟然是没有停过。

　　“到了。”忽然间，站在街角转口处，萧奇停下来道。

　　“呃……咦？”凌爽爽发愣之后又讶然，“你怎么知道我住在这附近的？”

　　“因为刚才我看到你过来的路线，去吃饭的时候又看了看这周围，应该是这里没错了。”萧奇笑了笑，“你当我这个世界首富的记忆力和判断力这么差的吗？”

　　“呵呵。”

　　这声笑声却不是凌爽爽笑的，而是正好附近走过了一对情侣，听到萧奇自称世界首富，不觉多看了萧奇一眼，然后摇头笑着离开了。

　　“咯咯～～你可是被人鄙视了哦，世界首富先生～～”

　　凌爽爽笑得很开心，和萧奇面对面的站着，眉儿都笑弯了。

　　萧奇看得是一阵心动，有心想要含住小美人儿的粉嫩唇儿，可理智告诉自己，如果这么一吻下去，两人的关系可都要变了。

　　凌爽爽又不是傻瓜，她马上察觉到了萧奇的眼神变化。

　　笑声逐渐没有了。

　　她的脸色也开始微妙的变化了起来。

　　也不知道女孩儿想了些什么，大眼睛缓缓的闭了起来，同时微微踮起了脚尖，一张甜美俏皮的娇靥上，长长的睫毛不住的闪烁着，显示着她现在很紧张。

　　本来萧奇都已经控制好自己的占有欲，想要说些什么后，结束今天晚上的聚餐行程的。

　　可看到凌爽爽居然做出这样的姿态，萧奇只觉得一股少年热血就涌了上来。

　　人家女孩子都这样子了，如果再不表示什么的话，小爽爽会失望的吧？

　　一边这样想着，萧奇一边就把刚才的自制力全部抛在了脑后，双手搂住了女孩儿的纤纤细腰，毫不犹豫的低头吻了下去。

　　甜美俏皮的女孩儿的唇儿，和她的人一样，非常的甜和香。

　　等到萧奇吮吸着女孩儿唇里的芬芳，这种甜香软腻的感觉就更明显了。

　　也不知道过了多久，凌爽爽都在拍打着萧奇的胸膛，少年才回醒过来，依依不舍的把她放开。

　　“咳咳～～”

　　凌爽爽先是咳了两声，然后又用力的呼吸了几口气，这才有力气嗔怒的瞪着萧奇，“喂，你这家伙是多久没有和女朋友接吻了啊？怎么这么贪婪？本姑娘的初吻就遇到你这么贪婪的家伙，真是有没有搞错啊！”

　　“初吻？”萧奇回味了一下，小妮子还真的很生疏呢。

　　“你还怀疑是不是？”甜美俏皮的女孩儿不满意了，又是一记粉拳砸来，“要不是本姑娘一直没有遇到合适的人，才不会便宜你……”

　　“好，好！”萧奇连忙把她给抱住，“爽爽女侠，你看这儿这么多人呢，刚才我们当街表演热吻，已经让不少人看到了，现在还要让别人看戏么？”

　　“啊！？”

　　凌爽爽吓得一惊，赶紧的缩在了萧奇的怀里，然后睁着大眼睛望向四周。

　　她刚才也是浑然忘记了，自己已经摘下了墨镜，而这还是在尖沙咀的街上。

　　幸好的是，这里已经是街道的转角处，旁边的一家店铺已经关了门，灯光不是那么的亮，就算有人看向他们，除非是走到跟前，否则也不会立刻认出来正在和男人当街热吻的美女，就是台湾的当红小天后。

　　不过走过路过的人们，自然也要打量一下甜蜜的抱在一起的情侣的。

　　看到此情此景，她不觉想起了刚才自己和萧奇热吻时，不知道被多少人看到了。

　　脸色羞红的她，心中倒是没有什么埋怨，反而是甜丝丝的，暖呼呼的。

　　她不是没有谈过恋爱，上学的时候也有过青涩的恋情，不过就如同那时候的所有学生一样，除了牵牵手，亲亲脸之外，就没有更多的亲密。

　　而今回想起来，那时不过是情窦初开，一种渴望和喜欢的男生亲密的感觉罢了，并没有那种真正的行动。

　　也就是面前这个可恶的家伙，都有女朋友了还来招惹自己，枉自自己之前以为他是好人，结果现在狐狸尾巴露出来了吧？

　　芳心胡思乱想的女孩儿，浑然忘记了刚才是谁先主动的，反正这时候和她讲道理也没办法讲。

　　萧奇看着她不说话，柔声的道：“爽爽，现在风大，我先送你回酒店吧？”

　　“哦，好……不！”

　　凌爽爽从萧奇的怀里挣扎出来，指了指二十几米之外的那栋建筑，“我的酒店就在旁边，我自己回去……你也回去吧，拜拜～～”

　　萧奇一把拉住她，“我看着你进去，然后你进房间打了电话给我，我才走。”

　　“知道了，知道了～～”

　　凌爽爽表面上不耐烦，心里却又甜了起来。

　　所以她在跑进酒店的时候，还转过头来跟萧奇挥了挥手，顺便俏皮的送上了一个飞吻。

　　几分钟之后，凌爽爽发了个短信过来，“已进屋，晚安～”

　　萧奇这才放心的转身往半岛酒店的停车场走。

　　结果他才转过街角，就听到了几个跟在身边的保镖在闲聊。

　　“我说怎么样？这小姑娘哪里逃脱得了奇少的魔掌？上次在楼梯口，她被奇少给抱着，我就知道她逃不掉啊！”

　　“瞧你说的跟诸葛亮似的，对于奇少这种泡妞圣手来说，这事儿很困难吗？”

　　“咳咳！”

　　萧奇走了上前，拍了拍他们的肩膀，“我说，麻烦你们下次八卦的时候，等我不在的时候再说，好不好？”

　　“哈哈哈……”

　　几个保镖假笑了几声，赶紧的就装出一副忠厚老实的样子，仿佛刚才说得眉飞色舞的不是他们一样。

　　萧奇也不去理会他们，反正这些家伙是知道自己的秘密很多的，口风也很严，倒也不用担心。

　　一来萧奇在挑选保镖的时候，都有严苛的选择标准；二来他们的薪水待遇可是超级高，连带着一家老小都能生活得很好，这就能让这群农村出来的汉子们给萧奇卖命了。

　　走到繁华的街上，萧奇看到了出租车停靠点标牌下，起码有二十多个人在等待，不少还是一家三口，但此时却还没有出租车过来。

　　香港地方小，人口多，出租车也是经常供不应求啊。

　　未来几年的时间里，内地也是这样，而且早晚上下班高峰期的时候，一车难求的情况就更严重，所以后来嘀嘀打车、快的打车才会迅速的发展起来。

　　不过在香港，嘀嘀打车和快的打车却不能解决问题，因为他们的出租车和用户比例，比起内地更夸张。

　　而香港政府也不可能无休止的发计程车牌照，否则交通拥堵就会很麻烦。

　　管理这么一座城市，要应付各种各样的问题，还真是难啊！

　　等一等！

　　萧奇的脚步蓦的停了下来。

　　未来在纽约、伦敦这样的大城市，就出现了一个公司……准确的说是一款软件应用，来解决这种问题啊！

　　而且这款软件成就的公司，可是被誉为下一个有可能成为市值超1000亿美金的超级明星公司！！


第2271章 下一个市值超1000亿美金的公司

　　Uber！

　　没错，就是美国加州旧金山的打车软件公司Uber。

　　一开始Uber只是在旧金山运营，其运营模式可以说是先进，也可以说是奇葩。

　　原因很简单，并不是说Uber没有自己的运营汽车团队，和别的司机们签约。

　　而是在于Uber签约的那些司机和私家车，根本就没有任何的运营资质。

　　运营资质这个事情，相信大家都懂，那就是政府发给一家公司拍照，允许你有在公路上进行载客运营的资格，也就是出租车业务。

　　没有这个运营资质的汽车，那都是不合法的。

　　毕竟人家从政府手里购买一张拍照，可是少则二三十万美金，在纽约这样的超级大都市，一张拍照可是80多万美金！

　　你没有花钱获得运营资质，就上前去和人家的出租车竞争，这叫什么？

　　在中国就叫野的，完全的是要被警察抓的，而且要罚款扣车，处罚严重得很。

　　但美国法律的一个奇葩之处就出来了，那就是他们默许私人载客，特别是在拥挤时间段和拥堵路段，更是提倡用这种方式来减少交通拥堵，减少能源浪费，为人们的出行创造良好的条件。

　　至于怎么区分是顺道载客、怎么区分是恶意竞争，在美国法律上面却没有很明确的规定，甚至于美国的地方政府会刻意的回避这个问题。

　　萧奇就知道，前世芝加哥的市长就公然号召民众使用Uber，完全的就占偏了位置。

　　因为相比起城市超级大拥堵惹来的损失和麻烦，区区的私家车载客，根本就算不得什么。

　　甚至于美国的车险规定，私人车辆不能用于商业载客用途，否则就会面临取消保险的惩罚。——但在实际生活中，哪家保险公司敢这么做，绝对会被所有的舆论给直接炮轰！因为在大家的心里，私人商业载客是一种很好的缓解交通、减少资源浪费的做法！

　　因此保险公司也采取的是默许政策，即使是Uber发展到那么大的程度，也没见他们对上百万的Uber司机们的车子下手。

　　Uber抓的就是这个漏洞！

　　他们无论签约的高端订制叫车服务，比如宝马、奔驰、奥迪、凯迪拉克等等；还是一般的低廉叫车服务，司机都是普通人，不用你有资质。

　　你只要通过了Uber公司的几项审核，签署了协议之后，就能加入Uber的阵营，开始在路上承载客户们赚钱。

　　由于没有各种各样复杂的规费，就算加上了Uber20%的收费，低廉叫车服务价格也能比普通出租车便宜30%以上，最多时候能便宜50%以上！

　　而且Uber有着强大的技术优势，他们的软件系统能非常精确的调派车辆，基本上如果没有太大的意外，3-5分钟左右车子就能到叫车用户的面前，能随时随地的满足用户们的需求，这就比招车服务要方便快捷太多了。——美国出租车不能电话预约招车，招车不能随时在路上运营，这又是一个奇葩的规定。

　　凭借着这些个优势，Uber迅速的就攻陷了美国的一群超大城市，并且积极的在伦敦、柏林、巴黎等等地方运营，运营规模每六个月就要暴涨一倍，估值也迅速的增加着，到萧奇转世重生的时候，差不多他们的估值已经上了100亿美金。

　　出于对Uber前景的看好，许多投行都超级热捧Uber，把他们誉为下一个市值将会达到1000亿的超新星公司！

　　如果是Uber在中国，那肯定连开业的资格都没有。

　　但在欧美等发达国家，在异常拥堵的大城市里面，他们就有着强大的生存空间，不但市民们支持他们，政府的许多人也支持他们，这也是为什么他们屡屡遭到处罚和起诉，最后却大部分都能顺利脱身，并且继续发展壮大的重要原因！

　　当然了，Uber的成功，不仅仅是模式新颖，不仅仅是因为他们迎合了城市发展和人民的需要，更重要的是他们有着非常优秀的科技技术和管理方式，才得以保证他们成为世界第一打车软件，根本没有人能超越。

　　别以为一个小小的打车软件没什么重要的，觉得它不过就是联系双方的APP，最多也就是支付系统绑定、身份认证等等，算不得多大的项目，在硅谷随便找几个程序员就能做出来。

　　一开始的时候，Uber的创始者们就是这么想的。

　　在计算用车需求量、配比、定位等等方面，他们一开始用的就是GOOGLE的免费时间算法，结果计算出来的时间有超过3倍的误差，用户叫车之后居然要等10分钟甚至更久，大大的降低了时效性和便捷性，让用户的体验非常糟糕。

　　为此Uber自己搭建了一个团队来开发自己的算法，请来了各方面的超级专家们，帮助设计和完善这种算法。

　　核心要求就是怎么能把无数个移动的点，用最短的线串起来，从而形成一个完整的链条，在Uber软件上完美的体现。

　　一开始这样的要求被认为是没有必要的、浪费金钱和时间严重的，但只是经过短短的适应期之后，这种算法为Uber带来了大大的便利，而且随着越来越完善的数据输入、算法改进，预计的时间最后也越来越准确，司机们效率也越来越高。

　　除了这个最重要的核心算法之外，Uber还有另外两种精确算法。

　　第一种是溢价算法，在它的帮助之下，Uber会根据早晚高峰段、拥挤程度等等，随时提高或者降低价格，从而促使更多的司机去载客，从而让用户们能迅速的离开，从而缓解掉这种交通拥挤。

　　而与此同时，因为有溢价系统，Uber每次无论多少都只收20%的费用，那么在司机们来说，也就赚的钱更多了。

　　不仅仅如此，为了鼓励司机们多用良好的态度去服务顾客，Uber还在溢价算法的基础上，又增加了一个奖励模式，通过司机们的服务和表现，以及各种约束和规范的执行程度来评分，从而决定每个月司机们奖金的多少。

　　这就又从另一个方向推动司机们的服务意识增强，让顾客们得到良好的体验，从而不但自己会继续使用Uber，还会推荐朋友来使用。

　　用户们的增多，自然又会带动司机们的收入增加，收入增加了，司机们的服务意识就更好……如此的良性循环之下，Uber驰骋纵横几乎所有的大城市，却也是情理之中的。

　　第二个则是自动匹配算法。

　　这个自动匹配，是用户发出订单之后，系统通过自动搜查，选择一个最靠近的司机前去，而不用用户发出订单之后，大家都去抢夺，这样的自动匹配算法，完全可以避免激烈的竞争，也能让司机们不用一天到晚都神经紧绷。

　　司机们的精神好了，服务态度和质量自然就更好。

　　除此之外，Uber的坚决不预约的模式，也很值得称道。

　　预约过后忽然说不要车了，造成司机们的损失；或者司机们为了你这一趟车，损失了几个小时的载客时间和机会，自然也会转嫁成本到用户身上，这样费用反而会提高很多。

　　更何况，Uber的计算系统非常发达，基本上车子3-5分钟就能到达，这样的情况下，还用得着预约吗？

　　……

　　回想着Uber的成功之处，以及它未来的发展，萧奇顿时就有些心动了。

　　在印象之中，Uber是在2009年成立的，一开始还不叫Uber，而且他们要到2010年才推出服务，萧奇完全就能抢先把这个公司做起来。

　　Uber前世遇到的那些难题，大部分在萧奇面前完全就不是问题。

　　比如说资金，开发一款产品的资金要求很多，Uber也是边上线运营边完善的，毕竟你上线了，看到效果了才有风投来投资。

　　但萧奇还会缺钱吗？

　　再比如说核心技术算法，Uber是长期摸索总结才做出那么几款算法的，但萧奇从一开始就知道，直接在硅谷和几个大学里面寻找专家出来，大笔的金钱砸下去，这种理念清楚的软件算法，很快就能成型运用。

　　再比如说经营模式，以及怎么规避风险麻烦等等，萧奇也会在一开始的时候就做好，况且他还有现在全美国前十大的律师行——马里奥律师事务所，足够支持他到处去打官司了。

　　但唯独有一点，却是非常遗憾的。

　　那就是Uber触动的利益方太多了，因为它会打破出租行业的垄断，对发放牌照的政府，对运营的出租车公司，对出租车司机等等，都有损害，所以这也是为什么它发展壮大后，遇到的起诉和限制那么多的原因。

　　萧奇是一个中国人，人家教训起Uber来那就更加没有压力。

　　因此，Uber注定是没办法萧奇一个人持有的，在发展壮大甚至上市之后，萧奇最多能拥有超过30%的公司股份，就已经是很不错了。

　　其余的公司股份都要分给各大巨头们，让他们在享受利益的同时，也为Uber遮风挡雨。

　　人多力量大嘛！


第2272章 初步策划

　　想到就去做。

　　等到回家之后，萧奇哄着李少芝和女儿睡熟之后，已经是晚上的11点，正好是加利福尼亚硅谷的早上7点。

　　打电话过去，霍夫曼早已经起来，正在边看电视边享用早餐。

　　“呵呵，我的朋友，请问你又有什么吩咐啊？”霍夫曼笑着接起电话道。

　　他这段时间的心情不错，一方面是他和萧奇合作的那些公司，发展都非常的迅猛，另一方面是因为有了这些成就，他已经俨然成了“硅谷风头之父”、“硅谷人脉之王”，许多迫切想要得到投资的创业者们，把他捧为了创业导师。

　　被人追捧的滋味是很好的，特别是霍夫曼自己就很喜欢这样的天使投资人的感觉，所以最近他频频出现在各种聚会、晚宴、校园介绍会之中，过得滋润得很。

　　“吩咐不敢当，我是又有一个好生意要照顾你了。”萧奇笑道。

　　“你说！”霍夫曼精神一振。

　　从以前他就被人称为天才，霍夫曼自己也没有认为有什么不妥的。

　　但每次别人夸奖他的时候，霍夫曼都有些害臊，比起奇思妙想不断的萧奇来说，他根本就算不得什么！

　　别说开创了智能电子时代的Dream Pad，就是萧奇主导的Airbnb、Cool Game、Foursquare、Dream Drive、美图分享……等等，哪一个不是惊才绝艳的构想？

　　跟着萧奇做事儿，霍夫曼自己都已经获得了超过20亿美金的收入，如果算上未来预期，他起码能得到50亿美金以上的收益。

　　谁不喜欢钱？

　　霍夫曼就算不大肆的挥霍钱财，那也是喜欢包里的钱越来越多的，因为这就证明了他的成功。

　　“我想做一个打车的软件……”

　　萧奇就把Uber的一些核心理念完整的说了一遍，末了道：“你觉得怎么样？”

　　“这个……如果硬要做，那可是要经常打官司，陷入利益争夺的麻烦之中啊。”霍夫曼是聪明人，一下子就看出了问题，当然他也看出了商机，“但如果真的能解决掉那些问题，这个生意可是能和Airbnb媲美啊！你是根据Airbnb的理念来设计Uber的吗？”

　　“算是吧！”萧奇颌首道。

　　实际上Uber的原版模型就是Airbnb！

　　前世的Uber创始者，正是从Airbnb的成功火爆上得到了启发，才在出租车行业上做起了Uber。

　　Airbnb是让普通居民来提供空闲的房屋供旅客们住，他们也没有运营牌照，也是属于抢夺酒店行业的生意，跟Uber抢夺出租车行业的生意一样。

　　霍夫曼疑问道，“为什么要做这么牵涉甚广的生意？你不是很怕麻烦的吗？”

　　萧奇道：“因为这个能赚钱，我的理由够不够？”

　　“够！”

　　霍夫曼笑了。

　　的确。

　　依照Airbnb的理念去做出租车行业，Uber要是做出来了，多的不敢说，欧美大城市一两百个，绝对能让它赚翻，到时候估值超过300亿美金是绰绰有余。

　　有多少人一辈子能做出一个300亿美金的行当？

　　能挣得一两百亿的身家，就足以让萧奇去投入了，毕竟霍夫曼现在看出来了，萧奇对于这些创意，就像是一个孩子一样，只要一想出来，就想要立刻去实践。

　　因此他并不是想要制止萧奇，而是想问萧奇想清楚中间的困难之处没有。

　　“放心吧，我不是还有一个马里奥律师事务所吗？以后有什么纷争，找他们也能好办事儿一些。”萧奇说道，“再说了，Uber触动的各国利益很多，我可不会那么傻，把股份握在手里，让别人来找茬。有实力的合作伙伴是必须的。”

　　“呵呵，没想到你也有放手股份的一天。”霍夫曼笑道，萧奇的“自私”性格，早就是名扬天下了。

　　说笑了一阵，萧奇问道，“这件事情我交给你去筹备，具体需要挖什么专家，做什么算法，要有什么准备工作，我都会在最近几天给你把详细的计划书弄过来，能不能在半个月之内把架子搭起来？”

　　“没问题。”

　　霍夫曼和萧奇合作了不少时间了，当然知道“把架子搭起来”并不代表要把这些工作做完，而是做好前奏工作，剩下的则是交给专业的人。

　　基本上到了那个时候，他的任务就结束得差不多了。

　　资本主义社会有这点好处，那就是大家都爱钱，而且不以用知识赚钱为耻，无论你是大学教授，还是古怪的天才，只要给钱多，那就有很大的机会邀请到来效力。

　　萧奇会缺钱吗？

　　当然不会！

　　所以这个班子是很好搭建的，只用霍夫曼找一群朋友，然后通过他们的介绍，去挑选最合适的人选，和他们商量好薪水待遇。

　　同时霍夫曼还要在硅谷给他们租赁下办公的房子和用品，雇佣好保安、清洁等等人员，让他们一过来就能搭起架子开始办公。

　　嗯，就这么简单。

　　“你帮我把Uber注册一下，如果没人用这个名字，就它了吧。”萧奇道，“第一笔我准备投资5亿美金，等到他们把软件研发出来，测试完毕，我再投入10亿美金来进行推广。你这边也帮我准备一些市场营销的人才，到时候可以用。”

　　“好！”

　　“股份方面，我准备给你1%，给研发团队5%，这些股份都是在上市之前不会稀释的，融资的股份都会从我这边出。”萧奇又道。

　　“没问题。”霍夫曼笑道，“我和你一样，这种偏门的生意不大适合我，能保有一点股份，也不错了。”

　　他自然没有什么不满的。

　　依照萧奇的性格，少了100亿美金的估值，都根本不可能上市，所以至少他的1%至少也价值1亿美金，这有什么不满足的？

　　创业团队也不会不高兴，因为萧奇不但会给他们5%的股份，而且在薪水酬劳上面，萧奇对于手下的员工是非常大方的，硅谷现在薪水最高的就是萧奇旗下的各个互联网公司，平均薪水都已经逼近了一些中小企业的高管了。

　　也就是因为萧奇的大方豪爽，所以建立了很好的口碑，几个公司的人员流动都不大，大家卯足了劲儿的努力，以此来获得更大的事业上和金钱上的成功。

　　从某些方面来说，霍夫曼还觉得萧奇这样是花小钱办大事儿，也多不了多少薪水福利，就让员工们拼命的为他干活儿，显得非常的有谋略。

　　挂上了电话，萧奇就把这个事情给暂时放下了。

　　Uber在形成一定规模之前，那是不会引起多少人的注意的，想要真正形成席卷美国的浪潮，应该是在Uber运营的半年之后，再加上他们之前的筹备和开发软件等等，这个开发运营周期起码也是9个月，那么也就是年底才用得着再次去关心。

　　当然了，也不是说萧奇要等到事情临头的时候，才会去准备。

　　事实上等到Uber成立之后，萧奇就会跟马里奥律师事务所打招呼，把Uber有关的方案和可能涉及到的法律问题，都跟他们详细的交代一下，然后让马里奥律师事务所的律师们提前针对这些问题，做一些策划和规避，以及准备好和政府、出租车协会、保险业协会打官司的准备。

　　说起马里奥律师事务所，在萧奇的大笔资金支持之下，在安东尼他们的努力发展之下，马里奥律师事务所已经成了全美前十的律师事务所，旗下大律师超过了60人，一般律师超过了300人，各种公司服务人员超过了1300多人，可谓是规模无比的庞大。

　　另外在欧洲地区和亚洲地区的马里奥律师事务所分公司，各种人员也突破了300多人和200多人，还在稳扎稳打的扩建之中。

　　美国的主营业务开展得快，势力和影响力扩展得快，有很大一部分原因，是在于他们接受了仙女公司的各种委托，经常和别的公司打专利战，或者是在萧奇的各种收购之中出面整理法律层面的事儿。

　　其中最有名的还是在于去年年底开始的和GOOGLE的专利诉讼大案。

　　萧奇砸了那么多的资金下去，有至少一半是用在了马里奥律师事务所上面，安东尼不但让旗下有空的大律师都出马，还另外外聘了不少的单独执业大律师，才造成了那么大的声势和压迫得GOOGLE那么厉害。

　　而等到几个月的案子顺利结束，这些单独执业的大律师就已经体会到了有靠山有组织的好处，不少都加入了马里奥律师事务所，从而进一步的扩展了马里奥律师事务所的实力。

　　同时因为在这个专利诉讼案件之中表现出来的强大实力和雄厚财力，马里奥律师事务所也算再次打响了名声，声势一时无两，倒也是另一种收获。

　　但这却不是马里奥律师事务所的极限，等到Uber的法律层面较量开始，马里奥律师事务所又该迎来一次腾飞了吧！


第2273章 做好事没那么简单

　　不知不觉之间，萧奇在香港已经待了10天。

　　仙女公司总部那边，以及各个分公司那边，已经堆积了一大堆的事情。

　　虽然萧奇是很舍不得两个老婆和女儿，但他还是只能踏上了回蓉城的路程。

　　相比起香港的温暖天气，蓉城3月底的天气，虽然气温回升了一些，但仍旧需要穿上毛衣。

　　霍珠珠来迎接萧奇时，仍旧是打扮得花枝招展，也仍旧是那么的不堪温存，萧奇才搂吻了她一会儿，漂亮精致的丽人就已经瘫软在少年的怀里。

　　幸好现在是在车上，否则别人看到可会直接流口水。

　　已经许久没有尝到肉味的少年，不觉就有些火大，被霍珠珠很敏感的感觉到了，娇躯更是娇软，呼吸都紧促了起来。

　　但出乎她的意料，萧奇并没有进一步，只是抱着她闭目休息。

　　要不是能感受到臀瓣儿之间的火热，霍珠珠还真以为他是疲惫得睡着了呢。

　　“小老板，你……你和那个死丫头……做过没有？”霍珠珠小声的问道。

　　霍珠珠虽然平日里傲娇得很，但对人处事可也知道分寸，不会胡乱的显示自己的优越感，特别是被萧奇收拾了几次之后，为人处世更加的落落大方，现在在外面，大家都评她为“小珊珊姐”了。

　　可唯独有一个人，那绝对是她一生的死敌，两人见面打架都有过，不吵架的次数更是屈指可数。

　　这位霍珠珠的死敌，自然就是杨娜了。

　　杨小娜同学和霍珠珠实在是有不少相似的地方，但杨娜的身材却是直接完爆了霍总监大人，这让霍珠珠念念不忘的每天多喝木瓜牛奶之余，又对这个死丫头很是不满。

　　之前萧奇还是先亲吻了杨娜，然后才和霍珠珠的关系有了突破的，为此霍珠珠耿耿于怀，觉得自己又落后了死敌一步。

　　现在问这话，未尝没有探究对手的意思。

　　“没有。”用手抚摸着身边美女的秀发和玉背，萧奇懒洋洋的道，“你别把我看得那么饥渴，我可不会一天到晚都呆在美女床上，那么多事情要做，我恨不得分成两个人去工作才好。”

　　“那你还在香港呆这么久。”霍珠珠嘟囔了一声。

　　“如果以后，我等你一生下宝宝，就直接走人去别的地方，你会高兴啊？”萧奇捧住了她尖翘的雪臀，好笑的问道。

　　“这个……”

　　牵涉到这种问题，霍珠珠可不敢傲娇，她巴不得萧奇每天都在蓉城，又哪里愿意他离开了？

　　作为从仙女公司一开业就进入公司的老臣子，霍珠珠对萧奇有着异常的信心和迷恋，转化为爱意之后，她更是一颗心都系在了萧奇的身上。

　　“不说这个了。”萧奇亲了她的脸蛋儿，“小珠珠，最近公司里有什么我不知道的事情？”

　　“多，很多～～”霍珠珠坐起来了一点儿，偏头道：“首先第一个，武孝文那边最近可是搞得风风火火的，不但是敦煌省都知道，就连中央电视台也要在最近去采访他。”

　　“出名是好事儿，至少能斩断一些人的歪手。”萧奇颌首道。

　　“你不用担心他了，谁敢动武孝文带去的资金，单曲县上上下下都不会放过他们。”霍珠珠道，“你是没去看过，那边的第一批农业基地现在都成为了一个大工地，单曲县富余劳动力几乎全到了他的手下，跟着去挖掘、治理、种植……连带着单曲县的菜肉果蔬最近都涨价了，原因就是卖了许多到基地那边。”

　　“基础建设是能带动很多民生经济的。”萧奇笑了笑，“要让民众们有利可图，他们才会自发的去做各种事情。比如水泥河沙、比如建材料、比如吃穿住用行当……大家互相促进，互相得到好处，那么我们的生态农业基地就能早点成功，单曲县这个破旧穷困的地方，才能成为又一个人间天堂。”

　　“我是看不出来，为什么你会觉得那边的生态环境危险，所以想要去做好事儿。”霍珠珠瘪嘴道，“蜀川这样的地方也有啊，那边好远哦！以后交通运输也不方便。”

　　萧奇对武孝文说过，他是偶然看到了单曲县的照片，有专家判断那边的环境继续恶化，就会引起大规模的泥石流等灾害，所以才会怜悯之心大起，非要让单曲县改变模样不可。

　　这个理由就成了他对老婆、朋友和属下们诉说通用的借口。

　　然后外面的人也就都知道了，于是在这个春节期间，以各种借口送到仙女公司萧奇的办公桌上的、显示各地贫穷困苦情况的照片，可不下数千张之多。

　　董事长办公处的小美人儿们，在整理这些照片的时候，很是感慨惆怅了一阵，但萧奇却一本正经的告诉她们，在面对这种情况时，千万不能心软去对这些地方进行直接捐赠，否则以后会有无穷无尽的麻烦随之而来。

　　原因很简单，人都是贪心的。

　　在中国现在这种情况下，逼捐、迫捐、慈善绑架等等行为，那是屡见不鲜。

　　许多好心人做了无数的好事儿，不但没有得到应有的奖赏和鼓励，甚至还有人被那群得寸进寸的人们逼迫得家破人亡——这种例子还不少。

　　比如这一次，萧奇就问这群小丫头，如果你捐赠给了这个贫困县，那么下一次他们再要，你还要不要捐？不捐他们就会不高兴！

　　还有你捐赠给了一个贫困县，另一个贫困县来要，你又给不给？不给那绝对会引发仇恨！

　　把这样的矛盾换在了具体的人们身上，那也是一样的道理。

　　做好事最后反而惹来一大堆麻烦的结果，又不是没有见到过。

　　因此做慈善真的不是简单的事情，如果没有周密的计划，以及充足的时间和金钱去做，那么最好你就是买点彩票支持一下好了。

　　像是萧奇这样的超级大富豪，对慈善这方面，绝对是有着自己的详细规划的，除开规划之外，萧奇不会对任何个人或者县市部门捐赠东西，不患寡而患不均，你大家都不给，反而会没有人闹腾。

　　听着萧奇这么说起，小丫头们心里就更是惆怅难受，但她们又知道萧奇说的绝对是人生道理，因此也选择了虚心接受意见。

　　不然她们的薪水也是挺高的，去帮助一些人也是毫无问题的。

　　不过小丫头们也没有吝啬，在过年奖之中拿了一笔钱出来，放在萧奇的慈善基金里面，去总体的有计划的帮助需要帮助的人。

　　单曲县的情况，其实也不是那么简单。

　　中国那么多穷困的省份，敦煌省绝对能排到前五，这里比单曲县还要穷困的县都有好几个，就单曲县旁边的两个县也很穷。

　　以前大家都穷，就不说什么了。

　　可现在偏偏只有单曲县一个忽然被天上掉下来的馅饼儿砸中，那很多人就不平衡了，甚至于敦煌省都有些心动，想要从这里面分一杯羹，然后拿些钱去救济穷困的地方。

　　可武孝文也是从社会底层摸爬滚打几十年起来的，想要占他的便宜可不容易，特别是他底气十足的情况下，那就更不可能。

　　不管敦煌省下来的官员怎么说，反正武孝文就是不松口，实在是来头太大的人，武孝文直接就把他们推给了萧奇，说这么大的事情只能让奇少来决定，你们去找奇少好了。

　　开玩笑。

　　敦煌省的人在敦煌省还有面子，出了敦煌省，谁还认他们？

　　再说萧奇也不是普通人，除开世界首富的赫赫名头之外，他背后还站着那么几尊大佬，谁能去强迫他做什么？

　　但武孝文也很会做人，虽然大的好处没给他们，但多少还是分了一些采购、基建等项目出去，敦煌省的人虽然不太满意，可总算也不会生气。

　　搞定了省里的人，周边县份的就更好说了，等到单曲县的劳动力不足的时候，武孝文就会雇佣他们来劳作，反正单曲县的整体农业产业化工程，是一个非常漫长非常庞大的过程，人多力量大，早点做好，武总也好早点回到繁华的蓉城啊！

　　思绪一晃而过，萧奇回答起了霍珠珠的问题，“远是远了一点，但既然我见到了，总不能视而不见吧？武孝文需要的各种资源，你这边都好好的预算一下，款项要尽快的到位，知道吗？”

　　“还什么资源啊，他就只要钱。”漂亮精致的丽人轻蹙黛眉，“不过我知道那边不比蓉城，有许多实际的困难。也从来没有卡过他，只不过咱们的监督员还是要派的，免得这家伙到了那边就开始要捞钱了。”

　　霍珠珠和武孝文合作可不是第一回了。

　　之前她出任仙女地产蓉城分公司总监的时候，武孝文就在为仙女地产蓉城分公司做事情，沙石、拆除、搬运、保全等等项目，他都有涉足，自然是要和权重的霍总监搞好关系的。

　　也是因为有着这层渊源，这一次武孝文去单曲县，恰好转到财务部负责的霍珠珠，才能对他大力支持，否则换了另一个人，武孝文的款项要得可不会那么容易。

　　萧奇听到她这么说也笑了，没去多插嘴，毕竟财务部有自己的一套规则，霍珠珠小心一点也是一个很好的负责行为。

　　做财务的就是要细心才好呐！


第2274章 印度B2C市场？

　　要说萧奇也真辛苦，不能免俗的从香港买了一大堆的小玩意儿，依次送到五个老婆的家里才算数……嗯，沈舞烟还没生孩子下来，但可不能忘记她，否则孕期的准妈妈可是很敏感的。

　　霍珠珠看着萧奇跑遍了五个家，最后才在皇甫彩的家里下车休息，都快幸灾乐祸得笑歪了脸。

　　这丫头的下场就是被萧奇狠狠的打了一顿屁股，顺带着又让她瘫软了一次。

　　虽未真正的剑及覆及，但距离彻底吃掉霍珠珠也不远了。

　　和霍珠珠想的不一样，萧奇虽然是很疲惫，但看着老婆和女儿们，心情总是很愉快的，疲倦感反而会少一些。

　　而且萧奇也没有怎么休息，回来的第二天就到公司去了。

　　才处理了一会儿的公务，通话声音响了起来，萧奇按下按钮，小美女秘书娇滴滴的声音响起，“小老板，秦总来了。”

　　“让他进来吧。”

　　萧奇应答着道。

　　片刻过后，秦毅宾就敲门走了进来。

　　“小老板。”端正的坐在了旁边的沙发上，秦毅宾整好以暇的道，“您找我有什么吩咐？”

　　秦毅宾在仪表上和礼节上，从来都做得非常到位，就连和他有些不怎么合拍的周波，也对他这两点是无可挑剔的。

　　而且最重要的是，秦毅宾非常的能干，一个人把逍遥商城干得红红火火的，这就成了他在仙女公司的最大依仗，也因此他的待遇已经直接和副总经理持平，甚至于还是第一档次的，比同为副总经理级别的余珊珊和孙满学还要高点。

　　在分红方面，秦毅宾除了有正常的纯利润0.5%的分红之外，还因为逍遥商城的迅猛发展，去年一个年度就额外有3亿人民币的奖金，这可创下了仙女公司一系之最。

　　只不过这家伙也挺有意思的，因为觉得没有达成“春节攻略”的900亿销售目标，2亿的奖金直接捐给了仙女公司的教育基金。

　　“找你来是想要问一问，现在中国内地市场，逍遥商城能不能形成绝对的优势？未来发展的空间多大？竞争压力多大？”萧奇先这样问道。

　　秦毅宾想不到萧奇是问他这么笼统的话题。

　　但这样的话题却又是非常重要的，说是对他现在工作的总结，以及对未来工作的策划。

　　当然秦毅宾自己早就有了针对的想法，而且萧奇自己本身就是雄才伟略的人，早在逍遥商城设立之初，就给秦毅宾讲过以后的道路，从目前的情况来看，秦毅宾对萧奇是佩服得五体投地。

　　别人都说他秦毅宾厉害，但唯有秦毅宾自己才知道，自己目前为止做的所有成绩，在当初和萧奇的聊天之中，萧奇就全部说过，自己比起萧奇来，完全就是天地之别。

　　特别是当萧奇奇迹一般的收购了阿利巴巴集团，把中国最大的，而且很有可能发展成世界最大的C2C商务网站纳入了囊中，秦毅宾就知道，在网络商务这一块儿，已经没有人能阻止萧奇成为天下第一人。

　　因此秦毅宾一直都非常的勤勉，他想要靠自己的力量做得比萧奇想象中的好，以此在萧奇迈向伟大的世界第一财团主宰的路途中，他能够跟随下去，为自己和子孙后代，也谋求一个大富贵！

　　低头思索了一阵，秦毅宾镇定地答道：“在B2C的市场里面，逍遥商城的市场占有率是当当网、易趣网、亚马逊的总和的3倍，达到了75%。如果以后按照小老板你的想法继续发展下去，就算其它大公司入场，我们至少也能占据60%以上的市场，巨头地位无人可以撼动。”

　　他已经说得很保守了，实际上秦毅宾觉得，如果让逍遥商城的市场份额低于70%，都是他的失败。

　　萧奇颌首又问道，“你手下的人才储备怎么样？”

　　“目前为止应付不断的扩张，还是比较紧张的，我们一方面在不断的挖人，另一方面也是自己内部培养提拔。”秦毅宾听出了点什么，“小老板你是准备开发海外市场了？”

　　“不错。”

　　萧奇笑了笑，“你猜一猜是哪个国家？”

　　秦毅宾听到“国家”两个字，自然就把香港和台湾给抛开了，琢磨了一下，他道：“难道是马来西亚？”

　　萧奇的扩张不可能一下子扩张到欧美去，也不可能去日本和已经发展成熟的乐天商城拼，至于韩国那边秦毅宾倒是听萧奇说过，Gmarket网站就是逍遥商城的模板，而这也是萧奇送给自己韩国老婆的礼物。

　　至于东南亚的国家，菲利宾和中国关系不好，印尼那更是萧奇厌恶的，新加坡又太小，数来数去之下，似乎只有马来西亚才合适。

　　萧奇摇了摇头，“是印度。”

　　“印度！？”

　　秦毅宾有点瞠目结舌，“印度有那个发展潜力吗？”

　　别看印度人口有13亿之多，但这个国家的贫穷落后也同样是出了名的啊！

　　印度就跟80年代的中国差不多，仅能保持温饱的贫困人口就占据了总人口的70%，特别贫困人口更是高达30%以上，真正能达到中国的中产阶级的人口，不过是区区的10%，如果按照欧美国家的富裕程度来计算，能有5%都算很好的了。

　　不过世界前二十大富豪里面，印度就占据了4个，也是典型的穷寺庙富方丈了。

　　印度的有钱人们也不是都居住在一个城市里面，他们分布在各个城市里面，如果根据这群人来制定销售方案的话，你只用想想印度人爬火车时的艰难，就知道他们的交通有多么不发达，因此光是运费和人工就会让人头疼。

　　另外，印度的治安问题也是不小，和他们比起来，中国人简直是生活在蜜罐子之中，做生意根本不用担心有什么安全意外。

　　所以秦毅宾是真的没考虑过印度。

　　但萧奇显然看得比他远。

　　“老秦啊，印度虽然穷人很多，但他们现在也是在不断的发展，未来人们的生活会有不小的改善的。”萧奇笑道：“况且我又没有你把逍遥商城开遍印度的所有城市，你只用布局印度的10-20个大城市，形成一个强大的网络，这就已经足够让逍遥商城吃饱喝足了。”

　　“布局这么多，我们哪里有这么多人才？”秦毅宾皱着眉头，“印度可比不上中国，如果我们要去那边做生意，各种麻烦的事情可是一大堆。光是港口、飞机等等，就足以牵涉很大的一部分精力。”

　　“人才方面不用担心，你在逍遥商城挤一些出来，然后我们在印度本地收购几家类似的B2C网站，再大量雇佣本地人，这样基础就有了。”萧奇道，“印度13亿人口，我们只用做5000万人的生意，就相当于得到一个韩国市场；只用作1亿人口的生意，就相当于得到一个日本市场；如果我们能做到2亿人口、3亿人口的生意，里面的想象空间有多大？你难道不想去征服这片市场吗？”

　　秦毅宾苦笑一声。

　　看来萧奇的主意是不会改变了。

　　萧奇就是老板，既然他这么说了，逍遥商城下一步就是进军印度市场，不会改变。

　　可他对印度市场真的没有什么研究，之前他的眼光都放在国内，偶尔兼顾看看日本、美国的发展，对于穷困的印度，想都没有想过。

　　但秦毅宾同时也明白，萧奇想的是对的。

　　印度纵然有万般的缺点，但他有一个最让人心动的优点，那就是人口众多！

　　就打算印度只有1亿人会买逍遥商城的东西，那也相当于一个日本国的购买力了，这里面的丰厚利润，绝对是能让人垂涎三尺的！

　　“回去好好的策划一下，印度那边的资料也抓紧时间收集一下，我会让花旗银行的人陪你们去印度一趟，你们去考察一下印度市场。”萧奇吩咐道，“记住了，一开始能买的公司就买，我们仙女公司不缺钱，也不缺大举进军的能力。我要从一开始就霸占印度的B2C市场份额，在别人还没有力气进军印度之前，我们就要攻占这个市场！”

　　“是！”

　　秦毅宾心中叫苦，脸上却是认真地答道。

　　萧奇既然把这么重要的开疆辟土的任务交给了他，他心中顿时就有一种使命感。

　　未来在逍遥商城的历史记录上，想来大家也会称赞他这个首任CEO，带着精兵强将去攻占世界人口第二大国的B2C市场吧！

　　一想起这个，他顿时也觉得没有那么的困难了。

　　毕竟萧奇都说了，有着仙女公司无穷的财力支持，别说是印度那刚刚起步的一群B2C商务网站，就是亚马逊、EBAY这些巨头，也完全不是对手啊！

　　更何况逍遥商城已经形成了一套完整的经营理念，只要稍加改动就能在印度开展起来。

　　到了那个时候，自己就算是用钱去砸，也很快能砸出一片天地来吧？

　　还别说。

　　能用钱砸人的感觉，还真是好啊！


第2275章 网络购物的中坚力量

　　秦毅宾又是激动，又是有点紧张的离开了。

　　对于他来说，印度市场是一个完全陌生的地方，他需要从头开始去摸索和探究，各方面不可能像中国内地那样得心应手。

　　但秦毅宾却没有什么担心。

　　因为他相信财能通神，萧奇给了他充分的资金和权限，不敢说攻陷美国市场，但他在印度市场，是绝对找不到敌手的。

　　就算有印度的官员想要阻挡，秦毅宾都有信心用金钱砸开一个又一个的束缚，直到前面一片坦途。

　　他也终于明白，为什么萧奇先要问他国内的逍遥商城发展得怎么样了，这就是暗示他要全力以赴的去开拓印度市场，而不是走走过场，慢慢的徐徐图之。

　　对此秦毅宾也没有什么担心的，逍遥商城的确是已经发展到了一个很强大的地步，只要按着这种势头走下去，肯定是会越来越强大，用不着他随时亲自坐镇指挥。

　　至于去印度的种种困难，秦毅宾心里也有准备。

　　他现在是仙女公司的副总级别，只要出差那都有保镖护卫，去印度那样的地方，萧奇起码得给整个团队派上百个精锐的退役特种兵保镖们，大家的安全上面没有问题。

　　吃穿住方面也是一样，只要有钱，在印度你一样能过得很好。

　　比如说，虽然印度禁止食用牛肉，但你觉得英国人和美国人他们能遵守这个规定？就算不能在印度买，从新西兰澳大利亚买来也是一样的嘛。

　　生活方面的便利，始终只是小事儿，去印度的唯一目的是要建立一个B2C的网络，将逍遥商城的影响力和势力扩张到整个印度，这才是最重要的。

　　秦毅宾出门的时候就决定了，一方面委托调查公司对印度的B2C市场展开详细的调查，另一方面马上召集一群精兵强将，开始做各种计划，时刻准备着杀入印度市场。

　　看着秦毅宾的踌躇满志，萧奇不觉微微点头。

　　秦毅宾这个人的缺点不少，但优点更多。

　　如果论手下的人谁最坚忍不拔，可能要算徐伟洪，但要论谁能拼命的去完成萧奇交代的任务，那么秦毅宾认了第二，没有人能认第一。

　　况且秦毅宾的才能也很出众，在日本乐天商城的那几年磨练，让他拥有了强大的B2B2C的系统知识之外，还拥有了坚忍不拔的耐心，以及渴望得到证明的攀爬之心。

　　这些因素，都是他在逍遥商城做得比萧奇想象中还要好的重要原因。

　　如今派他去印度，以萧奇给予的无穷财力支持，以秦毅宾适应环境的能力，还有手下一群专业人士的能力，更可以吸取印度的专业人才的助力……相信最多一年之后，逍遥商城就能独霸印度的B2C市场，将这个人口第二大国的B2C市场，牢牢的掌控在手中。

　　其实，在网络商贸时代，你根本就不能用“穷国”和“富国”来划分你的势力范围，以及要努力攻占的地盘。

　　就如同亚马逊一样，当他做完了整个欧美市场，然后却骇然发现，居然这么多的国家加在一起，也没有中国这一个市场有活力——15亿的人口比欧美强国加起来还多，购买能力也丝毫不弱！

　　但这个时候，京西商城已经成了气候，亚马逊在中国已经没办法打得过他们了，于是亡羊补牢的想要去印度占领市场。

　　可印度的几个巨头也不是吃素的，双方你来我往，打得是不亦乐乎。

　　亚马逊的失策，除了他们本身重欧美而轻视亚洲之外，这里面还有一个重要的原因。

　　那就是他们没有看清楚一个事实，一个马耘早就看清楚的事实。

　　什么人才在网络上购物？

　　哪一类人群才是网络购物的主力军？

　　你说是家庭主妇？你说是年轻人？你说是新婚小夫妻？

　　有道理，但概括得不全面。

　　最喜欢网络购物、最追捧网络购物的，实际上是非富人。

　　是的。

　　包括了穷人和一般家庭的非富人。

　　因为他们没有钱，所以对购买东西的价格，绝对是斤斤计较的，通常能因为1块钱的差距，去徒步两三公里，寻找更便宜的货物。

　　就拿印度来说，你不能说印度的普通温饱家庭和穷人，就不用B2C网站来买东西了。

　　相反的，对于金钱更加计较的他们，更会照顾逍遥商城的生意。

　　所有国家的商场商店里面卖的东西，除非你国家太小，否则在中国出现的厂家—总经销—区域—县市—直营卖场—消费者这种模式，也一定都是一样的。

　　就连食物蔬菜也是一样，农民—收购批发商—区域批发者—商场和小摊贩—消费者。这就是我们买食物时，食物经历的过程。

　　各级的经销商压榨了太多的价值，导致商品价格不断的上涨，最后购入价比起农民的卖出价，多出一两倍都是轻而易举的。

　　你可以说什么农超对接、直接销售等等，但这样的模式根本没办法区域推广，只能是在很小的一个范围实现，大部分的人，还是要按照正常的形式来购买。

　　网络却改变了这一切。

　　它没有任何空间的距离，可以让消费者直接和生产者面对面。

　　也可以万千货物堆积起来，仅仅通过一道中间关卡，比如逍遥商城这种，到消费者手中。

　　中间砍掉的多层渠道费用利润，消费者和卖家都能得到好处，这也就是网络带来的商品价格透明，真正的可以直接销售。

　　没钱的人，面对和商场里面差别30%、50%，甚至是100%以上的差价，怎么可能不心动，不愿意去接受网络购物这种模式？

　　你要说EBAY、陶宝网这种C2C模式，有可能买到假货，但亚马逊、逍遥商城这样的大型B2C网络商城，信誉上就有很大的保证，这样就尽量的减少了买到假货的几率，增加买到物美价廉的商品几率。

　　前世京西商城在中国三五年就发展成庞然巨头，不就是多亏了这些非富人的支持吗？

　　而这一世，萧奇的逍遥商城做得就更好，在规模、态度、货源等等方面，吸取了京西商城和亚马逊的经验教训，从一开始，完全就是以碾压之势横扫中国内地市场，短短一年时间就成为无可争议的巨无霸。

　　同样的，逍遥商城也多亏了这些非富人。

　　真正的有钱人，反而是不大在意网络购物和实体商店购物的价格差别。

　　只要给他们极好的购物体验，那么他们也是愿意到实体商店去买的。

　　因此，这也是为什么亚马逊在欧美发展到一定程度，就完全没有增长动力的重要原因了——因为那些高收入的家庭，他们根本就不在乎亚马逊是不是便宜。

　　中国发生的奇迹，也同样可以发生在印度。

　　之前所说的，印度的非富人高达90%，除去70%的贫困和温饱人口，20%的普通家庭，也一样会是逍遥商城的重点客户们。

　　一个人，一个家庭再穷，也有日常开销的需求。

　　只要他们还要买东西，那么除却最基本的菜肉果蔬之外，其它任何的商品购买，逍遥商城都会是他们最好的选择。

　　一个月有1个购物单子，就是基本的客户，萧奇估计这群人应该是占印度总人口的30%以上。

　　一个月单子超过5个，就是逍遥商城的中坚力量，他们占印度总人口的5%上下。

　　单子一个月超过10个的，那就是购物达人，应该能有总人口的1%左右。

　　如果综合起来算，36%的人口就是2.77亿人，能把这么多的印度人变成自己的用户，萧奇完全是可以自豪的了。

　　当然了，这也不是逍遥商城在印度的最终目标，只是三年的目标而已。

　　事实上越穷的地方，B2C商贸的吸引力就是越大，因此萧奇觉得，能把5亿的印度人都吸引过来，让他们形成在逍遥商城购物的习惯，那才是真正获得了成功。

　　而中国紧邻印度这个地理优势，更让逍遥商城有着天然的成本优势，比如各种中国生产的日用品，家电用品等等，就算加上了运费利润什么的，都能以很便宜的价格进入印度，直接抢占广阔的市场。

　　综上所述，在别人眼里，印度是一块贫瘠的网络商贸土地，但在萧奇的眼里，印度B2C市场，就是一块待开发的宝地！

　　不过也不是没有难处。

　　印度不是中国，也不是人民素质高、法律制度完善的欧美国家，这里的社会治安混乱场面，都不是外人能想象的。

　　如果只是贸贸然的想要照搬在中国的成功经验，那么逍遥商城肯定会落得黯然收场的结局。

　　因此，除开秦毅宾带着逍遥商城的人去拼搏，萧奇还会让大批的律师跟进，让大量的公关公司去疏通关系……等等，为逍遥商城的成功做好充分的准备。

　　只有你足够的重视和准备，那么事情才会在开展的时候越顺利啊！


第2276章 拒绝

　　想要拿下一个市场，单一的手段是不够的。

　　一个网络商务的市场，除了B2C之外，还有C2C的需要。

　　虽然C2C经常被人讽刺为草根，生命力不顽强，出来一茬又倒了一茬。

　　即使是陶宝网，新人卖家的三年淘汰率也达到了50%之多，由此可以知道个人商家的竞争有多么惨烈。

　　印度这里的C2C市场，萧奇前世没有了解，不知道发展得如何，但应该也不会比中国的陶宝好到哪里去。

　　可你转而想回来，C2C的草根市场，比起B2C的大规模来，他们的应对政策更加的灵活，在人力成本、销售成本等方面比B2C商城要小得多，很多时候价格比B2C商城都还要便宜，所以他们注定是能生长生存下去的。

　　B2C和C2C，逍遥商城和陶宝网，就是两个互相补充的网络商贸，相辅相成，才能彻底控制整个的网络商贸市场，这也是为什么日本乐天的B2B2C模式，能在日本直接一家独大的缘由。

　　因此，萧奇不但是要让逍遥商城进军印度市场，他还准备让陶宝网也进去。

　　不过这事儿在萧奇跟马耘说起时，马耘却是坚决的反对。

　　“现在中国内地市场的C2C购物网站，虽然陶宝网已经是业界第一，但这并不代表我们就做得足够了！我们还有太多太多的潜力可以挖，我们还有太多的工作要做！上次奇少你提及的重视中小卖家，我们就在认真的规划，准备给予他们更多的支持。接下来还有陶宝商城的推出，也是要积极筹备的。因此在短期时间之内，陶宝网是不可能进入印度市场的，未来的三年时间里，都是我们奋斗的关键时期。除了这主观意愿，而且还有客观的因素问题，印度的交通运输不发达，治安很成问题，对于中小卖家来说，是一个非常大的阻碍，因此客观因素上也不允许。”

　　这就是马耘。

　　遇到他不愿意做的事情，你跟他说一句，他能噼里啪啦跟你说个不停。

　　而且面对老板的时候，居然态度如此强硬，和秦毅宾一点都不一样，这还真是桀骜不驯。

　　但萧奇也只是笑了笑，没有再说让陶宝网进军印度的事情，算是默认了马耘的想法。

　　原因很简单。

　　秦毅宾是一个可以在规则制定之下，做出最好成绩的人，这样的人才萧奇用得非常顺手，也会非常的倚重。

　　马耘和秦毅宾完全不一样，他就是一个自己制定规则的人。

　　这人放在古代，不是曹操也是张居正，绝对的枭雄一个。

　　在网络电子商务领域，萧奇绝对不敢说自己比马耘聪明，研究得比马耘透彻，因为他靠的是转世重生的记忆，而马耘是自己一步一步走出来的。

　　一个来自于中国的电子商务网站，能被华尔街估值超过2000亿美金，众相追捧着IPO上市，其中的风光大家看得见，但其中马耘付出的艰辛和努力，又有多少人真正了解？

　　就凭着马耘一双手博出来的这么大成就，萧奇就要尊重他的想法，不能把自己的理念强加到他身上。

　　事实上萧奇也知道，阿利巴巴之所以能成为估值就超过2000亿美金的超级大公司，原因在于陶宝网身上；而陶宝网之所以能成功，就是从今年开始的4年时间，陶宝网开通了天猫商城的B2B模式，从而天猫商城席卷天下，为陶宝网交易额每年暴涨100%以上贡献了重大的力量。

　　因此马耘说这三年是奋斗的关键时期，萧奇也觉得有道理。

　　在前世的历史上，陶宝网也一直在中国内地做生意，到萧奇转世重生的时候，仍旧没有踏出大中华区的范畴。

　　倒不是马耘的气魄不够，而是马耘知道打好基础的重要性。

　　如果连根基都不稳，就想要贸贸然的向国外进军的话，那绝对是一个自寻死路的行为。

　　挂了手机，萧奇也并不着急。

　　就算陶宝网不进入印度市场，逍遥商城也是肯定要进入的。

　　等到马耘看到逍遥商城在印度有多么的火爆和赚钱，他肯定是稳不住的。

　　到了那个时候，萧奇再推波助澜一番，相信陶宝网进入印度，也是顺理成章的事情。

　　仙女公司在印度的名气，应该说是很大的，Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow，在印度都受到了广泛的欢迎和追捧。

　　打响了名气之后，作为仙女公司的下属子公司，逍遥商城进入印度，也会有着一个名声上的好处，可以说也是有一点先机。

　　思索之处，萧奇把米嘉燕给叫了过来。

　　看着米嘉燕，少年不觉眼前一亮。

　　米嘉燕本来就是一个很有韵味的美女，不能说国色天香，但绝对是美丽大方，充满着已婚美妇的风情。

　　今天她穿的是一身白色的小西服套装，衬衣隆起两团高耸的软玉，套裙束腰之余又收紧很多，将她的蜂腰翘臀展现得淋漓尽致。

　　“嘉嘉，你今天真漂亮！”萧奇不觉吞了吞口水，对她招了招手，“过来！”

　　“干什么？”米嘉燕白了他一眼，“不要以为你是老板，就可以对下属动手动脚了，我看告诉你，我又不是你的玩物，用不着听你这些不合理的命令！”

　　这话怎么听怎么有点哀怨的怨妇味道。

　　萧奇看了看米嘉燕，果然看到她的娇靥上一股忿忿之色。

　　少年终究是个聪明人，稍微一琢磨，立刻猜到了米嘉燕的不满在哪里。

　　“嘉嘉，你不知道，我最近可是累坏了。”萧奇马上就做出了疲惫不堪的样子，“在蓉城我要照顾几个宝宝和妈妈，在香港我也是一阵忙碌啊……这么多天下来，每天干得最久的事情，就是洗女儿们的尿布和衣服……”

　　“活该！”

　　米嘉燕看了看萧奇，咬牙切齿的道。

　　“你怎么能这么说话呢？”少年从座位上站了起来，上前几步，把美丽大方的娇娃抱在了怀里，“我现在是知道了，谈情说爱很好，但过后的生儿养女，却是考验一个人的耐心和毅力的啊！你看到我这样劳累，都不安慰一下吗？”

　　“我安慰你？我还不知道找谁安慰呢？”米嘉燕挣扎了几下，没有挣扎开来，恼怒的道：“你还有保姆、老婆帮忙照顾孩子。我呢？过年过节就我们母女俩，平日里忙忙碌碌又要兼顾照顾人，我比你轻松么？回来就知道占人家便宜，也不知道多关心我一下，你个死东西～～”

　　好吧。

　　如果是在两人关系没有突破之前，米嘉燕这声“死东西”是怎么也骂不出口的。

　　可自从萧奇抱过搂过亲过她，两人的关系就从暧昧直接上升到了仅次于恋人的境界。

　　萧奇笑了笑，轻轻拍着她的玉背，“好了，那我们算是一样的。不过米小贞很快就要长大了，你这个妈妈总可以松口气了吧？”

　　他可不敢对美人儿说，平日里都是你爸妈和保姆在照顾，你也就是周末接女儿回家玩两天，哪里辛苦了？

　　但这种话，正常人都是说不出口的，能说出口的保准是情商低得吓人，直接就是孤苦一生的命运。

　　女孩子现在对你撒娇埋怨辛苦，那就是她把你当成可以依靠的人了，所以才会在你面前诉苦，这可是亲密的表现。

　　“还早着呢～～”米嘉燕被萧奇抱着，身子也就软了，任由萧奇牵着她的手在沙发上坐下，“这丫头还是挺乖的，可我们春节出门玩耍的时候，别人都是一家三口，她却只是和我一起，看着她的眼神，也有些寂寞呢。”

　　“那简单得很。”萧奇颌首道，“等我这儿空了，我和你一起带她出门玩两天。”

　　“呃……”

　　米嘉燕脸红了，声音变小，“我，我又不是你什么人，干嘛要和你带女儿出门玩儿？要带带你自己的！”

　　“带我自己的女儿？”萧奇刮了刮她的琼鼻，“你让我背婴儿出门么？她们眼睛都没怎么张开呢！”

　　“呵呵！”

　　米嘉燕一想也是，再想着萧奇背着一个、面前兜里托着一个，左右手各抱一个女儿的情形，不觉笑出了声。

　　萧奇见她娇俏的样子，不觉伸头向前，吻了她的唇儿一下。

　　“啊～坏东西～～”

　　米嘉燕娇躯一颤，脸儿飞快的红了起来，似嗔似娇，端的迷人。

　　萧奇本来就多日不知道肉味，昨天才吻了霍珠珠一番，今天又来了一个娇艳的美女，自然是食指大动，想要多占点便宜。

　　可米嘉燕却不能让他再继续下去了，因为她的双腿之间已经有了湿润的感觉，要是待会儿出丑了，那她可是不敢见人了。

　　“停～～”

　　米嘉燕伸出柔荑挡住了他的嘴巴，“你这个昏君，你找我来就是为了占我便宜的吗？先说正事儿！”

　　“哦。”

　　萧奇这也才回醒过来，暗自也有些不好意思，怎么这一世的欲念是越来越强烈了？


第2277章 饥饿营销的本质

　　少年也不是寻常人，经过米嘉燕的提醒，他马上就把心思放回到了工作上面。

　　“嘉嘉，最近印度的三家仙女直营店情况怎么样？新的开店计划之中，有印度的吗？”

　　米嘉燕虽然决定不兼管仙女直营店，但现在接任的人才还没有找好，所以暂时还是她在管着。

　　萧奇一问，她便径直道：“新德里、孟买、加尔各答的三大直营店，每次的预售阶段，都是最早卖光的直营店之一，而且他们那里对于各种选购品的热情也很高，突破了平均10%的水准，基本上有15%，让我们总部的人很诧异呢。因为他们那边三大直营店的需求旺盛，消费能力又大大出乎我们的意料，如果没有意外的话，今年应该会把海得拉巴、班加罗尔和马德拉斯三大城市的直营店建设起来。这么一来的话，仙女直营店在印度的布局可就是大致完美了。”

　　“直接再开三个，经过了详细的论证没有？”萧奇追问道。

　　“怎么没有？”米嘉燕瞪了他一眼，“你可别小看我们仙女直营店的人，我们平日里都认真得很，为了开始分店是披星戴月，风餐露宿的。对于各种数据，我们都会详细的分析，再经过几轮的讨论之后，才最终定夺的！才不是你想的那样，随随便便坐在办公室就决定了。”

　　虽然她很快就要从仙女直营店离职，但说起了自己的手下，她还是要护卫他们，表明他们的辛苦努力。

　　“好，好，我知道了。”萧奇正色的道，“去年的奖金我不是给得很高么？对此那些股东们还对我有些意见，说我乱发钱，乱花股东利益！”

　　“放屁～～”

　　米嘉燕怒目以对，“你叫他们来仙女直营店工作看看？每天工作强度那么大，三个小时不休息一下，精神和体力就支撑不住，这样的努力工作，多发一点奖金又怎么了？真是守财奴！可恶！”

　　“对啊。”萧奇趁机搂她在怀里，闻着美人儿香喷喷的体香，惬意的道：“所以我才力排众议，把他们的奖金给提高了。你说我好不好？”

　　“你这人虽然臭毛病一大堆，但是心地还算不错～～”米嘉燕的脸色稍微缓和了一些，看向萧奇的眸儿里，也带着了一丝情意。

　　她不知道，萧奇虽然不是吝啬的人，但这事儿也不全是萧奇说的那样。

　　由于Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow的股份分配不一样，仙女直营店的运营业绩的计算方式也不一样。

　　通常都是按照各自售出的营业额，包括各自所需的选配件在内，然后再来加以总结计算，最后再乘以百分比，才计算出支出、利润等等。

　　整个计算体系非常复杂，这里也不多说，但仙女直营店的员工们和所售产品的股东们，付出和收入都是一目了然，非常的清晰。

　　但在薪水分配上面，萧奇因为Dream Pad和Dream Stars以及它们的选购件，从而付给员工们的薪水奖金，就让一群股东公司里面的人，颇有些非议。

　　因为这个薪水比起他们之中的很多人来说，都要高出不少，这就让这群家伙有些唠叨了。

　　也仅仅是唠叨而已。

　　巴菲特、贝拉德、李健熙等等，都不是短视的人，他们当然知道其中的利害关系，根本就没有表达任何的不满，所以他们手下的人想要闹也无从闹起。

　　如果谁因此和萧奇闹翻了，那正好有很多人等着投钱进来，他们还巴不得这些人的股份退出去，他们好补上呢。

　　萧奇也不管他们怎么想。

　　欧美的薪水普遍偏高，凭什么我仙女公司的职员就该薪水低，难道你白种人就应该比黄种人赚得多点吗？

　　我就是要发给我公司的职员们超高薪水，就是要让他们感受到仙女公司的魄力，能在仙女公司感受到尊严和成就，从而对仙女公司更加有向心力，少在那里跟我唧唧歪歪的！

　　略开此事不提。

　　想着刚才米嘉燕的回复，萧奇开始沉吟了起来。

　　看萧奇在想事情，米嘉燕没有去打扰他，而是去仔细的打量起萧奇的脸来。

　　老实说，萧奇的确算一个非常清秀英俊的男人，而且因为他的成功，身上也多了一份淡定自若的气势，再加上他为人正派，大是大非前从来不含糊，这种气魄的坚持，很是容易让身边的女人沉迷。

　　至少米嘉燕就知道，外面的董事长秘书处的小丫头们，除了最初的一批的有退出去别的部门的之外，现在的16个丫头，没有一个肯离开的，这不就是因为迷上了自己面前的小男人吗？

　　可恶！

　　这家伙都有那么多老婆了，真是太花心了！

　　“嘉嘉，你说我们在印度的前十大城市，都各开设一个仙女直营店怎么样？”萧奇忽然抬头问道。

　　“喔……好，嗯？”

　　米嘉燕一脸的茫然，“你说什么？”

　　萧奇看得心热，又亲了她香甜的唇儿一口，才再把问题都重复了一遍。

　　“啊？为什么啊？”米嘉燕不解的摇头，“中国内地，我们今年也只会开设粤州、临安、郑州、武汉这四个直营店，为什么在印度就要开设十家直营店？”

　　“我又不是说一下子开十家，只是说总数的。”萧奇笑道，“怎么样？”

　　“不好。”

　　米嘉燕摇了摇头，“印度人的消费能力，还没有达到这种程度，两年之内开设6家直营店，已经达到了目前的极限了，再多再运营成本上就划不来。再说了，我们不是还有合作的合约机运营商吗？或者是发展一些经销商，一样的可以解决问题，用不着非要用直营店来铺设整个印度。按照你的这种理念，中国的人口更多、消费能力更强，我们是不是每个省会城市都要开设一个？这样下来就跟你之前嘲笑的诺基亚的铺店策略有什么区别？无论从成本、影响力等等方面来看，我们仙女直营店根本就用不着开设那么多！”

　　她在仙女直营店工作了一年多的时间，自然对立面的门道非常清楚，因此讲起来是头头是道。

　　萧奇听着也是不住的颌首。

　　的确，自己也是有些太心急了。

　　因为想要配合逍遥商城的发展，萧奇是准备让仙女直营店开遍印度，和逍遥商城两相呼应，尽快的扩大仙女公司在印度的知名度和影响力。

　　但一下子十个直营店，且不说印度市场能不能消化这么多直营店和所配售的智能电子产品，单是对其它国家的粉丝们就不好交代。

　　萧奇可是只准备在全球开200个左右的直营店的，根据前世苹果公司的经验，太多了不但没有用，而且还是一种资源浪费。

　　现今为止，也只有美国才有10个直营店，日后准备扩张到15个左右。

　　如果印度有十个仙女直营店，那么中国内地该怎么办？

　　中国人是不论效率理智，专门讲情感情怀的。

　　你连印度都开了十个，起码中国内地也得开15个、20个，那才算你是一个中国人，心里装着中国老百姓。

　　其它的国家见状也会纷纷申请多开仙女直营店，这样才能让他们能尽快尽早的买到仙女公司的三款产品。

　　但萧奇做生意，却万万的不能这么想。

　　他们倒是想着直营店多，能尽快的买到手机和平板电脑，但是三五天就能买到之后呢？

　　仙女直营店就会迎来20、25天的空闲期，这可是一个巨大的浪费！

　　短期你还看不出效果来，毕竟还有维修、体验、选配件购买等等，仙女直营店倒不会说没有事情做。

　　但长期来说，这就和萧奇的整体布局不协调，一个随时随地都在排队取货的仙女直营店，和一个月只是热闹三五天的仙女直营店，哪个对仙女公司的形象更有影响，简直是一目了然。

　　别的不提，至少截至到2013年，苹果公司的IPHONE在中国内地也是经常缺货的，这种饥饿营销他们玩得是得心应手，也进一步加大了粉丝们对IPHONE的渴望，许多人甚至还因此觉得，自己是不是该买一部IPHONE来看看，看看为什么会这么紧缺和畅销。

　　萧奇就要学习IPHONE的这种策略，但是他并不像小米、华为等等公司那样，只是简单的模仿，却没有抓到IPHONE饥饿营销的精髓。

　　质量！

　　外观！

　　无可争议的质量！

　　无可争议的漂亮外观！

　　苹果公司正是因为做到了这一点，所以他们的饥饿营销才被粉丝们痛骂之余，又每次都不得不通宵达旦的排队等候购买。

　　小米、华为等等中国的公司，倒是在网络营销上面学到了这一招，基本上就没有正常能买到货的时候。

　　但这样真的有好处吗？

　　偏偏你在产品的质量和外观上，以及全世界的流行度上，都远远比不上IPHONE，长期下去，你这就是透支粉丝的支持！

　　等到粉丝彻底厌烦的一天，别说是抢购了，你摆在那里卖，都没有多少人关注。


第2278章 从善如流

　　当然，中国这么大，也不是没有聪明人。

　　小米在琢磨透了一味的饥饿营销并不好之后，雷布斯也渐渐的开始了现货购买，也算是亡羊补牢，算得上一个厉害的角色。

　　可华为等公司还是不断的玩着这样的把戏，关键是你官网上要抢购，在陶宝、京西这些地方却有卖不完的货源，这又怎么回事儿？——苹果的网上也有卖，但在2013年之前，大部分都是港版、美版、日韩版，国内行货版的很少。

　　因此萧奇才说，人家IPHONE玩的饥饿营销，和国内的这些手机厂商都不是一个档次的。

　　所谓画虎画皮难画骨，说的就是这个道理了。

　　萧奇自然是知道该怎么做才好。

　　仙女直营店的火爆，只是一个表面的现象。

　　如果真的以为是饥饿营销才让粉丝们这样的追捧，那就完全是本末倒置了。

　　萧奇明白，这一切的原因只因为Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow的出类拔萃，如果哪一天这三款产品落后于这个时代了，那么也就是仙女直营店开始衰败的开始——一如当年火爆全球的数万个诺基亚专卖店一样。

　　故而最重要的还是要开发完善产品，让智能手机和平板电脑都处在潮流的巅峰，让粉丝们一直都有美好的体验感受，那才是最核心的东西。

　　见他时不时的眉头皱起，米嘉燕以为萧奇不高兴自己这么反驳他，心里不觉有些发慌，“喂，怎么不说话？你不会这么小气，就这么生气了吧？”

　　“哦……”

　　萧奇被她打断了思绪，脸上重新浮现出了笑容，“没有，我在想其它的……你刚才的提议很对，那就按部就班的走下去吧，6个直营店作为近期的一个目标，让他们好好的去完成。”

　　“你不会记恨吧？”米嘉燕又多问了一句。

　　然后她的肥厚臀肉儿就被萧奇狠狠的打了一记，疼得她差点叫出来。

　　“我在你眼里就是这种人啊？”萧奇捧着了米嘉燕的粉脸，装做生气的道，“如果你亲我一下，我就原谅你，不然我就把你关起来，让米小贞来领人！”

　　“呸～～”

　　米嘉燕低啐一口，等到萧奇放开她，她琢磨了半天，才羞羞答答的想要在萧奇的脸上香一下。

　　结果萧奇把脸一转，两人的嘴唇就碰在了一起。

　　还没等米嘉燕反应过来，萧奇顺势直接把她压在了沙发上，大舌头直接就突破了她的银牙，开始追逐起滑嫩的小香舌来。

　　米嘉燕原本以为萧奇就是和之前一样，亲亲小嘴就好了，哪里想得到少年直接就这么吻了过来。

　　猝不及防之下，自然是很容易被萧奇给吻住，唇舌交缠之处，她略微僵硬的娇躯随之就软了下来，只能任由萧奇欺负。

　　良久之后，萧奇才放开了她，而此时米嘉燕连坐起来的力道都没有了，双眸迷离，小嘴儿微张，成熟的美妇风情，更让萧奇有些冲动。

　　美丽大方的丽人，本来就是久旷之身，感受到萧奇的变化，她激灵一下的清醒了过来，“不要～～”

　　态度是很坚决，可米嘉燕的声音却是软绵绵的。

　　萧奇自然没有那么急色，就算要吃掉这个美女姐姐，也不可能在办公室里面……如果是以后还差不多，不可能第一次就这样。

　　从米嘉燕的身上起来，萧奇还把她给拉了起来，米嘉燕看他没有直接扑上来，心下也松了一口气。

　　倒不是说她不喜欢萧奇，如果不喜欢也不会自己送上门让他欺负了。

　　但是米嘉燕是真的没有准备好。

　　一方面有米小贞的缘故，米嘉燕女儿都这么大了，再跟一个比自己小了好几岁的男人好，实在有些不好意思。

　　二来萧奇的老婆可是有很多的，许多都是她熟识的人，自己再加入进去，她也不知道自己可不可以接受。

　　等她休息了一会儿，萧奇对她道，“嘉嘉，这段时间直营店的事情，你还得去督导一下，那边的高管招聘迟迟没有结果出来，只有辛苦你了。”

　　“好吧，反正我是上了你的贼船了。”米嘉燕粉臻轻点，“要不是我精力不够，我觉得仙女直营店挺好的，还能到处去考察，享受开店的乐趣。”

　　萧奇笑而不语。

　　一个女人有了孩子之后，那么对于四处奔波的生活就非常不感冒了，米嘉燕之前也是被逼上梁山，现在萧奇让她重新选择，她当然不可能还那么傻傻的工作为重。

　　等到米嘉燕离开，萧奇又琢磨起了面对全球的两个挖角招聘职位。

　　一个是仙女直营店的市场总监。

　　另一个是广告部的总经理。

　　两个职务的工作量都非常的大，但相对地说，权势也非常的大，自从猎头公司把这两个职位抛出去之后，有许多人来应聘。

　　可是都还没有到萧奇这一关，他们就都被淘汰了。

　　因为萧奇的要求非常严格，不仅仅是才能，还有人品，还有年龄限制，工作经验等等其它各种条件。

　　但一再的淘汰，不但没有让他们退缩，反而是让许多人觉得更有挑战性，从而也有不少真正有本事的大公司高管，答应秘密的和猎头公司接触了。

　　目前为止，萧奇手里的人选还是有不少的。

　　比如在仙女直营店方面，麦当劳的亚洲市场部副总监汤姆森，星巴克全球营销总裁威斯丁，诺基亚中国地区营销策划中心总裁默克，这三个就是最近重点考察和接触的人选。

　　汤姆森是这10年以来，麦当劳在中国及亚洲市场发展突飞猛进的最重要推手，也正是源于他的一个又一个的开店热潮，保证了麦当劳在全亚洲都不断的扩张，盈利能力很快就超过了欧洲大陆，成为速食快餐行业的第一。

　　威斯丁现在的名声不显，星巴克在欧美的发展也是按部就班，但萧奇却知道，正是这个家伙，在未来的几年中，在亚洲创造了一个星巴克开店的奇迹，直接硬生生的把星巴克带上了世界第一咖啡饮料连锁店的位置上。

　　星巴克也因此市值一路飙升到了400多亿，依照萧奇的观察，在2018年之前，星巴克市值上升到1000亿美金是完全没有问题的。

　　最后一个默克，虽然他所在的诺基亚，已经被大家公认为一个没落的巨头，眼看着就要慢慢的衰败的境地，但这也并不能抹杀默克这些年的功劳，正是他在中国的10年时间里，把诺基亚带得占据中国手机市场70%的超级份额，这个前无古人后可能也无来者的成绩，就能让默克在手机行业的历史上，写下辉煌的一笔。

　　三人之中，默克属于是欧洲人，已经调回了诺基亚总部负责欧洲市场的巩固，最近的日子混得不大好，就又想起了他曾经辉煌过的中国市场，对猎头公司给出的条件，倒是很有兴趣。

　　前世诺基亚要到2010年才显示出颓势，2011年彻底被苹果和三星超过。

　　但这一世，诺基亚在2008年就被苹果、三星和仙女公司打得狼狈不堪，许多专家推测，有了Dream Snow和更多中低档智能手机的加入，在今年智能手机的出货量就会大大的高于功能手机，而且功能手机会逐渐退出市场。

　　因此默克属于那种想要重新证明自己，重新让自己再成为万众瞩目的王者，来仙女公司的意愿最强。

　　汤姆森属于春风得意的那种，麦当劳现在重点在中国圈地开店，未来的目标是超越肯德基的1700多家——虽然麦当劳现在不足800家，但他们倒是野心十足。

　　汤姆斯倒不是不愿意来平台更大的仙女公司，掌管仙女直营店，只不过从自己熟悉的领域跳到另一个领域，而且还是执掌仙女直营店这么庞大的系统，这让汤姆斯有些心存疑虑，不清楚自己能不能胜任，要是毁掉自己的名声，那可是划不来。

　　威斯丁就简单了许多。

　　现在星巴克的发展还不像2010年之后那样突飞猛进，他自己的一些计划，经常被总部给否定了，原因是金融危机之下，不适宜大规模扩张。

　　看不到自己的前途的威斯丁，也对仙女公司发出的邀请很感兴趣，甚至已经进行了深入的商谈，是三人里面，最有可能成功的一个。

　　广告部那边，也同样是这样的情况。

　　几个全球最大的广告公司的高管们，也在积极的接触探讨之中，相信今年上半年会把广告部主管的人选也选定。

　　在这两位高管人选没有入职之前，广告部还好一些，按部就班的继续和之前的广告公司、电视台合作，但仙女直营店这种开拓性的部门，就必须要有高管坐镇了。

　　米嘉燕虽然负责的时间不算长，但她的能力出众，又能和底下的人打成一片，在仙女直营店的威信比较高，兼任管理一下，倒不是问题。


第2279章 颠覆恒温器行业的产品发布会

　　3月20号，就在萧奇回蓉城的这一天，在北美的洛杉矶国际会展中心，一家叫做Next Labs的公司，展开了一个盛大的产品发布会仪式。

　　整个产品发布会，并没有什么粉丝来参加，但却来了差不多200多个记者，可谓是规模不小。

　　当然了，Next Labs公司能吸引到这么多的记者，那原因就在于它们是萧奇旗下的公司，而且又是萧奇几乎全部控股的公司。

　　萧奇的许多投资，都已经被人们所知晓。

　　一般他的投资分为两种，一种是去投资他看好的大公司，比如苹果的10%、亚马逊的20%股份等等，这显示着萧奇对他们的充分看好。

　　另一种就是萧奇自己创立或者是他全额收购的公司了，基本上萧奇在里面控制的股份，都不会少于80%，最少一般也不会低于66%。

　　两种投资方式各有不同，但凡是萧奇参与投资的，那都会受到资本的热捧。

　　原因很简单，萧奇就没有做过亏本生意，自身能力出众，眼光又非常的好，真的是不愧“天才少年”这个名号。

　　人们都有随众心理，跟着有才能的人发财，那是很多人都希望的。

　　不用多辛苦，就跟着萧奇的投资来，他吃肉，大家喝汤，这样的日子倒是惬意得很。

　　不说是那些大家买不到的未上市公司股票，看看萧奇买下的苹果、亚马逊、高通、甲骨文等等公司的股票吧，在金融危机到来之时，虽然它们也无可避免的遭受了重创，但最先恢复过来，并且积极的恢复到原来的正确轨道上的，也正是它们。

　　甚至于发展最好的苹果，依靠着再从仙女公司手里买到7%的应用程序商店股份，以及IPHONE2推出的火爆销售，市值已经突破了令人恐怖的1400亿美金——距离苹果去年市值跌破800亿美金，也仅仅就是半年时间不到，而现在几乎就要翻倍了！

　　萧奇购买的10%的股票，现在的市值从80亿美金上升到了140亿美金，半年时间不到单是股票价值的涨幅，就让萧奇赚了60亿美金！

　　自然的，在苹果公司和仙女公司宣布，萧奇持有了10%苹果公司股份的事情，也是被认为苹果公司股价迅速上涨的原因之一。

　　许多人跟随着萧奇买入了苹果公司股票，让苹果公司的股票受到了追捧，陆续被他们炒作高，这就是顺理成章的事情了。

　　这些萧奇持股的公司暂且不说，让人们最感兴趣的，当然还是萧奇全资收购或者是自己创立的公司。

　　虽然依照萧奇吝啬萧奇的性格，大家不大可能买到这些公司的股份，但这些丝毫不妨碍大家的八卦心理，都想看看萧奇到底是买的什么公司，到底在做什么。

　　其中很多的公司，具体经营的范围，都已经被记者们报道了，而这家Next Labs公司，却是一家很神秘的公司，外界一直不怎么知道，他们到底在做什么产品。

　　之前有消息在说，Next Labs公司在开发智能家居方面的产品，但大家也没想出到底什么智能家居产品，能让萧奇这么重金投入。

　　今天就是破开谜团的时候了。

　　9点钟，丹尼·法德尔踏上了发布会的台子。

　　“各位先生，各位女士，很高兴里面来参加Next Labs公司的产品发布会。”法德尔先是在宽敞的台子上走着说话，像极了他的偶像乔帮主，“众所周知的，Next Labs公司是萧奇先生投资创立的公司。但许多人都在疑问，Next Labs公司到底是干什么的？为什么萧奇先生要投资创立它？它能像是仙女公司的其它公司生产开发的产品一样，改变整个行业吗？”

　　下面的记者们听得连连点头，他们今天来，不就是为了这些问题吗？

　　“今天，Next Labs公司推出的第一款智能产品，相信就会让你们的疑惑得到解答的。”法德尔微微一笑，从兜里就拿出了一个大约有巴掌大小的圆柱体来。

　　灯光一下子就照射在了这个圆柱体上。

　　这个光滑的圆柱体大约半径3厘米左右，厚度大概也是3厘米，另外可以清楚的看到，银色绚丽的侧面并不是一体的，而是分为了一个0.5厘米的控制旋转按钮，以及2.5厘米的不锈钢包裹柱体。

　　最漂亮的还是正面，外面一层的是透明玻璃。

　　法德尔轻轻按动了正面的玻璃，只见圆柱体的中间一圈圆就闪烁起了光芒，玻璃后显示了一块圆形背光的LED蓝色液晶屏，再按了一下，就显示出了温度。

　　“这就是我们的智能恒温器，名字叫做Nest。”法德尔轻轻的转动外圈，温度就自动的开始了调节，“当它处于橙色的时候，就显示它在供暖；蓝色的时候就是制冷；绿色的时候就是节能模式。”

　　“喀嚓喀嚓！”

　　底下的照相机立刻就闪烁着镁光灯。

　　比起传统的中央空调，或者是暖气温控器来，Nest智能恒温器至少是在外观、形式上，就已经远远的领先了，让人一看就会喜欢。

　　记者们照相之余，在意的还有Nest的名字——智能恒温器。

　　既然是智能恒温器，那么怎么样才是智能呢？

　　法德尔没有让他们失望，“请大家看屏幕吧，我配合着屏幕显示跟大家说。”

　　随着他的话语，背后的液晶超大屏幕上面，出现了一组画面。

　　先是一个家庭的墙上，镶嵌着控制中央空调的长方形控制器，上面就是温度显示和各种按钮。

　　然后一个女孩子拿了一个写着“Nest智能恒温器”的精美小盒子，打开之后，把Nest智能恒温器的零部件依次取出来放在了桌上。

　　法德尔给大家讲解着每个零部件的作用，以及里面贴心的附上锂电池等等措施，直至安装工人把之前的老式恒温器取下，取而代之的安装上Nest智能恒温器。

　　“Nest智能恒温器之所以说是智能，是因为我们给它设计了一个精密的学习算法。”配合着女孩子的各种动作，法德尔继续侃侃而谈：“在使用的第一周，Nest智能恒温器需要人手动调节温度，它会记录你日常作息习惯，以及每个时间段的温控设置习惯，比如起床、上班、下班、睡觉等等。

　　我们给Nest智能恒温器安装了8个传感器，不停的对温度、湿度、环境光以及周边的设备进行监控和考量。从而它能智能的判断房间里是否有人，以决定是否自动关闭。

　　为了让居室变得更加舒适，Nest智能恒温器还会通过WIFI和内置的程序，与室外实时温度进行同步。内置的湿度传感器，还可以让空调、电暖系统等等家居电器，提供适宜的气流和风速。

　　另外，最重要的一点，Nest智能恒温器作为我们的‘智能家居计划’里面，非常重要的第一步，我们已经开发出了一个APP，在Nest智能恒温器发售之日起，便能在APP STORE以及安卓商店免费下载。

　　这个APP通过智能WIFI链接，可以让你脱离日常生活习惯使用。比如你外出度假的时候，你可以通过手机上的APP，将Nest智能恒温器自动关闭；而等你从飞机上下来，坐车回家的途中，你又可以通过手机遥控，开启Nest智能恒温器，让家里的空气焕然一新，使得家里的温度变得凉快或者暖和。

　　朋友们，请你们开始欢呼吧！从Nest智能恒温器开始，你们已经能享受到智能家居的乐趣！从此之后，科技将不断改变我们的生活，让我们生活得更加幸福！！”

　　法德尔说到这里，为数不多的粉丝座席里面，一个年轻人就猛地站了起来，“啪啪啪”的用力鼓掌了起来。

　　第二个、第三个……

　　先是粉丝们站了起来，然后又是一个又一个的记者站了起来，转眼之间，所有的人都站了起来。

　　拍掌不停的他们，脸上都洋溢着激动和欢喜。

　　大家都是美国人，或者在美国居住，他们对于几十年不变的恒温器系统，是知道得很清楚的。

　　本来厂商们不愿意去改变，他们也不觉得有什么。

　　但现在Next Labs公司忽然就推出了Nest智能恒温器，直接颠覆了整个恒温器的概念。

　　在屏幕中的短片展现中，在法德尔的描述之中，他们都看到了以往电视上才能看到的家居智能的情形。

　　想想看吧，根本不用你自己动手，一天到晚的各个时段，春夏秋冬四个季节，都有智能恒温器帮你调节温度，让你随时随地生活在舒适的环境之中，这是多么惬意的享受啊！

　　甚至于单是看这个Nest智能恒温器，看着做工如此精美的它，大家就会感到一种美的享受。

　　果然不愧是萧奇的公司啊！

　　不但产品能颠覆整个行业，连外观也是精美得让人会尖叫着喜欢上的啊！


第2280章 契合主题

　　Nest智能恒温器一经发布，经过媒体的不断报道和鼓动，立刻引发了全北美乃至西欧的轰动。

　　在运用空调电暖设施等方面，北美和西欧，跟咱们中国人乃至其它大部分国家的人，是绝对不同的。

　　就拿中国来讲，暖气就不用说了，那是北方冬天取暖的，基本上每个房间都有。

　　但除开北方的冬天，最热和最冷的时候，咱们中国人用的还都是空调。

　　一般是怎么用的？

　　当然是每个房间用一个空调，客厅用客厅的，房间用房间的，方便随时在区域内关闭和使用，不至于浪费电。

　　只有很少一部分家庭，才会在家里安装中央空调，毫不客气地说，这种中央空调虽然包括了所有的房间和客厅部分，但一来制冷制热效果不会快速有效，二来对电路的负荷很重，耗电量也非常的大，根本就不实用。

　　但美国和西欧的人不一样，除开住廉价公寓的穷人，家家户户基本上都安装着中央空调，或者是电暖气设备。

　　只要他们在家里，只要天气热或者冷，那么就是全部都开启的，有时候24小时都在用。

　　这对资源是多么大的浪费，大家是可想而知。

　　就这样子，他们还有脸来说中国人口过多，消耗过多资源，真是无耻啊。

　　当然美国人也不是不知道节约好，只不过之前是没有办法节约——呃，话说他们的脑子真不够用，你少开空调不就行了么？

　　现在Nest智能恒温器出来，不但是外观炫目、控制智能化，而且还能每年为民众们节约20%左右的电费和供暖费，这完全就是两全其美的事情啊！

　　民众们觉得很有意思，政府更加抓住了里面的内涵，那就是节约能源！

　　老实说，现在的欧美国家，特别是欧洲的大部分发达国家，基本上都已经成为了懒人国度，好吃懒做得就像是大爷一样，国家财政都快被他们给完全拖垮了。

　　能让这些人节约一点能源，少消耗一些资源，无论对国家的财政，还是对于未来国家发展的绿色清洁方向，都是大好事儿一件。

　　因此，在当天美国的能源部一位官员就站出来说，虽然现在政府还没有制定措施，但他私人绝对会购买Nest智能恒温器，并且积极推动联邦政府制定法案，扶持Next Labs公司的发展，为Nest智能恒温器的推广发放补贴。

　　紧跟着美国的是加拿大，这个国家的生活形态基本上和美国一模一样，所以他们环境事务部门的主管官员直接出来喊话，加拿大愿意给Nest智能恒温器开放绿色通道，包括税收减免、政策扶持等等，让他们更好的在加拿大发展。

　　同时，英国和德国内政部也有官员表态，非常期待Nest智能恒温器来到自己的国家，为两国的节能减排、绿色生活贡献积极的力量。

　　经过这么一番折腾，民众们对Nest智能恒温器的兴趣也是大增，纷纷想要买来看看，到底是不是如同传说中那样的神奇。

　　Nest智能恒温器的价格不便宜，萧奇定价是288美金，比前世刚刚开卖时的250美金还要贵12%左右。

　　可是这却是物有所值的。

　　因为萧奇不但是做出了超越Nest智能恒温器第一代的水准，而且还把Nest智能恒温器的死敌Lyric的一些技能也用在了它的身上。

　　Lyric原本是2014年才准备发售产品，但它们的许多细节在2013年就已经披露出来了，正好方便萧奇取用。

　　现在Lyric连影子都没有，萧奇用得是心安理得。

　　在发布会的当天，亚马逊、百思买、沃尔玛超市在线里面，Nest智能恒温器就卖出了3万台，第二天的发售量更是达到了8万台，网络上的咨询和预订数量更是暴涨。

　　Next Labs公司现货库存告急之余，也大大的超出了公司高层的预料。

　　萧奇同样也是很震惊，因为前世Nest智能恒温器在发售一年之后，也只不过是保持了每个月四五万的出货量，结果这才两天时间，就相当于当初Nest智能恒温器发售3个月的销售额度了。

　　原本萧奇还想着，是不是要熬一下，等着政府方面彻底给了补贴之后，Nest智能恒温器才会慢慢的红火起来——要知道，前世如果不是美国政府率先给每个购买Nest智能恒温器的用户以补贴，天知道Nest智能恒温器还有多久才会流行起来。

　　然而转念一想，现在的大好局面，却也不是天上掉下来的。

　　首先有了萧奇的图表和理念的提醒，有了萧奇的各种算法设想，Nest智能恒温器从一开始就没有走弯路。

　　然后萧奇还给了法德尔和罗杰斯最优厚的研发资金，他们要什么专业器材，萧奇毫不犹豫的批准资金，要什么专业人才，萧奇也努力的开高薪给挖过来，可谓是精兵强将汇集一堂。

　　但就算是如此，从提出概念到现在，几乎已经过去了一年半的时间，Next Labs公司才推出第一款智能产品，由此可见他们对Nest智能恒温器的认真专业程度。

　　这样精益求精做出来的产品，又怎么可能不成功呢？

　　为此，渣打银行的投资部给Next Labs公司一个10亿美金的估值，是完全没有问题的。

　　事实上，在第二家的汇丰银行给出的估值，已经超过了15亿美金。

　　可这些和萧奇都没关系。

　　Next Labs公司是萧奇未来的智能家居，乃至只能生活非常核心的一个元件，如此宝贵的公司，萧奇不但不会出售股份，而且连法德尔和罗杰斯的股份也会不断的稀释，最后管理层最多只能占股5%，剩下的都会由萧氏基金会成员公司持有。

　　因此，外面估价再高，就算到了100亿美金、1000亿美金，也不可能买到Next Labs公司的股份。

　　一款Nest智能恒温器当然不能称之为智能家居生活。

　　另外一款Protect烟雾报警器，也是基于智能方面来打造的，也是有别于传统的烟雾报警器，非常的炫目多彩。

　　Protect烟雾报警器它的用途甚至于比Nest智能恒温器更加广。

　　因为Nest智能恒温器基本上只能在家庭用，或者是小地方的餐馆等等，在大公司、商务大楼什么的地方，根本没办法使用——如果在这些地方你做节能减排，那么肯定会被人给骂死，甚至许多人觉得你是因为没有钱了，才如此克扣员工们的待遇的。

　　要说讲面子，可不仅仅是中国人，世界上哪里的人都一样，区别是有没有这个想要面子的能力而已。

　　但Protect烟雾报警器不一样，它可是哪里都能用得着的，无论是家里还是办公室，无论是写字楼还是商场，甚至是船舶舰艇上，都能用得着。

　　Protect烟雾报警器早已研发妥当，产品也已经和Nest智能恒温器一起生产备货了，只不过同时发布两款产品，要牵涉到很多的精力，不符合法德尔的专心原则，因此要等到Nest智能恒温器的售卖和反馈良好之后，过几个月再发布。

　　牵涉到这个具体运营，法德尔可是专家，萧奇自然也不会过问。

　　不过在生产方面，萧奇却是给法德尔打了招呼，从一开始就把Nest智能恒温器和Protect烟雾报警器，放在了冬馆生产，依旧选择的是代工厂。

　　没有把工厂放在蓉城，放在蜀川，过年张展昭闲聊的时候，都还半埋怨了萧奇几句。

　　可萧旭倒是没有怎么在乎，一方面他本来就不是小气的人，另一方面萧奇也跟他说过，如果把所有的工厂都放在蜀川，那么无疑就是很招惹仇恨的那种。

　　利益做不到大家来分享，也要和一部分人共享，这样才能有可靠的朋友。

　　萧奇所以才在东方有云计算和云储存中心、电路板工厂，在南湾和冬馆有明星电子与银皇电子的工厂等等。

　　这次把Nest智能恒温器和Protect烟雾报警器放在了冬馆生产，主要还是看重了那边的产业科技优势，以及最为详细的产业配套设施。

　　欧美市场全部打开之后，Nest智能恒温器一年的出货量大概会是300万部左右，Protect烟雾报警器每年大概能出到500万部，需要的工人数目不多，但附加产值却不错。

　　也因为萧奇给出的代工费一向很高，去年在冬馆谈合作的时候，台湾和内地的代工厂是抢破了脑袋，就连郭泰明、燕乘龙和李小超他们都掺和了进来。

　　由此也可以看出来，现在仙女公司早已是打响了名气，成为了大家拥护和喜爱的委托生产方呐！


第2281章 农业物联网（上）

　　从香港回来，萧奇难得的又去学校上了一节课，可是让同学们大家伙儿都惊讶住了。

　　他们破天荒的一个月吃到了两次萧奇买来的仙女食堂点心铺的点心，也不知道是发生了什么好事儿。

　　你要说仙女食堂点心铺的点心，那可是真的好吃，从在仙女食堂开业的时候开始，用料就绝对的天然绿色，完全找不到任何偷工减料和滥用添加剂的情况。

　　正因为用材如此的实在，所以点心自然而然就好吃。

　　据说今年春节过后，仙女食堂点心铺已经派了顶级的厨师去日本、法国两个地方的高级点心铺学习，等到他们回来，那么在点心的味道和美感上面，就会更加接近国际化的水准。

　　如此的消息，也让大家有了更多的期待。

　　当然了，期待归期待，但仙女食堂点心铺也不是一般人能吃得起的。

　　这也是为什么每次萧奇带来两大袋仙女食堂点心铺的糕点时，大家会如此的激动欢喜热情的原因了。

　　随随便便的喝杯牛奶、吃块蛋糕、买一盒糕点，平均下来差不多就是50元左右，要一天两天吃还行，天天的吃的话，也只有有钱人或者是金领们才舍得了。

　　现在为止，仙女食堂点心铺只有60%的销售额是蓉城本地人贡献出来的，而40%则是由旅客们购买了去的。

　　也幸好是来蜀川旅游的人多，游客们90%都会在蓉城停泊转车，通常70%的旅客，包括外国人在内，都会多多的购买仙女食堂点心铺的典型来吃，否则现在面对仙女食堂点心铺的高价，还真的没有那么多人能消费得起。

　　为此民间也有不少人有埋怨的声音。

　　但张古老爷子这么顽固的人，怎么可能为了他们的廉价要求，就降低仙女食堂点心铺的标准？

　　在他看来，一定要纠正民众们的消费观念，好材料的用心产品，就应该是配得上它的身价，而不是一味的打价格战，最后不是倒闭就是变得同流合污。

　　说起来也是在他的坚持下，旅客们买了仙女食堂点心铺后，就从来没有人在价格之外，说过有什么不好的。

　　港澳台这些地方的游客就不用说了，连带着欧美日韩这些国家来旅游的客人，无数人在自己的个人社交网站上推荐了仙女食堂点心铺的数十种点心，把它们誉为“去蜀川不吃就会遗憾”的超级美味的代表。

　　澳大利亚的一些人，对仙女食堂点心铺的牛奶制品特别感兴趣，因为他们说，他们在中国的其它任何地方，都没有喝过如此纯正的牛奶，仿佛就是他们在家乡喝的一样。

　　结果后来就有神通广大的网友们，跑到了远殷市的农牧场基地去拍摄了奶牛的画面，被澳大利亚的网友立刻认出来，这就是他们国家的荷斯坦黑白花奶牛，难怪味道是如此的纯正。

　　接着澳大利亚的网友们，也有信息回馈到了中国。

　　有些很有点办法的澳大利亚网友，去了澳大利亚的奶牛牧场去询问了一番，立刻得到了一个消息：仙女公司曾经在2007年年初的时候、以5500多万美金的高价，从澳大利亚买了20000头澳大利亚荷斯坦黑白花奶牛以及育种配套的产品。

　　“难怪仙女食堂点心铺的牛奶好喝、蛋糕点心制品那么好吃了，原来萧奇在每个细节都做得很好啊！真不愧是天才少年，在饮食方面都丝毫不含糊。”——许多全世界的美食网友们，都这样的评价道。

　　诸如此类的例子还很多，比如仙女食堂点心铺在远殷市的生态农业基地，早就已经名声远播，成为了非常著名的一个示范基地，每年不知道多少人过来参观考察，想要和他们学习。

　　只不过，在看到仙女公司是怎么进行管理和监督的之后，绝大部分的人都放弃了这种学习的想法，毕竟成本太高对他们来说，就是一个非常困难的，仙女食堂能成功，他们却没有这个基础，更没有那么好的耐心、那么多的金钱来投入。

　　除开他们这些考察的，还有不少的游客，都把远殷市作为了一个郊区游的场所，这里的奶牛、山羊、蔬菜、水果等等，都是城市里面看不到的美景，因此许多爸爸妈妈也带着孩子们过来，也在某个程度上促进了远殷市的乡镇农家乐大大的兴起。

　　这里的饮食费用虽然比其它度假景点都昂贵了不少，但能在如此美丽的景色之中悠闲的度假，再加上完全安全的食品，大家都觉得非常的值得。

　　这样的农家乐，肯定是要挤占一些提供给仙女食堂的份额，而且按理来说，这些菜肉果蔬都是仙女公司提前订好了的，他们不应该拿来做生意。

　　萧奇对此却不在意，他在远殷市协助民众们种植来菜肉果蔬，开办各种农场，最终的目的并不是为了自己的仙女食堂能得到供应，而是让家乡的人们能生活富裕、幸福起来。

　　所以，无论是供应仙女食堂，还是自己开农家乐等等，只要民众们能得到实惠，那么怎么都可以。

　　萧奇都这么说了，张古也是不再言语，反正供应的菜肉果蔬等等，目前来说都是足够的。

　　毕竟那些能去远殷市近郊游的旅客们，也不是寻常的家庭——一个周末两天就要花费1000多块，以现在的物价来说，还是很高的，这就阻止了更多的人前去。

　　再说了，之后敦煌省的单曲县农业基地就要建设成功了，到了那时，供应就更加充足，张古除了仙女食堂点心铺之外，倒还可以大展手脚一番，把好的农副产品卖到周边几个省份的大城市里面去。

　　张古也不只一次的感慨说了，想不到临到古稀了，才有做事业的机会，这可是不能再蹉跎浪费时间了。

　　张古毕竟是老一派的人，他对工作很用心，许多想法也挺有意思，但有些东西，他却是不懂的。

　　比如说萧奇最近想要开始推行的农业物联网技术。

　　物联网说起来很复杂，其实要简单了说也可以。

　　那就是把两个不同的物品或者是人，通过互联网连接起来，那就是物联网产业。

　　萧奇想要推行的农业物联网，就是在田间地头安装各种传感器、控制器等等设备，然后利用无线网络通讯技术，把这些机器给整合起来，形成互联网和田地的信息化一体，随即再通过互联网，针对田地情况的变化，实行远程管理控制，达到一个智能化掌控农业的效果。

　　物联网这种概念是90年代麻省理工的一位教授提出的，在20世纪已经逐渐的开始在欧美各大国家开始运用，到了2010年之后，更是大行其道。

　　萧奇知道，中国对物联网的重视，特别是对田间地头的农业物联网产业，都不够重视，至少在2013年左右，也仅仅是开了一个头而已，远远没有到大规模运用的时候。

　　对于中国这个拥有15亿人口的超级大国来说，粮食安全提高到多么重视的地步，都丝毫不为过。

　　农业物联网的出现，会直接导致中国大农场、超大型农场的出现，让以往的小农经济直接变成现代化大型农庄的建设。

　　无论是在投入上，还是在管理上，在最后的产出上面，这种大型农场的成果，早就通过美国的大农场告诉了我们，远远的打败了一家一户的小农经济。

　　这有点像是当年英国的机器纺织行业，直接到中国来倾销，直接就把江浙一带成千上万的纺织家庭给逼得改行一样，既是让人感慨唏嘘，又是一种社会的必然。

　　别的不说，单是中国小农经济使用的化肥，数量全世界第一，但发挥的效率却只有化肥全部效力的30%左右，这种巨大的浪费和对土地的损伤，还有过量化肥对蔬菜粮食的污染，就是必须要改变的。

　　一旦形成规模化管理，那么光是生产出来的粮食方面，就能至少提高50%的产量，单是这一点，就会让国家大力支持。

　　而且农业物联网也可以节约更多的能源，不仅仅是化肥，还有用水等等，都比传统农业要节约得多。

　　虽然农业物联网大规模运营之后，会导致大量的农民失业，但一方面给农民了租赁田地的收入，另一方面也是解放了大量的劳动力，可以投入了城市里面的各种基础建设和吃穿住用各个行业里面去，大大的缓解用工荒。

　　要知道，在2012年之后，随着老一辈农民工的年迈，新一代的农民子弟们对都市生活的向往，导致真正需要大量人手的建筑、工厂等行业，几乎就没有什么年轻人来做这些，所以用工荒就大量的出现了。

　　大量的增加就业人口，造成了大量的竞争之后，这些行当自然就有着充足的劳动力，生产出更多的产品，从而反过来拉低一点物价。

　　如此一举两得的事情，怎么可以不做呢？


第2282章 农业物联网（下）

　　因此萧奇来川大，除了顺便上课之外，最重要的目的就是拜访川大的校长，请他帮忙引荐一下蜀川农业大学的校长和专家们。

　　物联网的技术，除了探测器、感应器、数据追踪等方面非常重要之外，农业专家的参与指点，针对各种情况作出各种应对措施，也绝对是不能忽视的作用。

　　你说萧奇在政府是有强硬的关系的，在生意场上也是赫赫的威名，为什么偏要找一个川大校长来做引荐呢？

　　虽然川大校长在行政级别上享受的是副部级待遇，但实际上权利来说，比一个正厅级的市长都不如呐。

　　但事情不能单纯的这么看。

　　商人是商人，政客是政客，学者是学者。

　　一个圈子是一个圈子，基本上不会怎么混淆。

　　你要请蜀川农业大学的专家们，固然可以用行政命令这一招，但在诚恳的态度上却不怎么上道了，显得没有诚意。

　　故而萧奇才想着请川大的校长出面帮忙。

　　蜀川大学校长在去年8月就换了人，现任校长张唯，是从副校长直接升任的，并不是部里空投的官员。

　　他从一加入工作就在川大，再加上做事情果敢爽利，因此非常得人心，老校长退休的时候，去首都了三次，才算把他的位置给定下来。

　　在接到历史系主任打的电话之后，张唯立刻就答应了和萧奇谈事情，因为时间接近中午，地点就选在了校长办公楼旁边的二食堂。

　　读书的学生们，很少有愿意和老师一起吃饭的，就算再一个食堂，也会有些不习惯。

　　特别是在这种老师集中出没的地方，学生的人数就更加寥寥无几了，萧奇走进来的时候看了一下，约莫就是三五十人，这还是因为旁边有一个教学楼的缘故，如果不是在这里上课，恐怕他们也不会再这里吃饭。

　　上了二楼，因为这里提供包间和单独小炒，档次要高一点，学生只有十几个，老师们坐着的也不多。

　　川大校长助理苗育红等在这里，看到萧奇过来了，笑着跟萧奇挥了挥手，带着萧奇走进了其中一间小包间。

　　苗育红是张唯的铁杆心腹，也是从川大研究生一毕业就留校做行政，现在为止都十多年了，就一直在张唯手下办事情。

　　据历史系的系主任说，苗育红他最大的特点就是办事能力特别强，只要是交代的任务，他都能努力完成，所以平日里口碑不错——至于他的名字有点女性化，这也是那个年代的特征，比如卫红、育红之类的名字经常也给男孩子用。

　　“萧董，你好！”餐桌旁站起来的中年男子，清瘦儒雅，脸上带着温和的笑意，还主动的伸出了手。

　　堂堂的蜀川大学校长，萧奇又是属于他的学生，张唯自然不可能喊出“奇少”这样的称呼来。

　　文人的一些风骨，却还是很好的。

　　“张校长，初次见面，你好！”萧奇笑着和他握了握手，分宾客坐下。

　　苗育红见状就走了出去，顺便带上了门。

　　“早就听说了萧董的名声，没想到你读书了快三年了，这还是我们第一次见面。”张唯笑着道，“来，粗茶淡饭，咱们边吃边说。”

　　“好！”

　　萧奇也不客气，先吃了点东西，才道：“校长，我来的目的，相信你已经知道了，这个事情怎么联络，怎么和他们说道，还请你教我一下。”

　　张唯一愣，心想萧奇还真是不客气，一上来就说得这么直白。

　　但转而一想，人家还真有这种底气，堂堂世界首富不说，在蜀川省内直接靠他吃饭的人就超过200万人，这是何等的权势和荣耀？

　　幸好他不是没有准备，闻言道：“蜀川农业大学在全国的排名不算太高，到不了前五，但这并不能说明他们没有人才。相反的，在蜀川这块土地上，没有人比他们更懂农业了……萧董你现在聘用的兼职专家们，包括去单曲县的那群农业专家，可都是有农业大学的背景啊。”

　　顿了顿，张唯道，“我觉得有些奇怪，那么多农业大学的教授和退休人员，在你那里工作，干嘛要早我来给你引荐吴校长？”

　　吴校长就是蜀川农业大学校长吴忠民。

　　“这个要牵涉到整个蜀川农业大学和仙女公司的合作，自然是正式一点的好。”萧奇道，“有名望有身份的张校长您帮忙引荐，自然他们会感到更受重视一些，比什么当官的去要好多了。”

　　张唯笑着点了点头。

　　虽然都说校长就是一个官僚，但他们还都是做学术出身，有点清高是很正常的事情。

　　如果萧奇让萧旭来找他，张唯不会不高兴，但也不会觉得被尊重。

　　现在萧奇亲自请张唯办事情，张唯心里就会舒服很多，办起事来自然就要尽心许多。

　　张唯说道：“吴校长年龄比我大几岁，但为人却是不拘泥，这几年对农业大学的改革也是非常多，你的远殷市农业基地，还有单曲县那边，之所以农业大学的教授专家去得那么多，就是吴校长要求他们尽可能的实践，以此来增加自己的阅历和知识，让学生们能学到在工作中能用的东西。”

　　话语之间，张唯对吴忠民是非常的推崇。

　　萧奇微微颌首。

　　仙女公司对自己要用的人，向来都很大方。

　　像是后勤部聘请的那些专家，无论是在远殷市还是在单曲县，都给予了丰厚的报酬，他们所在的单位和学校，自然也得到了不少的捐赠。

　　萧奇刚开始还以为，蜀川农业大学的专家们，是因为这个原因才出来了不少，结果现在才知道，原来还有人在暗地里帮忙呐。

　　中国的教育制度，特别是大学的课程，很多年都和社会脱节了，学的乱七八糟的知识，根本就没有多少能用的。

　　很多时候都还不如专科技术学校。

　　这位吴校长如此的做派，明显的就是实干家，让萧奇对他多了一分兴趣。

　　两人一边吃着饭，一边的聊着。

　　张唯对萧奇说了不少吴忠民的习惯，以及蜀川农业大学的状况，这些情报可都不是外面能得到的，不仅仅是张唯和吴忠民十几年交往的经验，还有张唯自己的人生判断哲理在里面，他也算是倾囊相授了。

　　萧奇也把自己的农业物联网概念，再次详细的跟张唯说了一遍。

　　之前张唯只知道萧奇有农业方面的合作，想要跟吴忠民商量一下，结果现在一听具体的事宜，他立刻就来了精神。

　　虽然张唯不怎么懂农业，对物联网的了解更无从说起，但这并不妨碍他的求知欲。

　　现在的校长们，可都是综合性的人才，多接触一些新兴的东西，对他们的校长生涯就越是有利。

　　“老吴最近在安雅总校区，你如果去的话，这几天去也行。”张唯末了道，“我帮你约一下时间，像是你这样的构想，他一定会非常喜欢的。”

　　“好，那就麻烦校长了。”萧奇笑着道，“我来之前听主任说，咱们川大这一学年的贫困生补助又要开始甄选了，仙女公司愿意每年额外资助2000个学生的学费和生活费，也算是我这个川大学生尽一点心意吧。”

　　张唯嘴巴动了动。

　　萧奇来川大，根本就不是学习的，这是大家都知道的事儿。

　　像是他这种一年到头都上不了10天课、一天到晚忙着生意的家伙，简直是让老师们都无可奈何。

　　不过谁也不愿意让萧奇退学，因为现在和以后，萧奇都会是川大校友之中最有名气的一位，对提升整个川大的知名度有很大的好处。

　　但萧奇也不是不懂事，在前两年他对历史系的关照可都是让其它院系眼红的，连最有钱的几个院系，也做不到每年让学生们都出门旅游……不，实地考察实习一番啊，甚至还连东南亚、欧洲都去了，简直是过分！

　　现在萧奇又多了一个表示，让张唯觉得很满意，毕竟打土豪可是要慢慢来的，一下子把冤大头吓着了可不好。

　　张唯这个人还是不错的，并不存在想要私人捞好处的想法，只不过川大积弱已久，他还是有想法靠着萧奇，振兴一下川大的各个学科院系的。

　　正因为他没有私心，所以和萧奇聊天起来，没有丝毫的阿谀，天南地北的谈着，两人倒是聊得非常开心。

　　转眼之间，时间就到了下午的一点，吃了饭的两人，从包间里走了出来。

　　“我这儿尽快跟老吴联系，一有消息就通知你。”张唯跟萧奇说道。

　　“好，麻烦校长了。”萧奇笑着点点头。

　　此时二楼吃饭的人已经没有几个了，苗育红正在旁边等着，看到两人出来，他立马就站了起来。

　　萧奇正和张唯往外面走，路过一个包间的时候，忽然门就被人打开了来，一条影子冲了出来，一个喷香的娇躯转眼就撞到了萧奇的身上。

　　随着佳人入怀，包间里一阵骂骂咧咧的声音也传了出来。

　　“狗日的小贱人！妈的！敬酒不吃吃罚酒，老子今天非办了你不可！！”


第2283章 败类

　　苗育红的脸色一下子就变了，颇有些气恼。

　　苗育红可是一个正派的人，一听这话就知道了大概是怎么回事儿。

　　在学校都发生这种事情，这还了得？

　　张唯和萧奇的涵养则是要好一些，不动声色的往打开的包间看过去，只见一个西装笔挺的中年人，正满身狼狈的冲出来。

　　看他身上的菜汤就知道，刚才肯定被这个先跑出来的女孩子给泼了。

　　撞到萧奇身上的女孩子，第一反应是挣扎着想要离开，可当她看到萧奇几人时，心下松了一口气。

　　不管怎么说，萧奇他们一看就知道是老师和学生，自然也就是自己人了。

　　“老师，他假借找我去唱戏的名义，想要非礼我！”女孩子从萧奇怀里离开，脆生生的就对张唯和苗育红道。

　　她也不管是那个院系的老师，反正只要是川大的老师就好，就能保护自己。

　　此时萧奇才得以看清楚她的容颜。

　　穿着一身简单冬衣的女孩子，长得非常秀美娇柔，娇靥之中又带着一股楚楚动人的纯净，看上去非常的惹人怜爱。

　　女孩子脸上并没有任何的化妆品，但萧奇却可以闻到她身上一股淡淡的清香，有一点像茉莉花，但又没有茉莉花的甜香味，如她的容貌一样，清香宜人。

　　程允妍！

　　萧奇一眼就认出了她。

　　想起了她刚才的解释，萧奇当然立刻就相信了她，抬头望向了那个冲到门口，却忽然站住的中年人。

　　中年人看着张唯和苗育红像是老师的样子，狰狞之色闪退了不少，但嘴上却不依不饶，“你们是蜀川大学的老师吗？把你们的领导叫过来！我倒是要看看，你们学校还有没有公道了？”

　　“你说说是怎么回事儿？”张唯淡淡的问道。

　　“怎么回事？”中年人怒指着程允妍道，“我是蜀川戏曲大剧院的副总经理滕旭，我好心好意找她去参加我们的一个历史戏曲演出，结果她倒好，骗我来到这里说事情，结果一心想要我包养她！我严词拒绝了，结果她就恼羞成怒，泼了我一身的汤水！你们的学生真是毫无素质！”

　　“你说谎！”程允妍气得是娇躯颤抖，“明明是你让我过来的！说是要给我一个演戏的机会，让我过来面试！结果我过来你就动手动脚的，非要……非要……非要我做你的……情人，还说会把我捧红，让我成为川剧名角儿！我……我要不那样，能跑得出来吗？”

　　两人各执一词，但只要有眼睛的人，还有听到了滕旭之前那句话的人，都会知道谁说的是真的，谁说的是假的。

　　苗育红忍不住就说了一句：“滕经理，做人不要太无耻。”

　　“无耻？”滕旭嗤笑了一声，“你一个穷老师懂个屁！别想着她是你们学生就可以包庇她！我要见你们的领导……嗯，勉勉强强系领导吧！今天不给我一个交代，我让你们川大戏曲专业的老师和学生，没有一个能登上蜀川戏曲大剧院的舞台！”

　　程允妍一听脸色就变了。

　　蜀川戏曲大剧院是蜀川戏曲行业的殿堂，凡是有名的角儿，都去那里演出过，蜀川大学戏曲专业的老师们也时不时的去演出，学生们如果能在那里当一个小角色上台演出，就已经是很满足的了。

　　现在滕旭居然用这个做威胁，那就很严重了！

　　如果是自己害得老师同学们都没办法登台演出，那可是极大的罪过啊。

　　可让她去给这个衣冠禽兽一个交代，程允妍也是不敢的，刚才要不是滕旭要摸她的酥胸，她也不会忍不住的泼汤在滕旭身上。

　　想都想得到，滕旭要自己给的交代是什么，程允妍有着自己的骨气，那是绝对不可能以这个为代价，去换取这种人渣的原谅。

　　但想着老师同学们失望遗憾的目光，程允妍又觉得堵得慌。

　　万般愁绪之下，程允妍的眼泪花儿立刻就流了出来。

　　萧奇笑了笑，从兜里拿了一张汗巾给她。

　　程允妍没留意是谁递的，但也知道现在哭不好，下意识的伸手接住，擦拭起了泪花。

　　张唯打量了一下滕旭，“你不让川大的老师学生们登台表演，易军先生知道吗？”

　　滕旭嗤之以鼻的道：“你谁啊？你不知道现在戏曲大剧院是我在打理日常事务吗？别在那儿废话吧！你没那个代表川大的能耐，去叫当官的出来！”

　　“不好意思，在这个学校里面，应该没有人比我更有资格代表川大说话了。”张唯也不生气，平声的道：“本人蜀川大学校长张唯，不让我们川大的老师学生们演出，你叫易军先生亲自给我打电话吧！”

　　“啊！？”

　　滕旭吓了一跳，认真的打量着张唯，脸色阴晴不定。

　　程允妍也同样是吓了一跳，抬起泪眼朦胧的眸儿，又是惊喜，又是有些羞涩不安。

　　“你说你是，你就是啊？拿出证据来！”滕旭有些死硬的道。

　　“我骗你这种人干什么？”张唯笑着摇了摇头，“喂，这位同学，他说他是蜀川戏曲大剧院的副总经理，你就不想打个电话询问一下吗？”

　　他后面一句话是对萧奇说的。

　　目的当然不是让萧奇去查实滕旭的身份，而是直接让萧奇找人，至少教育滕旭一顿，甚至于把他给开除了。

　　这事儿萧奇既然碰上，而且居然开始勾搭起了那个哭得娇滴滴女同学了，那不利用他一下，实在是说不过去。

　　至于萧奇有没有那个能耐的问题……

　　呵呵，不开玩笑的，世界首富在蜀川都有办不到的事情，那真的是没有人能做得到了。

　　萧奇对程允妍的命运，始终是充满着同情，只要一遇到这个女孩子，他就容易想起前世看到的那些新闻。

　　再加上他对于这种没有品的人渣，一向是深恶痛绝的，所以也点了点头，摸出了手机。

　　“坚哥，我萧奇……嗯，你帮我问一下，蜀川戏曲大剧院有没有一个叫滕旭的副总……这人的能力不够啊……好的！问完了给我个电话。”

　　只是简单的几句，萧奇就挂了手机，然后什么话都没有再说。

　　滕旭正是有些不安的时候，看到一个学生都如此的大咧咧，心里一股火气冒了起来：“你一个小屁孩，在冒充什么大尾巴狼啊？你们川大的人一个个的都这么会装吗？不要逼我把这个事情通到报纸上去，我要这个臭丫头身败名裂，从此都不能在戏曲行业立足！”

　　程允妍脸色一黯，想要张嘴说什么，但看着旁边的张唯、苗育红和萧奇，又咬了咬银牙，闭嘴不语。

　　“明明就是你利用职权想侮辱我们学校的学生，怎么可以厚颜无耻的倒打一耙？”苗育红气得想笑，“混蛋，你等着吧，最多三分钟，你的好日子就结束了！”

　　萧奇出马，那边办事的人无论是谁，肯定会最快速度的办理。

　　这一点，不仅仅苗育红深信不疑，就是张唯也是完全相信的。

　　“懒得理你们！”

　　沉默片刻之后，滕旭假装不在意，冷声的说了一句，转身就往外走。

　　现在他是在川大的地盘，不管面前的那个中年男子是不是川大校长，他也不敢去和他们正面冲突。

　　但到了外面……哼哼，那就看谁的手段厉害了！

　　虽然滕旭的权势比不上川大校长，但在他擅长的领域，却也能卡住川大戏曲表演系。

　　滕旭离开的时候，谁也没有去拦他。

　　张唯只是转而对程允妍道，“孩子，你别担心，这种小人猖狂不了多久的。回去后好好休息一下，转眼又是新的美好一天！”

　　“校长……真的没关系吗？”程允妍怯生生的问道。

　　作为经常在外面演出挣学费和生活费的女孩子，她的胆子不小，所以刚才才敢那么干脆利落的泼汤逃跑。

　　但她怕连累了自己的老师和同学们。

　　如果因此害得老师和同学们断绝了去蜀川戏曲大剧院演戏的道路，程允妍会非常非常内疚不安的。

　　张唯笑了笑，“没关系，他很快就不能嚣张了。”

　　“不过我也要提醒你一下。”苗育红严肃的道，“你怎么可能随随便便的跟这种人出来？如果是在外面，那出了事情你哪里容易逃脱？这是对你自己不负责任！”

　　“对不起，老师，我错了。”抽泣着的程允妍，诚恳的道歉道，“我以前见过他来学校……以为他是一个公务员，就以为没问题……结果……”

　　她话都没有说完，忽然听到“蹬蹬蹬”的一阵急乱脚步声，抬头一瞧，却是刚才离开的滕旭，一脸恐慌的冲了上来。

　　看着他狰狞的样子，程允妍还以为他要打人，下意识的退后了一步。

　　但滕旭根本就没有理会她，冲到了萧奇的跟前，直接就“噗通”跪了下来。

　　“这位同学！我有眼不识泰山，瞎了狗眼得罪您，求您饶了我吧！”滕旭的眼泪说来就来，哭嚎得凄凉得很，“我不是人！我错了啊……”


第2284章 急切的合作者

　　二楼现在已经没有了几个人，但大家看着这一幕，仍旧是有些讶然。

　　虽然刚开始他们没有听到那边在吵闹些什么，但在这里的老师当然都认识张唯和苗育红，知道有他们来处理，不会有什么问题，于是也没有站起来帮忙。

　　可滕旭表现得如此前倨后恭，也是让人不屑得很。

　　滕旭如此大的转变，让身为当事人的程允妍，同样看得是瞠目结舌。

　　但她下一刻就望向了一直站在自己旁边的男生。

　　这还是程允妍第一次认真的打量萧奇，之前她只是一扫而光。

　　仔细的看萧奇，程允妍才发现，面前的少年长得非常清秀英俊，比系里的几个小生都不差。

　　但比起那些同学来，面前的少年带着一股儒雅沉稳的气质，却没有半点年轻人该有的张扬和浮躁。

　　联想起刚才他打的那个电话，连程允妍都觉得有些在开玩笑，但现在看着滕旭如同小丑一样的哭泣求饶，程允妍才恍然大悟，人家根本不是在装腔作势，而是直接一个电话就能决定一个人的命运。

　　难怪刚才校长也是对他那样说了，原来校长早就知道啊！

　　一时间，程允妍对萧奇生起了一种远离的疏远心态。

　　原因很简单，她本来就出身穷苦，从小到大日子都是在贫困之中度过的。

　　因此女孩儿和萧奇这种权贵人家出来的贵公子，完全就是两个不同世界的人。

　　她根本就不愿意招惹这些贵公子，不愿意成为他们狩猎的对象，只愿意简单开心的生活，能好好工作，能孝敬婆婆公公就好。

　　这些富二代、官二代，又懂得什么是真正的生活？懂得什么是爱？

　　男女之间的那点情情爱爱，根本就算不得什么！

　　程允妍这辈子追求的爱，就只有两种，一种是像婆婆公公那样，去继续帮助那些和自己同样命运的孩子们；第二种是能在自己喜欢的戏曲艺术上面，获得一定的成就，成为大家都喜欢的表演艺术家。

　　仅此而已。

　　思绪一晃而过之处，程允妍悄悄的再往后面退了一步。

　　萧奇没察觉到女孩儿的心思，只是淡淡的看着滕旭，“我最恨你们这种以权谋私的人了，官儿不大，偏偏嚣张跋扈、为非作歹的本事还很大……你不该问我饶不饶你，而是该问一下国法家规饶不绕得了你……如果我料得不错，你还有一点时间回家和家人交代一下，出来之后，记得今天的教训吧！”

　　“我……”

　　滕旭的冷汗，瞬间就浸透了衣服，然后“噗通”的一声倒在了地上。

　　竟然是吓得昏了过去。

　　连程允妍都想笑，没想到滕旭刚才那么嚣张跋扈，现在却是怎么经不起打击。

　　苗育红更是直接笑了出声，“这家伙，真是一个懦夫！校长，萧董，你们先走吧，我找人把他送回去。”

　　“好！”

　　萧奇点了点头，“那我先走了，苗助理再见，校长再见。”

　　到少年离开为止，他都没有跟程允妍说一句话，程允妍庆幸之余，又有一丝的失落。

　　也想离开的程允妍，不经意看到手里攥着的汗巾，茫然之后又是一阵醒悟，这才想起了刚才是谁递来的。

　　抛开了心中那一丝的温暖，程允妍努力去忘记萧奇的样子，毕竟她可不想才脱离虎口，又成为这个贵公子的猎物。

　　直到此时，程允妍才发现，自己刚才因为心慌害怕，根本就没注意到这个少年叫什么名字。

　　而且凭着人家刚才的表现，一句谢谢也是应该的。

　　这样子，好像很没有礼貌的啊～～

　　……

　　萧奇可没有在意程允妍感谢他与否，在少年来说，这只是举手之劳的事情。

　　在萧奇针对程允妍他们那群孤儿院的孩子们，有了一个完善的救助补助措施之后，程允妍的命运已经有了很大的改变，再也不可能像前世那样的凄凉。

　　对于萧奇来说，这样就已经够了，再多的帮助，对她的效果也不大，而且凭着萧奇对她的一些了解，程允妍是不喜欢别人帮忙的。

　　这个女孩子有着自己的倔强。

　　萧奇也喜欢程允妍这样的性格，所以给了她平凡的幸福之后，萧奇更愿意看着她绽放出自己的光彩，而不是逐渐的因为被自己照顾，从而失去了自己的理想和方向。

　　至于滕旭这个人，萧奇相信，自己都亲自给石中坚打电话了，这位省委书记的贴身秘书，自然知道该怎么做。

　　蜀川戏曲大剧院是属于省文化厅的下属单位，滕旭不但会丢掉自己的职务，而且像他这样的人，肯定有不干净的地方，进去蹲几年也并不是不可能的事情。

　　但无论滕旭的结果怎么样，他都不敢来找程允妍报复，因为他出来时，看到的是萧奇抱着程允妍的！

　　略开此事不提。

　　萧奇虽然已经料想到蜀川农业大学对自己的提议很感兴趣，但没想到吴忠民会那么的心急。

　　只是在晚上的时候，正在哄着朵儿、给她唱歌的萧奇就接到了一个电话。

　　“是奇少吗？”那边传来一个男子声音，“我是蜀川农业大学的吴忠民，请问你现在有时间吗？我想过来拜访你一下。”

　　萧奇看了看墙上的钟，时间已经是晚上的八点半。

　　不过吴忠民这么迅速的就做出了反应，对萧奇的农业物联网来说，却是一个好消息。

　　“这样吧，吴校长你在哪里，我叫人来接你们。”萧奇沉吟着道，“如果不嫌我们仙女公司总部简陋的话，我们在那里边喝茶，边聊怎么样？”

　　“好！”

　　吴忠民迅即的说了自己所在的地方。

　　萧奇挂了手机，一方面通知安保部去接人，另一方面也打电话给孙满学，让他把仙女实验室准备好的专家叫上。

　　紧接着让保镖来接自己之后，萧奇也换了衣服出门。

　　小仙女当然不大高兴都晚上了萧奇还要去工作，但她也没说什么。

　　其实也用不着皇甫彩说话，老婆女儿热炕头，就是萧奇最喜欢的，如果不是和吴忠民的商谈很重要的话，他才不会晚上出门，直接推到明天再说也可以。

　　仙女公司的职员们，也习惯了萧奇的雷厉风行，九点钟的时候，萧奇在会议室就见到了蜀川农业大学校长吴忠民和副校长关金豹，见到了仙女实验室的主任孙满学、物联网技术专家小组组长崔家云。

　　吴忠民是一个五十多岁的中年人，因为常年在外面田间地里奔波，年龄显得要老一些，这种情况同样出现在副校长关金豹的身上，明明只有45岁，看起来却比47岁的张唯要老上五六岁。

　　崔家云则是一个壮年男子，今年37岁，毕业于美国哈佛大学，对于传感器和无线技术领域，有着非常清晰的了解，也是1年前孙满学花重金挖角过来的专业人才。

　　恰好在美国的时候，崔家云就涉及过农业物联网的项目，因此春节过后，萧奇提起农业物联网的时候，孙满学直接就把他提升成为专家小组组长。

　　对于能和大老板见面，并且有获得重用的机会，崔家云是又兴奋又紧张。

　　世界首富萧奇是每一个华人的骄傲，现在崔家云的那些同学走出去，听到同事们吹牛的时候，都可以理直气壮的说“世界首富是我们中国人！”

　　而且萧奇的世界首富头衔，含金量特别的高，不仅仅是因为萧奇的资产超过了恐怖的5000亿美金。更因为他不是靠房地产、不是靠金融投机炒作才成功的，而是真真切切的改变了整个电子行业，开拓了一个新的智能时代。

　　如此的世界首富，就相当于比尔当年改变了电脑行业一样，称得上是实至名归！

　　只不过，崔家云进入仙女公司之后，还没有私下被萧奇叫来开会过，现在有这个机会，不用孙满学多说，他都会用心的把握住。

　　“各位既然都已经到了，那咱们就开始吧。”萧奇看着面前的众人，笑着道，“相信今天请大家在这里坐着，是因为什么事情，大家都已经知道了。现在就是给大家一个解惑和增加了解的机会，大家可以畅所欲言。”

　　“既然奇少这么说，那我就不客气了。”关金豹充当了急先锋，“我们知道仙女公司准备和我们合作，用蜀川农业大学的专业技术，以及仙女公司自己的智能电子技术，来糅合成一个新的自动田间地头的操控系统，减轻农民负担的同时，又能提高生产效率。但不知道这个计划规模多大，我们需要付出多少人力物力？给我们会带来什么积极有利的好处？”

　　萧奇一听就知道，这是一位实干家。

　　问题很简单，但解释起来却不能简略。

　　关金豹问得心急了一点，但吴忠民和他一起眼巴巴的从安雅赶过来，那就说明了他们很重视。

　　正是因为重视，所以才会问得急切。

　　如果萧奇对他们解释得不清楚、不明白，那么对于接下来的合作，肯定会有不好的影响。


第2285章 尊敬

　　公司经营之中，最难的事情，并不是自己公司齐心协力的努力攻克难关，而是几家公司一起，合作来攻克难关。

　　如果你仔细回想一下就会知道，这个世界绝大多数伟大的发明，都基本上是个人完成的，那些一起努力得到的成果，往往不怎么好。

　　这中间就有一个力量集中的问题，不光是中国人“三人成虫”，实际上很多时候很多地方都一样。

　　特别是公司和公司的合作，牵涉到太多的利益纠葛，反而很多时候还不如一家公司自己做来得好。

　　也因为如此，萧奇对于合作这种事情，向来是非常的谨慎。

　　比如现在，萧奇就要详细的跟他们讲明，双方合作起来有什么优势，能得到什么好处。

　　无论是面子还是里子，蜀川农业大学都要得到，那才是合作的最大基础。

　　前世萧奇在美国那么多年，知道现代商业社会里面，只要进行商业的项目，说什么都是虚的，只有说钱才是最根本的，在满足了金钱的基础之上，才能谈及其它的什么荣誉、名气等等。

　　你没看到关金豹刚才也问了，他们到底能得到什么好处吗？

　　如果不是为了各种各样的好处，吴忠民和关金豹能跑得这么快？

　　蜀川农业大学可不富裕，虽然过几年现代农业会非常的流行和吃香，但学校的支出就有那么多，收入如果不到一个天文数字，也没有多大的用。

　　但这次萧奇要和他们合作，那蜀川农业大学就看到了里面蕴藏着的巨大商机，心动之下，等都等不及，立马就过来了。

　　沉吟了一下，萧奇就开口了，“吴校长，关校长，这个大概的运作模式，你们想来也已经知道了。这里都没有外人，我有个初步的构想，也不知道能不能做到，正好这里可以说出来，跟大家商讨商讨。”

　　“奇少请说。”吴忠民端正的道。

　　以萧奇的身份，都说得如此的郑重，自然不会是小打小闹。

　　吴忠民心里多的不是紧张，而是兴奋。

　　事实上他早就认定，只要是萧奇亲自出马的商业项目，肯定就是大项目，来之前他就抱着一定要拿下的心态。

　　萧奇点点头：“农业物联网的运作模式，吴校长和关校长你们大概了解了。这个模式一方面是需要蜀川农业大学的专业农业技术力量支持，另一方面是仙女实验室的智能电子技术支持，然后还有大笔的初期资金投入支持。我初步打算是先在现代生态农业已经发展成熟的远殷市试点，你们农业大学需要组织菜、肉、果、蔬、水稻、小麦……等等各方面的专家，以及土壤、水质、湿度、空气、虫害、气候……等等方面的专家，帮助我们设置最详细的各种农业产品的数据，不能笼统，不能马虎，一定要仔细认真。”

　　关金豹听着就张大了嘴巴，“你……你这是需要多少人啊？是不是要把整个农业大学的教师力量给一网打尽啊？”

　　吴忠民心中也立刻开始了盘算。

　　蜀川农业大学虽然有许多科系，包括土木工程、旅游、商学院、建筑学院等等，但它最主要的教学方向，还是农业相关的科系。

　　这方面包括了农学院、资源与环境学院两个学院。

　　其中农学院就是农业本身，是农业生产的根本所在。

　　资源与环境学院就包括了土壤与气候、气象与生态学系、微生物等等方面，属于现代农业的一个新兴项目，是农业生产的一个极大补充。

　　这两个系历来在农业大学就是最受重视的科系，教师实力也是最强大的，多达80多人获得过国家农业科技奖项，入选农科院兼职研究院的也有8人。

　　但想要满足萧奇刚才提出的种种要求，恐怕真的要两个院系都忙碌起来才行。

　　这样势必就要影响正常的教学。

　　可吴忠民转而一想，如果没有难度，那凭什么萧奇找他们合作？

　　如果一点点的难度就说三道四的，那么接下来的合作，恐怕就会矛盾重重啊。

　　于是，不等萧奇开口，吴忠民就直接道：“奇少，你说的这些老师专家们的委派，我没有任何的意见。但如果能考虑到我们的教学任务，可以分批次来进行各种研发和技术数据的录入，那我们会更加感激您的。”

　　萧奇为之一愣，旋即笑着点了点头，“时间安排上，你们自己商量。这个项目非常的重要，我要求的是质量，而不是时间赶快。”

　　“奇少说的是。”关金豹也是赞同，“比如农业的各种种植，还有牲畜的喂养，春夏秋冬四季都不一样，每天的每个时候也有差别。这些如果想要精确的弄好，不花个一两年的时间，根本没办法做得好。时间宽裕一点，我们做的各种准备也会更加充足一些。毕竟奇少你的目标，不会仅仅只有远殷市吧？”

　　“关校长想的不错。”萧奇颌首道，“在我的计划里面，远殷市只是第一步而已，第二步会用在单曲县，一旦这两个地方的农业物联网技术成熟了，那么就可以推行到整个蜀川和敦煌。等到蜀川和敦煌的效果出来，我们下一步就可以向全国开始推进。”

　　“这么保守？”吴忠民也有些惊讶，“这么一个流程下来，起码也是5年的时间，才能开始全国推行啊。”

　　他以为萧奇是一个商人，自然是短期追求能得到利益最好。

　　没想到这农业物联网要五年才会在蜀川和敦煌两个区域试验完成，然后才去全国推行。

　　做农业和做生意有很多一样的道理。

　　比如做规模化农业，远远比小农经济赚钱，越是有更多的人使用这种技术和材料，那么这个农业物联网才会更赚钱。

　　相反的，在初步试验阶段，投入却是很多的，这时候通常都是亏钱。

　　萧奇的想法这么大，没有个几亿甚至几十亿的投入，根本没办法见到成效。

　　而别说是远殷市和单曲县了，就是靠着蜀川省和敦煌省，都不可能收回本钱。

　　农业的产出一向都是微利，能保证20%的利润，已经是非常不错了——餐饮行业可是动不动就100%的纯利润的。

　　农业物联网只有推广到全国才能赚钱，都不能说是赚大钱，只不过在萧奇来说，是有点意义罢了。

　　没错。

　　吴忠民自始至终，都不觉得萧奇是想要靠农业物联网赚钱，他觉得萧奇只是在尽可能的为国家和民众们做贡献，这是萧奇发家致富之后对父老乡亲们的回报。

　　别的不说，单是萧奇在大雪灾和大地震里面，捐赠的超过600亿人民币的巨额物资，就没有人能怀疑他的人品了。

　　吴忠民之所以这么重视，除了知道这个项目能赚钱，更重要的原因是他相信萧奇不会骗自己，不会假借这个农业物联网的名义来坑蒙拐骗，搞一些面子工程。

　　既然是实实在在的干事情，那么吴忠民当然愿意支持。

　　他也知道萧奇不会亏待和仙女公司合作的人，故而除了能让蜀川农业大学宽裕起来，更能让蜀川农业大学随着这个农业物联网技术，享誉全国。

　　可任凭他怎么的估算，也没想到萧奇会用这么宽裕的时间去做农业物联网。

　　完全不在乎亏钱，只想着做好事情。

　　这样的企业家，他可是多少年没有见过了！

　　萧奇见到吴忠民和关金豹一脸惊叹的表情，心里也是很满意：“不是保守，而是认真，如果什么事情都要三五个月就速成，那么我也愿意这么干。关键是我们做的这个农业物联网，关系到整个儿的国计民生，所以不能马虎，不能仓促。”

　　“嘿！”

　　关金豹一拍巴掌，“奇少，我算是服了你了！光凭你这态度，就和别人不一样，我老关一定全力支持你！”

　　“那我就先谢谢二位了。”萧奇微笑道，“你们在和仙女实验室商量了，回去之后写一个计划书过来。为了表达仙女公司的诚意，我决定先捐款5亿人民币给蜀川农业大学，用以帮助你们改善教学环境，以及提高老师待遇。”

　　“啊！？”

　　吴忠民和关金豹眼睛都快瞪出来了。

　　五亿！？

　　没听错吧？

　　他们一年的拨款教育部拨款和省拨款加起来，也不过是3亿多啊！

　　一下子萧奇就给了他们差不多一年半的预算赞助？

　　有了这五亿，他们不但能把困扰很久的老师住房问题给解决了，还能多添置一些设备，多增加一些实践学习的机会，还能多开几个课题组……好处太多了！

　　果然是世界首富啊，真是太豪气了！

　　旁边的孙满学看着两人的样子，不觉微微一笑，这又是被奇少用钱砸昏的人啊！砸钱这一招虽然是粗俗了一点，但见效却是很好！

　　崔家云也是一脸的感叹，老板这样的去收买人心，川农的教授老师们，谁能不用心帮他做事儿呢？

　　发自内心的做事情，可是往往能让事情事半功倍的！


第2286章 一些改变的东西

　　萧奇对农业物联网的事情，并不算很精通。

　　在最开始给了崔家云他们一些理念之后，他现在也没什么好对这些专家说的了。

　　紧接着的初步讨论，也就是孙满学、崔家云、吴忠民和关金豹四人在谈，萧奇并不怎么参与。

　　但他坐在这里就是一个态度，不由得几人不认真不兴奋。

　　除了孙满学早已见惯了世面以外，其余三个都为这么大的计划所振奋着，能参与到这么大的一个全国现代化农业物联网建设中来，他们都觉得非常的有意义。

　　毕竟人的一辈子工作，很多都还遇不到这样的机会。

　　遇到了一次，如果不做好的，那完全对不起自己辛辛苦苦工作几十年。

　　由于仙女实验室早就有了预案，提出来之后，跟吴忠民和关金豹初步商讨，并没有浪费多少时间。

　　事实上现在也只是一个初步的探讨，想要完全达成协议，还要川农的整个学校领导们讨论，多斟酌几回，才能开始合作。

　　分配权益的比例，也不是一下子就能谈论好的，双方合作是合作，但最后能得到多少，还要看很多方面。

　　不过这些都是小问题。

　　在萧奇5亿的巨额赞助砸下去后，在仙女公司强大的实力支持之下，只有傻瓜才不会同意和仙女公司合作。

　　饶是如此，等到初步意向达成，时间已经差不多11点。

　　萧奇让孙满学和崔家云陪吴忠民和关金豹去仙女食堂吃夜宵，然后帮忙把住宿给安排了，自己告罪了一番，便回到了家里。

　　现在可没有什么时间太晚，便自己回自己的别墅的事情，女儿们可都不是让人省心的，晚上闹起来是经常的事儿。

　　虽然萧奇不在的时候，都有日本大婶们帮忙照顾，或者是妈妈们起来哄孩子，但只要萧奇在哪个老婆的家里，就都会自己一把手做完。

　　这次也一样，刚回到皇甫彩的别墅，就听到了小朵儿洪亮的哭声。

　　从皇甫彩的手里接过了小丫头，先把皇甫彩叫去休息之后，萧奇独自就抱着女儿在客厅里走来走去，顺带着唱些柔和的童谣，让她能舒缓下来，再次进入睡眠。

　　这一招萧奇已经用得是轻车驾熟，没一会儿的功夫，小朵儿便停止了哭闹，乖乖的睡了过去。

　　哭泣的时候是小魔头，睡着的时候是小仙女。

　　对女儿如此的感觉，恐怕也不仅仅是萧奇一个人的感触吧。

　　而且此时还不能把朵儿给放到床上，还得多等一会儿再说，否则一放下她就会醒来，再想哄她入睡，就得花更多的时间了。

　　萧奇也没有闲着。

　　抱着女儿在这夜深人静的时候溜达，他也开始琢磨起一些事情。

　　在回来的路上，萧奇接到了一封佟文聪的电子邮件，询问他黄金期货未来的走势问题。

　　萧奇在去年7月的时候，就投了80亿美金，加上佟文聪的10亿美金，一共90亿美金，投入了黄金期货市场。

　　在金融危机爆发之后，黄金期货价格一路暴跌，让萧奇和佟文聪赚得了巨额的回报，半年多的时间以来，这笔资金已经狂涨到了330多亿美金，足足翻了三倍多！！

　　9月开始到12月的三个月暴跌，是萧奇盈利的主要原因，之后几个月虽然也不停的在赚，但赚钱速度已经不快了。

　　甚至于到了现在的3月末，黄金价格已经有了微微上扬的趋势。

　　此时，美金也符合规律的开始大幅度贬值，因此佟文聪才跑来询问，要不要获利离场。

　　如今虽然一个月只能挣二三十亿美金，比不上以前，但如果要佟文聪舍弃，他还是有些舍不得，毕竟二三十亿美金的月度利润，在哪个基金公司来说，都是超级丰厚的呢。

　　萧奇有些迷惑。

　　接收到信件之后，他马上用手提电脑在网上查了一下最近的黄金期货走势，果然是如同佟文聪说的那样。

　　前世黄金价格应该是在2009年下半年才开始慢慢的回涨的，但现在4月都还没有到，为什么提前两个月就开始有回涨的迹象了呢？

　　也许是蝴蝶效应的缘故吧。

　　萧奇也没有多去感慨和犹豫，既然市场已经有了这种迹象，那么就不能和整个大势作对，顺应潮流才是最该做的。

　　于是，他立刻定下了明天就让佟文聪开始获利离场，不要因为贪图一时的好处，把过多的资金陷入里面。

　　算一算，萧奇一共赚了220亿美金，赚钱效率比他在次贷危机之中的效率都要高。

　　目前为止，整个次贷危机之中，萧奇才赚了160亿美金左右，如果算上过后两年的收入，差不多也就是200亿美金而已。

　　金钱到了萧奇的这种份儿上，真的是没有多大的意义。

　　加上这获利的黄金期货，还有最近的仙女公司三大产品的收益，萧奇手里已经握有2000亿美金的恐怖现金流，这还不包括仙女银行以360亿美金做保证金形式存入中央银行的钱。

　　2000亿美金的现金流自然不可能全是美金，特别是现在美金已经开始了大幅度贬值的情况下。

　　萧奇一方面把800亿美金在央行换成了人民币，放在仙女银行的资金账户里面。

　　另一方面他早已在春节之前，就把手里的大部分美金陆陆续续的换成了日元，这笔数字现在已经超过了1000亿美金之多。

　　剩下的200亿美金左右，萧奇倒不打算全部换成其它货币了，毕竟美金在全世界的购买信用还是很出色的，用美金去买东西也很方便。

　　要说前世的日元，在2008-2011年期间，那升值的势头可是无可匹敌啊。

　　最高峰的时候，美元对日元的汇率，直接就下降到了1：75的关口，比起金融危机之前的1：145左右，日元涨幅差点就超过了100%！！

　　造成日本暴涨的原因很多，但大笔资金跑到日本来避险，却肯定是一个非常重要的原因。

　　萧奇自己在金融危机爆发的之后，就开始慢慢转移资金到日本，有了花旗银行的帮忙，美元转成日元的工作一向很顺利，反正花旗银行在日本也有很多分行，这种内部资金调动和兑换，还给他们增加了不少的营业额呢。

　　这笔资金到了日本，2011年左右全部取出来兑换成美元，那1000亿美金最多可以升值一倍！

　　当然，萧奇不会只是这么被动的吃利息。

　　因为他可是记得清楚，在日元升值的背后，直接就是带来日本全国的通货紧缩，各种商品价格下降，到了2013年价格都没恢复上涨。

　　同时日本的许多出口型产业也因此直接破产，许多日本大公司也陷入了困境。

　　萧奇如果趁着这个时候，直接收购一些日本会社的股份，那对于他的整个产业布局可是挺有好处的。

　　要知道，他想要的夏普、迅销、NTT这些会社股份，现在孙振益都没能完全成功呢。

　　除了这些会社，再买一些以后会迅速的恢复过来的日本大会社股份，等到日元开始下跌的时候，再一笔卖出去，换成美元出局，那不是比100%的利润都还要高出许多？

　　钱，只有流动起来了，才能够不断产生增值。

　　接下来，最大的变动应该就是在欧洲的了。

　　次级债危机和金融风暴的合力之下，让欧洲那群懒鬼国家，彻底失去了遮羞布，直接陷入了国家债务违约的丑闻之中，差点欧盟都因此垮掉。

　　这就是著名的“主权债务危机”。

　　萧奇不准备在主权债务危机的信用互换违约保险上面赚钱，但不代表他不愿意在欧洲抢夺一些好的资产。

　　相比起美国很高的公司市值，欧洲很多公司的市值并不高，而且技术和专利积累一点都不差，买下来对仙女公司的主营和附属营业业务，都是一个好事儿。

　　此事少年已经委托了专门的调查咨询公司，积极的为欧洲的那些电子行业、民生行业做出评估，以此来让萧奇判断，哪些公司能够买。

　　虽说萧奇有着前世的记忆，但他的记忆大部分都是在美国和中国，欧洲这一块如果不是特别重要的事情和公司，萧奇了解得也不多。

　　这个时候，专业的调查机构就能起很大的作用，至少能帮萧奇先辨别一番，先来个大海捞针，然后再让萧奇在其中选择比较有印象的公司，这样就避免了萧奇到处去找公司。

　　其实，欧洲的公司，市值便宜也有市值便宜的好处，那就是相对于市值、他们的盈利率会比较高，不会像美国市值虚高得厉害，实际上赚钱还没有多少。

　　这些欧洲的公司，显然更适合长期拥有一些。

　　……

　　思索之间，萧奇忽然听到了皇甫彩的娇嗔声音。

　　“老公～干嘛不进来睡觉？都1点了呢～～”

　　抬头一瞧，穿着睡衣的小仙女正俏生生的站在卧室门口，嘟囔着嘴儿，比平常多了一分慵懒。

　　“好！”

　　少年微微一笑，抱着早已熟睡的女儿，大踏步朝着老婆那边走去。


第2287章 闹剧和炒作

　　美国东部时间3月23号，星期五。

　　一个本来是有些不起眼的诉讼递进了纽约联邦法院，但仅仅是一个小时之后，这个诉讼具体内容就迅速的扩散到了全球。

　　事情其实很简单，一个叫做卡隆的21岁年轻人，向纽约联邦法院控告仙女公司的“美颜照相”功能。

　　原因是这种美颜照相功能，具有严重的欺骗性质。

　　本来他在Facebook认识的一位女孩子，看着照片很漂亮，就开始了交谈熟悉的过程，期间那个女孩子经常发自拍照片给他，让他渐渐的陷入了神魂颠倒的地步。

　　于是在网上交谈一个月之后，卡隆终于鼓足勇气邀请心中的女神出来约会，为此他花了自己大半的积蓄，预订了一家米其林餐厅，又买了一大束昂贵的玫瑰花站在餐厅门口等候。

　　结果出现在他面前的那位女孩子，竟然是一个160斤的女胖子，而且就算有很多化妆品来掩饰，也掩饰不了她的大鼻子、雀斑多、皮肤粗燥……等等缺点，当即就让卡隆崩溃得哭了。

　　卡隆询问为什么照片和真人是两个人时，女孩子很不好意思的承认，自己的照片是经过了仙女公司Dream Stars美颜照相功能自动处理了的，这样看起来就会漂亮美白许多。

　　第二天，心灵受到极大伤害的卡隆，直接就把仙女公司给告上了法庭，要求他们赔偿自己的精神损失10万美金。

　　钱是不多，卡隆毕竟年轻，也没有想过靠此发家致富，但想要出一口恶气却是实实在在的。

　　美国千奇百怪的打官司多得很，只有我等中国人想不到的，没有美国人不敢告的。

　　本来卡隆这事儿也不算多大，但牵涉到了现在世界首富萧奇的公司，牵涉到这个星球上最受欢迎的三款手机Dream Stars、Dream Snow和IPHONE2之一的Dream Stars，而且告状的理由居然是如此的让人啼笑皆非，消息一经传出之后，立刻引起了轰动。

　　无数的人瞠目结舌。

　　无数的人哑然失笑。

　　大部分的人都觉得卡隆是无理取闹，但整个世界的舆论却立刻积极的运作了起来。

　　对于媒体来说，只要不涉及到正义公理，那么什么事情都可以炒作，更何况是关于萧奇，关于Dream Stars的事情！

　　许多西方人，特别是精英阶层，对萧奇其实是不满的。

　　因为在这个世界上，他们西方人已经占据了领头羊的位置很久了，如今被一个中国人硬生生的压在头顶，而且是摧枯拉朽之势直接碾压，5000多亿美金的资产让人快要窒息，这真的是让他们很不爽。

　　只不过萧奇的权势太大，有利益纠葛的朋友太多，如果不是天大的事情，他们想要闹一闹都没有办法。

　　现在这事儿不算大，可是恶心一下萧奇，倒是挺解气的。

　　因此许多媒体都纷纷的冲到了纽约，冲到了卡隆的家里，大肆的采访报道。

　　另外一些的媒体，则是在街上采访其他的用户，问问他们有没有同样的遭遇。

　　还有电视台，竟然在事情发生后的一个小时之内，就已经组织起了专家讨论会，讨论这种美颜照相功能，是不是有误导公众的意思，是不是有违法的嫌疑。

　　相比之下，网络上的讨论才真的是铺天盖地的热闹。

　　“对啊！我也遇到过同样的事情，哈哈，我还以为只有我一个人上当呢！”

　　“这些女人太可恶了，居然用这种手段欺骗我们！”

　　“切，说什么我们女人，你们男人不也用美颜照相功能的吗？明明满脸青春痘、双下巴，结果照出来就是帅哥！”

　　“我们女人爱美又怎么样了？能照出这种照片，就证明我们底子好，只要你们男人好好呵护我们，我们就能变成照片中的样子！”

　　“喂，男人也不全是这样好不好？但这种欺骗的确不好啊！”

　　“什么是欺骗？老娘照相，只是为了发给大家看，又不请你们扑上来！难道你还能投诉说，电影电视里的女明星，漂亮得一塌糊涂，结果卸妆后吓死人吗？这不是同样的道理么？要我说萧奇创造出这种软件，完全就是一个伟大的创举，只有你们这些龌龊的人，才会以相貌决定女人的前途！”

　　“楼上说得有道理！你们怎么不看看大街上的女孩子，假睫毛、美瞳、眼线、腮红……等等全涂抹在脸上，你觉得这样就是虚伪欺骗？小心你妈都要揍你！”

　　“……”

　　萧奇知道这个事情，已经是过了六个小时，首都时间星期六的上午。

　　仙女公司在北美的很多法律事项，都是老板娘唐明香来决定的，这事儿也不例外，她看着时间已经是中国的深夜，也就没有打电话给萧奇。

　　她做出的决定就是让马里奥律师事务所的律师们，通过各种渠道去了解这个案子的起因和经过，然后再让安东尼探讨此事会否被纽约联邦法院接受，从而展开民事诉讼，以及如果立案了，马里奥律师事务所该怎么应对。

　　另一方面，唐明香也去联系了花旗银行的韦德、黑石集团的斯瓦茨曼、绿松资本的鲍比利，这三个都是在美国政商两界都有着极好关系的人，也同样是仙女公司旗下产品的股东之一，牵涉到自己的利益，又加上可以有萧奇的人情，自然他们愿意多跑腿。

　　唐明香对他们的要求只有一个，那就是千万不要把这个事情闹大，不能牵涉到仙女公司的其它产品，就算是有法律纷争，也应该是控制在这个美颜照相的功能上面。

　　萧奇听着唐明香对自己汇报，不觉连连的点头。

　　就算是自己，也不可能做得比小美姬更好了。

　　因为这件诉讼，根本就不是蓄意的，不是像上次的GOOGLE那样，故意和仙女公司作对，就是要打压你仙女公司。

　　根据马里奥律师事务所的调查，这事儿实在是一个巧合，卡隆还就是因为感觉被骗了，伤心难过才起诉的。

　　既然是这样，那就叫做不可控因素，无法去怪别人。

　　“有没有办法，把这事儿变成一个好事呢？”唐明香在电话里，这样问萧奇道。

　　“好事？”萧奇一愣。

　　“对啊，这事情说复杂也复杂，说简单也简单。”唐明香轻笑道，“我想的啊，反正现在大家这么有兴趣，不如再向大众推广加深一下我们的美颜照相功能。让那些电视节目、报刊杂志、网络评论等等，多讨论一下美颜照相的各种优点，把它和市面上的照相机多多比较，再叫一些女孩子和男孩子上去试验演示自己的照相经验……你想想看，老公，咱们家的产品能多卖多少？”

　　萧奇听得一阵汗然：“小香儿，你怎么学着美国人的一股子商人气息了？这都能利用？”

　　“怎么不行啊？”唐明香可不怕萧奇，瞪着眼睛道，“你老婆我想了好久，才想到这个好主意的。这样炒作一两个月，然后官司也拖着，吸引热度……几个月之后，咱们私下里给那个可怜的小伙子一笔钱，不就是皆大欢喜吗？”

　　“你这么说的话……倒是也可以。”萧奇沉吟着道。

　　他可不是为了这点好处，而是也对此事有些厌烦。

　　美国人讲究法制，这是一个好事情，有着严格的监管法律，对一个高度发达的社会，有着无可代替的重要作用。

　　但关键是美国人真的是很多事情都小题大做了，比如这一次的案件，和萧奇的判断关有着天差地别的区别。

　　如果卡隆是在中国，那么别说是到法院去了，这事情说出去也只会当作一次笑话，哪里又可能当真？

　　在中国的话，反过来还会有不少人会斥责卡隆，骂他只是爱慕美貌，以貌取人，这样是活该！

　　可在美国，卡隆就能一本正经的上法院提交诉讼，法院还真的有很大可能接受他的状纸。

　　因此对萧奇来说，如此无聊的事情，根本不值得牵涉精力，更不可能因此而道歉什么的。

　　既然唐明香想要借此机会，好好的炒作一番，那就随她好了。

　　听到萧奇赞同，唐明香果然是高兴得很，“老公，你就看着我让咱们的产品再次销量上升吧！”

　　“我说布儿的妈妈。”萧奇提醒着她，“你别忘了现在你有女儿了，别因为工作忘记布儿了。”

　　“知道了啦，你不知道你女儿有多么缠人。”唐明香说着就撒娇起来，“她一天到晚都想要我抱着，偏偏精力又很好，所以我最多只能电话指挥啰……等几个月我回来的时候，你可是要好好补偿人家，到时候你带女儿，我去和姐妹们逛街吃饭买东西！”

　　“好！”

　　萧奇很爽快的答应着。

　　自己的女儿，怎么可能不宠爱她呢？

　　现在的自己，是越来越向全职奶爸发展的了啊！


第2288章 门户网站们的落差

　　说起仙女公司产品中，只有Dream Pad 2和Dream Stars拥有美颜照相功能。

　　现在来说，因为仙女公司申请了上百项专利，并且巨资获得了数百项的专利授权，于是在这个领域，也只有仙女公司领先一步，拥有能自动捕捉最好的光线的能力。

　　另外在调整光斑、效果、明暗、色差、色温差、美白等等方面，美颜照相软件都有着非常锐利的能力，而且在不断更新换代之后，现在的表现越来越好，因此才有那么多的男人也在照相的时候也喜欢用这个来修饰。

　　这下子问题也来了。

　　他们想要用美颜照相功能，那么就必须购买Dream Pad 2和Dream Stars，其它的手机和平板电脑都不可能有。

　　即使是有些拥有专利很多的厂商，比如索尼爱立信、诺基亚和摩托罗拉，还有微软撑腰的HTC，现在也在自己的手机照相机里面，添加了一些类似的功能，但效果却还是比不上Dream Pad 2和Dream Stars。

　　以前除了那些爱时尚的年轻人，还没有多少人，会特意因为这个功能，去购买仙女公司的产品。

　　但现在不同了，看着电视上讨论得如此激烈，大家又把整个儿的摄像头市场拿出来比一比，看一看，明面上是让人觉得在批判仙女公司的骗人招数，但实际上却在将仙女公司在这方面的优势全部都展现出来。

　　至于感不感兴趣，你喜欢不喜欢，那就是另外一回事儿了。

　　这一次卡隆的诉讼，萧奇全部交给了唐明香去做，有空去了解一下就行了，具体的倒不用操心。

　　唐明香现在早已经锻炼出来了女强人的风范，于是也不是她亲自出马，只要把策略跟手下讲，然后让他们去完成就好。

　　……

　　吃过早饭，女儿躺在卧室外面的小阳光房的摇篮里面睡觉，萧奇坐在旁边陪她，顺便拿出一本书来看。

　　虽然现在上网看小说很方便，但萧奇还是更喜欢纸质的书本一点。

　　他倒不会看什么特别深奥的书，过年的时候，和小鸟网合作的日本动漫公司，送给了沈舞烟好几套海贼王、柯南、银魂……等等畅销小说的作家签名版，萧奇上次去沈舞烟那里就拿了几本回家，正好也有放在皇甫彩这边。

　　现在他看的就是银魂，日文版的。

　　萧奇懂日语，但只不过是跟同学学习的，日语口语很熟练，对于日本的片假名和平假名混合着的漫画文字表达，却绝对是看着头大。

　　幸好本身的漫画很精彩，萧奇只是看着画叶，就感到很有趣。

　　这本漫画被誉为吐槽之神作，不过在萧奇看来，它更多的不是好笑的吐槽，而是在看似癫狂的吐槽之中，深藏着的作者对于整个社会的反思。

　　因为它有意义，才会让人喜欢看。

　　单单是吐槽的话，比如一开始很火爆的《十万个冷笑话》，越是到了后来，就越是受到很多人的批评，原因就是因为他们是为了吐槽而吐槽，完全没有内涵。

　　思绪过处，萧奇就看到卧室里面，皇甫彩打开衣柜挑选起了出门的衣服。

　　“怎么了？”萧奇有些讶然。

　　虽然已经生孩子了一个多月，但皇甫彩平日里除了在家里呆着，就是天气好点的时候，用婴儿车推着女儿出门呼吸新鲜空气一番，像是这么挑选正式的出门衣服，那还是第一次。

　　“今天那几大门户网站的人要来谈判微博股份购买的事情。”皇甫彩道，“从过年前到现在，他们已经申请了许多次了，总是不好一直推托的。”

　　萧奇不觉叹惋。

　　想当初，微博公司刚刚初创，虽然也是属于新兴的网络新贵，但对比起四大门户网站来说，仍旧是弱小得可怜。

　　所以当初谈微博使用费用的时候，它们几家公司才一心想要压价，想用最便宜的价格把这个运营权给拿过去。

　　现在的话，经过一两年时间的飞速发展，微博一下子膨胀到了6亿用户的规模，市值估值超过了350亿人民币，超过了除企鹅以外的兴浪、王易和搜虎的市值。

　　凭良心来说话，除开了网络光纤大环境的发展、WIFI的全国铺设等等外部因素，四大门户网站的用心耕耘，也是让微博发展得如此迅猛的重要原因。

　　当然了，四大门户网站的发展也是有好有差，兴浪和企鹅发展得最好，王易次之，搜虎是最弱的。

　　其中兴浪依赖的是它最出色的新闻资讯，企鹅则是依靠QQ这个神器，王易的发展内容在于它们的网游，搜虎嘛……各方面都有在努力，但综合起来比较差一点。

　　恰好的，在微博的发展上面，四大门户网站的情况也是跟上述的名次一样。

　　企鹅和兴浪一骑绝尘，它们两家就占据了超过4亿的微博用户，剩下的2亿才是王易和搜虎分担。

　　这一次的谈判，应该说企鹅和兴浪是最积极的，王易和搜虎想谈，但如果想要付出利益很多的话，它们就觉得没有必要了。

　　而且谈判的主动权现在根本就不在他们手上，皇甫彩单凭微博就能和它们任何一家平起平坐，更别说还有估值超过2000亿人民币的微信公司了。

　　思索过处，萧奇道：“你准备怎么应付他们？”

　　“兴浪和企鹅，我准备和它们交叉持股，按照市值估算来。”皇甫彩道，“搜虎和王易，在这方面的发展并不顺利，我有些拿不定主意。”

　　“嗯，如果可以的话，让搜虎和王易退出吧。”萧奇沉吟着说道，“给他们一个购买微博股份的份额承诺，但他们就不要运营了，直接交给兴浪和企鹅，让他们集中力量去运作，这样反而对微博、对他们四大门户网站都是好事儿。”

　　“这样不好吧？他们可是投入很多呢。”皇甫彩轻蹙黛眉道。

　　她虽然性格冷清，但可不是冷漠。

　　搜虎和王易在微博上面的投入，虽然比起企鹅和兴浪来，要少了不少，但这一年多两年下来，至少也是上十亿的投入。

　　这还不包括他们在人力上的耗费。

　　搜虎和王易底子本来就没有兴浪和企鹅厚实，如果现在就让他们别做了，那么前期投入的上十亿就完全打了水漂，这对两大公司无论是在经济上还是士气上，都是一个极大的打击。

　　皇甫彩对它们谈不上是喜欢，但毕竟也是合作伙伴，总不能没有好处就抛弃它们了。

　　微博的发展壮大，也有着它们的功劳在的。

　　萧奇笑道，“我也不是说完全抛弃他们啊。让他们能继续持有微博的股份，以后微博发展得好了，他们不一样的跟着受益吗？总比现在一直亏损，找不到盈利突破点的好吧？”

　　“他们本来都很困难了，哪里来的钱购买这些股份？”皇甫彩想了想，偏头问道：“我想这样，把他们这几年做的运营数据和用户，全部转移到兴浪和企鹅去，然后根据这部分的成果，给他们折算到股份里面去，适当再给一些优惠条件，怎么样？”

　　萧奇不觉晒然一笑。

　　小仙女老婆还是太善良了啊。

　　以王易和搜虎的微博运营状况，根本就不值得微博公司去关心，结束了和它们的合作过后，他们的那2亿用户，绝大部分都会自动的转到兴浪微博和企鹅微博去。

　　现在皇甫彩要用股份置换这2亿微博用户的资源，纯粹就是在给他们以补偿，在微博公司来说是很亏本的。

　　但少年可不会否定老婆的想法，因为皇甫彩的善良是萧奇一直想去守护的宝贵品质，又怎么可能为了这点钱就去让她放弃这种宝贵品质？

　　“可以。”思绪晃过，萧奇道，“不过具体怎么算，你还得斟酌一下，毕竟帮忙补偿搜虎和王易是一回事儿，也不能让兴浪和企鹅不平衡。”

　　“我知道。”

　　皇甫彩轻笑着道，“反正它们是分开谈判，具体的单独谈判怎么样，别人不会知道。其实我也不想要它们几家公司的股份，但他们也拿不出现钱来，因此最后有可能达成的，还是这种互相交换股份的方式。”

　　她并不知道，如果萧奇没有抢了企鹅的微信，那么企鹅以后的市值，轻轻松松就会过2000亿人民币，那时候它的股份就会非常值钱了。

　　只不过现在的话，企鹅和兴浪就没有太大的差距了，以后再强大也有限。

　　但因为有了QQ这个神器，企鹅未来发展的想象空间还是有的，活力程度在四大门户网站排第一。

　　当然，从另一个方面来说，她拥有了四大门户网站的股份，那么在新闻信息领域，就有着强大的影响力，这对于皇甫控股公司，就是一个极大的好处。

　　再加上微博和微信在即时通信领域、交流沟通领域方面的影响力，以后皇甫控股公司成为中国前三的网络媒体集团，却也绝对不是一个难事儿呢！


第2289章 小收购（上）

　　大众点评网，创立于2003年。

　　这一点和前世没有什么区别，他们的初期发展也没有什么区别，依旧是以点评各种美食店为主，充其量也是收一点广告费而已。

　　但是到了2006年之后，他们的发展就和前世完全不一样了，原因就在于Chose girl的崛起上。

　　Chose girl让大众网知道什么是团购，什么叫做便宜团购的力量。

　　一个Chose girl就撑起了欧美的团购平台，那么作为点评美食的第一大网站，大众网也觉得自己可以撑起中国的一片天。

　　因此，大众网经过积极的准备，在2007年年初，大众网的团购方案就出台了，基本上就是照抄了Chose girl的运作方式，无论哪方面都一样，只不过一个在中国用，另一个在美国用罢了。

　　可大众网的运气没有Chose girl好，准确地说，抄袭者和原创者的待遇自然就不一样。

　　Chose girl靠着自己的原创，直到打下了大半的江山之后，才有跟风者出现，但这个已经对Chose girl的欧美布局没有大碍了，Chose girl成为了当之无愧的霸主。

　　大众网则是不一样，它本来就是跟风抄袭者，而且国内看准了这个行业的又不只他们一家，有钱的人多了去了，看着Chose girl赚得盆满钵满，当然就要插手进来。

　　因此在2007年、2008年两年，大众网虽然在团购业务上取得了不小的成绩，但他们仅仅占据了全国团购份额的22%，剩下的78%由50多家团购网站占据。

　　其中两家团购网站糯米、美团的市场份额还不下于大众网，一样做得是风生水起。

　　好吧。

　　改变的不仅仅是大众网，美团和糯米这两个本该在2010年才出现的网站，这一次提前了3年出现，而且居然还获得了和前世差不多的成绩，不得不让萧奇有些感叹，蝴蝶翅膀再怎么的煽动，有些该成功的人，始终是会成功的啊。

　　不过，或许是因为大众网是完全照搬Chose girl的缘故，唐明香就看上了这个网站，想要把它直接给收购了，作为Chose girl进军中国的桥头堡。

　　小美姬现在在美国，于是这个任务就放在了萧奇的身上。

　　萧奇也懂得什么叫人尽其用，转而一甩手，这个收购的事情就落在了周副总的身上。

　　要说周副总可真是可怜，春节的时候刚和小女朋友出门玩了一圈，回来就遇到了没完没了的工作——要知道，就算是春节之前，他的任务也不算轻松，原本余珊珊监管的一些工作，也都压在了他的身上。

　　以前还有徐伟洪可以帮忙解忧，但现在徐伟洪去了仙女银行，周波的任务就更加重了。

　　但周波毕竟年轻，比萧奇也大不了几岁，正是精力旺盛的时候，因此就算忙一些，他也有足够的精力。

　　至少周副总比起秦毅宾来，要善于调节安排时间多了。

　　比如过年的时候，即使是很忙，他也抽出时间带着小女朋友去了一趟马尔代夫，很是浪漫了一把——如果没有他家的两个小宝贝儿在旁边捣蛋，恐怕这度假的小日子会更让人羡慕嫉妒恨。

　　要说周波是真的疼爱朱韵，但对这个今年还不到20岁的小女朋友，周波却有一个严格的要求，那就是必须要疼爱他的那对儿女。

　　虽然不是亲生，但周波从他们是婴儿的时候就开始抚养他们，这份感情包含了很多很多，周波早已把他们看成了自己的儿子和女儿。

　　两个小家伙也是很乖巧，平日里聪明伶俐不说，还经常帮着周波的爸妈做些力所能及的事情，在周波疲惫的时候，两个小家伙一个给他按摩，另一个打来洗脚水给爸爸洗脚，让周波当场眼眶就红了。

　　所以在周波来说，女朋友好找，但儿子女儿却不能放弃。

　　朱韵这个年龄，正是贪耍好玩的年龄，要她当两个已经9岁的小孩子的妈，着实是难为了她。

　　但反过来说，朱韵是真的崇拜、迷恋周波，因此她也在努力的调整自己的心态，不求当两个小宝贝的妈妈，只求先当他们的姐姐。

　　其实小家伙们对朱韵并不怎么感冒，因为这个狐狸精是来跟他们抢爸爸的，小孩子的危机感也是很强的，自然就不喜欢朱韵。

　　这一次春节的马尔代夫之旅，就是双方矛盾的爆发。

　　且不说周波怎么头大，他在生活中的事情，自然不会带到工作中来。

　　因为萧奇的指派，周波此时也到了东方，亲自和大众点评网展开收购意向会面。

　　比起仙女公司来，大众点评网简直就是一只小蚂蚁，别说是周波亲自过来，就是随便一个部门经理过来，那都比大众点评网的大佬们身份地位高出许多。

　　故而，大众网对周波的到来非常重视，直接就租赁了一辆劳斯莱斯，董事长王允、运营总监魏章北都到场迎接。

　　一路寒暄不提。

　　到了大众网的总部，周波也没有废话，第一时间就和他们到了会议室，展开了第一轮的谈判。

　　从大众网的态度就能看出来，他们对于仙女公司发出的要约是很感兴趣的，要不也不会这么大张旗鼓了，基本上在电话里拒绝了就是。

　　现实往往是很现实的。

　　和前世一样，后来居上的美团网，给了大众网极大的压力，他们连自己的第一都快保不住，哪里还会矜持？

　　更何况，周波代表的不仅仅是萧奇，还有团购网站的鼻祖——Chose girl的橄榄枝。

　　许多人都知道Chose girl有多么的厉害，更有不少人晓得，近年来已经淡出一线的唐明香小姐，是货真价实的世界第一女首富。

　　但却没有多少人晓得，唐明香和萧奇的关系。

　　大众网也不知道，但唐明香给王允打电话的时候，直接用了“我有事不能来，让我老公萧奇，派人来跟你们谈判”的话语，结果紧接着第二天周波的电话就打了过来，真是吓了他们一跳。

　　想不到啊！

　　天才少女居然是萧奇的女朋友，有萧奇的各方面支持，难怪唐明香在美国发展得这么好了！

　　不过他们也不是八卦之人，自然不会去到处说，但对于这一次的合作谈判有了更多的期待。

　　“我们老板娘的意思很明确，全资收购，大众点评网成为Chose girl的子公司，加入Chose girl集团阵营，专门负责中国内地的团购等业务。”周波看着一群大众网的高层道，“具体你们有什么条件，有什么需求，我在这里都可以给你们一个准确的答案。”

　　七八个大众网的高层，闻言之下都无不是兴奋之余，又带着点羡慕嫉妒恨。

　　当然惆怅也是免不了的。

　　“周总，我们的合作，只能限于收购和被收购吗？”王允皱眉问道。

　　虽然这样的结果，他早就预料到了，和仙女公司、Chose girl这样的庞然大物打交道，他们大众网根本就没有任何讨价还价的资本，但毕竟大众网是他辛辛苦苦创立起来的公司，一下子就要被人家给吞并，实在有些难受。

　　周波颌首道：“是的，因为我老板娘不习惯在自己最擅长的领域，以这种方式和别人合作，如果你们到了她的麾下，你们将获得比以前更多十倍的资源，什么美团、什么糯米，不可能对你们产生任何的威胁！”

　　魏章北询问道，“可是我们听说，唐小姐在Facebook的股份上面，只买了40%而已，而且她承诺不会干涉扎克伯格先生的运作，这样的投资范例，被很多人誉为投资商和创业者最好的模板呢！”

　　“哈哈哈！”周波不觉笑了，“不是我小看你们，魏总，你们觉得，大众网能和Facebook比吗？”

　　几人脸色微微的尴尬。

　　的确，和Facebook比起来，大众网可不是差一个等级的问题，那是天壤之别——Facebook估值都超过好几百亿美金了，大众网连人家的十分之一都不到。

　　“Facebook的模式，无论是我老板，还是我老板娘，都非常的看好，以后IPO上市之后，市值超过1000亿美金都是随随便便的，比Chose girl的发展潜力都大。”周波道，“因此我们老板娘也能容忍扎克伯格的倔强。但你们不同，却并不单单是因为市值潜力的问题，还因为大众网本身就是和我们老板娘的Chose girl同出一脉，在网络团购这一块，我们老板娘自认第二，没有人敢说自己是第一！因此你们归于Chose girl的旗下，将是双方最好的选择！”

　　周波说话的时候，霸气十足。

　　但他有着与之匹配的实力。

　　堂堂仙女公司的副总，堂堂世界女首富的被委托人，当然可以说出这样的话语来。

　　对此，王允等人没有感到一点反感，有的只是被镇住的震撼。


第2290章 小收购（下）

　　“估值怎么算？”沉默了一阵之后，王允总算谈到了一点实质的问题。

　　“按照我们委托几家咨询公司的详细调查，依照大众网现在的市场份额、定位、营收等等来计算……”周波一边说着，一边把厚厚的资料递给了他们，“我们的估值是60亿人民币左右，如果你们能拿出比这上面更优秀的数据，那么我们可以再商量。”

　　王允、魏章北以及几个高管们，认真的看起了资料。

　　他们对于大众网的情况，当然是了如指掌，但看着周波递过来的资料，还是忍不住的倒吸了一口气。

　　原因无它，这上面列举的资料情报，实在是太详细了。

　　无论是营收、支出、市场占有率等等，都写得清清楚楚，比大众网自己家做的总结材料都要准确不少。

　　而且60亿的开价，也不是没有讲究的。

　　事实上大众点评网现在的估值，在几家天使投资公司的接触中，大概可以知道是能达到50亿人民币的。

　　但50亿人民币的估值，只是为了方便各家天使投资来融资，得到股份而已。

　　现在Chose girl给出了60亿，已经是估值上升了20%，却正好符合收购的时候多付钱的规矩。

　　一个是入股，另一个是全资收购，价格自然是不一样。

　　大众点评网固然是中国三大网络团购网站之一，但问题是现在的团购市场规模，远远比不上4年之后的。

　　毕竟现在网络团购消费的习惯，在中国并不是那么的规整，一年多的良莠不齐团购检验，也让许多人不喜欢在网络上团购消费——这一点和近几十年的商业道德有关，在欧洲和美国为什么Chose girl就能发展得如此迅速，原因恰好就在于美国和欧洲的良好商业信誉上面。

　　萧奇知道，以后的大众点评网，充分的融合了电脑和手机端的用户之后，会达到超过300亿以上的估值，但现在他们也就是价值60亿而已。

　　王允他们对此也有充分的认识。

　　“我听说奇少和唐小姐收购的公司里面，都能让管理层获得一定股份的持股。不知道如果全资收购之后，我们有没有这种福利？”王允没有对收购价格提出异议，而是提出了另一个问题。

　　“这些管理层持股，都有着一定的满足条件。”周波也不否认，“不过一来要看这些被收购公司的实力，二来要看他们对公司的贡献。如果你们的贡献获得了老板娘的认可，那么获得公司的股份是完全可以的。”

　　王允等人听着微微点头，但心里也难免有些失望。

　　他们原本以为，公司被收购之后，自己等人马上就能获得10%左右的股份，然后既当管理人员，又当小股东，日子会非常的滋润。

　　但没想到唐明香居然不是一开始就给股份，这跟他们了解到的仙女公司或者是明香创投的模式并不一样。

　　可转而一想，这却又是非常正常的。

　　除非是非常非常看好这些管理层的能力，否则一开始就拿股份送给他们的，不是不严谨就是有些儿戏。

　　唐明香当然不是两者之一，相反的她还很聪明，因此可能会有一个业绩的考核，成功了才能获得股份和更大的权力。

　　你要说大众点评网的一群创业领导人，愿不愿意卖掉手里的股份？

　　当然愿意！

　　一方面是中国的创业者，一开始做的时候都是凭借着满腔的热情，做了一段时间之后，就会发现自己的大局观和能力都会跟不上，从而就会容易把创立的公司带到衰败的地步。

　　另一方面，中国的创业者创业的目的，并不是如同乔帮主一样的“改变整个世界”，也绝对不可能和萧奇一样“增加中国电子行业的竞争力”，他们更多的是为了赚钱，让自己发家致富，成为赫赫有名的富豪，光宗耀祖。

　　和前世不一样，因为看到了团购网站的前景，大众点评网并没有在2007年展开第一次的融资，而是靠着几个创始人的努力，通过借钱和贷款等等，终于是熬到了现在的微微盈利地步。

　　因此100%的股份都是在一群管理层手中。

　　如果大家把这些股份卖了，少的都能得到三五亿，多的还能得到上10亿，甚至王允能得到超过20亿人民币，这可是非常庞大的一笔资产了。

　　有了这些钱，他们就算余下的半辈子什么都不做，也根本不用发愁生活问题了。

　　再说了，周波也说过，等到卖了公司之后，Chose girl仍旧会聘请他们这群管理层，让他们负责中国市场的开发，高薪厚禄不说，做好了还有额外的股份奖励，这也是一个很吸引人的条件呐！

　　最关键的是，王允这群管理层们，把大众点评网做到了现在的地步，遇到美团和糯米的强硬狙击，他们自己已经没有了将大众点评网发展壮大的信心。

　　既然失去了创业的开拓勇气，那么对于大众网，他们也没有太多的眷恋之心，卖了之后，当一个高级职业经理，却也是一个非常体面又富足的工作。

　　“我知道唐小姐的意思了。”王允看了看自己的同样，和声的道：“周总您远道而来辛苦了，请去酒店先休息一会儿，我们这边讨论一下，晚上晚宴的时候，我们再给您一个准确的答复，您看可以吗？”

　　面对周波的时候，王允是没有任何的权势优势的，说话起来自然客气非常。

　　而且他的答复给的时间又不拖拉，想来也是因为知道，周波没有那么好的耐心。

　　至于说公司交接的问题，那倒是不用急，达成意向之后，具体的细节还需要商量一段时间，整个交易完成，怎么都得4月份去了，现在最重要的是一个态度。

　　“好！”

　　周波点了点头，也不多说什么。

　　其实在他看起来，唐明香根本用不着来收买这么一个小公司，就算是在国内没有基础，但小老板有的是钱，直接砸一个中国版本的Chose girl来，也完全不是问题嘛。

　　什么生意也要自己人去做，才是最好的。

　　不过出于是唐明香的要求，周波只能是听命照办。

　　……

　　等周波在公关部经理的陪同下离开了会议室，留下来的几个大众网的高层们，脸上的表情都变得热烈起来。

　　“呵呵，看来唐明香果然是看得起我们啊！”财务总监钟村喝了一口茶，“60亿虽然算不上太高，但距离我们的心理距离也不远，怎么样，要不要多争取一下？”

　　他们几个大众网的创始人，在大学的时候就是同学，一起打拼了这么多年，关系是特别的好，彼此之间当然不会生疏客套。

　　魏章北摇了摇头，“我觉得还是不要了。依照唐明香的能力，再有萧奇的把关，恐怕这笔收购费用是没办法变了，多说反而会惹恼他们。”

　　“我也是这么想的。”后勤部总监雷晚天说道，“说白了，我们还是缺乏讨价还价的实力啊……要是Chose girl是我们的，那我们不用谈什么收购，连注资与否，都得看我们高兴不。”

　　大家听着就笑了。

　　王允笑着摇手，“既然大家都这么想，那么价钱上，咱们就同意了。”

　　几人颌首赞同的同时，脸上再次绽放出灿烂的笑容。

　　“不过我们虽然不能在价钱上谈判，但其它方面还是可以谈谈的。”王允接着话锋一转，“关于大众点评网的运营、投入费用、咱们一群人的待遇等等，都是可以在以后的细节谈判中，好好的说道说道的嘛。”

　　“可是我们这样，不会让他们不高兴吧？”魏章北人很老实，接话道，“卖了这么大一笔钱，又保留了现在的位置，再提要求过多，唐明香那边会不会对我们有看法？”

　　“这倒不会。”钟村道，“我知道唐明香这个人，也知道她的脾气。这个女人出了名的豪爽，是一个巾帼英雄，做事情只要你有能力和有道理，那么她都不会介意。而且最关键的，她一直在美国发展，商业思维和美国人很接近，对于这种正常的讨价还价方式，根本不反感。”

　　“如此便好。”雷晚天跟着提醒道，“不过我们也要考虑到她背后的萧奇……真不知道，原来她是萧奇的女人啊！想起能成为仙女公司旗下关联公司之一，我心里就有些兴奋。”

　　“谁不是呢？”王允苦笑道，“我创业的时候萧奇还在上高中，结果短短几年，人家就走上了那么高的山峰，而我却还在山坡下面仰望着。有时候不得不想着，世界上就是有一种天才，会让你可望不可及啊。”

　　几人对王允的这个说法，也是非常的赞同。

　　做事业能到了萧奇的这一步，绝对是任何人都梦寐以求的了。

　　别说是中国的企业没办法仰望，全世界也没有几个公司能和仙女公司相提并论。

　　什么是天才？

　　这就是天才！！

　　萧奇就是天才！！！


第2291章 扩充实力

　　周波在忙碌着和大众网的谈判的时候，萧奇这边又有另外的事情忙碌。

　　那就是已经拖了很久的奇玟航空的飞机购买谈判。

　　因为萧奇已经和新加坡的公司达成了协议，以38亿人民币的价格，得到了新南航空80%的股份，湘水国资委和湘水长纱机场那边，也在就他们手里的20%新南航空股份做谈判接触。

　　不过湘水国资委和长纱机场，都不希望直接把股份卖出，他们提出以这些股份入股，从而分享奇玟航空带来的收益。

　　奇玟航空CEO骆棠满自然是不敢同意，然后进一步的提高了价格，并提出奇玟航空可以入股长纱机场，为他们提供进一步的扩展机场规模提供资金。

　　这时候沈宁明也开始出手了，毕竟这事儿是他去找萧奇来购买的，人家奇玟航空有了解决掉这个包袱的意愿，那么就该湘水做出一些让步了。

　　他的职务是省长助理，职称却是正儿八经的副省级，平日里的工作是协助省长来处理具体的事务。

　　说白了，这事儿也是湘水省省长授意的，沈宁明自然是出手得顺理成章。

　　在沈宁明的直接过问之下，湘水国资委自然就退让了下来，长纱机场也很爽快的答应了赎回股份和机场入股的请求。

　　奇玟航空付出了总共50亿人民币的代价，总算是100%的控股新南航空公司，然后又以10亿人民币的代价，入股长纱机场10%的股份，成为了第五大的股东。

　　从这个时候开始，奇玟航空也将在长纱机场修建第二个公司基地，主要是负责覆盖两广、两湖、两河等地域的客运及货运航空。

　　以后，蓉城机场将成为西部、西南地区和东南亚地区的飞机交通枢纽，而长纱机场将成为整个北部、东部和南部的交通枢纽，论重要性来说，长纱机场还要更大一些。

　　说起来其实也应该。

　　蜀川的地理位置太过偏僻了，周围都是中国最为贫瘠的省份地区，自古以来就不是中国的中心。

　　湘水的位置虽然也是偏了一点，但好歹也是属于四通八达之地，通往繁华的东部和东南部非常方便，所以更适合一家航空公司来运作，奇玟航空的重心迁移是理所当然的事情。

　　如此一来，湘水省不但甩掉了新南航空这个包袱，而且还得到了一个强有力的航空公司入驻，沈宁明自然是获得了大功劳一件，很是被省长夸奖了几句。

　　当然，在骆棠满的规划里面，长纱机场并不是最后的蓝图，中国的金融运输中心东方市，还有开放的前沿南湾市，都是需要建立基地的地方。

　　相比之下，在飞行版图之中，首都的地理位置就没显得那么重要了，因为它的北方不是内孟古就是俄罗斯，属于经济欠发达地区，飞欧洲不如长纱和蓉城方便，飞日本美国加拿大不如东方方便，飞东南亚、澳洲不如南湾方便。

　　在运送物资的货运方面，也几乎是同样如此。

　　按照四个重要基地，其余的各地停靠飞机场计划，奇玟航空的布局计划才算比较完整。

　　俗话说，好事要成双才好。

　　这边的新南航空的合并重组刚好在进行，那边的日本航空JAL也传来了积极的消息。

　　比起前面谈判的不知足，这一次他们终于是同意了萧奇第二次提出的收购计划，以10亿美金的价格，出售25架737-400和737-800飞机给奇玟航空。

　　此交易并不含有其它的条件，更不包括747-400这种超级油老虎的条件。

　　加上给摩根士丹利的报酬，萧奇一共支付了10.5亿美金，算下来花费了75亿人民币。

　　两笔生意一共开支135亿人民币，再加上后期奇玟航空在人员招聘、飞机维护、基地建设等等方面的投入，萧奇又给了15亿的资金放在奇玟航空的账户上。

　　150亿人民币的投资，放在哪里都不算一笔小生意了。

　　但在萧奇的手里，不过是从荷包里面掏出了一个铜板那样的简单，这让骆棠满不觉叹惋，由此更加坚定了自己一定要抱紧老板娘大腿，成就一番事业的决心。

　　已经生了女儿的贾雨玟，对于自己多出150亿的资产来，根本就没有什么兴奋的。

　　作为一个普通的小城市出身的小女人，她最在意的就是萧奇，其余的任何荣华富贵，她都不怎么在意。

　　有时候，夜深人静的时候，贾雨玟也曾经想过，如果奇哥哥不是世界首富，如果他只有自己一个老婆的话，那应该是没有比这更让自己幸福的事情了。

　　不过贾雨玟也不是不知足的女孩儿，她能成为萧奇的女人，就已经感到很幸福了，现在还有了女儿小心心，更是心满意足，万万不可能再有更多的奢望。

　　相比之下，贾建东和裴明芳两口子却颇有些“女大不中留”的遗憾。

　　两人都是普通老百姓出身，一辈子辛苦劳累，却从来没有过攀高枝的想法，只想着女儿一辈子顺顺利利、平平安安就好。

　　但偏偏贾雨玟却委身给了萧奇。

　　也并不是萧奇不好，就是因为萧奇太出色了，根本就不是贾雨玟这么一个柔弱的女孩子能完全霸占的，所以他们才不高兴。

　　一想着萧奇还有那么多的女朋友，两口子心里就不爽。

　　就算萧奇对他们再好，那也无法让他们高兴起来。

　　可现在又有什么办法？

　　女儿现在连萧奇的女儿都生了，难道他们还能棒打鸳鸯？

　　只能是照顾好女儿，照顾好外孙女啰。

　　说来也是奇怪，虽然两口子现在不待见萧奇，但对于才一个多月大的萧开心，却是非常喜欢，就算是贾雨玟的强烈要求，他们也直接带着小心心就睡了，也不管这小丫头晚上会哭闹好几回。

　　然而每次萧奇过来的时候，贾雨玟还是可以把女儿“抢”回来的，这也让她嘟着嘴诸多抱怨。

　　在现代的社会，因为学习和社会压力大的缘故，女孩子超过30岁生孩子，那也是很正常的事情。

　　至少萧奇就知道，过了2010年之后，凡是有高学历的女孩子，在30岁之前生孩子的才是少部分。

　　为什么？

　　你算一算啊，正常人读书到大学毕业，也得22、23岁，出来刚刚工作，正是熟悉职场人生的时候，起码两三年是不可能考虑到这个的事情。

　　然后26岁才是正式开始交往的年龄，在这个时候女孩子一般都比较成熟了，知道什么男人才是自己想要的。

　　接着交往和享受青春又是两三年，这期间还顺带着存点钱，准备结婚。

　　等到结婚之后，前两年要忙着调整自己的心境，无论是对婚姻家庭还是对工作，都需要时间适应。

　　然后才是考虑生孩子的事情。

　　怎么样？

　　这个年头算下来，女孩子是不是应该在30岁以后生孩子？

　　虽然有点错过生孩子的最黄金年龄的架势，但也不能说这样做一点好处都没有。

　　比如30岁以后生孩子的女人，就会成熟稳重许多。

　　而现在这位21岁的妈妈，不高兴的时候还要嘟嘴，那就显得孩子气许多了。

　　“我讨厌爸爸妈妈～～”躺在萧奇的怀里，贾雨玟不高兴极了，“每天我和小心心在一起的时间不超过5个小时，这里面还包括了喂她。什么嘛，说和她一起睡会吵着我，我就喜欢这样～～”

　　“呵呵，在他们眼里，你也是一个孩子啊。”萧奇嗅着怀里佳人的体香，贾雨玟本来就有一股清丽如兰的体香，生了女儿之后，这股子香气更加浓郁了，夹杂着一股奶香气息，更是迷人。

　　“什么嘛？我还是孩子么？你看我哪里像孩子了？”贾雨玟不服气的挺起了酥胸。

　　萧奇看着就有些眼热，看丫头的这身材，的确是成熟的水蜜桃啊。

　　因为体质的不同，欧美的孕妇产后两周，基本上就可以正常夫妻生活了，但中国的一般是要在两三个月之后，这也是爱护老婆的一种表现。

　　所以萧奇现在还没有碰几个哺乳期的老婆，又因为这段时间宋洁洁和杜菲杏都不在身边，一时间倒有点火气上冒。

　　贾雨玟是靠在萧奇怀里的，自然一下子就感觉到了。

　　已经身为人母的美女，吃吃一笑，偏头看着萧奇，“奇哥哥，你想要么？”

　　“睡了吧！”萧奇苦笑了一声，“小雨儿，你可别来逗我。”

　　“嘻嘻，其实也不是没办法的啦……”贾雨玟在萧奇的耳边害羞的说了一句。

　　“还是不用了。”萧奇笑着摇了摇头，“放心吧，我还没饥渴到那种地步。”

　　“哦～～”

　　贾雨玟看他坚持，也就乖乖的不再言语。

　　现在的她正是在产后的恢复期，躺在情郎的温暖怀里，放松下来的她，才一会儿就睡了过去。

　　看了看她，再看了看床边的小婴儿床里面香甜睡着的女儿，萧奇心中的温馨，大大的降低了刚才涌起的一股火气。

　　亲情的力量，果然是强大的啊！


第2292章 经济捆绑和扶持

　　或许是老天觉得萧奇的日子过得很轻松，于是牛儒正就又找上门了。

　　他先是跟萧旭商谈了一番，然后才找的萧奇。

　　听着牛儒正的说话，萧奇二话不说的就拒绝了。

　　原因很简单，牛儒正这又是把重担压在了萧奇的身上。

　　话还得从几个月前说起。

　　春节之前，萧奇去首都的时候，曾经跟牛儒正商谈过国家的石油能源战略。

　　国家的输油输气管道，一共可以分为几大部分。

　　第一是走中亚和俄罗斯的陆地石油天然气管道，一方面是俄罗斯的远东地区，另一方面是几个斯坦国家。

　　第二是走穿越吐蕃和巴基斯坦，直达阿拉伯海的通道，这条线路更加的霸道，直接就眺望阿拉伯海的一群石油土豪们，可以比绕过印度洋、马六甲海峡节约8000公里以上的路程，以及节约更多的时间。

　　第三是从彩云到缅甸，直达孟加拉湾的石油天然气管道，不能避开印度洋，但可以不用走马六甲海峡，同样节省超过5000公里的路程，不用受到马六甲、新加坡的制约。

　　三条重要的输油天然气管道之中，最容易的自然就是陆地上连接的俄罗斯、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦等等国家了，他们本身就和中国相连接，直接在陆地上开挖到边境线就可以，这边中国用自己的管道一接上，双方买卖多少，别人完全都不知道。

　　最困难的是走吐蕃和巴基斯坦的这条线路，怎么不引起美国的强烈反弹，怎么捏合巴基斯坦国内的关系，怎么打通超过300公里的喜马拉雅山隧道，都是一个个非常非常艰巨的问题。

　　难度适中的则是彩云到缅甸，然后再在孟加拉湾口修建输送港口的策略。

　　现在牛儒正就是找萧奇，以民间投资的方式，去争取这个港口的修建和运营权。

　　萧奇自然是想都不想就拒绝了。

　　而且他的理由非常充分，“牛大叔，我是做智能电子行业的，跟港口运输毫不相干。如果你想要我去做这港口也可以，但你就要做好仙女公司被西方世界全面封杀，最后又退回原点的打算。”

　　“没这么严重吧？”牛儒正皱起了眉头，“任何一个国家的财团，都是综合性的。比如日本、韩国的财团，比如美国、欧洲的综合财团。为什么仙女公司就不能干呢？”

　　“原因很简单，因为仙女公司是完完全全的中国公司。”萧奇苦笑道，“本来他们对于我在智能电子行业占据了一角，就已经很不高兴的了。现在我还要直接牵涉到国家能源战略的角力里面去，这不是明摆着让人找茬吗？”

　　牛儒正沉默了一阵，转而又问道：“那你说说，如果换成了是你，你该怎么办？”

　　“这个……”萧奇哈哈一笑，“牛大叔，我又不是你们政府中的人，就不用参与了吧？”

　　“你不参与也行，反正我之前和萧旭同志商量过了，他对于完成这个任务非常的有兴趣，我想他从蓉城市市委书记，转为彩云省常务副省长兼副书记一职，应该是能胜任的。”牛儒正很平和的道。

　　萧奇无语了，“牛大叔，你这是威胁我是吧？”

　　表面上看，牛儒正是真的重视萧旭，可彩云这种同时和几个国家边境接壤的地方，情况非常的复杂，别说是三把手了，就是一把手也远远没有蓉城市市委书记日子过得好。

　　不过萧奇也知道，依照老爹的性格，如果是利国利民的大好事儿，那么他绝对不会眷恋蓉城的繁花似锦，请缨去彩云是板上钉钉的事情。

　　“所以说，牛大叔还没有决定向组织推荐啊，想听听你的主意再说。”牛儒正笑道，“其实你也别把这个职务当成是洪水猛兽，有着最高层次的关注，一旦缅甸管道的事情做好了，萧旭同志入局也不是不可能的事情。”

　　“还是算了吧。”萧奇对此一点兴趣都没有，“第一，我老爹的能力不够，执掌一方就足够他忙活和满足了。第二，缅甸那边的管道、人脉等等，都不会是常务副省长来直接处理吧？比如修建的中铁、中建，负责沟通的情报人员，负责提供各种资源的军方人员，都有着术业专攻。常务副省长只不过是提供综合的保障罢了，说白了就是一个后勤部长，搞好了他没有多少功劳，要是因为什么延误了正事儿，板子可就会打在他的身上。第三，我老爹根本不是彩云人，也没有任何在彩云工作的经验，他跟彩云官场一点都不契合，一上来就让他去主持这么繁杂庞大的工作，底下的人怎么配合，怎么捏合他们的能力，那可都不是一件小事儿啊！”

　　牛儒正一愣，他想不到萧奇一眨眼就琢磨出这么多道理。

　　虽然说得直白了一些，但绝对都是非常正确的考量。

　　笑了笑，牛儒正佯装生气的道：“你真是狡猾，敢情有利益有好处的事情，你就可以去做，这些困难的事情就要当逃兵了？幸好你不是政府公务员，也幸好萧旭同志不是你这种人。”

　　“得了吧，牛大叔，咱们之间不用说那些客套话吧？”萧奇笑道，“我刚才说的第三点，其实才是你们最担心的事情吧？如果有了我的财力帮忙，第三点就不会成为问题。因此能不能说服我参与进去，就是你们用不用我老爹的重要衡量标准，对不对？”

　　萧奇可不是笨蛋，特别是经过了这么久的商场磨练，当然对首都的大佬们的心思，琢磨得很清楚。

　　萧旭固然是很有能力，但他如果去彩云的话，没有个两三年的时间，是没办法理清楚属下的关系，拉起一群人搭建起班子来的。

　　但首都是不可能等待两三年才去执行缅甸管道计划的，这种事情越快越好，能早一天达成，都是对中国未来的发展有着重要的贡献。

　　而且说白了，萧旭之所以有这么大的成就，一半的功劳都要记在萧奇的身上，没有萧奇无穷尽的财力去支持萧旭的各种工作，他根本没办法做得像今天这么好。

　　否则牛儒正直接和萧旭敲定了去彩云的事情就可以，哪里用得着跟萧奇说？

　　牛儒正听闻此语，不觉一笑，“是啊，算你小子聪明。对于这件事情，你不仔细考量考量？”

　　他已经听出了萧奇不愿意趟浑水的心思，但也没有死心。

　　“我和我老爹就不用动了，但我有几个法子，却可以帮忙我们缩短时间、增加对缅甸的控制力。”萧奇轻咳了一声，道：“首先第一点，我们的中铁、中建进去之后，就多多的雇佣缅甸的劳动力，给他们稍微高一点的薪水，使得他们成为既得利益者，连带着他们的家庭，就都会成为我们管道政策的拥护者。谁敢和管道建设作对，那就是毁了他们的幸福生活，到时候不用我们去闹，这些工人和他们的家属们自己都会先闹起来。第二点，中国要进一步的加强和缅甸的经济往来，特别是他们的主要出口的粮食和木材，更要大量的收购。收购价格同样的要超过他们本地的粮食和木材价格，再把这一部分的民众给绑在和中国一起的战车上。第三点……牛大叔，你身边没别人吧？”

　　“嗯？”牛儒正错愣之后笑了，“没人，你说吧。”

　　“缅甸到处都是军阀割据，据说在缅北有几个势力，不是我们的华人，就是和我们这边关系非常紧密的。”萧奇道，“之前的两个计谋，只是一种治标不治本的办法，想想当年的印尼就知道，对于一个国家掌控的最好办法，并不是做大经济实力，而是扶植一个和我们亲善的政府。”

　　“你还知道这个？”牛儒正似笑非笑的道，“你不是说你对这些事情不关心吗？”

　　“我生活在西南三省，平日里大家聊天，自然也就知道一些。”萧奇当然不会告诉他，这是自己前世在网上看到的，而且过两年那边就会闹出事情来。

　　“你觉得要怎么支持他们？”牛儒正也没有追问，而是转而问道。

　　“太简单了。”萧奇把网络上的几条总结经验直接说了出来，“他们不是紧挨着我们边境吗？直接开放那一带的边境，促进物资的买卖交流，让那里成为缅北和中国的重要商品集散地。当然了，那些人总也有不少的坏鸟，要拒绝他们把那些坏东西给带进来，我们这边的监管不能放松。

　　接下来，自然也是经济和文化的渗透了，这一点是咱们最擅长的，也不用我多说。什么道路建设、汉语学校、医院、孤老院的开设……等等，把他们的日常生活问题给解决了，那么他们才有心思去发展更多的方面。

　　然后和他们军方的合作，打铁还需自身硬，他们没有强大的军事实力来保护自己，什么的帮助都是虚幻的，一旦遇到敌人进攻，就会轰然倒塌。但我们卖给他们的武器装备等等，也不能白给，白给就会让他们觉得来得太容易，升米恩斗米仇这样的例子，可是多了去了。

　　我们让他们拿出缅北的各种特产，比如矿石资源、粮食、木材等等，他们有什么我们就要什么。价格可以放宽一些，可是一定要相对的对等，既让他们感激我们支援他们，又让他们知道这些东西的来之不易！”


第2293章 试点支援

　　听着这些，牛儒正良久都没有说话。

　　萧奇还以为自己说得不如他意，顺口就解释道：“牛大叔，我只是在说着自己的看法而已，具体怎么做，还是要看你们。”

　　“你的这些法子都挺不错，特别是扶持缅北的几个势力的想法，非常有开拓性，我们这边的准备还是不够充分啊！”牛儒正却是叹了起来，“看来老祖宗说得没错，兼听则明，有时候多听听民间的想法和智慧，对我们的方针制定是有益无害啊！”

　　“呵呵，牛大叔你既然这么赞同，那么我老爹的事儿，可以就此罢休了吧？”萧奇赶紧的问道。

　　“萧旭同志是不怎么适合，虽然他自告奋勇想要去。因此之前我就已经拒绝了他，我只不过和他谈谈你的贡献问题，以及在孟加拉湾修建港口的事儿罢了。”牛儒正道，“怎么样，你决定来投资一部分吗？比如你的仙女食堂，最近搞的那些农业生产基地，以及农业物联网，都很有意思啊。缅甸的气候土壤都适合种植农业，你不如去那边试一试？”

　　“本来我还打算再扶持几个贫困农业县的，既然牛大叔你想要我去帮外国人，那我就把扶持计划给他们吧。”萧奇一本正经的道。

　　牛儒正一阵晒然，“你啊！好，当我没说！”

　　他当然不会让萧奇去便宜外国人，反而忽略了自己国家的贫困民众。

　　缅北的人再和中国是同根同源，那也终究是隔了一层，自己这边都没有照顾好，怎么可能去照顾他们？

　　所以牛儒正马上就改变了主意。

　　也许是萧奇今天的建议非常有用，挂电话之前，牛儒正顺口就多说了一句，“对了，余总最近积极推动的首都交通拥挤解决办法试点，是你给出的主意吧？”

　　“是的。”萧奇颌首道。

　　“这事儿遇到了不少的阻力啊。”牛儒正感叹的道，“在首都这个万众瞩目的地方，想要做一些什么事情，真的是非常困难的。如果不是余总这种有大毅力大恒心的人，恐怕面对诸多方面的利益纠葛，都会有退缩的了吧！”

　　牛儒正这话，当然不会是闲聊说笑话。

　　事实上，到了他这种府院副职的地步，除非萧奇去他家里做客吃饭时聊天，否则平常工作电话时，已经没有什么多余的话了，因为他的每句话都会被人解读。

　　而他刻意给萧奇说出来的事情，那当然也不会是没有目的。

　　萧奇这么聪明的人，自然一听就明白，牛儒正在提醒萧奇，可以想想什么办法去声援一下余承生，让他把这个交通拥挤解决试点给做下去。

　　一方面是牛儒正知道萧奇跟余承生的关系好，就像是叔侄一样，当然他和萧奇也差不多是叔侄一样的。

　　另一方面也是牛儒正知道，余承生是一心为民，那个交通拥挤解决办法试点，是非常好的一个政策，如果能实行出来，绝对是利国利民的好事儿。

　　然而，以余承生的府院副总之尊，居然也是难以推行这么一个试点，其中的难度强度有多大，真是可想而知。

　　如果说首都不容易获得通过，那么在蓉城就没有多大的难度了。

　　首先是蓉城现在的车流量没有那么的密集，即使是早晚上下班高峰期要拥堵一会儿，但平均时间不超过20分钟，比起四年之后的2013年的40分钟少了一半，更别说和首都的90分钟超拥堵时间相比了。

　　因为车流量不多，拥挤时段被收费的车主也不多，那么就没有触动大部分人的利益，因此反弹也会小很多。

　　虽然萧奇想的试点办法用在这里，颇有些大材小用的样子，但为了让余承生那边得到支援，稍微的一点小题大做也是情理之中。

　　然后因为仙女公司的缘故，因为幸福城市政策推行的缘故，萧旭在蓉城的威望非常大，又是一个人兼任市委书记和市长一职，还是省委常委，做这个试点事儿根本不怕有人制衡。

　　还有闻安平是余承生的知交，也会支持这一点，省长张展昭得了仙女公司提供的那么多的政绩，也自然不会阻挠。

　　至于说财政负担的问题，萧旭有儿子这个世界首富的支持，最多又从仙女银行免息贷款一部分，用于交通拥挤解决试点的初期建设，等到那边开始收费了，成本肯定就能很快的回来。

　　而且随着蓉城车辆的越来越多，这个交通拥堵费的收入就越多，反过来还能反哺财政呢。

　　来到萧旭的办公室，少年将这个事情讲了一下，萧旭就琢磨了起来。

　　儿子的交通拥挤收费政策，萧旭是知道的，他也和萧奇探讨过这个事儿，觉得在首都做这个试点，简直是太棒了。

　　“之前余总推行PM2.5的细分划定，得到了几乎全部人的支持，是因为这事儿关系到全国人民的民生。但现在的交通拥堵收费试点，却牵涉到了多方的利益。”萧旭皱眉道：“汽车生产商、交通委、车主……等等，一旦聚合起来，阻碍这个试点工作，那也是情理之中。”

　　“所以我们才该在阻力不那么大的地方，走出一条路来。”萧奇道，“就如之前我们对于空气污染的防治方面，你看过年后的这一个月，空气质量就是不断的变好，许多呼吸道有毛病的老人家，还专门写信打电话来市长办公室，夸奖我们做得好，让他们今年冬天过得很舒服呢！”

　　萧旭脸上露出了笑容，“不仅仅这样，他们还派出代表来市委市政府，亲自表达谢意呢……还有一些小孩子的家长们，也带着孩子来感谢……我们只不过做了应该做的事情，老百姓就这么的拥戴，你说我们难道不应该更加努力吗？”

　　“自然是这样。”萧奇道，“余伯伯那边，也因为蓉城立竿见影的效果，得到了很详细的理论和实际相结合的情报支持，最近听说首都市政府那边已经在开会讨论了，最多再有两三个月，效仿蓉城市的空气污染治理办法，就该出台了。”

　　“首都只是一个开始，其它空气质量很差的城市，也会跟着效仿的，毕竟这关系到自己和民众的身体健康，看到了效果，当然也就会心动。”萧旭道，“也只有这种全部大势所趋的事情，行动起来才会特别的快。即使是有一些工厂、矿山、建筑等等方面的既得利益者，也抵不过全民的浪潮啊。”

　　“说到这里面的关键之处，还是在于切身利益啊。”萧奇也道，“汽车行业关系到了人们的出行，是一个非常重要的现代社会生活组成部分，在北上广深这些地方，大部分人都有汽车，因此这相当于是动了大多数人的奶酪，当然就会困难重重。相比之下，蓉城却要单纯简单许多。”

　　“也不一定。”萧旭笑了笑，语气却很坚决，“总而言之，我们做一做，试一试看。有些事情你不去努力，永远不知道成功后是什么滋味。”

　　“好！”

　　萧奇也跟着笑了起来。

　　老爹就有这么一股子牛的倔犟劲儿，但这也是儿子最佩服老爸的地方。

　　前世是没有能力去让老爹发挥，现在有了萧奇这个后盾，萧旭能做到什么地步，却是非常值得期待的事情啊。

　　……

　　从萧旭的办公室出来，萧奇才一上车，就用手机发了个短信。

　　没一分钟的时间，萧奇的手机就响了起来。

　　少年笑着接起来道：“娜娜，你没上课啊？”

　　“没有，今天下午休息，晚上才有课呢。”杨娜娇憨自信的声音传了过来，“萧奇同学，你要请我吃饭吗？”

　　“暂时不是。”萧奇耸耸肩，“不过我有一笔好生意要介绍给我的岳父大人，不知道他有没有兴趣？”

　　“当然有！”杨小娜感兴趣了起来，“是什么生意？”

　　萧奇把交通拥挤收费试点的事情给她说了一遍，又道：“这个模式很简单，仙女实验室半个月时间就能把实体柱门和电子感应系统做出来，然后把蓉城地区的独家代理权交给你老爸，怎么样？”

　　“嗯，听着这样子，好象是不错的生意。”杨娜偏着头笑道，“只不过你这样做，会得罪不少的人，被许多人骂吧？”

　　“这是社会发展之下，无法避免的矛盾冲突。”萧奇无奈的道，“在城市大拥堵、人们出行不便和收取汽车拥堵费之间，我还是觉得选择后面的方式要好点。”

　　“也对！反正这就相当于收奢侈税一样，你想要得到更多的享受，自然就应该付出太多。”杨娜从另一方面解释着这种试点方式。

　　说话之间，女孩儿的声音变得娇腻了起来，“萧奇，你对我真好呢……我爸爸一定会同意把我嫁给你的。”

　　作为辣妹子中的一员，杨娜向来敢爱敢恨，说起这事儿来也没有不好意思。

　　萧奇闻言也笑了。

　　每个老婆的各种不同动人风情，才是最让他感到生活乐趣的所在啊！


第2294章 败家女人

　　夜晚，格林小镇的公寓里面。

　　香汗淋漓的杜菲杏，软弱无力的倒在了萧奇的怀里。

　　刚才的一场酣畅淋漓的夫妻人伦，杜菲杏早已耗尽了全身的力道，现在是半根玉指都没办法动弹。

　　相比之下，憋了这么久的萧奇，此时是神清气爽，不停的在她耳边说着动人的情话，一双大手还不停的在杜菲杏的峰峦之间游动着，可谓是春风得意。

　　虽然很是疲惫，但杜菲杏心里却是甜蜜蜜的。

　　因为从萧奇刚才的勇猛程度来说，这段日子他过的应该是苦行僧的日子。

　　想着老公是世界首富，周围美女如云，如果他想要的话，保准女孩子们是直接扑过来，但他偏偏没有这么做，这就让杜菲杏有些骄傲。

　　因为这证明了萧奇并不是下半身动物，而是有了感情才会水到渠成的做，而因此也可以证明，她杜菲杏就是萧奇爱的女人。

　　面对着世界上独一无二的天才少年兼世界首富，女明星的把握自信心同样不高。

　　有着如此的感悟，难怪杜菲杏心里甜如蜜了。

　　亲了杜菲杏一口之后，少年问道：“杏儿，你这次能休息多久？”

　　说来惭愧，杜菲杏从机场到公寓之后，两人都没说几句话，萧奇就把美女大明星抱到床榻上，剑及覆及了，现在空闲下来，萧奇自然是要多关心一下老婆的。

　　“可以休息很久啊。”杜菲杏俏声笑道，“除了5月的时候，我要跟着爸妈去马尔代夫检验主体工程和装修之外，直到9月之前，我都是很空闲的哦。”

　　说到这儿，清冷婉丽的佳人如同美女蛇一样，紧紧的贴在萧奇的身上，“老公，我就一直留在蓉城，乖乖的当你的小妻子，好不好？”

　　别看杜菲杏已经三十岁了，但无论是娇靥胴体的保养程度，还是整个的气质神态，都和她20多岁的时候差不多，撒娇卖萌是绝对的名副其实，丝毫没有装嫩的感觉。

　　“这样不好吧……”萧奇抚摸着她的光滑玉背，“岳父母就会说，女儿到哪里去了，怎么拍戏完了还不陪爸爸妈妈？”

　　“咯咯～～我可没有那么傻呢～～我会说还在工作拍戏嘛～～”杜菲杏抿嘴轻笑，婉丽风情油然而生。

　　“好吧！”萧奇也是干脆的人，“不过耽搁得太久也不好，况且我下个月初就得去韩国和日本一趟，你就四月份再走吧。这段时间我有空就过来。”

　　“嗯～～”

　　杜菲杏轻柔地答道。

　　萧奇本来就是她的男人，这种不见外的说话，让她非常的舒心。

　　如果萧奇一心为她考虑，让她早点回家陪父母或者休息，美女大明星才真的会伤心。

　　想着想着，她不觉有些憧憬自己这段时间的生活来。

　　虽然萧奇那边还有其她的老婆和女儿们要照顾，但总能忙里偷闲，两人在一起做饭、逛街、依偎着看电视，这种平凡而温馨的生活，杜菲杏最是喜欢。

　　不过旋即她的娇靥就红了。

　　因为美女大明星又发现，自家老公又有些蠢蠢欲动。

　　回想着刚才的动人滋味儿，杜菲杏又是满心的期待，又是有些怕怕的：“老公这样凶猛，自己一天两天还能顶得住，但长久的这么做，迟早会连起床的力气都没有……看来什么时候得把洁洁给叫来，我们两人一起才行……”

　　想是这么想，可她还是抬起了粉臻，羞答答的道：“老公……我们……再做一次吧……”

　　萧奇其实自己也有些尴尬，但美女老婆在怀，又是能让自己剑及覆及的，由不得已经过了这么久苦行僧生活的他不心动。

　　但既然杜菲杏已经主动了起来，那么他再不行动，就太过迂腐了。

　　于是又是一阵风起云涌，等到风波停止的时候，时间又过了大半个小时。

　　这都是萧奇放了美女大明星一马，否则她就不止差点翻白眼那么简单，肯定会昏迷过去。

　　看着杜菲杏筋疲力尽，香汗淋漓得像是从水里捞出来的样子，萧奇心里颇有些得意骄傲，男人征服世界是一个方面，但彻底的征服自己的女人也是一种极大的满足啊。

　　清冷婉丽的佳人现在连话都不想说，只是急促的喘着气儿，美丽的眼睛紧闭着，眼睫毛不停的眨动，显得出她真的是疲劳之极。

　　就在这个时候，萧奇放在远处小茶几上的手机响了起来。

　　少年看了看床头柜上的闹钟，已经是晚上的10点钟，是谁这么晚了还打电话？

　　但知道自己的私人手机的人不多，萧奇自然就起身过去，接起了手机。

　　“哈罗，萧奇，好久不见，你想我了吗？”

　　电话的那头，传来了一阵爽朗的笑声。

　　说话的是一个女人，声音不算好听，不过萧奇当然是认识她的：“梅根，你都不考虑一下，现在我这里都晚上十点过了吗？”

　　“咦，我还真没有发现呢。”梅根·埃里森笑道，话语中却没有多少诚意，“你别告诉我，现在你身边没有女人陪着，你已经休息了？”

　　“呵呵，梅根，你是个女孩子，矜持一点行不行。”萧奇把玩着怀里佳人的柔软，岔开了话题，“说吧，你找我有什么事儿？先说一句，别想找我拿钱，我对你已经够宽容的了！”

　　“切，枉你还是世界首富呢，怎么这么小气？一点为艺术奉献的心都没有！”梅根吐槽道，“还真是应了你的中国名字的读音，萧奇，和小气是同音词，对吧？”

　　这个词语是她从唐明香那里听来的，也是属于几个女孩子谈笑之中，无意中说起中国的多音字，结果唐明香就拿了萧奇的名字举例。

　　萧奇一阵汗然，“好了好了，姑奶奶，你有什么事情赶紧说，我真的准备休息了。”

　　梅根很是温和的一笑：“好吧，我就不打扰你的春宵了……我只是想要跟你说一句，我们的影片可能要搁浅了。”

　　“搁浅？”萧奇以为自己听错了。

　　“是啊，搁浅。”梅根无可奈何的道：“我以为《国王的演讲》很好做，结果现在才开始筹备，你给我的钱就花得差不多了，没有持续的投资，恐怕只能半途而废了。”

　　“不是吧？”萧奇又好气又好笑：“梅根，一般好莱坞的电影制作费用，都是分批打到制作人和剧组的账户的，原因就是怕他们大手大脚，我一次把3000万美金给了你，你就是这样用钱的？我怎么听着就像是你在胁迫我继续投入啊？”

　　“我没有乱花钱。”梅根连忙道：“导演和主演们，都是很专业的人才，为了让他们更好的拍摄，我答应他们，给他们搭建一个二战时期的微型城镇。然后在各种道具的制作上面，导演也想要精益求精，所以在这方面的定制费用也高……”

　　她一项一项的说出来，乍一看的确都是要花钱的，而且也是为了电影的需要，没有什么好指责的。

　　但萧奇可不傻，“梅根，这可是一部文艺电影，不是泰坦尼克那样的商业大片，你怎么去如此铺张浪费？艺术电影最关键的是演技，不是外在的那些花哨东西吧？”

　　“怎么能叫花哨呢？”梅根不乐意了，“为了能拍出最好的电影，就该认真的去准备啊，多花一点钱算什么？”

　　“梅根……”

　　“嗯？”

　　“如果你老爹不是埃里森，我估计你就是一个败家孩子，亿万富翁都不够你折腾的！”

　　“呸！”

　　梅根干净利落的回应了萧奇，然后又如同变脸一样，赔笑道：“萧奇，你看，现在3000万已经花出去了，为了避免颗粒无收，你是不是还应该再支援我一点？我保证，只有这一次了，我一定好好的控制成本！”

　　“你的话我不相信。”萧奇嗤之以鼻的道。

　　少年心想，要不是这部电影是《国王的演讲》，是获得12项奥斯卡提名、斩获4项超级重量级奖项的电影，我才不会投资3000万美金。

　　早知道这家伙如此的不靠谱，真该分批次打预算款给她的！

　　“我保证！我真的保证！”梅根却没有放弃，一个劲儿的想要说服萧奇。

　　然而萧奇却一直不松口。

　　即使是萧奇不愿意放弃这部电影，但也不可能梅根随随便便说几句，就又拿几千万给她糟蹋。

　　现在萧奇算是看出来了，梅根的文艺之心可是没有止境的，给她再多的钱，她都有胆子给你花光。

　　见到萧奇没有答应，梅根心知，这一次不舍得本钱，恐怕是不能骗到钱了。

　　其实本来3000万的预算是足够的，但问题是梅根看到有大财主投资，花起钱来就大手大脚了一点，什么都依照导演的建议来，花费自然就很高了。

　　于是她轻咳一声：“这样吧，我手上还有一个重要女配角的角色。如果你愿意在投2000万进来的话，我可以把这个角色交给你，你可以让中国女演员来演出，怎么样？这个机会可是很难得的哦！”

　　“王妃？”萧奇脱口而出道。


第2295章 大礼

　　“呸，王妃你也敢去想？英格兰的王妃能是中国人吗？不懂电影常识真可怕！”梅根痛斥着萧奇的没常识，也算是出了刚才的一口恶气。

　　“那还有什么重要女配角的角色？”萧奇疑惑的道。

　　《国王的演讲》一共有三个最主要的角色，分别是男主角约克郡公爵、女主角约克郡公爵的妻子，以及语言治疗师莱昂纳尔。

　　这三个角色都是提名奥斯卡，一个最佳男主角，以及最佳男女配角。

　　虽然后面两个都落选了，但这并不妨碍两个角色的出彩。

　　约克郡公爵的妻子是大导演蒂姆·伯顿的老婆，演技非常出色，另一位语言治疗师莱昂纳尔则是加勒比海盗里面的巴博萨船长，其实人家还是1997年的奥斯卡影帝。

　　而本身凭借此片获得奥斯卡影帝的男主角，在明年的奥斯卡就会获得一个奥斯卡最佳男主角的提名，然后后年顺利加冕。

　　三人的精彩演技，加上一个好的奥斯卡最佳导演的捏合把握，再加上好莱坞一贯偏爱的英国题材，《国王的演讲》才能顺利的成为后年奥斯卡的大赢家。

　　因此萧奇反应过来之后，也是自己笑了笑，明显这就是不可能的，中国人去演英国人的角色，在熟悉度上面自然是要差许多。

　　但除开这三个角色，其余的就都是配角了，不能说是过目就忘，但也没有什么出彩的地方，更别说价值2000万美金了。

　　所以萧奇很疑惑，觉得这丫头又在骗钱。

　　没想到的是，梅根还真的有准备，“我跟编剧和导演商量了，如果你愿意再投2000万美金进来，那么他们就会把莱昂纳尔的妻子写成一个中国女人，然后多增加一些她的戏份，让她成为第四主角。”

　　萧奇听得心头一动，下意识的看了看怀里如同小猫一样的娇妻，“真的？你不骗我？别我找了人，你却随随便便让她出场三五次，就算是打发了。”

　　梅根笑道：“我们俩什么关系？你可是我的大财主，我能欺骗你吗？我说第四主角就是第四主角，我会帮你把关的……说不定她演得好的话，就有可能给她报一个奥斯卡最佳女配角提名哦！”

　　“真的？”萧奇顿时心动了。

　　“假的。”梅根也毫不犹豫的回答了，“她从来没有在好莱坞演出过，自然不可能是得到提名，多几次还行。”

　　“嗯，让我考虑一下吧。”萧奇不动声色的道。

　　可梅根是多聪明的女人，立刻也知道了他动了心思，“咳咳，你要找人加入的话，就赶紧的选人和给钱。导演钱拿得多了，戏份才会多。”

　　萧奇苦笑道：“知道了！梅根，2000万美金就买一个第四主角，你不去做生意，真的是太浪费了！”

　　“哈哈，我可对做生意没有兴趣。”眼看钱就要到手，梅根很是高兴，“看在你投资这么多的份儿上，你的小情儿来美国后，我会帮你照顾好她的！”

　　“那我就多谢你了。”萧奇笑着寒暄了几句，随即就挂上了电话。

　　对于人选是谁，梅根这么聪明的女人，怎么可能想不明白萧奇会选择谁。

　　如果只是一个女演员，哪里用得着为她投资2000万美金？就只是为了获得一个角色？

　　当然只有萧奇的女人出演，萧奇才舍得花这么多钱啰！

　　从唐明香那里，梅根早就知道萧奇在娱乐圈里面有好几个老婆的，所以她才敢把主意打到萧奇这里来。

　　但俗话说，一山还有一山高。

　　梅根这个小狐狸算得精，萧奇比她算得还更精。

　　首先第一个，《国王的演讲》是绝对不能停下拍摄的，否则就赶不上明年年底的放映，从而也赶不上2011年的奥斯卡大奖了。

　　为了这个2011年最大的奥斯卡赢家，萧奇肯定不可能为了区区2000万美金的超支，就放手不管的。

　　毕竟出片方基本上都是自己人——希望影业的三个股东，两个就是萧奇的老婆；还有奇异果影视集团这个挂名的中国公司，更是影后姐姐的家业。

　　一旦《国王的演讲》获得了莫大的荣誉，对老婆们的事业可都是一个巨大的帮助，这一点才是萧奇愿意投资的最重要原因。

　　比起获得的来，区区3000万美金不算什么，追加2000万美金也不算什么。

　　萧奇忘记了《国王的演讲》票房是多少，但就算亏了这5000万美金的投资，也是毛毛雨而已。

　　只要梅根死皮赖脸的不断哀求，或者直接罢工，甚至是找泰勒和唐明香来说项，萧奇肯定也会答应的。

　　只不过现在看起来，梅根的脸皮还没有那么的厚，没有让好朋友泰勒和唐明香出面，想来她也是知道自己花钱大手大脚，不好意思再麻烦两位好友来说情。

　　也因为这个原因，梅根才想出了用重要角色换后续投入的想法。

　　为了想出这个办法，梅根、编剧和导演可是没少花功夫，单单是情节的合理性就反复讨论了好多遍，才大概定了下来。

　　本来萧奇就准备要继续投入的，遇到有这么一个好处，少年自然是笑纳了。

　　少年的第一反应，是让影后姐姐去演这个角色，毕竟今世因为萧奇的缘故，乔果儿仅仅是获得了国内最佳电视剧女主角的奖项，大银幕的奖项是一个都没有得到，而且以后照顾孩子的影后姐姐，恐怕拍电影的时候就更少了。

　　难得有这么一个让“影后姐姐”的称呼名副其实，萧奇自然就想要推她出演。

　　但他马上又反应了过来，乔果儿现在正怀着宝宝，下个月就要生了，算算照顾宝宝和产后恢复期，至少也得半年的时间。

　　而且乔果儿现在管理着那么大一个影视集团，哪里有时间为了一个电影就去耽搁半年？

　　再说了，就算她能放下奇异果的事务，那宝宝怎么办？

　　刚生下来不久，就把宝宝扔在中国，然后去美国拍电影？

　　谁敢这么对影后姐姐说，非得被她暴打一顿不可。

　　因此，乔果儿并不是一个合适的人选。

　　同样的理由还适用于李少芝和冯可欣的身上，两女都有心肝宝贝儿要照顾，哪里还管什么拍戏？

　　那么剩下来的，就只有宋洁洁和杜菲杏两女合适了。

　　听梅根说起了那个女配角的几个戏份，这个女人被设定成一个温婉又善解人意的角色，所以狐狸精美女明星是不适合的了，倒是怀里这个娇滴滴的清雅美女更适合一些。

　　虽说杜菲杏的身高也就是160公分左右，但到时候穿高一点的鞋子，这个倒也不是什么大问题。

　　思索之处，萧奇轻轻的拍了拍杜菲杏宛若凝脂的臀儿，“杏儿。”

　　“嗯～～”杜菲杏却也是没有睡着，只不过有些迷迷糊糊的，毕竟刚才萧奇梅开二度，她却已经花开花落数十次，饶是她养精蓄锐了许久，也不由得不败下阵来。

　　“刚才我一个朋友打来电话，说起了一个事情……”

　　萧奇仔细的把《国王的演讲》和梅根的安排说了一遍。

　　杜菲杏从一开始的迷糊，到了后来眼睛已经是宛若明星，芳心不断的跳动着，显出她的心情很激动。

　　这也难怪。

　　凡是演电影的人，谁不愿意去好莱坞拍电影？

　　在这个世界上，好莱坞就代表着电影行业的圣地，是任何国家的演员和导演以及其他从业人员们，都想要去征服的地方。

　　现在萧奇给了她这么好一个机会，还说了这摆明了就是冲着奥斯卡去的文艺片，这可正和了杜菲杏的胃口。

　　可是左想右想之后，杜菲杏还是摇头道：“我不去……我去了美国，谁来陪你？洁洁可是比我还要忙的～～”

　　她的语气非常的坚定，显然不是一句客套话。

　　事实上，杜菲杏的名利之心本来就不浓厚，虽然一时心动，但转而想起了对自己更加重要的老公，立刻就转变了主意。

　　萧奇却是笑了笑，“这次的机会难得，那边又有制作人看着，这个女人是我合作伙伴的女儿，为人很好。你过去见识一下好莱坞拍电影的态度和流程，对你只会有好处的。”

　　“还是不去了。”杜菲杏嫣然一笑，“演戏什么时候都可以，但我老公现在却需要我陪着。”

　　“啪！”

　　萧奇在她的臀丘上拍了一记，“我难道是每天都要老婆陪，才能生活得下去的人啊？好歹我也有事情做，不是一天到晚游手好闲的好不好？老婆，你就告诉我，抛开这些，你自己愿不愿意去就行了。”

　　“嗯……”

　　杜菲杏寻思了片刻，轻点了点粉臻：“我还是想去看看的，演了十几二十年的戏了，临近退休的时候，有这个机会也挺好。”

　　“那就好。”萧奇微笑道，“咱们好好的休息几天，然后你就去好莱坞吧！拍戏回来后，你就准备怀宝宝！”

　　“噢～～”

　　杜菲杏的眸儿一下子就亮了起来。

　　比起去好莱坞，萧奇说着给她一个宝宝，这才是清冷婉丽的佳人最期盼的事儿呢！


第2296章 锦上添花

　　作为全世界的中心，这几天的美国，仍旧和以往一样的热闹。

　　只不过他们的焦点当然不会是比如《国王的演讲》这一类的文艺片，而是被炒作得火热的状告仙女公司的案件。

　　美国人这辈子最离不开的三件事情之一，就是律师。

　　律师们几乎可以帮忙你摆平生活中所有的事情，无论是你想要告别人，还是别人告你。

　　因此在美国，一个好的律师就是金领的象征，一个好的律师事务所，那就代表着财源广进。

　　卡隆并没有多少钱，在面对着仙女公司派出的马里奥律师事务所律师团队，立刻就怂了。

　　但第二次重新开庭的时候，他身后的律师就从政府免费指派的，变成了专业的律师团队，虽然比不上马里奥律师事务所的精英，但也差不了太多。

　　于是这场官司可就打得轰轰烈烈、热热闹闹了。

　　最近一段日子，美国的几大电视台里面，每天至少有两三个新闻要说这个官司的，最少网络上有超过10万人在讨论Dream Pad2和Dream Stars的美颜照相功能的。

　　美国的媒体也不是吃素的，直接把仙女公司在美颜照相上面的专利都挖了出来，一个个的挨个儿点评，倒是引发了不少人的关注，节目收视率有了不小的提升。

　　许多没有特别关注这个功能的人，如今听着听着，看着看着，许多人都觉得这个功能挺有意思的，于是仙女直营店的体验人群再次爆满，69%以上的人，都是为了看看美颜照相这个APP而来的。

　　不少女孩子们，本来觉得Dream Stars太大太不容易携带，可体验过了美颜照相的各种功能后，立刻就觉得，自己应该得到一部。

　　可惜的是，Dream Stars并没有现货发售，就算有一些黄牛在炒作，那也是杯水车薪，远远的不够大家的需求。

　　女孩子本来就是很情绪化的，针对目前的这种情况，她们无论在朋友圈，还是在自己的Facebook上面，都呼朋唤友的展开了各种讨论。

　　“可恶，我怎么现在才发现Dream Stars这么好？以前我觉得萧奇玩这手饥饿营销太讨厌，我坚决不去买这种要疯抢的东西，结果没想到错过了这么好的手机啊！”

　　“我之前也是这么想的，现在才明白，原来被疯抢的东西，都有它被疯抢的道理啊。”

　　“我说怎么那些许多年没见的朋友，发朋友圈、发自拍照片的时候，都还是那么的青春常在，而我却已经成了一个黄脸婆！原来根源在这里啊！”

　　“看着网上视频里面，那些碧池们如此肆无忌惮的用美颜照相功能掩饰年龄，我只想说，老娘也要买一个！！”

　　“哈哈，不仅仅是年龄大的女人，现在的小女生们，都喜欢用美颜照相来拍照呢！谁不希望自己变得更漂亮一些呢？”

　　“说的也是，用美颜照相就能拍出好看的照片，再也用不着每次拍照片都要抹一大堆的化妆品，这样的拍照体验真的很好！少用了化妆品，我觉得最近我的脸都变得柔润多了！”

　　“反正之前我也不知道Dream Stars有美颜照相功能，但我喜欢仙女公司出产的每一款产品，单看外貌就让我想买了。结果拿到手上果然很好，不但是外观，各种功能也是完爆其它任何手机，连IPHONE都比不上它啊！”

　　“以前我觉得Dream Stars太大了，现在我才知道，自己错过了一个好手机啊！”

　　“嘻嘻，亡羊补牢，为时不晚。我已经叫我男朋友帮我去抢了，下个月我一定要用上Dream Stars，让那些小碧池们看看，姑奶奶也是可以美美的！”

　　“……”

　　在商界，向来有“你掌握了女人和小孩，你就掌握了全世界”的格言。

　　一旦这些购物疯狂的女人们加入了Dream Stars粉丝的行列，顿时就引起了各大电子公司的注意。

　　本来无论是诺基亚还是摩托罗拉，微软或者是索尼爱立信，甚至苹果和三星公司，都认为仙女公司的这个美颜照相功能，就是一个普通的辅助APP，在噱头上面的用处，比实在的用处要大得多。

　　这不过就是照相嘛，跟以前街上的大头贴照相有什么区别？

　　事实证明，最开始的时候，冲着这个功能购买Dream Stars的用户，仅仅占了不到10%的比例。

　　但经过这么一阵闹腾，忽然就涌现了无数的用户，特别是女人们，对美颜照相功能非常感兴趣，达到了马上就想要购买的地步。

　　初步统计一下，就是这样的一个官司和争论，给仙女公司带来的潜在用户，又增加了5000万人以上。

　　可别小看了这5000万人，如果这群大部分以女性用户为主的用户，使用上了Dream Stars后，不仅仅会喜欢美颜照相功能，肯定会被Dream Stars其它的炫酷功能吸引，从而成为Dream Stars的铁杆粉丝。

　　一个产品的铁杆粉丝有多么重要，只用想想前世的苹果用户们就知道了。

　　基本上买了苹果手机的人，以后80%以上都会继续用苹果手机，这些人在更新换代的时候、送人礼物的时候，基本不会考虑其它的品牌。

　　现在仙女公司一年半左右推出更新换代的产品，如果这群用户们持续的消费，每次都去购买新的产品，那将是多么大一个忠诚粉丝数量？

　　而且这还仅仅是一个美颜照相APP的威力，如果仙女公司多推出几个这样的APP，那还要不要别的厂家活了？

　　当然，考虑以后是以后的事情。

　　现在一群智能电子手机厂商，立刻就开始发表言论，说是自己也看好这个美颜照相功能，也会投入巨资开发，争取早点和用户们见面。

　　他们的潜在语就是说，喂喂，大家可别因为这个就放弃我们的手机啊，我们马上也推出这个美颜照相功能，一样能让你们得到照相的乐趣。

　　但说是这么说，连这些高管们自己都不知道，什么时候才能研发出这种美颜照相功能来。

　　倒不是说他们的技术力量不行，诺基亚、摩托罗拉、微软、索尼、苹果、三星……随便哪一家都是技术专家扎堆的地方，许多技术都走在市场的前沿。

　　问题在于萧奇实在是太聪明了，他不但是提前就购买了数百个相关专利，自己还申请了上百个专利，而且这些专利是根本没有开放授权的。

　　之前大家把专利授权卖给了萧奇，还没有意识到美颜照相有多么的好，反正就是很大众化的图像捕捉、像素、光圈、曝光设定……等等的照相功能专利，所以才卖得那么爽快，反正他们也不只卖给仙女公司一家。

　　现在他们固然是能使用自己的专利，而且一些很常见的专利，也能买到。

　　但经过几家公司的成千设计师和技术人员们的考察和实验，却很沮丧的发现，想要迈过萧奇的专利屏障，自己做出美颜照相的技术来，根本就是很难完成的任务。

　　即使是他们能绕过，那花费的时间就太长太长了，少说也得一两年的时间。

　　而等到那个时候，恐怕萧奇又已经发明了新的照相美颜技术，设置了新的专利壁障。

　　说是这么难，但真的没有解决的办法吗？

　　当然有！

　　那就是和萧奇之前一样，去购买萧奇手里他们需要的专利授权，花钱来缩短研发时间。

　　可问题是萧奇肯授权这些专利吗？

　　当然不肯。

　　这一点不仅仅是和他有竞争关系的公司，就是三星去请求，萧奇也拒绝了。

　　并且他说了，要开放专利授权，那得是等到Dream Stars更新换代的时候。

　　意思是不管怎么样，萧奇的产品都要保持技术上的碾压，就是要比你好。

　　为此不知道多少公司的高层痛骂萧奇，甚至还有威胁萧奇的，说如果他执意这么做，那么以后他们的专利也不会对萧奇开放。

　　但萧奇丝毫不怕。

　　原因很简单，除非是萧奇脑海里的那些技术创新，否则现在的许多技术，都已经是不只一个拥有者了。

　　你诺基亚不卖还有摩托罗拉，摩托罗拉不卖还有微软，微软不卖还有谷歌……

　　再说了，这样做的可不仅仅是萧奇一家。

　　你让谷歌把它的搜索引擎专利授权出来看看？

　　你让微软把WINDOWS授权出来看看？

　　你让苹果把它的IOS系统开放源代码看看？

　　……

　　大家都是把很多技术牢牢的掌握在手里，怎么可能因为一点钱就卖给竞争者，让他来打败自己？

　　傻瓜才这么做啊！

　　而没有让这些公司对仙女公司来个鱼死网破的原因，还在于美颜照相功能固然是非常的炫目和有吸引力，但它并不是决定智能手机销量的唯一因素。

　　你有你的特色，我也可以创造出我的专属出来。

　　并不是缺了你这一样，我的智能电子产品就卖不出去了呐。


第2297章 人才汇集的好处

　　在详细的磋商之后，仙女农业物联网公司，很快就草建了起来。

　　仙女公司先期投入300亿人民币，承诺在5年之内总投资达到800亿，以此来占据了公司80%的股份，而蜀川农业大学以技术力量入股，占据20%的股份。

　　这个消息一出，全国都震动了起来。

　　不仅仅是农业相关领域，就是不是农业的领域，也对仙女公司的超级大手笔叹为观止，更是对蜀川农业大学这个走了狗屎运的家伙羡慕嫉妒恨不已。

　　仙女公司向来就是有钱任性，现在想要发展农业物联网技术，倒也算不得什么新闻。

　　也没有人敢说萧奇是在胡来，因为萧奇用自己的创业经历告诉大家，他的每一个决定，都是经过深思熟虑的，都是走在了正确的道路上。

　　关键在于蜀川农业大学获得的20%的股份上面。

　　800亿人民币的20%，就是160亿人民币了！

　　中国除了清华北大复旦等几所超级名校之外，哪家大学能值这么多钱？

　　就是农业大学里面最顶级的中国农业大学，也不值160亿啊！

　　凭什么？

　　不过就是蜀川农业大学在蜀川，正好方便配合萧奇么？

　　一时间，无数的学校都痛心疾首，埋怨自己的前辈们，为什么不把学校放在蜀川，这样也好积极的跟萧奇合作了。

　　然而，这还仅仅是一个开始。

　　过了没几天，蜀川那边就传出风声来，仙女农业物联网公司报备成立的同一天，仙女公司向蜀川农业大学捐赠10亿人民币，以此进一步提高蜀川农业大学的基础学科建设，以及老师们的各种福利待遇。

　　而且这10亿并不是一锤子买卖，从现在开始到日后出成绩之前，仙女公司每年都会捐赠10亿人民币给蜀川农业大学！

　　好嘛！

　　中国的大学，除了前十之外，就没有一个大学的年度拨款能超过10亿的。

　　仙女公司的这么一大笔捐赠，再加上本身的国家和省里的拨款，直接就相当于把蜀川农业大学推到了中国前五的位置上！

　　然后吴忠民就抖擞了起来。

　　蜀川农业大学当天就出了一个告示，凡是对农业技术有钻研的人，无论是教授老师，还是农业站工作人员，甚至是田间把式，只要你在某个方面有一技之长，都可以成为蜀川农业大学的特聘专家，参与到教学过程中，以及和仙女农业物联网公司的合作之中。

　　至于待遇嘛，那肯定是不亏待的。

　　总共分为五个大级别，最低的五级专家一个月底薪就是10000元，下乡和带学生又有其它的各种补助，如果做出了贡献，那么奖金的都另算。

　　一年算下来，五级专家都能分到20万左右，一级专家就更了不得，直接突破500万年薪，然后还有项目成果的分红！

　　告示传遍全国的当天，就有20000多个电话打到了蜀川农业大学的总机上面，弄得几个兼职接电话的辅导员忙得不可开交。

　　各个农业大学的领导们骇然发现，自己手下的专家精英们，也很是心动，甚至不少人都有辞职去蜀川干的意思。

　　这下子他们算是了解到萧奇的险恶用心了。

　　原来这10亿并不是给蜀川农业大学的啊，而是拿来勾搭自己这边的专家学者的啊！

　　看着这么多的钱，就算是领导们自己都动心，更别说贫穷清苦惯了的农业专业的专家了！

　　别说是一年500万的一级专家，就是第五级的专家薪水，也是一个绝对的高薪厚禄啊！

　　想着自己的专家老师教授们全部都出走，领导们就一阵恐慌，他们走了，我们还办什么大学啊？

　　一时间，各个农业大学的领导们，纷纷就向农业部发出了申诉，说蜀川农业大学这样做太破坏规矩了，不能让他们这么乱来。

　　但农业部这边也不好受，嗯，应该说他们也是处于矛盾分歧之中。

　　一部分的领导呵斥蜀川农业大学用金钱来雇佣人，没有一个长期持续性发展。

　　另一部分的领导却赞成蜀川农业大学这么做，因为这样可以积极的激发农业专业人才的干劲儿和研发热情，说不定过几年之后，就又能出现一个如同袁隆平老师一样的巨擘，那时候就是整个中国的福气了！

　　最后这事儿还直接闹到了府院的常务会议上去了。

　　作为近几届府院老大的卞总，被誉为是最关心农业的老总，废除农业税这个流传千古的政策，就是从他手里出来的。

　　因此对于农业方面的事情，卞总其实是非常懂的。

　　在常务会议的讨论中，卞总很旗帜鲜明的支持了萧奇，这并不是他非常喜欢萧奇的实干精神，而是在于蜀川农业大学的策略，非常有利于整个农业的健康发展。

　　“为什么不能打破陈规呢？为什么非要让农业专家都困在一个地方，不了解其它地方的农业生产、地貌、土壤、气候等等呢？古代的大夫都知道到处行医来增长见识和扩大自己的知识面，为什么农业专家不行呢？在美国和欧洲，农业专家都是非常富足的人，他们有着令人羡慕的生活，从而才有更多的精神投入到农业研发之中。而我们国家呢？农业专家比不了电影学院的老师赚外快，更比不了经济系的老师去讲座挣钱，属于非常清贫的一批人，自己和家人的生活都过得一般，这样子又怎么能奢求人家做更多的贡献呢？我看蜀川农业大学的办法就挺好，和古代的千金买马骨是差不多的。这些专家学者们集中在蜀川，大家互相探讨和研究，一起寻找出更多适合农业生产的办法，一起多多的教导学生，这不就挺好的吗？为什么非要反对呢？”

　　卞总的这番发言，虽然没有被刊登在报刊上面，但也通过各种渠道，让该知道的人都知道了。

　　于是，不但农业部迅速的形成了统一的口径，各大农业大学也都不再闹腾，而是从其它方面想办法留住人才。

　　他们虽然没有很多的工资和奖金发，但是其它的各种福利，比如职称解决、家属就业、福利房分配等等，可都也是实打实的好处。

　　这些农业大学也不求能留住全部的人才，只要能留住一半的主力就算是一个胜利。

　　相比起这些农业大学的愁眉苦脸，蜀川农业大学却是喜气洋洋。

　　眼看着自己所在的学校就要飞黄腾达，自己一群人的待遇就要大大增加，合作的事业也是非常有前途的，他们能有什么不高兴的？

　　唯一让这些学校的中层领导们担心的，就是萧奇特意让蜀川农业大学加上的“农业站”和“田间把式”这些专业人才的招聘。

　　虽然这些人有着农业一线生产的丰富经验，但毕竟是野路子，能不能和自己这群正统的专家们合拍，还是一个问题。

　　如果是互相之间有矛盾，那到时候该怎么处理，又是一个难题。

　　这事儿关金豹也去问了萧奇，结果萧奇的回答是，“事实证明一切。我不管谁的说法正确，让我看到实际的成效，才是最重要的判断标准！以后遇到这些事情，就让他们分开去做，谁做得更好，成绩越好，不就是一目了然吗？这点钱，我们浪费得起！”

　　好吧。

　　既然大金主都这么说了，那还有什么问题？

　　而且这一条规定加入了细则之中，就让许多心存疑虑的农业站工作人员、田间把式们踏实了下来，达成的意向人数迅速的增加了起来。

　　经过他们这么一闹，萧奇倒是又想起了一事儿，跟牛儒正说了一下之后，就派人去缅甸那边，准备招聘几十个熟悉那边地形和农业的专家能手来。

　　因为在东南亚，缅甸的粮食产量非常高，而且一年能收获至少2季，南部地方3季都不是问题。

　　以后在缅甸买粮食，甚至是自己去租赁土地种粮食，都需要他们本地的专家来参与，有了几方面的共同努力，从而才能大幅度的提高出口到中国的粮食产量。

　　为此萧奇决定，在西南推行了新兴农业物联网种植模式后，下一步就去缅甸试行，一旦成功了的话，对于中国的粮食安全有着重大的意义。

　　这个计划得到了牛儒正的双手赞成，狠狠的表扬了萧奇的聪明才智，浑然忘记了之前萧奇不愿意去缅甸修港口时，他张口就呵斥萧奇是小农主义，没有奉献精神了。

　　牛儒正甚至还让萧奇不要把眼光只放在缅甸，附近的老挝、越南、柬埔寨等穷国，都是可以利用发展的对象。

　　萧奇立刻就明白了牛大叔的意思。

　　把农业生产发展到这些国家，不仅仅因为它们的地域发展农业非常有利，还因为这些国家就在中国边儿上，有什么事情都好解决，也更有利于中国牢牢的掌控它们，不至于一遇到什么事情就会被人掐住脖子。

　　这些年来，中国可是尝够了被人卡住脖子的日子了啊！


第2298章 途经东方

　　忙完了手里堆积的事务，差不多时间也是到了四月，萧奇坐上了飞机，先飞往东方。

　　也不是专门去东方，而是作为去日本的中转站，萧奇会在东方短暂的停留，和他们商讨一下4G网络的建设试点事宜。

　　虽然不算是一场很正式的访问，但是在出发之前，卢伟给萧奇打电话说明，出现在机场迎接欢迎他的，不是常务副市长龙家邦，而是东方市市长郑强健。

　　这种待遇的提升可是不得了！

　　龙家邦是副部级，这郑强健就是妥妥的正部级啊，而且东方的干部本来就高配，过了一两年，他增补成为国家三十多位巨头之一，也绝对不是不可能！

　　基本上能让郑强健出门来迎接的，好像国内的企业家里面，萧奇是头一个。

　　但仔细想一想也是正常的。

　　在前天星期四的时候，福布斯2008全球富豪排行榜就公布了。

　　萧奇毫无疑问的登上了全球富豪排行榜的冠军，不过福布斯收了萧奇2亿美金的钱，对于萧奇资产的估值，仍旧是没有大胆，只是估算了5236亿美金的数目，仅仅比傅润排行榜的5006亿美金多了230亿美金而已。

　　在真正懂行的人眼中，这个数字都还没到萧奇真正家产的一半，但在普通人眼里，已经是一个让人无法逾越的超级家产了。

　　上次萧奇来东方，虽然也是世界首富，但资产估算不到1000亿美金，领先别人不算太多。

　　但这一次萧奇过来，资产已经到了5000多亿美金，世界前二十富豪其余的19个加起来，家产也才和萧奇差不多，这就有些让人可望不可及了。

　　况且萧奇春节之前发售的智能手机Dream Snow，以无敌的姿态横扫世界销售市场，4000万部Dream Snow不到一个小时就销售一空，更是让智能电子的概念深入人心，让仙女公司的超高人气闻名于世界。

　　也因为如此，东方市对萧奇的重视又上升了一个档次，换成了郑强健亲自来迎接，自然是有向外界表明，东方市政府对高新科技的重视，以及和仙女公司的良好关系。

　　萧奇本来不想那么复杂，可别人的姿态都做出来了，萧奇当然不可能不识趣的说不用，于是在飞机降落的时候，萧奇是笑着和郑强健握手问好，一路把手言欢，直到丰盛的晚宴结束，才宾客尽欢的离开。

　　也是萧奇不喜欢照相和摄影，这一路上倒是让记者们缺乏了报道的直接素材，在电视报纸上自然就讲得没有那么的详细。

　　对此郑强健也表示理解，毕竟现在是信息爆炸的社会，萧奇这么年轻的世界首富，如果被人知道了相貌后，恐怕走到哪里都无法落得亲近。

　　其实萧奇做的要更多一些。

　　每年仙女公司为了不让萧奇的相貌曝光，都花费了大量的人力成本和金钱成本，不但是阻止别的媒体曝光，时不时的经常还拿些别人的照片去混淆视听，持之以恒的做了好几年的虚假报道之后，现在公众的眼里有太多的萧奇了，根本就不知道哪一个是真的萧奇。

　　对萧奇来说，这样的费时费力费钱，都是值得的。

　　至少能让自己有一个安静的空间，不会什么都被打扰，能经常享受普通年轻人的生活，不用因为金钱和权势到处被人围观和羡慕嫉妒恨，那就是很幸福的事情。

　　郑强健迎接和设宴款待萧奇，只是为了和萧奇建立一个和善的关系，为以后打交道埋下伏笔，并不牵涉到东方市和仙女公司的合作。

　　作为东方市的市长，郑强健很少介入商业合作之中，他只要统管经济全局就好，具体的事情自然有具体负责的市长来安排。

　　仙女公司和东方市准备合作4G网络，为2012年世界博览会的通讯顺畅增砖添瓦，他是知道的，也觉得这个合作挺好，但就整个事情，还达不到让他亲自出马和萧奇谈判的地步。

　　除非是仙女公司准备在蓉城市以外的地方建设工厂，那郑强健才会积极的斡旋。

　　吃过饭后，龙家邦是陪着萧奇一起回到下榻的酒店的。

　　随行的还有卢伟以及电讯和政府的几个干部。

　　一个高大的东北汉子是信息产业办公室的主任吕文存，他是这次4G试点工程的项目组负责人。

　　卢伟给升职了，他已经调任到了信息产业办公室，成了正处级的干部，将代表政府来具体协调这次的4G试点工程。

　　另外两人一个是东方电讯的老总陈学达，一个是东方电讯的技术总监白帆。

　　基本上项目组就是他们四个为主。

　　在政府定点酒店的豪华套房小厅里面，自然有漂亮的工作人员泡了一壶红茶，供各位领导解酒消乏。

　　龙家邦今天可喝了不少，连连喝了三杯茶才把酒劲儿压了下去。

　　别看平日里吃饭的时候，是他看着别人喝酒，今天有郑强健在桌子上，他就成了活跃气氛的人了。

　　偏偏又遇上萧奇并不喝酒，这才让龙家邦非常郁闷——我喝白酒，萧董喝果汁，这对等吗？

　　不过他的几个属下比他喝得还多，因为他们之中的所有人，到今天为止都没有和东方市市长一桌吃饭的荣耀，除了卢伟之外，其余人也没有和世界首富一起吃饭的荣幸。

　　如此的气氛之下，他们自然就兴奋又紧张，喝多了也是正常。

　　但大家都是酒精考验的战士，经过这么一阵的醒酒，也慢慢的恢复了清醒。

　　“萧董，你的计划我们市政府已经商量考虑过了，很有想法，也很有实行的必要。”龙家邦笑着道，“现在已经形成了决议，就等着我们能形成一个好的具体合作协议，然后就能进入实施阶段了。”

　　顿了顿，他又对几人道，“下一步将是萧董的团队和你们联系，如果你们有什么要问萧董的，那现在是最好的时机。”

　　“我没有什么问的，技术方面我不懂，但我会做好一切的后勤服务，绝对不在这方面掉链子。”吕文存笑眯眯地说道。

　　“具体的方案和办法，在申请书上面都写得很详细了，我们觉得很具体很好，不用再多在行家面前卖弄了。”陈学达的态度更加恭敬一些，虽然他在电讯里面非常有地位，但萧奇却比他更有权势，对电讯的影响力比他大多了。

　　“具体的技术标准和建造的细节，我和萧董讲也没有用，等专家来咱们商量一下具体看看吧。”白帆则是要稳重一点，“但我不得不说，萧董您选择东方作为试点城市，那既是东方市的一个机遇，也是4G网络走向全世界的机遇。只要能做得好了，我们一定可以双赢。”

　　萧奇颌首一笑，“白总监说得不错，选择东方，我正是这个意思。”

　　“我这边也和主任一样，只要是双方有任何需要沟通的地方，我一定详细的了解情况，认真的跟领导汇报。尽量保证4G网络的试点能快速全面的推行下去。”最后说话的是卢伟，他在这一群人之中，是地位最低的，说话也最认真，“最近我抽空了解了东方市的各区域状况，相信会对4G网络的建设有一点小帮助。”

　　萧奇也点了点头，“伟哥办事情，一向很牢靠。”

　　他只用说这么一句话，大家望向卢伟的眼神就不一样了。

　　萧奇平日里对人虽然客气，但很少有称兄道弟的时候，能得到萧奇称呼一声“伟哥”，那就证明卢伟应该能得到萧奇的全力支持。

　　之前龙家邦还觉得是底下的人夸大其词，不过觉得卢伟既然和萧奇关系不错，那还是可以提拔他一下，所以才有了卢伟的升职。

　　但现在看起来，自己对卢伟还是小看了啊，既然他和萧奇的关系到了称兄道弟的地步，那么以后有什么事情，完全可以让卢伟出面啊！

　　不仅仅是龙家邦，卢伟的顶头上司望向他的眼神，也是越发的柔和，吕文存不能算边缘干部，但距离权利圈还是非常的远，如有这么个机会，他已经开始琢磨着自己要怎么把握了。

　　另外东方电讯的老总陈学达，也收起了那一丝的轻蔑之心，暗自警告自己，千万不要怠慢这位小官，否则他跟萧奇说了一句，自己都吃不了兜着走！

　　白帆却是一脸的恍然大悟，心想难怪这么一个小官能参与到这么有重大意义的事情里面来，原来是有强硬的关系啊！

　　最感动的还是卢伟自己。

　　他没想到萧奇这么的撑腰，这完全有推他到“仙女公司联络人”的位置上的架势呐。

　　能在一年多的时间里，连续升两级，卢伟已经很满意了，现在看起来，自己的仕途远远不止于此啊！

　　看着他们各自变化的脸色，萧奇笑了笑，没有再多说话。

　　过犹不及。

　　看在卢书记的份儿上，萧奇肯定愿意给卢伟帮忙，但揠苗助长却一点都不适合他。

　　在国内的官场里面，普通人还是徐徐渐进才最好！


第2299章 余珊珊的好姐妹

　　龙家邦等人陪同萧奇回酒店坐一坐，其实在推行4G网络技术意义上，没多大意义。

　　只不过大家酒足饭饱之后，再聊天说话一阵，也是增加交情的一种办法。

　　如果只是规规矩矩的做生意，然后就没有任何的接触，这样的事情，也只有愣头青才能干得出来。

　　看到大家没有什么疑问，而明香控股北美实验室和仙女实验室的4G网络专家们，都会在最近赶到东方，所以说了几句正事儿之后，龙家邦等人又谈起了一些闲文逸事，气氛倒是热闹。

　　一群人直到晚上九点过才离开，萧奇也洗漱了后就休息，比起在蓉城的要哄着女儿们睡觉，以及给她们换尿片，难得的睡得早一点。

　　第二天一大早，在酒店自助餐厅里面喝了一碗稀饭，吃了几个小笼包，萧奇就出了门。

　　少年的手里还提着一个大旅行箱，里面是余珊珊嘱托老公给自己的好姐妹带的礼物。

　　余珊珊的好姐妹叫赵晓筠，上次萧奇和余珊珊一起还参加过她的婚礼，期间也平息了一场风波，这倒让萧奇对赵晓筠印象深刻，还有她的那个老公焦明东，胆子不大又有些腼腆，但却是一个不错的人。

　　他们在2006年9月结婚，距离现在两年多了，总算是要了孩子，再有两个月就要出生了。

　　要不是因为这样，之前余珊珊生女儿的时候，他们都肯定会赶回来看望祝贺一下。

　　不过也没有关系，反正赵晓筠和余珊珊是好姐妹，大家都能互相体谅，所以之前赵晓筠给小欣欣寄来了不少的礼物，现在正巧萧奇要途经东方，余珊珊就让萧奇给回礼了来。

　　提前打了电话给焦明东，萧奇下车的时候，焦明东已经等在了小区门口。

　　看到萧奇坐的居然只是一辆普通的大众轿车，焦明东脸上露出诧异的表情。

　　他们两口子早就知道萧奇是什么人了。

　　随着仙女公司的一飞冲天，余珊珊就是仙女公司的副总经理的事情，早就在同学们中间传开了，而既然如此，那么余珊珊身旁的那个萧奇，难道还能是第二个萧奇？

　　早知道这个萧奇不是普通人，却没想到他居然就是一手创造了仙女公司奇迹的萧奇啊！

　　Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow……这一款款轰动世界的智能电子产品，无不是精美绝伦，成了中国人的骄傲。

　　而最近傅润富豪排行榜和福布斯全球富豪排行榜，都把萧奇的资产算到了5000亿美金以上，已经让所有的老百姓们无话可说了，因为萧奇已经是超越了平凡的境界，早已不和他们是同一个档次的存在了，连仰望的资格都没有。

　　可就是这么一个可以轻松买下1000辆豪车车队的世界首富，居然就坐一辆20来万的大众轿车出门，这实在也太低调了吧？

　　萧奇和两个保镖走下车，看到焦明东诧异的眼神，不觉一笑，“这是直营店的车子，我不在东方常住，买车是没有必要的。”

　　“呵呵……”

　　焦明东尴尬的笑了笑，赶紧的带路，“奇少，您里面请！”

　　“不要那么客气，你们是珊珊的同学，那就是我的朋友，叫我萧奇就好。”萧奇一边说着，一边提着箱子和他走进了这个有些老旧的小区。

　　说这个小区老旧，倒不是说它是那种五六十年代修建的弄堂——江浙的弄堂，北方人叫胡同，蜀川人直接叫小街道。

　　老旧是说在最近几年东方搞大开发的时候，到处都是新建的大楼，但这个有着几十栋的小区，却明显的有着上个世纪的建筑痕迹，墙壁斑驳，和周围的新楼盘是两个样儿。

　　“这个房子是我们之前按揭买下的，大概就只有60平米，小了一点，你可别介意太过简陋。”上楼的时候，焦明东有些不好意思的道：“我们看了班长在微信里面发的别墅照片，真是太漂亮了！”

　　“东方的房价可比蓉城高多了，你们这个房子的价钱，换到蓉城的三环路以外去的话，一栋别墅是少不了的。”萧奇笑着道。

　　蓉城现在的房价也就是均价3000多，三环路的别墅区倒是有8000-12000一平米的，焦明东他们这里属于内环区域，怎么也得2万一平米，所以买个小点的别墅倒也是足够。

　　当然玉露园他们是没办法买到的，除了根本就不对外销售之外，也严格禁止把别墅售给公司以外的人，就算要离职和卖出，都必须要卖给仙女公司的人——这个制度是霸道了一点，但欧美的许多超高档小区，房屋出卖的时候，没有其他业主同意，你还不能买这房子，这就和玉露园的规矩殊途同归了。

　　说话之间，他们已经走到了三楼焦明东的房子。

　　这种老式的类似于返迁的房子，一梯有6户，面积不大，开门进去的时候，正巧看到赵晓筠挺着大肚子，站在窗户旁，背对着他们在打电话。

　　“不行！张主任，别的事情我都可以忍让，但这个事情不行！我宝宝马上就要出生了，正是需要一个大一点的房子的时候！她王慧娟不过是结婚，就想要抢我的房子，这不合理！……这件事情和发扬风格与否没关系！张主任，她王慧娟别以为有一个当副总的舅舅就了不起，我无论从哪种资格条件来说，都应该排到这次的优惠买房资格里面！谁想要把我挤下去，我直接写信去总公司告状！……我什么无理取闹？我争取自己的权益就叫无理取闹？……随便你怎么说，反正你们看着办，我不会退缩的！”

　　赵晓筠挂上了手机，双手握得紧紧的，萧奇都担心她直接把电话给捏爆了。

　　焦明东刚才没敢打扰她，此时担心的跑了过去，“筠筠，怎么了？别生气啊！”

　　“我草他妈的张博！”赵晓筠一面转过身子，一面破口大骂，“老娘辛辛苦苦工作四年多，第一次轮到……咦，萧奇，你来啦？”

　　看到了萧奇站在门口，赵晓筠的骂声戛然而止，颇有些不好意思。

　　萧奇笑了笑，“筠筠，看你这精神抖擞的样子，可跟珊珊没什么区别，保准过两个月能生一个活力十足的宝宝出来！”

　　“你这是笑我粗俗吧？”赵晓筠倒没有焦明东那么的谨慎，“辛苦了，你这出差还要来看我……坐吧！明东赶紧倒茶……气死我了，本来刚才我就想给你泡茶的，可没想到那王八蛋直接影响了我的心情！”

　　“如果我没听错的话，你们是单位补贴买房？”萧奇想起了之前余珊珊说的，“筠筠你是在东方电讯工作吧？真好啊，现在还能享受这种优惠措施。”

　　自从商品房政策实施之后，单位建房的事情就越来越少了，最多也就是单位去跟开发商谈判，由他们在某个楼盘拿几十套、几百套的房子，这样价格能优惠一些，再加上单位有钱的话，一个平方再补贴个三五千的，那么综合下来，员工们能拿到的价格可就是很低了。

　　赵晓筠脸上愁眉不展，“本来是挺好的，就在普东新区那边的繁华路段上的一个新小区，我们单位已经和他们谈好了，市价22000多一平米，我们只用给10000每平米就可以买下，然后还有公积金贷款，一套130平米的大房子，我们存的钱正好足够付首付和装修的。这一次有资格的人有200多个，我就是其中的一个。本来都到了要付款的步骤了，但忽然普云区的一个营业所的职员要跟我抢名额，她给出的理由是要结婚，需要婚房。然后后勤部的主任就打电话跟我说，要我发扬风格让给她，这儿都是第五次打电话了。原因我开始很明白，根本不是在于她结婚需要婚房，而是因为这个女人的舅舅是我们东方电讯总公司的一位副总！正是有着这个关系，她才能硬生生的挤进来抢我的购房资格！要知道，我工作了四年多，她才刚刚入职不到一年呢！”

　　萧奇闻言点了点头，“别生气，在公司里工作，总会遇到各种各样的事情的！反正咱们占着理儿，也不怕他们搞歪门邪道的。”

　　“对！我就不信了，这世界上没地方说理儿！”赵晓筠恶狠狠的道，“就算不要工作，我也要把这房子给争取下来，太欺负人了！”

　　此时焦明东把茶给端了上来，劝道：“筠筠，你那么生气干什么？不怕对孩子不好？”

　　“噢～～”赵晓筠这才仿佛恍然大悟一样，赶紧的做出了淑女状，轻轻的摸着肚子，坐在了沙发上。

　　萧奇微微一笑，打开了自己带来的皮箱，“筠筠，珊珊要照顾孩子，没办法过来，这是她给你和宝宝选的礼物，你看看……”

　　“哇，真漂亮！……哈哈，这个好可爱～～还有这个亲子装，我最喜欢了……”

　　赵晓筠也是性格爽朗的女人，知道在萧奇面前可不适合多埋怨，这事儿又和萧奇无关。

　　看着余珊珊给她带来的这么多好东西，她也就顺势暂时放下了忧愁，开始欣赏把玩起礼物来……


第2300章 顺手而为

　　谢绝了焦明东和赵晓筠留他吃饭的邀请，萧奇走出了他们的家门。

　　倒不是萧奇矫情，而是他的飞机就在下午1点，吃了饭再赶到机场，实在是有些仓促。

　　这也就是在中国，如果是在国外，萧奇肯定是坐自己的私人飞机出行，那时间上的限制就会很小了。

　　嗯，在这里说一句，外国的私人飞机也不是说你想什么时候起飞，想飞到哪儿就飞哪儿的，还是一样的要在起飞前跟航空局申请航线，得到批准后才能在一个大致的时间段起飞。

　　只不过这种申请的手续要简单方便许多，基本上只要条件允许，都没有什么不行的罢了。

　　直到出门之前，萧奇都没有再问起过赵晓筠的“单位补贴福利房”事情。

　　但走出了门之后，坐在去往机场的车子里，他就拨通了东方电讯总经理陈学达的电话。

　　说来也凑巧，昨天才认识了陈学达，今天就又要和他打交道。

　　“喂，您好，是奇少吗？我是陈学达。”和萧奇留给陈学达的工作手机不通，陈学达留的可是私人手机，所以第一时间就接起了萧奇用工作手机拨出的电话。

　　“呵呵，陈总，你好。”萧奇笑道，“我这儿听到一件事情，想要请问一下你。”

　　“奇少请说。”陈学达连忙道。

　　“我听说最近东方电讯有一个给员工们的单位补贴福利房政策，对吧？”

　　“是有这么回事儿。”陈学达脑海中思绪如电转，“奇少您是有什么指教吗？”

　　“指教不敢当，我女朋友的一个闺蜜叫赵晓筠，如今就在你们东方电讯工作，还有两个月就要生孩子了。本来她是这次排到名单里面的，可我刚才去她家的时候，正好遇到你们后勤部一个叫张博的主任，打电话让她发扬风格，让名额给一个叫王慧娟的人。如果可以的话，陈总通融一下，让她保有这个名额怎么样？”

　　陈学达心里立刻就是一沉，心想这事儿其实也是一种潜在的规则，如果有后台的人，自然可以挤掉没有后台的人。

　　但是如今那个女员工找到了萧奇，自然就没办法善了了，一旦没有处理好，萧奇发火的后果是相当严重的。

　　“她叫赵晓筠是吧？”陈学达认真的点着头，“奇少您放心，今天我就把事情给解决了，如果有点让她不满意的，您尽管批评我！”

　　“谢谢陈总。”萧奇客气了两句，就挂了电话。

　　电话的那一端，陈学达的脸色就蓦的沉了下来。

　　沉吟了一下，他拨出了一个内部电话，“贵平，你来我办公室一趟。”

　　……

　　半个小时之后，后勤部的部长田贵平一脸强制压抑的愤怒，风风火火的走回了自己的部门。

　　一个女职员躲闪不及，差点和田贵平撞在了一起，直接就是被他劈头盖脸的一阵痛骂，吓得她差点哭了。

　　为此人们个个都是胆战心惊，生怕自己撞在了枪口上。

　　被田贵平叫到办公室里面的张博，就是其中的一员。

　　但让他失望了，田贵平叫他进去之后，直接就开炮了，“张博，你这个狗胆包天的混蛋，谁叫你擅作主张的？啊？谁给你的这个胆子？你想死别连累我啊！”

　　张博顿时就一哆嗦，脸色都白了，“部长，我，我做了什么啊？我从来不敢做您不高兴的事情啊！是谁诬陷我的？我找他算账！”

　　“放屁！陈老大把我叫过去骂了半个小时，他能诬陷你？”田贵平想着刚才陈学达阴冷的眼神，心里也禁不住的害怕，如果不是因为他本身就是陈学达的嫡系，这一次肯定就完了。

　　“啊？陈总？”张博尿都快吓出来了，别看他在下属们面前人五人六的，实际上在上司们面前，他就跟鹌鹑一样，“我……我的档次怎么够得上陈总啊？部长，一定是误会，是误会！”

　　“误会你个屁！”田贵平道，“你是不是威胁一个叫赵晓筠的员工，让她把这一次的单位补贴福利房名额让给别人？”

　　“赵晓筠？”张博骇然的道，“她不是普通员工吗？怎么可能告状到陈总那里去了？”

　　“你问我，我问哪个？”田贵平厌恶的看着他，“拜托你以后做事情用脑子一点，那个什么王慧娟，就算再怎么的有后台，你也不要做得这么明目张胆，有很多办法完全可以避免今天这样的情况的！你偏要去压迫赵晓筠，我都被你连累了！”

　　“对不起对不起，部长，我马上给她道歉，这个名额她不用让了！”张博赶紧态度认真的认错道。

　　“去吧，给她道歉。”田贵平点点头道，“顺便交接一下工作，汤平镇下个月新开一个门市店，你去那里当营业员吧。”

　　“啊！？”

　　张博以为自己过关了，没想到等来的却是这种噩耗。

　　汤平镇在东方市的最西北端，旁边就是崇岛，可谓是非常的偏僻，连常住居民都没有多少。

　　在那里的电讯营业点上班，而且是一个营业员，这是要把他赶尽杀绝的节奏啊！

　　“部长，我……”张博很想硬气的说老子辞职不干了，但一想起自己在电讯的多年打拼，又是万分舍不得。

　　“别在那里唧唧歪歪了。”田贵平挥了挥手，“好好表现几年，以后不是没有回来的机会。否则你就辞职好了，反正我们这里不缺你一个人。”

　　张博这时才想起，自己面对的是什么人。

　　东方电讯有多么的财雄势大，张博知道得很清楚。

　　除了身上这层主任的皮，他就是一个普通人，在人家眼里就跟蚂蚁一样，想踩死就踩死。

　　不理会心如死灰离开的张博，田贵平立刻就拨出了一个电话，“呵呵，是任总吗？我东方电讯的老田啊，你好你好……我打电话过来，是想问一问，你们那里还有大户型的吧？180以上的……有啊？那好，我们这边拿一套，价格还按照以前的算，好吧？……好，好，谢谢！有空我们出来喝酒……”

　　……

　　中午12点。

　　赵晓筠的家里，她正在生闷气，中午饭都不想吃，而且闻着老公炒菜的油烟味，心情更不好。

　　好不容易才轮到她排队便宜买房的机会，却忽然被副总的侄女给侵占了，这让她愤怒之余，又下不了鱼死网破的决心。

　　如果说她拼死拼活能拿到房子，那她辞职也算有点补偿，但如果闹翻了之后还是不给她这个资格，同时又失去了东方电讯的丰厚薪水待遇的话，那生出来的孩子怎么办？光靠老公一个人的薪水，那可是没办法在东方生活的啊！

　　难道就这么硬生生的吃了闷亏，等待张博他们良心发现的以后补偿？

　　不行！

　　张博这种人是典型的小人，根本就不会说话算话！

　　但不答应又能怎样呢？

　　赵晓筠纠结得简直是无语复加，要不是肚子太大不好折腾，她都要抓着靠枕一阵拳打脚踢来发泄。

　　正在此时，手机铃声响了起来。

　　看着上面熟悉的号段，赵晓筠以为又是张博来给自己压力的，当即就火了，“喂，张博，你是想把姑奶奶往死里逼，是不是啊？你不想要我们娘俩活啊？”

　　电话那边明显的愣了一下，然后才传出来一个中年人的声音：“呵呵，是小赵吧？我后勤部的田贵平啊！”

　　“田部长？”赵晓筠皱起了眉头，这次又换了更大的官吗？

　　“是我，我这是向你道歉来了。”田贵平也不绕圈子，正色的道：“之前是张博这人太不象话，严重违反了规定！我们东方电讯是不会容忍这种人渣胡来的！只要小赵你有这个资格，那么谁也抢不了你的！”

　　“真的？”赵晓筠以为自己在做梦，“我还能参与这次补贴买房？”

　　“当然啰。”田贵平笑着道，“不但能，而且公司为了补偿你这一次受的委屈，决定给你在八佰伴沿江路那边的凤凰小区，重新补贴你一套190平米的复式房子，你只用支付之前的130万就够了！而且还是一样的首付比例和公积金贷款……”

　　田贵平最后说了什么，以及什么时候挂上电话，赵晓筠是完全的忘记了。

　　她整个人都处在飘飘然的兴奋状态之中，连焦明东什么时候到了身边都不知道。

　　“老婆，老婆！”焦明东看她发呆，吓了一跳的轻轻推了她两下。

　　“哇……”

　　赵晓筠回过神来，看到焦明东，一下子就扑了过去，“老公，我们发了～～”

　　“怎么了？”焦明东以为她压力太大，有些神经错乱了，赶紧的拍着她的背部，“老婆，有什么事情不要慌，慢慢说，有我呢！”

　　赵晓筠把刚才田贵平的话转述了一遍，兴奋的道：“凤凰小区啊！那里房价要28000一平米的！532万的房子，我们130万就能买到，这不是发财了是什么？”

　　焦明东先是一惊，然后蓦的想起了什么，不觉慢慢的点了点头。

　　看他这样子，赵晓筠的笑容消失了许多，甚至变得有些忐忑，“老公，你不相信吗？其实我也有点不敢相信，你说田部长不会是骗我的吧？”

　　“不，不会！”焦明东笑着摇了摇头，“筠筠，我相信！你可别忘记了，刚才谁来过我们家！”

　　“萧奇？”赵晓筠脱口而出道，“可不应该啊，他听着的时候，没说什么要帮忙的话吧？”

　　“所以说你就太幼稚了。”焦明东人情世故还是很懂的，“以萧奇的城府，他怎么可能跟毛头小子一样，当场拍胸口说帮你出头？人家是办好事情再说！”

　　“你这么说，倒是很对啊。”赵晓筠点了点头。

　　“你从电话里就可以知道，如果不是萧奇出门后找了关系，你觉得那位田部长能这么补偿你吗？”焦明东道，“500多万的房子，他可是不会跟你这么开玩笑的啊。”

　　“嗯……”

　　赵晓筠想着想着就乐了，“哈哈，我家珊珊果然厉害，能找到这么个男人！让我也能跟着享福……我这就给萧奇打个电话谢谢他。”

　　“现在不要。”焦明东看了看时间，“他这个时候应该在机场准备登机了。”

　　“哦，这样啊……”赵晓筠抿嘴一笑，“那我打电话找珊珊，先谢谢她……”

　　看着老婆高兴的样子，焦明东也心情好了起来。

　　世界首富不愧是世界首富，出手果然是不凡，这个让老婆烦恼了好几天的事情，终于是顺利解决了啊！


第2301章 傻女人

　　四月初的东京，绝对是一年到头不怎么让人喜欢的一个季节。

　　因为这里的风太大了，东京湾吹过来的海风，直接能把人给吹翻的样子，遇到身子轻的人，在风大的时候都要抱住电线杆什么的，才能保证身形的平稳。

　　下了飞机，正巧还在下雨，坐在宫本优香派来的奔驰商务车里，一路上看着雨幕蒙蒙，心情却是极好。

　　原因很简单，待会儿就能看到京香和小百合了，这么久没有见她们母女俩，心里很是想念的啊。

　　因为怀孕的缘故，京香现在已经从东京的核心二十三区搬了出来，到了大东京行政区的角落，靠近崎玉县的地方。

　　这里山清水秀，自然环境非常的好，再加上附近没有什么工业，基本上就是乡村的格局，所以最适合舒适的过日子。

　　美国地广人稀之下，通常人们都要开车子道镇上的超市购物。

　　在日本的几大城市之外，其实也多半是这样的状况，小村庄里面杂货铺什么的是有的，但想要买更多一点的东西，就只有开车出去，到那些专门堆积在一起的超市、商铺的聚集地去。

　　但美国和日本的风情却是不一样的，美国的村庄那叫傻大粗，日本的乡村袭成了中国古代的风格，田园如诗如画，很是漂亮。

　　萧奇到了这里的时候，天色已经渐晚，不过出人意料的是，这边不但没有下雨，居然还有着夕阳，看着田园风光，他不觉感叹这日本人的确是很会经营自己生活的地方，至少在舒适度上，是远远超过中国的农村的。

　　“爸爸～～”

　　才一下车，一个漂亮的小丫头就飞奔着过来，一下子扑进了萧奇的怀里。

　　“哟，小百合又长高了啊。”萧奇把她给抱了起来，举得高了一点，“小宝贝儿，想爸爸吗？”

　　“当然想啰！”

　　小丫头双手搂住了他的脖子，直接在萧奇的左右脸就“啵啵”的两口，用行动来表示。

　　“乖！”

　　萧奇哈哈一笑，抱着她就走向了小庄园。

　　宫本优香穿着一身白色的连体衣，身上还加了一件羽绒服，站在主楼的门口等着萧奇。

　　看着他抱着女儿过来，柔美的女人脸上露出了温馨的笑容。

　　她虽然比以前丰满了不少，肚子更像顶着一个大冬瓜，但因为个子很高，所以并没有显得肥胖，反而是有种独特的美丽韵味。

　　“老婆，你比以前更漂亮了！”萧奇抱着女儿，伸头过去在她温暖的脸上亲了一口：“天气不暖和，你就不用走出来了嘛！”

　　优香柔柔的抿嘴一笑，说不出的柔美，“人家西田阿姨还让我要多缓步运动呢，不然这两天是孩子最容易发生脐带粘连的时候，粗心大意了那可对孩子不好。”

　　她一边说话，一边把一只玉手放在了萧奇的手心，这样萧奇一手抱着女儿，一手牵着老婆，走进了温暖的屋子。

　　至于保镖们自然有优香的女保镖们招待，他们都是酒肉朋友，女保镖们又是好久不见家乡人，大家自然是要一醉方休的。

　　屋子里烧着壁炉，客厅里面就温暖得很，而各个屋子里面自有专门的设置，可以让热气不断的循环，从而达到保温的效果。

　　和其她的老婆们一样，优香的身边也有一群私立助产医院的大婶们，因为语言交流没有障碍，优香的性格又非常温柔，彼此之间自然没有什么矛盾。

　　不过大婶们不会因为这样就放松要求，该让优香运动锻炼和注意的事项，她们一个都不会落下的指出。

　　比如刚才迎接萧奇之前，优香就围在客厅周围走了半个小时。

　　李真曦和宫本优香几乎就是同时怀孕的，不过根据两群日本大婶的经验推断，优香肚子里的孩子会比真曦肚子里的孩子早一个星期出生，原因有好几个方面，包括孩子吸收的营养、自身发育的状况等等。

　　准确地说，宫本优香的预产期是后天，而李真曦的预产期是五天之后，这样就给了萧奇一个错开时间的机会。

　　日本人的饭菜多清淡，不过萧奇来了，宫本优香特意让厨娘给准备了一道回锅肉，但小百合也同样喜欢这豆鼓酱爆的口感，不知不觉就跟萧奇抢了起来，两父女在桌上闹成一块儿，让饭桌上充满着欢乐的气氛。

　　看到这温馨的一幕，宫本优香心情是好得不得了，直到晚上睡觉之前，洗脸涂抹护脸霜的时候她都还在哼着日本的小曲。

　　等到优香缩进温暖的被窝，萧奇从美娇妻的身后搂住了她，带着歉意的道：“老婆，对不起，没有经常陪着你和小百合。”

　　平日都是优香带着小百合生活的，只是偶尔的情况下，妈妈宫本纯子才会过来玩两天。

　　当然了，这一次优香怀孕，宫本纯子大部分的时间都在女儿这边，今天是因为优香马上要生了，她要回家给优香拿点家族传下来的用品，好让优香在生产之后能用，所以才没在。

　　但萧奇不在这边，终究还是没尽到责任，萧奇还真的有些不好意思。

　　“没有啦～”优香的性格是很温柔的，闻言笑着靠在萧奇的怀里，“现在也就是我怀孕了身子不方便而已，否则我也可以带着孩子们经常来蓉城啊……婆婆也说了要来日本的，只不过最近她不方便出行，要等到夏天了。”

　　陈玉莲可没有跟萧奇说起过这事儿，不过老妈可不是说话不算数的人，到时她肯定会来的，也算是表达一下长辈的态度。

　　这一点上面，陈玉莲可是给萧奇做好了善后工作的，无论对待哪个儿媳妇，这个当婆婆的无不是表达自己的喜爱，顺便骂几句儿子太花心，害得她们未婚就先生孩子了。

　　还别说，陈玉莲这一招通常都是管用的，每次她骂萧奇，儿媳妇们都会反过来替萧奇说话，同时她们心里也会暖暖的很舒服。

　　由于现在一共有三个外国儿媳妇，陈玉莲自然不可能学习英日韩三国语言，所以她去年开始就恶补英语，现在已经能稍微流利的说着日常聊天话语了，泰勒、真曦和优香和她交流的时间也多了起来。

　　用陈玉莲拿着鸡毛掸子追杀萧奇的话来说，那就是她现在有一半的时间都得花在儿媳妇们的身上，照顾她们的感受，就像是保姆一样，还得全是这个臭小子的罪过。

　　讲是这么讲，但实际上陈玉莲却没有感到很辛苦，因为萧旭悄悄给儿子说的，陈玉莲现在每天最大的乐趣，除了去到处看看孙女儿们之外，就是躺在沙发上跟儿媳妇们聊天，接收八卦消息之后，又洋洋得意的早上出门去跟一群市政府大院的女人们散播八卦。

　　萧奇也因此放了心，毕竟如果老妈太累的话，他肯定会让老婆们少跟她打电话的。

　　思绪回转，少年在优香的秀耳亲了一口，“我以后也会尽量多抽出时间来陪你们。”

　　“嗯，小百合可想爸爸了呢～～”优香轻笑着道，“这孩子，昨晚就没睡着，兴奋得很！”

　　“那你呢？”萧奇从后面伸出手去，摸上了美妇薄薄内衣下的圆滚滚肚子。

　　“我……你讨厌～～”优香娇靥一红，不去理会萧奇。

　　“呵呵。”少年知道她脸皮薄，也不去继续逗她，“优香，我听说你最近把松泽运输商社给卖掉了，然后又买回来了，这是怎么回事儿？”

　　“因为我现在姓宫泽了啊。”优香轻快的道：“虽然我并没有背叛松泽家族，但终究那是松泽家族的东西……而我又舍不得这个一手打理的会社，所以就找了松泽家族的所有成员，在请律师跟他们商量之后，定了一个合理的价格，转了一道手续，我支付金钱给他们，他们彻底放弃松泽运输商社的权力。因此，我也能没有负担的把它改成宫泽运输会社了！”

　　“原来如此啊。”萧奇吐槽了一下老妈传话不准确，笑道：“除了商社是咱们自己的之外，如果以后松泽家族那边有值得帮忙的人，你也可以顺手把帮帮的，不过上次那两口子就算了。”

　　“我知道了。”

　　优香偏过了粉臻，在萧奇的脸上香了一口，“谢谢你，老公～～”

　　不是每个男人，都有这么强大的魄力，可以让自己的女人去坦然面对前夫的家族的。

　　优香当然也明白，萧奇这样做是为了让她开心，毕竟她在那个家族生活了那么多年，肯定也有值得怀念的一些人和事。

　　看着优香情动的样子，萧奇不觉有些好笑。

　　这个笨老婆，为人就是太善良太容易感动了。

　　不过反过来说，也证明了优香的重情重义，如果换了别的女人，很有可能借着和前夫的亲人们一刀两段，以此来证明自己对现在丈夫的忠心。

　　但这样在萧奇看来却不好，因为这就证明这种女人没有真正的感情，有的只是浮现在表面的面具而已。

　　还是优香这种傻女人最好啊！


第2302章 日本攻略成果（上）

　　优香是很传统的日本女人，懂得家庭第一的道理。

　　就比如这一次的搬到靠近崎玉县的足立区，虽然是为了清净生养，但此处距离小百合的小学，车程也不过是半个小时，这才是优香选中此地的重要原因。

　　本来她是让妈妈带着小百合住在学校附近的公寓，但小百合打死都不干，就想陪着妈妈，看着弟弟或妹妹出生，所以没有办法，只能是选择折中的地方。

　　但优香并没有不高兴，反而很喜欢女儿的人小鬼大。

　　萧奇也是一样，所以早上的时候，萧奇亲自开车送小百合上学。

　　虽然要靠副驾驶席的保镖和GPS导航才能走对路，但这副好爸爸的架势，还是让小百合跟吃了蜜儿一样的甜，一路上欢声笑语的，高兴之色显于言表。

　　这次萧奇来日本，最主要是为了老婆和孩子们，但顺道也是要解决一些生意上的事情。

　　所以送完小百合之后，他没有顺道回家，而是把架势的任务交给了女保镖，让她们开车载自己去软银集团的总部。

　　作为萧奇在日本的最大合作伙伴，现在孙振益和萧奇的关系，早已不是当初的那种对立和矛盾面了。

　　虽说之前萧奇在阿利巴巴股份赎买上面，狠狠的坑了软银集团一把，但孙振益当机立断，反过来借钱增加了自己在软银集团的持股，达到了68.2%的绝对持股比例。

　　随着Dream Stars和Dream Snow定制机的火爆，软银集团在日本的智能电子通讯市场上，获得了不少的加分，市场占有率足足提高了3个百分点，未来两三年内，更有可能再增加10%，直追日本第一的NTTDOCOMO。

　　由此连带着软银集团的股份也不断的上升，再加上之前售出阿利巴巴股份的所得，孙振益现在的银行欠账已经大大减少。

　　这还只是合作的一个方面。

　　之后萧奇还拿了总计120亿美金给孙振益，和他合作收购迅销株式会社的股份。

　　然后萧奇收购了YAHOO公司，手里又握有日本雅虎35%的股份，除了留给优香的15%，孙振益想买回来剩下的20%，增加自己对软银集团的控制。

　　毕竟软银集团的两大支柱，分别就是日本雅虎和软银移动业务。

　　只不过日本雅虎的65%股份是软银集团控制的，并不是孙振益个人的。

　　一旦孙振益手里单独握有了日本雅虎的20%股份，那么无论是他自己掌握着，还是高价卖给软银集团，对他都是好处多多。

　　对于日本雅虎，萧奇是一点兴趣都没有，他同时也不希望自己的盟友倒台，所以日本雅虎的股份萧奇是准备卖给孙振益的。

　　虽然现在YAHOO已经卖给了微软，但萧奇之前就已经把日本雅虎的35%股份拨到了自己的名下，因此这笔交易还是要孙振益和萧奇来谈。

　　孙振益自己还欠账超过200亿美金，可随着软银集团的市值不断飙升，达到了800亿美金，孙振益实际上的家产已经突破了546亿美金，去除200多亿美金的借款，还能剩下价值300多亿美金的股份，可谓是非常的不错。

　　但有钱是有钱，可孙振益身上根本就没有什么现金，就算他其余的资产零零碎碎还有几十亿美金，也不可能拿出60亿美金来购买日本雅虎的股份。

　　更何况萧奇现在根本就不缺少现金，他要孙振益用日本电信业的霸主NTT的股份来换才行。

　　日本的NTT就相当于中国电讯，还是没分家之前的那个。

　　只要日本还有人用座机、用固定宽带网络，那么NTT就会一直生存下去。

　　因此它也是一种最稳定的投资保障，所以萧奇把买下它的股份送给优香，也算是对优香这一房日后生活的保障。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　想要的东西握在萧奇手里，孙振益没有办法，只能按照萧奇的吩咐做。

　　幸好这些合作，都关系到孙振益的自身利益，所以孙振益一直都是很拼命的去努力。

　　现在就是萧奇来检验他的成果的时候了。

　　车子刚到软银集团的地下停车场，就已经有两个身材爆好，身高达到了170公分的大美女等在了车前。

　　车灯照耀着她们的面容和身材，完全的把办公室女郎的风情展现得淋漓尽致，就连脸上那一丝恭敬崇敬的微笑，也显得是那么的柔美。

　　萧奇下车之前，开车的女保镖还冷哼了一声，显然觉得这两个大美女对自己的女主人威胁很大。

　　萧奇当然不会和她计较，况且女保镖还真是小看了萧奇。

　　前世今生，萧奇有什么美女没有见过？

　　如此丰富的阅历，他又怎么可能对两个第一次见面的美女动心？

　　况且孙振益派她们出来迎接萧奇，只不过是社交礼仪中的一部分罢了，如果过分的解读，那未免是落了下乘。

　　“萧先生，董事长正在开会，他让我们把您接到他的办公室里面，待会儿他就过来。怠慢之处，还请多多见谅！”

　　两个充满着东瀛风味的美女，不但用柔柔的嗓音说话，说的还是中文，虽然不大标准，但这种异国口音听起来还不错。

　　说话之余还弯腰下来，礼数做得非常足。

　　萧奇点了点头，“麻烦二位了。”

　　两女明显有点紧张，看着萧奇这样回答，脸上的笑容稍微多了一些，“萧先生，这边请……”

　　少年从来不是那种口花花的男人，所以也没有调侃两个美女，连话都没有和她们多说。

　　只不过等到进了电梯，站在后面的两女的眼神，就一直集中在萧奇的身上。

　　如果萧奇回头看的话，还能看到两个大美女冒着星星的眼睛。

　　原因无它，单是世界首富这个名头，就足以让无数美女自动的宽衣解带了。

　　更别说萧奇本身就年轻，长得又清秀英俊，说话待人客气有礼貌，完全就是最完美的老公人选。

　　饶是两个大美女已经算软银集团的招牌花朵，平日里待遇很高，此时也禁不住幻想着，如果能和萧奇有一夕之缘，该是多么美妙的人生回忆～～

　　这样的想法，在她们带着萧奇进孙振益的办公室，给他泡了一壶日本绿茶之后，还一直激荡在两女的心间。

　　直到孙振益笑着进了办公室，萧奇都没有对她们的含情脉脉做出反应，两位东瀛的大美女才失望的退了出去。

　　她们胆子再大也不敢给萧奇留下电话号码，如果被孙振益发现了，恐怕她们连现在优渥的工作都保不住——因为孙振益只是派她们表达善意，绝不希望自己要靠女人才能和萧奇合作愉快，这位枭雄可是骄傲得很呐。

　　“呵呵，奇少，我还得恭喜你啊！”孙振益笑道，“听说几位夫人已经生了千金。在日本的优香夫人，也该临盆了吧？”

　　他深悉处世之道，恭喜萧奇喜得千金，绝对比恭喜萧奇成为资产超过5000亿美金的世界首富要让萧奇高兴得多。

　　果然，听孙振益说起这个，萧奇笑得很开心，“谢谢孙会长的祝福，也谢谢你的礼物。”

　　孙振益为人可不小气，绝对不会像乔帮主这个家伙那样，只是寄出贺卡就算是祝福，东方人对于合作伙伴的家中添丁的祝福，可是很正式的，孙振益大大小小送了许多东西过来，他也不知道萧奇有多少个女儿，但基本上都准备得很多，足够萧奇分配给女儿们了。

　　“我和奇少你比较，可是落后太多了。”孙振益现在和萧奇关系不错，也可以说一些玩笑话，“不但女人比你少，而且我在你这个年龄，还在美国读书呢，哪里可能就成了一群小公主的父亲？”

　　“年轻嘛，总会容易肆意妄为一些。”萧奇点了点头，“不过我还是觉得，现在人们的生育年龄太晚了，所以我不会那么假惺惺的说为了工作和家庭，需要奋斗到多少岁才要孩子。”

　　“哈哈，如果奇少现在的成就都不能要孩子，那别人应该一辈子也没有生儿育女的希望了。”孙振益笑着回应道。

　　“话说回来，好像日本的生育率，一直是一个问题吧？”萧奇想起了一事儿道，“我听人说过，日本的专家自己算过，如果按照现在的趋势，100年以后，一个纯正的日本人都不会有。”

　　“虽然没那么夸张，但100年以后，日本的人口恐怕也会下降到3000万左右。”孙振益显然也想过这个问题，“这个事儿不仅仅会在日本发生，美国和西欧这种发达国家，不一样的吗？比如美国，100年后肯定会被拼命生孩子的黑人所占据主流。说起来我还真羡慕中国啊，有那么好的传承，又有着那么高的生育率，以后世界的霸主，总有一天会再回到中国的头上的。”

　　“中国的城市生育率同样是有问题，那些愿意多生的，不过是留在农村的人罢了。”萧奇笑了笑，“而且中国的观念也传统一些，也幸好这些观念没有被外国佬的观念同化，否则我们还真的被他们给坑惨了！”


第2303章 日本攻略成果（下）

　　两人说笑了几句，谈着谈着就回到了正题上。

　　“进入今年以来，金融危机的大环境之下，我们日本的会社股票市值不断的下跌。就算是迅销会社也一样，虽然业绩良好，但还是有不小幅度的下跌，市值只有128亿美金左右。”孙振益侃侃而谈道，“不过我们的软银集团不一样，托奇少你的福，因为我们是仙女公司概念股会社，再加上合约机业绩非常突出，所以这段时间市值反而是上升许多。”

　　萧奇笑着微微颌首。

　　软银集团当然是如今惨淡市场上的一颗明珠，和仙女公司的合约机合作，一个月出货量超过了400万部Dream Stars和Dream Snow手机，连带着因此而绑定软银集团移动业务的人群，已经完全可以撑起一个公司的移动业务。

　　良好的业绩、非常可以期待的光明未来，软银集团由此吸引了大量中小投资者目光的他们，股票市值上升是丝毫不奇怪。

　　但迅销株式会社的股价下跌却不一样，如此一家业绩也很好的会社，而且和金融危机关联项目并没有多少干洗的会社，居然也会暴跌，原因当然是在于孙振益对他们的打压。

　　不要以为孙振益看上去憨厚老实，就觉得他是一个儒商，事实上这家伙心狠手辣得很，连中国商业沙皇马耘童鞋，都非常忌惮他，一点也没办法摆脱软银集团的影响。

　　迅销株式会社也一样，只不过是被孙振益看中了，想要借此来偿还自己的债务，所以就遭到如此的对待，柳井正如果知道的话，想来肯定会郁闷得哭。

　　如果是在中国，孙振益这么做，萧奇肯定不会同意和他合作。

　　可现在是在日本嘛……

　　那就无所谓了。

　　日本人坑中国公司可是从来不留情的，表面和善，内心狠毒，就是他们在中国做生意的最好诠释。

　　因此萧奇对于坑害日本商人，就跟坑害欧美商人一样，毫无压力。

　　“截至到了现在，我们的第二批70亿美金资金，还没有用完就已经达成目标。总计花费80亿美金，购入了52.6%的迅销株式会社股份。远远高于柳井正的26.7%，达到了绝对控股的地步。”孙振益道，“只要奇少你说话，明天我们就会成为迅销株式会社的主人！”

　　“你打算怎么办？”萧奇问道。

　　“我的意思，是我们持有迅销会社的股份就好，暂时不用折腾，柳井正的能力还是很强的，我们看他努力，坐收红利就好了。”孙振益毫不犹豫的道。

　　他的眼光还是很准的。

　　比如前世马耘的阿利巴巴集团，孙振益虽然每年都要听取马耘的报告，但他从来不直接插手阿利巴巴的事务，这才给了马耘大展才华的机会，最终使得阿利巴巴集团能拥有2000亿美金以上的估值，成就一番C2C伟业。

　　现在的柳井正也是如此，孙振益对他知道得很多，当然就愿意放手让他发展。

　　“柳井正也不是省油的灯啊。”萧奇不置可否的又问道，“他手上的股份是一点都没有卖？”

　　“是啊，一点都没有卖掉。”孙振益颌首道，“不仅仅是他，董事会股东也有一部分人没有卖。各大会社机构倒是差不多卖完了，外面的流通股涌入卖盘的也很多，其实我还可以再收购10%以上的股份的，但收购多了恐怕会引起柳井正的强烈反弹，因此我还没有决定下手。”

　　现在两人悄悄收购了迅销会社52.6%的股份，虽然还没有从数以千计的股票账户上归拢在一起，但实质上已经达到了绝对控股。

　　但这事儿算是萧奇和孙振益平分，因为集资的120亿美金资金，其中60亿算是孙振益借萧奇的。

　　借钱归借钱，股份归股份，这不能混为一谈。

　　所以他们两人各持有的是26.3%的迅销会社股份，柳井正手里的是26.7%，刚好比他们多一些，算是第一大股东。

　　柳井正这么聪明，自然知道有人在暗中吸纳迅销株式会社的股份，但他却想不到萧奇和孙振益的胃口是这么大。

　　如果说以后大家闹翻脸，倒也没什么，两人控股股东的地位不容得柳井正放肆。

　　可萧奇和孙振益并没有接收迅销株式会社的意思，所以还得靠柳井正帮他们赚钱，因此这个股份配比，可谓是恰到好处。

　　“嗯，这个比例就够了。”萧奇点头说，“不过你的主意是，我们继续当暗地里的股东，不跟柳井正摊牌？”

　　“呵呵，倒也不是，早一点把股份集中起来，也算是一种亮相。”孙振益斟酌着道：“我在琢磨着该怎么跟他说，这老头子可不是省油的灯。”

　　“怎么说是你的事情。”萧奇笑道，“不过记着我之前说的，属于我的26.3%迅销股份，你转到优香名下的基金里去。”

　　“好！”

　　孙振益也笑着道，“奇少你考虑得真周详，现在便想起了子孙后代的事情了。看来我也应该提前做好准备啊。”

　　孙振益说的是日本的遗产税的事情。

　　日本的遗产税非常非常的昂贵，富不过三代这句话，用在日本是一点儿都不为过。

　　基本上一个家庭的100亿日元资产，到了第三代就差不多只剩下30亿左右，可谓是让人瞠目结舌。

　　普通的家庭也就算了，本来就没有什么财富，但对付富豪来说，这样是绝对不能容忍的。

　　因此不少超级富豪都想出了别的办法，来规避这个遗产税。

　　恰好在这方面，美国就有很好的借鉴例子。

　　美国的遗产税征收可不比日本少，但那边的富豪家族传承五六代了，都还过得很滋润，原因就在于他们把家族财产并不是分配到个人的名下，而是以整个家族基金、信托投资基金的方式存在。

　　这种基金属于整个大家族，没办法取现来个人使用，通过各种办法来规避遗产税的范畴，从而成功的逃避征收遗产税范围。

　　日本人的一些传承数百年的家族，很容易就把这个家族基金发扬光大，也因此把昂贵的税收规避，又把重担转到了中产阶级的身上。

　　萧奇让优香成立“优香基金”，自然也是因为这个原因。

　　否则就算萧奇给优香这一房的子孙留得再多的财产，也不够七八代子孙们缴纳遗产税的。

　　谁舍得让自己的子孙后代吃苦啊？

　　所以很多事情现在就确定下来，比较好办。

　　顿了顿，孙振益又说起了两人另一项的合作，“NTT的股票想要打压下去，不是那么容易的。经过这么久的努力，我也只能为奇少你收购8%的NTT股份，价值80亿美金。虽然这些股份以后的价值增幅不会大，但每年的固定分红却很好，如果再全部加入优香基金里面去，一个NTT的董事会成员头衔和影响力，也是很不错的身份。”

　　“你哪来那么多的钱？”萧奇听着很惊讶。

　　就算是120亿美金购买迅销株式会社的资金，还剩下40亿美金，可还差了40亿美金啊。

　　之前孙振益承诺的是50亿美金的份额，如今超额到完成了80亿美金的收购，确实是非常有能力。

　　孙振益笑道，“当然是用我的软银集团股份贷款了。奇少你以日本雅虎来抵款最好，给我现金也行。”

　　“好吧。”萧奇微微颌首，“日本雅虎的20%股份，这一次就一并交割了吧。另外你多出的利息，我再拨2亿美金的现金给你。”

　　“谢谢奇少了。”孙振益对于这样的合作很是满意。

　　原本孙振益想要收购30%的日本雅虎股份，但萧奇手里的35%，是留了15%给优香的。

　　再加上萧奇对日本雅虎的估值高达200亿美金，而现在日本雅虎市值才80亿美金，所以孙振益考虑到价格太贵，也就顺水推舟的只收购20%日本雅虎股份。

　　正好算下来就是40亿美金，可以和他购买NTT的股份出资抵消。

　　至于萧奇多给的2亿美金，说是利息也好，酬劳也好，孙振益也乐得收下，2亿美金可是一笔很不错的收入啊。

　　说起来，萧奇也不吃亏，反而是获得了许多。

　　日本雅虎这个最终会发展到300亿美金以上价值的就不用说了，NTT的8%股份也可以称为一个显赫的身份，足以给优香更多的社会地位，这也不用说。

　　关键还是在迅销株式会社的股份上，以后柳井正可是凭借自己的26.7%股份，屡屡登上日本首富的宝座，优香的持股只是略低于他，再加上有日本雅虎等其它的资产，成为真正的日本首富，完全没有压力。

　　孙振益固然也是得到了不少的好处，但他的欠债多达200多亿美金，这迅销株式会社的股份他守不住，手里的软银集团股份也是要卖掉不少的。

　　因此，实质上还是萧奇和优香才是最大的赢家！


第2304章 唐泽屋

　　谈完了事情，终于得到了20%日本雅虎股份的孙振益，很热情的邀请萧奇共进午餐。

　　作为商业礼仪中的一种，谈判过程中和完毕后，一起共进午餐，是一个不可缺少的环节。

　　萧奇也没有那么的矫情，没有说家里有老婆在等着的，而是很爽快的答应了下来。

　　孙振益虽然有这样那样的不足，但他也算自己在日本的盟友，两人之间并没有太多的利益冲突。

　　而萧奇无论在资产、权势还是影响力上面，都能毫无压力的碾压他，故而这样的合作还算是比较牢靠。

　　因此这个面子是必须要给的。

　　孙振益定的是附近一家居酒屋。

　　虽说只是居酒屋这种形式，但这家“唐泽屋”已经传承了120年，从开店以来就一直在这里，历经了百年的沧桑，如今已经是五代目。

　　人家也从来不去管什么米其林星级评选，从来都只是接受预约，据孙振益说，要不是他是这里的资深食客，恐怕得提前三个月预约才行。

　　就算是如此，孙振益也是提前了一周预约。

　　以一个日本首富的身份，吃饭居然还要提前一周预约，由此可见这家居酒屋有多么的牛。

　　“唐泽屋”是一个不大的院落，在东京这样高楼大厦和一户一底的独栋宅院交汇的城市，这样的院落并不少见，但从外表上看起来很寻常。

　　走进去萧奇才看到，这里面种满了樱花，如今正好快到东京樱花开放的季节，含苞待放的樱花竖立在枝头，仔细一看，至少含有十种以上的品种，缤纷斑斓，很是好看。

　　院落里面只有两座小楼和几间屋子，孙振益介绍说，这里每天中午和晚上只分别接受2桌预订，绝不多接待客人，就是为了给客人们最好最宽松的用餐环境。

　　两桌都能抢一桌的预订，孙振益的面子还真不小。

　　两个长得很漂亮的穿着和服的女孩子，已经等在了门口，一阵日式礼节过后，两女小步小步的优雅走在前面带路，配合着樱花树和青石板路面，非常有古韵。

　　萧奇看着微微点头赞叹，虽说日本和中国已经成了仇敌，但不可否认人家的传统文化一直传承了下来，而中国的传统文化却被许多白痴认为是糟粕，迫不及待的想要全部扔掉，然后投奔美国爸爸的怀抱。

　　其实论儒雅秀美，东方的礼仪是非常令人沉醉的。

　　只不过中国古文化的形象，现在在许多人看来，就是大辫子国的各种恶心事务，自然不会让人喜欢。

　　连传承中国唐代文化的日本，都如此的赏心悦目，真的要是恢复汉、唐、宋这些朝代的古代传承的话，肯定是有说不出的美妙风情。

　　思绪一闪而过，萧奇和孙振益在和服女孩们的带领下，进到了榻榻米铺垫而成的饭厅，这独占了一栋小房子的日式建筑，里面也就是30多平方米，但看上去非常精致，因为开了纸门，两面的景色也是能看到，那樱花树的风貌一览无余。

　　“请稍稍等待一下。”两女跪伏在地上，柔柔的说了一句之后，就起身离开了。

　　“他们这里是不让顾客自己点菜的，都是主厨按照季节来做不同的料理。”孙振益笑道，“不过他们从来没有让人失望过，待会儿奇少你可以尝一尝。”

　　“吃饭在我来说，就是一个放松的事情，太多的规矩和礼仪，未免太过注重形式，而忽略了本身填饱肚子的最基本要求。”萧奇道，“实际上在吃饭方面，我喜欢美国的那种直接。如果不是孙会长你盛意款待，我想我去吃一碗牛丼饭，也是挺好的。”

　　“呵呵，我平日里吃工作餐，也就是一个定食套餐。不过享受美食，却也是人生一大乐趣啊。”孙振益道，“礼节虽然繁杂了一些，不过相比起在这里能享受到的美食，那就不足一提了。”

　　两人说话之间，刚才的那两个和服女孩子已经款款的走了进来，手里还各托着一个黑色的盒子。

　　盒子上摆放着一个个的小碟和碗，色泽并不是很鲜艳的，而是带着一股朴实的味道。

　　“这是前菜，请慢用。”两女依次摆放好了碗和小碟，又轻柔的退了出去。

　　萧奇拿起筷子尝了一口腌制的萝卜，吃在嘴里脆脆的，带着一股甜味，倒是不错。

　　再拿小勺舀了一块雪白的豆腐，却是入口即化，除了豆腐本身的滑嫩口感，一点也没有其它的味道。

　　“不错！”少年点了点头。

　　“呵呵，待会儿的正菜还更好。”孙振益慢斯条理的吃着，显然很适合这种口味。

　　对萧奇来说，这种清淡又带着营养的食物，经常吃吃也不错。

　　只不过孙振益不知道，萧奇的仙女食堂里面，已经有了好几个从日本回来的大厨，不是在五星级酒店工作过的，就是从这种超过100年的老店里面出师的。

　　到了近代，中国人最值得称道，也是最让欧美的人们痛恨的，就是他们的学习能力。

　　无论是什么高精端技术，还是普通的吃穿住行的设计、技巧等等，只要是中国人去学习，很少有学不会的。

　　在厨艺上更是这样。

　　中国美食源远流长，基本上可以毫不夸张的自称为世界第一，超级厨师更是层出不穷。

　　这些去日本钻研的厨师们，在国内就有不弱的底子，再加上在日本辛苦的工作几年、十几年，自然是深得日本料理的精髓。

　　因此，萧奇平日里也吃一些清淡的日本料理，包括他的老婆们，在怀孕期间吃得最多的不是陈玉莲给她们炖的蹄子、鸡肉，而是烹饪充分的日本料理——不熟的食物，那些日本大婶们也不强迫萧奇的老婆们吃。

　　不过“唐泽屋”的日本料理，的确是不错，不能说是人间无双，但也绝对是珍馐美味，样式繁多吃起来却一点都感觉不到繁琐，每一种上来的菜肴，包括简单的配菜和佐料，都有着独特的风味。

　　难怪要提前一个月预约了。

　　如此用心做美食的日式料理店，不红火起来才是天理难容。

　　一顿饭吃下来，已经是下午的一点半，不知不觉一个半小时就过去了，但萧奇并没有吃得很饱的感觉。

　　这也是很正常的。

　　真正的高级餐馆，绝对不是让你吃饱的，而是让你品尝到舌尖上的美味，体会到食物带来的乐趣，这才是最重要的。

　　两人才打开门走出房间，没想到几米之外，另外一栋日式小楼也打开了门，里面同样走出了几个中年男子。

　　“咦？”

　　两边的人对望了一下，都惊讶了起来。

　　“孙会长？”

　　“萧先生！？”

　　“高川先生？”

　　对面那边为首的正是SONY的实际控制家族之一，高川家族的现任族长高川辉树。

　　他和盛田昌繁两个人就代表着SONY的最终意志。

　　最关键的是，高川辉树始终对萧奇保持着善意。

　　在SONY上次到底是投向安卓阵营还是APP STORE阵营的讨论中，盛田昌繁一心要和萧奇决裂，而高川辉树却坚持要坚守承诺。

　　最后大势已去之下，高川辉树还力争把爱立信的专利和授权如约交给了萧奇，着实是帮了萧奇一个忙。

　　这份人情，萧奇一直记在心中。

　　如果今天见面的是盛田昌繁，萧奇会看也不看他，直接走人。

　　以他今时今日的权势，一个区区盛田昌繁根本不算什么，萧奇给他脸色看，盛田昌繁还得赔笑脸候着。

　　可见面的是高川辉树，萧奇就是笑容满面的走了过去，主动的伸手出去，“高川先生，许久不见，你风采依旧啊。”

　　高川辉树对于萧奇的热情，明显有点不适应，可以说还有点受宠若惊。

　　今时今日的萧奇，可再也不是一两年前来找SONY合作的那个新锐天才商人，而是这个世界上史无前例的以5000亿美金的财富，登上世界首富宝座的男人。

　　萧奇一个人的家产，就相当于之后排名的20个超级富豪的总和。

　　事实上，有人甚至说了，要是按照正常的估值，萧奇的家产应该是世界前50大富豪的其余49个富豪的总和才对。

　　这么一个惊才绝艳的人物，又之前和SONY有过矛盾，居然对自己如此的和善，饶是高川辉树出身不凡，也有些感叹万分。

　　感叹归感叹，高川辉树也快速的伸出了两只手，和萧奇的手紧紧相握，“萧先生，祝贺您获得了前所未有的成功！”

　　“高川先生客气了。”萧奇微微一笑，“没想到今天能见到你，看来我们还是有缘啊。”

　　“对！有缘！”高川辉树心思如电转，立刻的道，“不知道萧先生有没有时间，我想请您喝杯咖啡。”

　　他倒是会抓住机会。

　　萧奇晒然一笑，“今天我已经有安排了，如果高川先生有空的话，那么明天下午的时候，我们出来喝杯茶吧！”

　　“好！”

　　高川辉树笑得合不拢嘴。

　　连带着他身后的一群下属们，也是一脸的喜意。

　　如果能重新和萧奇合作，那对于现在的SONY来说，肯定是雪中送炭啊！！


第2305章 高端摄像头之争

　　萧奇是对SONY有好感吗？

　　当然不是了！

　　就算萧奇觉得高川辉树人不错，可以做朋友，但也绝对不可能因此就觉得SONY好。

　　事实上，萧奇一直觉得，中国的公司想要上位，那么第一步就必须踩着日韩的会社的肩膀，才能走向一个更高的舞台。

　　SONY这样的会社，如果有机会，萧奇肯定会毫不犹豫的将他们打倒在地，然后掠夺他们一切值钱的技术和人才。

　　之所以萧奇答应和高川辉树喝茶，原因还是在于利益两个字。

　　SONY能席卷全球，引领时尚风潮多达几十年，绝不仅仅只是因为他们产品做得漂亮，只不过许多漂亮的外表，掩饰了他们其它方面的硬实力罢了。

　　就跟苹果一样，苹果的产品都漂亮得让人尖叫，但如果你觉得苹果大卖就是因为这个的话，那就大错特错了！

　　苹果的产品流行的最主要原因，是在于它的精美技术和流畅的体验感觉，毫无争议的站在了世界的顶端！

　　因为这个大家才成为忠实的苹果粉丝，外观的美丽只不过是附加的而已。

　　未来SONY会无可避免的衰落，原因有很多很多，但过分的注重外观，技术研发没有跟上，绝对是一个重要原因。

　　当然了，这事儿和萧奇无关。

　　他在意的是SONY拥有的一些技术。

　　在2013年的时候，世界智能电子的几大权威报刊杂志，都刊登了未来几年智能电子的发展方向。

　　他们无一例外的指出，未来的智能手机，对照相和摄像的效果，无疑有着更高的要求。

　　人人都爱自拍。

　　人人都爱摄像。

　　这样的说法也不是一两天了，从柯达富士的胶卷相机的风靡一时，从卡片机的兴起到智能电子手机的照相功能出现，照相在人们的生活中，都有着很频繁出现的意味。

　　智能电子其实就是把远方的人们都连接在一起。

　　但连接的方式也不同，可以一起说话，发信息，讨论，也可以发自己的照片表明近况……等等。

　　这些大家交流的方式中间，发一张照片出来，再配上自己的心情和感言，无疑就是一种很简单又很受欢迎的方式。

　　只要是发照片，那就不希望自己的照片邋邋遢遢的出现在朋友们的手机里面，也不希望美丽的景色拍出来很模糊，于是一款能满足智能电子手机的基本需求，又带着极好的照相功能的手机，就是专家们畅想的未来几年智能手机的流行趋势。

　　大家只知道三星的硬件天下无双，可以制造出最纤薄的摄像头。

　　但很多人却忘记了，在摄像头的像素、成像、光线等等方面，日本的厂商才是世界第一。

　　三星只不过是纤薄罢了，其余的方面真的差日本厂商很多。

　　而这些日本厂商里面，包括理光、尼康、佳能、SONY等等巨头，却还是要属SONY的超薄摄像头技术最为优秀。

　　佳能的单反相机，过几年会在中国卖疯，但在卡片机和手机摄像头上面，它根本比不了SONY。

　　正因为SONY的摄像头非常的好，正因为大家对摄像头的要求越来越高，所以在2013年的时候，SONY的摄像头就已经供不应求了，根据那个时候的一个调查，估计到了2015年，高端的摄像头会成为非常珍惜的产品，根本无法满足需求量的30%以上。

　　其中SONY的摄像头产量，应该就是占据整个高端摄像头的80%以上。

　　换句话说，谁掌握了这部分的产量，谁就能控制整个高端智能手机的销量！

　　萧奇觉得这个说法一点都不夸张。

　　如果真的如同那些报告说的那样，人们对摄像头的要求越来越高，你很难想象一部四五千的昂贵智能手机，居然摄像头像素、补光、成像捕捉等等方面很弱，照相出来就跟普通的胶卷相机一样，还会模糊的那一种。

　　高端智能手机，自然要绝大部分主要的功能都很高端才对！

　　如果你没能找到最好的摄像头，那么怎么好意思卖那么贵的价格？

　　更重要的是，你怎么能够和那些装备了高端摄像头的手机竞争？

　　爱美的姑娘小伙子们，谁会愿意去买你的“残缺”产品？

　　在外面聚会游玩的时候，别人都在兴高采烈的拿着高档手机自拍发照片，结果自己的手机照相出来却连脸蛋都看不清，这样的手机不立刻换掉重新去买新的才怪！

　　靠掌握高端零部件来压制对手，增加他们新品发行的时间，减少对手的新品发售数量，前世的苹果对这一方面的战备，做得可是非常的充足。

　　单单在高端的闪存芯片玩的这一手，就足足压制了安卓阵营超过2年的时间，而要等到5年之后，安卓阵营才通过更多的零部件厂商入局，彻底的摆脱了这种被钳制的命运。

　　可在这种智能电子高速推陈出新的年代，2年已经可以算是一个时代了，5年的时间他们被耽搁了多久？被甩下了多远？有多少人在这段时间里成为了苹果的忠实粉丝？

　　这恐怕也就是安卓阵营直到2013年，直到萧奇转世重生之前，也没办法彻底翻身的重要原因吧！

　　然而有一点，现在大家追逐的目标，仍旧是各种芯片，包括高通和联发科的处理芯片，也包括三星、松下、日立等公司的闪存芯片，觉得这样才能提高智能手机的运行速度，才能有更好的使用体验。

　　对于高端摄像头这一块，大家仍旧是忽略了，或者说是不怎么在意。

　　即使是最近美颜照相功能闹得沸沸扬扬，许多人注意到的只是美颜照相的APP，而不是摄像头本身。

　　连SONY自己都不知道，自己的高端摄像头在未来会有多么受欢迎。

　　但是萧奇知道。

　　他可以凭借这个优势，提前把SONY以后五年甚至是十年的高端摄像头给拿下，让别的手机厂商去哭！

　　这就是转世重生的优势了。

　　SONY的高端摄像头一定要拿下，不仅是因为Dream Stars和Dream Pad Mini需要，更因为萧奇想像苹果一样，持续在高端配件市场占据绝对的主导地位。

　　别人的出货量少了，自然买你的产品的人就会多。

　　此消彼长，这是多么好的事情？

　　至于说SONY愿不愿意的问题，那其实很简单。

　　在足够的利益面前，日本人可以出卖一切，区区的订单问题，更不在话下。

　　只要萧奇不断的砸钱，给最近不好过的SONY以巨大的经济利益，就算是盛田昌繁也会笑着跪迎萧奇，更别说一向和萧奇交好的高川辉树了。

　　虽然这样会让萧奇花更多很多的钱，甚至于比市价都还要高，会让SONY大赚一笔。

　　但是相对于整个的智能电子战略来说，却又是非常值得的。

　　当别的竞争对手怎么都无法超越仙女公司的产品，仙女公司的产品好几年时间里都保持着世界第一流智能产品的美誉，那么逐渐的就会成为习惯，将这个品牌的超一流美誉，印到人们的脑海里面，成为一种消费习惯。

　　前世不是有一句广为流传的话语吗？

　　“当你有足够的预算，又不知道自己该买什么电子产品的时候，那么就去试一试苹果的产品吧，它不会让你失望的。”

　　就是这句话，不知道让多少初涉这个智能电子的使用者，直接就选择了苹果的产品。

　　然后……

　　然后他们就一直陷在苹果的深渊里面，再也出不来了。

　　萧奇也希望仙女公司能成为前世苹果一样的存在，甚至是更强。

　　但培育忠诚的消费者，以及培育整个市场，都不是一朝一夕的事情。

　　况且萧奇的仙女公司是来自于中国，想要获得西方世界的认可，就需要付出比苹果公司更多的努力，比三星都还要不容易！

　　所以，就算是萧奇已经经营了两年多，自己成就了世界首富，仙女公司综合起来也是世界前十大的超级公司，但这也只是万里长征的第一步，以后要做的事情还太多太多。

　　如果少年因此而骄傲自满，从而固步不前，那么仙女公司很容易就在各大公司的打压下，成为昙花一现的存在。

　　虽然萧奇的世界首富的身份，不会因此而没有，毕竟他还有逍遥商城、逍遥物流和逍遥快递这样的基础性实体公司，还有逍遥大厦这样的综合性商厦，还有仙女银行这个资产雄厚、得到政府层面认可的银行。

　　但这些财富都不是萧奇最想要的。

　　他最想做的，还是让积弱上百年的祖国，能在某个高科技领域真正的站起来，从而带给民众们信心！

　　是的！

　　信心！

　　咱们中国人绝对不比任何人笨！

　　萧奇就是要竖立一个好榜样，让大家知道，只要肯认真努力，就能获得成功！

　　打开了智慧的盒子，增加了大家的信心，那么下一步我们的崛起，绝对就不只是梦想而已了！


第2306章 夏普股份收购

　　萧奇对高川辉树说的下午还有安排，并不是一个托辞。

　　等到从孙振益这边出来，他转身就到了一处高档的咖啡厅，和他对面而坐的是一个微胖的白种人——花旗银行日本总行副行长鲍力杰。

　　两年之前，萧奇第一次来日本的时候，鲍力杰只是花旗银行日本总行的资产事业部副经理，短短两年时间，他就直接爬到了总行副行长的位置，可谓是非常的了得。

　　一方面是鲍力杰的能力的确出众，另一方面自然也因为他是捷普这一系的人。

　　当捷普代表的花旗银行亚洲系上位的时候，鲍力杰当然就能更进一步，成为花旗银行日本总行权势排名前五的人物。

　　不过，少年对于鲍力杰的感慨，远远比不上鲍力杰对他的感慨那么深。

　　第一次见面是两年多之前，那时萧奇在高盛和美林那里受了气，怒气冲冲的和他们签订对赌协议之后，才来到日本准备采购零部件。

　　那时的花旗银行，只是把萧奇当作一个可以发展业务的潜力客户，鲍力杰内心深处对于萧奇的产品是否能成功，也是抱着怀疑态度的。

　　但事实证明，萧奇比所有人想象的还要强大，短短两年的时间，就一飞冲天，成为了前所未有的世界首富，以5000亿美金的资产傲世群雄，就算是中东的那些石油土豪们，也不得不承认单论个人财富的话，他们的酋长都不是萧奇的对手。

　　而且萧奇根本不是单单有钱而已。

　　他手里的仙女公司，俨然已经成了世界智能电子行业的霸主，碾压之前通讯行业的诺基亚和摩托罗拉，也把微软、苹果之类的软件电脑行业巨头牢牢的压在身下。

　　再加上萧奇手里绝对控股，又有三星和苹果鼎力支持的APP STORE，在智能电子领域，仙女公司的话语权极大，任何人都不能忽视。

　　别说是他鲍力杰，就是花旗银行现在的总裁捷普，看到萧奇也要恭恭敬敬的。

　　鲍力杰思索之间，萧奇已经喝着奶茶，笑着开口了，“鲍力杰先生，最近两年你在日本是很滋润啊，我看你有些乐不思蜀了吧？”

　　“呵呵，是啊，比起美国来，这里有精致的食物，又有良好的环境，还有漂亮温顺的女人，我还真想一直在日本定居了呢！”鲍力杰笑着回答道。

　　他可是一个非常会享受的人。

　　花旗银行在日本非常的有势力，普通的一个中层都能和一些会社的高层直接对话，鲍力杰这种美国总部来的就根本不用说了。

　　平日里他就是日本人讨好的对象，日本人的讨好方法自然是世界通行的，女人、古董、钱财、美食……等等。

　　但鲍力杰可不是笨蛋，他该享受的享受，该拒绝的就拒绝，丝毫不会因为吃了别人的就在工作上面有疏忽和放水。

　　日本人经常被他气得莫可奈何，但人家鲍力杰可是美国爸爸的人啊，日本人有气也只能憋着。

　　对于这种有原则的人，萧奇和他合作起来，也会比较的放心。

　　之所以萧奇来日本的第二天，就来找鲍力杰，原因当然不会是叙旧，而是为了正事儿。

　　一件并不逊色于收购迅销株式会社、购买垄断SONY高端摄像头的大事儿——收购夏普的股份！

　　在日本，夏普可谓是一家非常有实力的公司，全球排名225名的它，拥有超过200亿美金的资产，是关西地区首屈一指的庞然大物之一。

　　夏普最厉害的技术，当然就是他们的液晶屏幕技术。

　　实际上液晶屏幕技术就是夏普公司发明的，而且就算是现在三星、台湾厂家的液晶屏幕如日中天的时候，他们都不敢说自己是第一，因为夏普的技术仍旧还是第一。

　　奇怪吧？

　　为什么拥有最好技术且是技术发明者的夏普公司，反而在这个液晶电视、液晶面板、液晶手机屏幕席卷全球的时代，居然没有怎么赚钱？

　　原因很简单，夏普一开始就走错了方向。

　　他们期待着用最高级的技术，去征服欧美的高端客户们。

　　却没有想到，就算是有钱人也不一定会买价值数万的高端液晶电视、屏幕等等。

　　反而是技术中等、价格便宜的韩国和台湾品牌，直接席卷了全球，大赚特赚。

　　等到夏普反应过来时，市场已经被这些厂商占据了，他们根本无法插手进去。

　　在这个竞争激烈的市场里，一旦失了先手，就会步步失去先机。

　　夏普就是这样的情况。

　　萧奇记得在这几年之后，夏普就一路走了下坡路，最后好像就差一步陷入破产的危机，不能不说这些日本人脑子太僵硬了，好好的一家巨擘公司，居然被他们弄成了这样，纯粹是自己找死，谁也没办法帮忙。

　　当然了，认识到这一点的，不仅仅是萧奇，还有老狐狸李健熙。

　　上次他带韩嘉儿来蓉城的时候，就和萧奇商量好了两人收购夏普公司股份的事情。

　　一方面是能控股夏普就顺势控股，不能控股的话，就用手里的股份来和夏普公司进行技术交换。

　　但两人还是倾向于三星和仙女公司能控股夏普的。

　　虽说日本的排外情绪非常严重，虽说日本的法院也能裁定收购无效，但如果是三星和仙女公司联手起来，在日本收购一家夏普公司，并不是太难的事情。

　　夏普毕竟不是SONY，不是丰田，更不是三菱。

　　夏普有的许多技术，都已经通过技术交换等方式，转让给了东芝、松下、日立、SONY等等六大财团之中的会社，它们并不是绝对不可或缺的。

　　相反的，因为连续的运营错误，夏普现在的情况很不好，说不定日本人还很希望有人能买下夏普，使得夏普重新焕发生机呢！——横竖只要夏普在日本，能为日本提供就业，创造财富，那外国人买下，也没什么关系的吧。

　　前世又不是没有这个例子。

　　郭泰明在2012年就收购了夏普10%的股份，那个时候因为巨亏加上日本核泄漏事件，夏普株式会社市值暴跌，郭泰明用了8.5亿美金就买了10%股份——基本上只价值85亿美金，几乎就是现在的三分之一多一点。

　　本来郭泰明还以为自己抄底成功，结果待到半年以后，夏普的股价居然比之前还暴跌了70%，只有26亿美金左右的市值，让郭泰明简直是哭笑不得。

　　那个时候本来有台湾商人还怂恿郭泰明再多买股份的，但郭泰明却打死都不再做这笔生意了。

　　由此也可以看出，夏普的收购并不是想象中那么的难，不过也没有那么容易。

　　因为就在夏普的市值跌倒26亿美金的时候，日本瑞穗实业银行和日本三菱东京日联银行，就立刻给夏普了一笔26亿美金的贷款，帮助他们重组。

　　给一家市值只有26亿美金的会社，贷款26亿美金，这是什么意思？

　　当然就是日本人不愿意看到夏普倒下，不愿意看到别人捡了便宜的意思！！

　　所以，在知道了这个规则之后，萧奇并没有最终抄底的打算，早一点把夏普控制在手里，就能早一点实现自己的战略。

　　具体的操作上面，萧奇找了花旗帮忙收购股份，李健熙找了瑞银来收购股份。

　　距离委托开始，已经过去了7个月的时间，大致的进度萧奇自然都经常关注着，现在来了日本，自然向鲍力杰多了解一些细节问题。

　　“夏普的业绩近年来持续下滑，还受到了金融危机的影响，股价也从250亿美金暴跌到了200亿左右。”鲍力杰说着自己的见解和成就，“在未来的一两年时间里，他们还有可能下跌，但幅度也应该不大了。我们运作之下，现在手里已经收购了夏普的10%的股份，只用了22亿美金，我建议应该继续收购更多的夏普股份，从而让您能在夏普里面，获得更大的话语权。”

　　“三星那边怎么样了？”萧奇不置可否的问道。

　　“瑞银收购了大概15%左右，花费比我们多一点，不过接下来我看他们没有再出手的打算了。”鲍力杰道。

　　“你觉得我们有多少股份才适合？”萧奇笑着问道。

　　“如果是我们美国人的话，拥有30%也就足够了。”鲍力杰正色的道，“但奇少你是中国人，那么我觉得应该是占据51%以上的绝对控股权，才是最有保障的。”

　　“51%？”萧奇摇了摇头，“日本人不会放出这么多股份的。”

　　“说的也是，如果那样的话，您和李健熙就占据了66%的股份，夏普从此就再也不可能属于日本。”鲍力杰也叹息了起来。

　　“夏普在我的计划中，有着不错的用处。但多了也没有太大的作用。”萧奇沉吟着道，“继续尽快收购，第一步到30%为止就好！”

　　“是！”

　　鲍力杰没有多问，萧奇既然决定了，那么花旗作为被委托方，照做就是了。


第2307章 2K横向像素技术

　　总的说来，萧奇对彻底买下夏普，还是有不少的兴趣的。

　　只不过他知道，无论夏普是怎么的落魄，也是日本的一家老字号大型会社，你购买股份可以，合作也可以，但彻底把它变成一个外国的公司，却不是六大财团能接受的。

　　实在是不行了的话，六大财团宁愿让夏普破产倒闭，然后再以其它形式把夏普给扶持起来也行，但就算是美国爸爸，也不可能把夏普买走。

　　李健熙就是因为知道这个，所以一开始就立场坚定的只买15%的股份。

　　只要拥有了夏普的股份，三星和夏普在液晶面板上的技术合作就会更加紧密，三星的液晶技术就能得到突飞猛进的发展，李健熙的目的也就达到了。

　　萧奇的意思也是这个，但仙女公司在液晶面板上的技术能力，比起三星要差远了，所以他希望得到更多的夏普的液晶面板技术。

　　30%的股份，也足够萧奇支使夏普来做一些事情了，比如接受中国来的工程师，比如一些技术转让，比如一些项目的共同开发等等。

　　别的不说，萧奇早早的从三星买到的OLED可折叠液晶面板技术，都一年多的时间了，到今天的发展都不大顺利，还不是缺乏技术底蕴的缘故？

　　OLED技术是十年之后的一个技术储备，现在倒用不着着急，但另外的几项和液晶屏幕相关的技术研发，却是非要加紧不可了。

　　首当其冲的就是所谓的2K屏。

　　所谓的2K屏，说的就是屏幕的横向像素达到2000以上。通常现在美国的数字高清影院，就已经开始运行这种高分辨率的屏幕了，这种超高分辨率的屏幕，会带给观影的观众们更加深刻直观细腻的观影感受。

　　只不过因为现在还不是以后的好莱坞特效大片年代，因为数字化影院设备昂贵，维护也花钱，所以中国很少有电影院会引进这些。

　　现在奇异果电影院线，正在引进这种数字化影院技术。

　　正是因为现在这种技术没办法大规模铺开，所以价格和专利费用都很低，奇异果电影院线需要得又很多，所以现在给出的价格至少比2012年过后降低了50%，这对奇异果电影院线可是省了一笔不小的开支。

　　在萧奇的建议下，这份合同签订了15年的时间，还有优先同价位选择续约权，让欧美那边的技术公司笑得合不拢嘴——单靠这一笔，他们的前期投入就全部回来了，还有得赚，中国人的钱可真好赚啊！

　　回到正题上。

　　连数字化电影院都现在只是在推行这个2000的屏幕横向像素。小小的一个手机屏幕，想要达到2K级别的屏幕分辨率，那简直是痴人说笑。

　　即使是2013年，VIVO手机宣称推出世界第一款分辨率达到2K的智能手机，其实也只是噱头居多，实际上的效果根本就达不到2K。

　　小米在这一年也发表了小米3手机，号称分辨率也是1920x1080，但实际上还是没有能达到。

　　前世今生的经验加在一起，依照萧奇对技术发展的推测，基本上应该是2015年之后，2K屏的智能手机才会真正的开始流行起来。

　　现在的智能手机已经走过了2年多的历程，但萧奇现在的Dream Stars，分辨率是960x460像素，已经是世界第一的了，苹果的现在还在860打转呢。

　　至于其它的智能手机，吹嘘的已经达到1000分辨率，但实际上效果也仅仅是500多而已。

　　按照前世的规律，这个Dream Stars的分辨率，足足可以用到2013年都不落伍。

　　但问题是萧奇并不想要和别人一样，Dream Stars必须要领先他们一步，才能保持自己的超然优势。

　　当别人用到960x460像素的时候，Dream Stars就要升级到1136x640像素。

　　当别人用到1024x600像素的时候，Dream Stars就要升级到1280x800像素。

　　当别人用到1680x900像素的时候，Dream Stars就要升级到1920x1080像素。

　　以此类推，仙女公司的产品，一定要有突出的地方，因此2K液晶屏幕技术，还有着之后更厉害的4K液晶屏幕技术，都是萧奇需要的。

　　萧奇早就知道，夏普的实验室里面，现在的2K屏幕技术已经发展得很成熟了，夏普在欧美的高级液晶电视，也正是使用的2K技术。

　　如果不是因为在欧美的液晶电视发展不顺利，2K技术机会进一步向下开发，开发成更加微小的手机屏幕。

　　而今夏普已经亏损得这样子了，2K的手机屏幕的开发，自然就搁置了下来。

　　萧奇购买到足够多的夏普股份之后，就会让仙女公司和夏普会社联合成立一个手机屏幕像素的开发小组，重点就来攻关2K手机屏幕，以及以上的4K屏幕。

　　期间虽然需要给夏普充足的研发费用和专利使用费用，但整个儿的成果出来之后，这个专利所有权就是仙女公司的了，这样就是最符合萧奇的想法的。

　　其它的和夏普的合作，同样也可以采用这样的方式。

　　只要夏普能获得足够多的利益，那么第一大股东借用夏普的技术来研发，也算不得什么大问题。

　　能花钱买到的技术和专利，对仙女公司这种专利累积不够多的新兴公司来说，已经是最好的办法了。

　　反正萧奇有钱，能用钱解决的问题，就肯定不是问题。

　　万一欧美和日韩的公司，以后看着仙女公司真的无法抵挡，联合起来禁止向仙女公司出售核心技术以及专利，那留下那么多钱又有什么用？

　　只有充足的专利和技术，才能为仙女公司，为这个国家的整个智能电子行业，贡献出源源不断的力量源泉啊！

　　也许有人知道了详情，会说萧奇怎么这么傻，你好歹等到2011年日本大海啸过后再说啊。

　　就算不等到夏普的市值跌落到26亿美金，等到2012年年初的80亿美金上下，也比现在便宜多了！

　　诚然，在单纯的经济利益上，确实是一种极大的浪费。

　　但如果把另外一个更加重要的因素算进来，那就完全是另一个模样儿了。

　　时间！

　　现在距离2012年还有3年的时间，在这个一年就相当于一个时代的智能电子行业，浪费三年时间，只能说是自寻死路。

　　为了区区数十亿美金，就浪费这宝贵的三年时间，简直是愚不可及的事情。

　　把夏普的液晶技术掌握在手中，和夏普一起开发新一代的液晶屏幕，这些项目如果成功的话，带给萧奇的收入又岂止几十亿、几百亿美金？

　　连带着技术上的优势，从而带来的是品牌上的优势，又得是多少的无形资产？

　　这一点，不仅仅是萧奇看得明白，李健熙也是毫不含糊。

　　花了数十亿美金来只收购夏普15%的股份，李健熙看重的不也是能节约研发时间，从而提高三星的竞争力吗？

　　美国公司为了阻止中国公司进入市场，经常花费上亿的律师费，拖延中国公司进入美国市场的时间，而等到诉讼期过去，时间已经是一两年之后，中国公司的这个产品，早就已经落伍了。

　　你能说美国公司这个钱花得冤枉吗？

　　其实是太值得了啊！

　　因此在生意场上，有些时候该节约钱，有些时候却应该毫不犹豫的一掷千金！

　　在萧奇的计划之中，液晶屏幕的升级换代研发，最迟今年下半年就要开始。

　　现在是4月初，留给花旗银行的收购时间只有2个月，虽然是短了一些，但前期他们已经做好了各种准备工作，现在萧奇又要求他们一切以速度为优先，自然而然他们吸收夏普的股份的时间就会加快。

　　反正现在市场上，夏普的股价已经是很低迷了。

　　日本的投资者在看不到夏普崛起的希望之前，在如今的普遍经济疲软的大环境之下，只要夏普的股份有一些剧烈的波动，那么他们肯定就会乖乖的交出手上的股份，从而被被震荡出局的。

　　股市上的大鱼吃小鱼，就是这么的简单。

　　那些通常希望在股市上大赚特赚的散户们，基本上就是在这种环境之中，被专家们玩得团团转，想要他们陷入什么境地，就是陷入什么境地。

　　华尔街的人，玩的就是这么花样百出。

　　花旗银行都算是温柔的了，萧奇要是敢把这个任务交给高盛，或者是摩根士丹利，那么保准他们能把夏普直接给玩残。

　　虽然萧奇也曾经这么的想过，但考虑到以后需要和夏普有更多的合作，他还是放弃了做得这么绝，转为了比较温柔的收购方式。

　　如此一来，夏普和仙女公司的合作，都会比较积极热情一些呐！


第2308章 远离危险区域？

　　接了小百合放学，萧奇特意应女儿的要求，让车子慢慢的在后面跟着，自己骑了一辆自行车，沿着公路一路骑回了家。

　　坐在后座上面的小百合，一边吃着冰淇淋，一边欢喜的大呼小叫着，让萧奇感到一阵温馨之余，又觉得自己这么久才来陪女儿一次，实在是有些疏忽。

　　回到别墅的院落，优香站在门口迎接父女俩，看着小百合笑得那么开心的跑过来，优香一手抚摸着自己的大肚子，一手把她给牵到了身边。

　　优香这两天就该生孩子了，肚子大得已经没办法蹲下去，所以她轻轻的弯腰下来，用手绢给女儿擦拭着嘴角，“乖乖，现在天气还不够暖和，不许吃多了冰淇淋。”

　　“我知道了啦～～”小百合乖巧的点着头，然后一双小手就摸在了妈妈圆滚滚的肚子上面，“妈妈，妹妹今天是不是又调皮了？”

　　“嗯～这两天动得特别厉害，刚才还踢了我呢～～”优香笑着道。

　　听到妈妈这样说，小百合就表情肃然起来，贴在了优香的大肚子上，小声的道：“妹妹，你可不能欺负妈妈哦！不然过两天你出来了，姐姐就要打你的小屁屁～～”

　　正好萧奇放好自行车走了过来，听到女儿这么说，不觉晒然一笑。

　　昨儿晚上优香可是说了的，现在每天放学回来，小百合都要趴在自己身边，和肚子里的孩子说话，特别是孩子用小脚丫踢妈妈肚子的时候，小百合就更加的兴奋和高兴，简直恨不得现在就抱着顽皮的妹妹说笑。

　　是的。

　　虽然现在还不知道宝宝的性格，但小百合却执意的认为，妈妈肚子里肯定是一个妹妹。

　　优香为此还在老公耳边嘟囔了几句。

　　她已经有一个女儿了，如果第二个是儿子，会显得更加圆满一点。

　　结果被小百合这么一说，优香就觉得好像就会生女儿。

　　她倒不是不喜欢女孩子，事实上优香最爱的就是小百合，女儿简直就是她的心头肉，只不过一男一女，更适合家庭子孙连绵的期望。

　　萧奇自然是无所谓，反正女儿都这么多了，再多一个也挺好的。

　　此时看着女儿的天真烂漫，萧奇都不由幻想着其她几个女儿长大以后，会怎么的黏人了。

　　家里的佣人早就在助产团队的大婶的指挥下，做好了晚餐。

　　这两天优香就要生孩子了，按照规整的流程习俗，她吃的多是一些流质的东西，以稀饭和清淡的菜为主，肉食是不怎么吃的。

　　日本和中国不一样，除开生病和生孩子的时候，很少有吃稀饭的。

　　不过优香已经是第二次生孩子了，吃稀饭对于她来说，倒不是那么稀奇，小百合对于这种清汤寡水的东西更不感兴趣，她还是喜欢吃甜的和鲜香的食物。

　　优香第一次生产的时候，待遇哪里有现在的十分之一？

　　所以看着萧奇紧张的陪着自己散步、伺候着自己吃饭和歇息，不觉有些好笑。

　　但同样的，优香心里也是甜滋滋的。

　　前夫对优香也是很好的，但他有着日本男人通常有的大男子主义，很多事情都不屑去动手，也不会在这些小细节上表示自己的关心。

　　相比之下，优香更喜欢萧奇这样把自己捧在手心的感觉。

　　虽然优香年龄比萧奇大了十五六岁，可是柔美的丽人觉得自己才是比萧奇年龄小了很多的小女人。

　　吃饭过后，小百合自己跑去房间里做自己的功课。

　　日本的小学作业根本就没有什么，但这并不代表着小丫头没有事情做。

　　比如她在社团的手工作品，比如她想要学习的各种知识，都是促使她每天晚饭后都要学习一两个小时的动力。

　　最近一年以来，小百合还每个星期去学三个小时的中文，和小佑熙一样，两个丫头互相比赛着，甚至于听说她们彼此之间聊天，都尽可能的会用中文来对话。

　　由于4月东京湾的晚上风太大，一点都不适合浪漫，所以晚饭过后，萧奇抱着优香就坐在了沙发上，一边看着窗外天上的满天星星，一边说着话儿。

　　其实两个相爱的情侣，并不用每时每刻都说着甜言蜜语，有时候心在一起了，说些什么都会是一种温馨。

　　说着说着，萧奇就慢慢把话题转到了居住场所的问题上。

　　“优香，有没有想过，生了孩子过后，你带两个宝宝来中国住一两年？”萧奇问老婆道。

　　“干嘛要去？”优香讶然的道，“之前你不是同意说，我们生活在日本，然后你有空，孩子放假的时候，都可以来中国度假吗？”

　　少年当然不会跟她说，再过差不多两年不到的时间，福岛核电站就该因为超级大海啸而泄露了。

　　东京距离福岛的直线距离不到200公里，不说是一两年之后的那些传闻，最初的那段时间，还是要安全为好。

　　按照萧奇的想法，最好先在中国待个半年再说，然后回日本也不一定是回东京，更安全和更舒适的大阪周围，也是一个不错的选择。

　　相信到了那个时候，就算是只为了孩子们，优香也不难接受萧奇的建议。

　　更何况优香的父母可是关西地区出身，回去关西生活个几年，或者一直这么生活下去，并不是什么背井离乡的感觉。

　　现在的问题在于，萧奇没办法跟老婆说明这一情况，所以只能靠哄骗的了。

　　“我希望能就近照顾你们啊。”萧奇握着她的手说道，“难道你不想和我在一起？”

　　“哪有～～”

　　优香瘪起了嘴儿，虽然最近因为孕期有些发胖，但这样子仍旧很美丽，除开美丽的外表之外，还有一股子母亲的圣洁。

　　“我的性格软弱了一些，又不想和别的姐妹们争夺，所以还是留在日本好了……”优香躺在萧奇的怀里，轻声的道，“至少在这里你是我一个人的，我可以不用去想那些烦恼。”

　　日本女人的性格，很多都偏软弱一些。

　　萧奇听得出来，优香是怕被其她的闺中姐妹们排斥，而这样吵闹的话，她又怕萧奇不高兴，优香更不愿意让萧奇为难，因此干脆躲在日本。

　　最多只是去中国度假一阵子，但绝对不常住。

　　这样也是跟别的姐妹们一个明显的信号，示意她没有过多的心思。

　　要说优香可谓是真的用心良苦，可这样聪明的女人，并不只她一个。

　　美国的小泰勒，韩国的李真曦，香港的冯可欣和李少芝，都是这样的想法。

　　相当于一个狮王的母狮子群一样，每个母狮子都有着自己的领地，她们想要做的，就是狮王来到自己的领地时，好好的和狮王在一起，而不是和别的母狮子去争夺地盘，去斗个你死我活。

　　不得不说，这样的退让，实在是保持一个庞大家族和谐关系的最好办法，至少表面的和谐是完全能保证的。

　　萧奇自己都不敢说，自己的三五代、七八代子孙们，还能像自己的儿女们一样的和谐互助。

　　到时候大家族该有的一些争斗，萧氏家族也根本不会缺少。

　　龙生百子，各有不同。

　　世事岂能尽如人意，但求无愧于心。

　　萧奇不能说自己的每个子孙后代都是人间龙凤，所以家族之中有着正常的纷争也是很寻常的事情。

　　设立一个最好最合理的家族制度，让优秀的后代掌握权势，无能的后代享受富足的生活，这就是他能做到的最大限度的照顾了。

　　而如果这些子孙们天天都生活在一起，那么如此庞大的家族，肯定吵闹争夺的事情多不胜数，因此像是这样的分散着居住，倒在一定程度上避免了更大更多矛盾的发生。

　　萧奇自己也是很赞同老婆们这个做法的，可现在却是非常时期，至少在2011年开始，直到2012年之前，东京是决计不能呆的。

　　思索了一下，萧奇决定还是现在不说，同时也放弃让优香去中国的想法。

　　只能到时候让她冬天和春天去冲绳那边住一下，这个就相当于中国北方人冬天去琼岛岛度假一样，可以避开寒冷的冬天，同时也正好避开了福岛核泄漏事件。

　　大不了到时候让老妈也去冲绳，再邀请李真曦一家子过去，这下子优香想不带着孩子去都不行了。

　　想到此处，少年微微点头，“好吧，你竟然坚持的话，那就算了。”

　　“你没有不高兴？”优香有些担心的看着他。

　　“我脾气像是你想象的那么不好么？”萧奇好笑的道。

　　“啵！”

　　优香撑起了身子，在萧奇的脸上香了一口，“老公你最好了～～”

　　她就怕萧奇不高兴，眼前的男人，已经是她这辈子最大的依恋，优香可不愿意让萧奇因为自己而生气。

　　萧奇正想说话，忽然优香脸上的笑容都没有消散，就忽然皱起了黛眉。

　　娇美的丽人下意识的捂住了自己的肚子，冷汗一瞬间就冒了出来，“老公……好痛……我……啊……可能是要生了～～”


第2309章 第九个女儿

　　萧奇的第九个女儿，就在这天晚上，降临了人世间。

　　和冯可欣一样，因为有过一次生孩子的经验，又有着如此完善的助产措施，优香并没有受多少苦就把女儿生了下来。

　　不过因为各种清洗和善后工作，萧奇和小百合也是在一个小时之后，才踏入了专门的母婴室里面。

　　小百合看着清洗过后，裹得严严实实的妹妹，眼睛瞪得老大老大的，本来有心要去摸摸妹妹，但还没等她小手靠近，妹妹就哇哇的哭了起来，吓得小百合差点没有一屁股坐在地上。

　　萧奇伺候婴儿已经是有经验了，看着丫头哭得这么厉害，掀开她的尿不湿一瞧，果然是把胎便排了出来。

　　瞧着爸爸熟练的给妹妹换尿不湿，清洗妹妹的小屁屁，然后又给她弄得清清爽爽的后再包裹好，小百合简直是无与伦比的崇拜眼神投向爸爸。

　　绝大部分孕妇在生孩子的第一时间，一般是没有奶的，有些电视里面女人生了孩子立刻就喂养，基本上也是不严谨所致。

　　现在优香也是这样，所以只能看着萧奇拿着助产大婶冲好的奶瓶，轻轻塞到女儿嘴里，一边喂她，一边轻轻拍着女儿的背部，脸上不觉露出温柔的表情。

　　萧奇喂完了女儿，不知不觉她已经睡着了。

　　少年还是继续轻轻拍打她的背部，让她打了一个小嗝后，才把她放回到了优香的身旁。

　　“辛苦了，老婆！”少年上前握着优香的手道。

　　“没什么的～”优香脸色有些苍白，却是笑容满面，“只不过，还真的跟小百合预测的一样，是一个女儿啊。”

　　小百合此时也凑了过来，小心翼翼的用手碰了碰妹妹的脸蛋儿，然后才笑眯眯的道：“妈妈，我当初是不是和妹妹一样的，这么像小老太婆一样，皱纹巴巴的？”

　　优香粉臻轻点，“小孩子从妈妈肚子里出来的时候，大部分都是这样的。过几天妹妹多吃一点东西后，自然就长得粉粉嫩嫩的哦！”

　　萧奇也笑道，“小百合，你现在是大姐姐了，一定要好好负起责任来哦！”

　　“遵命！”小百合一本正经的行了个礼，“放心交给我吧！我照顾洋娃娃的经验多得很！”

　　“扑哧～～”

　　优香忍不住就笑了，“傻丫头，照顾妹妹可不能像照顾洋娃娃一样哦！”

　　“怎么不一样啊？”小百合好奇的问道。

　　“妈妈今天有些累了，明天再给你说好不好？”优香抱歉的道。

　　“好啊，妈妈你早点休息，爸爸也是！”小百合亲了一口优香，再顺带着亲了一口睡着的妹妹，最后又亲了萧奇一口，这才哼着歌儿的跑了出去。

　　“她还是有些孤单呢。”等优香的目光收回来，萧奇笑着对老婆道，“有个妹妹对她来说，简直是太好的事情了！”

　　“是啊，我寻常一个人在东京，爸爸妈妈又在京都，周围除了幼儿园和小学的同学之外，并没有什么朋友，她一个人是孤单了一些。”优香道，“不过现在好了，总算是有个伴儿了！”

　　“一个恐怕还不够，我们还得多生几个。”萧奇一本正经的道。

　　“啊？”优香可爱的伸出了小舌头，像极了一个十七八岁的女孩子，“我都34岁了呢！”

　　“真曦都37岁了，她可是早就说了还要再要一个的，你比她小三岁就想罢工，真不乖！”萧奇捏了捏她的琼鼻，“好了，这事儿我们以后再说。你先休息，我去外面看看给你熬的汤水。”

　　“嗯～～”优香认真的点了点粉臻，“如果是老公你的想法，那么我也可以再要一个的！”

　　……

　　和前几次一样，基本上孩子生下来之后，就没有萧奇什么事儿了。

　　优香的老爹宫本润良和老妈宫本纯子，当天晚上接到消息，第二天一早就从老家京都到了东京。

　　日本人是很实际的，萧奇给了女儿这么多财富，虽然没有结婚，但也算是情深意重，所以老两口对于萧奇并没有什么为难。

　　况且还有二外孙女的出生，如此大的喜事，更是冲淡了心中的那一丝生疏，只要优香不喂养二女儿，老两口都抱着她，笑得合不拢嘴。

　　小百合反而是有些不忿，自己的权力被外公外婆如此剥夺了，简直是过分！

　　她在这边埋怨，萧奇心中也是好笑。

　　身为父亲，他也只能是晚上睡觉的时候陪着女儿。

　　幸好给女儿取名字的权利还没有被剥夺，少年之前就和优香商量过，女儿的日本名字就叫惠里香，宫本惠里香，中文名字叫萧惠香。

　　对于女儿到底是姓萧，还是姓宫本，萧奇根本就不在意，自己的孩子难道因为姓氏的不同，就不是我的女儿了吗？

　　只不过优香却是考虑得周全，说无论怎样惠里香都该有一个中文名，否则以后怎么和姐姐妹妹们相处？

　　略开这个不提。

　　和之前那些老婆们生孩子时，宾客盈门不同，优香生下惠里香，没有什么显富豪贵们过来。

　　除了孙振益是早就关注到了此事、送来了一套高级别墅的产权之外，萧奇在日本的其他朋友和合作伙伴们，都没有接到消息，因此也就无从送礼。

　　相反的，宫本运输商社的那些大叔大婶们，却是接二连三的来到了家里，送上的东西算不上昂贵，但表达的热情却是非常的质朴，让优香感到非常欣慰。

　　要说她现在的家产也不少了，但最让她有归属感的，还是宫本运输商社这个为之奋斗了许多年的会社，这里面倾注了她的喜怒哀乐，除了寄托了对前夫的怀念，还有因为宫本运输商社才能认识萧奇，从而有今天的幸福生活。

　　优香对这些年龄明显偏大的社员们、准社员们包括打工者都很好。

　　以前山穷水尽的时候，她拼命想要到处招揽运输单子，以维持运输商社的运作，也从来不去想什么裁员的事情。

　　当然这些大叔大婶们也不是不懂事，他们纷纷只拿以前一半的薪水，但干活儿从来都没有不认真过。

　　等到萧奇帮忙，当时的松泽运输商社获得了大量的仙女公司零部件运输订单，大家都有活儿干之后，优香又给他们恢复了薪水不说，还增加了不少薪水。

　　如此宾主互相扶持着这么多年，你说他们之间的感情深不深？

　　所以即使是这些大叔大婶，拖家带口的过来看优香，礼物也是带得很淳朴，优香也没有半点的不耐烦，多多少少都出来和他们说会儿话，谢谢大家的祝福。

　　钱可以去赚，贵重的东西她也不缺，可这种发自内心的尊重和爱戴，这种一家人一样的感觉，却不是那么容易得到的。

　　得到了之后就该去珍惜。

　　也因为如此，空闲下来，优香在和萧奇谈起以后的打算安排时，又一次的强调了自己要继续经营宫本运输商社的决心。

　　这一点倒是和其她的老婆不同。

　　萧奇有些疑惑，“两个女儿，一个正在上小学，还有一个还是小婴儿，你照顾她们都显得忙碌了，还加上日益繁忙的宫本运输商社，你忙得过来吗？”

　　虽然仙女公司在日本的供应商数目减少了，不少的项目采购也取消了，但Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow这三款产品加起来一年有6亿部的产量，是之前Dream Pad单独采购的五倍，所以总的来说反而是采购的数量增多了。

　　特别是Dream Snow的3亿部和追加的配件，更是让旭硝子、东芝、日立、豪雅、旭化成等等公司忙碌个不停，连带着松泽运输商社的车辆日夜川流不息在工厂和机场、港口之间。

　　优香在怀着孩子的时候，一天还上班6个小时以上，如今生了惠里香过后，哪里还能长期间呆在办公室？

　　“你不要把我想得那么娇弱。”优香白了自己的老公一眼，“没遇到你之前，我还不是一边带着女儿，一边工作的？那时候一天到晚忙个12个小时的时候都有，我和小百合不也顺利走过来了？……况且现在还有保姆、佣人，时不时的我爸妈也会过来，人手已经很充裕了。如果是没有条件的家庭，为了孩子们的吃饭，为了大家的未来生活，我还不是一样必须要去工作？像是这样的单亲妈妈们，怎么辛苦也不会放弃，怎么辛苦都要继续努力，我现在还没到那份儿上呢，怎么不能坚持了？”

　　看她都这样说了，萧奇只能是举手投降，“那么答应我一件事情，最多和你怀着惠里香时一样，最多一天只能工作6小时。”

　　“成交！”

　　优香抿嘴笑了起来，笑容中有着一丝顽皮的狡黠。

　　说是那么说，她当然不可能不顾女儿，现在宫本运输商社已经上了正轨，又有着仙女公司这个背靠着的王牌，她要做的只是一些大方向的把握，根本用不着废寝忘食的工作呢。


第2310章 追悔莫及的SONY

　　“前几天的事情，非常的抱歉！”

　　坐在一间高档的品茶屋里面，萧奇这样对高川辉树道。

　　本来那天他是约了高川辉树两天前的下午喝茶，但恰好晚上回去，优香便生了惠里香，于是一直忙碌到了现在。

　　高川辉树之前并不知道萧奇家里的事情，不过他也知道萧奇不是那种说话不算数的人，应该是有什么原因才耽搁了。

　　刚才见面的时候，萧奇就说了原因，高川辉树这才恍然大悟。

　　“哪里哪里，没能亲自去道贺，是我的过失。”高川辉树连连的摇手，“这儿空了之后，我一定会登门拜访的！”

　　“这倒是不用了，我过两天就会去韩国一趟。”萧奇笑了笑，“高川先生，刚才我看你过来的时候还在打电话，最近SONY的业务是蓬勃发展的吧？”

　　“唉！”

　　高川辉树叹了一口气，“如果真是那样，我就该高兴了，可事实完全就是相反的啊！”

　　“奇怪。”萧奇假装愣然的道，“我对SONY的其它业务并不知道，但之前SP100卖得挺好的啊，在安卓阵营里面，已经直追诺基亚和摩托罗拉的了。”

　　索尼爱立信出产的第一款智能手机SP100，因为有着SONY强大的工学设计，模样儿算是安卓手机之中最漂亮的，许多硬件和功能也比诺基亚和摩托罗拉好，因此现在一个月的出货量超过了200万部，和诺基亚与摩托罗拉的逐日下滑并不一样。

　　高川辉树闻言又是一声苦笑，“200万部的销量，相对于整个智能手机行业的销量，又算得了什么？所有人都看着苹果和仙女公司，我们连你们的零头都不到，又怎么会高兴得起来？”

　　他倒是还有一点没说。

　　其实索尼爱立信也没有那么夸大和不自量力，并没有一上来就把目标对准苹果和仙女两大巨头。

　　他们真正感到沮丧的是，自己居然连三星都比不上。

　　十年之前，三星无论在电子行业的哪个方面，连给SONY提鞋的资格都没有。

　　但现在不但三星在液晶电视上遥遥领先，在智能电子行业上也是扎扎实实的老三，一个月出货量已经高达600万部，今年据说三星在津卫就加紧建设智能手机工厂，如果一旦建成，智能手机出货量将肯定突破每个月1000万部。

　　200万部和1000万部的差别，足以让SONY的人愤愤不平了。

　　SONY愤愤不平的原因，在于三星的S1、Galaxy S2手机，在硬件配置和性能上面，都不比SONY好，但为什么他们就能卖这么多呢？

　　SONY把缘由归于三星投靠的是最兴旺发达的APP STORE，而APP STORE上面多达200多万个的收费程序、游戏等等，比起安卓商店的不到20万个来，简直是天壤之别。

　　智能手机的用户们，为什么喜欢智能手机？

　　不就是因为能上网，能玩各种有趣的游戏吗？

　　买S100就只能玩一些简单的游戏，而买S1、Galaxy S2就能玩到最流行最火爆的游戏，在周围朋友们都在玩这些游戏、程序的时候，你却没办法参与，这种社交圈子，还怎么维持？

　　因此在全球的调查之中，由于应用APP更多更好，所以弃S100而买S1、Galaxy S2的人，多达5000万人之多。

　　SONY在手机销售上，一向就是压着三星在打，现在的功能手机市场，他们也仅仅是低于诺基亚和摩托罗拉，是世界的第三，三星都还比不上。

　　但在智能手机上面，索尼爱立信现在就有了如此大的反差，而且非S100战之过，这就更让人郁闷。

　　现在会社里面，特别是总部的中高层干部，对盛田昌繁的议论就有些多了。

　　比起他的哥哥盛田昌茂，盛田昌繁的能力的确是差很多，以至于这么好的局面，居然被他弄得如此狼狈，简直是让人意料未及啊。

　　不是吗？

　　本来仙女公司和SONY就有很好的合作关系，在手机的专利方面，合作互换了不少的专利，Dream Stars的高级传感器方面，也有过零部件合作。

　　然后SONY看着APP STORE火爆，向仙女公司申请进入APP STORE的阵营，萧奇也同意了！！——当时看还不怎么觉得，现在你看那么多超级大公司，想要进入APP STORE的阵营，或者成为APP STORE的股东，萧奇都没有答应过，这就看得出来上次的机会有多么的难得！

　　结果是SONY自己作死。

　　看着GOOGLE开始为难仙女公司，看着GOOGLE联合摩托罗拉、诺基亚成立了新的开放性的安卓商店，又因为GOOGLE给他们许下了诺言，同时觉得萧奇的要求太高太苛刻，所以直接就投向了安卓阵营。

　　萧奇的要求真的太高太苛刻吗？

　　2008年12月份的时候，萧奇要求SONY以110亿美金才能入股5%的APP STORE股份。

　　SONY没有买。

　　但到了2个月之后，也就是2009年的2月份，三星就乐癫癫的用190亿美金的价格，买下了5%的APP STORE的股份。

　　也就是说，如果SONY买下了5%的APP STORE的股份，就算什么都不做，两个月后卖给三星，都能净赚80亿美金！！

　　80亿美金啊！

　　SONY去年一年的利润也就是100多亿美金，这么一笔买卖就赚了大半年的纯利润，还有什么不好的？

　　而且这还仅仅是三星，如果SONY把这个股份卖给微软、GOOGLE，或者是中东的那些石油土豪们，恐怕直接能翻倍到220亿美金！

　　这样可就是SONY一年的纯利润了啊！

　　你盛田昌繁的一个草率的决定，就让SONY损失了这么一大笔的利润，能说得过去吗？

　　更何况，现在根本就不是钱的问题了，在纷纷的打压了GOOGLE之后，APP STORE俨然已经成为智能电子行业的一个至尊，它掌控着行业的数百万家公司和开发者，也从而反过来制约和压制对手们，完全是一个宝贝！

　　可如此的利器，现在萧奇已经完全不准备对外售出股份的样子，只能让无数拿着钱却花不出去的大富豪、大集团公司们叹惋不已！

　　原本，原本SONY是有这个机会，直接加入APP STORE阵营的啊！

　　又是你盛田昌繁，破坏了这次难得的机会！

　　你说说，在这种情况下，SONY的人怎么可能没有怨言？

　　固然你盛田家族是SONY的开拓家族之一，也是最大股东之一，但这样损害所以SONY人的利益的事情，盛田家族还是担当不起啊！

　　也就在这段时间，据说董事会的一群老头子，已经开始了各种串联，准备把盛田昌繁给罢免了去，连高川辉树都要受到牵连，退居到二线去，把真正的权力交给职业经理人们。

　　对盛田家族和高川家族来说，这可是一个不小的打击！

　　高川辉树自然也是高兴不起来。

　　关键在于，他还是无辜被牵连的，本来按照他的意思进行的话，现在SONY已经是仙女公司的盟友之一，和仙女公司一起在全世界的智能电子市场攻城掠地，与三星公司一样的大发横财了！

　　可高川辉树也毕竟能力不强，比不上他的哥哥高川辉部，没有决断能力和坚持，也是他一个很大的弱点。

　　当然了，现在说这些都没有用了，高川辉树知道错过了那次机会，已经越发强大的仙女公司，根本就用不着SONY了，APP STORE的股份就更成了水中月，没有什么希望。

　　不过对于这一次的会面，高川辉树却也有另外的心思。

　　随着Dream Snow的越发火爆，据说萧奇之前制定的每个月2500万部的产量，已经远远跟不上市场的需求，所以他已经开始和零部件供应商接触，似乎又要进行新一轮大规模的采购。

　　Dream Pad每个月1200万部可以不用眼红，Dream Stars每个月1300万部也可以忍得住，但Dream Snow据说一个月要直接突破到4000万部的产销量，那就让SONY有些坐不住了，纷纷在会议上讨论，SONY有没有可能在这么一大个订单里面分一杯羹。

　　SONY的硬件产品，其实也很多的，并不只有摄像头这一样。

　　事实上在未来，SONY的内存芯片和锂电池，技术都非常的先进，也是广受智能电子厂商的好评。

　　只不过他们在摄像头上面的研究是天下第一，而且是不可或缺，所以才显得SONY的摄像头是如此的紧俏而已。

　　高川辉树知道，现在SONY需要的并不是在某个产品上赚多少多少钱，而是要让这个产品打入智能电子市场，成为人所皆知的明星，然后才能赢得整个市场。

　　当市场掌握在自己的手中，那才是赚钱的时候！！


第2311章 双赢？（上）

　　要怎么成为市场中的明星？

　　当然是和仙女公司、苹果公司这样有着超人气产品的公司合作啰！

　　比如仙女公司这一边。

　　看看之前和仙女公司合作的日本零部件公司吧。

　　日立为仙女公司的Dream Pad提供了触摸屏，结果诺基亚的触摸屏体验尤其不好，现在所有智能手机触摸屏，也都转到了日立会社，一个月订单一下子就增加了300万部左右。

　　旭化成负责为仙女公司的三款产品提供电子指南针、重力加速器、音频芯片等等，结果订单现在做都做不过来，两年之内已经扩大了三次生产规模，赚得是盆满钵满。——如果他们的生产力足够，相信别的厂家也一定愿意买。

　　HOYA为Dream Pad、Dream Stars提供的环境光传感器，虽然因为仙女公司逐渐用自家的传感器组件取代，失去了仙女公司的订单，但整体来说，HTC和摩托罗拉的订单，又完全弥补了这方面的损失。

　　智能电池的松下和日立两家，那就更是如此，现在它们都还在负责为仙女公司三款产品提供电源管理器，智能手机电池也被HTC、诺基亚和摩托罗拉采购，据说黑莓手机也在考虑向他们采购手机电池。

　　这还是在日本国内而已。

　　台湾、中国内地的那些厂商，谁不是因为仙女公司的订单，从而成为了智能手机市场的明星产品？

　　就因为仙女公司在用他们的零部件，所以连带着人们对他们这些公司的评价也都提高了。

　　据说许多有志进入智能电子市场的公司，比如黑莓、LG，日本的松下、夏普，中国的步步高、金立、联想等等，都已经开始了前期的考察。

　　其中零部件质量和成本，就是他们最重要的考察项目之一。

　　而传统的零部件厂商，已经是第二三轮才考察的了，他们首先考察的就是为苹果公司和仙女公司供货的供应商。

　　因为连苹果和仙女公司都用这些厂家的，难道质量还不够好？

　　做智能手机，质量可是绝对的关键啊，所以第一选择肯定就是这些零部件厂商。

　　按照各大主流媒体的预测，智能电子市场未来的市场规模，绝对会超过20000亿美金，而且只会多，不会少！

　　现在最红火的两大智能电子厂商，第一个是仙女公司，紧随其后的是苹果公司。

　　但这个世界上，80%以上的零部件厂商、合作伙伴等等，都更愿意选择的是仙女公司，这一点从去年电子行业评选的最佳公司、最受欢迎公司、最有吸引力公司的桂冠，都落在了仙女公司头上就可以知道。

　　实际上这样的想法很简单。

　　苹果公司好是好，但抠门得很，什么都要算计得很清楚，给零部件厂商和合作伙伴们留下的利润空间，大多数都是在3%-7%之间。

　　仙女公司给零部件厂商和合作伙伴们的利润，却通常在15%-20%上下。

　　如果没有仙女公司作为比较，其实苹果公司的价格也是市场价，并不算低。

　　但有了仙女公司的比较，那么合作厂商们当然就是喜欢和仙女公司合作啰，这一点连SONY都不会例外。

　　更何况，仙女公司是中国的公司，中国和日本是一脉相承，同样的文化同样的习俗，SONY自然也喜欢和仙女公司打交代一些。

　　你说在这种情况下，SONY心急不心急？想不想进入仙女公司或者苹果公司的供应链条？

　　经过痛定思痛，SONY在中国农历过了年之后，就开始积极的联系仙女公司，可现在他们不但没有能和萧奇对上话，连副总周波、余珊珊都不和他们直接交流，而且仙女公司的答复永远都是“目前没有合作计划”。

　　如此的答复，让SONY的满腔热血都冷了下来。

　　正在他们琢磨着用什么方法可以打动仙女公司，打动萧奇的时候，忽然高川辉树就在日本见到了萧奇，这不能不说是一个意外之喜。

　　回到了公司总部之后，高川辉树就秘密的跟盛田昌繁见了面。

　　两人的家族本来就是世交，外加之前的两大家族的两位国色天香的大小姐还嫁给了同一个男人，自然关系就会紧密一些。

　　况且这一次是两人都要被赶出SONY，自然命运也是息息相关。

　　正是由于情况紧迫，所以高川辉树和盛田昌繁很快就决定了下来，为了能搭上仙女公司的这个快车，就算是让他们付出很大代价也无所谓。

　　毕竟现在的SONY，太需要做出成绩了，没有亮眼的成绩，SONY还怎么能称之为日本第一电子厂商呢？

　　萧奇不知道他们两人商量的计划，但萧奇却清楚的知道，现在SONY的状况并不好，早已不是90年代那横扫天下无敌手的庞然大物，所以这个时候也是萧奇对SONY下手的最好时机。

　　高川辉树也是没有废话，一方面说出SONY现在的状况之后，另一方面直接就对萧奇道：“SONY有SONY的长处，仙女公司更有仙女公司的优势，我觉得如果我们联合起来的话，一定可以为彼此迎来一个灿烂的双赢！”

　　“哦？”萧奇讶然的道，“怎么双赢？”

　　“SONY可以提供最好的产品，最优惠的价格给仙女公司。”高川辉树正色的道，“而仙女公司有了SONY最高级的产品，那么在高端的智能手机、平板电脑上面，竞争力就会更大，从而远远的把竞争对手抛在后面。”

　　“SONY能获得什么好处？”萧奇问道。

　　“我们需要仙女公司尽可能的多用我们的产品。”高川辉树回答道，“SONY有技术优势的零部件，分别是高清摄像头组件、NAND闪存芯片以及智能手机电池。我希望除了SONY自用之外，仙女公司能拿下至少50%以上的产量。”

　　萧奇皱起了眉头，心里却是笑开了怀。

　　真是想什么就来什么啊。

　　明明是自己这边在考虑怎么和SONY合作，考虑怎么才能拿下他们的摄像头，结果SONY自己就迫不及待的送上门来了。

　　不过50%却不是萧奇想要的，萧奇本来是想要得到70%，但看着SONY现在的急切态度，萧奇可以考虑努力一下，看看能不能在5年之内，把他们的摄像头给包圆了！

　　一旦把SONY的高端摄像头组件给包圆了，那么在照相自拍方面，就几乎没有一款手机是仙女公司手机的对手，领先的优势可谓是非常巨大！

　　至于说NAND闪存芯片，好的东西萧奇从来都不会嫌多，拿下50%对萧奇控制整个高端市场也有很大的帮助，甚至于如果价格合适，他决定高端的Dream Pad、Dream Stars系列，在升级换代的时候转而加入一部分SONY的订单。

　　至于说智能手机电池，津卫立神、比雅迪、银皇电子等公司的电池已经足够，质量同样是非常的好，而且出于扶持中国厂商的需求，他也不准备更换成SONY的。

　　思索过处，萧奇沉吟了起来：“我们的零部件供应商，已经是非常稳定的了，在没有合适的条件之下，我不可能考虑贸然更换。”

　　高川辉树心里有些着急，但总算还有一点镇定的功夫，他平声的道：“萧先生，SONY的技术，SONY的价格，SONY的诚意，都是摆在您的面前。虽然之前我们有些不愉快，但我相信凭借着SONY的努力，一定能让仙女公司看到智能电子更先进、更光明的未来的！”

　　“我也很喜欢SONY的电子产品，我家里不少电器都是SONY的。”萧奇笑着道，“但在智能电子时代，并不是你产品好就可以的。我们需要考量的地方很多，不过和SONY的合作却也是我很期待的。”

　　期待，也就是说现在并不会合作啰？

　　高川辉树心里一阵着急。

　　弹劾他和盛田昌繁的会议，眼看就近在咫尺，如果不能和仙女公司达成统一目标，那么他们两人就会耻辱性的被赶出SONY的决策层了。

　　虽然这样并不会影响两个家族在SONY的股份，但从此SONY的掌控权力就不在他们两人手中，两人无疑就会是高川家族和盛田家族的耻辱。

　　在这种大家族的掌舵人来说，家族的荣誉远远比金钱重要。

　　他们两个的兄长把公司交给他们的时候，SONY的形势是一片大好，但就这么几年时间，不但利润大幅度的降低，就连他们自己都要被赶出SONY的决策圈了，家族内部的人会怎么看待这两个败家子？

　　为了两人的名誉，为了两个家族的荣誉，高川辉树是一定要尽快敲定和萧奇的合作！

　　就算是SONY付出很多的代价，他们也是在所不惜！


第2312章 双赢？（下）

　　思索了一下，高川辉树道，“萧先生，我知道理光给您Dream Pad的500万像素摄像头价格是3美金，Dream Stars的600万像素是5.8美金。SONY愿意给Dream Pad用600万像素的中端摄像头，价格是2.8美金，Dream Stars的800万像素高端摄像头是5.6美金。相信您也知道，SONY在光学摄像这一块，肯定是领先其它所有日韩厂商的，我们的质量肯定比他们高，如果您愿意接受前后摄像头像素不一致，我们就可以再次按照市场价调低价格。另外在NAND闪存芯片上面，SONY的16GB为22美金，32GB的为40美金，64G的最新产品也可以做到63美金。并且我们承诺，如果哪家供应商的价格比我们还低了，那么SONY会依照他们的最低价格再次降低价格。智能手机电池，2500毫安的电池我们SONY价格也能做到8美金，而且质量和稳定性绝对是第一的。未来随着电池容量需求的不断增加，SONY也能适时的调整，这种调整并不会增加智能电池的价格！”

　　好嘛。

　　他这话一说出口，萧奇就真的惊讶了起来。

　　按照SONY说的这些价格，比同行的东芝、必尔达、日立、理光等等，足足低了5%以上。

　　可别小看了这5%，仙女公司的采购量本来就很大。

　　比如理光在Dream Stars上面就有每年1.2亿套摄像头，每个减少5%的价格，总计就是每年节约了3500万美金左右的成本，这可不是一个小数目啊！

　　价格都不是重要的因素，更重要的是SONY在这三个方面有着非常深厚的技术底蕴，本来卖得比这些会社价格高才是正常的，这么质量又好，价格又便宜，当然是非常值得购买的。

　　至于萧奇说的什么“和现在的供货商合作愉快，短时间不考虑更换”，这纯粹只是托辞而已，对日本的供货商，萧奇一直都是能替代就替代——乔帮主前世也是这么干的，到了后来，基本上苹果的产品零部件都转为了台湾和中国内地工厂生产，日本的零部件寥寥无几。

　　这种方式，其实才是很正常的合作模式，萧奇之前的方法，有些不适合西方化的交易内涵。

　　关于签订的合约，那就更简单了。

　　萧奇把SONY的拿到手之后，转手就可以把自己手里之前的零部件订单转卖给其它智能电子厂家，他们可是很喜欢仙女公司的零部件标准的。

　　况且高川辉树为仙女公司考虑的，并不仅仅只有价格上的因素，他提出的“前后摄像头”不一致的设想，正是现在除了仙女公司之外，其它公司的做法。

　　比如苹果，前世他们的IPHONE第一代，只有200万像素，而且没有前置摄像头。

　　到了IPHONE4的时候，才有100万像素的前置摄像头，后置摄像头是500万像素。

　　就算是被称为“集科技之大成”的IPHONE5S，后置摄像头是800万像素，但前置摄像头也不过200万。

　　因为苹果是先这么做的，所以以后所有的智能电子厂商，都是这么做的。

　　厚道一点的就前后摄像头相差不是那么大，比如1300万和800万之间的差距；如果不厚道的，直接也是1000万和300万的差距。

　　这样的确是能大大降低整体的摄像头的成本，毕竟前后摄像头都要有，这也的确是增加了成本，而不一样的等级，自然就可以综合拉低价格。

　　可萧奇从一开始就不这么想，他的Dream Pad从一开始就是300万像素摄像头，前后一致，到今年是升级到了500万像素，也是前后一致不变。

　　Dream Stars和Dream Snow的像素不同，但同一款机型上面，前后摄像头的像素，也是一样的保持了一致。

　　由于Dream Pad是开创了智能电子时代，因此除了IPHONE这款当时已经上市刻不容缓的手机之外，其余的智能手机，在前后摄像头的配置上面，都是紧随着仙女公司的步伐。

　　连苹果在今年发布第二代的IPHONE2，在升级到了600万像素的同时，也把前置摄像头升级到了400万像素。

　　乔帮主虽然要向主流靠拢，但他也有自己的打算，经过精心的调校，400万像素的前置摄像头比起仙女公司的600万像素都差不了多少，后置摄像头的600万像素更是超越了仙女公司的同样的600万像素。

　　这和苹果公司常年累计的技术有关，萧奇羡慕也羡慕不来。

　　因此他才更加想要SONY的高端摄像头，以此来拉低自己在摄像头方面的弱势。——嗯，这种弱势只是相对于苹果来说，除了苹果，三星的摄像头都只能说和Dream Stars持平，其余几家智能手机公司，就更要差不少了。

　　另外中档手机Dream Snow，同样是600万像素，但自然要比Dream Stars的600万像素弱一些。

　　内地的大立光电和玉晶光电，在技术累计上还是要差一点，比不过日韩的一流厂商。

　　不管怎么说，萧奇的这番创举，在这个世界上还是第一次，因此除了他自己之外，没有人知道历史已经改变了，少年也算是做了一次无名英雄。

　　看着高川辉树那么心急的样子，萧奇笑了笑，“高川先生，请你相信我，我是很想和SONY合作的。但我们仙女公司已经做好了一年的计划，想要充满改变，需要付出的不但是金钱的代价，还有信誉上的代价，这是我最不能忍受的。”

　　“可是……”

　　高川辉树才说了两个字，就被萧奇给阻止了，“听我说，高川先生。虽然不能很快正式的开始合作，但我很感激之前在会议上面，你对于仙女公司和我的支持。没有你的首肯，爱立信的无线和通讯专利，就没有那么容易到仙女公司手中，我是很记这个人情的。”

　　有戏！

　　高川辉树精神一振，饱含希望的望向了萧奇。

　　“仙女公司和SONY的合作，我们可以一步一步的来。”萧奇沉吟着道，“我很欣赏SONY在高端摄像头上的技术，因此我们可以先定下合作计划，仙女公司从明年开始就大规模使用SONY的高端摄像头。”

　　“现在不能吗？”高川辉树略微失望的道。

　　“你说的现在是……”

　　“近一两个月。”高川辉树毫不犹豫的道。

　　萧奇不觉哑然失笑，“高川先生，仙女公司虽然是我一个人的，但我们的产品可不仅仅是我一个人的股份啊！”

　　高川辉树也有点不好意思，但事情到了现在，他也没有退路了，随即他就把自己的遭遇给讲了一遍，末了道：“如果在4月份没有振奋人心的消息的话，恐怕我和昌繁，从此就要退出SONY的舞台了。”

　　萧奇微微颌首，难怪高川辉树这么积极，原来是大股东和管理层的矛盾啊。

　　SONY这两年的业绩是非常的不好，而且过几年还会持续的萎缩下去。

　　但这些都不是高川辉树和盛田昌繁的错，而是在于整个SONY的管理层和决断层，他们对智能电子的未来估计不足、准备不足，以至于SONY这么庞大的一家公司，竟然完全错过了整个智能手机的时代。

　　不过这些和萧奇都没有关系。

　　SONY就算是要倒闭了，日本政府也不可能让它倒闭的，比起夏普来，SONY更加是日本整个国家的脸面。

　　他的目标始终非常的明确，那就是霸占SONY的高端摄像头的产能。

　　“这样吧，一下子全部购买是不可能的。”少年假装为难的思索了一阵，“仙女公司可以先和SONY签署一份合约，从明年开始，每年仙女公司会根据Dream Stars的年度销售额度，向SONY采购3.5亿枚摄像头，期限暂定为5年，怎么样？”

　　“3.5亿枚！？”

　　高川辉树倒吸了一口冷气，这不是把Dream Stars的所有产能都覆盖了吗？

　　一时间，他是又忧又喜。

　　喜的是萧奇真是太给面子了，有这么一大笔订单，还有谁敢说高川和盛田没有能力？

　　忧的是SONY根本没有那么多产量啊！

　　等他说了这个，萧奇还就等着他的苦楚呢，笑着给他出谋划策道：“这不正好吗？咱们这儿签署合约，你们从现在就可以开始为扩充产能做准备了，寻找地址、建设工厂、招聘培训工人，这都是实实在在的业绩啊！”

　　“厉害！真是厉害啊！”

　　高川辉树对萧奇的指点是心悦诚服，心中顿时也喜悦起来。

　　总算是好日子要来了啊！！

　　哼哼，我倒要看看，有着这么一个大合同在手，那些混蛋还敢不敢嚣张跋扈？


第2313章 傍大树

　　果不其然，事情也没有出乎萧奇的意料。

　　只是在当天晚上，日本的几大电视台就大张旗鼓的报道起了SONY和仙女公司达成初步协议，仙女公司将把一个巨额的零部件单子——高端摄像头组件订单给SONY公司，整个时间跨度多达5年的交易，牵涉金额将能达到100亿美金，可谓是SONY近期得到的最大一笔零部件订单！

　　从这个月开始，SONY就要在九州寻找地方修建新的工厂，预计将会直接解决20000人的就业，另外整个产业链将会带动600亿美金的产值，以及超过10万人的就业。

　　高川辉树和盛田昌繁接受采访的时候，完全就是脸上都笑开了花，而相比之下，SONY的一些高层，却能明显的看出他们是强颜欢笑。

　　这还仅仅是开始。

　　第二天早上，日本股市刚刚开盘，SONY的股票直接如同坐了火箭一样，飞速的升高，10分钟就大涨3%，半个小时之后直接飙升到了7%，整个一上午下来，SONY的股票足足涨了13%！！

　　这可是一个不得了的成绩！

　　SONY已经有多少时间没有这样大涨过了？

　　记得上次如此大涨，还是PS2刚刚发布的时候。

　　那时候PS2横扫千军，完全就是没有对手的节奏，因此SONY股份因此水涨船高，很是大涨了一段时间。

　　可从那个时候开始，到现在已经七八年了，SONY的日子越来越不好过，哪里还有一天大涨超过5%的时候？

　　如今托仙女公司的福，又让SONY尝到了往日的纵横无敌的风光，哪怕只是一天，也让他们非常的兴奋满足了。

　　由此高川辉树和盛田昌繁的威望，一下子从谷底又回升了许多。

　　不过这样的回升并不完整是很牢靠，还需要时间的检验。

　　但是，如果仙女公司的这个采购协议是真的话，那么SONY至少这几年的业绩，是没有多大问题了。

　　100亿美金的订单，时间跨度是5年，每年的订单都是20亿美金，虽说对SONY这样大的会社，利润并不能算是最多最好的，但谁都知道仙女公司只用最好的产品。

　　在智能电子行业估为20000亿美金的此时，如果靠着仙女公司的订单，将SONY的各种零部件的名气打响了之后，还愁没有更多的人来买SONY的东西吗？

　　看看仙女公司吧！

　　看看苹果公司吧！

　　看看三星公司吧！

　　它们靠着智能电子产品，市值一再的飙升。

　　SONY如果先在零部件上发力，然后再自己杀入到智能电子行业里面，这不也有了一个很好的业绩增长空间吗？

　　毕竟越来越多的人已经认识到了，智能电子正在改变这个时代，占领这个时代，未来的时代应该就是属于智能电子的。

　　本来SONY的公司内部，对于这个订单是存在着两种看法的。

　　第一种是他们觉得，SONY现在高端摄像头组件的产量不过是1.3亿套，除了供应自己的SP100之外，还有SONY的手提电脑、卡片机等等，基本上余量就只有3000万套左右。

　　如果直接扩产3亿套以上，那么短期来说，对SONY是好事儿，但长期来说，这么庞大的产能，如果仙女公司一旦不要了，而智能电子市场又没有如同想象中那么红火的话，SONY的巨大初期投入就白费了。

　　外加SONY现在的日子也不好过，花那么多的钱扩产3亿套高端摄像头的产量，是不是有些风险过大？

　　当然他们也不是说不跟仙女公司合作，他们想着一来是和仙女公司签署更长年限的合作条款，另一方面也想让仙女公司的需求逐年递增，不至于像现在这样，一来就上一个大项目。

　　另一种说法，则是比较激进的态度。

　　他们赞成一方面努力去扩产增加订单，然后另一方面在全球各地进行广泛的宣传，等到Dream Stars配置的SONY高端摄像头征服全球的时候，那他们就可以趁机推销自己的摄像头，甚至还能把其它的零部件推广出去，从而做一个高端核心零部件供应商，这样岂不是赚得盆满钵满？

　　正因为有着这种想法，这一部分人反而觉得，萧奇的5年合约太长了，应该改为2年或者是3年才对，否则SONY就一直受到仙女公司的制约了。

　　可等到今天上午，看到如此火爆的股票大涨状况，两方面的人都综合了起来，一起重新统一了各种想法。

　　首先就是仙女公司的订单一定要拿下，而且要越高调越好，为了让仙女公司配合，萧奇要求的产量和时间都没有问题。

　　然后不仅仅要加快对新的高端摄像头工厂的建设，还要加大对智能手机电池和NAND芯片的研发投入，一方面要积极的和萧奇联系，争取让仙女公司也用上这两款产品，另一方面是也要向别的厂家推销，争取早点能打下市场。

　　最后则是一条最重要的，针对于SONY日后的发展，智能手机将会是一个很大的突破点，因此不但不能缩减对智能手机的投入，而且还要进一步增加投入。

　　不说能超越仙女公司和苹果公司，但追上三星，重新称为日韩两国的最大霸主，却是目前阶段的第一目标。

　　高川辉树当天下午就带着夫人一起到了宫本优香的家里，除了一栋位于富士山下的别墅作为礼物之外，更有几个给宫本运输商社的单子，显得是诚意十足。

　　留下夫人和优香聊天，高川辉树和萧奇到了旁边的茶屋说话。

　　高川辉树把昨儿和今天SONY的一众大佬们的心态变化，一一的说给了萧奇听。

　　看他眉飞色舞的样子就知道，高川辉树的日子，已经有了翻天覆地的变化。

　　“哈哈，真是痛快啊！”高川辉树一边喝着茶，一边笑容满面的道。

　　以他的学识和涵养，能说这么简单直白的话语，显然是心情非常非常的好。

　　诚然，SONY现在还没有彻底摆脱危机，但100亿美金的单子，以及和仙女公司再次攀上关系，继之前的传感器元件之后，又重新成为仙女公司的供应商，对SONY来说，已经是一个非常大的突破。

　　日后只要SONY的技术过关，零部件是别人无法替代的，萧奇只会采购得越来越多，会给SONY带来源源不断的财富的！

　　比如NAND、DRAM闪存芯片，比如电子指南针、重力加速器等等元件，依照中国的技术就是做不出好的来，所以仙女公司的三款产品都必须用之前的零部件厂商的，这给他们带去了多么庞大的利润财富和效应啊？

　　SONY现在求的就是要进一步占据仙女公司供应链份额，然后再打进智能手机的主流零部件市场，双管齐下的则是SONY自己的智能手机……凭借着这两个方面的努力，一举扭转SONY在消费电子领域的颓势，为SONY的再次兴起贡献力量！

　　“明天我有事情要去韩国一趟。合约签订的事情，三天之内，仙女公司副总裁周波就会带代表团来日本，细节问题你们大家商谈一下就好。”萧奇道，“SONY的质量问题我不担心，但这个供应的时间和数量，还请高川先生多多费心，千万不能延迟了去。”

　　“这个萧先生你放心。”高川辉树拍着胸口道，“我会叮嘱他们的。现在还有大半年的时间，在各种备料和准备上面，都有着充裕的时间，误不了事儿。”

　　萧奇点了点头，但心想自己还是要让人专门盯着。

　　前世SONY的高端摄像头，就是因为低估了市场的需求量，最后根本连需求的50%都难以满足。

　　现在虽然他们有准备，但3.5亿套高端摄像头的产量，无论对哪个材料供应商都不是简单的事情，非得要多多准备和筹划，才能避免意外的发生。

　　这也是为什么萧奇赞同他们在地广人稀的九州岛开设工厂的原因。

　　要是在东京或者其它关东地区开厂的话，那等到2011年的超级大海啸和核泄漏，中断的那两三个月产量，对仙女公司的产品可是极大的打击啊！

　　也幸好日本并没有多少的原材料资源，大部分的摄像头原料都是靠进口的，不然到时候日本关东地区几乎全部停产，也是一个麻烦。

　　高川辉树当然不知道萧奇考虑的问题，他现在只是满心的喜悦。

　　以前SONY没有看清楚形势，居然笨得放弃了进入仙女公司的阵营这个机会，从而白白放弃了成就一番伟业的机会，这一次他肯定是不会放过这个机会了！

　　他和盛田昌繁的好运，就是从和萧奇的合作开始的啊。

　　这种傍大树的感觉真好！

　　果然是要紧跟着世界首富，你才能有更好的前途呐！


第2314章 再临韩国

　　4月10号，星期三。

　　萧奇一大早就坐上了飞往韩国的飞机。

　　虽然惠香才刚刚来到了这个世界，但韩国那边却也有一个萧奇的宝贝儿等待着来到这个世界，所以少年只能急匆匆的离开。

　　小百合对此很是不满，爸爸来日本才一个星期，居然就又要离开，让每天都高高兴兴让爸爸接送的小丫头，心里很是有些难过。

　　萧奇只能是抱着女儿许下了不少的诺言，小百合才依依不舍的放萧奇离开。

　　优香的性格温婉贤淑，当然不会说什么，最重要的时刻萧奇已经陪着自己度过了，她早已经心满意足。

　　更何况李真曦还是她的好朋友，总不能因为自己这边的粘人，就让萧奇错过李真曦和孩子的重要一刻吧？

　　东京到首尔的直线距离很近，2个小时的时间，飞机就已经降落在首尔国际机场。

　　来迎接萧奇和保镖们的，还是两个留在韩国的女保镖们。

　　李真曦的产期也就是这两三天了，自然是不能前来迎接萧奇，佑熙倒是想来，可小丫头得上课。

　　不过她也不吃亏，早就从小百合那里得来了经验，昨儿晚上打电话的时候，就央求着爸爸下午要去接她放学，而且她也要坐自行车。

　　对于女儿的这种小小要求，萧奇自然是应允了下来。

　　从首尔机场到江南区，还有一段不短的路程，一路上萧奇看到了有许多的外国厂家的车辆在路上跑，特别是到达江南区的繁华地带，看到的外国豪车更多。却是和韩国人往日吹嘘的“全用国产车”有些不一样。

　　其实这也和韩国这些年的经济不断发展，国民财富不断增加有关。

　　以前是没有钱，买不起好车子，穷人们自然只能买更便宜，服务更好的国产车。

　　现在生活一天比一天好，那些富豪们、精英们，谁愿意一天到晚和穷人们开一样的现代、大宇、起亚？

　　当然就是买奔驰、宝马、保时捷、法拉利……等等豪车啰，连不少的中产阶级们，对于大众、欧宝、通用这些中等牌子，也是有不少购买的。

　　所以说，许多人拿韩国人买国产车就是爱国，中国人不买中国车就是不爱国这一点来说，很是有失公允。

　　买车的第一需求是安全和舒适，然后才是其它的附带意义。

　　如果中国的国产车做得能达到需求，那中国人是傻子才不会去买。

　　关键是买来之后，一天到晚都是小毛病，服务又不到位，解决问题又不积极，谁愿意花钱去买这个不自在？

　　在中国，买一辆车对于一个普通家庭来说，可不是一笔小开支啊！

　　花了那么多钱，却是一天到晚有着各种各样的烦恼，单凭一个“国人买国产车”的情怀，就能抵消的吗？

　　那未免你把人看得太高尚，要求得过于严苛了。

　　略开这个小话题不说。

　　一个小时之后，车子开到了江南区最为著名的富人豪宅区。

　　李真曦在这里有一套别墅，是李健熙帮忙购买的，不但花了上6000多万美金，而且还搭上了情面，否则是无法在这里豪宅区买房的。

　　韩日的很多制度都沿袭欧美，在富豪区这方面也和美国有些相像。

　　像是这种依山傍水的最富贵区域，你单是有钱还不能入住，必须要经过几个富豪的推荐和担保，然后大家住户审查一下你的资质、能力和品性，才能够在这里买房子。

　　当然了，李真曦的身份自然对得起推敲，不说她手里的Gmarket网购商城如今发展得如火如荼，单是萧奇的女人这个身份，就足以让大家对她不敢轻视了。

　　另外萧奇也没有托大，知道这个规矩的他，还亲自给LG、现代等掌控家族的族长们打了电话，说明了一下这个情况，给足了他们这些同样居住在这个超级富豪区的大佬们面子，自然就购买入住得一帆风顺。

　　对于李真曦来说，她小时候家境贫穷，一间公寓就已经满足了。

　　长大以后工作了，有一套普通的房子，也是一个好事儿。

　　第一次结婚生女时，她的家也并不是很大，可照样不觉得有什么不好。

　　现在这么一座地上地下总共四层楼，建筑面积超过2000平方米，花园泳池等总体面积加起来超过10亩的超级豪宅，光是佣人就多达20多人，她刚住进来时还有些不自在。

　　因为她实在是一个很普通的女人，忽然成为这种豪富家庭的女主人，总有些不适应。

　　不过时间总是最好的调节，到了现在，李真曦已经很适应生活在这里，除了刚刚怀孕的那段时间，她时不时的出门购物、看看自己的Gmarket网购商城的运营状况之外，现在她天天都呆在自己的豪宅里面，依照日本大婶们的指导，调节身体和心理，晚上再陪女儿做作业和游戏，并不会觉得日子过得慢。

　　比起宫本优香来，李真曦更适合这种简单一点的生活。

　　优香在当初那么困难的环境中，都没有放弃，都要坚持为松泽运输商社走出一条路来，这种外表柔弱，内心坚韧的性格，非常让萧奇敬佩。

　　而李真曦呢？

　　不知道是不是因为在娱乐圈太久了，知道娱乐圈的太多黑暗，又因为之前的婚姻遭受了丈夫的暴力对待，所以李真曦是特别的脆弱，一如她那娇柔软弱的外表一样。

　　在她被送给萧奇的时候，李真曦甚至想过要结束自己的生命——要不是还有佑熙这个心头肉的牵挂，恐怕她早就自我了断了。

　　因此，在成为了萧奇的女人之后，在有了这么一个强大的靠山之后，李真曦都不用去管其它任何的纷争，也不用担心生活的问题，更不用担心自己会被强权人士欺负，只要一天到晚快乐的生活就好，这样的日子过着，她当然就会很开心，连带着连气色都好了许多，水光水润的，很是漂亮迷人。

　　萧奇平日里都是在视频里和老婆聊天，今儿看着豪宅门庭口迎接自己的李真曦，不觉眼前一亮。

　　虽然因为快要生了，李真曦不可避免的有些长胖，但她的身材基本上还是凹凸有致，特别是柳腰还是那么的纤细，就让萧奇有些惊讶。

　　“老公～～”

　　看着许久未见的萧奇，李真曦眼眶红红的扑了上来，萧奇赶紧的就抱住了她，“真曦，都要生孩子的人了，你可是要注意一点啊！”

　　李真曦也不敢真的不管不顾的扑到萧奇怀里，毕竟那么大的肚子挺着的呢。

　　让萧奇搂抱着她，李真曦美眸儿就盯着自己的老公看，“老公，你最近好像瘦了一点呢！”

　　“哪有？”萧奇松开了她，牵着美人儿娇妻的手往里走去，“这几天小家伙是不是很兴奋啊？”

　　李真曦知道萧奇说的是谁，抿嘴笑道：“也没有怎么兴奋啦，宝宝一直都很乖的。”

　　越是到了这几天，肚子里的孩子就会越来越急躁不安，用小手小脚踢打妈妈的肚子也是常有的事儿。

　　李真曦怀里的这一个，自然也不能免俗，不过宝宝也是比较听话，每次李真曦摸着肚子跟宝宝说话聊天，孩子就会变得非常安静。

　　李真曦不是第一次怀孕，也是有着经验的，因此不觉得现在有什么辛苦。

　　坐在大客厅里面的沙发上，萧奇的手就放在了美娇妻的肚子上。

　　或许是感觉到了什么，忽然从里面就传来了动静，萧奇觉得自己的手被轻轻的踢了一下。

　　“哟！小家伙还挺热情的嘛！”少年笑了起来。

　　李真曦自然也能感觉到，闻言轻点粉臻，“这两天佑熙就喜欢玩这个游戏，小家伙可是很聪明的，你改变手放置的地方，宝宝也能知道。”

　　“真的吗？”萧奇转而又把手放到了另一边，结果又被轻轻的踢了一下。

　　“哈哈，真是个顽皮的孩子啊！”少年乐了起来。

　　“这么顽皮，跟佑熙可是两个样子。”李真曦依偎在萧奇的怀里，幸福满满的道，“我觉得这一次肯定是一个儿子。”

　　“为什么是儿子，女儿不好吗？”萧奇顺口的问了一句。

　　“不管嘛，人家现在想儿子～～”李真曦娇柔的撒娇了一下，却没有正面回答原因。

　　只不过萧奇可是很聪明的，一下子就醒悟到了娇妻的心中所想。

　　李真曦向来比较缺乏安全感，如今所有的姐妹生的都是女儿，那么如果她能生一个萧家的长子的话，绝对是树立她地位的最好办法。

　　也不怪她想得多，她比不上萧奇青梅竹马的老婆，也比不上其她和萧奇同为中国人的老婆们，况且她还是有过生育的女人，年龄又不小了，怎么会没有担心？

　　要说以前迷迷糊糊的过，那倒也罢了，也就稀里糊涂的过下去好了。

　　可现在好不容易找到一个自己深爱的男人，每天过着如同美梦一样的日子，李真曦是真的不愿意放手，而一个儿子就是她在萧家的最大保障了！——至少李真曦是这么想的。


第2315章 女儿的心思

　　不能说李真曦的心机深重，她只不过是之前受苦太多，太不愿意放弃现在的美好生活了。

　　“傻女人！”萧奇亲了香喷喷的老婆一口，道：“儿子和女儿我都喜欢……就算是佑熙，那也是我的女儿，绝对不分亲疏的，你想那么多干什么？是不是好久没有教训到你，又开始不乖了？”

　　李真曦听着就脸红。

　　别看她娇柔软弱，但在闺房之乐的时候，偏偏喜欢萧奇更强势一些，所以比如捆绑、制服游戏什么的，她和萧奇经常会做，而且每次都会非常的兴奋。

　　直到她的肚子大起来了，两口子的房事才暂停了下来。

　　如今萧奇这么露骨的说起，她当然就不好意思啰。

　　此事就这么揭了过去，但萧奇也把它放在了心里。

　　李真曦所需要的安全感，绝对不是钱的问题，而是在于一个温暖可靠的怀抱。

　　以后自己有空的时候多来韩国，或者佑熙放假的时候多来中国，萧奇和老婆孩子在一起的时间越长，这样李真曦才会越来越从容淡定，越来越学着享受人生。

　　坐在一起说了会儿话，李真曦就想起了一个事情，“对了，老公，之前李会长已经打了几次电话了，问你到了没有。我看他的样子，是想要和你谈什么生意。”

　　萧奇点点头，“三星和仙女公司有合作关系，但此事不急。这一次我来韩国，是为了家事，生意上的事情，什么时候都可以谈。”

　　李真曦见萧奇都这么说了，她也就不再言语。

　　虽然李健熙是李真曦和萧奇的“媒人”，但这种做媒却是强迫性的，如果不是萧奇人好，没有接受“礼物”，李真曦恐怕受到这样的屈辱之后，也很难留在这个世上。

　　因此，即使是在韩国，李健熙帮了李真曦不少的忙，但李真曦都没有感谢他的意思，因为柔弱清纯的佳人明白，李健熙之所以这么殷勤，全是看在自己男人的面子上，要感谢也是要感谢自己的老公，才轮不到李健熙。

　　没多久，佑熙就回来了。

　　比起去年在首都看奥运会的时候，佑熙又长高了一点，现在的她，已经有点母亲的美人胚子的样子了。

　　父女两人自是热闹一番不说，趁着妈妈不在的空档，小丫头就悄悄的跟萧奇提出了一个请求。

　　“爸爸，明天下午你来接我放学的时候，能不能带我去餐厅吃饭啊？”佑熙眨着大眼睛，很是萌萌的问道。

　　“当然可以。”萧奇把她抱在自己的膝盖上坐下，“我家佑熙叫爸爸干什么，爸爸都会去努力的！”

　　“可是……你不问问我为什么吗？”佑熙反而是问题多了起来。

　　萧奇哑然失笑，“你个小精灵！你想吃什么东西，爸爸就带你去好了，哪有什么好问的？”

　　“嘻嘻，爸爸你真好！啵啵～～”佑熙的眼睛都笑成了月牙，甜滋滋的腻在萧奇怀里道，“我的同学们好多都去那家餐厅吃饭呢，那里有全韩国最好吃的冰淇淋和蛋糕。可是妈妈怀着小妹妹，又没办法带我去，所以我只能听他们说，现在好啦，我爸爸也回来了，自然也可以带我去啰！”

　　萧奇笑着摸了摸女儿的秀发，心中一片怜爱。

　　由于生活条件得到了大幅度的提高，李真曦的第一件事情就是给女儿把学校给转了，转到了一家中高档次的私立小学——韩韵小学，里面往来的大部分都是韩国前二十大会社的中层管理人员的儿女们，一些小会社老板的儿女们也在这里。

　　韩韵小学在首尔勉强能排得上前二十，比它好的小学多了去了，而李真曦也并不是没有钱和实力让女儿去更好的小学，但她不希望女儿从小就沾染一些富家贵族子弟的习惯，那样的话，以后对女儿的整个人生发展都不利。

　　韩韵小学这种中高档次的小学，既可以培养佑熙良好的学习和习惯，又可以避免过多的沾染富二代、富三代的气息，让她有一个相对轻松又很好的环境，所以这是一个极好的选择。

　　不得不说，李真曦对女儿的未来考量，可是非常认真和严肃的，也是花了很大的心思，才做出的这样抉择。

　　这事儿她也和萧奇商量了一下，少年自然是同意老婆的决定，不过他是觉得，其实一般的公立小学就挺不错，一群平民老百姓的孩子，有着更多的天真烂漫，佑熙跟他们玩在一起，肯定能有更多的快乐。

　　但韩国这个地方，还是很讲究阶层和档次，如果佑熙在一个平民化的环境中长大，以后她接掌妈妈的一些产业时，肯定就会遇到很多的困难。

　　如果是在韩韵小学这样的地方读书，然后中学大学再逐步提高档次，那么佑熙的同学和朋友们，也就都是同一档次的人，他们以后在生意上就会有不少的接触，熟人之间做事情和做生意，都显得方便一些。

　　然而，有人的地方就有江湖。

　　李真曦是一个韩国的国民女星不错，前两年仙女公司的Dream Pad和Dream Stars，她也是当之无愧的御用广告女明星，声势非常的大。

　　可是在别人眼里，她毕竟只是一个女明星，和上流社会并没有什么瓜葛，自然而然的那些精英分子，就有些轻视李真曦，连带着他们也影响了他们的孩子们，不少的小孩子都经常调侃佑熙，说她妈妈是一个戏子。

　　其实，就算是在2013年这样韩流流行文化彻底爆发的年代，韩国那些看起来光鲜亮丽的男女明星们，在公司里面也不过是牵线木偶罢了，陪吃陪睡都是很寻常的事情。

　　因此娱乐圈明星不受上流社会重视，那也是情理之中。

　　李真曦也是低调，她是韩国最大网购商城Gmarket的拥有者这一身份，她都没有说，想来是担心普通人猜想为什么自己会有数十亿美金的资产，怕这些流言蜚语伤害了女儿。

　　佑熙谈不上多么的坚强，但从小看着爸爸打妈妈，阻拦过多次的她，心中也有一份倔强，别人嘲笑她，她一向都是去反驳，有几次还险些和同学打了起来，弄得现在没有多少人敢用“戏子的女儿”这个身份来嘲笑她。

　　她说的那个餐厅，虽然高档，但对于家里来说，根本就算不得什么——萧奇之前专门给佑熙买了1%的三星电子原始股份，5亿美金的低价购入，带来的是每年10%的股份分红，5000万美金的年收入，在韩国又有几千个人能有？

　　况且李真曦手里还有韩国几大石油巨头送的2%三星电子股份呢！

　　即使是Gmarket现在处于快速扩张之中，每个月都要花费大量的金钱，但萧奇给李真曦的账上划拨了20亿美金，早就足够在公司用了。

　　既然钱不是问题，为什么佑熙还没有去吃呢？

　　原因很简单，因为这家餐厅是去年春节才开的，韩国的春节和中国是一模一样，2月份的时候李真曦的肚子已经很大了，出门去餐厅吃饭，肯定就会被拍到照片，到时候传到网上了，总是一件很麻烦的事情。

　　让女保镖阿姨带佑熙去，她又不肯。

　　所以李真曦和女儿约好了，等到她的弟弟或者妹妹出生之后，5月份的时候就带女儿去餐厅吃饭。

　　结果现在萧奇来了，佑熙发现了更好的人选，立刻就找爸爸撒娇来了。

　　不过，萧奇却有些感慨，“小乖乖啊，为什么你觉得妈妈怀的是小妹妹呢？”

　　“我喜欢妹妹！”佑熙天真烂漫的回答道，“我可以照顾妹妹，我要让她每天都开开心心的！”

　　“这样说的话，不是有一个弟弟更好吗？”萧奇搂着女儿问道，“弟弟长大了之后可以保护你，谁敢欺负我家佑熙，就叫弟弟去打他！”

　　“咯咯～～”

　　佑熙有些害羞的笑了，但脸上却有着向往的神情，“哎呀，第一个还是妹妹的好……第二个就要弟弟吧！我的弟弟妹妹越多，我就越高兴！”

　　萧奇哑然失笑。

　　他不会跟佑熙说，李真曦今年都37岁了，除了肚子里的这个，最多再生两个，就是极限了。

　　毕竟女人四十岁之后，生育能力就会大大减弱，生出来的孩子的身体和智力方面，终究是比不上二三十岁时生下的好。

　　实际上，萧奇觉得，李真曦生了这一个就已经足够了，有一双女儿或者是一儿一女，都是值得高兴的事情。

　　但看样子老婆和女儿都不这么想。

　　瞧着李真曦的态度，如果这一个生的是女儿，保准她还会再积极怀第三个。

　　萧奇似乎也能明白前世的李少芝，为什么在41岁还要生女儿的心态了。

　　看来李真曦几十年形成的一种心态，也不是短时间能调整好的啊。

　　都说中国人的压力大，萧奇还真的忽略了其实韩国人和日本人的生存压力都比中国人要大，甚至于发达国家的人们也是压力巨大——嗯，除去那些欧洲懒人国家的民众们。

　　但也不能光是说这样不好，如果没有压力，又怎么来奋斗的动力呢？

　　能把压力转化成动力的人，才是最后能真正获得成功的人啊！


第2316章 甜品店

　　在韩国，似乎没有什么三星公司做不到的事情。

　　相对来说，三星公司的情报也做得非常出色。

　　第二天早上，萧奇刚刚骑着自行车把佑熙送到了学校，就接到了李健熙的电话。

　　“呵呵，奇少，听说你昨晚就到了首尔？”李健熙笑着问道。

　　“是的，李会长的消息真灵通。”萧奇颌首道。

　　其实李健熙和李真曦是住在同一个豪宅区的，距离也就是几百米远的样子。

　　但韩国人非常注重隐私，嗯，应该说所有的富豪们都注重隐私，即使是住得非常近，也不可能贸然的就跑来拜访，肯定要先沟通之后，才能进别人的家里拜访。

　　这一点和普通民众的习惯不一样，比如八九十年代的背景四合院、中小城市的单位宿舍，谁不是端着饭碗就跑到邻居家里聊天打屁、下棋喝茶，然后还一起看电视的？

　　萧奇甚至猜测，李健熙昨天就知道自己已经到了，但因为自己旅途劳顿，所以李健熙才第二天打电话。

　　你要比韩国人强势的时候，韩国人包准表现得和日本人一样彬彬有礼，如果你比韩国人弱势的话，那么他们在中国的那些丑事，一个不落的都会用在你身上——下跪道歉啊、煽耳光啊什么的，韩国人的两面性和矛盾性，简直和日本人一模一样，甚至现在还要夸张一些。

　　李健熙对萧奇这般恭敬，完全是因为萧奇能给三星带来庞大的利益。

　　但就算如此，他也是无时无刻的在算计着萧奇。

　　别忘了，几次萧奇和别人的交锋，李健熙都和乔帮主一样，坐视不理，反而是琢磨着怎么渔翁得利。

　　别看萧奇事后没说什么，但他同样也是在算计着三星，只不过没有表现出来而已。

　　李健熙年龄也不小了，三星的成就全是因为他一个人，一旦李健熙去了，那么诺大一块肥肉，不但是欧美的大公司想要吃，萧奇也是肯定要吃下一大块的。

　　在此之前，萧奇还是会保持自己的好名声，然后到了那个时候，再去当一个三星的救世主。

　　“奇少，李小姐还没有生孩子吧？要不我们今天晚上一起吃个饭？”李健熙和声的问道。

　　“承蒙李会长关心，真曦也就是这两天该生了。”萧奇道，“不过今晚我答应了女儿，要带她出门吃饭，李会长的邀请，就只有等到过几天了。”

　　李健熙为之一愣，然后才反应过来萧奇说的女儿是谁。

　　这个年轻人还真是奇怪啊，要了那么一个年龄不小的美妇不说，还真疼李真曦的女儿。

　　一时间他琢磨着，是不是上次送来的韩嘉儿年龄不大，所以萧奇才很淡然的？

　　李健熙后天有一个重要的会议要开，所以明天早上就要坐飞机去英国，这么一来一去，说不定李真曦都已经生了，那萧奇就更难得出来了。

　　偏偏李健熙又有一些很重要的事情，想要和萧奇商谈一下，耽搁了时间实在不好。

　　思绪一闪而过，李健熙把自己的这几天的行程安排说了一遍，末了笑道，“如果奇少不嫌我打扰，那就给我也添一双筷子，令千金吃饭的时候，咱们闲聊一下？”

　　以李健熙的身份地位，都这样请求了，萧奇那还有什么好说的？

　　“我和女儿商量一下，如果她同意的话，那就没问题。如果不行，那我等李会长从欧洲回来吧！”萧奇这样说道。

　　他这话倒把李健熙的退而求次的“晚上出来坐坐”的下一步计划给拒绝了，让李健熙暗自叹惋不已，早知道该直接说的。

　　但萧奇也有跟他这样说话的资格，李健熙哪里敢像对待自己的下属那样对待他？

　　幸好的是，下午四点过萧奇就回了电话，跟他说明了吃饭的地点。

　　李健熙已经多少年没有在大众餐厅吃过饭了。

　　现在他请客吃饭或者赴宴，都是在非常隐私的高级餐厅。

　　倒不是他矫情，实际上他对这方面倒没有什么讲究，只不过他出现在公共场合里面，肯定会引来无数的记者和一般民众的围观，这样就显得非常的拘束，他自然不想要当猴子一样被人观赏。

　　可既然是他有重要的事情和萧奇商谈，那么面子什么的，完全就用不着讲究了。

　　不过李健熙也知道萧奇不愿意暴露在媒体之前的习惯，因此在进入餐厅之前，特意让自己的保镖们注意一下记者，如果有人拍照什么的，立刻就制止。

　　韩国人，就算是偏远地区的人，都不可能不认识李健熙这个三星的帝王——甚至可以称作韩国的帝王。

　　因此李健熙是穿着休闲服，戴着墨镜进的餐厅，这样一来，他就像是一个平凡的老人了。

　　韩韵小学就在这家餐厅的周围，李健熙进来就看到不少的学生已经和家长一起，坐着吃甜品、吃冰淇淋之类的了，真正吃正餐的反而不多。

　　他没坐多久，就看到萧奇抱着一个八九岁的漂亮小姑娘走了进来，李健熙站了起来，“这里！”

　　看着萧奇不但紧抱着小姑娘，背上还背了一个卡通小书包，而小姑娘也是一脸甜甜的笑容，李健熙更是明了了，萧奇是多么的宠这个不是女儿的女儿——堂堂世界首富啊！出门要抱女儿，还替她背书包，这还不能说明感情深厚，那什么又叫感情深厚呢？

　　“李伯伯。”

　　佑熙也乖巧，萧奇来之前跟她说了，还没坐下来她就跟李健熙打着招呼。

　　“乖！”

　　李健熙当然会做人，伸手从桌子上拿起来一个精美的大盒子，“佑熙，这是刘氏点心铺精心制作的布丁，希望你喜欢。”

　　“谢谢李伯伯。”佑熙是喜欢吃甜食的，闻言先看了一眼萧奇，得到同意之后，才笑眯眯的收了起来。

　　然后她小声的在萧奇耳边道：“爸爸，这个刘氏点心铺可是首尔很出名的哦，不接受预定，只能是每天排队购买，晚了的话就买不到了。妈妈只让阿姨们给我买了两次，就说需要排队好久，阿姨们太辛苦了。”

　　萧奇笑了笑，把菜单递给了她，“今天想吃什么？”

　　“抹茶冰淇淋、黑白巧克力蛋糕、草莓果酱面包、红豆蜂蜜汤……”佑熙一口气报了一大堆的食物出来，也不管自己能不能吃完。

　　服务员被叫过来写下了菜单后，又问萧奇和李健熙要什么。

　　“我要一杯咖啡就好。”李健熙这样道。

　　“这么多东西，我女儿应该吃不完，我就来解决掉剩下的吧。”萧奇笑着把菜单递了回去，“另外给我来一杯温热柠檬水。”

　　女服务员微微一愣，旋即笑着离开了。

　　来这里的有钱人多了，很多都是吃不了那么多东西，偏偏要点那么多，然后不吃完就走，很是浪费。

　　像是面前的这个清秀英俊的年轻爸爸，就显得很是朴实和真诚，让人听着就有好感。

　　节约不一定是美德，但浪费绝对比节约要可耻多了。

　　长得挺漂亮的女服务员还有那么一刻在琢磨，想不到这么清秀英俊的少年，居然有了一个这么大的女儿，看来好男人就是要靠抢，才能够得到啊，稍微犹豫一下就被别的女人抢走了。

　　李健熙也是微微感慨。

　　李健熙是当之无愧的富豪家族第二代，虽然他是富二代之中最出类拔萃的人之一，应该能和小摩根相比的了，但从小的家境教育，也让他从来没有过吃自家孩子剩菜剩饭的时候。

　　要说以萧奇的身份，单单为了女儿吃顿饭就可以买下这个餐厅，或者温柔一点的来一个包场，这更是轻而易举的。

　　但萧奇不但没有这么做，反而是像一个普通的白领爸爸一样，带着女儿坐在普通的座位上，吃着简单的食物，还明确的表明不会浪费，这样的气度和心胸，那就不是一般的富豪能比了……呃，话说在萧奇的这个年龄，一般还只能是富二代吧？富二代那就更比萧奇差得千里万里了！

　　餐厅的生意果然是很好，现在才不过下午四点过，桌子已经坐了七八成满的样子，陆陆续续还有不少的家长带着学生进来，或者是年轻的情侣手拉手的走进来。

　　这里的食物大部分都是现成的，几分钟过后，桌子上就摆了一堆色香味俱全的甜品和糕点。

　　“哇噢……”

　　佑熙看得眼睛都放光芒了，“我开动啰！”

　　话音还没有落下，她直接就用勺子舀了一坨碧绿色的抹茶冰淇淋，先是送进了萧奇的嘴里，又自己吃了一口，脸上露出了满足的笑容。

　　萧奇笑着把糕点给她分成了一小块一小块的，让佑熙能更容易的吃进嘴里，小丫头也没有客气，一口一口的吃着，很快小嘴巴就胀得鼓鼓的。

　　可她并没有因此停下，嘴巴不空闲的时候，小丫头眼睛还在桌子上到处转动，看来已经是想好了下一步要吃什么。

　　看着她心满意足的样子，萧奇自然是非常开心，也忘记了李健熙要找自己商谈事情。

　　毕竟在这个时候，当然还是女儿的开心最重要啰！


第2317章 非正式的商谈（上）

　　等着佑熙风卷残云的把点心吃了三分之一后，萧奇才转而和李健熙说起话来。

　　“听说最近欧洲方面，那些家伙对三星非常的苛刻，德国又提出了侵犯专利诉讼？”萧奇问道。

　　“谁说不是呢？”李健熙苦笑道，“钱没有挣多少，还要花那么多钱去喂饱那些律师和官员，欧美对我们亚洲人的歧视和警惕，真的是毫无来由，又是毫无道理的啊！”

　　“但他们却是最有钱的，我们想要赚钱，只能在他们的身上先想办法。”萧奇颌首赞同的道，“欧美流行的东西，往往在亚洲也能流行起来，就算只是为了我们的全球市场，这口气也只能忍下来。”

　　李健熙点了点头。

　　在这一点上，其实三星和仙女公司是一样的。

　　仙女公司在德国已经遭受了好几次的调查和诉讼，但在萧奇的强硬态度下，仙女公司宁愿多花律师费和公关费，也坚决不会承认德国的这些指控，现在也还有两个案子没有结案，弄得德国政府和他们的一些公司是非常头疼。

　　说起萧奇和德国的恩怨，那可谓是千丝万缕，解都解不开。

　　德国是欧洲大陆最富裕的国度，所以这里是仙女公司在欧洲最重要的销售市场之一，仙女公司单是在德国的直营店就扩大到了5家，比在英国和法国的都多。

　　还有德国最大的半导体公司——英飞凌，也早被萧奇花了100亿美金买下来，现在正在积极的为仙女公司设计CPU芯片，预计最多两年之内，仙女公司就能自己设计和生产CPU芯片，摆脱对ARM的依赖。

　　但萧奇对德国市场可说不上是温柔，德国市场的仙女公司产品售价，向来都是世界最高的几个国家之一，几乎是仅次于新加坡而已。

　　这里面有德国的税收奇高的原因，也有据说萧奇不喜欢德国对中国的不友好态度的原因。

　　也因为德国向来对中国的公司看不顺眼的缘故，也有仙女公司的市场份额占据太多的缘故，德国人经常在各个方面找着仙女公司的麻烦，这两年牵涉到的官司就有30多次，这也是马里奥（欧洲）律师事务所去年成立的主要原因之一。

　　可是，仙女公司和德国政府、公司之间的博弈，并没有影响到仙女公司在德国的蓬勃发展。

　　在过去的3个月时间里，仙女公司在德国的智能手机的市场占有率是48%，智能平板电脑的市场占有率更是达到了69%的绝对领先模式。

　　本来因为价格的缘故，Dream Stars只占据了18%的市场份额，但Dream Snow横空出世之后，这款价格几乎只有Dream Stars的62%的手机，就占据了德国年轻人的心，让他们一次又一次的去抢购Dream Snow。

　　由于仙女公司的产品都非常的精美，而且实用性非常强，所以崇尚精密工业的德国人，都以用仙女公司的两款手机和一款平板电脑为荣。

　　相比起仙女公司来，三星在德国市场的占有率就非常低了，几乎也就是仙女公司的一半，但也是仅次于仙女公司和苹果的第三大市场份额占有者。

　　可是三星面临的麻烦，比起仙女公司也仅仅是稍微笑了一点点，德国人出了名的排外，除了仅有的几个国家，他们连美国哥哥的话都不大听，更别说是小小韩国的公司了。

　　“我这一次去德国，一方面也是要增强三星的法务部门和马里奥律师事务所欧洲分公司的合作。”李健熙喝着茶，羡慕的对萧奇道，“奇少，你对未来真的是有一股敏锐的直觉。早几年我听说你搞律师事务所时，我觉得你这是贪大求全，根本是不务正业。现在看着智能行业的兴起，我才知道手里有这么一个强悍精锐的律师团队，对一家跨国的超级大公司来说，是多么幸运的一件事情！没有了他们，我觉得仙女公司的产品销量，或者会减少至少20%以上的吧？”

　　“没有那么多，但他们的贡献却是实实在在的。”萧奇颌首道，“毕竟欧美不是我们的主场，被人刁难也是正常的。”

　　说话之间，佑熙已经解决掉了一碗红豆蜂蜜汤，萧奇又把远处的芝士草莓蛋糕放在了她的身前，“乖乖，再吃这个的一半，就不能再吃了，不然待会儿可会肚子痛的哦！”

　　“哦……好吧……”

　　佑熙看着桌上还剩的三分之一美食，颇有些不心甘，但还是无奈的答应了。

　　然后她就以最慢点速度开始吃蛋糕，惹得萧奇想发笑。

　　李健熙见状一笑，转移着话题道，“奇少，我这次过来，是想要问一问，仙女公司对于未来智能手机市场的高端摄像头，到底是怎么样的想法？”

　　萧奇讶然的看着他，“李会长是什么意思？”

　　面对萧奇的装傻，李健熙也不去绕圈子，径直的道：“我听说奇少你在日本那边，一口气买了SONY未来五年的18亿套高端摄像头，而现在仙女公司产品的拍照功能，已经是非常的出色了……为什么还要更换设备商，而且是用垄断产量的方式呢？如果我预料得不错，奇少你觉得，在未来的智能手机上面，硬件设备可以和软件设备达到同样重要的地步吧？”

　　“呵呵！”

　　萧奇笑了起来，心里却对这个老狐狸有着更深的忌惮。

　　李健熙真不愧是创立三星帝国的人……虽然建立三星是他的父亲，但把名不见经传的三星发扬光大，却是李健熙一手的功劳。

　　不说别的，单从战略性眼光来说，李健熙就是无人能及。

　　能用日本人发明的液晶技术，直接打破日本人引以为豪的等离子技术，彻底奠定了三星世界一流电子产品厂商的地位，就是李健熙称霸全球的开始。

　　然后又是在智能手机上面，全日本的七八家技术和实力不逊色于三星的手机厂商，最后销售量加在一起仍旧比不过三星的一个零头，这难道还不能说明李健熙的可怕吗？

　　当然三星的胜利也不是表面的那么简单，如果没有出色的战略性眼光，如果不是提前好几年就开始布局和努力，李健熙也不可能这么轻而易举的打败日本人了。

　　真正让三星成为世界上超一流的电子公司的，自然就是现在说的智能手机。

　　在前世的记忆中，三星在智能手机上面，基本上就没有走什么弯路，从Galaxy Note系列到Galaxy S系列，几乎每一款都是市场上追捧的热点，虽然也有着这样那样的缺点，但除了苹果之外，三星就是最好的手机这一点，早已深入人心。

　　三星的智能手机有着这么好的表现，最重要的自然就是三星自己的美学、硬件、软件等等策略融合在一起的结果。

　　其中三星的硬件产业链，更是让苹果都羡慕嫉妒恨，连苹果在最初的几代产品，都必须要用到三星的硬件技术，比如苹果的CPU芯片最初就只能由三星来代工，别的厂家做出来的都不怎么如意。

　　还有三星的摄像头，也是一大利器，不敢说三星的摄像头效果最好，比如曝光补偿、感光度、白平衡、数码变焦、自动对焦、色温补光灯等等方面，很多方面日系和台湾的厂商都超过了三星，但全部综合起来，三星的摄像头却是业界第一，也只有在2012年开始，SONY才会逐渐的赶上来。

　　萧奇现在的Dream Stars里面，每年就有4000万套摄像头来自于三星，根据仙女公司的技术人员测试，的确在综合效果上面比理光和LG的要好上一些，虽然经过精密的调校之后，这种差别外界看不出来，但差距却也是真实存在的。

　　明明现在三星有跟仙女公司合作，为什么萧奇要去买SONY的？

　　原因很简单。

　　三星马上就要开始机海战术了。

　　大大小小几十款智能手机一起上阵之下，需求量空前巨大，就算以三星的雄厚实力，也不可能把很多高端摄像头卖出去，否则自己就没有用的了。

　　如果等到那时候三星忽然给自己断货，那仙女公司拿什么和三星去竞争？

　　李健熙这种人，又不是做不出来这种狠毒的事情来的！

　　他坑害的厂商可不止一家，即使是私下里两人算得上是朋友，但在作为三星帝国的掌门人，一旦三星有超越仙女公司的机会，他就会不惜一切手段的来打击仙女公司，就像前几次他做过的那样。

　　所以萧奇才要未雨绸缪，坚决不要让三星掌控自己的零部件链条，就算是有零部件方面的合作，那也绝对不能让三星占据最大的份额，即使是三星的又便宜又好，也不能贪图便宜！

　　说来也是有点叹惋。

　　如果中国的硬件厂商，能有着媲美日韩和欧美的技术，萧奇又哪里用得着这么费尽心思？


第2318章 非正式的商谈（下）

　　萧奇在日本的大规模收购SONY的高端摄像头产量，就是最近几天智能电子行业热议的话题。

　　面对着这位世界第一消费电子公司的天才少年的举动，大家从来不敢掉以轻心，许多人都由此在分析萧奇的用意何在。

　　现在李健熙忽然问起，这就证明他已经察觉到了其中的一些奥妙，所以来探听萧奇的口风。

　　前世之中，IOS阵营和安卓阵营之间，厮杀得那叫一个惨烈。

　　但实际上在手机的运行程序，也就是软件方面，到了2013年之后，随着GOOGLE的投入越来越大，经验越来越多，基本上安卓系统也能达到80%的IOS的水准了。

　　再加上手机厂商自己对于安卓系统的优化，比如小米、华为、魅族、三星等等基于安卓系统开发的自己的程序，大致上也是够用。

　　因而在软件方面，差距并不是很大。

　　所以大家的比拼逐渐变成了在各种硬件设施上面。

　　你用5.5英寸的液晶屏幕，我就用6英寸的。

　　你1200万像素，我就是1800万像素。

　　你285屏幕像素密度，我就是321屏幕像素密度。

　　你2G运行内存，我就是3G。

　　你双核CPU，我就是4核CPU。

　　……

　　一时间，各大厂商杀得是难解难分，纷纷在触目可见的地方，加大宣传着自己的优势。

　　虽然许多方面的比拼，也仅仅是字面上和称谓上的差别，但他们和购买手机的民众们，仍旧是乐此不彼。

　　但那可是在2013年啊！

　　现在的2009年，大家还是认为必须要在运行系统上面多下功夫，才能得到更好的使用体验。

　　毕竟你看看仙女公司的仙女系统、苹果公司的IOS系统，用起来就是和别的公司不一样，完全符合人们心目中对智能手机的期待。

　　当然也不是说不重视硬件设备，可现在市场上面，大部分的硬件设备，比如液晶屏幕、摄像头、CPU等等，都没有拉开差距，在人们的感觉中除了仙女公司的之外，差别都不是很大——连苹果的液晶屏也跟三星的差不多嘛。

　　李健熙能从萧奇的大手笔购买之外，看到了里面蕴藏着的玄机，这就是他与众不同的地方。

　　萧奇笑过之后，道：“关于硬件和软件之争，我想这个事情和三星也并没有太大的关系吧？反正你们拥有的是整条产业链，根本用不着去求别人，只用认真做好的自己产品就好。”

　　“不一样。”李健熙摇了摇头，“三星虽然也有全产业链，但现在他们更多考虑的是把BADA系统怎么做得更好，赶上甚至超越仙女系统和IOS系统。在硬件的方面，很多人认为三星的硬件已经足够的出色，只要保持这种态势发展下去就可以了。我原本也是这么想的，但我看到奇少你花了100亿美金的巨额资金，去控制SONY的高端摄像头，就让我想起了之前你对DRAM和NAND闪存芯片的垄断……现在许多厂商都不敢入场，就是因为找不到好的DRAM和NAND闪存芯片啊。”

　　萧奇闻言笑了，很是开心。

　　他学的就是当年乔帮主的那一招，从IPHONE一开始，库克就奉命去垄断了许多高端的零部件，其中重要的一项就是闪存芯片，导致以后几年时间里，别的公司在储存和运行芯片上面，都不如苹果IPHONE那么的好用。

　　这一世萧奇从Dream Pad开始，就提前用了这一招，购买了大量的闪存芯片在手里，除了自己备用之外，更多的就是限制别人的发展。

　　你做精密的智能手机和平板电脑，DRAM和NAND这两种闪存芯片绝对不能少，而且精细度肯定比台式电脑和手提电脑更加的要求高，因此在寻求制作智能手机时，肯定就要考虑到这一点。

　　但问题是萧奇已经抢先把几个主要的厂商，比如必尔达、东芝、LG、三星的产能，牢牢的抓在了手里，一时间它们这些厂商的余额就所剩无几，再加上已经入场的智能手机、平板电脑厂商们的哄抢，想要积极的扩大生产，供应新的份额给新入场的厂商，恐怕也得等个一年半载。

　　从萧奇2007年推出Dream Pad开始，其它加入进来的厂商，也很有默契的一起掌控着自己手里的DRAM和NAND闪存芯片产能，尽量不要让那些还没入场的电子厂商们得到。

　　正因为如此，许多反应过来的电子厂商，比如LG、阿尔卡特、比如黑莓、比如中国的这些手机厂商、比如其它二三线国家的本国厂商，都没办法踏脚进来。

　　不过现在已经过了2年多，许多看到商机的闪存芯片厂商，已经逐渐的加大了对智能手机和平板电脑使用的闪存芯片的开发和生产，想来最多也就是今年，至少就有十家手机厂商会加入智能电子的阵营。

　　但能把竞争对手拖了两年之久，萧奇已经可以称得上非常成功。

　　许多人都在埋怨萧奇的这种做法的同时，许多同行业的人，却也在同时赞叹着萧奇的经验老到。

　　李健熙就是其中一个，他跟着萧奇一起，除了自己出产的之外，几乎垄断了闪存芯片行业世界前三的韩国海力士的闪存芯片的一半——剩下一半被苹果给拿走了。

　　如今萧奇在高端摄像头上面的动作，让他立刻联想到了之前的闪存芯片，从而联想到了萧奇的又一轮限制囤货计划，想到了萧奇对于硬件有多么的重视。

　　“那么现在，李会长你是怎么想的？”萧奇问他道。

　　“奇少你的眼光我是很佩服的。”李健熙毫不犹豫的道，“除了三星之外，我还将拿下LG的高端摄像头的一半产能，不知道奇少有没有兴趣拿下剩下的一半？”

　　韩国的几大财团，几乎走的都是同一个的路子。

　　LG和三星一样，力求自己所有的产品的所有零部件，都能自己生产，所以它们对外界的零部件需求很小，受人制约的时候也少。

　　“LG自己也要做智能手机吧？他们愿意把高端摄像头给你？据我所知，他们本身产能就很紧张的啊。”萧奇道。

　　“他们会和SONY一样，大肆扩张自己的硬件零部件生产线，摄像头也是很大的一个方面，大概是一年3亿套的规模，只不过现在还没有对外公布。”李健熙正色的道，“三星和仙女公司如果能分别拿下一半，那么虽然质量可能比不上SONY和三星的，但也是整个市场中的中高档产品，有利于我们掌控市场。”

　　萧奇问道，“可是我的需求也就是那么多，之前和LG、理光它们定制的摄像头，还能转而用在Dream Snow的产量扩充上面，一年再多上1.5亿套，我在哪里去生产那么多的手机？”

　　“就算不自己用，咱们捂上一两年之后，也能卖给其它的手机厂家啊，反正总有人愿意做中低端的手机的。”李健熙摊开双手道，“说不定到时候我们还能再赚点钱。”

　　“呵呵，李会长真会算计啊。”萧奇笑着比起了大拇指，“既然如此，那么谈判的事情就拜托给李会长了，仙女公司愿意以五年为期，每年采购LG的1.5亿套高端摄像头。”

　　且不说是赚钱，这种事情就算是亏钱，也是可以做的。

　　让自己的手机和平板电脑领先一两年的时光，这可不是金钱能买到的一种垄断。

　　“和奇少谈生意真痛快。”李健熙把咖啡一饮而尽，满意的道：“我们完成了这个高端摄像头的采购之后，想来其它的公司想要入场的话，那这两三年只能在中低端打转了。即使是了买到一些高端的摄像头，他们也没办法形成大规模的量产，这就是我们稳固市场领先优势的机会啊！”

　　“我们的交易达成之后，李会长不妨把这个消息给放出去。”萧奇会意的道，“我接二连三的签下高端摄像头采购清单，他们想来也会想明白的。”

　　“好！”

　　李健熙点了点头，萧奇的话正合他的意，别看安卓阵营和微软阵营一直在跟APP STORE作对，大家为了市场的份额是不停的争斗和厮杀，但在这方面，大家的利益却是完全一致的。

　　就算是市场要做大，也该是他们这批先入者来做大和享有啊，凭什么轮得到新入场的人来享受？

　　李健熙也可惜之前自己没有下定决心，不然抢在萧奇之前买下SONY和LG的高端摄像头，岂不是连仙女公司都只能受制于三星了？

　　然而他终究是没有萧奇那么好的远见，对面的天才少年对整个智能电子市场的把握，绝对是非常犀利的，也正因为萧奇采购了SONY的高端摄像头，才能让李健熙坚定了也学萧奇的念头！

　　这就是快人一步的好处呐！


第2319章 蚂蚁和雄鹰

　　正事谈完，李健熙也轻松了许多。

　　看着佑熙坐在那里喝着温热的蜂蜜茶，李健熙笑着道，“佑熙，你在学校里面，和同学们都玩得开心吗？”

　　“当然开心啰！”佑熙也笑着回答道：“虽然有不少家伙喜欢显摆，但总体还好啦。”

　　佑熙已经9岁了。

　　9岁的小孩子，一般也开始慢慢的在观察这个世界，慢慢的开始成长。

　　而孩子的心灵是最敏感的，所以他们也大概知道一些成长中的变化，佑熙这种经历过父母离婚、母亲辛勤工作的小丫头，自然就更加的早熟。

　　韩韵小学充其量就是高级白领们的子女聚集的地方，但一些攀比、炫耀的苗头也还是有的，不过也没有成人的炫耀攀比那么赤裸裸，没有那么多的功利和心计。

　　可这些同学们的行为，在佑熙看起来很可笑。

　　她这个世界首富的女儿，从来都没有去宣扬什么，平日里的穿着打扮都是最普通的，但如果真的要让大家来比的话，谁又比得过她？全学校的学生家里加起来，都比不过自己的爸爸有钱。

　　吃过苦的小丫头明白，有好生活的时候就要去珍惜，只要能吃饱穿暖，一家人开开心心的就好了，其余的什么宣扬豪车、豪宅、穿戴等等，那都是很幼稚的事情。

　　也因为这样，佑熙在学校里面非常的有名气，不少学生还特别的喜欢她，觉得她长得漂亮又非常有主见，这在同龄孩子之间，可是非常难得的。

　　李健熙听到她小大人的回答，不觉哈哈一笑，“佑熙小姐，这些人我们不去理会，地上的蛤蟆怎么能理解天上雄鹰的高贵？”

　　这话佑熙就没有听懂了，不过她还是礼貌的点了点头。

　　萧奇此时已经开始在解决女儿吃剩下的食物。

　　佑熙听从爸爸的吩咐，虽然点的东西不少，但每样都没有吃完，许多冷一点的食物，还只是吃了一两口。

　　萧奇本身是不喜欢吃甜食的，不过本着不要浪费的原则，又加上这些点心甜品挺好吃的，少年自然是毫不客气的大快朵颐。

　　“哈哈，佑熙！”

　　正在此时，忽然一个小男孩的声音大声的叫喊了起来。

　　佑熙抬头一瞧，脸上立刻露出了无奈的神色。

　　“怎么了？”萧奇也看见了这个正快跑过来的男生，年龄和佑熙差不多大，穿的校服也是写着“韩韵小学”的字样。

　　“这个家伙挺讨厌的，平日里油嘴滑舌不说，居然要我做他的女朋友！”佑熙小声的道，“人家才不会想要找这种男朋友呢，要找也要是爸爸这种！”

　　“乖！”

　　萧奇笑得合不拢嘴。

　　每一个女婿都是岳父的眼中钉，此时萧奇也同样如此，怎么看跑到跟前的小家伙怎么不顺眼。

　　“呼呼～”

　　小男孩累得气喘吁吁的，脸上却带着笑意：“佑熙，我早就叫你来这里吃点心了，怎么样？很好吃是吧？”

　　“还不错。”

　　佑熙轻轻点头，非常有小淑女范儿。

　　“我和爸爸点了许多好吃的，你要不要跟我一起？”小男孩看着桌上剩下的东西，大胆的发出邀请道：“还有几样特别昂贵的点心和甜品，你一定没有吃过，我请客，来吧！”

　　“我吃饱了，谢谢。”佑熙不大喜欢搭理他，如果是一个大人的话，或许就能看出来了，但小男孩哪里知道那么多，他只晓得自己一定要请自己喜欢的女孩子的客，这样才能展现自己的男子汉的一面，让李佑熙同学能喜欢自己。

　　所以小男孩就站在旁边，一个劲儿的邀请了起来。

　　他在这边热情洋溢的同时，一个三十多岁的男子也走了过来，先是看了一眼佑熙，再看了看萧奇和李健熙，淡淡的道：“宇旭，是遇到了你同学吗？”

　　“是啊，爸爸，她就是佑熙，我跟你说过的，我们班上最聪明的女孩子！”宇旭兴奋的道，“我想要邀请她和我们一起吃东西，爸爸你说怎么样？”

　　宇旭的爸爸看着又开始在吃起了剩东西的萧奇，又看了看面前只有一杯咖啡的李健熙，眼中闪过一丝不屑，“好吧……只有这一次……快些。”

　　李健熙是何等人，见状不觉好笑。

　　敢情自己一个韩国首富喝咖啡，那边世界首富吃女儿剩下的东西，就被别人狠狠的鄙视了。

　　他们两人早就已经脱离了普通富豪的讲面子讲排场的地步，如果在别人知道他们身份的情况下，绝对是“李会长您太低调了”、“奇少您真的是很爱女儿啊”、“奇少您这才是大气的表现”……而不会是迎来鄙视的目光。

　　佑熙是很会察言观色的，看着宇旭爸爸的样子，立刻不满的叫了出来：“喂，你们不要自我感觉这么好行不行？我没说要跟你们去吃啊！我已经吃饱了……张同学，你快去吃你的吧，等我爸爸吃了东西，马上就要走了！”

　　“可是……”张宇旭也不是傻子，看到佑熙这么不爽的样子，虽然不知道为什么，但心里也很是失望。

　　“啊，我想起来了！”张宇旭的爸爸忽然指着佑熙道，“你就是明星李真曦的女儿对不对？他是你的爸爸？”

　　看着他没有礼貌的先后指向了佑熙和萧奇，李健熙觉得这家伙挺替韩国人丢脸的，“这位先生，请礼貌一点，不要失礼。”

　　“呵呵，我也没有别的意思，只不过啊……李真曦也是我喜欢过的演员，怎么找了这么一个吃……的小白脸？”张宇旭的爸爸似笑非笑的道，潜在之意是说萧奇是吃软饭的。

　　“不许你侮辱我爸爸！”佑熙这下子是彻底的不高兴了，站起来大声的道，“我爸爸很厉害的，比你厉害一百倍、一千倍、一万倍！”

　　“呵呵，是啊，捡别人剩下的东西吃，还吃得这么开心，他是比我厉害多了。”张宇旭的爸爸耸耸肩，拉着儿子就往外走，边走还边故意发出“哈哈”的嘲笑声音。

　　只有这个张宇旭一脸的遗憾，一边走一边回头，很显然他舍不得佑熙。

　　可佑熙现在恨不得咬死他的爸爸，又怎么会给他好脸色看？

　　早已抬头起来的萧奇，见状把女儿抱到了怀里，“乖乖，生什么气啊？你知道爸爸是什么样的人就好了，人家怎么想，你就不要去管了。”

　　“可是他……”佑熙很想表达自己的感受，但她毕竟太小，又在生气之中，很多话都说不出来。

　　“佑熙小姐，像是这样的人，你去理会他，不正好是让他得意了吗？”李健熙劝说道，“你的父亲可是世界首富，21岁就成为前无古人的世界第一富豪，他和你的父亲相比，也就是地上的蚂蚁和天上的雄鹰的距离，根本就不值得一提呐！”

　　连连有人劝说，佑熙闻言下意识的颌首，也不是那么生气了。

　　“哼，他爸爸这么可恶，我以后再也不会理他！”小丫头接着就这么说了一句。

　　“乖乖，咱们这样可不好。”萧奇刮了刮她的小鼻子，“是这位同学的爸爸不好，你怎么能算在他身上呢？我看他倒是很热情礼貌的啊。”

　　“那又怎么样？他爸爸得罪了我爸爸，也就是他得罪了我！”佑熙瞪着大眼睛道，“我才不要当烂好人呢！”

　　萧奇晒然一笑，“那你这样看不对。如果是爸爸的话，我会不理会宇旭同学的父亲，但小朋友的话，还是照样是同学。”

　　“哼！”

　　佑熙有些固执的冷哼了一声，并没有听话。

　　有李健熙在身旁，萧奇也没有多说，准备等回家之后，再好好的给女儿讲讲道理。

　　她的母亲生性胆小懦弱，经常憋着委屈不说话；她的生父又脾气暴躁顽劣，佑熙现在是这个样子，已经是很让萧奇开心了。

　　但这还不够，萧奇需要把女儿培养得更加大方自信，让她可以超越母亲，成为一个真正能快乐生活的女孩子才好。

　　……

　　三人从餐厅里面出来，萧奇和女儿先坐车回家了，本来站在餐厅外面的李健熙，却暂时没走。

　　“你给我查一下，韩韵小学，李佑熙所在的那个班级，有没有一个叫做张宇旭的男学生。”李健熙对身旁的助手吩咐道。

　　“是！”这个中年人赶紧低头鞠躬答应道。

　　“如果找到了，那就给我教训一下他的老爹，让这个家伙知道，嘴巴乱说话是要付出代价的。”李健熙轻描淡写的道。

　　“是！”中年人应答后又问道，“会长，需要让他明白，是得罪了谁吗？”

　　“这么个小人物，收拾了就收拾了，还用说什么？”李健熙冷哼一声，“顺便让他滚出首尔，这种混账东西，简直丢尽了我们韩国人的脸！区区蝼蚁，居然还敢跟雄鹰挑衅，真是不知道死活！”

　　“我知道了。”

　　助手点头道。

　　既然老板都这么说了，那事情就简单了。

　　至于说能不能完成的问题……

　　呵呵，那就不要开玩笑了，在韩国还有李健熙会长大人不能做到的事情吗？


第2320章 国民主持人

　　回到家的时候，萧奇发现门口的玄关处，有一双男士皮鞋。

　　当然这不可能是李真曦红杏怎么了，李真曦在这方面是异常的保守，要不是阴差阳错之下，她根本就不可能接受第二个男人。

　　所以，这仅仅是有客人来了。

　　被萧奇抱在怀里的佑熙，进了大客厅之后，看到妈妈正坐在沙发上和一个叔叔说话，而那个叔叔恰好就是自己很熟识的。

　　“刘叔叔～～”

　　佑熙脸上立刻出现了笑容，大声的挥手招呼起来。

　　李真曦对面的男人，闻声转头过来，看到了萧奇先是一愣，然后才笑着站起来跟佑熙打招呼：“佑熙啊，你又长漂亮了哦！”

　　“呵呵，那是当然啰，爸爸说我长大了一定是大美女的！”佑熙从萧奇的怀里挣扎着跑下来，到这个男人面前停下来，笑嘻嘻的道。

　　这个男人大约三十多岁，戴着眼镜的他，嘴唇是特别的厚，长得一脸憨厚像。

　　萧奇一眼就认了出来，这不是几年之后，韩国第一国民主持人刘在石吗？

　　网络全球化之后，前世在美国的萧奇，不仅仅在看中国的节目、电视剧，韩国、日本、欧美的，只要好看的都会去看。

　　其中在2010年开始，韩国最出名的主持人，就是这位刘在石了，能以一个主持人成为最受欢迎的演艺人员的，韩国还只有他一个。

　　甚至于萧奇也马上想起来了他和李真曦的关系。

　　刘在石一开始是在演电视剧的，但他并没有演电视剧的天分，或者说还没有磨练出来，所以只是短短的几年时间过后，这个跑龙套的小演员就消失在了电视圈，转而去往电视节目发展。

　　在电视节目方面，刘在石也是不怎么顺利的，摸爬滚打的好几年也没有混出头。

　　幸好他运气好，在拍电视剧跑龙套的时候，认识一位当时非常出名的国民女明星，因为觉得刘在石很踏实老实，所以对他是非常的照顾。

　　看到刘在石如此的辛苦，这位国民女明星动用自己的关系，力荐他成为了当时MBC的最红火的综艺节目之一——同居同落的主持人，从此刘在石就走上了康庄大道，一路顺畅的发展，一直到萧奇转世重生的2013年，他都仍旧是最红火的韩国国民主持人。

　　这位当时的国民女明星，自然就是李真曦了。

　　而前世李真曦寻了短见之后，刘在石可谓是哭得一塌糊涂，据说在家里都有哭昏的时候。——前世的那个时候，李真曦已经因为结婚生女，早就成为了二线明星，根本比不上刘在石，所以他根本没有做戏的必要，他是真的伤心。

　　因为在刘在石的心中，这位姐姐是对他最好的恩人，没有之一。

　　思绪一晃而过，萧旭看到大腹便便的李真曦也要站起来，赶紧的上前把她给扶住。

　　“你们认识一下。”李真曦在刘在石面前，那可是不折不扣的姐姐，“在石，这是你姐夫萧奇。老公，这是我的弟弟刘在石，为人非常老实，也厚道，是一个很出名的主持人。”

　　“你好！”

　　萧奇和刘在石握了握手，也发现了刘在石的眼光有些异样。

　　刘在石当然是知道李真曦怀孕的事情，他更知道李真曦根本就没有再结婚。

　　离婚了却又怀着另一个男人的孩子，刘在石担心这位姐姐被强权人士强迫着，沦为了别人的情人，但几次试探下来，他发现李真曦脸上荡漾的都是满足的笑容，丝毫没有哀怨和不忿，这让他是稍微放了一点心。

　　但现在看到了萧奇，刘在石就有些不镇定了。

　　好家伙。

　　这个自己该叫姐夫的年轻人，恐怕才20岁吧？应该还是大学生的年龄？

　　虽然看气度和一般的年轻人不一样，但这改变不了他比姐姐小十几岁的事实啊！

　　刘在石看不出萧奇的穿着打扮有特别之处，但从李真曦能住在这韩国超一流的豪宅区里面、又有着数十个日本和中国的佣人保镖在伺候着的情形来看，萧奇肯定是很有钱很有钱的超级富家子弟。

　　这种富家子弟，玩女人玩得腻了，可是会直接扔弃的！！

　　刘在石是背对着李真曦的，所以柔弱清纯的佳人并没有看到他的脸色，只是牵着走过来的女儿，对萧奇道：“正好，老公，在石和他现在的经纪公司有些矛盾，你帮忙解决一下，最好是让他有自由身签入CJ里面，再给他一个好的合约。”

　　“姐？”刘在石一愣，转身过来，惊骇的道：“你怎么……怎么知道？”

　　“我怎么会不知道？”李真曦笑了起来，“我也是天天看电视的人啊，最近你在三大电视台的节目，明显受到了打压，你在KBS的一个访谈节目，被降到了深夜吧？这不是马上就要取消的迹象吗？还有你主业的MBC频道节目，这几集其余的两个主持人，很有些抢镜啊！”

　　“姐……”刘在石眼眶都有些湿润，“你不用管这么多，我自己能处理好的……那么困难的日子我都过来了，我不怕这些！”

　　“你既然叫我一声姐，那么姐姐就要帮你。况且这和你实力无关，纯粹是经纪人公司想要更加的奴驭你，才故意这样压制你的，我怎么不能管？”李真曦此时有着难得的豪气，“放心吧，你姐夫能把事情搞定的，轻而易举！”

　　萧奇有些哑然失笑。

　　他自然听说过，韩国的经纪人公司，绝对是世界上最苛刻的经纪人公司，明星在他们手里只是一枚枚的棋子，累死累活十年都买不起一套房子的超级明星都有，更别说其他的二三线明星了，因此韩国的娱乐圈才那么的混乱，才那么多的暗规则。

　　没想到在这种主持人的方面，经纪人公司也是非常强势的啊，难怪萧奇前世看资料，刘在石好像在2011年就筹备着开了自己的经纪人公司，全权处理自己的主持演艺事务。

　　想来也就是在他捱过了这么困难的时间之后，就开始付诸于行动了吧。

　　看着老婆期待的眼神，萧奇把手机摸了出来，拨出了一个电话，“李先生，我萧奇。我有一个朋友叫刘在石的，是一个主持人。他想要退出现在的经纪人公司，请你帮忙解决一下手续的问题……麻烦你了。”

　　听见萧奇用英语打电话，刘在石有些腹诽，也不知道跟谁打电话，不但卖弄英语，还说得这么简单，明显就是敷衍了事啰。

　　但看着李真曦用甜蜜的笑容望着萧奇，刘在石就根本不会说什么。

　　李真曦的这个人情，无论成功不成功，他都领下了，这位姐姐还是一如当年的乐于助人啊，只是她看男人的眼光，怎么还是一如既往的不好呢？

　　等萧奇打完电话，又对李真曦小声说了几句，就带着佑熙回到书房做作业了，看着萧奇这么疼爱佑熙，刘在石倒对他有了一丝不错的观感。

　　李真曦又招呼着他坐下，询问了一番他最近家里的状况，听说他和妻子还没有要孩子时，就批评了他起来，“在石啊，你都36岁的人了，怎么还不要孩子？你得拖到什么时候？”

　　“姐，我现在工作很忙，又想要百尺竿头再进一步，等到条件更好点再要孩子……”刘在石小声的解释道。

　　“什么时候才是条件更好的时候？人的追求是没有止境的，你先要了孩子再说嘛！”李真曦严肃的道，“这儿把手里的事情给解决了，明年我就要看到你们抱着孩子来我家里做客。”

　　“叮铃铃……”

　　刘在石正想再解释解释，他的手机就响了起来。

　　看了看电话号码，刘在石闪过一丝犹豫，但马上还是挂起了笑容：“喂，社长您好，我是刘在石……嗯？这个……哦，好的……您说的什么话，我才是承蒙您的照顾……不，不，我……好吧，有空我一定请您和金部长吃饭……”

　　挂了手机，刘在石的神情有些茫然，“姐，他们说我的经纪人合约马上就可以解除，待会儿公司签了字的合同，就会送到我家，我签字之后就生效了……社长的态度还很是卑躬，我，我不是在做梦的吧？”

　　经纪人公司看出了刘在石一飞冲天之势，所以想要继续延续他们的经纪人合同，但刘在石被他们剥削得太惨，所以一直没有同意，毕竟条件好不了多少，还得签约10年，恐怕再傻的人也不愿意的吧。

　　为此这家韩国前五的经纪人公司就恼羞成怒，暗地里给刘在石的节目使坏，让他最近的人气大跌，境遇非常困难。

　　饶是如此，他也没有跟李真曦说过，今天过来纯粹是去济州岛录制节目之前，探望一下这位姐姐，因为她生孩子的时候，自己多半不在，这是很失礼的行为。

　　结果没想到，李真曦的情郎只是简简单单的打了个电话，自己的经纪人公司老板，立刻就诚惶诚恐的给自己打电话道歉，还一定要请自己吃饭赔礼，这和他平日里牛皮哄哄的样子，完全就是两个模样儿！！


第2321章 好友

　　是什么样的“李先生”去给老板打电话，才让他如此害怕？

　　是什么样的“姐夫”给李先生打电话，他才肯如此卖力的帮忙？

　　一时间，刘在石的脑子混乱了起来，根本理不清其中的关系！

　　李真曦看着他纠结又不敢问的样子，开心的笑了，“好了，你暂时不要想那么多，事情解决了就好……你姐夫问你，想不想自己开一家经纪人公司？”

　　“呃？”

　　“你想啊，别的经纪人公司最多也只是剥削得少一点，哪里比得上自己的经纪人公司好？让专门的人帮你打理事务，你专心的去主持节目，这样的话，你一定会比现在更加成功的！”李真曦笑吟吟的提点道。

　　“还是不行。”刘在石琢磨了半天，艰难的摇了摇头，“姐你想想啊，那些经纪人公司，凭什么这么赚钱，这么把控着我们？不就是因为他们掌控着几大电视台的资源吗？如果没有他们穿针引线，没有他们去联系和交涉，那些大电视台，怎么可能把我这个跑单帮的人放在眼里？”

　　“这个简单得很。”李真曦道，“现在距离推行制播分离已经有18年了，各种制作公司制作的节目，也渐渐的占据了电视台三分之一以上的份额。只要你能拿到几个好的节目，那么你就能获得成功！”

　　“好节目谈何容易，而且电视台也不一定会买账，我太清楚他们的翻脸无情了。”刘在石苦笑道。

　　“你觉得《我是歌手》怎么样？”李真曦这么问道。

　　“啊！？”

　　刘在石的呼吸都紧促了起来。

　　作为一个节目主持人，他太清楚国内外的各种综艺节目了。

　　要说最近两三年，哪个公司的综艺节目最红火，那绝对是非中国的小鸟网莫属。

　　他们的王牌节目《中国好声音》，如今已经被三十多个国家引进，在每个国家都获得了良好的收视率，韩国也一样，这两年时间从来没有跌下过同时段前三的位置！

　　还有去年出品的《中国达人秀》，在海外更是有无数的追捧，听说版权在美国和英国都卖出了天价，但那边的收视率也直接成为综艺节目的第一。

　　韩国这边的KBS电视台也买了《达人秀》的版权，结果去年年底开始播出到现在，《韩国达人秀》稳居综艺节目的第一，破掉了5年以来的最高收视纪录，为此他们付出了2000万美金，却也是大呼物有所值。

　　另外小鸟网他们制作的《墙来了》、《星跳水立方》、《年代秀》等等节目，虽然没有像上述的两个节目那么超级火爆，但收视率都还是很高，也早早的被各国的制作公司或者电视台买了下来。

　　李真曦说的《我是歌手》，是今年春节期间，小鸟网又再次推出的王牌节目，在播出的粤东和香港两个地方，都收视率爆棚，引起了不知道多少人的怀旧情怀，使得这个节目又引起了无数公司和电视台的注意，一个个的全往蓉城跑，希望能拿下制作版权。

　　韩国这次是SBS电视台出马，听说他们报价了1800万美金，小鸟网那边都没有给出答复。

　　结果没想到，这么一个节目，居然从李真曦的口中很轻易的就说了出来，好像是轻而易举的事情一样。

　　“姐你认识小鸟网的人？”思绪一闪而过，刘在石精神一振，说话也有了力气，“我能做这个节目的主持人？？”

　　“怎么可能只是主持人啊？”李真曦轻咳一声道，“只要你愿意，你就是《我是歌手》的韩国版权拥有者、总策划人、总监督和主持人！”

　　“我没有那么多钱。”刘在石连连摇头，“能当主持人，已经是我很满足的事情了……姐你真厉害，连小鸟网那边都有交情。”

　　对于李真曦说起的《我是歌手》这个节目，刘在石并不怀疑她有没有这个能耐，看着李真曦住的房子就知道，她现在的日子和以前有天壤之别，相应的能量也就大了许多，应该也是她有把握才会对自己这么说。

　　不过对于价值超过1800万美金的《我是歌手》版权，刘在石他以为李真曦只是在开玩笑，他也从来就没有奢望过。

　　“回去准备一下，明天小鸟网的人就会给你打电话，然后你去蓉城一趟，把这事儿给确认下来。”李真曦却没有开玩笑，“1800万美金三年版权的价格不能少，但这个可以让你延迟一年的时间支付，有没有信心做好？”

　　“呃……”刘在石觉得自己大汗都要出来了，“姐，你不开玩笑？”

　　“废话，赶紧的去准备一下，要筹备一个经纪人公司，要制作一档节目，你要做的事情多了去了！”李真曦好笑的指了指他道。

　　“不是……我……”刘在石再次觉得自己脑子不够用了，“姐，你和他们什么关系啊？我怎么不知道你还能和小鸟网有这么好的关系？”

　　“不是我，是你姐夫。”李真曦轻笑道，“我刚才给你介绍过了啊，你姐夫是萧奇。”

　　“萧奇又怎么……萧奇！？”

　　刘在石倒吸了一口冷气，回想着刚才萧奇的面貌，还有他的年龄，脱口而出道：“世界首富萧奇！？”

　　李真曦轻点粉臻，骄傲的笑了起来。

　　刘在石的脑子轰一声就像爆炸了一样。

　　他从来没有想过，以自己的身份，居然在这里就见到了全世界无数人崇拜的超级偶像、被称为“前无古人”的超级首富。

　　他更想不到，李真曦的男人居然就是萧奇，如果这消息传出去，那还不得引起全世界的轰动啊？

　　可是，世界首富的身份，和刚才那个清秀英俊的少年，那个抱着女儿回家的年轻人的形象，差别还是有些大啊。

　　完全都感觉不出世界首富的气场的样子。

　　不过话说回来，刚才萧奇很平淡的打电话，刘在石还以为他太过轻描淡写、有些心不在焉，现在回想起来，那完全就是人家根本不把这事儿当一回事，直接吩咐了就好啊——对于世界首富来说，对于这个李健熙会长的好朋友来说，区区一个主持人的麻烦，算得上什么麻烦？屁事都不算！

　　“他……他刚才是给……李健熙会长打电话？”刘在石结结巴巴的问道。

　　“哦，不是李会长，是三星的专务李成龙，这点事情用不着找李会长了。”李真曦抿嘴说道，“在石，待会儿姐再给他打个电话，如果你在和电视台的沟通之中有困难，你就直接搬出他的名字来，相信电视台会给你面子的。”

　　废话！

　　能不给面子吗？

　　敢不给面子吗？

　　李成龙虽然不是李健熙，但人家可是三星集团的专务啊，区区电视台的大佬们，充其量也就是三星底下二流子会社的社长级别，哪里有资格和他平起平坐？

　　见到李真曦这样为自己考虑，刘在石眼泪都要流出来了。

　　然而他马上又想起了另外一个事情，“姐，小鸟网的那位美女总裁，听说和萧奇……这样把《我是歌手》版权拿过来，不会给你带来困惑吧？”

　　“有什么困惑的？”李真曦摇摇头，“这就是正常的商业行为，而且我们之间的关系，没有你想的那么紧张。退一万步说，姐我在韩国，她在中国呢，不用担心。”

　　“哦！”

　　刘在石心中还是有点担心，不过此时也只有先放下了。

　　“想要做好这个策划，舞台布置、邀请歌手、节目制作等等，花钱是少不了的，你的钱够不够？要不要我借你一点？”李真曦又问他道。

　　“不用，不用。”刘在石连连摇手，“我的积蓄还有一些，不够可以贷款。再加上有《我是歌手》的版权的话，歌手方面的开支都不大，毕竟他们不是一线的了……哦，不对，姐，干脆这个节目咱们合伙吧？你放心，我保证给你把投资三年翻一倍！”

　　李真曦先是眸儿里露出疑惑之色，怎么这个家伙前后说话不一致，但转而她就想明白了，不觉笑了出声。

　　“你啊，还是自己做你的吧，姐不差你这一份钱。”李真曦挥了挥手道，“你姐夫对我挺好的，你看我现在的生活情况就知道，不会出现要等着你救济的一天的呢。”

　　刘在石一想也是。

　　单是这个豪宅就已经让普通人一辈子都奢望不到了，转手都起码是几千万美金，萧奇果然是大方豪爽。

　　两人又说话了一阵，看着李真曦已经露出疲惫之色，刘在石就提出了告辞。

　　正好此时萧奇走了出来，李真曦二话不说的就让萧奇代她送客。

　　少年是真不讲究，爽快的就答应了下来，也丝毫不想着自己一个世界首富出门送客，那得是何种身份的人才能担得起这份礼遇的？

　　可奇怪的是，刘在石嘴巴动了动，然后也没有拒绝，反而是握紧了拳头，和李真曦告别之后，快步走了出去。

　　结果刚刚走出门，萧奇就看到刘在石转身跪在了门口的地上。

　　少年很是莫名其妙的，“刘先生，你怎么了？”

　　“萧先生，请您一定要好好珍惜真曦姐！”刘在石跪在地上，头都不抬，大声的道：“她的前半辈子过得很辛苦，如果您只是玩玩，请尽早的离开她，不要让她受伤得更深！！”

　　萧奇一愣，旋即笑了：“你很关心真曦啊。”

　　“是的！”刘在石认真的道：“在这个世界上，真曦姐对我是最好的人之一。虽然我的力量微薄，不能为她做什么，但我也希望她能过得好……请您一定不要辜负她，我看得出来，她是很爱您的！”

　　“嗯，你放心吧，我自己的女人，我怎么不会珍惜？”萧奇笑了笑，上前把他给搀扶起来，“刘先生，真曦有你这样的朋友，挺好的！你以后就看着吧，看着我怎么对真曦和孩子们的！如果有不好的地方，你骂我甚至是教训我一顿，那我都无话可说。”

　　“好！！”

　　刘在石脸色严肃，郑重的点了点头。

　　虽然相对于萧奇来说，他就是一只蝼蚁，但如果萧奇真的抛弃真曦的话，他也发誓，就算付出一切，也要让萧奇付出代价！！

　　只不过，当然还是希望萧奇对真曦姐好，他们幸福快乐的最好啊！

　　……

　　回到了家里，李真曦正在客厅里慢步走着，刚才坐了许久，现在日本大婶就要她活动一下。

　　“老公，我都快走不动了呢～～”柔弱清纯的丽人看到萧奇，就娇憨的撒娇起来。

　　越是怀孕的女人，就越是有小女儿态的动作，这样不但不会让人觉得讨厌，反而是非常的可爱。

　　就算是李真曦已经37岁了，也是一样的。

　　萧奇笑了笑，上前扶住了老婆，陪着她一起漫步，顺便把刚才屋外发生的事情给她说了一遍。

　　“要说在石这个家伙，还真是固执的笨蛋呢！”李真曦感慨的道，“老公你知道吗？当初我被前夫打的消息传出去后，在石居然偷偷的找到了他，然后劝说未果之下，两人还直接打了一架呢！”

　　“刘在石能打得过那个人？”萧奇讶然的道，李真曦的前夫可是一个棒球运动员啊。

　　“当然打不过，所以他被打得遍体鳞伤，一个人在家里躺了三天。”李真曦露出回忆之色，“要不是当时他的女朋友，也就是现在他的妻子悄悄告诉我，我根本就不知道。这个傻家伙！”

　　“还有着这样的事情？”萧奇恍然大悟的道，“难怪你肯这么的帮他，人生在世，有这么一个好朋友，真是难得啊！”

　　“嗯～～”李真曦停下脚步，靠在了萧奇的肩膀上，“不过我最幸运的，还是有你这么个老公，不然指不定我的人生会怎么黑暗呢～～”

　　萧奇抚摸着娇妻的秀发，笑而不语。

　　如果不是自己的话，前世的李真曦已经离开了这个世界了。

　　说起来，避免这么一朵灿烂的鲜花提前凋谢，自己还真的是成功了啊，比起多挣几百亿美金，都更让自己感到高兴和幸福！


第2322章 韩国通信

　　虽然从时间上来算，以及按照几位经验丰富的日本助产大婶的估计，李真曦在萧奇到来的第二天，就该是瓜熟蒂落的时候，但事实上就是，如今都第三天了，李真曦还是没有生产的迹象。

　　不过日本大婶们也都检查了一下，认为李真曦肚子里的孩子非常的健康，胎动什么的也很正常，或许是还没有到时机吧。

　　即使是有些担心，但李真曦也很高兴萧奇能天天陪着自己，即使是很简单的吃饭、散步、聊天、休息，也让她非常的满足。

　　在她这种经历过繁华挫折，起起落落的大明星来说，这种平凡的幸福更加的真实。

　　当然萧奇也不是没有事情做，在李真曦休息或者去做必要的舒展动作时，他就会打开手提电脑，抽空处理一些累计下来的公务。

　　因为萧奇事先说了，除非是万不得已的事情，不然这段时间都靠电子邮件来联系，所以手下们也只能遵从老板的意思。

　　仙女公司的发展，其实是非常稳健的。

　　Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow三款产品的生产、广告、售后管理，以及有目的的新技术开发，都在萧奇的掌控之中，出不了什么问题。

　　另外逍遥一系也是依靠着中国这个大市场，在官方的有意识的扶持之下，发展得也是顺风顺水，真正对他们有挑战的，还是在出国以后面临的各种问题，而不会是现在。

　　就是因为太顺利了，秦毅宾现在都可以腾出手来，为逍遥商城在印度的大规模发展而策划着，争取今年就考察完毕，事情顺利的话，甚至在年底就能在印度展开各种前期的筹备开店工作。

　　别以为这个时间就太长，事实上印度官方的拖沓态度，简直是会让人崩溃的。

　　要不是萧奇是世界首富，要不是这一次投资的规模非常大，要不是因为仙女直营店的事情，有几个印度的高官都收了点好处，逍遥商城想要打入印度市场，三五年的时间都不一定能行。

　　至于说阿利巴巴集团，有马耘这个超级歪才在，萧奇也根本不用担心，坐着等待马耘把阿利巴巴集团发展成两千亿美金的集团就好。

　　萧奇是中国人，又是阿利巴巴集团的绝对控股股东，那么他就不会担心马耘像前世一样把资付宝给转走了，那可是以后能单独发展成1000亿美金的第三方支付平台啊！——前世外国的投行们给阿利巴巴估价的时候，里面可是没有资付宝的！

　　然而萧奇其实也不是那种剥削刻薄的人，阿利巴巴集团发展得越好，萧奇给予马耘等管理层的奖励就会越多，不一定非得是阿利巴巴的股份，在其它的金钱方面，萧奇肯定会给得他们满意为止。

　　毕竟以萧奇现在的身家，最不缺少的就是钱了。

　　好吧。

　　回到眼前来。

　　记得前几天在日本处理优香的拥有资产时，萧奇就想到过，他的所有老婆里面，只有李真曦拥有的最少。

　　杜菲杏和宋洁洁这两个新纳的小娇妻，现在都各拥有价值50亿美金的迪斯尼股份，以及宝娱集团的股份；李真曦手里却只有一个萧奇投入了20多亿美金的Gmarket，给佑熙的5亿教育基金、以及佑熙和她共同拥有的3%的价值15亿美金的三星电子股票。

　　萧奇怜惜她们母女俩和以后的小宝宝都会生活在韩国，自己不能经常陪伴老婆和孩子们，所以理所当然就为李真曦这一房考虑得多一些。

　　这几天有空的时候，萧奇就在琢磨着韩国有什么资产值得自己去购买。

　　三星电子的股份就算了，李健熙年龄也不小了，等他离开之后，天知道三星电子还能保持多大的竞争力度，萧奇要给老婆孩子们置办的家产，起码也是三五十年不用担心贬值和崩盘的产业。

　　琢磨来琢磨去，萧奇还是想到了关系到国计民生的方面。

　　人们一辈子离不开的是什么？

　　吃穿住用这是最基本的需求，然后还有交通、通讯等社会交流体系。

　　吃穿住用的那些产业太过单调，在韩国这个小地方也不是那么好发展的，况且几十年的发展下来，这些从事基础生活行业的公司，在韩国都有了根深蒂固的地步，而且基本上都是超级大会社旗下的企业，除非是万不得已，不然他们不可能放弃这种稳定又有社会影响力的行业。

　　李真曦或许以后能拥有这些产业，但不会是现在刚刚涉足生意场的时候。

　　所以萧奇决定，还是和给优香一样，给李真曦买下韩国通信的一部分股份，让她能拥有丰厚回报的同时，也拥有崇高的社会地位。

　　韩国通信也就是中国的中国电讯。

　　在萧奇转世重生之前的2013年，它拥有韩国80%的固话宽带市场，拥有32.1%的移动通讯份额，IPTV60%的份额。

　　固话宽带市场上韩国通信是当之无愧的绝对霸主，在移动通讯份额上，也仅仅是次于SK电信的50.6%市场占有率，而和小鸟TV一样的IPTV模式，也逐渐成为了年轻人世代家庭的最佳选择。

　　可以说韩国通信就是韩国的通讯领域里，最不可或缺和最稳定的霸主，除非是韩国没有了，那么它肯定都会存在。

　　这样有着广泛关联的大公司，因为韩国总人口差不多只有5000万的缘故，市值却不是很高，现在仅仅是200亿美金上下，要说萧奇一口气把它收购了，都完全不是问题。

　　但问题在于，韩国通信关系的方方面面太多，掌握着韩国人生活的重要隐私，因此韩国政府是不可能让一个人拥有它的，连韩国国民年金管理局这个第一大股东，也仅仅拥有7%左右的股份，其它小股东更是不计其数。

　　所以李真曦可以成为第一大股东，但绝对不能成为控股股东——跟优香购买NTT股票的份额是一个道理。

　　作为亚洲最发达的国家之一，韩国地方虽然小，但是国内外的金融机构也是很多。

　　萧奇通过电话和李健熙联系了一番之后，选定了亚洲第一的野村证券来做这个收购工作。

　　野村证券的实力可谓是非常雄厚，鼎盛时期明面上都拥有超过500亿美金的资产，其它通过各种方式持有的资产更是超过了1000亿美金，在日本、韩国、香港、东南亚地区，都有着莫大的影响力，几乎可以和欧美大投行抗衡。

　　都说韩国人恨日本人，但并没有影响到日本六大财团在韩国的渗透。

　　可以这么说，韩国的经济总量的超过30%，都是被日本人控制的，韩国人的生活根本离不开日本会社。

　　因此野村证券在韩国也是如鱼得水，几十年的经营下来，早已成了根深蒂固的地头蛇。

　　对于能和萧奇拉上关系，野村证券自然是求之不得，对于萧奇的委托，更是拍着胸口答应了下来。

　　少年要求能得到超过30%的韩国通信的股票，这在野村证券来说，也是一个非常困难的事情，因为里面不但牵涉到股市的复杂操作，还牵涉到和各个股东们的谈判，甚至还有韩国政府的认可等等。

　　野村证券的能量是很大，但明显付出很多的合作，他们也会考量多多的。

　　但就如上面所说，因为提出委托的是世界首富萧奇，野村证券就算再怎么困难，也要努力搭上仙女公司这条大船，以便以后能有更多合作的机会。

　　而且拥有股票的人还是一个韩国女人，那么困难还是会减少一些的。

　　不过这一切都需要花时间，野村证券预计在半年之内可以搞定。

　　这也是上市公司的大规模收购的局限了，牵扯的方面太多，总比不上那些未上市的公司来得方便，并不是我有钱就了不起的。

　　这些掮客公司们，虽然不敢说自己有多么的能干，但该有的品德还是有的，至少是你花了钱他们会努力帮你做事儿，不像这几年在国内的某些地方，花钱是应该的，然后还要看那些大爷们心情好不好。

　　李健熙建议萧奇选择野村证券，自然也是有着这方面的考量。

　　另一方面则是因为让野村证券来做这事儿，总比韩国本地的银行来做更好一些。

　　为什么？

　　由于野村证券不是本地人，他们想要收买什么人的话，用的手段自然比韩国本地的证券公司和银行要大胆一些，这样更有利于收购韩国通信的股票。

　　其实李健熙对于萧奇给李真曦的资产，还有些乐于助力的意思。

　　因为萧奇给李真曦得越多，就证明他越是疼爱李真曦，这样以后他和韩国之间，就有了一条天然的纽带。

　　在以后就算是他离开了，只要李家人能找到李真曦帮忙，那么萧奇怎么也会给面子的。

　　这也是为什么李健熙对李真曦是越来越好的原因啊！


第2323章 帮佳人演戏（上）

　　但话又说回来，李氏家族有了李真曦这一条线，李健熙觉得还不够。

　　把家族的一些未来打算，放在一个女人的身上，实在是有些不够靠谱。

　　如果是多一个女人，多一条线的话，应该就能好很多了。

　　所以李健熙从来没有放弃过，向萧奇推销第二个韩国大美女明星的打算。

　　他找的第二个美女大明星，自然就是那位娇美如花，美得冒泡的韩嘉儿了。

　　依照李健熙这些年对萧奇的观察，发现这个少年几乎是毫无缺点，除开有一点——少年好色。

　　根据李健熙打探到的资料，围绕在萧奇身边的女人，少说也有十几个，个个都长得国色天香不说，而且里面还能清楚的看到萧奇的喜好。

　　从总的看起来，萧奇的女人之中，年轻的和成熟的都有，但仔细一看的话就会发现，除了萧奇的那几个青梅竹马之外，萧奇其余的女人全都是年龄比他大的，比他年龄大十多岁的都有好几个。

　　然后这些年龄大的成熟美女里面，又绝大部分都是女明星，还大部分都是结婚或者有过男朋友的，这说明萧奇对这一类型的美女明星，有着莫大的兴趣。

　　也就是看得这么清楚，他才又把韩嘉儿给送出来。

　　虽然韩嘉儿并不怎么愿意，但韩嘉儿却没有办法拒绝，毕竟李健熙可是三星的帝王，是韩国的帝王，违背了他的意思，她的丈夫、家人、朋友……全都会受到最严厉的打压。

　　事实上在上次她被送给萧奇的时候，大美女的丈夫和亲朋好友们，都或多或少的被各种刁难，韩嘉儿还深深的记得丈夫那惶恐不安又不知所措的神情。

　　于是这个性格有些倔犟的女人，只能够屈服。

　　李健熙其实并不在意韩嘉儿是否会痛恨她，因为韩嘉儿怎么都是韩国人，以后就算有什么事情，她也不会对韩国相关的事情袖手旁观，而如果三星对她和她的家人朋友关怀备至，韩嘉儿根本就不可能拒绝以后帮忙——李健熙选择了韩嘉儿，自然也是先看了她的人品，那些美貌如花却性格低劣的女人，李健熙才不会当贵重的礼物送给萧奇。

　　以前李真曦成功了，李健熙认为，韩嘉儿也完全可以复制李真曦的成功。

　　韩嘉儿也是人妇，年龄却比李真曦小了差不多12岁，更加的娇嫩和让人有征服的意愿！

　　于是在星期天的晚上，萧奇也很理所当然的接到了一个电话。

　　“喂，请问是萧先生吗？”电话那边的年轻女人说的是英文，口音不那么标准，但声音柔和好听。

　　“我是，你是……”萧奇接电话的手机，是他的私人手机，寻常人都不知道这个号码，更何况对面的这个声音，他并不熟悉。

　　“我是韩嘉儿，您还记得我吗？”年轻女人柔柔的道。

　　“哦，是你啊！”萧奇笑了，“延夫人，最近过得还好吗？”

　　他笑着说客气话，实际上却早已开始思索起来。

　　当初只有那么一次见面，自己对于破坏别人的家庭并没有兴趣，所以也没有给韩嘉儿留下电话，更别说是私人电话了。

　　韩嘉儿现在能打电话过来，那么就只有一个原因了——是有人把自己的私人电话给了她，而这个人除了李健熙之外，再也不可能有第二个人。

　　韩嘉儿不知道萧奇一下子想了那么多，她的声音在娇柔中，缺乏了一丝情感，“萧先生，不知道您来了首尔，我有些失礼呢……今天晚上您有空吗？我想请您出来喝杯咖啡。”

　　“我怎么会有空？”萧奇想也不想的道，“延夫人，没有必要……对了，你……你请我在哪里喝咖啡？”

　　“峨嵯山上的一家韩国传承300多年的古老旅馆。”韩嘉儿平淡的道。

　　她这么一说，萧奇立刻就明白了，“喝咖啡去那么远干嘛？我就不去了，你好好休息吧。”

　　韩嘉儿松了一口气，但转而又带了一丝的哀求：“那么，可不可以像上次一样，我们相处两三个小时呢？随便哪里的酒店都可以，我的技巧很棒的，你不也夸奖过吗？”

　　萧奇第一时间怀疑她周围有人，不然说话不会这么的暧昧。

　　事实上上次韩嘉儿也就是给萧奇按摩了一阵子，技巧很好就是指的这个而已，绝对和闺房之乐无关。

　　萧奇的一个很大的缺点是心软，特别是韩嘉儿这种，因为萧奇的缘故才被李健熙强迫来献身的女人，就更让萧奇怜惜。

　　漂亮如花的大美女，虽然人人都喜欢，但喜欢并不代表着要占有，看一看也是一种情怀，犹如观赏那漫山遍野的鲜花一样，你总不能所有的鲜花都采回去吧？

　　此时李真曦已经早早的睡觉了，她最近和女儿一样，晚上8点就要关灯睡觉，萧奇只不过是想要处理一下公司事务，才没有在房间陪她。

　　看了看时间，现在不过是八点半，如果是出去耽搁一会儿，倒也问题不大。

　　沉吟了一下，萧奇回想了一下这两天自己接送佑熙上学放学的时候，在附近看到的一些酒店名字，顺口就报出了一个道：“你在这里开一个套间，我半个小时以后到。”

　　“好！”韩嘉儿的话语中明显有欢喜的意味，“我就在您居住的豪宅区域附近，抬头都能看到这家酒店，我待会儿发一个信息，告诉您房间的号码。”

　　……

　　半个小时之后，少年带着两个从中国跟过来的保镖，大踏步的走进了这家五星级的酒店。

　　他可不敢让李真曦的保镖们跟随，否则那群妮子直接就会鄙视他——你这个混蛋，老婆马上就生孩子了，你居然还要找别的女人开房？

　　就连跟着出来的两个男保镖，也用“大家都是男人，我懂的”的笑容在望着萧奇，让萧奇差点没有暴打两人一顿的想法。

　　但反过来一想，孤男寡女的呆在酒店一两个小时，普通情况下还能做什么？

　　说是和韩嘉儿说说话，让她按摩来消磨时间，都没有什么人相信吧？

　　怀着这样郁闷的念头，萧奇按照手机上的短信提示，敲门进入了23层的豪华套房。

　　韩嘉儿开门的瞬间，萧奇就闻到了一股香水和女人体香混合着的香气，看着略微紧张，但也经过精心打扮的韩嘉儿，萧奇的眼睛也禁不住的一亮，果然不愧是在韩国演艺圈里面，都数得上号的超级美女啊！

　　韩嘉儿穿着简单的月白色薄毛衣和裙子，把她的动人身姿完全的展示了出来。

　　关门进房间的时候，萧奇走在她后面，看着大美女摇曳的身姿，不觉是暗自感叹，难怪李健熙觉得自己会喜欢了，像是她这样的大美女，真的没办法让人不欣赏喜欢啊。

　　韩嘉儿本来是准备在客厅的沙发上坐下，可萧奇却直接越过了她，往卧室走去。

　　美女明星刚刚心一沉的时候，就听到萧奇用英语说，“快点给我按摩，我们争取一个小时就解决战斗，我也好回家休息。”

　　“哦……是！”

　　韩嘉儿的娇靥马上就由阴转晴，跟着萧奇进入房间之后，看到萧奇脱去外套，躺在床上，她也熟练的坐在了床边，一双纤纤玉手在萧奇的身上游走起来。

　　上次萧奇就问过，韩嘉儿曾经学习过一段时间的按摩，所以手法和技巧都不错，力道也足够，具有半专业的水准。

　　少年因为每天都坚持习武，所以筋骨上根本就没有那种疲劳综合症，但偶尔的这种放松按摩，却也是一种生活的乐趣，特别是在按摩的人是韩嘉儿这样的大美女的时候。

　　随着两人挨得越来越近，一股幽香也就越来越浓，环绕在萧奇的鼻尖，让他有些想要睡觉的感觉。

　　“延夫人，我冒昧问一个问题。”萧奇轻声的道。

　　“请说。”韩嘉儿愣了一下才回复道。

　　“你……你这样来的话……对你的家庭……”萧奇的话说到一半就停下了，因为他知道这位美女明星，会知道自己想说什么。

　　背后的韩嘉儿沉默了一阵，连按摩的手法也变得凌乱起来。

　　好一阵子过后，她才幽幽的道，“他不高兴，生气，愤怒……又有什么办法？最后还不是只能喝醉了自欺欺人？就算上次我告诉他，你人很好，并没有和我做什么，但他也根本不相信……一个是年轻多金的风流首富，一个是美艳的明星、还是别人的老婆，这样的干柴烈火凑在一起，怎么可能不燃起来？”

　　“哈哈……”

　　萧奇忍不住就笑了。

　　韩嘉儿的比喻真有意思。

　　可身后的韩嘉儿却气恼万分，下意识的就给了萧奇的背部一拳，等到打完之后她才骇然发现，面前的可不是自己的老公，而是能掌握自己命运的人。

　　决不能因为萧奇对她客气，她就能把萧奇当成普通人。

　　娇艳的大明星一辈子都不会忘记，萧奇和李健熙在商量着吃掉夏普公司时那种纵横无匹的霸气。

　　回想着那霸气十足的场面，就算韩嘉儿已经结婚了，也挡不住她油然而生的崇拜之情。


第2324章 帮佳人演戏（下）

　　她在这里诚惶诚恐，可萧奇也没有在意。

　　笑过之后，萧奇感叹道：“其实换我，我也不会相信。”

　　“你也会舍得让你夫人去陪人？”听萧奇这么站着说话不腰疼，韩嘉儿又一次的祸从口出。

　　萧奇一皱眉，回头看了她一眼，只见韩嘉儿的娇靥已经惨白一片。

　　“下次不要再这么说了。”想着她的苦闷，少年多少也有一些同情，语气也缓和了下来，“我怜惜你不容易，所以愿意帮你，但不代表着我愿意放纵你说话伤害我的家人。”

　　“对不起……”

　　韩嘉儿的泪珠一下子就流了下来，梨花带雨之处，甚是让人怜惜。

　　萧奇没说什么，转头了过去。

　　然后紧接着一双小手再次按在了自己的虎背，有力度有节奏的按摩起来。

　　虽然萧奇能感觉到时不时还有眼泪滴落在自己的衬衣上，但韩嘉儿显然不愿意让萧奇知道，因为她连哭泣抽泣声都早就忍住。

　　“对不起，我也不想这样，但……他不相信我，从我回去的那天开始，我们就分开睡了……”过了好一会儿，韩嘉儿才小声的道：“本来我们这两年准备要一个孩子的，可现在看来，恐怕不但不能完成，连这场婚姻都会结束。”

　　顿了顿，她又是自嘲的一笑，“我没有陪你睡觉，却还是不能挽回家庭。但想想他们还是得到了不少补偿的，我丈夫5月份的时候，已经确定要参加MBC的一部年度偶像剧，男一号。以后的五年时间里，每一年都有一部属于他的偶像剧、年代剧开拍。我的爸爸妈妈得到了一栋位于江南区的小别墅，是以我的名义送给他们的。我的弟弟得到了一个在三星电子的工作，这也是他梦寐以求的。我那因为贪墨公司财物而被抓的堂哥，也无罪释放了。连我的三位要好的朋友，也因此得到了一些工作的机会……虽然他们到现在为止都不知道，他们的倒霉是因为我，运气好也是因为我。”

　　韩嘉儿的声音有些惆怅，又是在笑，又是在哭，个中滋味，恐怕只有她自己才能知道。

　　萧奇本想问她，你得到了什么好处，但此时也是无法开口了。

　　但很快的，韩嘉儿自己就说了：“李会长告诉我，只要我成了你的女人，那么我将拥有三星生命保险株式会社的0.1%股份，这些股份价值1亿美金。我一个女人居然就价值1亿美金……萧先生，和您上床可真是划得来啊。”

　　说是说“划得来”，但韩嘉儿的声音中带着浓浓的悲呛。

　　没有人不爱钱，但获得钱的方式很多很多，用自己的身体来换钱，无疑是最没有办法和最凄凉的事情。

　　特别是对于韩嘉儿这种学历很高，出身于中产阶级家庭的美女大明星来说，就更是这样。

　　韩嘉儿并不是一个为了钱什么都能做的人，甚至于在她如日中天的2007年，为了照顾好家庭，她直接就暂时从娱乐圈隐退，浑然不管那些抢着拿着钞票请她拍戏的制片商们。

　　李健熙的1亿美金酬谢，是对她的一个巨大侮辱，然而李健熙的决定又根本不是她能抵抗的，于是整个事情如同一座移不开的山峰，将她牢牢的压在下面，根本就挣扎不开。

　　萧奇也暗暗惊讶李健熙的大手笔。

　　韩国三星生命保险株式会社，可是韩国最大的人寿保险公司，占据整个寿险市场58%的份额，比第二和第三两家加起来还多一倍的份额，市值突破了1000亿美金，早已进入世界五百强多年。

　　李健熙也绝对不是单凭权势强迫韩嘉儿，相反的他是以威逼利诱为主，不说韩嘉儿的家人和朋友，就是1亿美金这么高昂的酬劳，也绝对不是99%以上的韩国女明星能拒绝得了的。

　　李健熙这一手，可谓是光明正大的，让韩嘉儿想要不服气都不行——不仅仅有压力，还有莫大的好处，如果拒绝了那就是只有悲惨的一条路，该怎么选择，正常人都知道。

　　韩嘉儿当然不愿意自寻短见，而除了最后被逼得自寻短见之外，韩嘉儿只能是选择屈服，这就是现实的悲哀，根本不是什么道德、礼数、廉耻能决定的。

　　就在萧奇赞叹李健熙果然是霸气凛然的时候，他却还漏了一点。

　　只要韩嘉儿成了三星集团旗下子公司的一个小股东，那么以后三星的利益就和她是共同的，等到三星有难的时候，只要她有能力，肯定也会念及这份渊源出手相救，这可谓是一箭好几雕啊。

　　萧奇当然不会轻易的判断，韩嘉儿这样的屈服好不好，活在这个浮躁的世界上，大家都不容易，大家都有着自己的苦楚。

　　少年能做的，就是帮助韩嘉儿演一出戏，让她摆脱这份屈辱的命运，至少现在是这样。

　　“李会长这么大方的话，他已经把股份转让给你了？”萧奇问道。

　　“怎么可能？”韩嘉儿冷笑了一声，“我要陪你睡五年，让你满意了，这个股份才是我的……而且我想不要股份都不行，想不陪你五年都不行，这根本不是我能决定的。”

　　说起五年这个时间，萧奇忽然恍然大悟，难怪韩嘉儿的丈夫能得到五年的五部电视剧的男主角了，看来这也是李健熙的控制手段啊。

　　如果中途韩嘉儿敢反悔的话，恐怕不仅仅是她，她的家人和朋友，都会一起陷入深渊的吧？

　　“我明白了。”萧奇点了点头，“那么这样吧，你有空的时候，每年来两三次蓉城。我会每次派人去接你，然后我们都像现在一样，在酒店里呆一会儿。五年的时间过去后，我会对李会长说，我已经玩腻了，请他随便打发你就好，这样你就可以彻底的恢复自由了。”

　　“真的？”

　　韩嘉儿心中一片欢喜，但又很是不敢相信，“为什么要对我这么好？你一点都不想占有我？我的魅力就那么差？”

　　最后一句话，纯粹又是她不经脑子说出来的，实际上她绝对没有半点勾引萧奇的意思。

　　萧奇也不在意，笑道，“因为我不想你那么的可怜，你又没做错什么，不该过得这么的凄凉。不过还是很抱歉，我没办法替你挽回这五年的时光。”

　　五年的时间，对于任何一个年轻的女人来说，都是弥足珍贵的。

　　更别说韩嘉儿今年27岁，27-32岁之间，正是一个成熟女人最黄金的年龄，她本应该享受着各种美好，但现在却只能家庭破裂，独自承受着那莫大的压力。

　　“也只能这样了，总比做男人五年的情人好吧？”韩嘉儿轻摇粉臻，“我也不知道这样对我的丈夫好不好，但这些事情都不是我能控制的。我能做到这一步，已经是尽我所能了……希望他不要怪我……至于我以后的人生，也只能边走边看了，或许一个人安稳的过一辈子，也是一种幸福的事情吧。”

　　萧奇耸耸肩，“延夫人，你这样说起来，好像我感觉自己的负罪感更深了，我这是毁了一个女人的终身幸福啊。”

　　“呵呵。”

　　韩嘉儿笑出了声，但绝对不是高兴，只是一种感慨：“奇少，这就是漂亮女人的悲哀了。就算今天不是你，明天有另一个人，值得李健熙会长拉拢，而他又有和你同样的爱好的话，那我一样是逃不掉的。我现在还感到很幸运，是我遇到了你，而不是遇到一个又老又丑，身上一堆肥肉的老头子。”

　　萧奇不觉有些苦恼，“拜托，我可不是那种看见美女就动不了身的人，我……嘿！中间的原因你不必知道，反正你们李会长也就是想太多了。”

　　他说这话韩嘉儿可不相信，她可是听李健熙透露过一些萧奇的风流事迹的。

　　萧奇人这么年轻，又长得清秀英俊，更是前无古人的世界首富，喜欢追逐美女，那是很正常的事情。

　　韩嘉儿并不觉得萧奇这样就过分，但关键是如果不是你情我愿的，那也没有什么意思，就如同自己现在这样。

　　虽然在金钱和权势的双重压力之下，韩嘉儿自己送上了门，但她并不觉得这样只是啪啪啪的云雨，就会有什么乐趣，或者只能满足男人的占有欲吧。

　　两人说话之间，不知不觉时间已经过了一个多小时。

　　看看时间已经差不多了，萧奇爬起来坐好，伸了伸懒腰道：“我先回去了，你回家的时候，最好把头发弄得蓬松一些，衣裳弄得褶皱多一些，喝点酒最好。”

　　韩嘉儿心中一惊，下意识的点头答应时，觉得萧奇是不是知道，现在三星派来的车子，就在酒店的地下停车场等着自己。

　　具体负责这个事儿的三星一位高管，特意叮嘱了韩嘉儿，千万不能让萧奇知道三星也时刻参与到了这事儿之中，但韩嘉儿却明白，他们只不过是害怕萧奇反感这般的监视她罢了——三星的人也很讨厌，似乎非要看到自己和萧奇云雨的迹象，才会满意一样。

　　说起来，想着那么恶心的人和事情，真的比不上和眼前的少年相处那么轻松愉快呢，至少他是不会给自己任何的压力。


第2325章 领头羊苹果

　　4月15号星期一，美国时间早上8点。

　　萧奇在这边陪老婆，美国纳斯达克股票市场上，却有了大动静。

　　眼看着这段时间因为仙女公司Dream Snow、APP STORE入股所带来的红利，已经用得差不多了，乔帮主终于是祭出了又一个大杀器。

　　苹果公司赶在股票市场开市之前宣布，位于中国蜀川道阴市的红海工厂，已经开始进入批量生产IPHONE2的节奏，在3月、4月两个月份，产量和质量都非常的稳定，达到了每个月800万部的稳定出货量。

　　由此苹果的IPHONE2手机每个月能出货1800万部，超越了Dream Stars的1300万部，成为仅次于Dream Snow的全球第二大高产量手机，以及高端智能手机市场的最高出货量手机。

　　除此之外，苹果公司和美国的两大移动运营商AT&T WIRELESS、SPRINT NEXTEL，以及欧洲的前三大运营商西班牙电信、德国电信、意大利电信，一同签署了合约机协议，苹果公司将从即日起，每个月向这五家移动通讯运营商提供各100万部合约机，以供消费者们有更多形式的选择。

　　这样一来，苹果的新产量还没有推向市场，就直接被消耗了500万部的产量，正常投向市场的只增加了300万部，完全够市场消化。

　　事实上，这300万部还远远不够市场的需求，至少在亚洲区域，IPHONE2手机只增加了50万部，远低于美国本土和欧洲的各增加100万部的数量。

　　面对着全世界热爱苹果的粉丝们的呼喊，乔帮主没有办法。

　　做一个企业的决策者，虽然必须要重视粉丝们的体验和需求，但如果因此自己生产的步骤乱了的话，那无疑是一种灾难。

　　和仙女公司的两款高档、中档手机打天下不同，苹果只有一款手机。

　　现在IPHONE2的产销量直接就比仙女公司的Dream Stars都多了500万部，目前看来还不要紧，粉丝们的需求还没有得到缓解，但IPHONE并不是只卖一两个月，而是准备长期的卖下去的啊。

　　一个月出货3000万部当然好，可一年之后粉丝们的热情就消耗殆尽，那么难道苹果公司每年都要出新的一代IPHONE吗？哪家公司有那么强大的实力，可以支持一年换一款？

　　如今可不是诺基亚的拉皮时代啊。

　　连仙女公司都采取的是18个月左右更新换代一次，苹果在智能电子产品的累积和开发上面，还稍微弱于仙女公司，哪里可能比仙女公司缩短三分之一的推陈出新时间？

　　任凭乔帮主自视甚高，也不会觉得自己比萧奇这个小狐狸更加的懂智能电子，瞧着仙女公司那一项项的新技术运用出来，那些给粉丝们的震撼，又何尝不是给苹果公司和他的震撼？

　　因此，乔帮主决定不要跟随着仙女公司的脚步走，按照自己一贯的步伐就好，先两年更新换代一次，然后看以后的技术积累，再考虑是不是要加快速度。

　　也因为这个元素，乔帮主对产量和销量的控制，达到了非常精准的地步。

　　在自己实力不够强横的时候，就不要太过大张旗鼓，一定要保证粉丝们想买却买不到，必须要抢购才能得到的珍视感。

　　与其拿3000万的月销量去饱和市场，不如拿1800万部来造成市场饥饿感，这里面的好处，远远比手机利润来得大。

　　否则你以为仙女公司为什么不大力的开发Dream Stars的产能？

　　萧奇又不是傻子，而且还绝对是世界上最聪明的人之一。

　　他不去拼命扩大高端手机的产量，不就也是这个原因么？

　　更何况，苹果公司现在手里还有12%的APP STORE的股份，每个月通过APP STORE得到的利润，那可是让所有的苹果股东都心花怒放的啊！

　　虽然现在还在布局云计算和云储存之中，但一旦等到这个云端布局完成，APP STORE的利润还会再增加至少一倍，到时候拿在手里的利润，绝对比现在多得多呢！

　　略开乔帮主的这种打算不提，反正苹果公司内部，现在也没有什么的反对势力来干扰他，毕竟IPHONE和APP STORE的成功，是乔帮主实实在在的功劳，称为再次让苹果浴火重生都不为过。

　　况且如今的乔帮主手里有苹果20%的股份——虽然大部分都是借钱买来的，但再加上他的好友萧奇的10%股份，苹果公司也没有哪个大股东能比得过乔帮主，自然也不可能和他争权夺利。

　　美国的股市还是很给面子。

　　苹果公司如今的市值，早已突破了1800亿美金，比起去年的八百亿美金来，翻了一倍还不止。

　　现在刚刚消化完之前的几个利好消息，乔帮主就抓住时机，再次的抛出猛料，着实让许多机构投资者看到了美国股市复苏的迹象。

　　是的。

　　美国的股市暴跌之后，他们需要的就是一只领头羊，引领着美国股民们看到希望，从而重新将美国股市抬起来。

　　苹果公司就是一个非常好的领头羊。

　　本身就是有题材有炒作噱头的大公司，时不时的就能刺激一番市场，还站在消费电子的最前沿，这样的公司，真是不好找啊！

　　而且苹果这次爆出的消息，还的确是一个极好的利好消息。

　　1000万部的月产量一下子猛涨到1800万部，增加了80%，对于苹果的营收有着大量的帮助，连带着对于APP STORE的促进作用又非常大，然后APP STORE的营收增加又反过来促进苹果营收的增加……如此良性循环，苹果的股价一下子就得狂飙啊！

　　事实上也是这样。

　　在开盘之后，苹果公司股价就一路上升，从一开盘的大涨2.32%，到中午收盘时的5.27%，股民们瞠目结舌之余，赶紧的就呼朋唤友的准备冲进场里，大肆购买苹果的股票。

　　乔帮主给萧奇打来电话的时候，颇有些得意洋洋，“萧奇，看来我的那些欠债，很快就能还清了！”

　　他和萧奇是好友，又觉得萧奇是和他差不多的天才，所以这种生意上高兴的事情，乔帮主时常打电话跟萧奇吹嘘炫耀一下。

　　要是在寻常人面前，乔帮主自然就是不动如山的稳重。

　　为了购买苹果公司20%的股票，乔帮主把自己手里的迪斯尼股票抵押了出去，再加上靠自己的名声和面子，跟不少朋友们借钱，一口气总共借了150亿美金，可谓是布局很大，担的风险也很大。

　　幸好在各种努力下，在紧密的策划之下，乔帮主终于还是成功了，大获成功！

　　如今苹果股票已经大涨到了1900亿美金上下，20%的苹果股票的市值就是380亿美金，除去他借的150亿美金再加利息，乔帮主手里还能剩下10.53%的苹果公司股份。

　　这还仅仅是今天上午。

　　再等这个消息消化完毕，乔帮主手里应该能留下12%左右的苹果公司股份，成为第一大股东。

　　想一想，乔帮主认识萧奇之后，还真是好运气不断。

　　他不但是躲过了命中的劫数，在中国国医的照料调养下，身体远比前世好得多，人都胖了不少，还在掌控苹果的道路上大踏进一步，真可谓是双喜临门。

　　挂了电话之后，萧奇也是有些感慨。

　　不管怎么说，能挽救乔帮主这个天才，看着苹果在他的带领下，以后能做出更大的成绩，促进仙女公司和他们良性竞争，这始终是大好事儿一件。

　　做电子行业最怕的就是独孤求败。

　　诺基亚就是典型的反面例子。

　　当年诺基亚销量占据全球手机市场的50%以上，是何等的威武霸气？

　　但当他们觉得“老子天下第一”，再也不注重产品的开发和创新的时候，苹果公司横空出世，直接把它打得落花流水，最后只能屈辱的以最高市值的10%左右，卖给微软。

　　相反的，在智能电子领域，苹果和三星一直你追我赶，相爱相杀，反而就促进他们各自都努力开发新产品，丝毫不敢对市场掉以轻心，因此才让粉丝们享受到更好的产品的同时，他们自己的两家公司也迅速发展，成为了不断攀升的高科技电子公司领头羊。

　　这一世的仙女公司，也是如此。

　　如果萧奇自认为自己了不起，那么过了2013年之后，基本上仙女公司就只能吃老底了，在智能电子行业绝对只有节节败退的份儿。

　　所以，有一个虎视眈眈的乔帮主在，只会提醒萧奇必须要努力，必须要奋发向前，才能把握住时代的脉搏，始终走在胜利的道路上！


第2326章 允熙

　　乔帮主的电话挂了才不久，这边忽然李真曦的卧室里就传来了动静。

　　由于房间是安装了呼叫器的，所以萧奇刚刚才进了卧室，那边的日本大婶就在后面冲了进来。

　　“怎么了？”日本大婶盯着满头大汗的李真曦道。

　　“忽然觉得肚子疼，好像……好像有什么流出来了……”李真曦脸色苍白，“小家伙也开始闹腾了。”

　　由于马上就要生产的孕妇，李真曦睡觉都是穿着宽松的裙子。

　　日本大婶上前让她双腿叉开，自己捞开来看了看，立刻就确定了下来：“嗯，羊水破了，马上就要生了。”

　　她说话之间，另外两个日本大婶也跑了进来，看到这幅场景，一个人先去产房准备，另一个则是去招呼起了还没赶过来的女助手们。

　　忙忙碌碌之间，居然没有萧奇说话的份儿。

　　少年只来得及在老婆进产房之前，握着她的手鼓励了几句，而这个时候，因为忽然持续的剧痛，李真曦都没能怎么说出话来。

　　然后，便开始了漫长的等待。

　　是的。

　　因为日本大婶们依照古礼的要求，萧奇只能等待，而没办法进去。

　　从李真曦进产房的深夜12点开始，一直到凌晨的2点30分，萧奇才从娇妻的一阵阵痛呼声音之中，听到了一声嘹亮的婴儿哭泣声音。

　　萧奇不觉松了一口气。

　　虽然李真曦生育过，但每个女人生孩子都会承受巨大的痛苦，又加上是顺产，所以在孩子没有出来之前，萧奇始终是提着心的。

　　“恭喜，又是一位千金！”

　　年轻一点的日本助产士，笑嘻嘻的伸出脑袋对萧奇道。

　　她们和照顾萧奇其她老婆的大婶、女孩子们，都是来自于同一个私人助产院，自然也知道萧奇是多么的风流，而少年如今的这么多孩子，居然都是女儿，也成为了她们平日里聊天的趣事之一。

　　面对她的调侃，少年只是温和的笑笑：“辛苦了！”

　　对萧奇来说，儿子和女儿都一样，女儿还比儿子更粘爸爸一些，自然也是好事儿。

　　况且看着之前老婆们剩下的女儿们，萧奇早已有了估计，这一次说不得全部都会是女儿啊……

　　半个小时之后，萧奇才被获准进入了专门的母婴室。

　　母婴室里面的李真曦，已经换好了洁净的衣服，躺在了松软的大床上，只不过精神有些萎靡，脸色比起之前来，还要苍白不少。

　　她的旁边是一个樱白色被褥包裹着的小婴儿，此时她或许是哭累了，正闭着眼睛睡觉。

　　李真曦此时都不敢侧过身子，不过萧奇都能看出来，她是在很用心的感受着身边小女儿的呼吸。

　　“她比佑熙出生的时候要漂亮一些呢。”看着萧奇进来，李真曦勉强的一笑，微不可闻的对老公说道。

　　萧奇走到她们跟前，先是在老婆的娇靥上亲了一口：“辛苦了。”

　　“比生佑熙的时候还是要轻松一点。”李真曦又是一笑，“顺产就是生孩子途中很痛很累，但孩子出来之后，因为没有剖腹产的伤口，所以现在感觉还挺好的，就是有些累。”

　　“小允熙，你可是把妈妈折腾惨了，长大了以后，可一定要孝顺妈妈哦！”萧奇把女儿抱在了怀里，虽然她还在睡觉，但少年看着她，就觉得一股温馨涌荡在心头。

　　早在女儿出生之前，李真曦就想好了儿子或是女儿的名字，女儿的名字就叫允熙，非常好听也正好和她姐姐佑熙的名字有关联。

　　只不过，允熙还是跟着妈妈姓。

　　本来李真曦是想要她姓萧的，可萧奇不同意，因为两个女儿都要陪着妈妈在韩国，照顾她们的李真曦最辛苦，让女儿跟着妈妈姓，那是天经地义的。

　　“你这么说起来，好像女儿20岁的时候，我都57了吧？”李真曦忽然有些可怜巴巴的，“老公你到时可不要不理我。”

　　“傻瓜！”

　　萧奇笑着握住她的手儿，“之前你不是和优香商谈过这种事情吗？最近一年多以来，你的相貌和皮肤，都直接向你32岁的时候靠拢，老公再一直的这么滋润你，你可是会永葆青春的！到时候女儿长大了，你们站在一起，不知道的还以为是姐妹呢！”

　　李真曦忍不住白了萧奇一眼，但心里却是甜蜜蜜的。

　　她刚才有那么一刻，是有些患得患失的。

　　毕竟没有给萧奇生下儿子，她或多或少有点失望，再忽然想起了年龄的问题，心情难免就低落了下来。

　　这也是正常的现象，生了孩子的女人，比起怀孕的时候，更容易情绪忽然波动大，歇斯底里的也不在少数。

　　但萧奇的细心安慰，也让李真曦心里感到很舒服，暖洋洋的。

　　更何况萧奇说的又不是假话，李真曦早就感觉到自己的肌肤和身体机能，都不断的在变年轻，特别是和萧奇闺房之乐之后，这种感觉更为明显。

　　一开始她以为这只是暂时的兴奋期，但这么久的时间下来，身体的良好变化骗不了人，而且她的闺中姐妹优香也是同样的转变，所以李真曦还是挺高兴的。

　　如果按照这种态势发展下去，四五十岁也应该能保持三十多岁的肌肤身材和相貌。

　　如此她便不用担心萧奇对自己这个老女人失去兴趣了——女人无论多么的骄傲，都会在意这一点的啊，况且李真曦还是这么敏感娇弱的女人。

　　“多余的事情，就用不着去想了。”萧奇把女儿放在了她的身旁，“睡吧，我就在旁边陪你。”

　　母婴室里面还有一张小床，本来是日本大婶们住的，就近照顾可以及时的做好照顾妈妈和小宝宝的工作。

　　但自从第一个女儿出生以来，萧奇只要有时间，那么都会自己来照理一切，只有一些他不方便做的事情，才会由日本大婶和助产士们去做。

　　可能萧奇在专业性上面，比起日本大婶们是差得远了，但只要他在老婆们的身边，刚刚产女的老婆们就会感到非常的安心，这种心灵上的舒适，却也不是日本大婶们能带给她们的。

　　“嗯～～”

　　李真曦的确也是累了，任由萧奇握着她的手，柔弱清纯的佳人一会儿就进入了梦乡。

　　……

　　要不怎么说李健熙是神通广大呢？

　　只是在上午的时候，李真曦的豪宅外面，就迎来了李健熙的夫人。

　　少年都不知道他们是怎么知道的，但李夫人穿着昂贵华丽的韩国服饰过来，显然是非常正式的庆祝之意。

　　李真曦当然不会出来见客人，萧奇和李夫人会面之后，她第一时间就给出了李健熙早就准备好的礼物。

　　一份三星生命保险株式会社1%的股份转让书，受转让人的名字是空白，当然这是为萧奇的女儿小允熙准备的。

　　李健熙是很实际的人，李真曦的小女儿和佑熙不同，萧奇再疼爱佑熙，那也不是亲生的，唯有这个萧奇的亲生骨肉，才值得李健熙大手笔的祝贺。

　　之前他就用0.1%的三星生命保险株式会社股份，作为给韩嘉儿的奖赏，来让她引诱萧奇，韩嘉儿当时就说，韩国的女明星几乎没有能抵挡得了这1亿美金的诱惑的。

　　现在他又送出了更多的股份，送给萧奇的女儿，让允熙从此和三星有着共同的利益。

　　价值10亿美金的股份，即使是在李健熙来说，也不是一笔小数目啊。

　　在今年福布斯排行榜上面，韩国首富李健熙仅仅是有80亿美金的资产，但只要是稍微懂点的人都知道，李健熙的真实财产根本不止这么多，李氏家族的资产早已通过三星旗下数百个大小株式会社的股权交换互持，让外人根本看不清楚。

　　三星集团的整体市值早就超过了20000亿美金，你相信一个财富只有集团总资产千分之四的家族，能掌控这么大一个集团？

　　因此根据前世一种可靠的说法，李健熙的资产应该是至少有500亿美金左右，只有这样才能配得上偌大的三星集团的掌门人的身份。

　　就算是有500亿美金，一口气拿出五十分之一的家产出来送给一个刚刚出生的婴儿，这种魄力也不是一般人能有的。

　　这样的祝贺喜庆意味，绝对和它的价值成正比。

　　不仅仅是萧奇要感谢李健熙，李真曦和小女儿也肯定会更加领这份人情。

　　不是因为这笔巨额财富，萧奇以后给女儿的肯定要多得多，而是在于这份小丫头刚刚出生，别人就眼巴巴的送上重礼的心意！

　　为此，萧奇特意的亲自送李夫人出门了十几米才回家。

　　不得不说，李健熙果然是会做生意。

　　他看准了萧奇是一个懂礼数，记情谊的人。

　　他都这么高规格的对待萧奇的女儿了，那么以后萧奇在和他合作的时候，自然会考虑到这份人情。

　　哪怕只能用一次，他得到的明里暗里的回报，也绝对会超出现在他付出的。

　　更何况他还直接拉拢了萧奇在韩国的老婆，这种夫人路线，可是从古至今都不会落伍的啊！


第2327章 人情债

　　因为妹妹的出生，佑熙名正言顺的逃学了。

　　美其名曰是她要帮助爸爸照顾妈妈，照顾妹妹，实际上她胆子也大，抱着允熙就在家里到处跑，吓得李真曦差点没有从床上爬起来追出去。

　　当然了，允熙的出生，对家里来说，都是一个非常让人高兴的好事儿，连带着家里的佣人们，进进出出之间，也充满了笑容。

　　李真曦的性格虽然软弱了一些，可还是很会做人的，之前她在演艺圈里面的口碑就不错，以乐于助人著称，刘在石就是被她帮助的受惠人之一。

　　这次小女儿出生，李真曦自然是大大的犒赏了一番最近忙碌的佣人们，以及日本的大婶和助产士们，发出的红包总共有50多万美金之多。

　　萧奇的事情其实也不多，毕竟专业的日本大婶们都在帮忙照看，他做得最多的就是陪着老婆聊天，以及抱着女儿哄着她睡觉。

　　要说少年的女儿缘还是很不错的，一众女儿们，就没有他哄不了的时候，通常吵闹的女儿们，只要不是拉臭臭了和想吃东西了，没几分钟她们就能在爸爸的怀里睡着。

　　不过，身为一个世界首富，一个拥有那么多产业的大商人，以及身为一个有抱负的官员的儿子，萧奇自然是到哪里都会遇到事情。

　　“奇少，听说你在韩国？”

　　听着清脆如黄莺的女孩子声音，萧奇笑道，“是啊，晶晶小姐，怎么，你又要过来搞特权了？”

　　“切，不就是让你帮忙买了几部限量版嘛，用得着这么小气么？我又不是没有给钱。”张晶晶不屑一顾的道，“再说了，我男朋友还在为你打工呢，这个算员工家属福利嘛！”

　　“最近你和和博文还好吧？”萧奇顺口就问道。

　　“还不错，最近APP软件创业园的招募活动已经告一个段落，他天天都陪着我，才不像某些人花心得过了分，处处留情！”张晶晶夸耀的同时，也不忘损萧奇几句。

　　“这样就好。”萧奇放心了一些，看来龙博文也不是不懂事。

　　在女人看来，男人勾三搭四肯定就是万恶不赦。

　　但在男人看起来，男人能同时踏几条船，那是一种本事……当然你也得把几条船的关系协调好，不能有时没事儿的就撞在一起，最后翻船了对大家都不好。

　　因为和张青青熟悉，萧奇自然把张晶晶当成了自己人，他是希望龙博文不要忘记谁才是对他最重要的人，现在看起来龙博文做得不错。

　　张晶晶没有在意萧奇的语气，她以为萧奇只是顺便问问。

　　拿她跟她姐姐的话来说，就是“萧奇这家伙太婆妈了，根本不像是一个杀伐果断的霸主，真不知道他是怎么成功的”。

　　于是她挥了挥手道：“好了，先不说我的事儿了，你还没回答我，你是不是在韩国呢？”

　　“我在韩国忙一些事情，不过是谁告诉你的？”萧奇道。

　　“还有谁，只有你的老爹啰。”张晶晶笑道，“我们到了韩国办事儿，萧书记告诉我们，如果有事情可以找你。”

　　“你们来韩国……”萧奇沉吟了一下，“是为了三星手机工厂的事情吗？”

　　蓉城市和韩国企业的合作，目前为止只有三星那个有8000万产能的功能手机工厂，其余的似乎都没有必要专门出动人来韩国跑一趟。

　　不过，依照现在仙女公司和三星电子的合作关系，不可能给蓉城市设定什么难题啊！

　　张晶晶很快就给出了答案：“哈哈，你可是料错了哦，我们这次是陪着道阴市的人过来的，我们要找的是韩国现代。”

　　顿了顿，她又道，“来的还是你的老熟人，井轩井书记哦！”

　　萧奇一愣，“井轩不是书记吗？怎么管起经济方面的事情了？”

　　“这个你就不知道了，井书记去道阴之后，是经济和政务一起抓，非常的强势。”张晶晶道，“不过由于道阴是在灾后重建的过程中，所以他的强势很是得到了几位大佬们的赞赏。再加上他很知进退的不去争蓉城市市长的职位，让闻老大也觉得他不错，所以也就默许他这两年强势啰。”

　　看来井轩还是雄心未老，想要尽快的做出好成绩，以便能早点回省里啊。

　　毕竟没有人在见识了繁华之后，还会甘于平淡的。

　　井轩本来有机会成为蓉城市市长，现在他虽然后退了一步，却得到了许多大佬的赞赏，何尝不是又在大佬们心目中进了一步呢？

　　“萧书记也记着井书记的这份人情，所以让我跟着过来，看看能不能帮忙。”张晶晶笑着说，“其实也就是让我充当一下联络人，免得井书记不好意思开口，就错失了你这么大一个助力。”

　　老爹剥削儿子的劳动力，还是做得很顺手的啊！

　　萧奇心里腹诽了一句，随即问张晶晶道：“井书记遇到了什么困难？”

　　“道阴那边的现代工厂，已经开始了生产索纳塔7代汽车，但销量并不怎么好，因此产能有着极大的浪费。”张晶晶了如指掌的道：“井书记听说明年现代汽车准备上一款由美国那边设计的中档轿车——索纳塔8代，所以想来看看，有没有希望能在中国也同步生产，然后明年在中国也能销售起来。这样7、8代一起生产销售，对产能和道阴市的经济来说，都是一件好事儿。可是这两天我们和现代汽车交涉过了，他们并不认为索纳塔8代可以和美国一起首发，毕竟美国的消费市场更加成熟，这款8代索纳塔也是美国的工作室设计完成的，当然要经过美国市场检验了再说。而中国市场嘛，他们现在并不怎么看重，说是要稳扎稳打，不过我看还是因为他们看不上道阴工厂那边。”

　　萧奇微微点头。

　　前世的索纳塔8代，的确是2010年年初就在美国上市首发，然后是澳大利亚、韩国、新加坡等地方，过了一年才在中国市场发售。

　　结果第一年它们在中国就卖了10万台，第二年这个数目直接突破了15万，并且一直延续着这种强劲的势头，成就了中低型轿车的一个主力军。

　　现代汽车也凭借索纳塔8代彻底翻了身，成为了主流汽车生产厂商。

　　道阴的现代汽车厂有年产15万辆的实力，按照井轩的想法，如果能合理分配一下产能，7、8代一起生产，倒真是一个迅速提高生产量，获得市场的最好办法。

　　可惜前面有美国等市场的需求，后面还有首都那个现代汽车厂的挤压，想要直接拿到好的索纳塔8代订单，这是谈何容易？

　　看在萧奇的面子上，李健熙积极推动了现代汽车在道阴的投资建厂，但相信萧旭走了，那么现代汽车看不上他们，准备把那儿变成紧凑型轿车、微型汽车的生产基地，也是情理之中的事情。

　　如果不是束手无策，张晶晶也不会过来找萧奇，毕竟张晶晶心里也明白，萧奇的人情可不是那么好得到的，帮着井轩用一次，那就是少一次。

　　但出乎张晶晶的预料，萧奇没有怎么犹豫，就让她回酒店去等消息了。

　　萧奇愿意帮忙的原因很简单，上一次井轩去了道阴市，把蓉城市市长的位置让了出来，连萧奇都觉得欠了这位一个人情——如果井轩硬生生的不让位，萧旭还真没那么容易直接就任市长，那也就打断了萧奇的布局。

　　摸起了手机，萧奇直接给郑梦泰打了电话过去。

　　郑梦泰是现代石油的董事长，属于广义的现代集团之中的一员，和现代汽车的郑梦久是亲兄弟。

　　两人关系说不上太好，但绝对比现代重工的那一位关系要和睦得多。

　　少年让郑梦泰给郑梦久带句话，说自己想和郑梦久喝杯茶，郑梦久自然是满口答应。

　　以萧奇的身份，和三星与LG这两大财团的会长喝茶，都是轻而易举的事情，更别说郑梦泰这种分崩离析的家族出来的富二代。

　　当然了，现代汽车也是韩国的第一大汽车集团，它还收购了韩国第二大的起亚汽车集团，让它成为现代汽车的子公司。

　　而郑梦久的儿子郑昌珉，就是起亚汽车的总经理。

　　但比起萧奇来，郑梦久还是弱了不少。

　　整个现代汽车加起来才900多亿美金的市值，还比不上萧奇实际资产的十分之一，更别说郑梦久自己的家产和影响力了。

　　现代集团自从他父亲去世之后，早已分崩瓦解，成为了十几个大大小小的公司，郑家的影响力早就已经衰弱到了堪堪韩国前十的地步，连李健熙的一半都比不上。

　　和富人做朋友，只会让自己的交际圈子越来越广阔，获得越来越多的资源。

　　更何况郑梦久自己本来也在做一些其它的投资，这几年屡屡亏损，以至于他把主意打到了公司的财务上面，最后还因为伸手直接被发现，判了一个缓刑。

　　对于这样有金钱梦想的富二代，能和惊才绝艳的世界首富一起喝茶，绝对是求之不得的事情啊。

　　万一得到了什么好的建议，就让他发财了呢？


第2328章 还人情债

　　刚刚生产了的妇人，特别是东方的女人，身体是非常虚弱的。

　　古时候就有坐月子的习俗，到了现代社会，这一点依旧被亚洲大多数遵从儒家文化的国家所实践用着。

　　只不过因为现代社会非常忙碌的缘故，通常日韩这种国家，新妈妈最多在医院住一周，回家再休息一周就够了，只有中国的女人，一般就是要休息足一个月才行。

　　当然了，有钱人家的少奶奶也就自然不一样，通常是想休息多久就休息多久。

　　李真曦虽然没有那么的矫情，但日本大婶们给她的恢复计划还是差不多一个月，在这一个月时间里，她的起居作息，包括运动散步等等，都得按照她们的严格安排来。

　　比如在中午吃饭过后，李真曦必须休息两个小时，因为只有这样，她在哺乳期才有更好的精神去给允熙喂食。

　　趁着这个时间，萧奇就约了郑梦久在豪宅区旁边的一家茶屋见面。

　　西装笔挺的郑梦久，并不是一个人来的，他身边还跟着一个三十多岁的男子，相貌和他有些像。

　　“奇少，久闻您的大名，今日才能一见，真是惭愧啊！”进门之后，郑梦久伸出的是双手，证明他的态度放得很低。

　　这位曾经的富二代，经历了这几年的不顺，已经是头发花白，唯一没变的是他眼中的鹰隼光芒，证明他仍旧对财富和权势充满着野望。

　　和萧奇握手之后，他指着身后的男子道，“这是我的大儿子郑昌珉，负责起亚公司的总体事务。”

　　“你好。”萧奇微笑着道。

　　“奇少您好。”郑昌珉没有父亲那样的阿谀，但对于财富和权势的崇敬，仍旧是让他非常的有礼貌，“您是全世界热爱创业的年轻人的榜样，我虽然没有您这样惊才绝艳，但我希望能以您为目标，把我的起亚公司打造成世界一流的汽车公司。”

　　“事实上，你已经往这个道路上走了。”萧奇笑道，“我相信未来的十年，必将是属于起亚的十年，至少是韩国和中国市场上是这样。”

　　“哦？”本来是一句简单的表态，郑昌珉却没想到萧奇说得这么肯定，不觉来了精神，“奇少有什么指教我？”

　　“呵呵。”

　　萧奇笑了笑，没有说话，只是挥手请他们坐下。

　　此时茶屋的穿着韩服的美女，端着玄铁做成的茶壶，给三人倒了一杯清香的龙井茶。

　　中国的几大名茶，不仅仅在中国很有名气，在日本和韩国也有很多的拥趸。

　　像是这家茶屋，因为开在韩国最赫赫有名的豪富地区，所以也是备了不少的好茶。

　　郑昌珉喝着好茶，有心再问萧奇刚才的话是什么意思，但郑梦久却用手在桌下拍了儿子一下，示意他老实点。

　　郑梦久还是很有分寸的，萧奇可不是那些普通的合作伙伴，现在的现代汽车，连成为萧奇的朋友的资格都没有——起码也是李健熙那种级别的，才能成为萧奇的朋友。

　　所以他一直很规矩，懂规矩。

　　“奇少，您今天请我喝茶，应该是为了这几天中国道阴现代汽车工厂的事情来的吧？”郑梦久开门见山的问道。

　　“是。”萧奇笑道，“郑会长够爽快，我就是想要问问您，需要什么代价，可以让索纳塔8代在道阴工厂开工，争取赶上明年在中国市场的销售？”

　　“对不起，奇少，我们已经做好了计划，美国第一个首发上市是改变不了的。”郑梦久摇了摇头，拒绝得很干脆，“连韩国都排在后面，中国市场只能是再排后……不过我可以答应奇少，如果要安排中国上市，我们至少会分出一半的产能给道阴现代工厂。”

　　萧奇皱了皱眉头。

　　郑梦久如此的坚决，倒和他之前的恭谨有些不一样。

　　“没得商量？”少年看着郑梦久道。

　　“对不起。”郑梦久还是摇了摇头。

　　“好吧。”萧奇笑了起来，“是我唐突了，郑会长，请喝茶。”

　　虽然萧奇没有表现出不高兴的意思，笑容还是那么的温和，但郑梦久却心头一震。

　　萧奇都明说了，自己愿意付出合适的代价，换取这次道阴代表团的谈判成功，但他不听条件就拒绝了，实在是有些不给萧奇面子。

　　即使是现在萧奇不表达什么愤怒，恐怕到了必要的时候，他绝对不会吝啬连本带利的找回场子来。

　　但郑梦久却也是没有办法。

　　这事儿美国那边的分公司非常强势，集团内部又有很多人支持打下美国这个世界第一的市场，而且全部的力量已经倾斜了过去，根本就转不过头来。

　　中国人的想法虽然好，但实在是有些不切实际。

　　郑梦久答应了萧奇，是对自己的不负责。

　　虽说他要讨好萧奇，期待着萧奇带着他发财，但失去了现代汽车这个资本，他又凭什么获得和萧奇合作的资格？

　　看来这次要失去机会了啊！

　　想着自己的哥哥郑梦泰就是因为有萧奇指点，在这次的石油暴跌之中，一口气挣了超过30亿美金，真是让人羡慕到眼红的钱财啊。

　　郑梦久在这里感叹和失落，郑昌珉却没有琢磨他的心思，反而是一直沉浸在萧奇之前的话语之中。

　　不过他也不是没有听父亲和萧奇的谈判，心念一动之下，他想出了一个主意：“奇少，你刚才说我们起亚公司很不错，那么你有没有引进我们起亚汽车生产线的计划？反正你们的生产线产量不足，不如留点给起亚？”

　　现在的起亚，还远远没有之后那么的有名，在中国生产的最畅销的不过是千里马、赛拉图、狮跑等车型，所有车型加起来一个月也不过是20000多辆，属于完全没有发力的那一种，甚至比不少的中国国产车销量都差许多。

　　因此在郑昌珉心中，拿到了道阴工厂的生产线，下一批新车上市的时候，他可以用数量去轰炸市场。

　　能多一点机会，那就有一点的机会，不是吗？

　　可萧奇听他这么一说，心头也是一动。

　　光是想着索纳塔8代去了，浑然忘记了未来还有一款外表和性能丝毫不逊色于索纳塔8代的韩国汽车呐！

　　起亚K5！

　　这款由天才设计师彼得·希瑞尔设计的中型轿车，一上市就引爆了全世界消费者的目光，在国外创下了良好的口碑。

　　它在中国国内的销量也是非常的不错，差不多和索纳塔8代一起上市的K5，年销售数量稳定在6万辆左右，虽然不能说是出类拔萃，但在起亚这个来中国的新牌子来说，在东风和悦达这样二流合作者的胡闹之下，能有这样的销量也是很好了。

　　而一年之后出场的它的小兄弟K3，这款紧凑型的轿车，就更是厉害了，年销量平均都是13万，创下了起亚集团的销售记录。

　　如果能把这两款汽车拿在手里的话，道阴工厂那不仅仅是满足了产能，还有进一步扩大的希望啊。

　　思绪一闪而过，萧奇不动声色的道：“我听说明年起亚将上市一款新型的中型车，难道郑总有兴趣拿到中国来首发？”

　　“有什么不能的？”郑昌珉可没有他父亲那么多顾忌，“只要奇少你答应我的条件，那么我就可以把这款车的产能放在道阴，一年5万辆都没有关系！”

　　“什么条件？”萧奇问道。

　　“我知道奇少在中国中西部的影响力很大，不知道可不可以联系一下这些省份的出租车市场？”郑昌珉期待的问道。

　　萧奇不觉晒然一笑：“郑总，这点我就没有办法了。每个地方都有着自己的保护主义，这一点韩国不一样么？我的影响力再大，也不可能与当地的地头蛇抢饭吃啊！”

　　“这样啊……”郑昌珉有些失望。

　　“不过郑总，起亚在中国只有两个合作伙伴，对你们的发展始终不利。”萧奇道，“道阴这边，也可以多一家合资公司嘛，大家多一些竞争，他们那边才会更加的努力，对不对？”

　　“哦？”郑昌珉笑了笑。

　　“做生意就是为了赚钱，你放心，我们这边一定能给你最好的优惠。况且你刚才不是说了吗？中西部的市场你也挺感兴趣的，多一个帮忙起亚开拓市场的合作伙伴，有什么不好的？”萧奇正色的道，“只要你把接下来的几款新产品交给他们，起亚的年销量一定能翻一倍以上！”

　　“如果有什么困难，奇少你愿意出手帮忙？”忽然之间，郑梦久插嘴问道。

　　“当然。”

　　萧奇毫不犹豫的点头道，“从生产到销售，我都会看着的。”

　　“那么就这么说定了。”郑梦久点头说道，“索纳塔8代明年再谈，但起亚这边的新车K5，可以和道阴这边成立新的公司来生产，以此满足那边的15万辆产能。”

　　郑昌珉目瞪口呆，有心想要说两句“老爸你太干脆了吧”，但郑梦久在家里的威严，却让他没办法开口。

　　他其实也明白，为什么郑梦久这么的积极。

　　刚才郑梦久才扫了萧奇的面子，现在是从另一方面补偿了。

　　相对于现代汽车，起亚汽车的利益牺牲一点也无所谓。

　　果然，萧奇闻言就笑道，伸出手来：“郑会长，我期待以后我们成为好朋友。”

　　“好！郑家希望能成为奇少的朋友！”

　　郑梦久心里松了一口气，脸上堆满了笑容。

　　他做出这么一个让步，不就是为了能和萧奇攀上关系吗？

　　总算没有白费心思！


第2329章 指点迷津

　　愁眉苦脸的井轩，在接到郑昌珉的电话后，顿时有了一种柳暗花明的感觉。

　　来到了韩国，井轩才知道现代汽车和起亚汽车的关系。

　　虽然起亚汽车是被现代汽车兼并了，但它的历史和底蕴，丝毫都不逊色于现代汽车。

　　如今得不到现代汽车索纳塔8代的新车订单，反过来得到起亚汽车一款明年力推的中型车订单，年产能初步规划是5万台，以后有新车型就再说，对于整个道阴现代工厂，都是一个大好事儿啊。

　　更何况的是，郑昌珉不仅仅是只给产量，还准备和道阴合作，成立一家合资汽车公司，专门负责几款新品汽车的产销，这就更是一个足以拉动道阴整体经济的好事儿！

　　整个蜀川境内，现在也不过有一个丰田的汽车工厂，但这两年也不知道他们在生产什么，反正热门的一个都轮不上。

　　另外一汽大众倒是想设立一个工厂在这边，但生产的居然是老爷爷——捷达，完全把蜀川当成了一个低廉的产品加工基地。

　　起亚的名气比不上上述的二位，但人家起亚是拿全球首发的新车过来啊，那边美国和韩国刚刚上市，这边中国就能差不多同步销售，这是多么好的一种合作？

　　一开始，井轩都不相信天上掉馅饼到自己的身上。

　　等到他见到了郑昌珉，听到他说起，才知道了其中的原委。

　　原来是奇少在暗中帮忙啊！

　　井轩一时间有热泪盈眶的感觉。

　　他去了道阴市之后，虽然也时不时的和萧奇打电话，保持联络，但他的事情很多，萧奇的事情更多，两人之前建立的友好合作关系，好象是生疏了许多一样。

　　井轩私下里以为，是不是奇少的父亲当了蓉城市市长，可以让仙女公司更好的发展，所以奇少就觉得没有拉拢自己的必要，因此才疏远了。

　　因此就算是这次来韩国谈判，他也没有和萧奇提及，一来是想凭自己的能力来做事情，二来是因为担心说了萧奇又不帮忙，很尴尬。

　　萧旭派张晶晶等人陪同，也是因为井轩知道萧旭去过韩国，和现代汽车打过交道，所以来咨询一下该有什么注意的，然后萧旭才说派几个有经验的同志陪他一起去。

　　结果没想到，在他感觉到最失落的时候，还是奇少出手，一下子就搞定了非常难缠的现代汽车的人。

　　想着前几天现代汽车的副总的傲慢和固执，再看看如今这位副总在董事长公子面前的卑躬屈膝，就像跑腿的小跟班一样，井轩当然知道，这其中的转变来自于何人。

　　自己真是小看了奇少的心胸啊！

　　仙女公司的成长，就是自己一路看着走过来的，能撑起仙女公司这么一大片的天地，萧奇又岂是那种薄恩寡义，现实得不得了的人？

　　从郑昌珉那边一出来，井轩第一时间邀请萧奇吃午饭。

　　本来少年这边老婆孩子的很忙，但考虑到井轩不一定对后面的合作很清楚，所以还是赴约了。

　　吃饭的餐桌上，只有井轩、萧奇和张晶晶三人。

　　井轩心知肚明是谁把消息给萧奇的，所以也特意请了张晶晶作陪。

　　一阵寒暄之后，三人盘膝坐在了榻榻米的房间里，菜肴依次的端了上来。

　　今儿吃的午餐是韩国料理的正餐，看上去和日本的怀石料理差不多，清淡、少油，不过张晶晶看着却有些不喜欢。

　　她可是正宗的川妹子，喜欢麻辣喜欢咸香，这种清淡无味的菜肴，对她来说绝对不是一种享受。

　　还不如辣白菜泡面呢！张晶晶心里这样嘟囔着。

　　不过张晶晶还是很有分寸的女孩子，这种场合之下，她可不会使小脾气，只是安静的当一个陪客。

　　“奇少，我可真得感谢你啊！”端着酒杯，吃了几口菜的井轩感慨的道，“如果不是你，现代汽车怎么可能如此的配合？虽然不是索纳塔8代，但我听说起亚这款汽车是美国首发，而且获得了很好的评价，不比索纳塔8代差啊。”

　　“K5绝对不比索纳塔8代差。”萧奇笑道，“但是好车不一定能卖出好销量，井书记知道为什么吗？”

　　“是品牌意识？”井轩张口就道。

　　“不是。”萧奇道，“品牌意识其实很好建立，在中国，进口车比合资车好，合资车比国产车好，这种根深蒂固的想法，根本不用不着你去做宣传，大家就知道。虽然韩国车的质量比不上日本车，但它们好歹也是外国车，到时韩国的宣传和营销手段一出来，大家自然就会对起亚汽车有良好的印象。”

　　“那是质量问题？”井轩又道。

　　“当然不是。韩国车质量虽然不能算最好的，但经过几十年的发展，各个方面也有很大的提高，基本的质量还是能保证的。”

　　“那是各种配置问题？”

　　“这个显然也不是。起亚为了打开中国市场，K5这种首发车子他们都能拿出来，就没有必要再配置上面做文章，砸了自己的招牌。”萧奇道，“事实上正好相反，据我所知，起亚的K5的配置，远比德国和美国车要厚道得多，更别说日本车了。”

　　“那肯定是价格问题了！”井轩又继续的道。

　　这一次萧奇点了点头，“价格因素占据了很大的一部分。我们应该充分认识到，韩国车现在在中国的品牌名誉度，比不上美国和欧洲车的皮实，比不上日本人的精致，这些都是别人花了十几年甚至几十年才留下来的口碑。如果你们觉得K5的质量很好，至少应该和日系车一个档次，那恐怕这一次的销售，就不会那么的顺利。相反的，如果你们能稍微放低一点身段，让韩系车和日本车稍微保持一点距离，那么很快好效果就会出来。”

　　萧奇说的办法，正是索纳塔8代成功的秘诀之一。

　　索纳塔刚刚进入中国时，那可是傲气冲天，不但不比日本车便宜，还比日本车高了一个价位档次，结果直接造成了前面几代索纳塔的销量很不好。

　　到了索纳塔8代，一方面质量和外观有了极大的提升，另一方面他们直接在终端给出了3.5万到4万的优惠，普遍比同等级别的雅阁、凯美瑞等等车型便宜了2万元以上，这下子销量一下子从月销售2000-3000辆，迅速突破到了月销售8000-10000辆，市场份额有了大幅度的提升。

　　现在K5居然比索纳塔8代先在中国生产和上市，萧奇自然是毫不犹豫的把这个办法给挪用了过来。

　　可是井轩却皱起了眉头，“降低价格，韩国人会同意吗？利润减少了，他们这些唯钱是图的人，肯定不愿意吧？”

　　作为一个市委书记，井轩不在乎单纯的卖车利润有多高，他在乎的是工业生产总值，还有能解决多少就业，拉动多少其它的经济。

　　“这个就需要你自己和他们沟通了。”萧奇吃了一口菜，道，“合资公司中方有股份，我们自然可以提出意见。韩国人不是傻子，他们多半已经看出了之前的策略不对，也想着要改变了。一个月卖两三千辆的高价车好，还是一个月卖七八千辆的平价车好？销量增加了，品牌就打响了，对未来的好处可不是这么一点点钱能抵消的！”

　　“嗯，那我回去后再琢磨琢磨。”井轩顺口又道，“奇少，合资公司的话，道阴并没有车企啊，我们市里的国资委出面又不好，该怎么来分配股份呢？”

　　对于做生意这一块，井轩知道，八个自己加在一起，都比不过萧奇，所以问得是特别详细。

　　井轩是自己的朋友，又帮了自己不少忙，萧奇有办法自然不会藏着掖着，“井书记啊，牛大叔和余伯伯常说我是小农意识，我看你也差不多。什么好处都让你道阴市占据完了，那别人会怎么想？省里会怎么想？蓉城就有一个野玛汽车公司，你去找他们谈一下，再把你道阴市的中国重机给拉过来，学着东风悦达起亚一起，三方一起成立汽车公司，那不就好了吗？这样工业部那边就会感谢你，野玛汽车也会感谢你，省里也会觉得你懂事，不贪婪……这样的皆大欢喜，难道不比你一家独占好处来得好吗？”

　　“嘿，奇少你真是一语惊醒梦中人啊！”井轩用力的拍了一下桌子，兴奋的道，却不知吓了张晶晶一大跳。

　　井轩也是如同醍醐灌顶，一下子把心中的纠结全部解开了。

　　如果按照萧奇那么说，不但合资公司会办得有声有色，还会给蜀川境内增加一个优秀的汽车工厂，填补空白之余，让大佬们对他的欣赏增加一步。

　　如此一来，不但是有了耀眼的政绩，还会得到上面的赏识，对于他的仕途之路，无疑比单纯的得到一家工厂要好得多了啊！

　　奇少不愧是天才啊，稍微这么点拨几句，就能让自己茅塞顿开，要是自己身边有这样的天才时时刻刻的提醒着自己，替自己谋划，该有多好啊？

　　一时间，井轩不禁再次羡慕起了萧旭，有这么个好儿子的帮衬，萧书记想要不成功都难呐！


第2330章 小辣椒

　　吃过了午饭，井轩急匆匆的跑回酒店，准备和助手们商量具体的签约细则。

　　这事儿最终会是现代汽车（中国）投资公司，在道阴和他们签约，但有些事情还是在韩国总部谈好的好。

　　毕竟现在有萧奇在这里撑腰，有什么条件都好谈一些。

　　过了一段时间再说的话，说不定还会起什么波澜。

　　至于张晶晶张二小姐，她又不知道萧奇来韩国是为了什么，还以为萧奇是来寻常的商务出差，便要求萧奇带自己出去吃一顿丰盛的韩国烤肉和小吃，以犒劳自己千里迢迢的来韩国一趟。

　　少年真的是拿这个女人没有办法，不过张晶晶人长得娇俏迷人不说，性格也是非常的大方爽朗，倒也不会让他讨厌。

　　抽空打电话回家问了一下，此时李真曦已经醒了，正抱着女儿在家里散步呢，让萧奇可以不用那么着急的赶着回家，如果萧奇实在没时间，今天佑熙放学也让女保镖去接。

　　有这样的老婆真贴心啊。

　　少年微笑着挂了电话，看到的却是张晶晶鄙视的表情。

　　“喂，你当我看不到你的脸吗？”萧奇又好气又好笑，“张晶晶小姐，你可是我老爸手底下的兵，再敢用这种表情看我，你说我会不会让萧书记给你小鞋穿？”

　　“切，难道我不该鄙视你啊？看你打电话的样子，在韩国也有小情儿吧？是哪个年轻明星妹子？慧乔？佳人？娜拉？……”张晶晶不怕他，除了萧旭本来就不是那种人之外，她知道萧奇更不是开不起玩笑的人，再说了，她姐姐还在给萧奇卖命呢。

　　她人很聪明，虽然听不懂韩语，但看着萧奇的表情就知道不可能给下属在打电话。

　　“不是她们，你这小丫头，管那么多干什么？”萧奇无奈的拍了拍她的脑袋道，“你还想不想吃大餐了？”

　　“咦，你这个小毛头，姐姐比你大五岁呢，别在那儿充大哥！”张晶晶白了萧奇一眼，不经意间露出了属于漂亮小女人的风情。

　　“说起来，你和博文什么时候打算结婚？”萧奇和她并肩在街上走着，顺口这样问她道。

　　“还早着呢，他说自己要有资格之后，才和我结婚。”张晶晶有些郁闷的道，“你说说，我是那种贪图荣华富贵，贪图地位权势的人吗？两口子一起拼搏，一起努力，这不挺好的吗？非要等到功成名就再说，真不知道为什么如此死脑筋！”

　　“他……”

　　萧奇想了想，没有再说话。

　　每个人有每个人的想法，这事儿明显是张晶晶和龙博文之间的事情，他根本不可能去插手。

　　张晶晶的性格有点大咧咧的，而且因为出身非常的好，做事情非常的海派，这样就会给男人以不小的压力，龙博文在她面前没有多少信心，那也是情理之中的。

　　但少年心中还有些担心，龙博文身边的一个女孩子，明显的对他感觉不一样，那女孩子长得漂亮又年轻……呃，虽说张晶晶年龄也不大，但那个女孩子性格可比她活泼主动多了。

　　很少有男人愿意娶一个比自己强势的女人，因为这关系到自己的男子汉威风，以及平日里生活的爽快程度。

　　你是愿意一天到晚被女人指挥着，做这个做那个，还落不得好呢，还是愿意一天到晚有个女孩子温柔的替你做一切家务活，然后时时刻刻都用崇拜的眼神看着你，称赞你所有的决定？

　　寻常人一般肯定是选第二种啰。

　　超哥和娘娘这种，虽然表面上秀恩爱，但实际上其中的矛盾也是有的，只不过没有和外面的人说罢了。

　　龙博文现在成了仙女公司的中层高管，可工作却是女朋友帮忙找的，他哪里能牛气得起来？

　　再说了，女朋友的伯伯可是蜀川省的第一号人物，就算龙博文坐到了周波的位置上，也不敢跟张晶晶呲牙咧嘴的啊！

　　所以萧奇或多或少都能体会到龙博文的心情，面前的这个漂亮美人儿好是好，但也不是每个人都能驾御得住的呢！

　　萧奇今天出来，并没有带上李真曦的女保镖，不过旁边的男保镖打电话回去问了之后，也询问到了不少有好吃美食的餐馆。

　　少年特意的选了一家，据说是韩国著名主持人开的烤肉店，带着张晶晶坐了进去。

　　对于烤肉这种事情，张晶晶是很熟悉的，虽然文字看不懂，但光看图片就知道是什么，在菜单上对照着点了十几样肉食和菜肴之后，才意犹未尽的停下了手。

　　“韩国人就是小气，之前我在酒店里吃的饭，一份烤肉比巴掌都要小。吃公费我也就不讲究了，但现在宰肥羊，我却是不能委屈了自己。”张晶晶说得是一本正经，一副本小姐吃你的饭，那是给你面子才吃的。

　　其实蜀川的女孩子，像是张晶晶这样有着优越感，有点小傲娇的很多，通常人们喜欢叫她们小辣椒。

　　不过小辣椒也要漂亮得足够，才有傲娇的资格，否则就有些不伦不类了。

　　蜀川女孩子不敢说国色天香的多，但大部分都是水准以上，漂亮的更是不计其数，所以才会有成批的小辣椒出现。

　　唐明香就是一个十足的小辣椒，沈舞烟也有点这种架势，所以萧奇也算是见过不少。

　　对于张晶晶的调侃，萧奇也不以为意，“我说晶晶，你也不怕吃了发胖，你平日里坐办公室很长时间，如果不锻炼，很快腰上就会长赘肉，然后你男朋友看到了……啧啧……喂，喂，君子动口不动手……你玩真的啊？”

　　调戏一下美女姐姐，结果张晶晶直接就把桌上的一个小食盘子扔了过来，要不是萧奇眼疾手快，恐怕就得砸到自己头上。

　　不过张晶晶也惊骇了起来。

　　因为萧奇不但把这个塑料小盘子给接住了，而且还把小盘子里面的几个坚果一并给接住，一个都没有让它们落在桌上。

　　这样的身手，张二小姐以前只在电视电影里面看到过！

　　“哇，传闻中的还是真的啊？你真的会武功？是陆师傅教给你的吗？”张晶晶惊讶的道。

　　陆琴的事儿，当然算不上秘密。

　　因为她本身就是仙女公司那群女白领们的总教官，都是怀孕过后，才在萧奇的强烈要求下没有亲自下场的，不过这丝毫不损她在一群女白领心目中的地位。

　　张青青这样三十多岁的成熟美女，虽然腰腿已经不大灵活了，但在陆琴和她的师姐们的教导下，最近身子骨灵活轻便了许多，自然也是推崇陆琴得很。

　　不能说张晶晶好吃懒做，但她却是没有兴趣去习武的，一方面工作太忙，另一方面她也不好意思去仙女公司和那群女白领们一起练习。

　　但现在她却来了兴趣。

　　“别看我现在身手不错，但也是经历过苦练的。”萧奇笑道，“从接受琴儿训练的时候开始，只要不是在飞机上，我通常都是六点就起来扎马步和训练，经常泡药水澡，最可怜的是琴儿打我那可是真打，你能想象一个世界首富，经常被老婆打得贴在墙上的情形吗？”

　　“咯咯～～”

　　张晶晶笑了起来。

　　说起来面前的这个少年还是挺有趣的，根本没有那些有钱人的嚣张跋扈，相反的还非常温文尔雅，一点架子都没有。

　　况且萧奇还是正儿八经的蓉城市第一衙内，寻常一个局长的儿子就敢到处横冲直撞，打着老子的旗号到处惹事生非了，可萧奇不但没有这样，反而是尽可能的多做好事。

　　除开了他的老婆太多这一点，张晶晶觉得这个男人几乎没有什么缺点了。

　　点的菜肴和肉很快就端了上来，因为张晶晶的要求，旁边还专门来了个韩国女孩儿，站在旁边替他们烤肉和蔬菜。

　　随着“滋滋”的油脂滴落声响，一股香气也随之飘散开来。

　　“真香！”张晶晶吃着夹到她碗里的牛肉，赞不绝口的道：“虽然不是和牛，但这样的牛肉，新鲜又甘甜，再加上一点辣酱汁，果然不枉费这么贵的价格啊。”

　　吃大户的小辣椒美女，点的都是最上等的肉食和菜肴，这些在韩国有钱人吃起来都会心疼荷包的美食，自然也会让张晶晶觉得很过瘾。

　　只要不是那些演员和模特儿，通常事业有成又很有幸福感的女人，一般是不会刻意减肥的，更不会放弃享用美食的机会。

　　张晶晶就是这样，和萧奇一起吃烤肉，这位美女秘书丝毫没有顾忌形象，吃得那叫一个酣畅淋漓。

　　两人坐的是一间包间，这个时候虽然是中午，但外面的座席也有了五六成之多，旁边几个包间也很是热闹。

　　韩国人吃饭的时候，和中国人是一样的，都讲究一个热闹。

　　因为是木质的隔板和门窗，萧奇很容易就听到外面的大声喧哗和笑闹。

　　其实在外面吃饭的时候，就是要这种热闹的气氛，才会有着欢乐的味道啊。

　　看着眼前红唇上满是油水的美女姐姐，萧奇的心情也跟着大好。

　　做一个快乐的吃货，还真是一件幸福的事情啊！


第2331章 漫威出手

　　这几天的好莱坞，发生了不少的大事儿。

　　首先第一个，漫威公司宣布再启《钢铁侠2》的制作方案，主演当然还是小罗伯特·唐尼、格温妮丝·帕特洛、唐·钱德尔这些人。

　　但为了迎合全球观众，漫威公司决定将在亚洲选择两名女配角和一名男配角，以增加故事的趣味性和受关注度。

　　钢铁侠的票房可真的是不低，全球票房接近6亿美金，可以称做近几年以来，漫威公司少有的成功大制作之一，如今再启第二部的拍摄计划，当然就引起了无数人的关注。

　　特别是专门提出要有三个亚洲人来参与演出，就更是让亚洲各国的那些大小明星们精神一振。

　　好莱坞啊！

　　那可是全球电影从业人士的梦想之地。

　　别说是去主演，就是去打打酱油，也绝对是对自己的身份地位的提升啊！

　　更别说钢铁侠的制片成本都会达到2亿美金，绝对是一个全球瞩目的大制作，在这样的片子里面出演有戏份有台词的配角，无疑就是扬名立万的最佳途径！

　　没办法。

　　亚洲人在美国电影里面，绝大部分都是只能当配角，越是大制作就越是如此。

　　这就是为什么陈龙在好莱坞制作了那么几部以他为主角的卖座电影之后，就真正成为了亚洲第一巨星的原因。

　　不过即使是陈龙，在钢铁侠这样的大制作里面，也不可能当男一号。

　　于是，暗地里马上就有了潮起潮涌，人们通过各种关系和漫威公司联系，看看他们到底需要什么样的明星，哪些明星又最适合。

　　《钢铁侠2》开拍，还不算是最轰动的。

　　因为紧接着漫威公司又宣布，紧跟着《钢铁侠2》，他们决定把观众们期待已久的《复仇者联盟》搬上大银幕。

　　这部确定由漫威公司制作、派拉蒙承担发行的超级英雄大片，更是英雄云集，影响力绝对是超出《钢铁侠2》一百倍——事实上，钢铁侠也是《复仇者联盟》中的一位。

　　如果说喜欢钢铁侠的人有不少，讨厌他的人也有不少。

　　但讨厌《复仇者联盟》的人却几乎没有，你总能在《复仇者联盟》那些英雄里面，找到你自己喜欢的。

　　稍微遗憾的是蜘蛛侠的版权在SONY那边，金刚狼的版权在二十世纪福克斯那边，否则有他们两个加入，《复仇者联盟》会赢得几乎全世界的支持。

　　漫威公司在积极选定主演人选之余，同时又再次发布消息，将在欧洲、亚洲各挑选几个主要配角人物，最少不少于5个，用以加强“联盟”这个概念。

　　前后两个消息一出，大家总算是明白了。

　　漫威公司这是胆气不够，想要靠着欧洲和亚洲的明星们，来多多增加票房啊！

　　也难怪漫威公司没有这么大的信心。

　　就拿之前的《钢铁侠》来说吧，投资1.4亿美金，总收入是5.9亿美金左右。

　　看起来是很赚钱对不对？

　　但这可不是你投入1.4亿，然后就净赚4.5亿美金那么简单。

　　美国的电影分成非常的复杂，甚至全世界都是一样。

　　除开了各种税收之后，基本上分蓉城分为制片方、发行方、院线方和影院方四个方面。

　　其中制片方和发行方大概能占到50%-60%左右，票房和影响力差一点的片子还会更少一些，剩下的就是院线方和影院方分。

　　制片方和发行方分的这些钱里面，制片方差不多只能有30%左右，如果你是小公司和小制作，那20%都有可能。

　　这样算下来，5.9亿的30%是1.8亿美金不到，是不是代表着漫威公司赚了3000多万？

　　当然不是！

　　海外票房的分成，可不是按照这个比例算的，拿中国的引进片来算，基本上好莱坞发行方和制作方，总体能拿17.5%，比起本土的分成要低多了。

　　欧洲那边分成要高一些，但25%左右就是极限。

　　因此其实在单独的票房上面，漫威公司差不多只赚了1000多万美金，仅此而已。

　　现在你明白了，为什么好莱坞那些超级大公司，比如米高梅、派拉蒙、哥伦比亚等等，明明经常拍出票房很高的产品，却因为几千万几亿的亏损，直接宣布破产或者被收购的原因了吧？

　　分蛋糕的人太多了，制作方只是其中一部分而已，根本就没有你想象的那么风光！

　　但具体的事情还要具体分析。

　　比如现在的《钢铁侠2》，《钢铁侠1》只是一个序幕，培养了许多粉丝，增加了他们的期待度之后，《钢铁侠2》就算不比第一部多赚钱，在影响力上也会不断的扩大，然后后面总有会大赚的时候。

　　萧奇记得《钢铁侠2》的票房是6.2亿美金，算上成本大幅度提高，实际上还亏损了一些。

　　可是到了《钢铁侠3》，全球票房就直接突破了12亿美金，让漫威公司大赚特赚，笑得合不拢嘴。

　　漫威公司基本上是小泰勒的私人财产，派拉蒙那边把自己拥有版权和发行权的好几部英雄大电影，都以10年制作期的方式，打包卖给了友谊工作室，而这个工作室的第一大股东，也是小泰勒。

　　因此这两部电影的决定拍摄，实际上就是萧奇和友谊工作室的另外两个股东大卫与萨姆商量的结果。

　　其中《复仇者联盟》的总制作人是大卫，萨姆则担当了《钢铁侠2》的执行制作人之一。

　　无论是《钢铁侠2》还是《复仇者联盟》，萧奇都给大卫他们提出了全球化的概念，特别是要针对亚洲市场加以改变，只有容纳得了更多的文化元素，才能吸引更多的人来看。

　　故而两部电影才有了主要针对亚洲市场的配角选拔。

　　至于说戏份的问题，那更是简单，出场超过10分钟，台词超过10句，那就是一个很不错的配角了。

　　通常好莱坞的电影里面，这样增加的角色还不少，一群编剧们是心领神会，甚至可以等到女配角选定之后，才开始在剧本上修改和完善。——反正不影响主要情节走向嘛。

　　别的不敢说，如果让中国的几个男女明星，特别是女明星去了，在中国的票房增加个两三亿人民币，简直跟玩儿一样。

　　虽说中国2008年的票房冠军《非诚勿扰2》的票房才6亿人民币，但在这一年多的时间以来，中国的院线已经有了很大的改变，人们对于精品电影和好莱坞大片的喜好度，也有了很大的增加。

　　简单地说，进入电影院的人是越来越多了。

　　再加上大片票价的增加，IMAX的观影效果的截然不同，对于《钢铁侠2》和《复仇者联盟》这样的超级特效大片，完全就是一个重要的助推器。

　　更何况在明年1月重磅登录的《阿凡达》，就会以超过13亿人民币的惊天票房，给这两部片子踩出一条彪悍的道路来，极大的提高中国整体市场的票房极限。

　　超级英雄电影的不断推出和不断成功，不仅仅对于小泰勒是好事儿，对于萧奇的影后姐姐更是一件大好事儿。

　　乔果儿手里有美国第二大院线AMC，漫威的电影卖得越好，她的收入就会越多，身家就会越丰厚。

　　不但如此，乔果儿手里还有全中国第一大的奇异果电影院线，超过2500块的屏幕，其中还有不下于500块的IMAX和3D屏幕。

　　英雄真人特效电影的推出，势必就会引发人们对于3D和IMAX屏幕的热情，这样有助于推行乔果儿手里的IMAX、3D技术专利，更有助于IMAX和3D影院的扭亏为盈，成为真正引领电影观看技术的龙头院线。

　　如果全中国的院线，都用上IMAX和3D技术，那么单是这一笔的技术转让费用，就能让乔果儿赚得盆满钵满，更别说其中的影响力会扩大到什么地步了。

　　到时候影后姐姐就是整个电影院线说一不二的霸主。

　　而控制了电影院线，那么在电影行业的说话声音都会不一样。

　　你电影拍得再好，我在电影院线上卡住你，好电影又有什么用？

　　事实上，萧奇觉得影后姐姐的霸主之业并不是什么奢望。

　　因为在他转世重生的2013年年底，IMAX和3D银幕已经遍布全国，虽然屏幕数量比不上普通的屏幕，但创造的利润却已经和普通屏幕持平，超越它们只是迟早的事情。

　　今生今世，影后姐姐提前把IMAX公司收入囊中，又成为了3D技术公司的一个重要股东，已经是站在了很高的层次，来面对着整个电影院线市场。

　　自己有强大的实力，外界又有很强的盟友们，这就是小泰勒和影后姐姐都面临着的极好格局。

　　互助互利，双赢的局面，就是这么的显而易见！

　　萧奇觉得要不了多久，世界的电影市场，萧家的资本和实力，就能占据一个很重要的位置。

　　到时候什么好莱坞七大巨头，完全就不够资格和萧家比！


第2332章 想劫胡？

　　萧奇的日子仍旧很忙碌。

　　优香过后是李真曦，李真曦过后紧接着又是影后姐姐即将临盆。

　　幸好下一个也就是目前为止这一批的最后一个准妈妈，只有5月份要生孩子的沈舞烟，那之后萧奇的忙碌总算会告一段落。

　　有时候陈玉莲心疼儿子，都隐约跟萧奇提起，不要再让老婆们怀孕那么多了，一来是有批次的，不要集中在一起生，二来也是不用生那么多。

　　萧奇倒是没有和老婆们说起这个，否则她们之中的大部分保准会伤心难过。

　　中国的女人在条件允许之下，大部分都不会只要一个孩子，比如李少芝前世四十岁了还生了三个，据说之后还有再追一个的计划。

　　所以只要一个孩子，对妈妈们来说还是少了一些。

　　反正这一世，唐明香是说好了她要三个宝宝以上的，看余珊珊这匹大洋马的架势，估计不生个四五个她也不会甘心。

　　这一点连向来清冷的小仙女也是一样，她早就跟萧奇说了，她至少会要两个宝宝。

　　不过老妈说的要让老婆们分批次的怀上宝宝，倒是让萧奇很有赞同的感觉。

　　如果下一轮还是这样，萧奇到处奔跑着，确实是很仓促。

　　像现在这样，平均陪老婆和孩子的时间都不到十天就得奔赴下一个老婆的家，实在对老婆们有些不够体贴。

　　老婆们怀第二个宝宝的时机，也是非常有讲究的。

　　比如年龄大一点的，李少芝、冯可欣、优香和李真曦，肯定是要早点让她们怀上，最好就是明年，不然年龄再大一些的话，对孩子们不好，对妈妈的身体也不好。

　　再等半年左右，杜菲杏、宋洁洁和余珊珊也差不多该要第二胎了。

　　然后才是轮到后面几个年龄小一点的老婆，这样分配下来，三五年之后，老婆们基本上就能圆满收官，专心的相夫教子，兼顾着生意，萧奇也可以多一些时间来陪陪老婆孩子们。

　　想着这个话题的时候，萧奇已经飞抵了首都国际机场。

　　本来是乔果儿的女保镖来接萧奇，可萧奇和保镖刚刚走向她们时，忽然从斜地里窜出几个人来。

　　“奇少！”为首的男子笑着对萧奇挥手道。

　　萧奇一愣，微微一笑，“柳总，真巧啊。”

　　“既然是碰巧，那么不如我们去旁边的咖啡厅坐一坐？”柳畅腆笑着道。

　　“得了吧。”萧奇挥了挥手，“你得多有空，才能专门来碰巧啊？说吧，到底有什么事儿，我还得回家看老婆呢。”

　　看着萧奇如同对待下属一样的说话，柳畅身后的几个人只能是赔笑，半句话都不敢说。

　　柳畅在宝娱集团可谓是一言九鼎，权势无双，但相比起面前的少年来说，毫不客气的讲，他基本上就是一个不起眼的小喽啰。

　　宝娱集团在过年之后就正式在东方交易所上市，开盘价是3.6元，结果上市当天就暴涨376%，到现在的四月下旬，股价已经达到了18.2元，成为了创业板里面为数不多的超级明星之一。

　　按照这个价值计算，宝娱集团总市值已经达到了87.36亿人民币，控股超过20%的柳畅，身家一下子就达到了18亿人民币上下。

　　可任凭谁都知道，这个价位根本不能代表宝娱集团的资产和在影视方面的实力。

　　下一步的扩股融资、业绩上扬等等，都会带动整个宝娱集团的股值提高，市值超过300亿是妥妥的事情。

　　但就算是柳畅的资产能高过50亿，可在对面的少年面前，在这个世界首富的面前，连人家的一根手指头都当不了。

　　保守估计5000亿美金啊！

　　除了萧奇这个天才少年之外，还有谁能拥有如此多的财富？

　　因此这些宝娱的高层，只能是用仰视的目光看着萧奇调侃自己的老板，不敢插嘴半句。

　　柳畅自己的心态当然也很正，笑道：“还是瞒不过奇少您啊，我是有点事情跟您谈，请给我一个机会，让我为您接风洗尘吧！”

　　“今天不行。”萧奇想也不想的拒绝了，“我老婆还在家等着呢……要不你跟我坐一个车吧，有什么事情车上说。”

　　“这个……好吧！”

　　柳畅无奈的答应了。

　　他是知道乔果儿怀孕的事情的，在这个节骨眼儿上，萧奇当然不可能去应酬吃饭，恐怕就是牛副总和余副总的酒宴，奇少都敢推了。

　　本来准备慢慢谈的事情，看来只能精简起来，尽快的得到萧奇的认同了。

　　他跟属下们说了几句话，自己和萧奇上了奔驰商务车，手下们则是自己坐车跟在后面。

　　“奇少，我这就长话短说了啊。”车子开动之后，柳畅笑眯眯的道，“杜小姐已经去了美国了，她可真是幸运啊，能在好莱坞的英国题材里面，担当女二号的角色，不知道让多少人羡慕嫉妒恨啊！他们都在问我，杜小姐究竟是走了什么运，才能得到这么个好机会。”

　　“也就是一部剧情电影，没什么的。”萧奇很谦虚的道。

　　“嘿，好莱坞的英国题材电影，通常都是冲着奖项去的啊，而且这次居然超过了1亿美金的投资，肯定是大制作，还能一般？”柳畅恰到好处的吹捧道，“奇少你太谦虚了，况且以你的身份和实力，能给杜小姐找那么个一般的电影？”

　　萧奇哑然失笑，“我说柳总，你这么说话，我总觉得有点寒碜。不如你直接说，今天是什么事情来找我好了。”

　　柳畅讪讪的一笑，“奇少，我听说美国那边漫威最近有大动作，两部超级大电影都有在亚洲找明星的需求，您看能不能让我们宝娱的顶上去啊？男的女的都行！”

　　萧奇摊开双手，“柳总，好莱坞那边，和我无关啊！”

　　漫威公司被小泰勒收购，以及小泰勒是友谊工作室第一大股东的事儿，外人还是很少有人知道的。

　　毕竟小泰勒不是以自己的个人身份去投资，而是用注册在国际金融区的一些公司，通过复杂的股权交换形式，再集中到“斯威夫特家族基金”里面的。

　　因此萧奇很容易就装傻。

　　“怎么无关啊？”柳畅瞪着眼睛道，“奇少，乔董不是收购了AMC吗？漫威和派拉蒙再怎么的牛比，也需要影院上映吧？而且他们这么在乎亚洲市场，就不可能不知道奇异果电影院线在中国有多么的厉害吧？凭借着这个面子，难道还要不来一个角色？”

　　萧奇没料到柳畅居然能想到这一步，的确是反应很灵敏啊！

　　“为什么不自己去找果儿说？”萧奇反问道，“且不说能不能要到这个名额，就算是有的话，我帮你要了这个名额，万一奇异果影视公司的明星也想要出名，那该怎么办？”

　　“乔董不是马上就要生了嘛，我怎么好意思去麻烦她？”柳畅有些支支吾吾的，“奇少，您看我一直都是很尊重您的，您让我做什么我都会愿意做，这一次您一定要拉我一把，给我这个机会吧！”

　　“我看你的神情，该不会是真的奇异果那边也准备推人出来吧？”萧奇直截了当的问道。

　　“咳咳……”

　　柳畅停顿了一下，才道，“怎么不是？朱虹这个家伙，准备推你们的那个小林青霞出来……天哪，汪小馨根本连电影都没有演过，仅仅是在奇异果制作的电视剧里面客串过几次，怎么去担当好莱坞的大制作啊？这不是浪费机会吗？”

　　汪小馨就是《中国好声音》第一届的冠军，也是目前为止，小鸟网的所有综艺节目里面出来的选秀明星之中，发展最为顺利的一个。

　　不仅仅是在歌唱方面，出了两张专辑，好声音演唱会和个人演唱会都开了五十多场，还在《婚姻保卫战》、《潜伏》、《甄嬛传》、《步步惊心》等超级红火的电视剧里面出演了角色。

　　虽然不算是什么一二号女主角，但汪小馨天生就长得漂亮，年轻又有活力，再加上歌唱方面的努力，因此她早已成为了新一代小花旦的人选，而且是最耀眼的那一个。

　　据说是在今年，奇异果就将为她打造一部时装剧，正式由汪小馨出演女一号，好像有把她培养成第二个乔果儿的味道。

　　旁人不知道原因，不知道为什么除了小鸟网之外，奇异果影视集团也要力捧汪小馨，但柳畅却是知道的，小鸟网的沈舞烟和奇异果的乔果儿，都是萧奇的老婆，私底下就是一家人，当然乔果儿愿意捧汪小馨啰。

　　也是因为这样，柳畅知道自己在乔果儿那里肯定说不通，因此只有来找萧奇，看看能不能给个机会。

　　“既然是汪小馨的话，我也没有办法了。”萧奇摊开了手，“我两个老婆都挺喜欢她的，给她这个机会，应该是板上钉钉的事情。”

　　“奇少，如果是宋小姐想要出演呢，难道她们也不能让出来？”柳畅沉吟了一下，硬着头皮开口道。


第2333章 条件不够

　　柳畅说的自然就是宋洁洁了。

　　“柳总啊，你这是期望我后院起火吗？”萧奇似笑非笑的看着他道。

　　“我只是说，如果宝娱这边请宋小姐去出演，能不能让乔董改变这个打算？”柳畅咬牙的道。

　　他其实准备捧出的是大冰冰或者是小冰冰，但这两个人在乔果儿的心中，地位肯定比不上汪小馨半分，因此只要是乔果儿决定了捧汪小馨，那么大冰冰和小冰冰就没有机会。

　　可换成了宋洁洁就不一样了。

　　虽然宋洁洁在萧奇心中的地位可能不如乔果儿和沈舞烟，但她们却不能忽略这个女人也是自己闺中姐妹的事情，那么这个名额到底是给外人还是给自己人，很显然是没有什么好考虑的。

　　但这样一来，明显就是让宋洁洁夹在中间为难。

　　这么好的机会，宋洁洁肯定不愿意错过，但她如果去争取了，乔果儿和沈舞烟虽然嘴里不会说什么，但肯定会觉得她不懂事。

　　宋洁洁为难了，那么也就是萧奇为难——两边都是自己的老婆，在只是一些小矛盾纠纷的时候，他偏袒谁都不大好。

　　所以柳畅说出来的主意，实际上是让萧奇两难的。

　　不过少年没有生气，因为柳畅不可能那么笨，如果他真的怂恿宋洁洁这么做了，那无论萧奇处理的结果怎么样，他柳畅和萧奇的交情就到此为止了。

　　为了这么一个事情就惹怒了一个世界首富，这笔生意怎么都划不来。

　　果然，看着萧奇没说话，柳畅只能是苦笑了一声：“好吧好吧，我承认是我在妄想了，宋小姐那边，我曾经和她说过，但她没有一点心动的意思……其实也是，她都是世界首富的老婆了，又怎么可能在意一个明星的身份？”

　　宋洁洁可不是不在乎明星的身份。

　　事实上她还很享受这种万众追捧的明星感觉。

　　但是宋洁洁这个狐狸精非常聪明，知道什么叫做做事情要有分寸。

　　区区一个好莱坞的配角算什么？

　　她只要能迷得老公神魂颠倒，一个好莱坞超级大片的女主角都能拿来，又何必为了这么个事儿去和闺中姐妹抢呢？

　　所以柳畅在询问她的时候，宋洁洁直接就拒绝了，一点也不管柳畅心里怎么想。

　　她当然不用在乎柳总的想法，现在她留在宝娱，纯粹就是在给宝娱的面子，否则自起炉灶也是轻而易举。

　　柳畅连宋洁洁的支持都没有，哪里还敢去挑衅乔果儿和沈舞烟？

　　在宋洁洁拒绝的那一刻，柳畅忽然是有了一个念头，要是自己这次捧的大冰冰和小冰冰也能成为萧奇的女人就好了，她们两个可比宋洁洁要会做人得多，而且这样的话，宝娱和萧奇的关系必将更加密切。

　　可惜的是，柳畅也知道这事儿不现实。

　　当初要不是萧奇意外的醉酒，恐怕他和宋洁洁与杜菲杏，最多也就是有暧昧的好朋友而已，这样的机会，是可遇而不可求的。——比如宋洁洁有次聊天就无意中说起，在那次过后，萧奇就再也没吃过花雕鸡爪和贵妃鸡这两道菜。

　　倒不是萧奇痛恨这两道菜，事实上它们的味道都很好。

　　只不过萧奇知道自己喝醉了以后酒品不好，不愿意让事情脱离自己的掌控，所以就预防着不要醉倒。

　　少年不知道柳畅的想法，但他不能答应柳畅的要求。

　　漫威那边需要考虑的并不仅仅是老板的想法，为了照顾更多的亚洲市场，肯定不可能全部用中国的明星，日本和韩国的，甚至是印度、泰国的明星都有可能。

　　萧奇对电影是一窍不通，过多的干涉漫威和大卫他们的考量，无疑就是外行人指挥内行人，那萧奇和常凯申又有什么区别？

　　……

　　乔果儿平日里不是一个讲究的人，在外面拍戏的时候，睡在保姆车里的时候又不只有一天两天，苦日子也过过不少，所以在有钱之后，她的生活变化并不大。

　　但坏了孩子之后，影后姐姐就变成了另外一个人，从豪爽大方变成了小心翼翼。

　　比如冬天首都天气冷的时候，她就和父母去了琼岛晒太阳。

　　回到首都之后，春季的首都风沙大，影后姐姐就直接住进了购买的首都南面郊区的超级豪宅区里面。

　　她的邻居都是国立大叔、欢哥、葛大爷、宝国大叔、道明叔等等，既有钱又有素质，不会像新晋明星那样的浮华。

　　这个超级豪宅区就建立在一座小山下，周围都是绿树葱葱，水土植被环境保护得很好，在平日里基本上没有风沙，除了天上的雾霾稍微有点之外，其余的都很好，仅次于政府巨头们和退休老干部们居住的余泉山了。

　　当然这里花费也不菲就是了，除开2亿多的购置费用之外，每个月光是物管费用就高达十几万，要享受这么好的环境，自然是要付出大量的金钱。

　　而且等到手里的电视剧拍摄完毕，彻底放假修养的乔果儿，平日里的作息和生活，都严格的按照日本大婶们的指点来，连她老爹老妈都感叹，女儿真是从来没有这么乖过。

　　回到家里，萧奇跟乔果儿立刻亲热了一番，看着女儿和女婿这般的痴缠，严菊虹生怕女儿肚子里的孩子被折腾，所以连续的咳嗽了好几声，才使得萧奇和乔果儿分开。

　　乔果儿可不在乎妈妈怎么想，虽然没有亲热了，但她转而就靠在萧奇的怀里，两人又坐在沙发上腻在一起，让严菊虹和乔三思是又好气又好笑。

　　不过老两口同时也很欣慰，萧奇如此的疼爱女儿，也不枉自女儿不顾一切的跟着他，为他生儿育女。

　　对于萧奇能不能娶女儿，他们心中却是没有多少的底儿，不仅仅因为萧奇是世界首富，还因为萧奇的父亲贵为蓉城市市委书记兼市长，这种官宦家族的子弟，怎么可能娶一个娱乐圈的女明星？

　　虽然陈玉莲给严菊虹打过电话，也抽空来过两三次，但一直是平头老百姓的他们，仍旧对萧家充满了神秘感，还有那么一丝丝的敬畏之情。

　　可是普通人对于大人物，总是愿意给予更多的宽容的。

　　萧奇虽然不一定娶自己的女儿，但看着萧奇给女儿和她肚子里的孩子置办的这些家产，乔三思和严菊虹无时无刻都有着快要窒息的感觉，价值五六百亿的财富都不能说明萧奇有多爱女儿，那什么才能说明呢？

　　闲聊之中，萧奇把刚才柳畅想要商谈的事情，说给了乔果儿听。

　　他很聪明的没有说宋洁洁的名字，只是说柳畅也想要渴望一个配角的名额。

　　乔果儿抿嘴一笑，“老公你太坏了～～是不是准备让他多拿出一点交换的东西，才‘勉为其难’的帮他争取一下啊？”

　　身为闺中姐妹，乔果儿当然知道泰勒，事实上泰勒也知道乔果儿。

　　虽然她们之间没有太大的交集，但平日里还是会时不时的打个电话问候一下，稍微聊天一会儿。

　　毕竟两女都是在同一个行业的，手里资产非常具有互补性，就算不为了自己着想，为了家庭的和睦，为了以后子女们的和睦，她们也会让彼此的关系变好。

　　因此这一次的漫威公司两部超级英雄电影里面，就有两个配角的名额是给乔果儿的，其中一个是决定了给汪小馨，另一个乔果儿还没有决定好给自己的公司，还是拿去做人情。

　　影后姐姐从来没有想过自己去出演。

　　一来她根本不喜欢所谓的美国文化，她宁愿去演一些文艺主旋律电影，也不喜欢这些英雄大片。

　　二来乔果儿现在最重要的就是老公和孩子，接下来是奇异果影视集团的方方面面，这些已经占据了她所有的心神，又哪里会愿意千里迢迢去美国拍上半年的戏？

　　就算是《复仇者联盟》的拍摄周期会达到大半年之久，可以配合乔果儿的时间，她也不会愿意。

　　奇异果影视公司里面，一时半刻没有什么合适的人选，乔果儿本来就打算着用这个名额，去吸引某些小花旦或者是小生，让他们能加入奇异果影视集团。

　　把名额让出去，乔果儿倒没有想过。

　　但只要是萧奇想要，影后姐姐当然不会吝啬。

　　不过萧奇没想过占用奇异果的名额，“大卫那边能在复仇者联盟给我准备一个5分钟登场，3句台词左右的辣妹角色。在国际舞台上的中国女星，比起男星来要有发展前途一些，所以应该能适合柳畅的想法。”

　　“嗯，那我们可以得到些什么？”

　　“得到一些继续扩大影响力的机会最好，毕竟现在的奇异果还是一个新兴的公司，对于明星和市场的底气仍旧不足。”萧奇道，“这事儿你到时和他谈，反正时间还有一个月左右呢，进入拍摄周期恐怕时间还要晚点。”

　　“你这不是废话嘛～～”乔果儿白了他一眼，“你老婆我马上就生了，奶孩子的时候，谁去管生意啊？叫他们等着！”


第2334章 说项

　　乔果儿这话说得理直气壮又霸气十足，颇有女王范儿。

　　“是，我的娘娘！”萧奇笑侃着道。

　　自从乔果儿出演了《甄嬛传》之后，因为太过深入人心，所以观众们就为她取了个娘娘的外号。

　　至于影视圈里面，奇异果影视集团是那么的庞然大物，因此乔果儿权势极大，娘娘这个称呼，却也正好适合她。

　　不过影后姐姐为人其实并不霸道，奇异果的口碑也非常的好，因此乔果儿只是被人羡慕嫉妒，没有恨。

　　乔果儿的肚子特别大，即使是因为要生孩子了，萧奇其她的老婆也没有见这么大过。

　　陈玉莲听老家的一些妇人说起过，女人怀孕的时候，肚子尖尖紧紧的就是儿子，肚子大的话就是怀的女儿。

　　因此陈玉莲在和乔果儿视频聊天之后，就私下里跟萧奇感叹过。

　　少年是真不在乎孩子是儿子还是女儿，但陈玉莲就觉得，这么多孙儿辈都是孙女，一个孙儿都没有，实在有些遗憾。

　　但这种情绪，陈玉莲自然不会在儿媳妇们的面前显露出来。

　　略开此事不提。

　　正因为肚子很大，所以乔果儿的行动很不方便，最近一周都很少出门，平日里连上楼都不便，一般就睡在一楼的房间里。

　　比起乔果儿来，小泰勒那可就是很轻灵的身子了，生孩子的那天还能飞奔着去保护萧奇不受到她老爹的暴打。

　　孕妇的身子重了，自然精神就不会太好，睡眠也就很多。

　　吃过晚饭才一会儿，影后姐姐就睡了，时间都还不过是才8点。

　　乔三思和严菊虹自然和萧奇没什么好说了，于是少年又只有和在日本与韩国时一样，一个人坐在客厅的桌上，拿着手提电脑处理文件。

　　没多久，房间里响起了电话声。

　　“喂，老公？你到了首都了啊？”

　　萧奇接起来就听到娇滴滴的声音。

　　少年听出了她的意思，奇怪的道：“洁洁，你不是最近在燕赵拍戏吗？怎么好像就在首都的样子？”

　　宋洁洁是聪明人，最近中国娱乐界最吸引人眼球的就是好莱坞的两部超级大片的配角选拔，她不愿意牵涉到宝娱和奇异果之间的纠葛里面去，因此干脆就找了个理由，接了一部电视剧的客串角色，去燕赵的影视拍摄基地了。

　　本来以她现在的身份，当然不会怕柳畅不高兴，甚至直接当面驳面子也无所谓。

　　但生活在这个社会里面，做事情不能够得意便猖狂。

　　之前宝娱和柳畅对宋洁洁还算不错，没有什么破规则落在她身上，虽然不算是力捧，但宋洁洁也比较心满意足的。

　　更何况柳畅还是她和萧奇的“红娘”，如果没有柳畅的穿针引线，娇艳清美的女明星又怎么可能上了萧奇的床，成为世界首富的女人？

　　所以宋洁洁避开也就是在记柳畅的人情，同时也是一种婉拒，不方便帮这个忙。

　　宋洁洁吃吃一笑，“你真是了解我，我刚到首都，有人请我吃夜宵呢，你要不要过来陪我？”

　　情侣夫妻之间，有时候需要客气和尊重，有时候却更需要随意和自然。

　　宋洁洁是个狐狸精，知道什么时候该乖巧，什么时候可以撒娇妩媚，这中间的语气和神情的转换，她可是经过七八年学习和演戏锻炼出来的。

　　从这一点来说，杜菲杏就完全不如这只狐狸精了。

　　因为杜菲杏通常的表情就那几种，为人也清冷了一些，有些许的天然呆，讨好人都不会。

　　不过每个老婆有着她们自己的优点和缺点，萧奇是她们的优点和缺点都喜欢。

　　比如现在，萧奇一瞬间就明白了宋洁洁的小心思，肯定是有人有什么事情求到了她身上，而她又不能做主，所以让萧奇过去，看看能不能帮忙。

　　能让宋洁洁这么为难，当然不会是普通人，关系和她一定不错。

　　“嗯，你说地方吧，我待会儿过来。”萧奇沉吟着道。

　　“我们就在乔姐姐居住的别墅区旁边，十分钟的车程就到了……”宋洁洁说了一个地点，然后撒娇的道：“老公你真好～啵啵～～”

　　……

　　放下了手机，宋洁洁精雕细琢的脸上，充满着幸福和高兴。

　　“萧先生他要过来？”旁边的一个女人轻声的问道。

　　得到了宋洁洁的肯定回答之后，她小心翼翼中又压抑着兴奋。

　　这个女人长得非常漂亮，精美椭圆脸、柳眉凤眼、琼鼻樱桃嘴……美貌上可以说丝毫不输给宋洁洁，一样的是狐狸精，甚至在气场上还要压她一头。

　　可现在的她，没有一丝一毫的傲气，反而是有点低三下四的，就像她当年拍第一部电视剧，做那位台湾女影星的丫鬟一样。

　　不过如今的小冰冰，早已不是当年的小丫鬟。

　　抓住了那一次动荡的机会，她和大冰冰都成为了宝娱力捧的对象，迅速的蹿红起来，在宝娱的地位高出宋洁洁一大截。

　　但小冰冰比大冰冰会做人，为人也豪爽一些，虽然地位很高，但和这群二三线艺人平日里也时不时聊天吃饭，保持着一定的联系。

　　所以这一次在柳畅的指点之下，小冰冰才有机会能邀请到了宋洁洁，请她帮自己一个忙。

　　本来小冰冰看到宋洁洁和杜菲杏忽然被力捧，在公司的地位也完全不一样，还以为她们和柳畅或者哪些董事会的人有关系，结果等到柳畅今天下午的时候跟她打了电话，小冰冰就彻底的懵了。

　　原来是他的女人啊！

　　难怪柳总会那么卑躬屈膝的照顾了！！

　　在看到宋洁洁出来，车子上就是四个英姿飒爽的女保镖陪伴时，小冰冰心中更是震撼无比。

　　看来女人这一辈子最大的成就，并不是自己的事业达到顶峰，而是找到一个好男人啊！

　　然而，小冰冰是在未来会被称为范爷的人，性格是非常的刚强，她根本就不愿意靠男人，只愿意只相信靠着自己的力量获得成功。

　　因此小冰冰只是羡慕嫉妒恨了一下子，就抛开了惆怅的心绪，直接坐车去了宋洁洁拍戏的地方。——她甚至都不打电话，因为亲自去谈，代表着自己的诚意和恳求。

　　不得不说小冰冰是很有手腕的女人，在她的努力之下，本来是不愿意掺和此事的宋洁洁，最终还是回到了首都，给萧奇打了个电话。

　　萧奇来不来，多久能来，这都表示着宋洁洁和他的关系。

　　不来自然代表着萧奇只是玩玩宋洁洁而已。

　　同意过来但时间推得很晚，就证明宋洁洁在他心目中地位并不高。

　　要来而且是马上就过来，那就说明了宋洁洁很受宠爱。

　　现在看起来，萧奇还真是不一般的疼爱这个小狐狸精。

　　当然了，小冰冰还知道，乔果儿也是萧奇的女人，而且肯定在萧奇心目中，乔果儿比宋洁洁要重要，但现在她可不会这样说起。

　　现在的宋洁洁还是她能勉强够得着的，乔果儿就完全不一样了，柳畅在她面前都不敢大声说话，寻常时候这些明星都根本走不到人家面前。

　　比起乔果儿的高不可攀，小冰冰觉得还是求宋洁洁可靠一些。

　　宋洁洁可没有小冰冰那么心有千千结，她现在心中琢磨着，自己是不是也要改变一下计划，今年之内怀上老公的宝宝了。

　　毕竟听说老公的其她老婆们，几乎都已经生了一个，只有自己和菲杏两人才暂时没有怀。

　　当然原因有很多，最重要的是这个时候只有她们没怀，自然可以接着这个机会固宠，多让老公喜欢自己一些。

　　这一点，宋洁洁早已从每次和萧奇的欢聚之中能感受得出来，每每她都被萧奇弄得起不了床，那种凶悍又充满着欢愉的滋味，让她沉迷其中之余，又了解萧奇平日里根本就没有处处留情，只有自己两姐妹来尽情承欢。

　　现在据说那些萧家媳妇儿们，大多都生了孩子好几个月了，那么也是时候进一步稳固自己的地位的时候了。

　　这也是为什么宋洁洁从一开始就对这次好莱坞英雄大片没有兴趣的原因所在，她都准备今年，最迟明年就怀孩子的，又怎么可能为了区区一个角色，去推迟自己的计划？

　　中国的女人向来是有子万事足，只要宋洁洁有了萧奇的孩子，那么就算是太后娘娘也不会说不接纳她，她这一辈子也算是彻底有了依靠。

　　她可绝对不是为了什么家产，在萧奇把价值数十亿美金的迪斯尼股份划到她的名下之后，宋洁洁就彻底失去了对钱的兴趣，也彻底对萧奇死心塌地——一个男人对你这样了，那你还能奢求什么呢？

　　杜菲杏和她想得也差不多，不过杜菲杏对艺术电影挺喜欢的，所以打算把《国王的演讲》拍摄完毕之后，就暂时的息影怀孕，时间也同样是在今年或者明年。

　　她在这边琢磨，小冰冰也在琢磨，咖啡厅的包厢里面都没有什么声音。

　　“砰砰！”

　　轻轻的敲门声过处，女保镖把门打开了来，小声的道：“洁姐，奇少来了。”

　　她的话音才落下，木地板楼道上就响起了脚步声。

　　小冰冰刚刚随着宋洁洁站起来，就看到一个清秀英俊的少年，大踏步的走了进来。


第2335章 小冰冰

　　萧奇也是一进门就看到了小冰冰。

　　这个萧奇前世今生都很熟悉的美女大明星，有着无与伦比的话题度，也有着非常聪明的智慧，更有着一颗男儿般坚强坚韧的心，所以非常让人喜欢。

　　如果是寻常人，在那么多的绯闻和诽谤之中过日子，恐怕早就崩溃了，但小冰冰却没有被击倒，反而是越来越滋润，越来越出名，从这一点来说，她可比杜菲杏要强一百倍。

　　萧奇对小冰冰没有什么想法，因为她太过强势，不是那种依附男人过日子的人。

　　况且萧奇和她又没有交集，不可能因为人家女孩子漂亮出名，就想要收入房里，那萧奇的目标未免太多了一些。

　　“老公～～”

　　一缕香风扑来，宋洁洁已经扑到了萧奇的怀里，抬起的粉臻精美迷人，十足的狐狸精诱惑。

　　有外人在，宋洁洁自然不会立刻献出香吻，这未免太过浅薄，她现在可没有那些小心思。

　　“乖！”

　　萧奇拍了拍她的香肩，拉着她往桌边走。

　　“奇少，您好！我是米冰冰！”小冰冰忽然就伸手出来，想和萧奇握手。

　　萧奇是微微一愣，但还是握了她冰凉滑嫩的小手一下，“幸会，米小姐，我看过你不少的电影电视。”

　　从某种角度来说的话，小冰冰的这个行为是非常不恰当的。

　　不熟悉的人，很少有直接能和地位高的人握手问好的，说白了就是普通人没这个资格。

　　这是国内外的商务礼节里面，都要遵循这种规矩，特别是地位差别越大，就越是要遵从。

　　拿萧奇来说，面对着萧奇，就是一些总经理董事长都不能冒昧的握手问好，更何况是一个小小的影视明星。

　　萧奇当然不在乎这些所谓的礼节，但寻常人看到自己时，都得被震撼住，哪里还能想着和自己握手问好，唯独这个第一次见面的小冰冰，大方爽朗，倒是不枉自前世的那些对她的评论。

　　更何况，美女，特别是不惹人讨厌的美女，总有着自己的特权，一个小小的失礼，却也算不得什么。

　　小冰冰并没有像是狗血电视剧的情节里那样，轻轻的在萧奇的手心挠痒痒。

　　她只是轻轻握了握萧奇的手，就笑着坐在了萧奇和宋洁洁的对面。

　　“我出演的电影电视很多，但许多电影都不应该是奇少喜欢的。”小冰冰活跃着气氛道，“应该来说，您最喜欢的还是我那部当丫鬟的戏吧？”

　　“差不多。”

　　萧奇点了点头，“我这个人喜欢看轻松一点的喜剧，不喜欢看沉重的和有艺术价值的。”

　　“所以我的电视剧你都没看过几部，对吧？”宋洁洁在一旁翘了翘嘴儿道。

　　“有些没看过。”萧奇笑了笑，顺手拿起了桌上的一块蛋糕，三两口吃了下去。

　　“你没吃晚饭么？”宋洁洁轻蹙黛眉道，“果儿姐那边很忙？”

　　乔果儿知道宋洁洁和杜菲杏，不过她们之间的来往并不多，却是最近乔果儿以孩子为重，没心思做其它的。

　　倒是宋洁洁和杜菲杏，前两个月还壮着胆子去了乔果儿的别墅一趟，不能说是拜码头，但也是一种低姿态的表现，这让颇有些大姐头气质的影后姐姐非常满意，没有认为她们就是那种只知道凭姿色就勾引男人的女人。

　　可乔果儿的气场也是锻炼出来了，两女在她的面前有些压抑，说白了也就没有那么的亲热。

　　此乃人之常理。

　　有些女人平日里能说话聊天吃饭，但就是不能成为亲密的闺蜜。

　　萧奇也没有去管这事儿，女人们都有自己的小圈子，非要要求老婆们亲密如姐妹一样，那只是痴心妄想，还不如幻想着她们扭打在一起实际一点。

　　有人的地方就有江湖。

　　有女人的地方那就有十个江湖都不只。

　　这也是为什么萧奇要在萧家家产之外，还要给每个老婆购置私房财产的最重要原因。

　　稍微的距离，反而会让她们产生距离之后，能有比较融洽的相处心态。

　　只要她们平日里关系还算过得去，那么就已经是不错了。

　　就连陈玉莲都在赞扬儿子，泡了那么多美女，还大部分都给他生了女儿，却至今为止都没有什么葡萄架倒掉的事情发生，不得不说，儿子这个世界首富在处理家务事时，至少比一个王爷要厉害得多。

　　回到正题上来。

　　宋洁洁知道乔果儿的产期也就是这几天，她都和杜菲杏说好了，一旦乔果儿生了之后，杜菲杏就会立刻从美国请假飞回来，两女一起去探望一下。

　　看到萧奇现在狼吞虎咽的，宋洁洁还以为乔果儿马上就要生了，所以他忙上忙下个不停。

　　“没有，只是吃得少一点。”萧奇笑了笑，“我平日里吃得多，不过今天光顾着跟果儿说话聊天了……”

　　“那我帮你叫一碗意大利面吧？”宋洁洁想要站起身子。

　　“不用，我不习惯外国那些食物。”萧奇拉着她的手儿，“回去之后我吃碗面就好，还是你先把米小姐的事情说了吧。”

　　小冰冰一旁听得微微吐舌。

　　她心想这世界首富还真是不讲究，饿了回家吃碗面就行，哪里像是平日里认识的一些老板，非要鲍鱼鱼翅，山珍海味才能体现出自己的有钱。

　　“哦。”宋洁洁微微颌首，决定了速战速决，早点让老公回家休息，“是这样的，漫威公司那边不是有两部电影，要在亚洲和欧洲广泛挑选演员吗？米姐想要在里面拥有一个角色，老公你看怎么样？”

　　娇艳清美的丽人不用说自己的倾向，她能带着小冰冰来和萧奇见面，就证明了她的态度。

　　萧奇看了看小冰冰。

　　她现在有些紧张，但脸上尽量露出亲和又不妖媚的笑容。

　　中国的女明星，想要真正的在国内站稳超一线的位置，那么去国外镶金是绝对不可避免的。

　　越是参与大的制作，就越是能证明她们的“国际化”，然后国内这些厂家、片商和观众们，就会越钟意这些女明星，从而她们的片酬、机会都会多出不少，地位也会大大的提高。

　　这一次就是一个好机会，两部漫画英雄大电影投资都超过2亿美金的巨资，有许多巨星的加盟，又是全球期待的大制作，所以谁能在里面出演，哪怕只是打酱油的角色，也都是一个很好的镶金。

　　小冰冰本来就是宝娱力捧的巨星，能得到这次机会的话，那她就真的是一飞冲天，绝对不会比巩阿姨、国际章她们差！——至少是声势上是这样。

　　萧奇记得，小冰冰在《X战警》的一部片子里面，好像是有过出演小角色的机会，不过这部电影在萧奇转世重生的时候都没有上映，也就不知道效果如何。

　　不过她能被《X战警》选中，也代表着小冰冰有着不错的能耐，以及受到美国人的一些认同。

　　再加上想起了小冰冰在嘎纳、奥斯卡上面的每次露面，都让外国媒体很是兴奋，萧奇觉得，似乎推出这么一个中国明星很不错。

　　“米小姐。”萧奇沉吟着道，“如果我给你这个机会，你过档奇异果怎么样？”

　　“我……”

　　“你先别忙着拒绝。”萧奇摇了摇手，“如果你过档奇异果。五年之内，我给你不下三个这样的好莱坞超级大制作的配角，戏份一定不轻。”

　　“我……”

　　小冰冰不由自主的吞了吞口水。

　　刚才她是直接想拒绝，但现在这个拒绝，就不是那么容易了。

　　宋洁洁也饶有兴趣的看着她，在娇艳清美的丽人看来，就算是自己，如果不是成了萧奇的女人，对这样的诱惑也是绝对抵挡不住，小冰冰恐怕也是难以取舍吧。

　　一方面小冰冰是宝娱集团力捧的女星，这几年小冰冰的红火，宝娱出了不少的力。

　　另一方面是强势无比的奇异果影视集团，论起综合实力来，比宝娱要厉害得多，更何况人家还掌控着中国乃至亚洲最大的电影院线，这对于逐渐把重心转到大电影方面的小冰冰来说，也是一个很大的诱惑。

　　“我……”小冰冰自己都不知道过了多久，她几乎是听不到自己在说什么，“对不起，奇少……宝娱对我很好，就算是我要离开，也不会是合同没有结束之前……”

　　说着说着，她就有些想哭。

　　能被称为范爷的女人，自然就是巾帼气质突出，她选择了不背叛自己的恩主，但失去了这么好的机会，小冰冰觉得自己太傻了。

　　但出乎她的意料，萧奇反而是笑了起来：“那就这样吧！《复仇者联盟》里面，有你一个角色……你准备一下，过几天我让他们和宝娱公司联系。”

　　“哦……咦！？”

　　小冰冰猛地抬起粉臻，娇靥上露出不敢相信的惊喜交加。

　　“嗯，你没有听错，这个机会是你的了。”萧奇笑道，“我喜欢讲究的人，米小姐你很不错。希望你能在这部电影里面出彩吧！”

　　“是！谢谢！谢谢……奇少……我……呜呜呜……”

　　小冰冰的心情大起大落，明明是高兴万分，却哭得一塌糊涂。

　　能让身经百战的小冰冰如此失态，恐怕也只有萧奇这种翻手为云、覆手为雨的巨擘，才能做到了吧！

　　正因为如此，权势才会被人们如此的追逐呐！


第2336章 流行天王的中国演唱会？

　　晚上回家，已经是10点钟。

　　影后姐姐的别墅里面，只剩下女保镖们还有几个在小屋里面聊天说话，整个大别墅显得静悄悄的。

　　萧奇正准备睡觉，忽然手机就响了起来。

　　少年带在身上的手机，自然就是私人手机，只有亲人朋友和重要的合作伙伴才知道。

　　而且这个时间还打电话的，当然不会是小事儿。

　　拿起手机一瞧，却是小泰勒的。

　　少年不觉微微一笑，随即接起了手机：“喂，苏菲的妈妈，你起床了啊？”

　　“讨厌～～”电话那边传来年轻妈妈清丽的笑声，“老公，人家这段时间都有努力锻炼哦，才不是只会吃东西睡懒觉的！”

　　泰勒自从生了苏菲之后，整个人就陷入了一种年轻妈妈的困境之中。

　　她不但吃得有些多，而且平日里睡觉的时间明显增加，连以前每天必须去练习的唱歌，也减少甚至中断了，让钱妞和安娜大呼不可思议。

　　不过小泰勒这点很好，那就是她的身子属于是不易发胖体质，就算是这样，她的体重也不过只增加了30公斤，现在堪堪才120斤，以她快180公分的身高来说，这个体重一点儿也不会显得发胖。

　　这又让某个有着易胖体质的女人嫉妒交加，经常在小泰勒家里唉声叹气，一副不满意的样子。

　　但小泰勒毕竟是欧美的女人，欧美的女人，特别是女明星们，对于自己的身材恢复，都有着很强的执念，小泰勒也不例外。

　　她仍旧是喜欢着唱歌，喜欢着登台表演的感觉，因此在生下小苏菲快3个月的时候，她就已经开始了慢慢的恢复锻炼。

　　萧奇说这话，也就是调侃老婆罢了，其实他觉得小泰勒丰满一些的好……嗯，前世的A罩杯，现在在自己的努力之下，已经成了实实在在的B罩杯，生了孩子之后，这丫头居然有着向C迈进的趋势，让少年不觉成就感大增。

　　思绪过处，小泰勒已经又轻快的道：“老公，我跟你说个事儿……迈克尔最近的专辑遇到了一些麻烦，所以他决定换一种方式来努力，也算开拓一下心胸……你说他来中国开演唱会怎么样？”

　　“嗯？”

　　萧奇一愣，“你说的是迈克尔·杰克逊？”

　　“对啊！”小泰勒轻点粉臻，“公司给迈克尔了2亿的赎身费，他虽然嘴里不说，但也是很想要给公司早点赚钱的。而专辑的几首歌他不是很满意，所以开演唱会不就成了最好的赚钱方法吗？……我和斯科特叔叔都劝了他，可他坚持这么做，医生说他这段时间坚持锻炼之后，身体状况很好，足以支撑40天的高强度演唱会工作。”

　　迈克尔·杰克逊加入大机器公司之前，他的合约是在SONY音乐的手上，为了让他重获自由，萧奇不但给了2亿美金的解约费，还欠了SONY一个人情，代价不可谓不大。

　　别看迈克尔·杰克逊是一个不喜欢说话的人，但他却是恩怨分明的人，知道泰勒、萧奇和大机器公司为自己做了这么多，他就应该用更多的成绩去回报泰勒和萧奇。

　　也许是因为这种压力，再加上他一贯尽善尽美的要求，就算是有数十个全球顶尖的作词作曲家为他服务，他仍旧没有找够专辑所要的歌曲。

　　于是迈克尔·杰克逊干脆就想开演唱会，顺便在激烈和热情的现场气氛之中，找找灵感，看看自己到底需要什么。

　　而开演唱会的地点，却也是有讲究的。

　　依照迈克尔·杰克逊的名气和威望，就算是在非洲开演唱会，也肯定是爆满的，更别说欧美各国了，绝对是对迈克尔·杰克逊的演唱会翘首以盼。——前世他去世之前的英国伦敦演唱会，直接加到了五十多场，就是一个绝对实力的证明。

　　最后让迈克尔·杰克逊选定中国的原因有两个，第一个是他欠萧奇的人情，愿意用这种方式来回报萧奇，让萧奇底下的娱乐公司担当这次演唱会的总策划人，无疑是一个大大露脸的荣耀。

　　第二个是来源于迈克尔·杰克逊的一个遗憾，一个从来没有在中国开过演唱会的遗憾。

　　当年本来迈克尔·杰克逊是要在中国开演唱会的，中国方面也非常的重视，就连他要在故宫搭建演出台子的要求都答应了，但最后却因为演唱会不能向全球直播，迈克尔·杰克逊才最终错过了中国演唱会。

　　前世也因此，一代天王巨星最终也没能来中国开一场演唱会。

　　可现在不同了，迈克尔·杰克逊摆脱了SONY的麻烦，小泰勒利用萧奇的各种人脉，给那些打压迈克尔·杰克逊的媒体集团都打了招呼，那个滥用药物的私人医生又早早的被辞退，换成了一批有经验的优秀医生辅助他调养恢复，自然是恢复得非常的好。

　　想要报恩，身体状况又允许，于是就有了这一次他的要求。

　　听着小泰勒细细的讲解，萧奇不觉缓缓的点头。

　　迈克尔·杰克逊就是流行音乐绝对的丰碑，无论在哪个国家，他都有着天量的歌迷，中国这里更是不例外。

　　只要听说迈克尔·杰克逊要在中国开演唱会，那么不管是在哪里，恐怕都会被挤爆。

　　哪家公司运作这个事儿，绝对会成为业界第一，名利双收。

　　这事儿对少年自然没有什么太大的好处，不过是迈克尔·杰克逊的心意，而且乔果儿和沈舞烟也绝对是用得着这个人情的。

　　“具体的怎么规划？迈克尔有什么要求？”萧奇当下就问道。

　　“他的要求不多，基本上就是舞台的布置、随行音响人员的搭配……几乎都是和演唱会有关的。”小泰勒轻车驾熟的道，“至于在哪里开演唱会，什么时候，你们先写出一个方案来，然后他再派人过来考察和商谈，最后才能决定。不过你们放心，迈克尔不会故意找茬的。”

　　“我知道。”萧奇笑了笑，“这么看起来，恐怕安排在8月左右才合适啊。”

　　“差不多吧。”小泰勒算了算时间，“三个多月的时间，我们这边要准备各种工具和排练，你们那边要协调场地和时间，双方还要有磨合与商谈的时间，迈克尔也得提前过来适应环境……三个月应该是差不多的。况且我们歌手都喜欢夏天！”

　　夏天天气虽然炎热，但不用穿得厚厚的到处奔跑，也更容易调动歌迷们的情绪，绝对是歌手们最愿意开演唱会的季节。

　　相应的，夏季演唱会对歌手的要求也很高，不过迈克尔·杰克逊的锻炼恢复有效果，再加上提前3个月准备，他又有充足的经验，自然是没什么问题。

　　“好，我让他们研究一下，直接给斯科特打电话联系。”萧奇说了几句，正想挂电话，忽然想起了一事儿，“我警告你，丫头，你可不许过来当迈克尔的演唱嘉宾，否则小心屁股遭殃！”

　　“啊～～嗯～～”

　　小泰勒顿时就撒起娇来，“老公，我觉得我可以的！”

　　“要想唱歌也得苏菲大点再说，难道你想她没满周岁，就跟着妈妈到处跑？”萧奇心想这妮子还真是有这个打算啊，幸好自己想到了。

　　小泰勒历来就是喜欢开演唱会的主儿，无论是大型的还是小型的，反正她就喜欢唱歌给大家听。

　　平日里你说小泰勒没有什么心思当人家的嘉宾，但迈克尔却不同，这是世界第一的流行天王，能为他当演唱嘉宾，是每一个歌手的荣耀，小泰勒当然也不例外。

　　她本来计算着时间，距离演唱会还有三四个月，那么她认真的锻炼恢复，肯定能赶上。

　　没想到萧奇直接就“镇压”了她。

　　小妮子不觉娇嗔起来，“哎呀，老公，我来中国不是还有你吗？你帮我看着苏菲就好了嘛！我告诉你，她很乖的哦！不会吵吵闹闹的！”

　　“这不是你只唱几首歌的问题。”萧奇摇头道，“在此之前，你是不是要高强度的锻炼？是不是要花更多时间去练习？这么几个月的时间，又是小苏菲刚刚半岁的时候，你觉得合适吗？”

　　“这个……”

　　小泰勒不说话了。

　　萧奇和声的道：“你听我的，先乖乖的带女儿，然后明年的时候，你再慢慢的复出……以后迈克尔的演唱会多了去了，你还怕没有参加的机会？”

　　“哼，我不理你了！”小泰勒不高兴的嚷了一句，直接就挂了萧奇的电话。

　　萧奇笑着摇了摇头，这丫头，都生了女儿了，还是跟小女生一样的脾气。

　　可想想也是，小泰勒今年还没满二十岁，不是小女生是什么？

　　她也是萧奇的老婆里面，唯一一个年龄比萧奇小了三岁的娇妻，平日里耍耍小脾气，完全可以容忍。

　　而且小泰勒发脾气，正好是证明她已经接受了萧奇的安排。

　　虽然指不定她会怎么骂萧奇不懂理解老婆，但相信心里也不会有任何的不满。

　　毕竟在萧奇的调教之下，小泰勒早已不是前世的那个模样儿，如今她是很幸福的年轻妈妈，心里最重要的依次是萧奇、苏菲和唱歌，其余的什么都不重要，也不会有那些奇葩的想法呢。


第2337章 什么工作都辛苦

　　“我！当然是我啰！”

　　早上起来吃饭，乔果儿听着萧奇说起迈克尔·杰克逊的中国演唱会的事情，那叫一个欢欣喜悦。

　　她虽然不以唱歌见长，那种娇嫩嫩的声音也不适合唱高难度的歌曲，但这都不能阻止她对音乐的喜爱。

　　“你不知道哦，老公～～”乔果儿三两口喝了燕麦粥，就坐在了萧奇的腿上，撒娇道，“当初我们见面的时候，是在南湾对吧？我当时还在家乐福的门口当促销歌手呢，我那时候就有唱迈克尔的歌哦！那时候我最喜欢劲歌热舞了！”

　　“所以呢？”萧奇捧着老婆越来越肥美的臀儿，似笑非笑的道。

　　“所以啊，你就让我去当一个演唱嘉宾吧！”乔果儿搂住萧奇的脖子，像一只小猫咪一样，在萧奇的脸上蹭着，“我去唱一首歌就好！”

　　“不行。”

　　萧奇直截了当的拒绝了影后姐姐的心思，“第一个，那个时候你才生了宝宝三个月，体力和精神都不足，怎么去登台唱歌？第二个，迈克尔很少请演唱嘉宾的，他要请的话，都是名气很大的国际歌星，你的这个娃娃音……噢！”

　　实话实说的萧奇，直接被乔果儿咬了一口。

　　“坏老公！臭萧奇！我不喜欢你！！”影后姐姐嘟着嘴，瞪着萧奇道，“我好歹是超一线的明星，你居然说我唱歌不好听？那那些买唱片的人，不都是傻子吗？坏蛋！宝宝，帮妈妈打你爸爸～～”

　　好吧。

　　孩子还在影后姐姐的肚子里呢，乔果儿的愿望自然不会实现。

　　但这也说明了她的愤怒。

　　少年也不敢对盛怒之下的老婆说明，那是因为自己给老婆创作的几首歌，全都是经典中的经典，人家大部分是冲着好歌来的，而不是好声音……

　　影后姐姐真正厉害的还是演戏，绝对不是唱歌。

　　可就如她所说，这样是无法阻止她一颗热爱音乐的心的，虽然不是最爱音乐，但有着迈克尔·杰克逊的金字招牌在，能加入进去，都是一个荣耀。

　　只是想想那种十万人疯狂的注视着舞台的样子，就不是任何一个演艺圈的人能拒绝的。

　　幸好乔果儿并不是没有理智的人，嘟嘟囔囔了一阵子，她也想起了自己现在的状态，马上就要生孩子的准妈妈，怎么可能那么快就恢复，登上演唱会的舞台？

　　是有那些生孩子一个月就减肥三十斤以上，迅速的回到舞台的女人，但这种压榨式的减肥，绝对对身体伤害太大，以后根本就不可能奶孩子，根本不适合一心要母乳喂养的乔果儿。

　　“那么，这事儿就由我和小烟一起筹备好了。”想通之后，乔果儿迅速的给出了自己的想法，“小鸟网有着丰富的演唱会组织经验，奇异果影视集团有着丰富的宣传和人力资源，正好是珠联璧合，让我们两姐妹在这次的演唱会里面，吃下最大的蛋糕。”

　　自从《中国好声音》和《中国达人秀》之后，小鸟网每年都会至少有半年的时间在组织各种演唱会、表演专场等等，足迹遍布全国各地，连香港和台湾都去过好几次，可谓是这两年来在演唱会市场上，抢钱抢得最厉害的公司。

　　但买账的人也是非常多，不仅仅是年轻人，就是上班白领和中年人们，也都喜欢这些从自己钟爱的节目里走出来的草根明星，再加上曲目和节目安排得非常巧妙和讨喜，所以每年席卷了一二十亿的人民币利润，那是一点儿都不夸大。

　　奇异果影视则是凭借着自己在广电、影视公司、院线上面的优势，结交得很广，各种宣传手段和人才都很多，对组织演唱会是一个很不错的补充。

　　当然，你说小鸟网一家来组织迈克尔·杰克逊的中国巡演，也完全是有能力的，但迈克尔·杰克逊的影响力实在是太大，如果没有一家公司来分担注意力，作为强力支援，小鸟网这个并不是很正宗的娱乐圈的公司，会惹来不小的麻烦。

　　奇异果影视集团就不一样了，在影视方面有着巨大的影响力，软实力和硬实力都非常的过关，所以无论在哪里，都没有什么人敢得罪它。

　　“迈克尔·杰克逊那边，给出的是40天左右的演唱会周期，你说这个能安排多少场？”萧奇笑着问道。

　　“我不是很清楚，等我去问小烟吧！”

　　乔果儿也够干脆，从萧奇的腿上站起来，拿着手机就跑到了旁边的沙发上，坐着跟沈舞烟打电话。

　　等萧奇吃完饭，处理了一会儿公司事务，催促了乔果儿一下，打电话足足有半个小时的影后姐姐，才笑嘻嘻的挂了手机。

　　即使是两个老婆都用耳机在通话，但孕期之中，手机这种东西还是接触得时间少一点的好。

　　也就是萧奇在这边，如果陈玉莲在的话，保准直接就瞪着儿媳妇，吓得乔果儿绝对只能说几句就挂电话。

　　“老公～～”乔果儿习惯性的又靠在了萧奇的怀里，汇报着她们两姐妹商谈的结果，“你觉得让迈克尔·杰克逊举行12场演唱会怎么样？”

　　“呃……”

　　萧奇觉得冷汗都冒出来了，“多少？”

　　“12场演唱会，北上广深各两场，然后蓉城两场，香港两场。香港的给可欣姐和芝芝姐当人情。”乔果儿用葱白玉指比划着道，“40天的时间，平均3天才一场，迈克尔·杰克逊的体力肯定能支撑。再加上他有邀请演唱嘉宾的话，那就更容易。”

　　“我还以为你们办四五场就够了。”萧奇苦笑道，“老婆，你们这是压榨劳工的资本家啊。”

　　“呸呸呸～～”

　　乔果儿白了他一眼，“迈克尔·杰克逊不是差钱吗？12场演唱会，起码能给他带来1亿美金的税前纯收入，这不是正好让他欢喜么？”

　　萧奇蓦的一惊：“不是吧，这么多？”

　　“只要他是迈克尔·杰克逊，那么就有这么多！”乔果儿仔细的给萧奇算账道：“比如首都的鸟巢，加上场地中心，最少能容纳12万观众是不是？我们每张票平均1000元人民币，算下来就有1.2亿了。再加上场地的广告牌，各种赞助商广告商，在迈克尔·杰克逊首都的行程中，吃饭、酒店、出席活动等等，以及之后的影碟发行等等……光是在首都期间，少了4亿人民币的收入，都算首都的商业不够发达！”

　　“老婆，你这样把迈克尔当牛来用，是不是不好啊？”萧奇亲了影后姐姐一口道。

　　“你只是听起来繁琐，实际上各种活动他参加得并不多，比如出席各种邀请，最多也就两三次，每次不超过半个小时。”乔果儿道，“这些都是演唱会巡演过程之中，正常的交际。迈克尔·杰克逊也会理解的。在汪小馨他们开演唱会的时候，一天光签名会和剪彩、商务代言等等，就得五六个小时呢，那才叫辛苦！不过他们可没有白辛苦，汪小馨去年赚了8000万的样子，名列所有歌手的第一名，比港台歌星都高，这可是让这小丫头笑得合不拢嘴呢！”

　　她都没有给萧奇说，沈舞烟甚至给她说，把迈克尔·杰克逊的每场彩排都卖票出去，这样至少也能再增加个几千万。

　　不过影后姐姐估计着，以迈克尔·杰克逊的性格，多半是不会在这么严肃的时候让人参观观看的，所以也只能暂时当一个议案来说。

　　萧奇听着她说起汪小馨，不觉有些好笑。

　　是。

　　汪小馨去年挣了8000万，几乎就是全中国最赚钱的一批明星之一了，而她仅仅是一个选秀出名的草根明星，能达到这一步，真的是难能可贵。

　　只不过，这8000万的年收入，完全来源于汪小馨如同一头小母牛一样，辛苦工作了至少300天，到处拍戏唱歌拍广告，出席各种活动，每天睡眠时间不足6个小时，辛辛苦苦跑遍了整个中国，才能挣到这么多钱的。

　　为此汪小馨的父母找沈舞烟说了好几次，让她给女儿放假，可汪小馨自己却坚决不同意。

　　这个来自于粤西的女孩子，知道自己红火的时间可能没有几年，不趁着这个机会好好的挣钱，难道等到不红火了之后，再去哀叹惋惜吗？

　　汪小馨如此的拼命，让沈舞烟和乔果儿都非常的欣赏，所以今年这次好莱坞的大片角色，才有她的一份儿。

　　话说回来，汪小馨都挣了8000万，那么小鸟网和奇异果影视集团光是在她的身上就挣了不下4亿，可见资本商人是多么的逐利。——小鸟网和奇异果影视集团都算好的了，小奉天最红火的那年，本山大叔在他身上赚了3亿，给他的却只有3000万。

　　“你们计划的这些，都好好的写成文本，发传真到大机器公司那边，和他们讨论一下。”思绪回转，少年这样对老婆吩咐道，“迈克尔不想要做的事情，尽量不要勉强他，我们、迈克尔、歌迷、广告商们都皆大欢喜，才是最好的。”

　　“我知道了！”

　　乔果儿大眼睛里闪烁着光芒，也不知道有没有把萧奇的话听到心里～～


第2338章 兴奋的各方

　　乔果儿其实对萧奇说的，都是大方向的事情。

　　牵涉到一场演唱会，需要准备的事情真是太多太多。

　　比如迈克尔·杰克逊到中国来，光是他的伴奏、伴舞团队、化妆助理等等，就多达上百人，还有包括一大堆顶级的音乐器材等等，专门坐一个包机都毫不夸张。

　　安排这些人的吃住出行，安排飞机的来往申请，都是很考验合作公司能力的事情。

　　另外还有复杂的费用计算，利润分成，合理避税等等，也需要投入大量的精力和人力物力，这也是为什么小鸟网一个公司不行，非要把奇异果影视集团拉进来的原因之一。

　　专业的事情交给专业的人去做，萧奇一直是这么想的，因此他就交给了两个老婆，让她们去操作。

　　萧奇没有想到的是，也就是在这一天，还没到中午，“迈克尔·杰克逊要来中国开演唱会”的传闻，已经迅速的在网络上火爆起来。

　　“真的假的？迈克尔会来中国？”

　　“是啊，当年他鼎盛时期都没有到中国来，现在听说他官司缠身，怎么来中国啊？”

　　“是真的！我有亲戚在小鸟网上班，今天美女老总亲自下了命令，让成立一个专门的小组，和奇异果影视联合在一起，商讨迈克尔·杰克逊来中国巡回演唱会的事宜，听说我们蓉城也是其中一站的哦！”

　　“蓉城那是必然的！你不想想小鸟网是哪里的？而且我们蓉城的消费能力绝对不差！迈克尔肯来蓉城开演唱会，我一个月工资不用了，全部拿去买门票！”

　　“说起这个，相信门票肯定不便宜吧？不知道有没有500块以下的？”

　　“切！500块以下？你是在侮辱我偶像吗？迈克尔这种天王巨星来中国开演唱会，起码也是1000块起价！”

　　“这就太高了吧？学友来蓉城开演唱会，最低票价也不过130，迈克尔就要翻几乎十倍？”

　　“这完全不一样啊，兄弟！学友隔三岔五的就能来蓉城开一场演唱会，但迈克尔呢？他年龄在那里去了，状态也不怎么好，说不定这一次来了之后，以后就再也不来了！以1000块看一场迈克尔的绝唱演唱会，有什么吃亏的？”

　　“楼上的很赞。我们听了多少年的盗版磁带，看了多少年盗版演唱会光碟了？难道为自己从小到大的偶像贡献一张演唱会门票钱都不能吗？只要我的能力许可，我肯定不买最差的门票，只为能最近距离的看一看迈克尔！”

　　“说得太好了！听说迈克尔的财务状况一直不好，恐怕这次开演唱会也是被逼的。我不想只听一场演唱会，我还希望迈克尔也隔三岔五的来开演唱会，所以必须要给迈克尔撑腰，要让他知道，中国歌迷也是能撑起一片天的！”

　　“……”

　　网络上讨论得沸沸扬扬，娱乐媒体、报刊杂志也很快就行动起来。

　　传说只是传说，网络上可以热情洋溢的讨论，但他们不能顺手就抓来。

　　要真正的得到确切的消息，才能算得上是好消息，否则最后让人发现，这是以讹传讹，那才叫丢人。

　　小鸟网和奇异果影视，都没有让各个媒体失望，仅仅是在下午一点的时候，兴浪网就第一个在首页刊登了一个占据了大半页面的迈克尔·杰克逊的经典造型。

　　“王者驾临，8月与你相约中国！”

　　这样霸气十足的广告词，一下子就把所有人的热情都点燃了！

　　紧接着，其它门户网站也刊登了这条消息，而反应最快的湘水卫视，直接就搞了一个专题节目，专门播放迈克尔·杰克逊的各个演唱会片段，然后让人评价，最后再让娱乐圈的人们讨论猜想，到底迈克尔·杰克逊会在中国哪里开演唱会，开多少场演唱会。

　　就这么一个节目，在下午三四点的时候播出，收视率居然一下子就飙升到了18%，创下了湘水卫视的一个记录，乐得他们的台长笑得合不拢嘴。

　　但最有钱最国际化的东方卫视也不例外，他们直接派驻美国的记者，去堵大机器公司的门，终于在中国时间晚上，也就是纽约时间早上的时候，堵到了大机器公司总裁斯科特，得到了他亲口承认，迈克尔·杰克逊的确有在8月份来中国开演唱会的计划。

　　具体的虽然斯科特没有多说，但这个证据已经是最直接的了，无论是网络上还是电视新闻媒体上，都再次掀起了欢乐的浪潮。

　　一时间，那些还在等待消息的各个媒体、各个广告商、各个经纪人公司，都立刻给小鸟网和奇异果展开了全方位的不停歇的轰炸。

　　“喂，小鸟网吗？我是XX超市的，我们能不能请迈克尔·杰克逊来中国的时候，去我们超市逛一圈？价钱好说！500万怎么样？……什么？500万美金才考虑，你仆街啊！投资一部电影也花不了这么多吧？我去你们公司，我们见面谈！”

　　“朱大姐啊，我首都台的小杜啊，您看迈克尔·杰克逊肯定得来首都开演唱会吧？能不能请他来参加一档我们的节目？不用多久，一个小时就可以！我们除了给他3000万的报酬之外，你们的人情我们也会记住的！以后奇异果的艺人来首都电视台上节目，一切都好商量！”

　　“您好，我是XX大酒店的营销总监唐尼，迈克尔·杰克逊先生以及团队来中国开演唱会的时候，我们酒店愿意全程提供他们在首都的免费住宿、餐饮以及专车接送，包括贵公司的工作人员也一样享受同等待遇，只要让我们酒店的名字出现在各个广告之中就行……您说维琴察酒店和我们的条件一样，而且还愿意出2000万来冠名？……这个，太乱来了吧？”

　　“沈小姐，我是武孝文，您休息了么？嘿嘿，是这样的，我有几个好兄弟，特别崇拜迈克尔·杰克逊。他不是要来咱们蓉城吗？我的兄弟们想要和他一起吃顿饭，照个相，七八个人，每个人能给100万，您看行不行？”

　　“奇少，陶宝网的机会来了啊！我决定做迈克尔·杰克逊的中国巡演演唱会的全程总赞助商，‘迈克尔杰克逊中国陶宝演唱会之旅’，你看这个名字怎么样？……是，我知道花钱多，但咱们不是有钱么？1亿人民币总够了吧？相信老马我吧，他一定值这个价钱，陶宝网也会随着这一次迈克尔·杰克逊的成功，更加的深入千家万户的！”

　　“奇少，我毅宾。咱们逍遥商城完全可以做迈克尔·杰克逊的冠名总赞助，您听我说……”

　　“……”

　　基本上这个晚上，奇异果和小鸟网，乃至萧奇都没有安生过。

　　这也是没有把具体的演唱会城市给公布出去，否则其它几个城市的区域广告商和赞助商，会更加的让他们忙碌。

　　萧奇也是第一次感受到了迈克尔·杰克逊的真正魅力。

　　在演唱会花絮上面，看到一场演唱会就晕倒几百个甚至上千个歌迷的情形，原本以为是夸张的剪辑。

　　现在从中国歌迷们、商人们的疯狂反应看起来，果然是证明迈克尔·杰克逊就是世界歌坛第一人啊。

　　真不知道在中国开演唱会的时候，迈克尔·杰克逊又会掀起多么疯狂的热浪？

　　现在萧奇忽然觉得，恐怕这一次的盛况，将会成为一个不能逾越的高峰了！

　　在收获上也同样是如此。

　　乔果儿和沈舞烟初步计算过，迈克尔·杰克逊和大机器公司，将总共收入1亿美金，而小鸟网和奇异果的收入是3000万美金左右。

　　1.3亿美金的收入，还是税前纯利润，乍一眼看并没有多少，但如果把时间浓缩到40天来说，那就完全是值得让人骄傲的事情了。

　　至少在这个星球上，除了这个叫迈克尔·杰克逊的男人，再也没有第二个人能在这么短的时间里，靠唱歌开演唱会，获得这么多的收入。

　　当然了，小鸟网和奇异果获得的，并不仅仅是2亿多人民币的收入，这点钱还不放在两大公司眼里。

　　最重要的是，他们凭借迈克尔·杰克逊的演唱会，第一是扩展自己在中国的影响力——别人请不来迈克尔·杰克逊，只有我们能请来，那就是我们最厉害！

　　第二是获得不少金钱之外的好处，比如一些人情。

　　人情这个东西，你说它没用就没用，但在很多的时候却是很有用的，关键时刻能发挥很好的效果。

　　第三就是向欧美的巨星们发出信号，你看我连迈克尔·杰克逊的演唱会都能做得这么好，你们如果想来中国赚钱，是不是也该找我呢？

　　别怀疑。

　　中国人的怀旧情怀，可是全世界第一的。

　　单说一个《加州旅馆》，就能让至少50万中国人来听老鹰乐队的演唱会，而且绝对是高价。

　　还有《我会一直爱你》的惠特尼·休斯顿，还有《我心永恒》的席琳·迪翁……等等巨星，都能让中国的中青年们慷慨解囊。

　　就算是只有一首歌喜欢，那也代表着自己的青春，代表着过去的永不能再过的岁月。

　　这些感受感怀感伤，都不是金钱能衡量的啊。

　　而这种情况，也会给小鸟网和奇异果巨大的运作空间。

　　既然老牌明星们都来了，那么其他的新兴明星，美国的、欧洲的、南美的……这些歌星来中国赚钱的日子还会远吗？


第2339章 乔水儿

　　不知道是不是忽然有些忙的原因，乔果儿在萧奇到来首都的第三天，终于是羊水破裂，进入了生育的重要环节。

　　和其她老婆们生孩子时一样，影后姐姐在产房尖叫声连连，嗓子都很是沙哑了，最后才听到“哇哇”的孩子哭声。

　　“恭喜～母女平安！”

　　日本女助产士笑着出门说了一句之后，又关上了房间门。

　　等乔三思和严菊虹老两口听到萧奇翻译过来这句话，先是欢喜连天，然后就看到了萧奇摇头苦笑的场景。

　　“萧奇，你是……不喜欢女儿？”严菊虹下意识的就问了出来。

　　乔三思眉头一皱，等待着萧奇的答复。

　　在他看来，自己女儿已经够委屈的了，如果萧奇还嫌弃女儿生了个女儿的话，那他就算不把萧奇赶出去，也不会再给他好脸色看。

　　“哦，不是这样的。”萧奇连连的摇手，“只是觉得很巧的……我喜欢女儿，女儿是爹爹的小棉袄嘛！”

　　少年当然不会说，自己只是在苦笑，这一轮老婆们都生女儿的规律，恐怕是不会变的了，剩下一个沈舞烟，应该也不会例外。

　　但这事儿他可不敢跟岳父母说，虽然他们知道，乔果儿并不是萧奇的唯一女人，但如果萧奇在他们面前说“我所有老婆这次都生的是女儿”这样的话，保准他们会更加的生气。

　　乔三思和研究和虽然不是大人物，但他们好歹也是做生意的，形形色色的人见过许多，当然知道怎么样看一个人的表情。

　　现在萧奇的表情，明显就是很高兴，说的话也是真心的，这是怎么都没办法作假的。

　　所以两人的神色缓和了许多。

　　“叔叔，阿姨，你们放心好了。”萧奇正色的道，“水儿出生之后，我肯定会一辈子都爱她保护她。另外我也会给她最大的保障的……果儿名下的公司，以后都是她和她的弟弟妹妹们的。除此之外，我还有一些产业会挂在她的名下，保证她不会过上苦日子。”

　　他这么一说，乔三思和严菊虹的脸色更好了一些。

　　父母长辈们最担心的是什么？

　　担心孩子不能出人头地？

　　担心孩子不能扬名立万？

　　担心孩子不能成为人上人？

　　扯蛋！

　　父母们最担心的是孩子能不能吃饱！

　　只要能吃饱，那么就有了一个立命的根基，一切的发展才有可能。

　　中国父母们的朴素真心，也就是表现在了这里。

　　两老知道，萧奇对女儿是真的好。

　　萧奇前前后后给女儿置办了接近800亿人民币的资产，当初他们听到第一个奇异果影视公司时，已经是很震惊了，然后又是奇异果电影院线，然后又是逍遥大厦里面的IMAX和3D院线……陆陆续续的看到这么多财产，两老早已经兴奋得麻木掉了。

　　任何一个富豪，如果只是玩弄女人的话，那么就算是世界首富，也绝对不可能如此的浪费，往往几千万就能让一个美貌如花的女孩子死心塌地的当他的小情儿。

　　就算乔三思和严菊虹再怎么觉得女儿优秀，有从来没有想过她能值得一个男人送800亿人民币的财产给她。

　　一个男人为了女儿能这样，那就真的说明他是很疼爱女儿了，女儿在他的心中，已经超越了金钱的价值衡量。

　　现在萧奇又声明肯定会给外孙女资产，多多少少也是证明了他对于他女儿的态度。

　　看到他们两人神色缓和，萧奇总算是松了一口气，走出去就给老妈打了个电话报喜。

　　“呵呵，我就知道啊。”陈玉莲在电话那边同样是叹气，“我说儿子，你也太厉害了，普通人怎么可能让11个老婆都生女儿？”

　　“瞧你说的，女儿有什么不好啊？妈妈你不喜欢孙女儿？”这回轮到萧奇挑理儿了。

　　“倒不是这样，但如果是被家里的亲戚知道，他们可会说一些闲话的。”陈玉莲说着说着气就来了，“我说你这个小兔崽子，年龄不大，结婚的年龄还不到，却搞大了那么多女人的肚子，你让你老爹想要庆祝一下孙女儿的出生都不好意思！”

　　萧旭是老派人，他是很喜欢孙女儿没错，但问题是儿子和儿媳妇们根本就没有结婚，这些孙女儿就是私生女，这让萧旭对儿子很是不满。

　　给孙女儿办百日宴，那以什么名义的好？

　　让大家都知道现在孙女儿都没有正式的萧氏家族后代的身份？

　　还有一个问题，光在蓉城的孙女儿就有四个，5月还会再增加一个，萧旭总不可能给所有的孙女儿都办百岁宴吧？

　　这样说出去对儿媳妇们可不好，多多少少有些尴尬。

　　明明是子孙满堂的喜悦，但却偏偏不能让更多的亲朋好友分享，你说萧旭怎么会对儿子满意？

　　没有拿鞭子抽他，都算萧奇的运气了。

　　对于老妈的埋怨牢骚，萧奇只能是装傻傻笑，“呵呵，妈，这可是喜事儿啊！”

　　“我知道了！”陈玉莲想了想，“今晚我和你爸给果儿打电话，告诉她我暂时不过去了。等到7月份你爸爸稍微空闲一点的时候，我会过去看望她和孩子……你这个混账东西，老娘还得满世界的跑，一个个的儿媳妇家里走遍，否则就得被人说厚此薄彼了！”

　　“老妈你辛苦了！”萧奇恭维了几句，挂上了电话。

　　说起来陈玉莲还真是会很辛苦，美国是要去一趟的，然后还有香港、日本、韩国，你又不可能去一天半天的就走，还得留下来玩几天，这么一圈下来起码得花费一个月的时间。

　　奔波劳苦不说，光是想着对各个性格不同的儿媳妇怎么样才好，就够陈玉莲伤透脑筋了。

　　毕竟是儿子花心，她要尽可能的让儿媳妇们高兴，才算尽到了维护儿子小家庭的责任。

　　幸亏有五个儿媳妇都在蓉城，否则累得半死的陈玉莲保不准又会拿着鞭子，叫萧奇再尝尝什么是竹笋炒肉。

　　和萧奇的其她老婆们一样，乔果儿是没有去提前知道肚子里孩子的性别，不过她也提前想好了儿子和女儿的名字。

　　女儿的名字是水儿。

　　乔水儿。

　　这是萧奇提前就答应了她的，第一个孩子跟着妈妈姓。

　　不过少年却很是调侃了一下老婆取名字的心思。

　　妈妈是果儿，女儿是水儿，加在一起就是水果。

　　不能说多么好笑，但绝对没有很深刻的含义。

　　对此乔果儿是不屑一顾，“干嘛非要取个名字都那么的复杂？简单一点不好吗？”

　　萧奇也只是笑笑，除了外国老婆们生下的女儿的中文名字是他取的之外，其余的都是妈妈们自己取，他都不怎么干涉。

　　其实水儿这个名字还真的是好听，和她妈妈想的一样，简单明了，非常的清爽。

　　电话才刚刚挂断，才回到了客厅，那边另一个手机就响了起来。

　　萧奇转过头去一瞧，却是乔果儿的手机在响。

　　乔三思和严菊虹自然都不会去听女儿的电话，萧奇也不会刻意去听。

　　不过手机在停了一阵之后，又再次坚持不懈的响了起来，萧奇也就走过去瞧瞧。

　　来电显示是朱虹的。

　　萧奇琢磨了一下，接起了手机，“喂。”

　　“果……嗯？奇少？”朱虹反应很快，“你怎么来首都了？……哦，难道果儿生了！？”

　　现在乔果儿身边女保镖十几个，办一些私事的时候就叫她们去，再也不像以前，要在机场接萧奇，还得人让朱虹开车去了。

　　而且乔果儿本来就到了预产期，自然不可能到处乱跑，萧奇能拿她的电话，自然就是在萧奇的身边。

　　想着萧奇这么日理万机的人，都赶到了首都，那么应该就只有这么一个可能了。

　　此时此刻，萧奇拿着乔果儿的手机回电话，很有可能就是乔果儿正处在不方便接电话之中，如此再推想，想到乔果儿进产房或者已经生了孩子的可能性很大！

　　“刚刚才生的，你这个干妈可是要给我女儿准备礼物啊。”萧奇笑着道。

　　朱虹和乔果儿关系一直很好，乔果儿早就说了要让她当自己孩子的干妈，朱虹也欣然应允。

　　听到这个，朱虹不觉笑了，“好，我待会儿就过来。正好我有一点事情，果儿不方便谈，奇少你来定夺也一样。”

　　从4月份以来，为了让乔果儿好好的准备生孩子，如果不是重要的事情，朱虹根本就不给乔果儿打电话，反正平日里乔果儿处理得也不多，她只掌管财务和人事，把握大方向而已，因此公司的发展也没有什么停滞。

　　在奇异果影视集团总揽全局的，就是朱虹了。

　　她本身为人就不错，乔果儿给她的薪水待遇又很好，还有集团的一些干股分红可以拿，完全成为了国内娱乐行业里面收入最高的几个人之一。

　　朱虹自己的才华，其实并不是最出众的，但乔果儿就喜欢她，信任她，所以反过来朱虹对乔果儿也是非常感激，自然而然就非常的卖力。

　　现在朱虹找乔果儿，自然就是有很重要的事情。


第2340章 闻风而动的巨星们

　　朱虹来得很快。

　　萧奇只是才抱着女儿十几分钟，正小声的和乔果儿说着话，朱虹就走了进来。

　　因为乔果儿刚刚生了孩子，虽然是顺产的，可毕竟耗费了大量的体力，所以朱虹只是站在门口和她打了个招呼。

　　然后萧奇便放下了水儿，让她和妈妈在一起休息，自己和朱虹去客厅谈论事情。

　　朱虹是一个雷厉风行的人，她和萧奇说话也用不着拐弯抹角，直接就说出了自己的来意，“奇少，这次迈克尔·杰克逊来中国开演唱会，我们能不能塞几个歌手进去，作为他的演唱嘉宾？”

　　“嗯？”

　　萧奇发愣过后又觉得好笑。

　　演唱会嘉宾这种事情，其实几乎是每个歌手都会有的。

　　一方面是初出茅庐的歌手开演唱会，公司就会请更高档次的歌手来为他们站台，以此提高人们看演唱会的积极性。

　　另一方面就是超级巨星开演唱会了，谁能在这上面出场，那就证明了这位歌手的人脉和实力，为超级巨星站台，是一个非常荣耀的事情。

　　迈克尔·杰克逊的演唱会，自然就是第二种情况了。

　　超级巨星能让别的歌手当表演嘉宾，一个可能是好朋友来捧场，让人气更加的高；另一个可能也是为了提携某些新人朋友。

　　而且演唱会嘉宾还有一个好处，一般演唱会都是3-4个小时，一个人又是唱歌有时跳舞的，非常疲惫。

　　这些表演嘉宾们出场的时候，正好就给歌手休息的机会，否则就算是有吃兴奋方面的药物来提神，也是不怎么吃不消的，特别是长期的巡回演唱会的时候。

　　迈克尔·杰克逊已经是51岁的人了，再加上他向来都是劲歌热舞，舞蹈比唱歌都费力，所以一个人支撑4个小时的现场演出，那是非常不现实的。

　　特别是演唱会将有十几场的情况下，就更是显得体力精力不足——医生给他的建议并不是一口气唱完跳完整个演唱会，而是有节制的辛劳。

　　他自己也知道这个问题，所以在小泰勒和萧奇说起演唱会的时候，就说过迈克尔·杰克逊会找不少的嘉宾，来贯穿他的整个演唱会巡演。

　　嘉宾们来中国，虽说看在迈克尔·杰克逊的面子上，是肯定不会收钱的，但人家和随行人员的住宿餐饮机票出行等等，也是一笔开支。

　　这部分的资金自然是小鸟网和奇异果影视来付出，大约算下来是2000万人民币左右。

　　钱的问题是小事儿，但许多人已经动起了心思，那就是为什么迈克尔·杰克逊来中国开演唱会，不能让中国的歌星也加入进去，好歹一场演唱会去唱一首歌呢？

　　参与迈克尔·杰克逊这个世界第一歌坛天王巨星的演唱会演出，这种荣耀许多巨星一辈子都只有一次了，更别说中国的歌星们。

　　说句不客气的话，三代歌神，许官杰、张雪友、陈一迅，也没有这个能耐成为迈克尔·杰克逊的演唱嘉宾。

　　倒不是说他们的唱歌功底很差，事实上张雪友和陈一迅两人唱歌唱得非常好，但问题是香港甚至华语乐坛，从来都不是世界音乐的主角，欧美乐坛是看比起他们的，所以如果他们之前想有这个请求，迈克尔·杰克逊倒是和善的人，可能会同意，但他的经纪人公司、唱片公司绝对会坚决反对，因为他们觉得这会降低迈克尔·杰克逊的档次。

　　连这几位都不敢奢求，就更别说国内两岸三地的那些新兴流行歌手了，连边儿都挨不上。

　　可现在不一样，迈克尔·杰克逊破天荒的来中国开巡回演唱会，就算是为了迎合中国市场，他也必须选择一些中国的歌手，哪怕只是两三个人，每个人只参加一场演唱会都好。

　　名额肯定是有的，但一般人绝对接触不到，也不敢想象。

　　唯有那些自认为有些手段和交际，有些实力的歌手和唱片公司，才敢来想一想。

　　这个社会就是一个人情社会，奇异果影视集团再怎么强大，也不可能是不管不顾任何人了，很多事情也需要合作，也需要别人的帮忙，也需要承情。

　　于是朱虹只能是找到了乔果儿这边。

　　乔果儿现在不方便谈论正事儿，有萧奇在就正好，因为美国那边可是萧奇的另一个老婆在联系的——没错，朱虹知道小泰勒也是萧奇的老婆，更知道前段时间轰动一时的迈克尔·杰克逊过档大机器公司的事情。

　　以她对萧奇的了解，虽然大机器公司的总裁不是小泰勒，但小泰勒绝对是大股东，否则世界首富的老婆怎么可能给别人打工？

　　不得不说，朱虹现在的眼光是越来越毒辣了，猜得是丝毫不差。

　　而朱虹现在掌管着奇异果影视集团的大小事务，也是为萧奇的老婆打工，因此她不需要客气，直接商量就好。

　　朱虹继续的道：“果儿给我说的，迈克尔·杰克逊起码要在中国开12场的演唱会，按照通常的演唱嘉宾规律计算，上下半场各有一个嘉宾出场，迈克尔·杰克逊完全可以从欧美请12个巨星来，那么剩下的我们至少能争取到12个演唱嘉宾的名额。就算是和小鸟网平分，我们也能安排6个人，对不对？”

　　萧奇和自己人并不会藏着掖着，点头道：“理论上来说，如果迈克尔·杰克逊那边不反对，那就没什么问题的。”

　　“迈克尔·杰克逊有自己的经纪人团队没错，但那些吸血鬼之前就被他解雇了吧？”朱虹说着自己知道的事实，“现在他已经委托了大机器公司做他的经纪人代理，也就是说，泰勒小姐那边如果没有问题，以迈克尔·杰克逊的平易近人性格，应该也没有问题的。”

　　萧奇哑然失笑，“好像是这样。”

　　“好！”

　　朱虹笑了起来，“那么这六个人的名额，可不可以交给我来操作？”

　　乔果儿虽然不管公司的具体事务，但财务和人事她还是要把关的，像是这么重要的事情，最后的名额一定是拿给她来定，而不是朱虹。

　　不过现在乔果儿刚刚生了孩子，所以朱虹就直接问萧奇了。

　　“没问题。”萧奇爽快的答应了，他可是相信朱虹的人品。

　　即使是有一些个人人情在里面，但朱虹的总体肯定是为奇异果影视集团服务的。

　　顿了顿，萧奇又道：“我有些好奇，你准备安排哪些人去？咱们可要先说好，太差的人可不仅仅是在丢他们的脸，我们奇异果丢脸就划不来了。”

　　“放心吧，能找到我的，都很是不错的歌手，太差的他们有这个胆子为迈克尔·杰克逊站场吗？都不嫌丢人么？”听到萧奇答应了，朱虹心情很好的道：“咱们自己的汪小馨是肯定要上的，她的几首新歌都不错，选一首最好的上台，一定能给观众们留下深刻的印象。

　　欢哥昨天亲自给我打了电话，说他想要和世界级的歌手同台表演一下。欢哥在咱们中国内地的唱歌圈子里，那可是独一无二的存在，这个人情是肯定要给的。以后咱们的一些歌手，也就能让他提携提携了。

　　第三个人选现在是宝娱那边的一姐菲菲，她的偶像就是迈克尔·杰克逊，虽然她已经在家相夫教女许多年，但有这么一个机会，她还是想要来露脸一场……这个是柳畅要的人情，以咱们和宝娱的交情，必须得给。

　　第四个是一个新晋的歌手小谭，是湘水卫视那边选秀出身的，这几年不能说大红大紫，但非常的有自己的特色，自己喜欢玩音乐，很有一群特定的粉丝喜欢。我们和湘水卫视有电视剧上的合作，所以我觉得也该答应下来。

　　至于剩下的两个名额，虽然有无数的人在追，但我觉得没有必要这么早就决定。我准备拿在手里，不是作为必要的人情，就是要给我们奇异果影视集团获得最大的利益。不然可就枉自浪费了这场大好的机缘！”

　　听朱虹安排得井井有条，萧奇不觉微微的颌首。

　　当初一个小小的经纪人，现在成长到了掌握一家价值800亿的巨型航母的女强人，既证明了人都是逼出来的，又证明她朱虹的确是有实力。

　　“你选出人员之后，记得把他们的资历记录下来，最好再选择几首他们清唱的歌曲寄给美国那边，看看迈克尔·杰克逊能不能瞧得上眼。”萧奇叮嘱道，“这是迈克尔·杰克逊的演唱会。我们一切都要以他为准，只要他不喜欢的，就不要去惹恼他。如果合作得好了，两三年之内，未尝不可他再来一次中国。”

　　“真的！？”朱虹精神一振，“我明白了，我一定会严格把关的！”

　　她并不觉得对几个大歌星的严苛要求算什么。

　　打个比方来说吧，如果春哥想要做欢哥的演唱会嘉宾，你觉得欢哥提出上述的要求合理不合理？

　　欢哥在世界上的知名度，当然是远远不如迈克尔·杰克逊的，而且这个演唱会又不是迈克尔·杰克逊请欢哥参加，你自己要来凑热闹，那么接受人家的安排和考察，那就是很正常不过的事情呐。


第2341章 邻省商机

　　乔果儿生女儿的事情，自然是没有多少人知道。

　　不过来别墅道贺的人群也是络绎不绝，光是收礼物都收了不下5000万的。

　　连在美国的杜菲杏听到消息，也赶紧的跟梅根和导演请了假，坐飞机急匆匆的在赶回来的路上。

　　最让乔三思和严菊虹兴奋和惊颤的，自然还是牛大婶和余大婶的到来。

　　本来两老不觉得这两个中年女人有什么特别的，相反的，和其他的豪富、大明星比起来，她们还过于的朴素了。

　　但等到她们离开，乔果儿每次都大出一口气的样子，让两老很有些莫名其妙。

　　一问之下，乔三思和严菊虹立刻就呆了。

　　好家伙！

　　府院副总的老婆啊！

　　这放在古代，就是六部尚书兼大学士的老婆啊，起码都是二品诰命夫人！！

　　如此身份尊贵的人，都来祝贺自己的女儿，这是何等的荣耀？

　　以前他们做生意的时候，见到街道办事处的主任，都是比较大的现管的官儿了，一个首都的区长更是大得不得了，过来视察的时候，他们一群商户连大气都不敢出，真不敢想象如果是府院副总去视察，会是怎样的一副场景和心情。

　　一时间，两老惊骇和兴奋交织在心里，心儿很是发颤了几个小时。

　　两老同时对萧奇的敬佩，又因此多了一分。

　　从古至今，有多少个商人能做到萧奇这一步的？

　　特别是在中国这个现实国情之下，政府官员就是最有权力的人。

　　萧奇能得到他们的支持，可想而知以后会怎样的发展迅猛了！

　　虽然没有当面说，但乔三思和严菊虹都有点心有荣焉的感觉——毕竟萧奇可是他们的女婿！

　　连带着在晚上吃饭的时候，乔三思和萧奇还多说了几句，这又让萧奇很是感到高兴。

　　结果他还没来得及和乔三思多聊天，就被牛儒正的一个电话给叫走了。

　　一个小时之后，位于首都中心区域的府院大院。

　　此时已经是晚上的八点左右，府院左右的大楼仍旧是灯火通明，门口站岗的武警仍旧是精神抖擞，车辆的进出也是络绎不绝，到处都是一片繁忙的景象。

　　作为中国的政府最高机构，府院的事情是汇集了全国几十个省份，十五亿人口的各种事务，所以这里当然是二十四小时连轴转，随时随地都有人在处理各地的突发事件，以及一些需要加紧处理的事情。

　　不过像是牛儒正这样副总级别的，还是很少八点钟都在办公室里工作。

　　这是因为他们平日里本来就非常的忙碌，如果连正常的作息时间都不遵守了，身体怎么可能撑得住去处理如此繁重到了极点的事务？

　　当然了，偶尔的加班是大家都有的，别说是他们副总和委员们，就是卞老大也不是一天两天的加班，每个月至少都是四五次加班到八九点才回家。

　　在这一批的副国级的政治局三十几个巨头之中，牛儒正的年龄是最小的，再加上当过兵的他身体很好，因此他每周总有一两天会加班。

　　今天就是这样的。

　　萧奇到达牛儒正的大办公室之后，椅子上都还等着一个中年人，看着萧奇进来，都很是惊愣了一下。

　　能坐在这里的人，起码也该是副部级左右，忽然出现这么一个年轻人，这位高官都不适应。

　　“奇少，你来了。”那边坐着的秘书笑着跟萧奇打了个招呼，“请坐，马上里面的张部长就出来了，这边王省长有半个小时的时间，然后您就可以进去了。”

　　说话之间，他还起来给萧奇倒了杯水。

　　中年人，也就是王省长，听着“奇少”这个词，先是一怔，然后就立刻眼睛一亮。

　　“奇少？您是仙女公司的奇少吧？”王省长站起来坐到了萧奇的身边，小声的问道。

　　“您客气了，我是萧奇。”萧奇微微一笑。

　　“呵呵，我说嘛！牛副总的是一个女儿，年龄也对不上啊，而且普通的子弟，哪里有奇少你这气宇轩昂？”王省长很是热情的伸手出来，“我是彩云省的王宗松，负责工业生产、交通、农牧林业这一块儿！”

　　“您好，王省长！”

　　萧奇和他握了握手，对王宗松也有了点了解。

　　分管这几项的副省长，排名不会是最靠前的，但也不会是最后的，如果自己发展得好，那么很容易出成绩。

　　彩云和蜀川省紧密相连，西南三省之中，它排名是第二，比黔州要富裕不少。

　　而且彩云的边境线非常的宽广，各个少数民族也分布很多，属于政策优势非常强的省份。

　　要不是它的地理位置实在是不好，恐怕西南三省第一的位置也就轮不到蜀川了。

　　在这个地理位置决定经济发展前途的年代，彩云光是交通运输这块儿，就比蜀川都可怜，什么东西想要出彩云到中部、江南、东南、华北等地方，都非常的困难，火车的时效性不好，飞机的成本又太高。

　　蜀川好歹出去就是两湖，往上可以到西北，彩云周边却只能是粤西、蜀川、黔州和吐蕃，基本上就是多山的环境，要不就是国境线外面的那些东南亚穷国。

　　种种的因素造就了彩云的经济总量发展不大好，但总体他们的民众生活还过得去。

　　“奇少，要说咱们可是有渊源的。”王宗松笑着道，“仙女公司的合作厂家，在缅甸有好几家的工厂，他们的产品都通过彩云边境的汽车过关口，然后直接运到蓉城的。光是看着每个月源源不断的汽车，我就觉得羡慕啊！”

　　津卫立神、银皇电子、比亚迪等等电池厂商，因为萧奇强调不能污染的原因，都在国外开厂。

　　缅甸因为人力便宜，距离中国近的因素，很受到他们的青睐，自然也在这里有建厂。

　　三个产品外加零部件的维修和单卖，萧奇一年的电池合同有超过10亿块，如此庞大的数量生产，因此王宗松说车子是源源不断的运送到蓉城，倒也是不错。

　　“彩云最出名的就是山好水好，这个生意我可不能拿给彩云做，不然彩云的老少爷们儿们，肯定会指着我脊梁骨骂！”萧奇笑着摇了摇手。

　　“电池的污染我知道，这事儿是不能在我们这里，但我觉得我们还是有合作的空间。”王宗松热切的道，“我期待奇少有时间来我们彩云一趟，到时候我们一定会热烈的欢迎您，让您看看我们彩云良好的投资环境！”

　　“有机会我会来的。”萧奇沉吟着道，“不过我也不喜欢说大话，现在我还没想到能有什么和彩云合作的，所以还是可以等待好的时机。”

　　“没关系，商机不就是在参观访问之中就会出来的吗？”王宗松点头道，“无论如何，我们都是期望奇少你来彩云看看的。比如说我们这里的自然资源非常丰富，完全可以发展现代化的生态农业。还有我们这里的农副产品土特产也很多，完全可以适应逍遥商城的贩卖方式，以更便宜的价格，更好的产品，迅速的推向全国市场！”

　　他这么一说，萧奇还对王宗松重视了起来。

　　开始他还以为王宗松是一个典型的官僚，对于具体经济发展并不怎么懂，只是会按部就班的做一些工作。

　　没想到短短的几句话，王宗松就说出了两个可以合作的地方，而且仔细一想，都是很有可能达成合作的项目。

　　比如第一个的生态农业，彩云的山好水好，那是全国出了名的，西南三省的水力资源都很丰富，就不用再说了，关键是彩云地处高原地带，海拔高和山多就代表着空气污染少，各种自然资源包括森林、土壤、山川等等，都是出类拔萃的优秀，不然也不会有“人间伊甸园”的外号了。

　　在这样的地方发展农业，的确是一个很好的选择。

　　比起远殷市，比起单曲县，环境和容易度都是好太多。

　　如果仙女公司和彩云省合作，上万公顷的土地做生态农业，那可是一个非常双赢的选择。

　　第二个的土特产贩卖，那更是一个普通商人都想不到的事情。

　　现在仙女公司的逍遥商城，的确是有着自己的冷冻冷藏库，但目前的利用率还不算高，通常都是一些耐保存的物品，或者是急需冷冻冷藏的快递。

　　比如是生鲜的农副产品，水果蔬菜肉食等等，还不是逍遥商城目前的主攻方向。

　　秦毅宾倒是有想过，但现在还是以电子产品和日常生活用品为主，生鲜贩卖还要等下一步。

　　真正想要达到前世的顺丰优选的冷冻冷藏贩卖，那还得需要培养更多的人的消费习惯。

　　彩云处于高原季风气候和热带雨林气候之中，水果蔬菜等农副产品的生产周期都非常的短，这也是彩云从古至今都比较衣食无忧的重要原因之一。

　　但问题在于，这些水果蔬菜农副产品都不是那么容易保存的，古时候如果吃不完，那就只有浪费掉。

　　现在有冰箱什么的倒还好一些，但因为运输非常不畅，田间地头还是有不少浪费的，或者是因为产量太多而价格暴跌，丰收反而伤害农民。

　　如果能让逍遥商城把这些产品买走，既解决了农民们的难题，又能把彩云的农副产品的名气打出去，岂不是一举两得？


第2342章 波及的忧心

　　关于生态农业的事情，萧奇现在不好答复。

　　因为蜀川境内还有不少的穷困地方，去单曲县已经让张展昭说了萧奇好几次了，下一次再放在彩云的话，保准堂堂的省长能跑到萧奇家里骂人。

　　但对于新鲜的水果蔬菜等农副产品的贩卖，萧奇倒是觉得可以试一试。

　　别的不敢说，先在西南三省，甚至只拿到蜀川去试一试，都是一个很不错的尝试。

　　做生鲜产品的话，一开始就从蜀川到东北，距离太远反而容易出问题，先找临近的两个省来试验一下冷藏冷冻贩卖，有什么问题能尽快的修改，有什么好的经验也能积极的发扬。

　　“5月份的时候，我会让逍遥商城的总裁秦毅宾去彩云考察一番，顺便拜会王省长及相关人士。”萧奇当下决定的道：“彩云的产品能丰富蜀川乃至其它省份的菜篮子和餐桌，又能给农民朋友们创收，这也是我做逍遥商城的重要目的之一啊！”

　　王宗松真的是惊喜交加了。

　　他对发展彩云的经济，是下了更多功夫研究的，刚才给萧奇说的两个，就是他在研究仙女公司的产业时，琢磨出来的几个项目。

　　王宗松当然知道，想要和世界首富做生意有多么难。

　　倒不是萧奇这个人难打交道，事实上和萧奇做生意的人都觉得，虽然萧奇的要求是最严苛的，但人家给钱是很痛快的，而且给的利润非常高，这就能抵消所有的矛盾。

　　只不过是，彩云省根本没有任何资本去和萧奇合作啊。

　　技术含量很高的项目，比如电子产品的精密零部件生产等等，彩云省哪里比得上冬馆和粤州的一半？比得上国外那些大公司的尖端实力吗？

　　技术含量比较低的项目，比如普通零部件生产和组装，这些肯定是被蜀川省近水楼台先得月了，哪里轮得到彩云打主意？要仙女公司放在彩云，彩云不一样要把仙女公司牢牢的捂住，尽量不让它的项目落到别处吗？

　　再说其它的金融商贸，比如逍遥商城、仙女农业等等，人家也是先为本地服务，蜀川又那么的大，轮也轮不到彩云啊！

　　所以他们这些交情不错的省长，在首都开会的时候就经常酸溜溜地说，蜀川也就是运气好，萧奇是蜀川人，否则就算换到了黔州，黔州也照样能经济发展得风生水起，工业产值和居民收入大大提高呢！

　　羡慕归羡慕，嫉妒归嫉妒，但他们都没办法改变事实。

　　于是像王宗松这样有想法的人，就开始琢磨仙女公司的一点一滴，想要找出能有什么可以合作的地方。

　　经过这么一段时间的了解，现在说出来的两样合作方式，就是他认为最可行的。

　　本来没有抱希望能在最近和仙女公司接触，可没想到现在天赐良机，居然能直接和萧奇见面，那王宗松自然不可能放弃这种机会。

　　“好，我们回去就准备一下，争取用最好的姿态和状态，来迎接仙女公司的客人们！”王宗松颇为激动的道。

　　时间也凑巧，王宗松刚刚说完，那边的一位副部长就走了出来，转而变成了他进去和牛儒正汇报工作。

　　萧奇这边水都没有多喝几口，忽然就看到了汤泉匆匆的走了进来。

　　“汤秘书长！”那边的小秘书赶紧的站了起来，恭敬的打招呼道。

　　随着牛儒正成为府院副总，汤泉也水涨船高成为了他的大管家，同时兼任府院副秘书长，高配的副部级，已经跨过了厅级和部级的天堑。

　　如果他要下放到地方，以花花轿子人抬人的做法，应该至少也是一个省份的常务副省长的位置，运作得好应该三五年之内就能升任到一个省的省长宝座。

　　在外人眼中，汤泉已经是遥不可及的高官了，甚至于他的子女都有成为衙内的资本，从某个方面来说，如果萧旭不是有了萧奇这个好儿子，他这个省委常委兼蓉城市市委书记的副省级干部，含金量可比不上汤泉。

　　但汤泉这么几个月以来，不但没有任何的嚣张跋扈，反而是越发的低调和埋头苦干。

　　外人不知道，内行的人就晓得，这是因为汤泉有了更大的抱负，所以对自己的要求是更加严格了。

　　汤泉和小秘书招呼了一声，就笑着坐在了萧奇的身旁，放低了声音：“奇少，你怎么有空过来了？”

　　“牛大叔召唤，怎么能不来？如果早知道的话，咱们一起吃饭后，我和你一起过来，倒是方便。”萧奇笑着道，今儿下午汤泉和老婆曾珍就过来了一趟，本来萧奇要留他们吃饭，但汤泉说晚上还有公务要处理，两口子直接就先走了。

　　汤泉两口子和乔果儿是很熟悉的，之前萧奇托汤泉照顾好乔果儿，不要让别人打她的主意，汤泉可是办得尽心尽力。

　　而乔果儿也不是不知趣的人，时不时的就带点礼物去拜访，平日里有空也约曾珍出来逛街吃饭，两家人关系不错。

　　“呵呵，我也是刚刚才知道你过来了。”汤泉笑了笑，再次压低了声音，“最近老板很是有些心烦，为的是欧美复杂的金融形势。府院的那些参事和特聘专家们，各有各的见解，但都没办法说服别人。所以老板就想到奇少你了。”

　　汤泉说了这句话，就起身离开了。

　　之前去萧奇家里的时候，他可没有说起这个，因为府院是有保密措施的，就算是萧奇，汤泉也不敢随意说出去。

　　下午他到达府院办公室的时候，正好遇到牛儒正开了一个紧急会议，就是关于金融危机的，但牛儒正愁眉不展，显然是没有什么进展。

　　现在知道萧奇过来，汤泉明白肯定是牛儒正想要询问萧奇这个国之智囊了，所以才提前给萧奇说，让萧奇有所准备。

　　汤泉最主要的可不是为了萧奇能在牛儒正的面前表现。

　　以萧奇和牛儒正的关系，根本就用不着特别表现。

　　汤泉为的是牛儒正。

　　现在牛儒正不但是三十几个最高层的大佬之一，还直接担当了府院的副职，可以说是前途一片光明，首都的侃爷们早已把他看成了下一届或者再下一届九巨头之一。

　　在这个情况下，汤泉早就熄了下放到地方去的心思，一心一意跟着牛儒正往上面走——就算是要到地方，那也是得等到牛儒正成为九巨头过后，后台无可动摇的时候，汤泉才会考虑。

　　因此汤泉是绝对不愿意看到牛儒正失败或者遇到挫折的。

　　如今欧美的经济形势如此的严峻，眼看着中国都多有波及，如果牛儒正拿不出切实可行的办法，恐怕对这位刚刚升上府院副总的大员的威望，是一种不小的打击。

　　有着汤泉的说明，萧奇不觉微微一笑，琢磨了一阵子之后，胸有成竹的在王宗松出来后，踏进了牛儒正的办公室。

　　“坐！”

　　牛儒正正在整理一叠文件，也不客气的让萧奇等了一下，才坐回原处，大口大口的喝着茶水。

　　“之前牛小妹回家时，打了个电话给我，说果儿生的女儿很可爱，我得恭喜你啊！”放下茶杯，牛儒正先聊起了闲事儿。

　　“呵呵，谢谢牛大叔。”萧奇笑道，“对了，刚才我听汤哥说起，最近的欧美经济形势很严峻的样子？”

　　“嗯，也不仅仅是欧美，我们亚洲也最近风声鹤唳啊。”牛儒正淡淡的道，“欧洲那边虽然没有次贷危机，但他们的银行业卷入其中的很多。而一个国家的银行业陷入了混乱，那么这个国家的金融就会混乱，从而民生就不会安稳。现在专家们一方面的意见是欧洲有强大的德国、法国和英国保证，欧洲又不是次级债的重灾区，所以不用像应对美国那样的小心翼翼，继续的发展我们的经济就好。另一方面的专家则是认为，欧洲和美国同出一脉，如果欧洲的金融危机继续蔓延下去，很有可能影响到欧洲对华的投资和出口，我们的工厂很有可能会遭到大规模的退单，可能要持续一年的时间，才能慢慢的恢复，我们要做好这些防备。”

　　顿了顿，牛儒正又道，“我比较倾向于第二种说法，但我无法判断这个波及的规模有多大，也不知道会持续多久。所以就没办法判断，我们该为此现状的戒备和努力，还是要加大规模的积极引导，帮忙中小出口企业渡过难关。”

　　他没有办法不担心。

　　中国的出口企业之中，虽然国有企业占据了大头，但更多的经济主体，特别是出口创汇的企业，仍旧是很简单的粗加工、原材料出品以及初级代工等等。

　　这些企业大部分是以中小工厂为主，小的十几个人、几十个人，资金不过几百万；大的几百个人、上千个人，资金数千万而已。

　　这样的工厂企业占据了90%以上的私人企业数量，一方面你可以说它们可以灵活经营，但如果遇到了经济危机，那可绝对是抵抗能力差得很，一碰就要倒啊！


第2343章 欧元区崩溃？

　　其实牛儒正不知道，和前世相比，现在中国的状况是要好多了。

　　虽然美国的次级债危机波及了全球，中国的中小出口企业不可避免的受到了影响，但这种影响现在还在可控范围之内，而不像前世那样简直是懵了，成千上万的中小工厂企业倒闭，珠三角经济带和长三角经济带是一片哀嚎。

　　这是因为萧奇提前就提出了预警，旭日评论员去年到现在，发了起码有三十篇内参文章出来，针对着出口和国计民生，提出了非常多非常好的建议。

　　再加上牛儒正和余承生对萧奇和萧旭非常信服，因此也展开了大量的努力，不但加大了对中小企业的扶持力度，还把那些有可能浪费掉的“X万亿振兴计划”给扭转了过来，更提前把数千亿美金的房利美和房地美债券赎回，大大的增加了国家金融的抗风险能力。

　　所以就算是金融危机爆发得很厉害，中国的中小企业如今倒闭的不过8000多家，在政府的帮助下成功转型的超过18000多家，得到资助后积极扩大经营范围，开拓欧洲、东南亚、非洲市场的有21000多家，着实让欧美的那些金融专家们跌破了眼镜。

　　可现在的努力，不代表着就可以高枕无忧了。

　　中国这些中小企业的抗风险能力仍旧很弱，欧洲再来这么一次的经济大震荡的话，恐怕至少还会有一半的工厂支撑不住。

　　一个国家的规划，不可能是等到问题出来，然后我再根据情况来处理。

　　如果你没有提前的计划好，充分的预料到情况的艰难，那么到时候就等着焦头烂额吧。

　　牛儒正有自己的判断，但他毕竟不是资深的经济学家出身，而这种次贷危机和金融危机的事情，连美国华尔街的那群人都不敢说自己能准确判断，就更别说中国的那些所谓金融学家们了。

　　因此，一个有着清晰金融世界观和大局观的人，对牛儒正来说就是尤为重要。

　　萧奇在牛儒正眼里，就是这样的天才。

　　萧奇对此早已是了然于心。

　　甚至于在去年9月美国金融危机爆发的时候，萧奇就想到了现在该怎样对牛儒正说。

　　要问为什么萧奇不提前讲，非要到牛儒正来找他了，他才把欧洲将要面临的状况给牛儒正说？

　　原因很简单的。

　　领先一步是天才，领先太多了，那么就有可能送你上研究台了。

　　萧奇在美国金融危机才刚刚爆发之时，就对牛儒正预测欧洲会有什么事情，你说牛儒正是该佩服萧奇呢，还是该觉得惊骇莫名呢？

　　就算牛儒正不这么想，那么其他人呢？

　　萧奇自己倒不是说害怕什么，毕竟他现在已经是世界首富，国内外都有巨额的资产，有着充分的世界影响力。

　　但他的家人朋友可受不了这个压力啊，如果被人天天盘问，天天骚扰，那日子还怎么过？

　　因此，萧奇宁愿晚一些再说，他也不可能那么光荣伟大。

　　“牛大叔，你是想要问我，欧洲接下来会面临怎样的情况，对吧？”萧奇和声的问牛儒正道。

　　“是。”

　　“我也有看一些外国专家的评论，也有自己通过仙女直营店，以及各种渠道去了解欧美的经济发展，我觉得欧洲的经济并不健康，甚至来说，它们现在比美国更加的危险。因为两者的金融危机根本就不是一个类别，更不是一个等级的！”

　　“嗯？”牛儒正点点头，“说得有意思，继续！”

　　他找萧奇来，就是想要听和那些专家不同的观点，以此来启发自己，给自己更多的灵感，和应对危机的思考。

　　“美国的次贷危机是什么？就是那些没有买房资格的人，通过各种不合法的手段，申请到了贷款。而这些贷款也被银行和金融公司拿去抵押在了二级市场上面，转卖给各个银行和机构。”萧奇侃侃而谈道：“当经济发展还行的时候，那些没有买房资格的人，自然也能供得起月供，那些购买了次级债的机构和银行，也能获得收益。但在经济下滑的时候，买房的人连生活都不能，哪里可能还得起贷款？因此他们直接断供。在这样的情况下，那些购买的次级债的机构和银行，手里拿着的就是一堆废纸了，顿时就引发了他们的巨大亏损。

　　这就是整个次级债的来源，而我们也可以看到，次级债的根源只是在房地产和金融行业，并没有波及到美国的别的重工、养殖、农业、日用商品等等行业。这也是为什么金融危机半年多以来，美国的实际经济并没有受到多大的打击，在美联储量化宽松的施压之下，已经迅速的有站稳脚跟的迹象的原因！

　　但是欧洲的危机却完全不一样！他们这群人，除了德国、法国和英国之外，几乎已经是懒到了骨子里面！这么十几二十年以来，他们在自己的产业上面没有任何的更新，也没有任何的突出努力，创汇收入是越来越低。

　　可与之相对应的，他们自己的开销，尤其是国民福利待遇一点儿也没有取消。什么意思呢？他们的民众们，如果失业了，基本上靠政府的补贴，也能过上好日子，甚至于比许多上班的人工资还高！在这种情况下，除了德国这种国民素质很高又工业极度发达的、瑞士和瑞典这种金融发展不错的、英国和法国这种重工业和科技行业很好的之外，其余的国家的民众，就理所当然的当起了懒虫，米虫！

　　一方面是国家收入不高，另一方面就是庞大的社会福利体系需要支撑，所以他们怎么办呢？那就是借钱！不停的借钱！然后用新帐补旧账……这么循环下去，就一直到了现在。现在欧洲的一些银行，已经有倒闭的迹象了。一旦他们倒闭的话，那所在国家的金融必然受到巨大的冲击，从而债务资金链断裂，彻底的被债务给拖垮！”

　　萧奇这么说了一大堆，牛儒正的神情是越来越严肃。

　　一群专家们讨论了许久，从金融到实体经济，都有涉及，但从来没有从萧奇说的这方面讨论过。

　　从来没有人说过欧洲国家的国家福利体制，居然对整个国家的经济有如此大的影响。

　　“这么说起来，他们这些年，不都是走在了钢丝绳上面吗？”牛儒正有些不敢相信的道，“他们的胆子就那么大？……等一等，我记得欧盟的加入标准很严格的吧？如果他们都是靠借钱过日子，是怎么通过要求，进入欧盟的呢？”

　　“很简单，借钱做帐啊，就跟我们这边应付检查的时候一样的。”萧奇耸耸肩道，“牛大叔你想想那些亏损严重的公司，在想要得到新的贷款时是怎么做的，套在它们这些国家上面，是基本上一样的套路。”

　　“还能这么做？”牛儒正是惊骇住了，“这……这不是拿国家大事开玩笑？怎么会？英国、法国、德国、意大利、瑞士、瑞典……这些国家，怎么可能看不出来？”

　　“有高盛、贝尔斯登、美林……这些投行巨头来帮忙做帐，怎么可能有破绽？”萧奇笑道，“这些投行就是金融罪恶的根源，但不可否认，只要你给充足的钱，他们连美国政府都敢欺骗，更何况是欧盟的那些发起国？”

　　“太……乱来了吧？”

　　牛儒正难得的惊骇了好几次，都不知道该说什么好。

　　“牛大叔，其实你也不用太惊讶了，欧洲加起来也就是比中国大一点而已。这些欧洲小国，许多还没有我们一个省大呢，他们做点假帐有什么奇怪的？”萧奇道，“我们讨论的重点并不是他们做假帐，而是做假帐的他们，在现在金融危机的背景下，会遭遇到什么样严重的后果！这才是我们中国该警惕的。”

　　“后果……”牛儒正沉吟了一下，“那就是国家主权债务违约吧？”

　　说到了这方面，牛儒正肯定是知道的。

　　萧奇点头道：“正是如此！一个国家遭遇债务违约，这是多么严重的事情，我不说您也知道。欧元区的这些国家，可不是一个两个这么干，如果成了一个规模，您想想欧元区会遭遇什么事情？说得夸张一点，欧元区从此崩溃也不是不可能吧？”

　　“欧元区崩溃？你知道你在说什么吗？”牛儒正连连的摇头，“这怎么可能？这可是世界第二大的经济体啊！”

　　“这只是我的推断，到底会不会，我也不知道。”萧奇这就是睁着眼睛说瞎话了，他总不能事事都说得准确吧？

　　“嗯，虽然我不知道欧元区的事情有没有你说的那么严重，但总体看起来却也是有几分道理的。”牛儒正郑重的道，“这样，你回去之后，把你收集到的资料尽快传给我，我也好找专家商讨一番。”

　　“好！”

　　萧奇爽快的答应了。

　　别人找详细的资料恐怕很难，但知道结果之后再反过去找资料，那就简单多了。

　　萧奇早就准备好了，保准到时会让这边的专家们心服口服！


第2344章 挑拨离间

　　牛儒正琢磨着萧奇说的话，始终觉得有些太过夸张。

　　但如果真的欧洲的那些二流国家，是按照萧奇说的那样在过日子，那这一次欧元区可真的就是麻烦了。

　　然而，牛儒正更多考虑的，却不是这些国家和欧元区，而是这样的巨变，会对中国产生什么样的影响。

　　“你说说看，如果事情真如你所料，会发生什么样的事情？”眼前就有一个有国际视野的天才，牛儒正当即就问了出来。

　　“我觉得欧洲的经济会遭到重创，连那些没有这种情况的国家，都会被殃及到，从而影响自己的经济发展。”萧奇道，“如此一来，欧洲针对中国的进口，就会大大减少，我们的小商品和代工产品的出口，就会再次受到重创。”

　　牛儒正微微颌首。

　　欧洲发达国家的人口可是差不多10亿左右，他们的日用小商品的第一进口国就是中国的，一旦这个市场陷入了窘境，效果可比美国的都还要大，中国好不容易才缓了一口气的中小出口企业，恐怕会倒闭一大堆。

　　“那么我们可以做什么样的准备？”牛儒正又接着问道。

　　他倒不是把希望寄托在萧奇的身上，一个超级大国的命运，让一个少年背负起来，那还没有那么的夸张。

　　但所谓兼听则明，萧奇的很多想法都别出心裁，倒是可以作为很不错的补充。

　　萧奇道：“在国内层面上，我没有牛大叔你们精通，我也不懂。但我觉得，刺激内需的计划，肯定不能开启。过去的半年多时间里面，取缔高污染、高能耗产业，取缔低生产效率企业，整合钢铁、船舶、重工、建筑等等行业，都取得了很好的成绩，万万不可在这个时候功亏一篑。”

　　牛儒正赞同萧奇的说法，“放心吧，这事儿卞老大和一号已经有了共识，与其这么拖下去，不如趁着这个机会，暂时的阵痛一下，把那些不需要的统统砍掉，这也是为了以后更好的发展打好基础嘛！”

　　说到这儿，他又是一笑，“更何况你和余副总搞出来的PM2.5环境问题，早已让全国大部分地方的民众高度关注，特别是这污染最严重的京津冀地区，那些官员想要不照着中央的路子走都不行，底下的民众可是要闹的。”

　　萧奇呵呵的笑了。

　　除了这个辅助手段之外，牛儒正还没有说，萧奇和他提前几年搞出来的引导房地产健康发展的政策，更是早早的给房地产拴上了一道紧箍咒，让它根本没有办法翻身过来。

　　也是这几年的努力让上面的人看到了成效，看到了民众们的赞扬和支持，所以在这一次经济严峻考验的时候，就算有一些人提出给房地产松绑，也没有得到什么支持。

　　“国际方面，我觉得这次危机对我们是一个大考验，但也是一个很好的机会。”思绪回转，萧奇正色的道：“美国和欧洲都不是好东西，我们中国想要上位，就必须踩着他们的肩膀。而现在在国际上的话语权，中国不如他们两方，所以如果能挑拨他们争斗起来，那么我们坐收渔翁之利，也是很好的。”

　　“挑拨？”牛儒正皱了皱眉头，“次贷危机遭殃的可不仅仅是欧洲，我们中国，还有日本韩国，都是一样的，怎么能让欧洲和美国争斗起来？”

　　他提都不提萧奇说的中国、美国、欧洲之间的关系，竞争是实实在在存在的，这是大家都知道的事情，只不过他身为府院副总，这些话当然不能说出来，只看做事的成果就好。

　　“牛大叔，我刚才都说了，当初的一些二流国家，为了加入欧盟，是找了美国的高盛等投行做手脚，把表面的账务做得很好看，所以欧盟才同意了它们的加入。”萧奇侃侃而谈道，“但表面账务做得好看，不代表着他们账目没有问题，只不过是耍了一些小手段，在该暴露的时候肯定会暴露开来。这个事情，不仅仅是这些小国家知道，高盛这些亲自经手的投行，是知道得更清楚啊！”

　　牛儒正眼睛一亮，显然是想到了其中的一些关联。

　　萧奇继续说道：“比如说高盛，当年在帮希腊做了漂亮的财务报表，外加借了一笔款项给希腊后，它转手就把这笔国家主权债务打包成金融产品，卖给了德意志商业银行。这就是著名的CDS，俗称的信用违约互换保险。要是希腊国家债务不违约，那么银行就会持续收到高盛每年的高额保费，收益颇多。但反过来说，如果希腊国家债务违约，那么CDS指数就会被抬高，银行负责支付亏空的部分就越多，而反过来说，卖出这个CDS合约的高盛，就能从中赚取更多的利润。德意志商业银行在前面的几年时间里，的确是赚了不少的钱，这让他们以为手里的CDS是优良资产。但他们却忽略了，高盛可不是慈善家，他们是吃人不吐骨头的老虎！前几年给出的高额保费，一旦希腊的债务危机爆发，德意志商业银行可就会连本带利的都吐出来！”

　　“为什么你这么确定希腊的债务危机会爆发？”牛儒正道。

　　“我只是举例罢了，不过希腊的债务危机，的确有可能是最先爆发的几个之一。”萧奇回答道，“我是专门了解过希腊的。在经济大环境不好的时候，希腊这种好吃懒做的国家，不倒霉才怪。我举个例子吧，他们普通的工作人员，一般是9点起床，10点吃早饭。到了下午2点吃中午饭，4点开始午休。然后晚上下班就去到处玩，到了10点才吃晚饭，12点休息……牛大叔你说说，这样的国家，这样的生活工作方式，他们不倒霉，难道是我们中国的辛勤工人们倒霉啊？”

　　牛儒正哑然失笑，他知道许多西欧国家都非常的懒散，却没想到希腊的生活工作方式是这样。

　　“除开希腊，西欧发达国家因为有发达的福利体制，所以意大利、西班牙、葡萄牙等等，都是和希腊差不多的状态，他们在主权债务上，同样有着严重的问题。”萧奇道：“一旦这些国家发生主权债务危机，那么倒霉的可不只他们，英法德三国同样要倒霉。因为欧盟是只有准入机制，没有退出机制，没办法把这群家伙给赶出去，既然如此，为了维护整个欧盟和欧元区的稳定，英法德三国只能是借钱给他们，帮助他们度过危机。可问题绝对没有这些人想的那么简单，这些好吃懒做的国家，经济和金融早已是烂到了根子里，而且早就被美国的投行给算计了，英法德只要一踏入了这个泥潭，不把他们自己给拖瘦，是绝对没办法稳定住局面的。想要把他们这些国家救回来，起码要经过五年十年的艰苦努力才行。”

　　“我明白了。”牛儒正若有所思的道，“既然是美国人在里面推波助澜，那么我们是不是可以提前一步把这些消息透露给希腊等这些国家知道，让他们提前做好准备，也同时增加他们对美国的痛恨，离间欧盟和美国的关系。”

　　“要告诉的话，不用管希腊、意大利这些国家，它们一点用处都没有。”萧奇说得很不客气，“直接告诉法国和英国吧！法国和我们关系不错，英国又是著名的搅屎棍，有他们能把事情闹得更大。”

　　不怪萧奇说得冷酷，比如意大利、西班牙这些国家，它们强盛的时候可没有少欺负中国。

　　而且国家和国家之间，基本上是没有什么感情可讲的，你想要强大，就得学习秦国才对。

　　萧奇没说告诉德国，牛儒正倒是会心一笑。

　　萧奇对德国人很不感冒，这也不是什么秘密了，德国的大使和那个女强人，多次在私下里都提过这个事情，希望中国政府能好好的跟萧奇谈谈，德国是欢迎仙女公司的，是对仙女公司抱有敬意的，期望着友好相处，而不是针锋相对。

　　但萧奇从来不理会别人的说法，照样是对德国实行特别高价政策，并且多次连同乔帮主、李健熙、埃里森这些人抨击德国各种对外国公司的税收政策，弄得德国政府很没有面子。

　　“我为什么没有说德国？”萧奇一本正经的解释了起来：“一个过于强大的德国，并不符合中国的利益。我们这一次不但要挑动欧盟和美国干起来，还要让欧盟也被削弱。德国这个以实体经济和工业立国的强国，如果不是这一次即将被欧盟拖累，我们想要从他们自身下手，恐怕是很难的！”

　　对于萧奇这个理论，牛儒正倒是赞同。

　　德国人出了名的不擅长金融活动，他们最喜欢的就是埋头苦干，钻研自己的技术，发展重工业和轻工业，他们的这些工业产品，在世界上绝对的是数一数二的优秀。

　　面对这样的国家，连美国都没有办法用金融手段拖垮他们，更别说中国了。

　　看来，能够善于抓住良机，的确是一个国家的发展之道啊！


第2345章 早有对策

　　萧奇从牛儒正的办公室出来，已经是晚上的十点过。

　　在萧奇坐车回乔果儿的别墅时，牛儒正也跟着就要下班回家了。

　　萧奇在牛儒正办公室里面说的，自然不会太多，因为许多事情你说详细了还行，但如果具体到中国该怎么做的情况下，你就不能去插嘴了。

　　否则拿牛儒正他们这些国家的决策者是来干什么的？

　　不过其中的道理牛儒正已经听明白了，脑海里已经有了一个大致的计划，所以萧奇也不担心会有什么大问题。

　　至于说牛儒正召集经济学家来参与讨论什么的，萧奇也不担心，毕竟这些都是很快就要发生的事情，他们被提醒了之后，想要获得更详细的资料，也是不会太困难。

　　然后，他们究竟会怎么做，做到哪种程度，也不是萧奇该关心的。

　　仗着自己是国之智囊，就去到处横加干涉政府层面的做事，纯粹就是自己给自己找麻烦。

　　但有一点萧奇可以确认，那就是有着中国在中间挑拨离间，美国这一次恐怕会比前世更加的难堪。

　　前世高盛的一些手段被爆出来之后，欧洲许多国家直接宣布永远禁止高盛进入本国金融领域，欧盟还直接给高盛开了天价的罚单，连美国都不得不装模作样的给高盛开了个罚单，以此来平息欧洲盟友们的愤怒。

　　现在萧奇直接把更多的内幕消息说出来，中国拿到欧盟那边去，不敢说能让欧盟逆转乾坤，但提前做好准备，应对好主权债务危机，让那些国家少损失一些，让几个强国没有那么的费神，也是可以办到的。

　　而且直接把高盛等投行给揭露出来，欧盟对于美国的险恶用心，也就有了更深刻的了解。

　　并不是前世那个为了欧盟的稳定搞得焦头烂额、最后没有多少精神去找美国算账的英法德三国，这一世空出更多的精神来，恐怕美国也没有那么的好过。

　　欧盟和美国闹起来了，美国一方面没办法盯着中国不放，另一方面两个势力都会想着要拉拢中国来增加自己的影响力，虽然到时候出口一定会受到影响，但其它的工业、科技上面的合作，肯定会多多少少有一些的。

　　别忘记了，现在欧美的许多高精尖科技技术，对中国可都是禁止输出的。

　　还有一方面，美国和欧盟掐架，于是上校先生不一定那么早嗝屁，叙利亚和伊朗也没有那么早会被美国抓着痛打，那么中国在石油和能源布局上面，就会赢得更多的时间，搞不好几条能源通道都能顺利的修建成功呢。

　　略开此事不提。

　　萧奇没想到的是，第二天余承生又把他给叫了去，为的却是另外一个事儿。

　　余承生和牛儒正一样，负责的是具体的经济事项，比如说电讯和移动手机业务，余承生也是兼管着的。

　　今天叫萧奇过来，余承生开门见山的就说清楚了自己的意思，“萧奇啊，最近已经有很多人跟我说了，眼看着智能手机和智能平板电脑发展得越来越好，逐渐的有把功能手机淘汰出整个市场的节奏。但整体来说，市场还是被一群国际大公司给垄断着，这样对于我们的国家电子产业发展不利啊。”

　　萧奇笑了笑，“那余伯伯你是怎么认为的？”

　　“我也是这么想的。”余承生说着，顺便看了看萧奇的脸色，发现他一点变化都没有，不觉摇头失笑，“你啊，怎么这么不关心？难道说你不怕我要你把技术全部交出来？”

　　“我相信以余伯伯你的胸襟，应该不会做出那种抢夺的事情吧？”萧奇拍着马屁道。

　　“呵呵，你别忙着给我戴高帽子，事实上也是你运气好，这些年以来，国家是越发的重视知识产权，所以对于私人公司的专利保护是越来越严密。也因为这个，那些部里的想法，遭到了知识产权局的坚决反对。”余承生笑道，“大家也都知道让你白拿出来不可能，所以想联合起来，跟你谈谈合作的事情。”

　　“怎么合作？”萧奇又问道。

　　“你是不是早想到了这一步？所以一点惊讶都没有？”余承生没有回答，而是问道：“还是你早就准备和他们合作了？”

　　萧奇笑着点头，但他不会告诉余承生，自己在做智能电子产品的第一天开始，就已经想到了这一步。

　　萧奇的心愿就是能让这一世中国的智能电子产业发展起来，这个发展壮大，绝对不会只是仙女公司一家而已。

　　一家公司的成功，不能叫整个产业的成功。

　　只有百花齐放，才能叫真正的繁荣昌盛。

　　前一世，中国的智能电子手机，在数量、品种、品质上面，就做到了这样的繁荣昌盛。

　　除开了三星和苹果之外，世界上其余的智能手机市场，基本上都被中国厂家的产品所占领了。

　　但市场占有率是一回事儿，利润和专利技术又是另外一回事儿。

　　事实上苹果就算最疲软的时候，利润都占据了整个智能手机市场的40%左右，三星也是30%-40%之间浮动，剩下的20%-30%，才是所有的中国内地厂家加上HTC、索尼爱立信等等厂家的利润。

　　然后专利技术同样如此，中国的智能手机缺乏自己的核心技术，就拿最简单的芯片来说，超过80%的厂商使用的都是高通或者是联发科的芯片，让高通和联发科赚得是盆满钵满。

　　还有关键的零部件，比如摄像头、GPU、传感器、钢化玻璃、闪存芯片等等，也都是从台湾和国外进口的。

　　因此在小米成功之后，许多人都在嘲讽雷布斯不过就是一个组装厂家，根本没有任何值得夸耀的地方。

　　这种说法，固然有些羡慕嫉妒恨的缘由在里面，但也说明了中国许多智能手机厂家的不足的地方很多很多。

　　说白了，中国的手机是畅销全球没错，但他们之中超过70%的利润，都是为外国的专利厂家、核心零部件厂家赚的，自己的利润其实没有大家想象的那么高。

　　这一世有了萧奇的转世重生，自然是不同了，中国在智能电子上面，有着非常大的优势。

　　比如说专利，仙女公司自己的专利，包括发明专利和外观专利就超过了1200多个，而且大部分都是非常先进的主要专利，并不是那些边角料的专利。

　　另外萧奇还通过大规模的购买，来累积自己的专利池。

　　他购买了北电网络的大部分专利，大概超过7000项。

　　还全资购买了英飞凌和展讯，拥有了它们在芯片和半导体上的数千项专利。

　　还因为自己握有别人绕不过的智能电子专利，因此得而和别的厂家公司互换，得到了SONY、爱立信、HTC、摩托罗拉、诺基亚、苹果、三星、微软……等等公司的两万多项专利。

　　可以这么说，现在世界上掌握着手机、半导体等智能电子专利最多的就是萧奇了。

　　这里面虽然有一半都是他只能自己使用，没办法直接授权给别人的，但有超过两万项专利，就足以填补许多中国厂家的专利空白了。

　　至于剩下的，要不就是他们自己之前有累积，比如华为、中兴这种芯片半导体厂家，比如步步高、金立、联想这种手机厂商；要不就是他们可以向别的专利厂家购买。

　　一般情况来说，他们已经拥有了这么多的专利，那么在无关紧要的专利上面，包括摩托罗拉和诺基亚在内，都不会刻意的为难他们。

　　前世的那些专利拥有者都能让中国的手机厂商发展起来，更别说是现在了。

　　只要能让中国人发挥出自己的智慧来，那么无疑是非常的乐观的，萧奇想着前世他们的辉煌，今世在自己的帮助下，一定会有着更加出色的表现吧！

　　而且帮助别人并不是说白帮忙。

　　萧奇又不是白白送专利给这些厂家，虽然可以收得便宜一点，但根据每台手机来收取专利费，仍旧是很正常的商业行为。

　　还有一个，萧奇虽然收购了高通的20%股份，但他同时也拥有了英飞凌和展讯这两家实力很好的半导体芯片厂商，所以他希望自己也成为CPU和GPU的供应商之一，让中国的手机厂商更多的使用仙女公司生产的芯片。

　　这样一方面有着试验的对象，另一方面他们大规模的购买，也能让半导体芯片部门有着更多充足的资金去充实和完善。

　　也不仅仅是芯片，比如智能传感器、无线模块系列，他也希望借机推向市场，使得联合光电实验室、明香控股北美实验室这些旗下公司，有着更广阔的发展空间。

　　现在是用仙女公司的没错，但如果有一天，这些厂家能自己越过萧奇，生产出更好的零部件，萧奇也不会生气。

　　因为这反而是对仙女公司的一个鞭策。

　　你追我赶的发展，才是最好的整体向前发展！


第2346章 谈判吧！（上）

　　思索之间，萧奇把自己的一些想法，都说给了余承生听。

　　余承生对具体的产业情况，没有牛儒正那么的精通，但他也有着自己的大局观。

　　听着萧奇说起来准备怎么和国内厂商们合作，余承生不觉暗自的点头，很是赞同他的想法。

　　本来那些厂家，觉得仙女公司这种国际第一的智能电子巨头，肯定不愿意把专利让出来，让别人也发财，所以拐弯抹角的求到了余承生这边，想要让他给萧奇施压，从而得到这些人想要的东西。

　　当然了，他们从来没有想过要免费得到这些专利。

　　如果真的是那样，恐怕萧奇拼着不在中国发展，直接把仙女公司转到国外去，也不可能同意他们如此的贪婪。

　　现在这些厂家的想法是，只要能花钱买到专利使用权，已经是很满意的结果了。

　　结果现在余承生才弄清楚，人家萧奇根本就没有私藏技术的意思，而是早就做好了打算，而且是精细的打算，到底怎么来和他们合作。

　　甚至于萧奇连合作以后的各种情况，也都想的很清楚，“你追我赶，共同促进”这样的想法都有，你说萧奇想得深远不深远？

　　“我现在才知道，这个世上果然有天才的存在啊！”余承生感叹的道，“不仅仅是天才的奇思妙想，不仅仅是把握整个集团公司的走向，还有这么深远的对合作者、竞争者的思索……换成其他任何一个21岁的年轻人，恐怕都做不到你这一步吧？”

　　“余伯伯您谬赞了，我缺点很多的。”萧奇很谦虚。

　　“说起缺点，你也不是没有，比如太过风流这个事儿，就只得余伯伯说道说道。”余承生也不客气，顺着他的话就说，“你说你，虽然年轻力壮，但太过贪色可不好！十几个老婆，你照顾得来吗？色是刮骨刀，你年老了才知道厉害！”

　　萧奇挠挠头，不好意思的笑了笑。

　　他也不好意思说，有馆主老婆帮忙调养身体，有他习自陆琴家传的炼气武功，他可是比别人想象中要强壮多了，绝对不是被女人掏空身子的人。

　　余承生也只是给萧奇说一说，倒没有让萧奇现在马上收敛的意思。

　　在他看来，如果萧奇连这个缺点都没有，那就太让人害怕了，连他和牛儒正都得提防着萧奇，生怕他做出什么惊天动地的大事儿来。

　　如今萧奇有寡人好色的缺点，倒显得他也就是一个贪恋美色的少年，符合他这个年龄段的年轻人的习性。

　　而且萧奇现在不过21岁，这些事情，等到他41岁的时候再提醒他注意也不迟，哪个人年轻的时候没有点放纵的时候？更何况是萧奇这么有史以来无双的世界首富？

　　余承生探听到了萧奇的态度，这个事情在他来说，就已经结束了。

　　剩下的接触，就该是仙女公司和这些有意进入智能电子的厂商们自己接触，他这个府院副总自然不用去亲自插手。

　　但余承生的效率是非常的高，萧奇才回家抱着女儿了一会儿，李保洪就打来电话，说了晚上一群手机电子公司的老总请萧奇喝茶。

　　李保洪是余承生在蜀川的贴身秘书，一直深得余承生的信赖，现在已经水涨船高的成为了办公室副主任，标准的正厅级享受副部级待遇。

　　晚上萧奇到达约好的茶楼的时候，看到李保洪就坐在茶楼一楼的厅里，和几个人说笑。

　　萧奇进来的时候就看到茶楼门口写着“今晚暂不对外营业”的字眼，显眼这里是被包场了。

　　看到萧奇这么个少年施施然的走了进来，几个面朝着大门的中年人，早已是眼睛一亮。

　　他们之间的许多人虽然没有见过萧奇，但人家的这种气度，可不是一般的年轻人能模仿得来的。

　　“哟，奇少！”李保洪此时也转头过来，看到萧奇后自己就站了起来，“你是越来越玉树临风了啊！”

　　他和萧奇也是熟人，之前在蜀川就有过交道，更关键的是他和萧旭算得上是谈得来的朋友，因此和萧奇说话更没有小心翼翼的感觉。

　　“李叔，你怎么也来了？”萧奇走上前去，迎着他说道。

　　“老板怕他们不识好歹，所以让我过来坐镇了。”李保洪小声的对萧奇道。

　　“怕不是吧？”萧奇也笑道，“余伯伯是不是怕我狮子大开口，或者是对他们太过苛刻了，让你来监督我的？”

　　“你小子……当心我回去后跟老板说！”李保洪指了指萧奇，无可奈何的道。

　　他是没有反驳萧奇的说法，这说明李保洪今天晚上到场，确实是有这个意思。

　　当然不可否认，他最大的目的是为了平衡谈判双方的利益，争取尽可能的合作达成，形成双赢的局面。

　　李保洪都站起来了，其余的几个中年人，自然是齐齐的早就站了起来，笑看着萧奇，眼神中带着一丝的尊敬，也有一丝的感叹。

　　特别是夏新电子的副董事长吴辰龙、金立手机董事长钟玉田和步步高的董事长张清泉三人，更是感慨万分。

　　吴辰龙和萧奇是老相识了。

　　最开始萧奇就是借用了夏新手机的牌子，做出了低价的仙女手机，从而得到了第一桶金。

　　然后萧奇被香港繁星电子逼迫，卖掉了仙女工厂之后，经过一阵的辗转，最后仙女工厂还是被夏新集团给买了下来，成为了他们公司的业务。

　　这两年夏新手机专门在这个低端山寨机上面发力，全国的农村市场上面，他们至少占据了40%的份额，可谓是成绩不凡，获利颇多，使得本来成为三流品牌的夏新手机，再次焕发了蓬勃生机。

　　但这一切和萧奇的成就相比，那就显得太微不足道了。

　　两年多的时间里，萧奇从Dream Pad开始发力，一步步的踏上了世界首富的宝座，明面上就拥有超过5000亿美金的资产，比十个夏新的资产都还多！！

　　这样的人物，用仰视都无法来形容他的成就了。

　　今天来的各个公司的人之中，也就是吴辰龙是副董事长，其余全是董事长，原因就在于吴辰龙和萧奇有过交道，交情还算可以。

　　另一个感慨的人是步步高的董事长张清泉。

　　当时萧奇是想要找实力更好的步步高，来合作自己的仙女手机的。

　　但却被步步高的一个小职员当成了骗子，把萧奇的合作拒之门外，这事儿都是一两年之后，萧奇的Dream Pad震惊世界的时候，夏新的董事长和他聊天时，张清泉才知道有这个事情。

　　然后张清泉就去企管部问，问清楚之后，直接就把那个小职员给开除了。

　　这种有眼无珠的家伙，留在公司一天，都是对公司薪水的侮辱。

　　要不是那个家伙，说不定今天和仙女公司有交情的，该是步步高才对啊，那便宜的功能手机蛋糕，也该步步高吃掉才对！

　　金立手机的钟玉田，感觉更加复杂一些。

　　当初萧奇去南湾挖技术工人的时候，他儿子可是和萧奇起过冲突。

　　虽然钟图泽回家说起时，是那么的不屑一顾，而且那个时候钟玉田也是同样的不怎么在乎，但现在看起来，萧奇也正是靠着这批从他们那里挖走的人，创造出了世界上的第一批Dream Pad，从此走向智能电子霸主的宝座的！

　　想起儿子之前对萧奇的讽刺，还有那种高高在上的样子，钟玉田觉得很有些脸红。

　　现在的金立，仍旧只是一个二流的手机厂商，但萧奇却变成了世界首富，智能手机当之无愧的霸主之一，是超一流的智能手机厂商！

　　两者现在的差距，比起当初金立和仙女工厂的差距，更加的遥远，更加的遥不可及。

　　“奇少！”看着李保洪让开，吴辰龙也走上前去，恭敬的跟萧奇打着招呼。

　　“吴总，好久不见！”萧奇笑了起来，和他握了握手，“申老哥最近还好吧？”

　　“好，好得很，他一直被安排在华南地区，做着他熟悉的老人机市场。”吴辰龙笑着回答道。

　　申老哥就是申健才，萧奇当年从步步高出来之后，直接到了夏新，哪晓得夏新早已是几乎放弃了手机业务，手机工厂的厂房都破破烂烂的。

　　当时就是申健才这个手机事业部的职员在守门，结果问清楚萧奇的来意之后，他就把萧奇带到了吴辰龙那边，从而才有了仙女手机的诞生。

　　虽然申健才起的作用没有那么大，但萧奇还是很记人情的，过年的时候都有给他打个电话问候一下。

　　“奇少你好，我是步步高的张清泉。”张清泉此时也站了出来，“期待这一次我们步步高能不要错失机会，和您合作成功啊！”

　　萧奇听出了他话语中的意思，笑着点头道：“我也希望和大家合作成功。”

　　听着萧奇的话语，几人都松了一口气，只要萧奇是有意愿要谈判就好。

　　眼看着别人大赚特赚，而功能手机市场却进一步的萎缩，他们这些手机厂商和设备厂商都在发愁。

　　如果能加入进去，分享这个越来越大的市场，那么他们就算是重新找到了一条光明大道！

　　而这条大道的钥匙，现在就握在萧奇的手中。


第2347章 谈判吧！（下）

　　接下来依次是几个董事长和萧奇寒暄，这一次一共来了六个公司的人，华为、中兴、联想、步步高、夏新和金立。

　　除开魅族和OPPO这两个现在才刚刚起步的公司，除开雷布斯还没有创立的小米，中国的智能手机的一线品牌，全部集中在了这里。

　　不过前世的智能手机行列，可是没有夏新的，但因为萧奇的蝴蝶效应，夏新凭借着一年销量超1亿的老人机，在农村市场上占据了最大的份额，也就成了一线的手机厂商。

　　萧奇虽然有些感慨，也不知道上述的那三个品牌，能不能像前世一样异军突起起来，但这也是一闪而过的事情，他转而就把心思放在了现在的谈判上面。

　　“在诸位开始谈判之前，我代表余总说一句，诸位都是我们国家优秀的企业家，精诚合作是把一个行业建设得更加广阔美好的重要前提。”李保洪率先说道，“希望各位本着互助互利的原则，尽量的求同存异，把中国的智能电子行业发展得更加美好！”

　　他这是代表余承生给这个谈判定调子了。

　　双方就算有什么意见，那也只能在余承生规定的范围之内谈判，不会说拿府院副总的话不当一回事儿。

　　乍一看，余承生的话是不偏不倚，但仔细的一琢磨，却是在偏袒萧奇这边，因为那边是六个人，这边只有一个。

　　不说掌握专利的权力，单是舌战群雄就得花费萧奇大量的精神，更何况那边的几个人都是老狐狸。

　　双方对此显然都是心知肚明，其实萧奇也并不需要余承生给他什么优惠照顾，既然是没有人能从官面上施压，那么单凭做生意来讲，萧奇可不会怕他们耍花招。

　　你们再强横，能蛮横过乔帮主？能比李健熙还老谋深算？

　　别开玩笑了！

　　真有这个实力，你们的公司早就冲出中国，雄霸全球了！

　　轻咳了一声，年龄最大的联想杨北通先说话了，“奇少，想来我们的来意，您已经知道了。我们很高兴您能就专利的授权和转让跟我们进行谈判，进入智能电子市场是我们大家的愿望，为此我们可以付出我们能付出的一切代价！”

　　“能付出的一切代价”，不就是说不能付出的就不行吗？

　　萧奇对于这种语言上的智慧，早就了然于心，也不去在意，“几位董事长都是萧奇的前辈，客气的话咱们也不说了。不知道你们愿意用什么样的方式，来和仙女公司展开合作？嗯，吴总，咱们是老相识了，你先说说看？”

　　吴辰龙一愣，半天说不出话来。

　　大家来之前早就商量好了，要共同进退，让他一个人先说怎么能行？

　　如果被萧奇各个击破了，那么他们还怎么来集体争取最大的利益？

　　华为的潘强见状也不顾礼节了，笑着接嘴道，“奇少，我们的意思是，您先看看我们需要的专利，然后开个价格，我们商讨一下。能行就行，不能行再求您减少一点……当然了，您放心，我们绝不会让您吃亏的！”

　　说话之间，中兴的于屏州拿了一个厚厚的文件夹过来，放到萧奇的面前，“奇少，这是我们六大公司想要的专利授权和转让项目，请您过目。”

　　萧奇点了点头，先打开文件夹看了起来。

　　这六大厂家是做了精心的准备的，他们把自己需要的专利，都分门别类的列了出来，让萧奇可以清楚的看明白。

　　他们需要的专利授权和转让，分成了三类。

　　第一类是萧奇自己申请的技术专利和外观专利800多项，第二类是萧奇买下的那一万多项专利中的7000多项，第三类就是萧奇从别人手里得到了20000多专利中的4000多项。

　　第三类专利里面，并不是说他们只能用到4000多项，而是这4000多项的专利，恰好就是萧奇有权做转让的，剩下的大半萧奇都是只能自己用，没有权利授权给其它公司。

　　“这些项目太多了，我现在没办法给出准确的价钱。”萧奇粗略的看了一遍，把文件夹合了起来，“待会儿我让人传真回去，让他们给一个总体的估价吧。”

　　“好！”

　　吴辰龙笑着道，“奇少，你看我们这些公司，加起来也没有您的个人资产多。如果是要购买这么多的专利，可能在资金上有不小的困难。如果可以的话，我们可不可以进行分期付款？”

　　不用细算都知道，想要得到这么10000多项的专利，肯定需要天文数字般的金钱。

　　他们都听说过三星和苹果为了得到仙女公司的核心专利，付出了多么大的代价的事情。

　　就现在的IPHONE手机，每台售出之后，还有8块美金的专利费属于萧奇呢。

　　连三星和苹果都会觉得肉疼，就更别说他们这些小公司了。

　　更何况三星和苹果发没有像他们这样买这么多专利，人家自己就有很多的专利。

　　而他们六大厂家呢？

　　基本上也就是一穷二白的基础。

　　“钱的方面的事情，我会让周波和你们详细谈。”萧奇挥了挥手，“你们放心，我对你们的收费，肯定不会像国外那样的多。最多我也就给你们收一半的费用罢了。”

　　“真的！？”钟玉田脱口而出道。

　　如果真的按照萧奇所说，那么他们付出的金钱就会大大减少，少说一年也是十几亿的支出，多生产的话，一年甚至能节约几十亿！

　　这笔钱可是对任何一家厂商来说，都不是小数目啊！

　　不仅仅是钟玉田，其他五人也瞪大了眼睛。

　　连李保洪也有些惊讶，不过他还以为这是余承生和萧奇商谈的结果，倒也没有发表意见。

　　良久之后，老当益壮的杨北通才长出了一口气：“奇少你给我们这么大的好处，总不会一点要求都没有吧？”

　　“当然是有要求。”萧奇点点头，“其实也不能说是要求。我希望大家能制造出真正好的手机来，去开拓广阔的海外市场。智能手机领域比你们想象的都还要大，如果大家能不把眼光只放在国内，能真正的走出去，那才是我们中国智能电子行业的福气！”

　　几人微微皱了皱眉头。

　　走出国门去打拼，这说起来多么的气宇轩昂，但做起来又是谈何容易？

　　之前诺基亚和摩托罗拉给他们留下的阴影太大，以至于他们做手机的时候，都是以中低端市场为主，连中国手机市场的主流都算不上，要卖去的国家也只有中亚、印度、东南亚等穷地方，根本就不敢去发达国家和别人争锋。

　　“做智能手机，没有你们想象的那么难。”萧奇侃侃而谈道，“困难的地方一方面是专利的壁障，另一方面是手机系统的制作，再来就是手机的外形和特点。专利壁障现在我给你们打开了，手机系统你们完全可以加入安卓，反正他们一直都是免费的。真正需要你们努力的，就仅仅是系统的调校和手机外形、功能特点的设计运用了。”

　　“安卓联盟？”张清泉惊讶的道，“奇少是让我们加入您的对头，和您作对？”

　　他们可不敢奢望萧奇能让他们加入APP STORE，连SONY爱立信、HTC等大公司都没办法加入，更别说他们这些小公司了。

　　但萧奇让他们加入安卓联盟，安卓联盟是萧奇的敌人的大本营啊，无论是GOOGLE还是诺基亚和摩托罗拉，都是对萧奇非常有敌意的，恨不得直接把仙女公司踩在脚下！

　　虽然他们六家公司的力量不够强大，但加在一起也是一股不可小视的力量啊！

　　“是啊，奇少你不用试探我们，我们就算不自己做系统，我们也可以加入WIN PHONE阵营啊！”潘强试探着说道。

　　“微软阵营不怎么好，至少是做手机系统上面，比不上安卓那么的好用。”萧奇摇头道，“安卓系统是全部开放的代码，你们只要拿回来自己优化整合一番，就能形成自己的系统，这是一个非常好的捷径。”

　　“您就这么不怕竞争？”于屏州苦笑道。

　　“有竞争才会有进步嘛，否则只是一个人在发展，我也没有动力是不是？”萧奇道，“你们不会以为APP STORE里面就没有竞争了吧？苹果和三星也没有一刻不想成为世界第一，我想要不被他们超过，就只能自己更加努力。期待着别人不如你努力，那无疑是非常愚蠢的行为。”

　　“我明白了。”吴辰龙认真的点了点头，“既然奇少把路都给我们点出来了，那么我们再做不好，那也太没有能耐了！奇少你就看着我们的努力吧！”

　　他这副自认小弟的样子，没有让其他的五个人鄙视，因为大家都觉得，成为仙女公司的小弟，根本就不是什么丢脸的事情，反而是一种荣耀。

　　其实现在说起来，他们可以得到仙女公司的这么多专利，自然也就成了仙女公司产业链上的一部分了！


第2348章 要求真多！

　　萧奇真的是这么大公无私吗？

　　少年或许对穷困的民众是这样，但绝对不会在生意场上这样做。

　　生意就是生意，萧奇没有必要把自己的利润白白的让给别人。

　　那为什么萧奇主动减少一半的专利费用呢？

　　这笔收入可是一年加起来至少有50-100亿人民币的啊！

　　依照前世中国厂商的发展势头，估计一年超过200亿的损失都有。

　　但事情并不是这么单纯的看数字的。

　　诚然，萧奇可以一分钱就不减少他们的，然后这些人也只能乖乖的购买。

　　可这样就给了他们六大厂家沉重的资金压力，也会很打击他们的创业积极性，恐怕一两年都别想看到他们能创造出好的手机来。

　　这就全然不符合萧奇对于中国智能电子的全盘战略。

　　智能电子这个市场虽说是很大很大，但先入为主的观念却是大家都有的。

　　你等到国际一流厂商都已经布局完全了才进去，那又只能捡一些残渣来吃，地位不高。

　　只有他们现在也冲进去，那么才能把整个智能电子的市场给激发了，和那些国际一二流厂商激烈竞争。

　　他们再加上萧奇，就会形成庞大的势力，从而逐渐的在市场上占据主流，也在以后的竞争之中，占据有利的位置。

　　一旦在智能电子市场，掌握了彻底的话语权，那才是真正站在潮流的浪尖的时候，那时候的中国智能电子行业，才能引领着世界的智能电子前进。

　　如此一来，无论是在象征意义还是实质意义上，对于整个中国的工业和电子行业，都会是一个非常震撼的进步所在！

　　更何况，其实萧奇并不会损失什么。

　　他们因为资金成本的压力，只能一年出货1亿部，萧奇就只能收取1亿部的全部专利费。

　　如果是萧奇给他们减轻了压力，解放了生产力，那么他们一年能出货3亿部，虽说萧奇只收取一半的专利费，但总体来说还是赚了不是？

　　而且他们生产得越多，萧奇就挣得越多，如此看起来，这减少一半专利费的事情，完全就是双赢的事情嘛！

　　“奇少，专利方面的事情，承蒙您大方，我们也是非常感激。”萧奇思索之间，钟玉田有些斟酌用词地说道，“但今天我们过来，也不全是为了专利而来的，其实我们还有另外的一些请求。”

　　李保洪眉头一皱，心想这群人还真不知道满足啊，怎么奇少退让了这么多，还要要求更多的？

　　萧奇却不在意，颌首道：“你们说。”

　　想要做好智能手机，根本就不可能只得到专利就可以造出来这么简单，还有许多的准备工作要做。

　　他们考虑得越多，问的问题越多，想要的越多，就越是证明他们急迫的想要进入这个市场，越是证明他们不想失败，这本身就是好事儿！

　　“咳咳，说起来有些惭愧。”钟玉田道，“我们第一步做手机，大家都打算先从中低端开始入手。因为高端需要的技术能力很高，暂时不是我们能达到的！与其去羡慕别人的高端手机卖得好，不如自己先把基本功淬炼扎实，再去想高端的。”

　　“你们能这么想，我觉得给你们只算一半的专利费，是一个非常正确的决定。”萧奇颌首笑了起来。

　　做任何一件事情，最忌讳的就是眼高手低。

　　你没有那么强大的实力，就去硬要做强者才能做的事情，最后只会失败。

　　而且这种失败还是自己找的，根本没有人同情。

　　日本人最擅长的就是一步一步的做事情，所以他们能在二战的一穷二白的基础上，几十年就建立起世界第二的经济体来。

　　中国其实也不差，但似乎比日本人心急了一点，环境也要差一点，所以现在距离日本还有不远的距离。

　　但如果换成到中国和日本的企业来看，那么差距就有些大了。

　　这也是为什么日本有无数享誉世界的集团，中国却大部分只有国企公司显眼的原因。

　　六家手机厂家能在做智能手机之前，就想到了自己该怎么做才好，这正好证明了他们经历了前一轮的失败之后，终于知道自己能做什么，应该做什么。

　　只是萧奇暂时还想不到，他们会请求一些什么。

　　很快的，吴辰龙就说了他们的计划，“奇少，我们经过了多次的推论，觉得我们做第一款的手机，肯定不能做最差的1000左右的智能手机，无论是从利润还是品牌形象上来说，都不好。我们觉得做一款中档手机比较合适。而智能手机的中端的界限，应该就是2000元左右。”

　　说到这儿，他看了看萧奇，看不出萧奇脸色的变化，只能继续说下去，“而您的Dream Snow，实在是太优秀了，在我们看来，完全可以卖到3000-4000之间的价格区间。但现在它的16GB版本，居然在中国才卖到1999，这样的价格，让我们即使是出中档手机，也只能是惨败收场啊！”

　　“所以呢？”萧奇现在有些听明白了。

　　“所以我们在想，您能不能把Dream Snow的中国价格稍微提一提？”吴辰龙壮着胆子道，“我知道您是为了照顾自己国家的粉丝们，才定出这样的价格的。但我们想要发展，Dream Snow就是绕不过去的天堑，实在是没有办法了，我们才想求您把价格提一下的！毕竟中国市场是我们的基本盘，我们首先在中国市场获得了成功，才有底气在国外去打江山。”

　　萧奇点了点头，却没有说话。

　　几人全部都眼巴巴的看着萧奇，心中的紧张已经显于言表。

　　萧奇之前在国内把Dream Snow的16G版本定价为1999，就是出于给中端手机立下一个标准的意思。

　　要说Dream Snow在中国国内的销量，那绝对是供不应求，如果再拿多一倍的产量出来，中国市场都能消化完。

　　别说是1999的中国市场，就是卖366美金的美国市场，Dream Snow也同样被许多学生和年轻人们追捧着，被誉为经典之中的经典。

　　在这种大好的局面之下，想要萧奇做出提价的改变，即使只是中国市场的提价，也是一个不小的震动。

　　问题是，萧奇根本没有必要来提价啊。

　　也许是知道自己的要求有些离谱，看到萧奇久久不语，那边的潘强就说话了，“奇少，其实我们也知道这个很让您为难，但您帮人帮到底，也就受累一点……我们大家也有些微的补偿您的地方。我们不是要做智能手机吗？凡是您有的元部件，我们都优先采购，这一点可以在签专利转让的时候，一起签下来。”

　　“是啊，仙女公司在传感器方面的实力，我们早就知道了。然后还有明香控股北美实验室的无线芯片，PCB主电路板，都是要采购的。未来英飞凌和展讯的芯片，只要不比联发科的差，我们都会优先采购。”于屏州说道：“另外关于智能手机的电池，我们也愿意委托仙女公司信任的几家公司去制作，一样是在越南、印尼、菲律宾等地方开工厂。”

　　“我怎么觉得你们又是在占便宜？”萧奇笑道，“我们公司的产品，以及我们找的供应商，都是超一流的品质，你们想要买，那不是给你们的产品增光添彩吗？”

　　“呵呵，好的产品大家都喜欢，奇少您按照普通的买卖来做好了。当然为了成本方面的考量，我们应该只能用和Dream Snow差不多等级的零部件。”杨北通道：“我们半年之内就可以下订单，您工厂的产量扩容，其实现在都可以做了……多的不敢说，我们每个厂家签署五年的合同，每年5000万台手机的零部件数量是需要的。”

　　他们这倒是一份扎实的订单。

　　算下来萧奇的工厂一年就能得到3亿部手机的传感器组件、无线芯片、PCB电路板零部件的庞大订单，对于仙女公司的生产能力扩大，对于整个影响力的扩大，是远远大于挣的利润获得的好处。

　　以后这群人用惯了仙女公司的零部件，再去更换别的就会很不习惯了，从而他们也只能间接的依附着仙女公司。

　　“这事儿我再考虑考虑吧！”萧奇沉吟了一会儿，对几人这样说道。

　　听到萧奇这样说，他们不但没有失望，反而是脸上露出了喜色。

　　这么大的战略调整，萧奇当然不可能现在就告诉他们答案，事实上如果萧奇现在回答他们，多半就是不同意的答案。

　　如今萧奇说要考虑考虑，那就证明这个事儿有戏。

　　至少证明萧奇是可以为他们这群中国的智能电子厂商留下一条路的，由此也可以帮助他们起步的时候减少困难。

　　否则真的面临Dream Snow的16G版本1999售价的巨大压力，他们谁都没有把握自己能把中端智能手机卖出去呐！


第2349章 打开合作的大门

　　六个人，还包括李保洪在内，没有一个人知道，萧奇此时其实已经有了决定。

　　他决定把2000块以下的这个中低端智能手机的市场让出来，给这些中国智能电子厂商们以发展的空间！

　　之前Dream Snow的16G版本定价1999，萧奇的确是想要惠及全中国的粉丝，但这个价码实在是有些太过玄妙。

　　它刚好卡住了2000这个关口，让别人上不了又下去不得。

　　这就是雷布斯的智慧，前世的他把小米手机定在1999，真的不是随意找的数字，是经过了无数次的推演和考量，才定下了整个最佳的价格。

　　萧奇刚开始只是顺手来用，还并没有想太多。

　　现在这些有志于智能电子的厂家过来说起，萧奇才觉得这个价格的确是卡得非常让别人难受，还没让欧美的厂商难受多久呢，自己国内的这些厂商也看着就头大了。

　　既然如此，萧奇当然愿意进行小小的修改，把1999这个价位给调上去，给他们让出一定的发展空间来。

　　否则这群厂商怎么做都不行，一开始就会面临着失败的危险。

　　至于把价格提升到什么程度合适，萧奇一时半刻也只是有粗略的想法。

　　比如说2188、2199这样的价格可以，2388、2399也可以。

　　但这样一来，32G版本的Dream Snow就也需要水长船高的涨价了。

　　所以涨价并不是那么简单的，方方面面都要顾及到，一个考虑不好，还会惹来不少的抱怨。

　　当然了，涨价肯定会被抱怨，粉丝们习惯了低价高质量的待遇，一下子涨几百块，他们肯定会不爽。

　　不过萧奇也不是没有办法，从某个方面来说，这六大厂家的运气还真是不错。

　　Dream Snow是2007年12月发布的，按照仙女公司的产品一年半的时间更新换代一次的规律，恰好就是在6月份的时候，就会推出新一代的Dream Snow2。

　　现在Dream Snow2的机型早已经实验组装完毕，进行了各方面的测试，5月份就会进入大规模的量产。

　　比起Dream Snow来，Dream Snow2在CPU和GPU芯片上面，在屏幕像素上面，在外观上面都有了一些的进步，虽然算不上颠覆性的进步，但顺势涨价两三百，那绝对是情理之中的事情。

　　这样升级换代的涨价，比起平白无故的宣布我要涨价，那可要好多了。

　　然而，萧奇只准备在中国涨价，在国外的价格还是维持低价打压的状态，免得被诺基亚、三星等等占了便宜。

　　所以如何对待国内涨价，国外不涨价的事情，这就要看仙女公司公关部的能力了。

　　仙女公司实验室的专家们，对于各项专利的估值，早就有一套体系，所有的专利都有一个价钱摆在那里。

　　等到第二天的早上，萧奇刚刚把吃饱喝足的小水儿哄着睡着，那边就打来了电话。

　　“按照他们都是用一样的专利来计算，按照一半的价格，每部手机给我们的专利使用费应该是280元左右。”孙满学汇报道，“不过这些公司里面，华为和中兴自己拥有的专利多一点，所以他们的价格应该会在260上下，其余的就少不了了。”

　　萧奇点了点头。

　　他们一部手机价格，多半也就在2000元上下，那么光是给萧奇的专利费就占据了价格的14%，这的确不是一笔小数目。

　　如若萧奇不打折，专利加芯片加零部件，恐怕就得占据售价的一半了吧？

　　难怪前世雷布斯的小米手机销量那么好，最开始几年还是到处哭穷，说自己卖一部亏一部。

　　累积了这么多的专利池，仙女公司终于到了开始挣大钱的时候。

　　按照六大厂家一年总计3亿部手机的合约，萧奇一年在他们身上收专利费就高达800多亿人民币，基本上当两个民生银行的年度利润了。

　　这还不包括他们在仙女公司购买的各种零部件，还有未来的芯片采购等等，林林总总的加在一起，一年1000亿的利润都不在话下。

　　但你不能说，萧奇这就是剥削六大厂家了。

　　首先第一个，萧奇不赚钱，外国人同样会赚他们的钱，而且赚得是更多。

　　然后再说回来，别的外国公司肯不肯现在就把专利转让给他们都是一回事儿呢，毕竟我自己大规模的占领市场多好，赚的钱可比一些专利费要多多了。

　　“就按照这个数目，发给他们吧。”萧奇道。

　　“如果他们觉得这个价格太高怎么办？”孙满学问道。

　　“不会的，只要他们脑子不笨，就该知道这是多么大的一个便宜。”萧奇摇头说，“再要我们减少的话，那就是贪心不足，这种公司，不合作也罢！难道你以为，想要和仙女公司合作的公司，就只有他们六家吗？”

　　“呵呵，当然不只。”孙满学笑道。

　　虽然他是主管实验室方面的，但也经常出差，一方面是考察技术，另一方面也牵涉到挖人，所以各大电子公司他也很熟悉。

　　目前的六家公司，不是行业的龙头就是有国资的背景在里面，所以联合起来才能惊动余承生，让他出面召集双方谈判。

　　其它的电子公司们，还有一些有志于进军智能电子行业的公司们，可也是不少。

　　许多从去年就开始和仙女公司接触，询问是否可以合作的可能性，只不过当时萧奇觉得时机未到，所以暂时仙女公司这边都没有松口罢了。

　　卖专利卖技术卖零部件，根本就不用在乎什么大公司和小公司，反正有信誉的大公司就以每部手机为收费计数单位，小公司就直接规定用钱买专利，仙女公司怎么都亏不了。

　　“从这六大公司开始，以后再有什么公司来找我们寻求合作，那就答应他们吧。”萧奇吩咐道：“我已经告诉周波了，合作形式就按照这六大公司的来。要让大家都享受到这种福利，我们才能得到百花齐放的成果。”

　　萧奇其实非常期待，这一世的小米、OPPO、魅族、酷派、一加、努比亚也能发展起来，甚至还有二流的大可乐、锤子、TCL、天语、康佳等等，也都能百花齐放，繁荣整个世界的智能手机市场。

　　前世中国的智能手机，其实在萧奇转世重生的时候，都没有怎么走出国门。

　　一来是苹果和三星太过强势，打得中国的智能手机只能苦苦争夺中低档的智能手机份额，哪里还有精神出国发展。

　　二来也是因为中国智能手机都处在累积阶段，还没到可以去国外和别人争锋的地步。

　　不过在萧奇转世重生之前，他倒是听过，雷布斯和魅族等等公司，已经开始准备在印度、东南亚发力了，这就是有雄心壮志的表现，这也是非常让人值得称道的地方。

　　相反的，那些眼睛只盯着眼下的一亩三分地的公司，最终恐怕也得不到多大的成功。

　　这一世如果他们仍旧有这种雄心壮志，那么萧奇肯定会给他们不同程度的支持，甚至有可能会大于给这六大公司的。

　　“好。”

　　孙满学回答得也有些兴奋。

　　可想而知的是，在这个小时传播开去后，整个电子行业会迎来多大的震动！

　　在台湾芯片商创造出了“基带一体版”之后，就算是不懂手机的人也能做手机——就像当初萧奇起家时一样。

　　现在萧奇把自己的庞大专利池给开放，让大家可以购买那运用，再加上了安卓系统的免费，那么做智能手机最大的几块难题也就解决了大半。

　　虽然说肯定不可能人人都做智能手机，但只要你有点手机研发的积累，做智能手机都不会太难。

　　想象一下在仙女公司的栽培之下，中国的智能电子厂商如同雨后春笋般冒起的情况吧！

　　即使很多的智能手机厂商都不一定会成功，会失败，但大浪淘沙之下留下的，却绝对不会太少。

　　这十几个、几十个智能手机厂商，在仙女公司的调度指挥之下，一起去国外攻城略地，和国际厂商厮杀争夺……这样的场面，想想就会让人有激动的感觉！

　　一个公司在行业里面怎么才能算成功？

　　除开了产品是当之无愧的第一之外，对行业内部其它公司的影响力有多大，也是一个衡量标准。

　　当大家都听仙女公司的话，靠着仙女公司提供的技术专利赚钱的时候，那就是仙女公司一言九鼎的时候。

　　到了那个时候，仙女公司就是整个智能电子行业的帝王，君临天下！

　　作为这个霸主公司里面的副总，孙满学自然也就走到了自己职业人生的最顶端，这种一览众山小的滋味，可不是五年前还是电子科大一个普通副院长的他能想到的。

　　所以说，在任何的时候，你有没有能力是一回事儿，要跟对了人，才是更重要的事情啊。


第2350章 片场之王来访

　　接下来的几天时间里，针对着怎么更好的合作，仙女公司和六大厂商展开了多次的谈判。

　　当然了，谈判的地点已经变成了在蓉城，周波的事情多得很，可不愿意专门来首都。

　　况且他们去仙女公司总部谈，还能看看参观一下仙女公司的实验室，又可以有孙满学来加入谈判，这种谈判的氛围也很好。

　　以周波的身份来和他们谈判，当然不会是贬低了他们，相反的，周波这个仙女公司如今绝对的二把手，能亲自和他们谈判，已经是一种重视的态度了。

　　一家市值保守估计都超过10000亿美金的超级集团，和几家市值加起来不超过1000亿美金的公司谈判，如果在欧美来说的话，充其量也就是一个部门经理过来谈判，否则这才是人家超级集团丢了面子。

　　只不过中国是一个人情社会，这事儿又是萧奇亲自吩咐下来的，所以周波才会亲自参加谈判。

　　感受到了仙女公司的重视态度，六大厂商也是谈判积极性都会高一些。

　　至于萧奇嘛，自然是伺候果儿和水儿这对母女啰，这个事情在他来说，还是要更加重要一点。

　　水儿的嗓门很大，比起她的姐姐苏菲也差不了多少，这就让乔果儿很是得意，说自己的女儿以后肯定唱歌很好听。

　　娱乐圈有多么的复杂和辛苦，乔果儿是知道的，因此她并不打算让女儿也踏入娱乐圈，唱歌的话也可以在KTV里面唱的嘛。

　　况且就算水儿还有弟弟妹妹，作为这一房的大姐头，她肯定是拥有资产最多的，而且还会掌管着这一房的不少私产，加上未来房地产的涨价等等，少说也会有超过500亿人民币的财产。

　　如此有钱的一个小富婆，要还在娱乐圈里面辛苦的打拼，那才是一个笨蛋。

　　乔果儿早就跟萧奇说过了，她的儿女们肯定不会做什么复杂的工作的，虽然管理奇异果影视集团是必要的，但更多的时候，她希望水儿和她的弟弟妹妹们，都能过上自己喜欢过的生活。

　　如论是做点小生意也好，喜欢去旅游写生也好，或者是当个老师什么的，作为妈妈，乔果儿都支持。

　　到了萧家子弟的这一步，生活压力已经是可以忽略的了，只要他们自己能开心的过日子就好。

　　对于乔果儿的这些计划和安排，萧奇一点都不感到意外，毕竟前世的乔果儿，在功成名就的最辉煌时刻，就直接去了美国隐居，丝毫没有迷恋繁华。

　　一方面可能是乔果儿之前太辛苦了，另一方面也有她性子里的洒脱因素。

　　不过这一世，乔果儿可没有受什么苦，而且奇异果影视集团也非常合她的心意，所以影后姐姐一直是兴致勃勃的打理着，丝毫没看到疲惫和烦躁。

　　这不，才生了水儿三天，已经能下床正常行走的乔果儿，就一天要打几次电话给朱虹、肖家威他们，询问一下公司的一些事情，以及做一些决定。

　　萧奇拿她是没办法，幸好乔果儿也知道分寸，不但接打电话用的是座机，还更多的时间都放在了恢复调养和奶孩子身上。

　　“嗯……真的啊？什么时候到的？……哎呀，可惜了！我现在又没办法出门……嗯，我老公烦死了，非要我半个月才能出门透透风，一个月才正式出门，他比我妈都还老古板！……实在没有办法的话，让他代替我去见卡梅隆先生啰！”

　　穿着睡衣睡裙的影后姐姐，一边说着电话，一边靠在沙发上动来动去，小腿时不时的晃动着，懒懒散散的，笑靥如花。

　　乔果儿是真正的大美女，全中国的明星里面，也没有几个人能和她比肩的。

　　被誉为香港有史以来最美的几个大明星之一的李少芝，也就是靠着成熟的风情，才能和她比肩一下，其余的什么大冰冰、小冰冰、国际章，根本就比不了。

　　所以在生了孩子之后，即使是素颜，即使是脸颊多了一些肉，乔果儿也显得很是清美迷人。

　　挂了座机，乔果儿在沙发上坐直了身子，一双玉腿蜷在沙发上，拍了拍身边，“老公，来～～”

　　萧奇正抱着刚睡着的水儿在溜达呢，见状微微一笑，先把女儿放在了旁边的小推车上，才走了过来。

　　“怎么？说话这么大声，我都听到了，你也不怕吵着女儿。”少年搂住了影后姐姐的柳腰，刮了刮她的琼鼻道。

　　“嘻嘻，你女儿不知道刚才吃得多么饱，怎么会醒过来？”乔果儿骄傲的道，“难得罩杯大了几个尺寸，没有充足的奶怎么好意思？”

　　萧奇看了看乔果儿的酥胸，虽然没有带BRA，但涨鼓鼓的两团仍旧在展示着影后姐姐的骄傲。

　　都说生儿育女是另一次的发育，现在看来在乔果儿的身上展现得非常的明显，少年一时间不觉有些心热，自己以后的福气可是越来越多啊。

　　“咯咯～～”

　　看到萧奇目光凝视着自己的峰峦起伏，乔果儿没有害羞，反而是示威一样的挺了挺酥胸，颤颤巍巍之下，更是让萧奇险些流下口水。

　　“老公，我跟你说正事儿～～”乔果儿也没有继续挑逗萧奇，转过来一双玉臂揽住了萧奇的脖子，“你认识詹姆斯·卡梅隆吗？”

　　“我认识他，他不认识我。”萧奇一本正经的道。

　　“讨厌～～”乔果儿在萧奇的脸上轻轻咬了一口，“人家和你说正事儿嘛！严肃一点！”

　　“遵命，老婆！”萧奇抚摸着她的翘臀，笑道，“之前为了买卡梅隆·佩斯集团公司的股份，我委托人和他接触过，但我和他没有什么交际。”

　　“他今天来了首都呢！”乔果儿道，“哇噢，我很崇拜他的啊，当初我还在读书的时候就在想，要是我也能成为泰坦尼克的女主角就好了……”

　　说着说着，影后姐姐的眼睛就在放光，俨然成了一个追星族。

　　当然了，在电影领域里面，敢说自己比詹姆斯·卡梅隆厉害的人没有几个，他的各项成就也的确让人非常仰视，单是现在乔果儿感慨的泰坦尼克号，接近22亿美金的票房就是一个让人惊叹膜拜的丰碑。

　　然后萧奇还知道，就在今年年底和明年年初的时候，在全球上映的第一部最出色的美轮美奂的《阿凡达》，就会直接打破泰坦尼克号的票房，一下子把接近22亿美金的世界第一票房，硬生生的提高6亿，达到了接近28亿美金的地步，再次创造了一个历史。

　　从此世界第一和第二卖座的电影，都属于片场暴君创造。

　　“孩子她妈，你不用再幻想了，还是照顾我的水儿实际一点。”萧奇打趣的道，“但如果你真的想要和卡梅隆合作，我们完全可以投资他的新电影嘛！”

　　“哼，你就知道打击我！”乔果儿给了萧奇一拳，“要不是老娘被你弄大了肚子，说不定现在正在朝国际明星的道路上前进呢！”

　　说是这么说，可乔果儿没有一点的不高兴。

　　她顶多就是撒撒娇罢了。

　　女儿可是要比其它的任何东西都重要呢！

　　萧奇也是笑笑，如果没有自己，影后姐姐这几年正好就是在影视方面爆发的时候，虽然奥斯卡影后不敢想，但中国的影后可是拿了许多的。

　　“卡梅隆来中国，想要和我见一面。”笑闹过后，乔果儿继续道，“不过不是为了合作电影，也不是这卡梅隆·佩斯集团公司股份的事情，而是为了他的新片《阿凡达》的上映做考察。咱们的奇异果电影院线，兼顾了2D、3D、IMAX、IMAX加3D，是全国乃至全亚洲最好最优秀的电影院线，所以卡梅隆希望在《阿凡达》上映的时候，我们给他最大的支持。”

　　“他倒是用心良苦啊！”萧奇微微点头道。

　　在《阿凡达》出来之前，卡梅隆为了拍好它，在电影界已经沉寂了许多年，在他把《阿凡达》制作完毕的时候，居然有许多人都在质疑，卡梅隆到底还行不行啊，还能不能拍出卖座电影啊？

　　有这样想法的人还不少，所以逼得卡梅隆在全球各地巡回的去宣传《阿凡达》，希望影迷们多多支持。

　　前世他就是在2009年年底的时候来的中国宣传，这在卡梅隆来说可不常见，但也说明了其实他的心里也有些担心，不知道自己这种最新技术拍摄制作出来的3D电影，能不能如同意想中那样获得成功。

　　不过萧奇可没有听说过，卡梅隆来中国请求院线给予支持的事情。

　　当然了，这也是前世根本就没有奇异果电影院线的原因，卡梅隆当然不用专门来跑一趟。

　　可现在却是不一样，奇异果电影院线不但代表着在中国乃至亚洲的第一，影后姐姐手里还掌握着全美第二大的AMC院线，这对卡梅隆来说就太重要了！

　　甚至萧奇可以断定，卡梅隆来找乔果儿，根本目的并不是在中国的票房市场，主要目的还是为了AMC能在美国给他的支持！


第2351章 亏损的转机？

　　影后姐姐话都说到这种地步了，萧奇当然也就明白过来，她是想要自己去和卡梅隆会面商谈。

　　“其实我并不在乎美国的AMC表现怎么样，我更喜欢好好的经营咱们中国的奇异果电影院线。”乔果儿道，“老公你就代替我，去和卡梅隆商谈商谈，看看能不能把咱们这边的票房分成比例提高一点，然后把咱们的3D和IMAX影院的气氛造起来，别老是亏损了！”

　　说着这话的时候，乔果儿的嘴儿都是翘着的，显然还是对奇异果电影院线的亏损很是在意。

　　这事儿其实并不怪乔果儿，如果按照她的意思，建设电影院，尤其是开设3D和IMAX影院的步伐，根本就没有这么大，她更愿意徐徐图之。

　　但萧奇知道未来电影行业是多么的火爆，哪里会慢慢的来，肯定就直接全面铺开了。

　　而现在中国的电影市场，并没有2010年之后那么的步步高升，因此许多电影院，尤其是票价很高的3D和IMAX电影院上座率一直不高，暂时的亏损肯定是存在的。

　　当然萧奇也是给足了应付亏损时的钱，几十亿人民币就放在乔果儿的公司账户上，慢慢的来填补亏损。

　　不过亏钱就会让影后姐姐不开心。

　　特别是买下AMC之后，那边经过简单的装修、增加更新设备后，迅速的就进入了盈利模式，这就更让乔果儿对国内的奇异果电影院线郁闷不已。

　　如今难得有卡梅隆这样的导演，专门的拍摄了一部据说有震撼效果的3D电影《阿凡达》来，乔果儿自然就打起了《阿凡达》的主意。

　　“哦，你怎么知道《阿凡达》一定赚钱的？”萧奇讶然的问乔果儿道。

　　要知道，卡梅隆从今年年初就开始在媒体面前频频出现，大肆的宣传着自己十年磨一剑的精品3D电影《阿凡达》。

　　可许多人都有怀疑的声音，觉得这几年好莱坞又不是没有3D的电影，效果也就是这样，哪里能说得上什么美轮美奂，让人看了就沉迷进去？

　　这些年最红火的导演是炸弹贝，是山姆·雷米，是戈尔·维宾斯基……等等，卡梅隆这么多年没有接触市场，他还有那么敏锐的触觉，有那么强悍的票房能力吗？

　　别怀疑，他们就是这么抹黑贬低卡梅隆的，因为卡梅隆的暴脾气，使得他和媒体之间的关系都不好。

　　难得现在有机会踩他几脚，这些媒体自然是蜂拥而至了。

　　在这样的情况下，许多中国影迷都觉得不太看好《阿凡达》，怎么影后姐姐却如此的看好呢？

　　乔果儿闻言嫣然一笑，“笨蛋老公，卡梅隆是什么人？他从来都是一个商业片的导演！你看看他之前制作的每一部电影，都有着自己鲜明的特色！如今虽然换成了3D模式，但电影的内涵还是在的，因此我不相信他这一次会失败。”

　　萧奇笑道：“你倒是很有信心啊。”

　　“没信心也没有办法，我的立场注定了我一定要支持卡梅隆。”乔果儿美眸儿转动的道：“我是中国对3D和IMAX屏幕投入最多的院线老板，也是大家眼中钱多人傻的院线老板，如果卡梅隆的《阿凡达》成功了，我就会立刻成为最赚钱的院线老板，最有眼光最有远见的院线老板。”

　　“他们有一天会对自己的短视后悔的。”萧奇拍了拍老婆的臀儿，正色的道。

　　因为拥有了IMAX公司，以及成为了3D技术的拥有者之一，乔果儿这两年在中国不断的推行这两种模式的电影屏幕。

　　但这两种技术的屏幕实在是太贵了，后期的升级和维护也不便宜，远远没有2D屏幕那么的便宜省心，所以全中国的电影院线里面，除了宝娱集团的十几个电影院里面，还有3D和IMAX屏幕之外，其它的3D和IMAX屏幕，加起来不到一百张。

　　前世好像也是这样。

　　结果最后弄得在《阿凡达》全球火爆上映期间，凡是有3D、IMAX、3D加IMAX屏幕的电影院，从早到晚都有人在排队，甚至还因此上了各大电视台的新闻。

　　只有2D的那些电影院，上座率虽然不错，但远远没有那么的夸张。

　　还更别说几种屏幕放映电影的票价和利润，那更是差得不止一点点而已了。

　　也就是从这《阿凡达》之后，中国的3D、IMAX、3D加IMAX屏幕才不断的增多，最后成为了仅次于美国的第二大最新放映技术的院线集团。

　　“我一直不怀疑这一点。”乔果儿也认真的道，“没有去现场看过3D加IMAX屏幕的人，不知道在这种环境之下看电影，是多么好的享受。卡梅隆的《阿凡达》要是能达到他宣扬的那么好，以后3D技术电影，就是主流了啊！况且现在泰勒的漫威公司不是也在用3D技术拍摄漫画英雄特技电影吗？这样的大电影，也是靠特技来支撑的，自然就更需要更好的观影效果。有了《阿凡达》和这些特效电影打头阵，那么他们大规模的拍摄3D大片的时候还会远吗？”

　　“老婆，我觉得你当一个影视集团的总裁，简直是屈才了啊。”萧奇捧起了她的脸蛋儿，亲吻着道：“以你的能耐，来当我的专职秘书，也是绰绰有余的啊！”

　　“去你的～～我好好的总裁不当，来伺候你啊？”乔果儿回吻着自己的男人，嘴巴上却不示弱。

　　蜀川的女孩子，大部分都有点小辣椒的架势，乔果儿也不例外。

　　虽然现在还不能剑及覆及，但这并不妨碍萧奇和乔果儿热吻一番，惹得两人都有些情动了，才依依不舍的分开。

　　……

　　下午两点钟，萧奇就在首都饭店的一处咖啡厅里面，见到了赫赫有名的詹姆斯·卡梅隆。

　　和他一起的是一个中年男子，也就是他的合作伙伴——文斯·佩斯，同时也是《阿凡达》的摄影师和技术总监。

　　其实前世他们两人的3D技术公司，要在《阿凡达》火爆全球之后，才会改名叫做卡梅隆·佩斯集团，但这一世却早已经是这个名字了。

　　詹姆斯·卡梅隆是卡梅隆·佩斯集团的董事局主席，文斯·佩斯是CEO，两人手下的3D和特效团队，就是组成卡梅隆·佩斯集团的基干。

　　肖家威和萧奇进来之前，就已经通报了詹姆斯·卡梅隆，今天会是奇异果影视集团董事长乔果儿的丈夫萧奇来参与会谈。

　　卡梅隆不去想为什么萧奇还没到中国的规定结婚年龄，就已经是乔果儿的丈夫了，也不去想在美国盛传的明香创投董事长唐明香也是萧奇的老婆的传闻，他的心思就只用在和自己的业务相关的领域。

　　就算是萧奇是世界首富，在进来的时候，卡梅隆也只是和萧奇握手致意罢了。

　　倒是文斯·佩斯要客气许多，还多说了几句客套话。

　　与大家印象中那个桀骜不逊的大络腮胡子不同，现在已经今年已经55岁的詹姆斯·卡梅隆，有着一头的白发，脸部棱角也变得非常柔和，就像一个普通的慈祥的白发白胡子老爷爷一样。

　　当然萧奇知道，这只是詹姆斯·卡梅隆的表象，在片场的时候，他仍旧是那个掌控一切的片场暴君。

　　“萧先生，上次转让股份的时候，我们就应该见面的了，不过那时候您工作繁忙，我们也就没来打扰。”文斯·佩斯很客气的开场白道。

　　萧奇不觉有些汗然，那时候他可不是工作忙，而是两个在美国的老婆先后分娩，自然忙得是一塌糊涂。

　　“呵呵，不好意思，佩斯先生，不过现在也不算晚嘛！”萧奇道，“难得你们来中国一趟，这几天好好的休息一下，看看中国的历史古迹，再看看我们奇异果电影院线的规模和具体配置，帮我们想想还有什么可以改进的地方！”

　　“好！”

　　詹姆斯·卡梅隆开口了，“我对奇异果电影院线是很感兴趣的。我听说在中国居然还有一个电影院线，能拥有超过500块的3D、IMAX、3D加IMAX屏幕，我就一直想要过来看看。怎么样，盈利状况不佳吧？”

　　“嗯，在没有众多优秀的3D电影出来之前，自然是没有很多人愿意花两三倍的价钱，来看特技效果屏幕的。”萧奇很自然的道，“但如果因为害怕这些，而不提前做好布局的话，那么我们就没办法领先一步了。3D技术和IMAX技术，必定是未来电影的主流，这一点，我和我老婆都深信不疑！”

　　“哈哈，话是这样说没错，但也要萧先生你这样的超级大富豪，才有可以亏损两三年不用心慌的底气啊！”詹姆斯·卡梅隆哈哈笑了起来。

　　看得出来，他是非常欣赏萧奇的处事方式。

　　在他这种把技术看得比什么都重要的著名导演来说，没有比这样的合作者，更让他觉得合适的了。


第2352章 院线的优势

　　“现在美国的电影院线里面，3D、IMAX、3D加IMAX屏幕也不是太多。”文斯·佩斯接着说道：“美国第一大院线Regal，拥有6210块屏幕，但他们的3D、IMAX的屏幕还不到800块。第二的AMC拥有5010块屏幕，本来是没有太多的，但在今年1月底，奇异果电影院线收购了AMC之后，陆陆续续都在增加这些3D、IMAX的屏幕，目前已经增加到了1000块左右，成为了世界第一，比排名第三的院线，几乎要多出一倍了！”

　　顿了顿，他又道，“我们本来还在担心，觉得过于稀少的3D屏幕和IMAX屏幕，会影响大家对于《阿凡达》的更直观的观影感受，但看着有奇异果电影院线这么有远见的公司加入，我们也就心安了不少。”

　　文斯·佩斯和詹姆斯·卡梅隆的确应该是安心。

　　因为AMC不但已经达到了1000块的3D、IMAX、3D加IMAX屏幕，而且还在不断的增加着数量，俨然有用这些最新技术的屏幕，直接超过Regal的屏幕总量的架势。

　　虽然这因此占据了AMC的大部分利润，虽然被很多人所质疑，但两人很欣喜的看到，AMC并没有因为这些而迟疑，仍旧是坚定不移的继续做下去。

　　对于两人来说，3D、IMAX、3D加IMAX屏幕是越多越好，只有更好的屏幕技术，才能更好的展示他们创造的那个奇幻世界，才能让《阿凡达》成为世界电影史上的一个丰碑。

　　也正是因为这样，他们特意的来到了中国，想要提前和乔果儿商谈一下阿凡达上映的事情，想要争取更好的待遇。

　　在美国，超级大导演和七大电影公司巨头，现在已经不是最厉害的了，最厉害的是掌握了院线的这群公司。

　　因为他们可以决定你的片子的上映规模和时间，这样就会直接影响到你的片子的收益利润和名气。

　　而且这群院线公司是非常的现实，他们一切都是往钱上面看，只要他们认为能赚钱的电影，都肯定会顺利的上映，如果你表现得好，那么就算你是无名小卒拍的电影，那么进一步加大放映规模，增加放映时间，都是很自然的事情。

　　如果你的电影不好，看的人非常少，那么对不起，就算拍摄电影的是斯皮尔伯格，是炸弹贝，那也一样的是减少放映规模，减少放映时间。

　　但也不是没有例外的。

　　比如说大导演的商业电影，肯定第一时间会得到更多的拍片时间和数量，本来一部电影最关键的就是首周和次周，第一周电影公司的分成比例基本上高达80%-90%，第二周也高达70%以上。

　　同时只要不是太差劲，观众们也愿意来看看大导演们的电影，从而让其北美票房能达到8000万甚至上亿美金的票房。

　　有了北美票发打头，那么欧洲的、亚洲的、南美洲的票房，就都会有一定的保证，再加上周边产品的开发，电视台、录像带、音像制品等等方面的收入，只要不是太作死的大导演，那么他们都能继续成为优待的对象。

　　还有另一种情况，那就是能和电影院线搞好关系的公司，甚至直接就是电影院线控股股东之一的电影公司。

　　这些公司的电影自然也能受到大大的优待，只要北美五大电影院线之中的一两家全力出手，那么这些电影就不可能赔钱——靠着精彩剪辑把人骗到电影院的事情，就算是一般的文艺片导演都会干，更别说是那些知名的大导演了。

　　市场决定电影。

　　现在的情况和七八十年前的好莱坞，已经完全不一样了，那么多的电影上映，自然是优胜劣汰，根本没有那么多好说的。

　　詹姆斯·卡梅隆的名气和威望，在好莱坞绝对是数一数二的。

　　虽然他比不上斯皮尔伯格那么的有内涵，也不像卢卡斯那样靠着星球大战成为美国人永远的偶像，但他拍摄的每一部电影，都能让人看到惊喜的地方，所以说他是超一流的大导演，应该是没有人能反对的。

　　之前保罗·艾伦购买YAHOO的时候，顺手把手里的18%卡梅隆·佩斯集团的股份卖给萧奇，但事情其实没有那么简单。

　　因为卡梅隆和佩斯是绝对控股股东，所以艾伦想要卖股票，是需要经过他们两人的同意，否则这个股票交易是不会成立的。

　　本来两人的确是不怎么愿意卖自己公司的股份给一个中国女人，哪怕她的男人是萧奇。

　　但当他们听说乔果儿同时全资收购了AMC之后，就立刻改变了主意……这种改变，就是为了这一次的合作打好基础。

　　萧奇当然听懂了他们的意思。

　　少年也知道《阿凡达》将会获得什么样子的惊人成绩，毫无疑问的，AMC院线必然会最大限度的支持《阿凡达》，以求获得更多的利润。

　　做电影院线嘛，还不是为了挣钱？

　　可是，这话他可不能和两人说，因为商场上你挣多了，合作方就会挣少一点。

　　特别是在这种消息不对称的情况之下，萧奇不趁机在《阿凡达》身上多挣一点，那才是浪费了他的赫赫威名。

　　“我个人对于卡梅隆先生的《阿凡达》，还是非常感兴趣的。”迎着两人期盼的目光，萧奇沉吟着说，“更何况我家果儿也是你们3D公司的股东之一，AMC对于《阿凡达》，自然是不遗余力的支持，这一点是两位不用担心的。”

　　“你们支持的程度，大概会到哪种地步？”卡梅隆很直截了当的问道。

　　“样片会我们都没有看过，又怎么能做出评估呢？”萧奇摇头笑了起来，“不过你们放心，我们这边总部会给AMC打招呼，肯定比别人的条件要好。”

　　“不，这还不够！”卡梅隆摇头固执的道：“现在我们在全球的发行市场上面，境遇非常的不好。样片会我们会举行，但在此之前，我们希望有一家重量级的院线公司站出来，给我们最大的支持，让《阿凡达》风潮高涨起来！”

　　“所以你看中了AMC？”

　　“不，不仅仅是AMC，还有中国的奇异果院线。”卡梅隆道，“中国是未来世界上第一大的电影市场大国，我希望就从《阿凡达》开始，培养起一些3D技术的电影爱好者。奇异果的3D和IMAX院线现在不是亏钱吗？就让我的《阿凡达》为你们打开胜利之门吧！”

　　本来是卡梅隆求合作，但他这么一说，就仿佛是他在给萧奇帮忙一样。

　　萧奇自然不会这么容易被打动，“卡梅隆先生，我们还是在商谈商吧！想要我们支持您，这当然没有问题，但我希望分成比例上面，能更多的倾向一点我们。”

　　“哦？”卡梅隆眼中光芒一闪，“你要多少？”

　　“首周30%，第二周50%，第三周60%，第四周到下映，一直是70%。”萧奇看着脸色铁青的卡梅隆，笑道：“你不用生气，我可以给你一个承诺，北美的上映时间我给你2个月，都不少于30%的排片量。中国的我给足3个月，排片量平均不低于50%。”

　　“不，不。”卡梅隆虽然是大导演，但他在商业上的情商也不低，“中国市场你本身就在亏钱，拿这个50%的排片量来糊弄我，太没有诚意了！而且北美市场的分成比例太高了！……再有就是，分成比例我说了并不算数，还有出品发行公司二十世纪福克斯呢！”

　　“只要你同意了，二十世纪福克斯那边，我们自己去说。”萧奇道，“如果你觉得不合适，那我听听你的价码如何？”

　　“北美市场我们按照一般的分成上面让一些出来，首周给你们15%、次周25%、第三周40%，第四周50%，第五周以及以后都给60%。”卡梅隆显然是早有打算，直接就说出了在北美市场的打算，然后才道：“至于中国市场，为了培养他们的3D观影习惯，我和二十世纪福克斯商量过。只要你答应我们的条件，那么中国市场一直按照80%：20%的分蓉城可以，你们80%，我们只拿20%。”

　　这次轮到萧奇笑了，“卡梅隆先生，我虽然不懂电影，但我也知道一些。这些年在中国上映的美国电影，不是直接低价买断，就是通常只给你们15%的票房分成，怎么到了你这里，还‘只拿20%’呢？如果我给你们说了，那么以后那些公司，那些引进的电影，岂不是都可以让我给多一点？这就坏了规矩啊。”

　　卡梅隆被拆穿了也一点不窘迫，而是理直气壮的道：“不一样，我的电影不一样！特别是在中国，是不一样的！当年我的《泰坦尼克号》在中国，可是一个奇迹中的奇迹，现在都没有人能打破票房纪录占比的吧？”


第2353章 不只你得到好处

　　《泰坦尼克号》真是一个奇迹。

　　98年当年，它在中国就是3.6亿的票房。

　　单听数字你觉得或许没什么，但如果你知道，当年中国的总票房也不过是10亿多一点的话，就会对这部直接占据了当年差不多三分之一票房的神作，有一种另外的感受。

　　你要说卡梅隆因为有了这么好的成绩打底，所以就觉得中国市场能为他带来莫大的利益，那也是不对的。

　　事实上，直到2013年，随着中国电影观影市场的日益强大，美国电影才开始逐渐的把中国当成超级电影市场来对待的。

　　那时候听说，连国家领导人准备到他们那里出访的时候，关于“开放中国电影市场，扩大引进片份额”的呼声，已经直接传到了白宫，被白宫作为一个很重要的谈话内容，准备跟中国这边提及。

　　一个娱乐产业居然能上升到国家领导人谈话的层次，由此可见电影行业对美国的重要，更可以知道，中国市场对美国电影的重要性。

　　但那些都是以后的。

　　现在卡梅隆也不算很重视中国市场，觉得差不多能在中国市场拿到1亿美金的票房，那就是极限了。

　　就算再多一些，按照中国市场的分成，他们制作方跟发行方最多也只能得到一千六七百万美金，比起美国市场有可能达到的3亿、5亿美金的票房，以及两三亿美金的利润，那简直是不值一提。

　　所以卡梅隆现在是拿中国市场的票房，来和奇异果电影院线做交换。

　　让奇异果电影院线在中国大赚特赚，而卡梅隆他们在美国就获得AMC的鼎力支持，同样大赚特赚。

　　本来他们在中国就没办法多赚，还不如把这个自己得不到的利润多分一些给奇异果电影院线，这样不花钱又能得到一个人情，从而让奇异果电影院线在美国给他们更多的支持，真是一举两得的事情。

　　卡梅隆相信乔果儿……哦，现在是萧奇，也一定能看到里面双赢的地方，所区别的仅仅是大家在价钱上怎么谈罢了。

　　“这样吧。”萧奇出声道，“在中国，引进外国片子有两种方式，一种是每年那20部的分账引进片份额，另一个就是买断的20部电影引进片份额。我的意思是，如果AMC那边，按照你们的想法来做的话，那我愿意出1000万美金，买断《阿凡达》在中国内地的电影播放版权。”

　　“嘶……”

　　卡梅隆倒吸一口冷气，险些想要骂人。

　　萧奇这太狠了，直接就抹掉了至少500万美金的利润。

　　可他毕竟不是10年前的片场暴君了，在生意方面，他已经是一个比较成功的生意人。

　　卡梅隆知道，面对着世界首富，只要他敢骂人，那么绝对会受到严厉的惩罚，这种惩罚远远不是他一个好莱坞超级大导演能承受的。

　　所以他只能忍住气恼，一字一句的道：“萧先生，您这个价码，实在是太没有诚意了。中国市场就算再差，这一次也不可能少于1亿美金，您一句话就咬了500万美金的利润，不觉得太贪心了吗？”

　　萧奇笑了，“同样的，卡梅隆先生，你所说的，美国AMC第五周到下映，都只给我们60%，也是过分了啊。别人都是依次减少10%，到最后下映甚至可以得到90%的，而您还一直要60%，我觉得这样更加过分。”

　　卡梅隆不说话了。

　　他本想给萧奇说，因为第五周以后，通常观影的人就会减少，60%和90%的差别并不大。

　　但现在他已经知道了，萧奇对于好莱坞非常了解，根本不是门外汉。

　　萧奇肯定知道，有些电影是不一样的。

　　就拿他的《泰坦尼克号》来说，连续几十周都是2000多万美金的收入，那么60%和90%的差距就太大了，远远超过在中国市场的500万美金的差别。

　　因此，卡梅隆想了半天，终于还是点头了，“这件事情我考虑考虑，但二十世纪福克斯那边，也需要您去沟通一下，他们那边没问题了，大致上我们的合作就没有问题了。”

　　“好！”

　　萧奇伸出了手，“预祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　这一次，佩斯和卡梅隆一起，和萧奇握了握手。

　　本来他们的谈判现在就算是完了，可还没等他们说话，萧奇却忽然又说出了另一个的项目。

　　“说实话，我对于3D技术，非常的看好。如果两位还想大规模发展3D技术的话，我想奇异果影视集团，可以投入更多的资金，供你们进行最完整最全面的开发。”萧奇对他们两个这样说道。

　　佩斯愣了愣，下意识的就想说话。

　　可卡梅隆抢在前面就说了，“萧先生，如果我想得不错，您在大规模提供资金的同时，也会多占有我们公司的股份吧？”

　　萧奇点点头，“付出金钱，得到收获，这是天经地义的。”

　　“我知道萧先生你的习惯，你喜欢控股一家公司，最好是全资购买一家公司，对不对？”卡梅隆沉着脸道。

　　佩斯脸色一变，紧张的望向了萧奇。

　　萧奇暗自苦笑，看来自己喜欢独占好东西的名声已经传出去了，卡梅隆和佩斯一想到自己的投资，就会想到被收购。

　　“如果你们愿意的话，我当然喜欢控股。”萧奇摊开手道，“不过你刚才说的，只是一些谣传罢了，比如彭博社、高通、苹果、亚马逊……等等公司，我都只是持有股份而已。”

　　卡梅隆对此是嗤之以鼻。

　　固然上述的公司，萧奇是只控制了10%-20%左右的股份，但更多的公司，却是被萧奇几乎完全持股的。

　　从根子上来说，萧奇就是这种非常自私的人，这在华尔街早已是形成了共识的事情。

　　所以卡梅隆非常忌惮萧奇想要吞并自己的3D公司，他对于3D技术的重视，甚至超过了对于自己的特效公司的重视，绝对不愿意被萧奇给吞并了。

　　“如果你愿意再投入5亿美金，我倒是可以考虑再让12%的股份给你。”想了想之后，卡梅隆给出了这个答案。

　　佩斯不觉有些瞠目结舌。

　　之前萧奇购买的保罗·艾伦的18%卡梅隆·佩斯公司的股份，也仅仅不过花了3亿美金，现在要再买12%，却被卡梅隆提价到了5亿美金，直接暴涨了250%，可谓是再黑不过。

　　“呵呵，这个股份份额和我付出的并不等同，不如我们以后再说吧。”萧奇果然是没有上当，暂时就搁置了谈判。

　　就算是要买公司的股份，萧奇也不会这么轻率的谈判。

　　他只会过后让专业的谈判掮客公司，去正式的和卡梅隆谈判，这样价格肯定能减少许多，而且在买卖的手续上，也能做到完美的地步。

　　等到告辞离开，坐在车上的少年，才满意的笑了起来。

　　卡梅隆觉得《阿凡达》肯定能在中国大卖，但他根据这几年中国的票房成绩来计算，显然是计算得也就是一亿多美金而已。

　　因此他放弃中国市场这一块儿，才是那么的干脆。

　　殊不知，中国电影观影浪潮的开启，正是从《阿凡达》开始。

　　《阿凡达》从2010年1月开始放映，到5月才逐渐的从银幕撤下，四个月的时间狂卷13.78亿人民币，基本上就是2亿美金的票房！

　　但前世这个时候，中国的屏幕仅仅有5000块上下，3D屏幕也刚好1000块左右，IMAX屏幕几乎不到100块，比2013年年底的18000块屏幕，12000块3D屏幕，3000多块IMAX屏幕简直差得不是一点半点。

　　能在如此少的屏幕总数以及3D、IMAX屏幕，获得如此好的成绩，《阿凡达》称为一时王者都不为过。

　　前世如果有更好的3D和IMAX屏幕，《阿凡达》的票房肯定会更多一些，这是在中国电影院线早已有的共识。

　　这一世在萧奇的努力之下，前世没有出现过的奇异果电影院线，有超过2000块的普通2D屏幕，再加上500块左右的3D和IMAX屏幕，这样一下子就占据了中国总屏幕数量的三分之一还多一点。

　　于是，萧奇很乐观的估计，《阿凡达》在奇异果电影院线上面放映3个月左右的话，就能达到3亿美金的票房，直接突破20亿人民币。

　　再加上卖给宝娱集团等其它院线的版权费，《阿凡达》为奇异果电影院线赚到15亿人民币的纯利润，都不算是太夸张。

　　这还不是《阿凡达》为奇异果电影院线做的仅有贡献。

　　有了《阿凡达》的示范作用，那么3D和IMAX屏幕的大肆扩展，一定会呈现井喷之势。

　　同时有着3D和IMAX股份的奇异果电影院线，那时光是挣版权费用，也会赚得盆满钵满啊！

　　更别说由此带来的影响力扩张，更是一个无形的巨大好处呐！


第2354章 Running Man

　　生意场上，最少不了的就是应酬。

　　以萧奇的身份地位，很多应酬都免不了，更别说是其他人了。

　　至少这段时间，在迈克尔·杰克逊要来中国开巡回演唱会的消息传出去之后，作为承办方的小鸟网和奇异果两大公司，就成了唱歌界的香馍馍，不，甚至是整个演艺圈里面，都为之疯狂着。

　　许多影星，虽然并不是唱歌专业出身，但多多少少会唱几句，而出现在迈克尔·杰克逊的演唱会上，却是一个绝无仅有的打响名气的机会，而只要是演艺圈的人，谁不愿意自己名气更加旺盛？

　　因此，毫不夸张地说，这几天的时间，小鸟网和奇异果的中层到高层，都被狠狠的“骚扰”了一番。

　　高层每天接到的电话，更是不下一百个，每天请他们出门吃饭的，更是不下十几波，全部饭局都是有针对性的带着美女帅哥。

　　然而，小鸟网和奇异果都是私人公司，那么这里面的好处就体现出来了。

　　在公司里的中高层，都是吃着沈舞烟和乔果儿的饭，如果他们有什么用公司利益去交换自己利益的事情，那么工作说没有就没有，一点阻挠都不会有。

　　像是开始营业到现在，两女以及手下的法务部门，把一些玩忽职守、买卖利益的职员送到监狱里，又不是一次两次了，随便你什么背景，有什么能耐，最后都没有侥幸逃过牢狱之灾。

　　所以这些中高层虽然有去参加宴会，有去吃饭应酬，但不该做的事情，不该答应的承诺，他们一点都没马虎。

　　真正做决定的，还是只有沈舞烟和乔果儿。

　　此事和萧奇并没有什么关系，但萧奇即使是陪着老婆坐月子，那应酬也是不可避免。

　　比如说，今天晚上，他就叫上了肖家威和朱虹两人，出来吃顿饭。

　　奇异果影视集团里面，除了乔果儿就是这两人权势最大，而他们也正好是奇异果初创的时候，从宝娱集团跟着乔果儿过来的人，属于是开国功臣。

　　虽然乔果儿生孩子的时候，两人都来过好几次，但萧奇请他们吃饭，也代表着老板对待属下的一种态度。

　　本来萧奇只打算三人一起吃饭，可等他到了约好的酒店包厢，却看到了第四个人。

　　这是一个非常年轻，非常漂亮的女孩子。

　　她长得眉目如画，琼鼻樱唇，娇靥线条柔和，秀发披肩，望向人的眼神之中，充满着天真和明亮的神采。

　　汪小馨。

　　前世萧奇就知道的这位超级漂亮的选秀明星。

　　和春哥她们出自于万千宠爱的湘水台不一样，汪小馨前世出道是在一个边缘省份的选秀节目，虽然是冠军，但也名声不显，最后还是靠着自己的努力，才走出了一片天，但也说不上是多么的红。

　　可这一世不一样了，汪小馨无意中提前参加了小鸟网的《中国好声音》，成为了第一季的冠军，从此就成了小鸟网力捧的对象。

　　再加上她也签约了奇异果影视集团，那就又得到了一个强大的资源，唱歌、综艺加电影电视几个方面的共同推动之下，把她一路送上了“新一代最佳小花旦”的位置。

　　当然了，沈舞烟和乔果儿也不是随便哪个人都愿意去帮忙的。

　　汪小馨除了唱歌很好听认真之外，对待工作也是非常的勤劳。

　　在第一季的《中国好声音》成员开全国巡回演唱会的时候，汪小馨一口气跑遍了整个中国，参加了大大小小全部数十场的演唱会，都是起码唱歌五六首的那一种，却从来没有埋怨过半句。

　　而且汪小馨的工作态度很好，每天除了演唱会和休息之外，她还经常自己跑去锻炼身体和练习唱歌，从来不学别人一样去参加各种PARTY，去吃喝玩乐。

　　也就是她的这种态度，让沈舞烟非常喜欢，从而才介绍给了乔果儿，然后才有两个老板娘捧她的事情发生。

　　看见萧奇，汪小馨随着两位大佬站起来之余，心下里也有些紧张，两只粉拳都握紧了，连伸出手去和萧奇握手都不知道。

　　萧奇却没有在意这些，和朱虹与肖家威说笑了两句，坐下之前，还对汪小馨笑了笑。

　　萧奇吃饭一向不怎么讲究，今天他请吃饭，只不过点了六菜一汤，看到多了一个汪小馨，他才叫了服务员进来，又加了两个菜。

　　等到服务员出去，肖家威就笑了起来，“奇少，你看刚才那服务员的表情，好像很鄙视你请客这么小气的样子。明明有一个千娇百媚的小美女在，却只舍得点几个普通的菜肴……真不知道她如果晓得，你就是世界首富的话，会不会忽然完全改变想法？”

　　“吃饭就吃饭，哪里有那么多讲究？”萧奇也笑了，“对了，小馨，菜肴里面，没有你忌口的吧？不行的话你自己加几个菜。”

　　汪小馨是粤西壮族人，萧奇不知道他们是不是和某些族一样，讲究的非常多。

　　“不，没有……不用了……谢谢……奇少。”汪小馨脸都红了，结结巴巴的才把话说完。

　　“看来这小丫头还是太腼腆，不像是做明星的人啊。”萧奇摇头笑道。

　　在场的三个人，可没有一个人敢说他太老气横生，少年的身份地位放在那里，就算是老气横生了一点，也不会让人觉得突兀。

　　“她平日里也不是这样的，只不过难得有机会看到世界首富，所以也有些紧张。”朱虹帮她解释了一句，道：“别说是她，我们哪次见到您不是恭恭敬敬的？说起来，您身上的威严，可是越来越深厚了。”

　　萧奇也不知道朱虹是不是拍马屁，心里却没当真。

　　此时正好菜肴都陆续的端了上来，汪小馨把女服务员给叫了出去，自己就拿起酒瓶和饮料，为他们三人服务起来。

　　“坐下吃吧，我们可不是什么大老爷，不用人伺候。”萧奇看她小心翼翼的样子，摇了摇头，“你这样反而我会不自在。”

　　“哦！”

　　汪小馨听萧奇这样说，才坐回到了自己的位置上，拿着筷子细嚼慢咽起来。

　　她是基本上不能插嘴说话的，大部分的时间，都是在听萧奇和朱虹、肖家威说话，谈论的都是奇异果影视公司的事情。

　　不听还不知道，一听汪小馨才惊骇的晓得，萧奇居然对于影视娱乐是那么的熟悉，谈着谈着都是朱虹和肖家威在请教他。

　　想不到这么一个清秀英俊的少年，不但是世界首富，而且还是如此的充满智慧，又为人谦和有礼貌，完全看不出一点的傲气来。

　　和他比起来，那些平日里自己见到的明星、有钱人、成功人士……真是什么都算不了啊。

　　“最近我想小鸟网搞一个新的娱乐综艺节目，他们是制作人和版权方，但挑选的艺人都固定在奇异果影视集团和TVB两个地方，可以捧红一群小明星。你们准备一下，大概这两个月就开始筹备开拍。”说完了公司的事情，萧奇忽然这样说道。

　　“哦？是什么节目？”肖家威来了兴趣。

　　他可是知道的，小鸟网那几个名震全球的节目，很多创意都来自于萧奇。

　　如今萧奇说可以捧红一群小明星，那就肯定能成功。

　　任何一家公司的招牌，那肯定都是大明星，没有大明星你就没有号召力，就不能算行业的巨头。

　　但小明星们却也不能缺少，因为你不知道哪天他们就能凭借着一个机会红火起来，所以大面积撒网这种事情，大型娱乐公司都在做，奇异果影视集团也一样。

　　如果真的能捧红一群小明星，那么奇异果影视集团肯定提前把他们的经纪人约给签得久一点，比如十年八年的，这才会给他们这个机会——当然了，奇异果影视集团也不会像是韩国的经纪人公司那样的黑心，至少是30%-50%的收入分红是要给的。

　　“名字叫做《Running Man》，它的主要内容形式是以七个人为固定综艺团体，每一集里面和来访的明星嘉宾们一起，分成两个到三个小组，去完成各种的项目的挑战……”萧奇把《Running Man》的各种精彩的地方，详详细细的给他们说了一遍，等到说完，已经过了半个小时。

　　本来少年是没有想到这个节目的，但那天看到了刘在石，萧奇忽然就想起了这个让刘在石荣登韩国第一国民主持人的重磅节目来。

　　想着《爸爸去哪儿》、《我是歌手》等等韩国节目都能在中国获得巨大的成功，这个即使是韩语版的《Running Man》，也能让萧奇看得津津有味的王牌综艺节目，肯定收视率不会低。

　　提前把《Running Man》做出来，不但又让小鸟网增加一个王牌综艺节目，而且还能让奇异果和TVB一起获利，甚至于还能像《中国好声音》、《中国达人秀》这样的节目一样，把版权高价钱卖到国外去，真是何乐而不为？


第2355章 小花旦的心思

　　“好节目！”

　　肖家威是搞营销方面的，对于好节目自然有非常敏锐的触觉。

　　他只是听萧奇说了一遍《Running Man》的大致内容，就体会到了里面吸引人的精彩部分。

　　无论是各组队员的出丑、调侃，还是你争我抢的各种进程，还是每集都会换人的明星嘉宾们，还有最后的撕名牌的惊险环节，都让人有种愉悦的感觉，一点儿也不比现在的那些综艺节目差。

　　更重要的是，这样的综艺节目，在中国乃至世界上，都是没有见过的，这种一群明星合作起来互相争斗的节目，肯定会吸引无数的观众们来看。

　　其中还有一点非常重要。

　　那就是《Running Man》最吸引人的是节目的内容，顺带着才是出现在里面的固定成员、明星嘉宾们。

　　所以固定成员并不用什么大牌，只要他们的综艺感十足，可以接受各种比较放开的节目内容就好……说白了就是要玩得开、玩得起。

　　这样的人在娱乐圈里面，可是很多很多的，就算本身性格不是这样，也可以在镜头前表现成这样。

　　想着这七个名额里面，奇异果影视集团起码可以占据4个，肖家威心里就很兴奋。

　　朱虹也是很高兴，不过她也有别的意见：“为什么7个固定嘉宾里面，只能有1个女明星？两个不好吗？还有，为什么不能是8个人，这样一边就有4个，容易分配一点吧？”

　　萧奇想了想，道：“我只是一个提议而已，具体要怎么做，你们和小鸟网商量着来就好。”

　　“哎呀，我说奇少，你还真有点偏心呢！”朱虹埋怨了起来，“为什么综艺节目都要给小鸟网来做啊？他们的王牌节目还不够多吗？这个节目我看我们奇异果影视集团来做也挺好啊！”

　　“这不一样。”萧奇不生气，解释的道：“小鸟网的根基是互联网，但他们能拿得出手的，也就是综艺节目和纪录片。你们奇异果影视集团有电影和电视资源，还有全国三分之一还多的电影院线，这早就是立于不败之地了，干嘛还要和小鸟网争呢？”

　　“没办法啊，有些人就是疼小老婆一些。”朱虹摊开了手，却是没怎么听得进去。

　　萧奇苦笑了一声，不去和她一般见识。

　　因为朱虹争夺利益，也是为了乔果儿。

　　但就如少年刚才所说的，其实小鸟网的成长空间，远远不如奇异果影视集团那么的顺畅。

　　如果以后搞好了，说不定他们比奇异果还好，但如果搞不好，那也就是只有靠综艺节目和纪录片来维持运作。

　　毕竟网络的这些东西，在中国可没有电影电视以及院线那么的稳妥，哪天如果政策变了，那恐怕就有着难以预料的麻烦。

　　汪小馨悄悄的吐了吐小香舌。

　　她是听过两个老板娘和萧奇的绯闻的，没想到居然都是真的。

　　想想两个国色天香的老板娘，汪小馨忽然觉得，萧奇真是好福气。

　　“对了，我们带小馨今天来，是因为她过两天就要去美国了。《钢铁侠2》正式的邀请她去饰演一个女配角的角色，需要在那边拍摄3个月左右的时间，不知道你有什么要提点她的没有？”肖家威此时才说起了汪小馨的事儿。

　　“嗯，美国的电影工业是全球最庞大而又最先进的，这一次你过去拍电影，虽然戏份不少，但却是一个完完全全的新人。漫威公司那边会给你一些照顾，但却不是最贴心的那种。”萧奇看着汪小馨道：“我喜欢你能去试着了解和融入整个团队，成为一个适应者，而不是试图想要破坏这种规矩。”

　　“我知道的，我会努力，谢谢奇少。”汪小馨小声的道，但语气比刚才多了一分坚毅。

　　“如果你能很好的适应美国的拍摄流程，那么对于以后你去美国发展，是很有好处的。”萧奇继续道：“但我要提醒你一点，你只可以把好莱坞当成自己去提高的地方，而不能把自己的根基放在那里，更不要妄想自己成为好莱坞一线女星，这样反而会让你得不偿失。”

　　“我知道的。”汪小馨会意的点头，“连陈龙大哥、李年杰、周闰发他们都没办法在好莱坞彻底站稳脚跟，我不会那么的痴心妄想……只要果儿姐姐和舞烟姐姐还要我，我这一辈子都会在奇异果和小鸟网工作。”

　　“呵呵，你很会说话。”萧奇笑了笑道，“不过我听说你最喜欢的还是唱歌。你去好莱坞拍电影，不是就错过了迈克尔·杰克逊演唱会嘉宾的机会了吗？你不会感到遗憾啊？”

　　“没……没有……”汪小馨有些不好意思，先看了看肖家威和朱虹，看到他们没有什么表示，才羞怯的道：“中途剧组答应我回来三天，我正好能赶上迈克尔·杰克逊的首都演唱会。”

　　“你还真够拼的。”萧奇很佩服的道。

　　“我从小就喜欢迈克尔·杰克逊，听一场他的演唱会都是我的梦想，更别说是做他的演唱会嘉宾了。”汪小馨细声细气的道，话语之中有着说不出的开心，“谢谢奇少！”

　　她当然明白这个机会是从什么地方来的，传说中好像那边运作的公司老板娘，也是奇少的女人。

　　刚才汪小馨说的，愿意一辈子在小鸟网和奇异果工作，那是真心话，没有任何的虚假。

　　虽然参加完了《中国好声音》，成了冠军的那一年，她整个人都差点累成了白痴，但她却同时得到了几千万人民币的收入。

　　汪小馨的家境并不好，当她拿着辛辛苦苦、清清白白挣来的钱回家时，一家人都兴奋得哭成了一团。

　　寻常人一辈子可都挣不了那么多钱！

　　有那么一刻，汪小馨都想听爸爸妈妈的话，就此拿着几千万，买房子和商铺，就轻轻松松的过一辈子就算了，不要那么辛苦了。

　　但她又有些不甘心。

　　毕竟汪小馨也才20岁左右，这么年轻就什么都不做，就退出光鲜亮丽的演出舞台，让从小就苦练基本功的她，很觉得浪费。

　　是，开演唱会辛苦。

　　每天都要早上六七点就起来，练习和排练，开演唱会要晚上12点以后才能休息，不开演唱会同样要训练和联系到12点才睡。

　　然后吃饭休息的时间根本就不固定，有时候躺在椅子上就能睡一觉，有时候随便一个面包一个三明治就是午饭。

　　什么腰酸背痛，什么肌肉损伤的事情，简直是太寻常不过。

　　有时候晚上睡觉的时候，汪小馨都痛得想哭。

　　她毕竟才20岁左右，之前哪里吃过这么多的苦？

　　但即使是很辛苦很辛苦，可回报得也同样的无比丰厚。

　　不仅仅是金钱方面的大丰收，接近大半年的巡回演唱会开下来，她汪小馨的整个儿名声也开始享誉了全国，让大家都知道有这么一个唱歌很好听、长得又漂亮的女孩子。

　　所以，经过了一番深思熟虑之后，汪小馨还是决定，自己要继续的努力奋斗，至少是三十岁之前，不要谈论什么退休的事情。

　　不在年轻的时候给自己留下美好的回忆，那等到年老的时候才后悔的话，会有用吗？

　　然而汪小馨那时候都没有料到，之前的一切，却还不是好运的结束，反而是好运的开始。

　　小鸟网和奇异果一起的捧汪小馨，让她成了新一代女明星中的小花旦，名声一时无两，常常她自己做梦醒来，都觉得不是真实的。

　　要知道，汪小馨可从来没有付出过工作以外的东西。

　　听说过无数娱乐圈黑暗的她，居然靠着辛苦和努力，就能成为万人之上的小花旦，这在其它任何地方，都是不可能的事情。

　　也因为这个，汪小馨觉得自己很幸运很幸福，因此觉得，如果能一辈子在这两家公司工作就好了。

　　现在，更大的惊喜是直接扑向了汪小馨。

　　好莱坞2亿美金的大制作。

　　迈克尔·杰克逊中国巡回演唱会的嘉宾。

　　这两个机会，任何一个拿出来，都会是让人神魂颠倒的，现在却摆在了汪小馨的面前，都给了她。

　　要不是两个公司都是老板娘，汪小馨真的会觉得，自己是不是已经成为了富豪老板的猎物，拿这些她无比向往的东西来引诱她的。

　　可事实就是，根本就没有任何的附加条件，只是公司觉得她很好，很聪明能干，又一直都没有别的那么多心思，就下了力气要力捧她。

　　就这么简单！

　　连这次肖家威和朱虹带她来和萧奇吃饭，汪小馨本来有些担心会发生什么，但现在看起来，根本不是她想象的那回事儿，人家世界首富看向她的眼神，纯净又自然，根本就没有任何的欲念和占有。

　　于是，她今天说的每一句话都很真心，都是心里话。

　　无论萧奇信不信，汪小馨觉得，自己都可以用行动向大家表明，小鸟网和奇异果在她身上花的功夫，绝对不会白费！


第2356章 温馨的等候

　　5月2号，星期四。

　　不知不觉，萧奇到首都已经十天了。

　　虽然乔果儿巴不得老公一直在首都，但想着蓉城仙女公司总部还有那么多的事情，另外几个姐妹也在蓉城翘首以盼，为人本来就有一股侠气的影后姐姐，只能是强忍不舍，让萧奇离开。

　　少年本来也是无所谓，哪个老婆想要他多陪几天都可以，可仙女公司那边的事情的确堆积很多，需要他拍板和确认的项目也不少，出来快一个月的他，的确该回家了。

　　他不能说乔果儿很倔犟，非要留在首都，而不是回蓉城一大家人在一起。

　　因为影后姐姐也有自己的考量，有些事情，挨得近了反而不好，这么远远的间隔着，感情反而会有。

　　不过在回去之前，萧奇也委托汤泉帮忙办了一个事情。

　　那就是把乔水儿的户口落在了密运水库里面的一个小山村里面。

　　并且萧奇以5000万的捐赠为代价，在小山村里面获得了一块100亩的荒地，依山傍水，可以拿来修建一个大大的庄园。

　　可别以为这么一个区区转移户口的小事儿，就劳动汤泉这么一个府院的副秘书长，实在是杀鸡用牛刀。

　　但事实上却非要汤泉出动不可。

　　因为密运水库作为首都的最重要水源地，现在早已经拒绝外面的户口迁移进来。

　　再过两年的时间，随着污染的日益严重，密运水库周边的高尔夫球场、娱乐游玩设施，全部会被清除一空，周围甚至有武警部队在设岗守卫，不是里面的人，不是水务公司的人，根本就不允许进出。

　　也因为这样严厉的防范，密运水库周边就成为了首都空气环境最好的地方之一，最适合修养和度假。

　　然而那个时候，就算你是哪个部级大员的亲戚，也不可能再迁入户口进去，更别说在里面修建别墅什么的了。

　　唯有现在还有这个机会，所以干脆萧奇把女儿的户口落在这里面，然后修建一座大大的庄园，等到以后首都的空气环境不好的时候，直接让老婆、女儿和岳父母他们，就住进这里来，也算是一个世外桃源吧。

　　回到蓉城，时间已经是深夜。

　　萧奇仍旧是在VIP出口前，看到了打扮得娇艳迷人的霍总监。

　　一个月的时间不见，霍珠珠似乎清瘦了一点，不过萧奇一眼就看到了，她的酥胸规模，似乎是增大了一个尺寸。

　　坐在车上，抱着美女的少年，小声的就问起了这事儿。

　　结果霍珠珠又是害羞又是骄傲的道，“人家去找了陆馆主，让她给我配了一些膏药，每天抹在酥胸上面按摩一阵子，现在看起来，就是有效果呐。”

　　“拜托，你都多大了？还去弄这种东西？”萧奇拍了拍她的臀儿，好笑的道，“够用就好……我看你现在的规模，我女儿吃应该就够了。”

　　“你女儿？坏蛋～～”霍珠珠很快就反应了过来，娇靥通红的倒在萧奇怀里，“嗯……咦？对了，为什么确定又是女儿？”

　　“我觉得我应该感谢老天爷对我的厚赐。”萧奇有些无奈的道，“除了小舞以外，现在我所有的怀孕老婆生下来的都是女儿，所以我觉得小舞不会例外，你这个丫头也不会例外。”

　　“哼，别那么肯定，我……”

　　霍总监的傲娇话语还没有说完，就被萧奇的大嘴覆盖在了红唇上，小舌儿被萧奇吸住的瞬间，迷醉的滋味瞬间涌遍了她的全身。

　　……

　　回到玉露园一期的别墅区，萧奇远远的就能看见，皇甫彩的别墅里面，还亮着一盏灯光。

　　霍珠珠早已在别墅区门口就下车了，此时已经是晚上的12点过，按照皇甫彩平日里的生活习惯，她此时早就应该睡了。

　　但有些时候却不同，比如萧奇从外地归来的时候，只要不超过深夜1点钟，她都会等萧奇。

　　这样有老婆开着灯等自己的感觉，实在是太好了。

　　不仅仅是她，如果萧奇去余珊珊、沈舞烟那边，两女同样也会这么做。

　　只不过皇甫彩是萧家的大妇，自然萧奇回来后第一时间去她的宅院里面的时候多一些。

　　“回来了？”

　　萧奇开门过处，坐在客厅沙发上看资料的皇甫彩，轻柔的站了起来。

　　她脸上并没有什么灿烂的笑容，仍旧是和她18岁女孩儿年龄时，一样的清清淡淡，可萧奇只是看着她，听着她的声音就觉得心里很安稳。

　　因为是在家里，天气又逐渐热了起来，小仙女穿着的是简单的T恤短裤，仍旧是没有任何化妆，这样清水出芙蓉的感觉，看起来真的就像是十七八岁的女孩子，而不是一个女儿的妈妈。

　　“回来了！”

　　萧奇的箱子皮包都放在了车上，空手的他上前几步，抱住了老婆，贪婪的嗅着老婆身上的淡雅体香，觉得舒服得很。

　　皇甫彩也只有面对萧奇的时候，脸上表情才有些变化，一双玉手也是反过来放在萧奇的雄腰之上，娇靥上一片温馨。

　　重新坐下，皇甫彩是坐在萧奇的身上的，虽然已经是老夫老妻了，可看到萧奇不仅搂着自己，手还在自己光洁滑嫩的玉腿上抚摸着，她就有些娇嗔的瞪了自己老公一眼。

　　萧奇装作没看见，还是一边和老婆说话，一边占着便宜。

　　两人聊天的时候，并没有特意说些什么内容，萧奇把这段时间自己在外面的见闻说给皇甫彩听，皇甫彩大部分的时间只是听着，顺带着才会问一问其她三个姐妹的情况。

　　皇甫彩和唐明香不一样，唐明香会对萧奇有那么多的其她的老婆吃醋，但小仙女的世界里面只有萧奇……嗯，现在再加上一个女儿，只要萧奇心中最重要的人是她，她才不会去管别的女人的事情。

　　只不过她为人也很是善良，不但不会针对萧奇其她的女人，还会偶尔去关心一下，这就让萧奇对她更是有些愧疚，也因此更加的深爱她。

　　“哇哇……”

　　两口子正在温馨之际，忽然一阵婴儿的哭泣声音响了起来。

　　皇甫彩才刚刚站起来，那边的小屋就小跑出来一个日本大婶，看了看这边的两口子，就去房间里把小丫头给抱了出来。

　　“她饿了。”日本大婶用别扭的中文说道，“没有便便，也没有尿尿。”

　　“好，谢谢！”

　　皇甫彩接过哭泣的女儿，坐到沙发上，从下往上的揭开了T恤，再解开了束缚，很熟练的把一颗玉珠塞进了女儿的小嘴。

　　“吧吧～～吧吧～～”

　　朵儿果然是饿了，含着玉珠就大口大口的吮吸起来，本来因为哭泣而皱起的小脸，此刻也变得轻松起来。

　　看到她顺利的吃到了奶，日本大婶悄悄的坐在了角落的椅子上，尽量不去打扰他们一家三口。

　　“她的胃口很好，一天都要吃好多顿，按照阿姨们的说法，可能到朵儿半岁的时候，我就得给她加牛奶了。”皇甫彩一边轻轻拍着女儿，一边扭头对萧奇道，粉脸上有着一丝的懊恼。

　　其实小仙女的身材比例，绝对是萧奇见过的最好的之一，不胖不瘦，娇躯线条纤细，正是蜀川秀丽美女的典型身材。

　　可如果遇上了一个胃口大的女儿，那么很明显就有些不够用了，就算现在够，但随着女儿需要的营养越来越多，迟早也会不足的。

　　这就不比唐明香，小美姬的那一对硕大，就算是双胞胎女儿，吃到一岁也绝对是够用。

　　每次两女抱着女儿视频聊天时，皇甫彩都会有那么一两次盯着闺蜜姐妹的浑圆硕大看，都会有一些羡慕的情绪。

　　萧奇不知道这个，但他老婆里面，酥胸的奶水不够的，却也不仅仅只有一两个，所以他知道怎么安慰人。

　　“老婆，现在许多妈妈还没有奶呢，你能让朵儿吃到半岁，已经是绰绰有余了。”萧奇笑道，“更何况，我听日本大婶们说，孩子半岁之后，就可以适当减少母乳，然后加一点汤水米粥之类的了。”

　　“可小香说了，她要喂布儿到一岁～～”小仙女微微的翘起了嘴儿。

　　她倒不是羡慕唐明香，只是觉得自己没有唐明香做得好，有些亏待小朵儿。

　　“她是她，你是你，你们不一样。”萧奇轻咳道，“这不能说是你们的比拼，应该是你们父母的比拼。再说了，长得硕大，她的负担也比你大吧？”

　　“讨厌～～”

　　除了萧奇之外，没有人敢在皇甫彩面前说荤话，所以皇甫彩每次听到，都会露出心神失守的表情。

　　这也是她在意萧奇，否则就算别人在她面前说了，她也完全没有任何的联想，只当作是空气。

　　“呵呵，其实啊，能享受自己喂养女儿的整个过程，就已经是很好了，不要去多想。”萧奇把老婆带女儿一起搂在了怀里，柔声的道。

　　“嗯～～”

　　经过萧奇这么一说，小仙女心里也安稳了许多，靠在了萧奇的怀里，一边感受着老公的温暖，一边感受着女儿吸吮的劲道，只觉得幸福也就在这之中了！


第2357章 竞争决定订单

　　清晨一早，萧奇神清气爽的坐上了去玉露园三期的车子。

　　昨晚虽然时间有点晚了，可小别胜新婚，皇甫彩又已经生了孩子三个月了，身子早已恢复了过来，所以萧奇自然是抱着小仙女剑及覆及，好好的享受了一番娇妻的温柔。

　　也许是许久没做，皇甫彩昨晚也破天荒的多让萧奇用了几个姿势，个中羞涩甜蜜，真是不足向外人道矣。

　　不过毕竟小仙女身子骨没有余珊珊这样的大洋马好，萧奇自然也不敢太过猛烈。

　　而他一大早的往余珊珊家里走，自然不会是想要早上接着来一次。

　　车子很快就停在了余珊珊的别墅门口，早就接到电话的余珊珊，抱着欣欣俏生生的站在了门口，笑吟吟的等着萧奇。

　　“早上天气冷，你也不怕女儿凉着。”接过女儿过后，萧奇一边抱着她，一边牵着老婆的手往里面走，“我说你别因为你是东北人，就觉得女儿也不怕冷。”

　　“人家是这种人吗？你女儿一天到晚不知道有多精力旺盛。”余珊珊白了自己的男人一眼，“虽然才两个月，但一天到晚声音洪亮得很，我妈都说这丫头长大以后肯定性子野。”

　　“性子活泼一点有什么不好？”萧奇拉着她坐下，“女孩子要外向一点，才能更容易让自己快乐。我觉得你的性子就不错，以后欣欣像你就好……别以为我不知道，岳母可是对我说过，你小时候也是上山下水到处跑的。”

　　余珊珊嫣然一笑，吐了吐小香舌，不再说话了。

　　欣欣其实没有什么精神，两个月的小婴儿，更多的时候都是吃了睡，睡了吃，醒来的时间并不长。

　　所以才一会儿，她就在萧奇的怀里睡着了。

　　萧奇把女儿放在了旁边的小床上，才重新搂着余珊珊谈论事情。

　　生了女儿之后，余珊珊恢复得很快，虽然身材比之前丰腴了一些，但俏脸、小腹、柳腰上已经没有了赘肉，而那些本该有肉的地方，又增加了一些圆润丰满，手感非常的好。

　　“这段时间，公司的发展总体来说很平顺，下个月即将发布的Dream Stars2，也在中旬的时候组装完毕，效果图给你发过去了不是？但我告诉你哦，真机可比照片上看着更漂亮。”余珊珊在桌上拿了一部手机给萧奇，“老公，要说我这辈子最崇拜什么人，那就是你了！为什么你总能做出美轮美奂的产品呢？”

　　“我的运气好一点吧！”

　　萧奇笑了笑，接过了这款Dream Stars2手机。

　　Dream Stars2的尺寸依旧是5.3英寸，手机的原型实际上是放大版的IPHONE5S。

　　只不过，萧奇让工程师们在圆润角度上，以及触摸屏的灵敏度上，阴阳屏的把控上面，都做了优化处理，断然不会出现IPHONE 5S那样的各种各样毛病。

　　而且萧奇也没有乔帮主那样的抠门，在摄像头、色彩对比度、处理器、触摸屏等等方面，Dream Stars2也都有了许多的改进，整体来说比Dream Stars的功能增加了30%以上。

　　不能说是革命性的突破，但Dream Stars2因此也会超越IPHONE2，又再次成为这个星球上最好的手机。

　　除此之外，Dream Stars2在价格上并没有变化。

　　一方面是核心零部件的价格，随着技术的进步而变得更加便宜。

　　二来是Dream Stars2的价格本来就够高了，再增加个几十美金是没有意思的，好手机并不是让人买不起，高端手机也需要有市场占有率，通过多贩卖来获取高额利润，才能称得上是王者。

　　像是Vertu这种奢侈手机，绝对不会是仙女公司的追求。

　　这一次Dream Stars2成品出来，在实验室通过了质量的判定，经过了萧奇的确认，已经是正式的完成了研发成型。

　　剩下的就是生产和定制各种零部件，从5月开始准备好量产了。

　　“量产的方面，还有一点的问题。”余珊珊对萧奇道，“一方面是郭泰明想要继续获得1亿部以上的订单，另一方面是李小超也想要获得1亿部以上的订单。要说生产质量的话，他们两家都差不多，红海工厂在良品率和返修率上面，都要稍微领先一点，但差别不是很大，而且最近几个月，明星电子的进步都很大，潜力可观。”

　　萧奇微微颌首。

　　凭借着明星电子，成为了香港十大富豪之一过后，李小超现在已经把明星电子当成了自己一生中最大最重要的事业，一心扑在了明星电子上面，无论是Dream Stars、Dream Snow，还是各种零配件上面，他都很认真的在抓生产质量和效率。

　　也因为这个，明星电子的成长的确很快。

　　同时，也让郭泰明感受到了危机，从他现在跑蓉城的时间更多了就可以看出，一生以代工厂起家的郭泰明，绝对不愿意在这方面输给李小超。

　　两人相争，自然是仙女公司得利。

　　但这里面也就牵涉到了仙女公司对待他们的态度了。

　　到底是按照先来后到的交情，还是严格按照产品和价格方面，来分配订单数量呢？

　　如果说仙女公司准备扩充Dream Stars2的产量，那倒没有什么，直接每家公司给1亿订单就好了。

　　可问题是仙女公司并没有准备对Dream Stars2提高产量，Dream Stars2仍旧是按照每个月1300万来安排的，所以这就必须要有一个多少的取舍。

　　这个事情，连余珊珊都不敢做主，非要等到萧奇回来之后，再做定夺。

　　“这样吧。”萧奇之前就听余珊珊说过，心里早就有了盘算，“今年暂时就改为他们每年7800万的订单。到了一个年度为止来比赛，谁的质量好，良品率高，那么就谁得到1亿部的订单，剩下的一家就得到5600万的订单。”

　　“5600万？”余珊珊轻蹙黛眉，“会不会太少了？”

　　“你觉得少？”

　　“嗯，我觉得最好的办法是，这一年照旧来比拼，但第二年可以稍微增加一点，增加到1800万部每个月，那么他们就一家能有1亿部，另一家有8000万部。”余珊珊建议道。

　　“差别太小，没办法增强他们的竞争心啊。”萧奇笑了笑，“而且高端手机的市场，我们一家也没办法占据完全，三星、苹果还有其它厂家，都会进来争夺……我们只要坚守住自己的基本盘就好，不用太过贪心。”

　　顿了顿，萧奇又道，“我们真正发力和赚钱的地方，应该是Dream Snow上面。只有中端的手机，才能在物美价廉的基础上，不动声色的赚取更多的钱！”

　　“对，Dream Snow只是我们一家人的，是应该让它多赚钱。”余珊珊很快就把心思放在这上面了。

　　萧奇不觉哑然失笑。

　　女人啊，无论多么的聪明，护家和节省这两样天赋，一般都是不会缺少的。

　　“这一次的关键零部件，我们替换成国内的和自己的产品的，总计有15项，总体采购价格能减少8%左右。”余珊珊又汇报道，“可惜的是，一些关键的零部件，比如摄像头、闪存芯片、钢化玻璃等等，国产的还是没办法和国外的竞争。”

　　“没关系，就相当于多团结一些盟友吧。”萧奇点头道，“比如这一次，我们和SONY达成了摄像头的采购合同，日本那边的媒体就对我们有不错的报道，这也进一步的增加了我们的产品单卖、合约机贩卖的销售量。孙振益前几天还给我打电话，想要增加Dream Stars和Dream Snow合约机的数量呢。”

　　“日本那么小的市场，每个月100万部Dream Stars，200万部Dream Snow，都还供不应求？”余珊珊惊讶的问道。

　　“你别光看日本的人口少，但他们的1.5亿人口，消费能力足以抵得上三分之一个中国。”萧奇解释道，“因为他们的无论老人还是中年人，年轻人还是学生，文化程度和对电子化的接受程度都非常高，因此使用普及率非常的高，大约能达到总人口的70%左右。”

　　“这么高啊！”余珊珊若有所思的点了点头，“难怪美国和欧洲，都把日本当成比中国更重要的市场。”

　　“呵呵，你也不用担心，随着我们经济的发展，迟早亚洲第一就是我们了。”萧奇拍了拍她的玉背，“你看，现在智能电子行业里面，我们不就是毫无争议的亚洲第一吗？”

　　“老公你太谦虚了，说我们是世界第一，也没有什么人反对呢！”余珊珊瞪了他一眼道。

　　“哈哈！”

　　看着老婆如此的维护自己，萧奇笑得是更加的开心了。


第2358章 汇报

　　余珊珊现在不能说叫坐月子，但她的确是在休息之中。

　　仙女公司的许多事情，她只是过问最重要的那些，至于细节方面的问题，则是有周波来主管。

　　其中就包括了六大公司和周波商量的专利转让和零部件购买的事情。

　　萧奇快中午的时候到了公司，第一件事情就是把周波叫到了仙女食堂，两人边吃饭边说这事儿。

　　周波也是忙得不可开交，也只有中午吃饭的时候，他才有一些时间。

　　“来两个猪蹄子，来两碗人参鸡汤，一个红烧甲鱼，另外来几个炒菜，速度快一点！”

　　坐在位置上，周副总三五两下就把菜给点好了，不过他的口味之重，让萧奇有些瞠目结舌。

　　“你家朱韵不会那么如狼似虎吧？都需要这么进补了？”萧奇忍不住问道。

　　“哪里是这码子事儿啊。”周波哭笑不得，“我这是精力不够充沛，需要大大的进补，才有精神来处理公司的事情……话说回来，小老板，这珊珊已经生了孩子三个月了，她就没有一点觉得无聊没事儿做？可以回公司了吧？”

　　“我看她的样子，悬！”萧奇直截了当的道，“你不知道，她没事儿抱着女儿都能看一天，连我这个女儿的爹都只有排后站。所以你还是辛苦辛苦吧！”

　　“别啊，小老板！”周波马上头皮都麻了，“人家苹果公司有100多个全球副总裁，我们这里负责总部的也就我一个，我怎么忙得过来？好歹你给我分担一点吧？要不把老徐给调回来，要不就把霍珠珠这丫头给顶上去，让她多负责几项。”

　　“我会考虑的。”萧奇微微一笑，“如果珊珊真的决定了不再回公司，那么我会给你增加几个副手……对了，怎么广告部和仙女直营店的主管人选，现在都没有出来？不是已经决定好了吗？”

　　经过周波他们的讨论，广告部的主管，已经诺基亚前中国地区营销策划中心总裁默克，双方已经订好了具体的细则。

　　仙女直营店的主管，脱颖而出的是一个日本人——原松下公司全球店铺管理中心的总务堂本羽聪。

　　随着松下公司的业务连年的不景气，他们早已打破了“永不裁员”的规矩，许多员工都被迫离开了公司。

　　如此的巨变，让堂本羽聪非常的不适应，虽然远远没有波及到他，但这个45岁，一生都是最优秀的学校毕业的精英，觉得松下已经违背了日本会社的信仰，所以主动的辞职离开。

　　而他也是辞职离开之后，才进入了猎头公司的视角的。

　　经过了一番调查和接触之后，猎头公司终于是推荐了他担当仙女直营店的主管，而他也不负众望，用最详细的计划，以及最认真的态度，打动了余珊珊和周波，成功的获得了仙女直营店主管的位置。

　　要说默克和堂本羽聪的薪水可真不低，随着仙女公司推行了新的薪酬制度，他们的薪水和霍珠珠、闻陆、米嘉燕他们都持平，是分公司总裁级别档次的最高薪水——月薪90万人民币，一年领30个月的薪水，如果做得好，另外还有不定额的奖金发给。

　　这么算下来，他们两人年薪基本上是400万美金上下。

　　算不得是500强里面最高的，但考虑到仙女公司几乎每年都会调整薪酬制度，而且仙女公司的发展蒸蒸日上，未来他们的前途一定是非常光明。

　　况且仙女公司在各种补助上面非常的慷慨，只要出差在外，那么各种交通、通讯、住宿、餐饮、补贴等等，都比一般的世界五百强高许多。

　　恰好默克和堂本羽聪都是要经常在外面跑的，加上这一块，他们一年拿个七八百万美金的收入，也是很正常的事情。

　　不过两人终究是见识过繁华的人，对于薪水真的没什么在意的，他们更在意的是自己能重新辉煌起来，创造职业生涯的新巅峰。

　　否则他们现在的钱早就够用了，哪里用得着再来这么辛苦的岗位上工作？

　　萧奇思索之间，周波开始回答了起来：“他们现在还在熟悉自己的部门之中，根本就没有上任。我看他们的意思，起码要在这些部门的许多岗位上琢磨一段时间，才会正式的入职。虽然这样很麻烦，可有这样态度的人，以后应该用起来非常的放心，所以我也任由他们去做了。”

　　“好。”

　　萧奇点了点头，“你心中有数就好。”

　　“对了，说起了可以分担我重任的人，我刚才还忘记了一个人，苏小湄到底怎么样了啊？别年纪轻轻就看破红尘啊！”周波挤眉弄眼的道，“要不小老板你辛苦一点，直接把她给搞定了，让她春风满面的来上班？她的工作能力可是很强啊，就这么不用了，太可惜了！”

　　“滚！”

　　萧奇只回答了他一个字。

　　此时菜肴已经端了上来，周波嘻嘻一笑，埋头大吃了起来，一时间也不去继续追问。

　　细嚼慢咽的少年，此时却想起了那位婉约娇俏的丽人。

　　在苏小湄的坚持之下，又有着仙女公司这个牌子，各方面施加压力的结果，就是林泉威最终屈服，在春节之后，在拿了苏小湄500万的离婚补偿之后，签下了离婚同意书。

　　但经过了这么一阵闹腾，苏小湄的精神已经垮了一半，米嘉燕、霍珠珠去看望她的时候，都觉得她瘦了好多，憔悴得不得了。

　　在这种情况的时候，萧奇又怎么可能叫她来上班？

　　只希望她能自我调整过后，走出阴霾，重新再恢复以前的骄傲自信。

　　嗯。

　　话这么说起来，自己回来之后，也要尽快的去探望一下她。

　　虽然苏小湄的离婚和自己一点关系都没有，但关心关心这位美貌丽人，却也是分内之事。

　　萧奇在这边吃饭思索，周波却没有客气，好吃的营养品一个劲儿的往嘴里送，萧奇就看到他三两下就吃掉了一只鳖，如此娴熟的手法，显然是早就练习了许久。

　　其实论工作量来说，徐伟洪在仙女银行一点儿也不比周波少。

　　但问题是徐伟洪只专心做仙女银行的事情，而周波则是监管仙女公司的许多事物，繁杂而又繁琐，非常让他疲惫不堪。

　　萧奇有心让霍珠珠也开始兼管一部分，可财务部那边也很重要，以霍珠珠现在的能力，还没锻炼到可以兼管财务部和总部事务的地步。

　　如果是苏小湄回来，萧奇倒是觉得让她去人力资源部，米嘉燕去财务部，霍珠珠再腾出手来管理一下仙女工厂、各大供应商和代工工厂的事务，倒是会让周波至少减少三分之一的工作量。

　　如若是余珊珊也愿意掌管一点事务，周波再去掉一些总部兼管，再回去专门搞他的逍遥一系，那么他的日子可就是轻松许多了。

　　周波吃饭的速度很快，十几分钟就风卷残云一般的把一桌子饭菜吃了大半。

　　吃得满嘴是油的周副总，擦了擦嘴巴就道：“这两天我和六大手机厂商已经商谈得差不多了。我们的Dream Snow涨价到2099，他们依照之前的协议，以每年最少三亿部手机的总量来缴纳专利费用。打五折的话，算下来一年836亿人民币。加上5000万部手机的各种零部件的买卖，我们每年至少能得到1000亿左右。唯一让我觉得不满意的，是他们这些人一上来就要走1666、1888、1999的路线，摆明了就是想要靠价格差，跟我们的Dream Snow打擂台。而国内这个市场，手机最重要的还是价格，而不是功能……这一点从山寨机等的发达就可以看出来了。”

　　“你也不要说得那么绝对，他们也是有野心的。”萧奇笑道，“百花齐放，更容易让我们制定的各种规则发展起来啊！想想看，现在才3亿部手机，我们每年就能赚到1000亿了，如果以后他们能卖到一年6亿部，12亿部呢？咱们光是专利费和卖零部件，就能每年利润世界第一啊！”

　　周波摇头一笑。

　　小老板还真敢去想。

　　3亿部，有中国市场和亚洲市场来做底，应该能完成。

　　但再多恐怕就不能了吧？

　　赚钱哪有这么容易啊？

　　萧奇看他的样子就知道这家伙不信。

　　可现在萧奇没办法让他相信，以后人家这些厂家生产出来的手机，是真的卖遍了全球，占据了中低端市场的绝对份额。

　　这事儿说出来，恐怕中国的这些厂家自己也不怎么相信。

　　但正所谓时势造英雄，他们也正是被这激荡的智能电子大势驱使，一步步的走向了全球市场的啊！

　　就算是以后苹果和三星疲软的时候，中国的这些厂家也没有停止过努力。

　　相反的，他们还是越发的奋进向前，逐步的吞噬三星和苹果的份额。

　　虽然还不能撼动三星和苹果的王者地位，但总能看到希望，那么成功也在跟着招手呐！


第2359章 空手套白狼的续集？

　　前世中国的手机厂商，最缺的其实就是专利技术，以及核心部件的研发生产能力。

　　强者是各大手机和电子厂商的保留地，后者则是由高通和联发科垄断，不知道赚了多少钱。

　　但这一世还好，有萧奇给他们提供那么多的专利，他们受制于人的处境，有了极大的改善。

　　毕竟仙女公司和他们都是中国公司，而中国的公司是受制于政府的指令的，仙女公司根本不可能违背政府的意愿，想要怎么摆弄他们就怎么摆弄他们，必须按照一定的规则来。

　　虽然萧奇自己的CPU和GPU，都是购买的别人的技术，但他收购了英飞凌和展讯之后，就初步拥有了自己设计制造CPU和GPU芯片的能力。

　　只待两个公司消化完毕，仙女实验室就能联合他们一起，把属于自己的高档次的智能芯片给做出来，从此做到在关键核心零部件上面，不会受制于人。

　　萧奇说世界的智能手机市场很大，其实也就是只有80亿人口的那么大，如果手机厂商多了，那么自然大家分的就少了。

　　所以他很愿意让中国这些国产智能手机去拼一拼，不说是把SONY、LG和HTC赶入绝境，但绝对能把摩托罗拉和诺基亚彻底打趴下。

　　两个巨头已经风光很久了，现在该换成中国的手机厂商占据市场，赚赚钱了！

　　“对了，小老板，我最近遇到了一个非常有趣的人。”喝着普洱茶解油腻，周波笑着道，“依我来看，他的胆子可能比你当年创业的时候差不了多少。”

　　“哦？具体说说！”萧奇来了兴趣。

　　萧奇是怎么创业的，最清楚的就是周波和徐伟洪两人，因为他们几乎是跟着萧奇一起去谈的“保证金制度”，也因此萧奇聚集起了一笔原始财富，用于仙女手机的各种开销。

　　这种纯粹是空手套白狼的方式，现在周波和徐伟洪想起来都有些害怕，觉得萧奇胆子太大了，要是不成功的话，恐怕就没有了今天的仙女公司。

　　能让周波觉得，还有人能和萧奇当年的计划差不多，那这人一定是有些能耐。

　　周波说道：“这个人叫做于礼鸿，也就是三十多岁的样子。他那天在我和小虎、小青、小韵吃饭的时候找到我，说是有一笔超级大生意和仙女公司做，保证能给仙女公司带来一年超过300亿人民币的收入。300亿人民币的收入，在我们来说并不算什么大数目，不过我也因此有了兴趣，就听他谈了谈。结果这家伙就拿出了一大堆的手机设计图纸，以及原件零部件的构造图，说是想要用仙女公司的技术，委托仙女公司为他代工生产一款价位在1200-1500左右的低档手机。这款手机他不会宣传说是仙女公司生产的，同时他可以下单五年，每年1亿部，每次订单都是先付款。”

　　萧奇听着，琢磨着。

　　让仙女公司成为代工厂，做贴牌生产，也不算是什么奇思妙想。

　　当年五粮液不就是接受了一个委托，生产出金六福出来吗？

　　其实金六福的老板根本就没有生产线，全部都是靠五粮液生产出来，然后打着“五粮液生产”的牌子，到处去卖钱。

　　结果就因为有“五粮液”的牌子，最后让他赚得是盆满钵满，成为了中国商界的一个经典案例。

　　既然五粮液可以这么做，那么似乎仙女公司也有这么做的可能。

　　但如果光是这样的话，似乎到不了“胆大包天”的地步。

　　果然，周波又说了起来，“这个家伙最胆大包天的是，他要和我们签署一份委托生产协议，以及一份付款的补充协议。如果签署可合约三个月之内，他没办法给我们付款的话，那么整个委托生产协议作废，他也会赔给我们1000万。”

　　“哈哈……”

　　萧奇当即就笑出了声。

　　这不就是当年自己空手套白狼的第一步吗？

　　当年萧奇就是先拿到了联发科的手机基带芯片的合同，然后再以此为凭仗，陆续签署了各个零部件的合同，最后再拿着这一叠的合同去找销售商，让他们拿出保证金来为自己买单，从而反过来推动整个仙女手机的生产。

　　这事儿其实说起来，萧奇早就有了准备，当初他空手套白狼之后，为了避免别人也这样钻空子，就直接把这一套的方法公布于众，所以根本就没有人再用这样的手法来获得资本。

　　萧奇相信，这个叫于礼鸿的人，肯定不会是因为知道自己的经历才过来找仙女公司的，而肯定是他自己想出来这么个加了变化的主意，准备要靠着仙女公司的合同来空手套白狼。

　　难道不是吗？

　　只要他和仙女公司签署了委托生产合同，那么就是拿着这个生产合同，他都能直接从银行贷款出来。——仙女公司的信用就是这么牛！

　　仔细的想想，于礼鸿虽然想得太过胆大包天，但他本身计划的切入点却是非常的好，准备得也是非常充分。

　　首先他不像萧奇那样的仓促，而是准备了非常详细的设计图纸，可以说这部手机虽然是委托仙女公司生产，但细节问题于礼鸿已经考虑好了，差的就是技术专利和各种零部件的试制和匹配，以及仙女公司对质量的把控。

　　相对于仙女公司如今的技术来说，用二流的技术，用二流的零部件，不那么讲究的话，这部手机应该不能做到。

　　用最简单的技术制造出产品出来赚钱，而且什么的质量、售后风险都不用担当，绝对是一个好生意，而且是主动送上门来的好生意。

　　然后这家伙的定价也很好，1200-1400一部的智能手机，以仙女公司的技术水准，至少是能达到摩托罗拉和诺基亚智能手机的80%的性能，甚至是和它们比肩都有可能。

　　如此价廉物美的产品，别说是和萧奇之前专攻农村市场一样，就是直接进攻三四线的中小城市，也是绝对能席卷全国大部分的市场的啊。

　　再说了，他打出了仙女公司的牌子，对产品本身就是一种宣传，绝对能大大的促进手机的销量。

　　别人别的牌子不敢相信，但对于仙女公司这个享誉全球的超级大公司，却是能信任的。

　　因为仙女公司里面，无论是手机、平板电脑，或者是逍遥商城、逍遥物流、逍遥快递等等，都是诚意满满的，对得起“企业良心”这个老百姓们对他们的称呼。

　　“当然了，他并不是傻子，也不会当我们是傻子。”周波等到萧奇笑过之后，继续的道：“依照他的计算，这款手机的成本价应该是800-1000左右。但他愿意用1100-1300的价格来收购，其余的中间利润，全部都归我们所有。我算了算，按照一年一亿部来计算，恰好就是让我们挣300亿啊！”

　　这才是于礼鸿最大的杀手锏！

　　虽然空手套白狼的方法很不新鲜，但这个每部手机他连运输、销售、售后等等加在一起，才赚100元，给仙女公司的利润是他的三倍，就绝对是一个极大的诱惑。

　　“还不止，我们的技术专利，不都也要收费的？这些可都是在800-1000的成本里面。”萧奇补充的道，“所以总体说来，如果我们答应了他这个合同，那么我们一年很有可能挣到400亿！”

　　“你就这么确定他能卖完，卖得好？”周波问道。

　　“废话！”萧奇耸耸肩道，“想想当年仙女手机是怎么卖得疯狂的吧！现在他这款智能手机完全和我当年是一个路子，不大卖特卖才怪！”

　　“可惜啊，他不知道当年我们就是这样过来的，这家伙的如意算盘，注定是没办法打响了。”周波无所谓地笑道，“要做难道我们自己不去做？小老板你不做是因为要给他们这些其它国产手机厂商一条路，不把路给做绝了。而让这家伙去做的话，不就是同样把别人的路给堵完了么？”

　　本来就是。

　　要是萧奇真的贪钱，他完全可以高中低三个档次的手机都做。

　　以仙女公司的技术储备，以及萧奇脑海里的那上百款的经典智能手机款式细节，绝对能把所有的厂家打得落花流水，独霸全球智能手机市场。

　　但这样一来，中国就只有仙女公司这一家智能电子公司能生存了——仙女公司已经把别的公司可以生存的土壤全都占据了，没技术和没能力的他们，靠什么来抢夺如此巨无霸公司的市场份额？

　　如果是这样的话，那和萧奇的初衷就有了很大的不同。

　　为了自己能够多赚钱，却没有引导整个产业的百花齐放，这绝对是萧奇一个人的胜利，而是整个智能电子产业的失败。

　　因此，周波想都不用想就知道，萧奇肯定不会同意这个合作方案。

　　于礼鸿就算是机关算尽，也没有任何的办法能打动萧奇，实行这个计划。

　　萧奇点了点头，却又说道：“这样，我对这个人的头脑有些兴趣，或许在其它方面还能用得到他，你把他给我叫来。”

　　“好。”

　　周波也不多问，答应了下来。


第2360章 另一个雷布斯？

　　于礼鸿是一个资深的手机工程师，早在摩托罗拉进入中国的时候，他就凭借着自己出色的描绘、构想能力，以一个大专生的身份，进入了摩托罗拉手机事业部。

　　然后他又辗转到了诺基亚中国的手机事业部，负责新型手机的……换壳事宜。

　　是的。

　　诺基亚最让人诟病的一点，就是新手机没有诚意，换个壳子就敢卖新机的价格，所以才会被横空出世的智能手机给打得落花流水。

　　基本上于礼鸿在诺基亚公司里面，没有什么发挥能力的地方，属于是清闲得很的。

　　但他和其他的同事不一样，虽然已经三十多岁了，可于礼鸿仍旧有一颗渴望成功的心。

　　所以平日里他都不断的在钻研技术，在不断的吸取各种各样的知识。

　　本来他觉得，自己是一辈子都没办法突破限制摩托罗拉、诺基亚的束缚了，可忽然之间萧奇的Dream Pad横空出世，直接给他打开了一扇大门。

　　然后又是IPHONE、Dream Stars等等智能手机的出现，让他的眼睛更加的开阔。

　　琢磨着琢磨着，他就有了这一次给周波递出计划书的构想。

　　于礼鸿曾经仔细研究过萧奇的发家壮大之路，发现除了最初了一个生意，显得有些冒险之外，萧奇每一步都走得很稳，很踏实。

　　仙女公司的成功，不是靠什么宣传噱头，或者是“世界智能电子第一”的名头，而是实实在在的靠萧奇的天才构想，靠产品的质量来说话。

　　这样一来，别人想要模仿萧奇成功，根本就是不可能的事情。

　　可是，萧奇发展的第一步，就是组装贩卖仙女手机的经验，却让于礼鸿如同醍醐灌顶，一下子豁然开朗。

　　他本来就是手机的设计人员，对于这种功能手机是闭着眼睛都知道该怎么组装，但就是没想到用这么简单的方法就能赚得上百亿人民币的恐怖利润！

　　在感叹之余，于礼鸿又开始研究，能不能在这方面得到什么启迪，帮助自己成功。

　　结果他还真的找到了办法！

　　萧奇是靠功能手机之中的山寨机发家致富的。

　　那么他于礼鸿能不能靠智能手机之中的山寨机发家致富呢？

　　但是难点在于，萧奇早已把这一套的手法给在报纸上公布了出来，没有人能再那么容易的从各个厂家骗取合同，然后再靠收保证金支付款项了。

　　这也是为什么这么久了，都没有第二个人能成功的原因。

　　可于礼鸿真是善于思考，他决定换一种方式来实现这种空手套白狼。

　　那就是直接找上仙女公司，找上萧奇，让仙女公司这家巨无霸来为自己生产产品。

　　问题来了。

　　你空手套白狼，凭什么让人家给你生产产品？

　　而且你想要空手套白狼的对虾，还是仙女公司这样绝对的巨头！

　　于礼鸿想来想去，也只有在利润上面来满足仙女公司了。

　　按照他给周波提交的计划，仙女公司基本上能轻轻松松一年从他的代工手机上面赚300-400亿人民币，而他自己也最多也就是挣三五十亿，甚至是更少。

　　于礼鸿相信，虽然仙女公司财大气粗，但一年三四百亿人民币，也绝对不是一个小数目，况且花费又不多，还只管生产，不管售后，这种赚钱方式真是不要太轻松！

　　因此，在接到周波的电话，说萧奇想要见他的时候，于礼鸿用力的挥了挥拳头，仿佛看到成功就在眼前。

　　然而等他在仙女公司二楼的小会客室里面，见到萧奇时，萧奇的第一句话就让他的心沉到谷底。

　　“于先生，虽然你的想法很有创意，也很能抓住机会，但对不起，这个合作我不能同意。”少年这样对他道。

　　于礼鸿冷汗都出来了，觉得浑身都有些发抖。

　　明明是机会就在眼前的，怎么会忽然不行了呢？

　　他长长的出了几口气，才用颤抖的声音道：“萧董您是对哪方面不满意？我们一切都可以谈！”

　　“我当年就是靠这种方式起家的，所以我知道里面的玄机。本身我对于这种冒险的方式，并不怎么的喜欢，所以以后我再也没有用过。”萧奇道，“但我不愿意合作，却也不仅仅是因为这个。最重要的原因，是你的时机不对。”

　　“时机不对？”于礼鸿蓦的一惊，“难道是仙女公司自己准备做低端手机了？”

　　“不是。”萧奇道，“我如果做低端手机，那么国内的厂商恐怕就只能苦苦挣扎了。事实上仙女公司已经决定，把Dream Snow16GB版本的中国售价，升到2099。原因是我们马上就要和国内几家大厂家签订专利转让协议，把2000元以下的市场让给他们去拼搏。”

　　“嘶！”

　　于礼鸿的一颗心，更是往地下给落去。

　　他是一个聪明人，现在当然知道萧奇说的“时机不对”是什么意思了。

　　明摆着人家大公司要入场了，萧奇要扶持的是这些有竞争力的大公司，当然就不可能再去同意他这个小打小闹的。

　　于礼鸿给的合作计划，虽然说是能让萧奇挣钱不少，但对于整个智能电子的大发展，是一点用处都没有。

　　于礼鸿甚至能想到，通过贩卖这些专利，以及零部件的扶持，萧奇会获得多少的长期利益了，这些利益包括了金钱和行业的话语权，远远不是单纯的几百亿人民币能比得上的。

　　是他选择，于礼鸿都要选择扶持一个联盟出来，而不是去赚眼前的蝇头小利。

　　“其实最大的难处，并不是你是小打小闹，他们是大公司发展。”萧奇继续地说道：“而是你这边的智能手机做得太低端，和他们的1800-2000左右的第一步规划太过冲突。如果让你把这个市场做起来了，那么他们就不会成功，也就打乱了我的计划。”

　　于礼鸿忽然之间福至心灵，脱口而出道：“如果我要做1999的智能手机，萧董您能支持我吗？”

　　终于是上道了！

　　萧奇暗自的点点头。

　　说了半天，总算是让他开窍了。

　　没错！

　　萧奇让周波叫于礼鸿过来，就是为了让他能改变主意，去做中端手机。

　　就像是小米手机、魅族手机他们做的那样。

　　一个行业的发展壮大，并不是只有大公司加入才行，这个根本就不能叫百花齐放，而是形成另一种形式的垄断。

　　必须大公司、中小公司都能在这个行业里面发展，然后都有着自己的生存之道，这才是真正的百花齐放。

　　当初小米手机、魅族手机都不是做手机的，更别说什么智能手机了，但他们就是凭借着自己的努力站了起来，成为了中国赫赫有名的智能手机厂商，比起华为、中兴、步步高等大公司都毫不逊色，甚至要超越一些，这才阻止了那些大公司的另一种形式的垄断，才促成了百花齐放的局面。

　　于礼鸿的脑袋很够用，于是萧奇就想起了雷布斯。

　　现在雷布斯还没有想到做智能手机，那么萧奇就决定试一试，看自己能不能培养出一个新的雷布斯出来。

　　如今，萧奇就是在考验于礼鸿，看他能不能达到标准，有没有资格成为新的雷布斯。

　　思绪过处，萧奇不答反问道，“如果我支持你做1999的手机，你想要怎么做？”

　　于礼鸿心头一惊，然后涌起了不可抑制的欢喜。

　　萧奇既然这么的问他了，那么就证明有这个扶持的可能性。

　　既然是可以来谈判，他就有了机会，不会算做失败。

　　显然的，萧奇是要他现在回答，这种考验如果能通过，那么成功的机会就会大增，如果回答不能让萧奇满意，恐怕就竹篮打水一场空了。

　　“我是这么打算的。”于礼鸿斟酌着，慢慢地说道，“如果做中端手机，那么之前我的低端手机计划，就完全没有了作用。因为中端手机的参照物，一定是要按照您的Dream Snow来的。无论是在外观上，还是实际的性能上面，我都需要做重新的规划。不敢说100%的达到Dream Snow的水准，但至少要到80%的Dream Snow水准，我才能让它上市。这方面需要涉及到各种外观、性能设计、零部件选择优化等等，可能我需要一个团队才能够完成这个任务，这个团队必须从各个领域挖来精英，时间也至少需要半年，才能初步完成样机的设定。”

　　萧奇听得不动声色，实际上心里对于礼鸿的回答还算满意。

　　当初雷布斯可不是什么都没有，就敢一头撞进智能手机领域的。

　　他是联合了一大堆各个手机、电子公司的精英人才，然后才创办了小米公司。

　　正是有着这些精英们的努力攻关，小米手机才能制作出来，惊艳全国。

　　此时于礼鸿的打算，和雷布斯的决定是一模一样，所以萧奇觉得这家伙还是很有几分雷布斯的样子的，有点发展潜力！


第2361章 于礼鸿

　　抬起头来，于礼鸿有些犹豫的道：“不知道萧董你有没有兴趣入股我的新公司？如果有了你的帮忙，那么我的新手机计划，就能更快更好的成功了。”

　　萧奇哑然失笑，“你是想要我投资进去，然后再和仙女公司合作的话，就会便利许多？”

　　“有这样的想法。”于礼鸿毫不畏缩的道，“如果有了仙女公司的技术支持，那么我们的团队必然会事半功倍，未来的前景也会不断的看好。当然，我希望的是，仅仅是在技术上依仗仙女公司，在营销和具体的公司管理上，我们能够自主管理。”

　　“哦？”萧奇笑道，“那你准备让我占有多少股份？”

　　“您出1亿人民币，就能占据公司30%的股份。”于礼鸿颇有算计的道，“除此之外，我还是可以和仙女公司签署之前的那个协议，5年5亿部手机，除开专利成本和制造成本之外，多出来的毛利，公司和仙女公司以1：3的比例分成。”

　　他可真是大手笔。

　　虽然1亿看起来很多，30%的股份看起来很少，但之前承诺的条件全部都有效，这就相当于还是至少保留了仙女公司每年300亿左右的利润基础上，又占据了一家新兴公司的不小股份。

　　但于礼鸿也有占便宜的地方，比如如果萧奇不同意他的计划，那么他什么都得不到，就算想要付出再多，也没有付出的机会。

　　而且于礼鸿的公司不知道还有没有影子呢，就得到了萧奇的1亿投资，这对于于礼鸿来说，绝对是一个巨大的利好。

　　况且萧奇成为了于礼鸿公司的股东，那么于礼鸿在招兵买马起来，底气就更加的充足，找来的绝对是精英中的精英。——看看吧，这可是世界首富都看好的公司，你不加入是你的损失啊！

　　也就是说，只要萧奇同意可和他合作，于礼鸿怎么都算是成功的。

　　区别只在于赚多赚少的问题。

　　想一想小米公司吧，从无发展到有，从弱小到强大，仅仅花费了几年的时间。

　　2013年8月，小米公司就以100亿美金的估值进行过一轮融资，而到了年底，华尔街对小米公司的整体估值就达到了150亿美金，并且高盛还乐观的估计，如果按照这个势头发展下去，只要把小米生态系统给创建完整，小米公司可能达到500亿美金的估值！

　　不说于礼鸿的公司能超过小米，就算是他只能达到200亿美金的估值，萧奇的1亿人民币，也会暴涨到420亿人民币左右，资产增值得让人瞠目结舌！

　　外加至少2000亿人民币的五年采购分成利润，萧奇从中能得到的真是丰厚无比。

　　前世萧奇听都没有停过于礼鸿这个名字，但从现在的接触来说，萧奇觉得，这家伙是一个非常有想法的人，也是有勇气和决心实现自己野望的人。

　　雷布斯、魅族等等，都是有睿智的掌门人努力，再加上一系列的机会，所以他们得到了成功。

　　这一世，萧奇觉得自己给于礼鸿一个机会，他未必会做得很差。

　　而这样的实验，对于萧奇心目中智能电子行业的发展，也是非常有利的。

　　只不过，萧奇可不会任由他去决定，少年一向喜欢把主动权握在自己的手中。

　　“60%的股份，3亿人民币。”萧奇慢悠悠的开口道，“我同意你们公司在创业之初借用仙女公司的资源，会合理安排统筹你们手机的各个方面的性能。剩下的条件就按照你说的办，甚至于你可以直接去找代工厂，把这个权力握在手里。”

　　于礼鸿脸色一变，开始苦笑起来。

　　最开始，准备做1200-1400价格阶段的智能手机时，他宁愿让出绝大部分的利润，也不愿萧奇在他的公司参股。

　　因为他知道，就算自己让出了绝大部分利润，只要公司发展起来了，股份就会变得越来越值钱，自己最后赚得一定是非常的多。

　　然后看着这条路走不通，他马上果断的准备让萧奇入股，借用萧奇的力量来发展自己的中档手机——不怪于礼鸿变化得太快，推翻自己的计划得太快。而是因为他知道，如果萧奇不让自己发展1200-1400的低端智能手机，那么自己无论如何都发展不起来。还不如识时务者为俊杰，主动的求变来得好。

　　可于礼鸿从来没有想过，让萧奇拿到可以控股的股份。

　　虽然他知道，凭借自己的力量，肯定没办法阻止萧奇的决定，但他还是想真正的控制着自己的公司，而不是为别人打工。

　　现在萧奇提了出来60%的股份，于礼鸿就有两个选择，第一个是接受萧奇的控股，和萧奇一起合作发展壮大他的事业。

　　另一个就是拒绝萧奇的控股，然后寻找其它的公司，继续寻求这样的合作方式。

　　前者就要失去主动权，后者则是会彻底丧失掉先走一步的机会。

　　按照常理来说，其实前面一种需要付出得更多，但对于他的事业起步和发展，却有着绝对的好处。

　　后者则是充满着太多的不确定因素，其它的公司哪里像仙女公司这样有优势？

　　况且国内绝对是没有这样的拥有着完整专利的公司，国外的三星和苹果，甚至安卓联盟、微软联盟的各个手机公司，都肯定是看不起他的这个小打小闹的。

　　虽然他知道，自己这样的公司做出来，绝对不仅仅是小打小闹，以后很有机会发展壮大，成为中国智能电子市场中不可忽视的力量。

　　但问题是现在他什么都没有，起步也仅仅是一个山寨版本的创意，哪里有人愿意会相信他构建的宏伟蓝图？

　　也不是每个人都有萧奇这样的眼光，可以看出里面蕴藏着的商机的。

　　至于想要让萧奇改变主意，减少股份的想法，于礼鸿都不用去提，因为他知道这肯定不可能，萧奇是出了名的喜欢控股公司的。

　　他还的确是想对了。

　　萧奇虽然对于于礼鸿的公司，长期的前景并不知道怎么样，但也敢肯定，至少20年之内，这样的模式是可行的。

　　等到估值达到最高峰的时候，把股份选择套现，也算是一笔很好的生意嘛。

　　总不能让于礼鸿借着仙女公司发展，最大的好处他自己得了吧？

　　……

　　于礼鸿心里艰难的挣扎着。

　　利和弊，他不断的在衡量着。

　　不单单是金钱的问题，还有话语权、决策权等等方面，都是他需要考虑的。

　　一时间，他额头上的大汗都流了下来。

　　萧奇也不去催促他。

　　索要60%的股份，一方面是少年的习惯，另一方面也是在考验于礼鸿这个人。

　　如果他连这个事情都看不清楚的话，那么证明这个人的心智和眼光都不怎么样，还不如不合作。

　　于礼鸿都不知道时间过了多久。

　　在他看来，仿佛是有许久许久了。

　　“萧董，如果您想要60%的股份，那么需要用3亿人民币来换。”于礼鸿一字一句的道，每说一个字，他就觉得自己的心都在滴血。

　　“可以。”萧奇想也没想，直接就答应了，“具体的事情，你去和周副总谈吧。老于，你是一个聪明人，我希望你能把聪明用在该用的地方，那么中国的智能电子市场里面，肯定就有你一席之地。”

　　“谢谢萧董！”于礼鸿觉得自己连出气都不匀称了，一口气让出了那么多的利益，他心疼得不得了。

　　但是下一刻，他就又恢复了精神抖擞的样子，脸上又浮现出了镇定自若的表情。

　　看着他走出去，萧奇微微的点头。

　　少年当然不可能凭借着于礼鸿跟自己说一番壮志豪言，就直接给他投入3亿资金，并且让仙女实验室协助他做中档手机。

　　打动萧奇的最重要因素，还是于礼鸿拿给周波的那一份详尽到了极致的合作方案。

　　多达一百多页的合作方案，于礼鸿考虑到了方方面面的因素，把需要仙女公司的什么技术专利、什么零部件、什么的配置，如果搭配才能符合他的设想等等，都描述得非常准确。

　　虽然限于他的情报有限，不能完全了解仙女公司的细节，但从这个收集情报和分析的认真程度，就不是一般人能做到的，非得是下了苦功，以及有着极高的手机和电子方面的素养，才能够做到。

　　然后萧奇今天也在不断的考验于礼鸿。

　　做企业最重要的还是看决策者。

　　马耘能成就阿利巴巴，雷布斯能成就小米，换了另一个人就不一定能行。

　　于礼鸿有着明确的目标，有着非常充足的准备，又知道进退，明白厉害取舍，这就是一个优秀企业家的基本素养。

　　能培养出一个优秀的公司，是一个人的能耐。

　　能发掘出一个优秀的企业家，那就更是一个大能耐。

　　萧奇在创立公司的同时，也在享受着培养出优秀的企业家的乐趣。

　　现在就看这个于礼鸿，到底能不能成就一番事业了！


第2362章 快乐的小百灵鸟

　　随着产期的越来越临近，沈舞烟的心态却变得越来越好。

　　原因无它，肚子里的宝宝时不时的就拳打脚踢妈妈一番，让沈舞烟能清楚的感受到宝宝的脉动，这样的感觉使得她心情非常愉悦。

　　她肚子里的宝宝的确也是属于好动的一类，萧奇搂着沈小百灵鸟坐了一会儿，就感觉到宝宝踢了妈妈两脚，有一次能明显的看到沈舞烟的肚子被撑起了一小坨。

　　结果等到萧奇把手放在那里，也不知道是宝宝的脚还是手，一下子就缩了回去。

　　“咯咯～～笨蛋～～”

　　沈舞烟笑得花枝招展，美不胜收。

　　虽然现在她的体重已经暴涨到了130斤左右，比要生孩子之前的小仙女重了足足10斤，但是一点儿也不会显得臃肿，除了酥胸、柳腰、臀儿和大腿长了不少肉之外，出人意料的脸蛋儿和粉颈却没有长胖，如果单看她的锁骨以上，还真看不出是一个快临盆的孕妇。

　　“好了，都还没出生，就开始跟爸爸顽皮了，看你出来之后，爸爸怎么打你的小屁股！”萧奇也配合着老婆，假装恶狠狠的道。

　　“哼，才不要你打我女儿，她可是我的心肝儿。”沈舞烟千娇百媚的横了他一眼道。

　　倒不是沈舞烟已经去确认了孩子的性别，只是她一来看到这一轮里面，前面生孩子的姐姐妹妹们，全都生的女儿，自己多半也不会例外。

　　二来她本身就是女儿，从小又是和妈妈在一起，就更喜欢自己也生个女儿了。

　　毕竟女儿绝对比儿子要贴心很多嘛。

　　前世的沈舞烟，虽然拥有绝色的相貌，拥有着晶莹剔透的心灵，但家庭的困境让她根本就对婚姻生活没有兴趣，以至于萧奇转世重生之前，都只是听说她还在学校钻研读书，没有丝毫进入社会工作的打算。

　　这一世虽然前面16年，沈舞烟的命运是和前世一样的，但过后有了转世重生的萧奇，她的命运就变得截然不同。

　　首先她和妈妈沈丽丽获得了最大的安稳生活，然后沈舞烟自己小小年纪就掌握着这么大一个世界第一的视频网站，这样的成就，让她和妈妈都足以骄傲。

　　虽说萧奇在里面起的作用很大，但不可否认沈舞烟协调管理的能力，确实已经是锻炼了出来。

　　否则时代周刊也不可能拿沈舞烟作为封面人物。

　　然后沈舞烟的父亲顾卫东，也不像前世那样一直渺无音讯，他虽然是灰溜溜的跑回来想要争夺财富，但毕竟还是让母女俩见到了人，知道了他的情况，这就是一个非常大的安慰。

　　至于后来萧奇把他送到了峨眉山去静修，让他洗心革面，母女俩也不反对，反正她们也觉得这个男人应该被收拾一下。

　　不过顾卫东也是非常顽固不化的人。

　　今年过春节的时候，沈丽丽还专门去了一趟峨眉山，告诉自己的丈夫，女儿就要生孩子了。

　　结果本来表现得有些云淡风轻的顾卫东，立刻就变了模样儿，口口声声要找萧奇算账，因为他把自己的女儿肚子弄大了，除非给他100亿人民币，不然他让萧奇身败名裂。

　　好吧。

　　既然他是这个样子，沈丽丽也不敢求情放他出来，只能继续让他住在寺庙里面，在保镖们的“陪同”之下，念经诵佛，努力改造了。

　　沈舞烟对这个父亲是没有什么感情的，只要知道他比较安稳的活着就好，所以她也不在意母亲回来说的那些好笑又好气的事情。

　　可是，小百灵鸟这一世的境遇虽然有了很大的改变，但因为之前的日子太过辛苦，因此也造成了她的忧患意识非常强烈。

　　在怀孕期间，都还对工作念念不忘的，在萧奇的老婆们之中，恐怕只有她和泰勒了。

　　不同的是，小泰勒是对自己的爱好——音乐念念不忘，小百灵鸟却是对自己的小鸟网放不下。

　　故而，即使是她怀孕6个月之后，没办法天天去公司了，她也会每天抽出一个小时来处理各种事务，然后每周召集高层来家里开会，听取他们最近关于公司情况的汇报。

　　为此沈丽丽没有少说她，但萧奇却是支持老婆这么做。

　　因为沈舞烟怀孕之后，性格有一些软弱的地方显现了出来，在这种情况下，适当的工作和多与别人交谈，都是一个开拓心胸的办法。

　　甚至于萧奇还知道，就算是前几天，也就是临盆不到一个月的时候，因为迈克尔·杰克逊来中国开演唱会的事情，沈舞烟还召集了两次高层开会，商讨着怎么来利益最大化。

　　比如是现在，两口子说笑温存了一阵子，沈舞烟就把话题往工作上说了。

　　“老公，大机器公司那边已经回信了，果然是如同我们所料，迈克尔准备在欧美请12个演唱嘉宾，然后在中国这边请12个人。”沈舞烟娇滴滴的道，“我和果儿姐姐平均分赃，一人有六个人的名额，本来她说小馨的名额算在奇异果的名下的，但我拒绝了。本来她那边的明星和人情就多，小馨又是我们这里出去的，怎么好意思让她再挤出一个名额来？”

　　小馨就是汪小馨，经纪人约签在了小鸟网和奇异果两家公司名下。

　　萧奇听着一笑。

　　她们两姐妹倒是谦让，不过这样也好，总比事事都要争夺来得好吧？

　　古往今来，凡是争夺得厉害的，无不是最稀有的。

　　比如说皇帝的位置，牵涉到这个，父子成仇、夫妻成仇、兄弟自相残杀什么的，简直不要太多太残忍。

　　当然这个普通人也遇不上，自然不会有“如有来生，愿莫再生帝王家”的感慨。

　　但争夺家产什么的，却是每个人都有可能遇到的，除非你的父母实在太穷，或者他们只有你这一个孩子。

　　那种遇到分家产还能百般谦让的兄弟姐妹，反正不多见就是了。

　　可也有另一种的可能。

　　那就是家产足够的多，分配得足够的公平公正，后世子孙就算再怎么想要闹腾，都不会改变这个事实，所以最后他们就会老实起来。

　　比如美国超级富豪们的家产分配方式，也就是萧奇准备借鉴用在七八十年之后的这种方式，就是经过检验非常好的办法。

　　具体在乔果儿和沈舞烟之间，因为她们本身就拥有得够多，所以在很多事情上都能表现出谦让来，这也是有利于她们闺中姐妹的交情发展。

　　“我这里5个名额，达人秀那边有一个唱歌的冠军，可以给他一个。另外好声音这一季的冠军也很好，可以给她一个。”沈舞烟扳着玉指，一个个的数着，“湘水台专门过来讨人情，说是他们的一个选秀歌手，想要拥有这次的机会。所以我现在只剩下两个名额了，准备给可欣姐的TVB明星留着。”

　　“你能这么想，真的是很乖。”萧奇亲了老婆一口，“我的小舞儿最大方了！”

　　“我可不是胡乱大方的人，要值得我大方的人，我才会大方。”沈舞烟傲娇了起来，“要是成为一个烂好人，和我妈妈一样，老是被人欺负，那才叫糟糕！”

　　“妈她哪里被人欺负了？以前的事儿就别提了，现在不是挺好的吗？”萧奇笑道。

　　“我看她啊，迟早还会被那个男人给骗了。”沈舞烟叹了一口气，“算了算了，不提他了。老公，前几天奇异果那边发过来的《Running Man》的创意，真的是很棒哦！我看这个节目最适合我们小鸟网推出了！正好许久都没有推出新栏目了呢！”

　　萧奇嘴巴动了动，“老婆，好像春节前我才给你了《我是歌手》的创意吧，整个春节前后，收视率不是挺火爆的吗？”

　　“哦，是吗？我忘了。”沈舞烟狡黠的眨了眨眼睛，“我们还是说这个《Running Man》嘛。老公，你这次怎么取一个英文名字，看起来怪怪的。是为了以后进军国际综艺市场做打算吗？”

　　“有这个想法。”萧奇笑道，也不去说明，韩国的节目就叫这个名字。

　　“我给它取一个中文名字吧。”沈舞烟抿嘴笑道，“嗯，你看……《奔跑的男人》怎么样？”

　　“太文绉绉了吧？”

　　“那么，《跑男》怎么样？”

　　“听起来倒是顺耳，不过作为正式名字，又太马虎了一点。”

　　“也是哦……我想想，干脆就叫《奔跑吧，兄弟！》怎么样？”

　　“可是里面还有女嘉宾吧？”

　　“那改成《奔跑吧，兄弟姐妹！》，不是更难听？这个说白了还是男明星为主的节目，取有代表性又非常朗朗上口就行了嘛！”

　　《奔跑吧，兄弟！》！？

　　萧奇来来回回的念了几遍，也觉得老婆说得挺对的。

　　在中国的节目，一个合适的中文名是必须的，这个就挺好。

　　看到萧奇点了头，沈舞烟兴奋了起来，“好，我这就吩咐下去，让他们准备一下，争取半个月就立项，一个月就开始正式录制！我的小鸟网，又要迎来一个王牌节目啦～～”


第2363章 大馅饼儿！

　　杨宇忠觉得，最近这几个月，自己一直都在走好运，好运到让他自己都有点不敢相信的地步。

　　之前他就获得了APP软件孵化园的耗材订单，结果今天仙女公司的一位主管给他打来电话，约他谈论一些事情。

　　这次打电话来的是仙女公司总部的一位中层高管。

　　杨宇忠本来以为，是自己提供的耗材出了问题，但就算是有问题，也该是APP软件孵化园的管理人员出面啊，怎么能麻烦到仙女公司总部的高管？

　　结果到了仙女公司总部，那位叫张铭的高管，居然是仙女实验室某个部门的负责人。

　　杨宇忠是知道的，仙女公司最重要的部门，非仙女实验室莫属。

　　这个萧奇一手建立的部门，直属的工程师和职员就超过5000人，国内外的许多著名的电子学、手机方面的专家，都集中在了这里，为仙女公司的技术领先世界努力着。

　　而这个部门，也是唯一一个可以不拥有预算，随时可以追加支出的部门，有着许多其它部门都没有的特权。

　　从薪水待遇来说，仙女实验室也是出富豪的地方。

　　据说这里面已经出了20多个亿万富豪，都是凭借着自己做出的突出贡献，得到了萧奇丰厚薪水和大手笔奖金的。

　　就在上个月就传出过消息，仙女公司又有5名工程师，因为联手解决了一个核心芯片运行兼容的关键难题，直接获得了6亿人民币的奖赏，这可震惊了整个中国的电子科技行业。

　　业内人士的羡慕嫉妒恨就不用说了，据说第二天就有几个行业的大拿，主动联系了仙女公司，商量加盟的可能性。

　　没办法。

　　一个人一次得到1亿的奖金，实在是太吓人了。

　　杨宇忠辛辛苦苦这么多年，也就是这几年年收入才突破500万，再加上那么多的用度和交际应酬，实际上每年留下来的钱不多。

　　一亿的家产，他恐怕二十年也存不下来。

　　而人家仅仅是完成了一项科研难题，就获得了这么高额的奖赏，实在是人比人，气死人呐。

　　有那么一刻，杨宇忠在想，如果女儿能嫁给这些工程师就好了，以后一定过得非常幸福。

　　略开闲话不提。

　　这一次，张铭找杨宇忠，却不是坏事儿，反而是天大的好事儿。

　　如此天上掉馅饼的大好事儿，砸在了杨宇忠的头上，让他回到家的时候，都有些迷迷糊糊的，差点就把滚烫的开水往嘴里直接送。

　　要不是金英红看得真切，并且手脚麻利的把杯子给抢了下来，估计杨宇忠今晚上嗓子就得真的冒烟了。

　　“你这人，到底怎么回事儿啊？魂丢了吗？”金英红放下有些烫手的水杯，埋怨的道。

　　“不是……只是幸福来得太突然，让我有些不敢相信罢了。”杨宇忠使劲儿的摇着头，苦笑着道。

　　“幸福？”金英红打趣的问道，“你女儿准备出嫁了吗？”

　　“当然不是，你这个老婆子，乱说什么啊？我女儿可是要多陪陪我们的！”杨宇忠立刻就严肃了，他和所有的父亲一样，都舍不得女儿嫁人的嫁人。

　　“留来留去留成仇啊。”金英红笑道，“快说，到底是什么好事儿，让我也开心开心。”

　　“是这样的。”杨宇忠道，“今天仙女公司的人找我过去，说是有一款产品想要跟我合作。他们得到专利费用，我来组织生产，然后我来负责销售售后。”

　　“奇怪，仙女公司怎么会找你合作的？他们为什么不自己做啊？是不是前景不好，所以才让你去做的啊？”金英红噼里啪啦说了一大串，眼神中都是担心，浑然忘记了丈夫之前说的“大好事儿”。

　　“怎么可能？如果是那样的话，能叫幸福来得太突然吗？”杨宇忠瞪了瞪老婆，“仙女实验室这次出的产品是一种实体柱门，上面带着电子感应系统，也就是俗称的ETC，可以自动感应，对进入某个区域的车辆进行扣费处理。咱们去首都玩儿的时候，那里的高速路收费站上，不是也有这种ETC系统吗？”

　　“哦，你继续说！”

　　“蓉城市政府准备试验治理汽车拥堵的问题，所以他们向几个厂家发出了邀请，让他们把自己最优秀的ETC系统给拿来，谁的好的话，就会政府采购。”杨宇忠道，“初步的规划是，将在蓉城的二环路78个出入口处，全部安装大大小小的ETC实体柱门。张主管说，这笔采购将初步达到2000万，而按照他们的计算，实际上专利成本和生产成本加起来，也不过是1200万左右。”

　　“这么说起来，就算是利润平分，你至少就能赚到400万？”金英红眼睛都亮了。

　　“800万都是我的，不过我要负责安装和维护，技术方面仙女公司也会提供支持，只不过要收费罢了。”杨宇忠道，“然后还有给车辆安装的ETC系统机器和充值卡，这起码又是每年几百万的利润！”

　　“说得那么轻巧，还有别的厂家竞争呢，你们就把这个生意当成囊中之物了？”金英红有些患得患失的道。

　　“呵呵，2000万的价格，可是比别人的要低多了。那些厂家不是蓉城的，而且各种费用都很贵，基本上达不到要求。”杨宇忠道，“况且你别忘记了，仙女公司的老板是谁，蓉城市市委书记是谁？”

　　“一家人嘛，难怪会照顾自己儿子的公司！”金英红笑了起来。

　　“倒不是这么说，实际上萧旭和萧奇在做事情的时候，并没有公私不分，这一点据说连府院卞老大和一号，都提出过表扬。”杨宇忠摇头道，“只不过是萧奇能得到的消息更多，所以他能根据市政府的要求，有针对性的设计和生产这种实体柱门，自然也就占了便宜。”

　　“不过这样的话，也不能算是很大的财运吧？”金英红点头之余，又有些疑惑，“100多万很多是没错，但咱们家今年就能挣1000万以上吧？”

　　在蓉城市天网工程中，获得了3亿元监控器材订单的杨宇忠，今年至少能赚600多万，再加上他之前本身的生意，1000多万是轻轻松松。

　　因此即使是有上千万的生意入手，金英红都不觉得太惊讶。

　　“你傻啊！”杨宇忠指着老婆道，“城市拥堵只是蓉城的问题吗？北上广深、姑苏临安扬州……等等城市，哪个不是拥堵得厉害？如果我们在蓉城做好了，那还不得把生意扩展到全国啊？仙女公司可是说了，这个实体柱门和ETC电子系统，他们是交给我独家代理的！仙女公司的技术优势，再加上咱们的成本优势，两个加在一起，在全国的上百个一二线城市之中，至少能竞争到十七八个大城市吧？你算一算，蓉城都市800万了，其它城市你算1000万一个，咱们能挣接近2亿啊！2亿！还有每个城市数百万的私家车，这得多少钱？”

　　金英红听着差点呆住了。

　　之前他们虽然做了蓉城市天网的3亿订单，但这笔生意竞争太激烈，实际上赚不了多少钱。

　　而且天网的监控器材，又不是他们自己的，而是他们代理的，以后要再有什么的天网要购买器材，他们赚的钱也是有限。

　　但现在仙女公司的这个实体柱门和ETC电子系统不一样，人家说了全权交给杨宇忠代理，仙女公司自己都不运营，那全国就只有他们这一份儿。

　　就算在以后，有别的公司来竞争，他们也能在广阔的市场分一杯羹呐。

　　2亿这个天文数字，真正到了他们的面前时，是非常让人震惊的！

　　两人都不知道，其实原本萧奇只是想给蓉城市的代理权给杨宇忠，但思来想去之后，萧奇觉得蓉城市的市场太小了，而且这种东西又不是每年都要采购更换，使用周期比较长，所以干脆就直接把全国独家经销权给了杨宇忠。

　　反正这也是自己的未来泰山大人，给他一个好买卖，也算是一种孝敬吧。

　　也就在两口子都陷入惊喜的沉静之中时，外面的大门打开了来。

　　“哟，你们都在家啊。”一个靓丽的女孩儿，带着一股青春的气息，轻巧的走了进来，“咦，干嘛这个表情？有什么事情发生吗？”

　　“呵呵，女儿，可是好事儿啊！”金英红浑身一哆嗦，清醒过来的她，立刻把老公之前说的话重复了一遍，“你说说看，你爸爸厉害不厉害？这样的代理权都能拿到手！”

　　“不，不是我的功劳，我也不知道……”杨宇忠连忙谦虚的道，事实上他真的不清楚原因。

　　“我觉得吧，应该是上次老爹的3亿天网亏本合同，给了蓉城市政府深刻的印象，所以萧书记觉得你不错，这一次就顺带着照顾你一把。”杨小娜一本正经的瞎扯道。

　　“是这样吗？真的么？”杨宇忠这时候有些不确定了，但仔细想想，如果不是这样，还真的没办法想明白。

　　“嘿，你管这些干什么？这个大馅饼儿既然送上门了，咱们就吃下好了！”金英红此时大气的挥手道，“仙女公司总不可能坑害你吧？”

　　当然不会了，因为萧奇就是你们的未来女婿啊！！

　　杨娜浅笑嫣然的在心里接话道。


第2364章 失恋的学妹

　　从小树林出来，杨小娜同学的脸蛋儿，仍旧如同丹霞一样的红。

　　不是萧奇在小树林里面就把杨娜的小乳猪给吃了，但一番热吻亲热还是免不了。

　　漂亮妩媚的女孩儿没有经历过人伦，自然是抵挡不住这种刺激的，再加上环境的缘故，周围很多情侣都在做同样的事情，所以心惊胆颤之下，杨小娜自然就更加的敏感。

　　所有的大学里面，都有一个著名的小树林，一如川大的野猪林，川师大的情侣林。

　　不敢说在这里有多少花季少女被男朋友吃干抹尽，但亲热甚至更大胆的抚摸等等，却是非常常见的。

　　幸好一般发生这些甜蜜羞涩的事情的时候，都是在傍晚时分，大家谁也看不清楚谁的脸，自然就会少了不少尴尬。

　　和萧奇牵着手，走出了十几米的距离，这边才有一盏路灯，不过行走在这道路两旁的，还是情侣居多。

　　这种大学生的爱情，在人生的阶段之中，算是非常纯洁又认真的一种，它不像高中初中那样的懵懵懂懂，也不像上班之后那么的现实，所以就算是家长们，也会鼓励儿女们在大学的时候有一段美好的恋情。

　　从情侣们脸上灿烂的笑容就能知道，现在的他们是多么的快活。

　　以萧奇的性格，本来是不愿意来学校和女朋友约会的，特别是在情侣林这边，少年觉得有些不好意思。

　　不过杨小娜撒娇卖萌的要萧奇出来，并且主动的发放福利，萧奇自然也是顺水推舟的接受了。

　　杨娜的高兴快乐，并不仅仅是因为萧奇给她爸爸找了一个大买卖，更重要的是因为萧奇说过的话算数，这证明了他是真的把自己放在心上，否则又怎么可能在百忙之中还理会一个小小的生意？

　　“我觉得在蓉城试点治理城市拥堵，还是有些不好。”走在学校的大道上，杨娜娇声的道，“蓉城的消费水准根本不高，如果再来一个非常昂贵的收费，那么对于使用汽车的人，绝对是一个沉重的负担。他们难道不会闹事儿？”

　　“大规模的闹事倒是不会，中国人都很老实，在没有最困难的时候，是不会闹事儿的。”萧奇道，“我们的政策，并不涉及到公交、出租、长短途汽车等等，这样人们的基本出行就没有大碍。如果你觉得贵了，完全可以乘坐公交车、出租车嘛。这样便宜许多，速度也不见得会慢。”

　　“可是这样一来，公交和出租车的负荷就会成倍的增加吧？能应付得过来？”杨娜疑惑的道。

　　“所以这也是一个难题。”萧奇颌首道，“市委市政府从今年年初就开始了各种调研，不管是公交的线路，还是公交的数量，都会有一个明显的增加。但出租车的数目，恐怕增加不会太多。”

　　“为什么？”

　　“因为出租车的规费太高，为了让现有的出租车司机们有钱挣，就必须要平衡利益。如果不管不顾的投放1000辆、5000辆进去，那么除了早晚高峰期之外，其余的时间，他们的竞争就会更加惨烈，得到的钱就会更少。”

　　“地铁明年应该上了吧？我看到东京、纽约、首都、东方等城市，可都是地铁为市区最主要的交通工具的。”杨娜接着问道。

　　萧奇不觉有些讶然，“娜娜，你懂的还挺多啊。”

　　“那当然。”漂亮妩媚的女孩儿骄傲的挺起了茁壮的酥胸，“之前听你说了之后，我专门去了解了一番这里面的知识。发现治理拥堵的方法多种多样，但最重要的还是城市的地上地下交通连接在一起，然后再加上控制私家车的过度拥挤。蓉城市现在的这个法子，并不能算是完全的正确，因为我们的地铁还没有运用。但正因为地铁没有运用起来，所以我们可以提前做好准备，凡是地铁出入口的地方，公交车线路一定要奔向四面八方，形成点和面的结合。”

　　“呵呵，你还想到了什么？”萧奇赞许的道。

　　“再有就是，我们在设定ETC电子扣费系统的同时，不能以收钱为目标，必须要设定一个大家都能承受的价格，毕竟有些人开车进出城是为了上班和工作方便，如果一味的把他们的开车自由给限制了，恐怕也不好。”杨娜道，“当然了，节假日是不用限制的，这就要交警部门努力做好疏通工作。否则光是上班时间才交通秩序良好，一到节假日就拥堵不堪，会大大的影响人们出游休息的心情。”

　　“不错。”

　　萧奇颌首笑了起来，“小娜娜，我看你以后完全可以进入策划部门，专门负责规划的计划布局了。”

　　“那当然！”杨娜还是那么的骄傲，“我以后肯定会是一个女强人，绝对要打倒霍珠珠这个臭丫头！”

　　又来了。

　　萧奇苦笑了一声。

　　天知道杨娜和霍珠珠上辈子是不是就有仇，两女是互相的看不惯对方，怎么都要压制对方一把，以超越对方为荣。

　　不过她们却不是没有底线的，竞争也不是那么的各出手段，不是无所不用其极，相反还有些可爱的样子，所以萧奇大部分时间也不去管她们——反正在擂台上厮打都有过了，她们还能再干出点什么？

　　川师大是文科生居多，女生也居多，所以这里每逢到了夜晚和周末，都会是众多学校的男生们向往的地方。

　　因此这里的活动也非常的多，什么围在一起街舞的，什么拿着吉他唱歌吸引女生的，什么表演舞台剧的，反正大家自得其乐，给夜晚的川师大校园内，增加了很多的热闹。

　　比如萧奇他们一路走来，就看到了至少有三组小乐队，在唱着各种歌谣，倒是很吸引了一些学生站在他们面前听歌。

　　“老公，他们都唱你的歌哦！”又走过了一个用上了大音箱的吉他组合，杨娜小声地笑道。

　　“歌好听，他们才愿意唱。”萧奇耸耸肩道，对于这些本是别人的歌，他唱出来之后，倒没有什么特别骄傲的地方。

　　萧奇在蓉城的大学生里面，还是很有名气的，不是因为他逃课天下第一，而是因为他从高中到现在创作的众多耳熟能详的歌曲。

　　《李雷和韩梅梅》、《再见》、《春天里》、《当我想你的时候》……等等，都无不是传唱度非常的高，许多学生动不动就要吼上几句。

　　也因为这些歌特别贴近生活，所以在每次每个学校的什么晚会演出的时候，必然是有萧奇的歌的。

　　至于这些过来泡妞的学生，那更是唱一晚上都不会觉得累。

　　转过了一个弯儿，那边就是连续的三栋女生宿舍，此时是晚上的8点钟，围在中间一栋的人，显得有些多，人头涌涌之下，起码有超过100个。

　　“又是有人示爱啊？”杨娜甩了一眸子过去，也不怎么在意，反正这种事情三天两头就能遇到一回。

　　“不像……”

　　萧奇皱了皱眉头，“好像有人在喊……我靠！”

　　虽然离了有十几米，但萧奇却还是听出来了。

　　一群女孩子和男生都大声的吼着“别跳”、“别跳”……“快下来”之类的话。

　　少年拉着杨娜快走了几步，她也听了出来，顺带着也看到了在中间那栋女生宿舍的顶楼上，隐隐约约有一个女孩子的身影，像是坐在了边儿上。

　　“不是吧？这么夸张？”杨娜也轻蹙黛眉，上前一拍一个男生的肩膀，“喂，帅哥，怎么了？”

　　男生回头本是有些不耐烦，可一看到杨娜漂亮妩媚的俏脸，语气一下子就缓和了，“哦，是这样的，幼师系的一个大一学妹，因为被男朋友甩了，所以情绪失控，不知怎么的就坐在楼顶了……等我们发现的时候，她都快跳下来了……现在这不是赶紧的叫保安和老师吗？然后我们在这儿劝她，让她缓和一点……这儿有认识她的人，说这个学妹平日里非常有文艺气质，容易情绪化，如果大家不帮忙吼着，恐怕她会更加的激动……”

　　“不要叫了！你们不要喊了！！”

　　也许是在印证他的话，楼顶的女孩子忽然就歇斯底里的吼了起来，“你们懂什么？失去爱情的滋味你们懂什么？我的世界已经完全空了！空了！！没有了他，我活着也没有什么意思，还不如死了算了！呜呜呜……”

　　女孩子说话的时候，下面全部都闭嘴了，所以虽然是隔得比较远，但她的声音还是清楚的传到了下面。

　　从声音就可以听出她的情绪，几乎所有人都听得明白，这个女孩子的情绪处于极端不稳定之中，稍微有点刺激，恐怕就会有大祸酿成。

　　她坐着的那地方，正好是顶楼的一个寝室窗台上方预制板，现在寝室的灯已经亮了，大家能隐约看到，她的身子都晃了一下，吓得有女生就尖叫起来。

　　更多的女生直接捂住了嘴巴，眼睛里面都涌现出泪水。

　　连不少的男生也脸色苍白，浑然不知到该怎么办。


第2365章 夜空中最亮的星

　　学校里面的学生们，多半还是很纯洁的。

　　断然没有以后道德缺失之下，有人跳楼什么的，下面的人还笑着大喊“要跳快跳”、“不要装模作样”、“赶紧跳了，我们还的回家做饭”……之类冷漠沁入心扉的言语举措。

　　所以看着她这么不稳定，许多人都慌了。

　　“怎么办？怎么办？”

　　“赶紧让她冷静下来啊！”

　　“废话，我当然知道，可怎么让她冷静？……喂，刚才她那个同寝室的小妹呢？”

　　“我在这儿！她喜欢听歌！如果是好听的歌，能舒缓情绪的！！”

　　听到这个女孩子这么一说，那边七八个男生女生，立刻就往刚才萧奇他们来的那条路跑过去。

　　没多久的功夫，他们就把最近的那个拥有音箱的吉他乐队给叫了过来。

　　一群人背吉他的背吉他，抱音箱的抱音箱，拿充电机箱的拿充电机箱，三五两下的就在人群散开的地方，把阵仗给摆好了。

　　“妹子，你喜欢听什么歌？哥哥唱给你听！”刚才那个主唱，拿着话筒就大声喊道。

　　“我不听！什么都不听！你们走啊……走啊……”楼顶的女孩子丝毫没有任何想交谈的愿望。

　　“她喜欢听萧奇的歌，《李雷和韩梅梅》、《春天里》……什么的，都喜欢，经常一遍一遍的唱！”那个她同寝室的女孩子，小声的在旁边道。

　　“得嘞，萧奇的歌我最擅长了，听着吧，妹子！”长发的主唱笑了起来，调试了几下音调，和同伴们示意了一下，吉他声响起之时，立刻就唱了起来。

　　“一切从那本英语书开始的……”

　　经典的《李磊和韩梅梅》就这么唱了出来。

　　这首歌在校园的传唱度，至少是蜀川这块地儿，绝对不会小于《同桌的你》，他刚刚唱那么几句，旁边的一些男生女生就轻轻的和了起来。

　　“有点遗憾，李雷和韩梅梅，谁也未能牵着谁的手。一样的是，我们都有了个，当初不曾遥想的以后……”

　　唱到高潮的部分，更多的人加入了进来，气氛颇为热烈。

　　但也就是在此时，忽然楼顶上有一个寝室的女孩子，猛的就对着下面喊了起来：“停下！快停下！！”

　　主唱也是一个学生，虽然唱得投入，但他最在意的还是楼顶的学妹。

　　一边唱歌一边望着上面的他，看到她们大喊大叫后，马上就住嘴不唱了。

　　他这么一停，其他乐队的人也停了，跟着唱歌的学生们也停了。

　　然后他们又听到了那个女孩子的大声尖叫。

　　“李磊和韩梅梅也没有在一起，是吧？所有相爱的人都不能在一起，是吧？呜呜呜……悲剧那么多……那我活着那还有什么意思？……呜呜呜……”

　　底下的人一时间都无语了。

　　世间的事情，本来就是悲喜交加的，哪能说是一直都顺利都美好呢？

　　这个女孩子也太钻牛角尖了吧？

　　可此时大家也没有办法，只能顺着她。

　　“妹子，你别哭！不唱这一首，咱们唱另外一首，我觉得《春天里》挺好的，你听吗？”长头发的主唱吼道。

　　“不听！不听！不听！！”女孩子哭泣着道，“都不是我的歌……都是给别人写的……一点都不能了解我现在的心情……呜呜呜……”

　　她越说越激动，双手用力的撑着阳台边缘，似乎就要往下跳。

　　“啊……”

　　一群女生尖叫了起来。

　　“不要～”

　　“不要做傻事儿啊……”

　　在一群学生们手足无措的时候，长发主唱还想说些什么，冷不防一阵香风掠过，一个高挑而又身材爆好的美女就冲了过来，抢了放在架子上的话筒。

　　“你干什么？”长头发主唱下意识的喝问道。

　　杨娜理都不理他，对着上面就说道，“小姑娘，你喜欢听歌是不是？喜欢听萧奇的歌是不是？现在萧奇就在这里，你要他给你唱首歌吗？”

　　“哗……”

　　楼顶上的学妹还没说话呢，旁边一群人就哗然开来了。

　　萧奇！？

　　传说中神龙见首不见尾的创作天才？

　　连川大都没有多少人见过他，今天居然来到川师大了？

　　大家都望着周围的人，期望能看到哪个才是萧奇。

　　也只有刚才被杨娜问过的男生，此时才睁大着眼睛，看着一脸肃然的少年。

　　看不出来啊，明明就比我帅一点而已……

　　男生心里嘟囔道。

　　萧奇可没有管他们在想什么，在杨娜说话的时候，他就已经在想着，自己该怎么来劝说这个小姑娘了。

　　楼顶的学妹明显的顿了一下，然后才道：“你骗人！怎么可能那么巧？你们是骗我的吧……啊，别过来！过来我就跳了！！”

　　学妹这时居然发现了后面掩护着想要跑过来的人，惊慌失措之下，险些她就直接掉了下来，让下面的人的心肝儿再次猛跳了几下。

　　她身后几米远的人也吓住了，赶紧的退后了去，不敢再刺激到她。

　　但经过这么一番惊心动魄之后，学妹的情绪已经处于了失控的边缘，一方面她也留恋这个世界，一方面她又觉得自己受到了大委屈，双重心情交织之下，自然是矛盾纠结得厉害。

　　这样一来，她的哭声就更大了。

　　见到这种情况，萧奇深吸了一口气，大步的上前，从杨娜的手里接过了话筒。

　　“这位同学，我是萧奇。”少年平声的道，此时喧哗已经停止下来，只剩下夜风的声音。

　　萧奇往上看着，他能感觉到那个女孩子的眼睛，也在望向自己这边。

　　“我这里有一首新歌，在这个世界上还没有人听过，我觉得你可以听一下。”萧奇说完之后，把话筒放在了架子上，对长发主唱点了点头，“兄弟，借一下你的吉他。”

　　“好的，偶像！”长发主唱激动的把吉他给递了过来，“要不要我们伴奏？”

　　“谢了。不过这是新歌，一时半刻你们也没办法伴奏好。”萧奇摇了摇头，调试了几下音调。

　　此时，忽然又有几个话筒，凑到了萧奇的吉他和嘴边。

　　抬头一瞧，却是之前另外的两个乐队的人，把自己的扩音装备也搬了过来。

　　“拜托你了！”几人凝重的对萧奇道。

　　“我尽力。”

　　少年认真的点了点头，一串连环的音乐就从吉他里面传了出来。

　　“夜空中最亮的星，能否听清。那仰望的人，心底的孤独和叹息。OH夜空中最亮的星，能否记起，曾与我同行，消失在风里的身影。”

　　低沉短暂的副歌部分过处，忽然萧奇的嗓音就清亮高昂了起来。

　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛。给我再去相信的勇气，OH～越过谎言去拥抱你！”

　　“每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里，OH～夜空中最亮的星，请指引我靠近你！”

　　如果说副歌太过短暂，让人听得感觉不深的话，那么忽然而来的歌曲高潮部分，就仿佛是破开黑夜星辰的闪电，一下子就击中人们的心灵。

　　萧奇清亮的嗓音赋予了这首歌曲更多积极向上的因素，让人听着都会觉得振奋，觉得高兴。

　　这首歌不能算是情歌，至少不是缠绵的情歌，没有那种爱得死去活来的纠结，歌词的字里行间，透露着开朗和先前的心态。

　　学生们听着就觉得很喜欢，连同楼顶的学妹，听着也若有所思，至少情绪平静了不少。

　　刚开始她还不认为底下站着的人是萧奇，以为是他们骗自己的，但听着萧奇熟悉的嗓音，她的心一下子沉稳了下来。

　　行家出手就知道有没有。

　　听着这首清亮开朗的歌曲，女孩子再也没有任何的怀疑，虽然之前真的没有听过，但听起来就感觉到一股清泉注入了她的心里，暖暖的。

　　定下心来，她也就有着更多的心情去听萧奇唱歌。

　　此时，站在她后面的保安们，面面相窥。

　　他们想要冲过去把女孩儿给抓住，但又怕跟刚才一样失手，那样的后果就会不堪设想，说不定连挽救的机会都没有。

　　投鼠忌器之下，他们考虑得越多，就越是不敢动弹。

　　即使是此时女孩子仿佛已经听入迷的样子。

　　思绪只是一瞬间的。

　　一段简短的吉他弹奏声音过后，萧奇又唱了起来。

　　“夜空中最亮的星，是否知道，曾与我同行的身影，如今在哪里。OH夜空中最亮的星，是否在意，是等太阳升起，还是意外先来临。”

　　“我宁愿所有的痛苦都留在心里，也不愿忘记你的眼睛。给我再去相信的勇气，OH越过谎言去拥抱你。”

　　“每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里。OH～夜空中最亮的星，OH请照亮我前行！”

　　楼顶的学妹，听到这里眼眶就感到酸涩，忍不住就流出了泪水。

　　但这一次却不是伤心绝望，而是感受到了歌曲之中，受伤的人苦苦追寻希望，勇敢前行的心态。

　　这种感动，既有感怀自己的伤痛，又有向往着歌曲中主人翁的心态的振奋，无形之中把心中的阴郁消灭了许多。

　　一阵不断的吉他弹奏之后，萧奇再次唱起了高潮的部分。

　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛。给我再去相信的勇气，OH越过谎言去拥抱你！”

　　“每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里，OH～夜空中最亮的星，请照亮我前行！”

　　唱到这里，吉他的音调降了下来，萧奇的声音也低沉了下来。

　　“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人心底的孤独和叹息。”

　　近乎于缓缓读词的清唱，在伴随着吉他声的完结，整首歌曲也结束了。

　　歌曲收尾之后，余音却仍旧残留在了在场的人们的心里。

　　不知到合适，三栋女生宿舍的几乎所有的窗户都打开了，数百个女生都静静的凝视着萧奇这边。

　　她们没有高呼，没有尖叫，只是静静的感受着歌曲的优美向上意境。

　　凡是能打动人的歌曲，都会深入人们的心灵，带起一种或者某些的触动。

　　这首歌叫作《夜空中最亮的星》，是一个叫做逃跑计划乐队2011年发行的歌，逃跑计划这个乐队本身不太出名，而且2011年已经是唱片业的黄昏，这首歌曲在2013年萧奇转世重生之前，都没有红火起来。

　　但偶然的机会，萧奇听到了之后，就非常喜欢的把它收藏到了自己的音乐夹里面，时不时的就听一下。

　　不为别的，萧奇的感受和大家一样，《夜空中最亮的星》传递给人们的，是一种处于黑暗之中，但坚定的寻找光明，向往光明的意义，非常激励那些情绪低落和失败的人们。

　　此时情况紧急之下，萧奇记起了这首歌，虽然不能说比逃跑计划更加完美的演绎这首歌，但萧奇唱得投入了感情，也融入了歌曲之中，自己非常的满意。

　　看着周围大家的神情，萧奇就知道，自己这一次的演唱很成功。

　　等到萧奇唱完，杨小娜的眸儿已经是春意浓浓，眼里只剩下萧奇一个人。

　　太棒了！

　　这首歌唱得连人的心儿都要颤抖起来，没有浓情蜜意，但整个歌传达出来的意思，却是一种升华，一种更美好的感情的升华。

　　要不是旁边还有那么多的人，杨娜肯定会第一时间的投入萧奇的怀里，要求萧奇爱怜和热吻她。

　　忽然之间，本来沉默着的楼顶，传来了刚才的学妹的一声尖叫，把大家从美好的意境之中惊醒了过来。

　　很多人下意识的就心头一紧，以为出了什么意外。

　　结果等他们抬头望过去，才看到楼顶学妹已经被几个保安给紧紧的拉住，再也没有挣扎开的可能，也终于回到了安全的境地。

　　底下一片哗然，长出了一口气的呼吸声到处都是。

　　“这首歌的名字叫《夜空中最亮的星》，送给你，希望你能勇敢的面对挫折，时时都不要忘记还有夜空中最亮的星，在照耀着你前进。”萧奇放下了吉他，对着楼顶上正在被拉开女孩子说道。

　　“谢谢！”

　　女孩子虽然被扯离了天台，但她仍旧用最大声的声音回应着萧奇。

　　虽然声音里还残留着刚才哭泣时的沙哑，但整个声音中传递出来的开朗心态，却让人觉得很欣慰。

　　“谢谢！！”

　　道谢的声音猛的大了起来。

　　原来是周围围着的学生们，纷纷的大声吼了起来。

　　然后紧接着就是楼上宿舍里面的女生们，欢呼声之中，也大声的叫喊起了萧奇的名字。

　　一群女孩子这么像是追星一样的叫喊着萧奇的名字，声势可谓是非常的壮观。

　　伴随着的还有一阵阵的掌声，映衬着他们发自内心的感谢和激动。

　　谁都知道，萧奇唱的这首歌是让楼顶学妹给听进去了，否则以她敏感的心态，肯定能发现后面靠近的保安们。

　　而且从最后楼顶学妹的“谢谢”就知道，她已经被打动了，重新从失恋之中清醒了过来，再也没有了寻短见的心思。

　　这样的功劳，绝对是不会被抹灭的，值得他们来感谢。

　　况且《夜空中最亮的星》不仅仅打动了楼顶学妹，还深深的感动了他们。

　　个中感受到的温馨、积极、乐观、向往……等等情绪，已经深深的扎根在了他们的心中，久久都不能抹去。


第2366章 自讨苦吃！

　　好不容易才逃离了热情的人群，飞跑的萧奇和杨娜，着实的有种青春飞扬的快乐。

　　“咯咯～～”

　　漂亮妩媚的女孩儿边跑边笑，开心得不得了。

　　等到人声渐渐的远去，杨娜忽然就停了下来，转身一扯萧奇，大胆的把樱唇凑了上去。

　　良久之后，喘不过气来的杨娜才瘫软在萧奇的怀里。

　　这还是萧奇想到是在学校，没有动手，否则恐怕情动不已的女孩儿早就两眼汪汪的求萧奇占有她了。

　　“咳咳！”

　　保镖的咳嗽声音响起。

　　萧奇随着声音往这条小径的路上一瞧，发现有三个人东张西望的走了过来。

　　保镖们一直都在萧奇的身边，只不过寻常不用他们出面的时候，他们都不会来当这个电灯泡。

　　比如是刚才，他们可都是背对着老板和未来老板娘的。

　　也只有那些女保镖们，才从来不会忌讳萧奇和老婆们的亲热，只不过不好意思的反而经常是萧奇和老婆们。

　　走近了一瞧，过来的是一个穿着花花衬衣的高大中年男人，以及两个彪悍的三十来岁男子。

　　他们也瞧见了萧奇和杨娜，中年男人马上笑了起来。

　　“哈哈，大歌星，我终于找到了你！”

　　说话之间，他伸手了出来，想要和萧奇握手。

　　萧奇看了看他，这人的双眼灵活，面相浮华，穿着打扮非常富贵，又有一股子纨绔的气息，显然不会是什么好人。

　　所以萧奇没有和他握手，“请问你找我有事吗？”

　　萧奇没有握手，让中年男人眼中怒色一闪而过，不过他还是隐藏了起来：“认识一下，我是蓉城冰点酒吧的老板赵业学，我们冰点酒吧，你听说过吧？”

　　“听过。”萧奇点了点头。

　　萧奇在川大时的好友雷天，就是喜欢玩夜店的。

　　他对萧奇说过，川大附近的冰点酒吧是蓉城规模最大，设备最好的，名气也最大，老板交游广阔，能量很大。

　　“我就明说了吧。”赵业学道，“萧奇同学，之前我就注意到了你的歌，非常的不错。今天再听你现场创作的《夜空中最亮的星》，觉得你很有潜力。不知道你愿不愿意来我的冰点酒吧驻场？一个星期来三场就好。每次唱歌1个小时，每场唱歌我给你5000块。”

　　算一下，萧奇在他那里唱歌，一个月就能拿到60000的收入，这在一个学生来说，绝对是一笔想象不到的巨资了！

　　可惜的是，萧奇并不仅仅是学生，他的另一个身份是世界首富，别说是6万一个月，就是6000万一个月，也不能请动他去唱歌。

　　但因此，萧奇的脸色也缓和了一些。

　　至少这个赵业学是比较有诚意的，符合商业上的一套规则，自然就算是一种生意谈判。

　　作为一个商人，萧奇对于任何的生意谈判，都不会吊儿郎当，即使现在这个谈判的事情他拒绝。

　　“对不起，我的时间很宝贵，不回去驻场唱歌。”萧奇摊开了双手，“谢谢你的好意。”

　　“这么说，你是不给我面子罗？”赵业学的脸色沉了下来。

　　赵业学现在已经无法再假装礼贤下士了，眼前的臭小子太过不知到天高地厚，还真以为自己是个角色了？

　　要不是自己的酒吧里面，许多歌手都唱他的歌，许多顾客也喜欢点他的歌，他怎么可能眼巴巴的来请人？

　　如果不是刚才看到这个小子居然有现场创作歌曲的能力，而且是现场创作这么好听歌曲的能力，他会愿意给那么高的价钱？

　　没想到，这小子居然一点都不珍惜机会，难道以为出身在一个不错的家庭，就敢违背我的意思？

　　他是不知到马王爷有三只眼吧？

　　他以为自己是仙女公司的萧奇，然后他爸爸是萧旭？

　　真是笑话！！

　　赵业学的思绪一晃，那边的萧奇也点了点头，“你没有听错，我不给你面子，不想去唱歌。如果你没有其它事情的话，可以走了。”

　　萧奇对这家伙的第一印象也不好，觉得这种在社会上混的家伙，现在早已没有了当年帮派的义气，只剩下钱财，毫无可取之处。

　　所以赵业学一原形毕露，萧奇也干脆的翻脸。

　　“呵呵，我走？”赵业学阴冷的一笑，看了看萧奇身旁的杨娜，眼神闪过一丝贪婪，“小子，你知道不知道，你惹祸了？我分分钟可以让你手断脚断，让你被学校开除！我再给你一个机会，如果你不答应的话，我今天就把你女朋友带走，让几个壮汉好好的‘伺候’她！”

　　“赵老板，你这样的手段，太下作了吧？”萧奇皱起了眉头，虽然他知道自己这么一点脸面都不给，赵业学肯定不会高兴，但把威胁的对象放在了自己的女人身上，这就已经超过了萧奇容忍的限度。

　　“下作？哪个成功者没有点手段？你读书读傻了吧？”赵业学越看杨娜越顺眼，也懒得跟萧奇说话了，直接对杨娜道：“这位小姐，我给你100万，你陪我一个月怎么样？”

　　“滚！”

　　杨娜想也不想的给他比了一个中指。

　　“哈哈，有性格，我就喜欢这种小辣椒，玩起来才够劲儿！”赵业学很满意杨娜的性格，不过在这个时候，他也不可能强抢杨娜回去。

　　因为这里是川师大，如果赵业学敢这么做，数百个数千个学生的愤怒爆发出来，他再多的人带过来都没有用，有再强的后台也没有用——这个国家对大学生的重视程度，绝对是出乎人们的想象的，大学校园一向都被保护得不错，至少现在为止是这样。

　　所以赵业学用手指了指萧奇和杨娜，带着两个手下转身就走。

　　旁边黑暗的树丛中，保镖队长露出了脸庞，用眼神询问萧奇，要不要给他一个教训。

　　萧奇摇了摇头。

　　这种程度的教训，已经不足以熄灭萧奇心中的怒火了。

　　想对萧奇的女人下手，想要自己找死，那就别怪我不客气！

　　……

　　赵业学回店里的路上，都是满脑子想着杨娜的婀娜身姿和娇美容颜。

　　他今天本来来川师大，就是为了泡妞的，没想到遇到这么一个女生要跳楼的事件，机缘巧合看到了萧奇，又跟着看上了萧奇的女人。

　　赵业学家里有人是官场中的，自己跟道上的关系又很好，还养着一大群人，所以办的这个冰点酒吧非常红火，暗地里也干一些不合法的勾当，算是一个灰色的酒吧。

　　否则他也不可能赚那么多的钱，底气也不会那么的足。

　　等到过了这几天，就去打听那个小妞的消息，然后用钱用权来把她砸到自己的怀里……赵业学心下是一片火热。

　　可他的这片火热的心，到了冰点酒吧所在的街道附近时，却被眼前的一幕给弄得目瞪口呆。

　　只见十几辆大大小小的警用车，闪烁着红色的灯光停放在那里，围拢的中间，正是他的冰点酒吧。

　　数十个全副武装的警察、特警，挨个儿的把里面的一些人带了出来，街道上有超过五十多个男男女女都蹲在那边，老老实实的抱头不敢动弹，一副风声鹤唳的样子。

　　“怎么回事儿？怎么回事儿？”

　　下车之后，赵业学立刻就嚷嚷了起来，“我这里出什么事情了？为什么要妨碍我正常营业？”

　　“你是这里的老板？”为首的一个警察闻讯赶了过来。

　　赵业学看着他肩上的标识就是心下一跳，这可是三级警监，至少也是一个分局局长啊！

　　“是的，我是赵业学。”赵业学点点头，马上聪明的自报家门，“这位领导，我舅舅是商业厅的副厅长徐燕彬。我这里一直守纪守法的开门营业，不会有什么问题的。”

　　“有没有问题，你说了不算，我们也说了不算。”警察看了看他，示意手下道，“把他请过去，不要他走了。”

　　“是！”

　　两个警察上前就把他给夹住，用力的抓住他的胳膊。

　　跟在赵业学身后的两个壮汉此时就跟鹌鹑一样，动都不敢动，生怕直接就被枪给对准了。

　　功夫再好，也不敢和政府作对啊！

　　“领导！”

　　赵业学脸色变了，在他报了名号之后，还这么粗暴的对待自己，那就说明是有人铁了心要整自己了。

　　而且绝对是权势比舅舅要大的人。

　　赵业学很聪明，虽然他游走在灰色地带，但很多犯法的事情，他并不会去做，毕竟他也是有权有势有钱的人，犯不着为了点小钱就去冒风险。

　　然而冰点酒吧虽然本身不做什么勾当，但里面的客人却有很多东西见不得光，一旦被查了出来，恐怕他是难逃责任的。

　　但那个为首的警察并不理会他，而是看向了那个有些狭小的酒吧门口。

　　没多久，几个警察就兴奋的跑了出来。

　　“找到了！局长！找到了！”

　　他们的手里拿着的是大大小小的一包包药丸样的东西，加起来起码有上千颗之多。

　　看着这些，赵业学浑身一颤，差点就昏了过去。

　　完了完了！

　　这下子可真是完了，怎么都说不清了！！


第2367章 蝼蚁偷生

　　萧奇接到了王敏盛的电话，已经是第二天的上午。

　　赵业学的案子很大，搜出了总共好几公斤的药丸，就算他没有份儿，这个包庇犯罪的罪名，也够他在监狱里呆几年了。

　　萧奇的要求是判他5年，王敏盛本来想说什么，但萧奇难得的强硬了态度，王敏盛只能是按照萧奇说的做。

　　毕竟王敏盛的一切权势，都来自于萧奇的父亲——他的顶头上司萧旭，就算是萧奇有什么不合情理的要求，他都必须要照做，更何况这一次赵业学本身就有很大的罪责。

　　也不怪萧奇心狠手辣，对付这样没有底线又自认为有点能力的人，最好的办法就是一拳将他给彻底打倒，让他没有半点使坏的机会。

　　但萧奇也没有把他给往死路上逼，除开必要的罚款什么的之外，赵业学肯定有一些积蓄能留下来。

　　有希望就不会逼得他狗急跳墙，而有家底的人，往往也是做不出玉石俱焚的事情来的，所以他出来之后，肯定不敢再招惹萧奇和杨娜。

　　然后通过了昨儿晚上的事情，萧奇马上决定给杨娜派一组女保镖过去，在暗地里护卫她，免得以后有什么意外。

　　对于萧奇来说，这只是一个小事儿。

　　但对于赵业学来说，这就是晴天霹雳的大事儿了。

　　坐在警察局看守所的地上，坐在冷冰冰又潮湿的地面上，他却没有半点的嫌弃，只是一个劲儿的在琢磨，到底发生了什么。

　　赵业学到现在都还没有想通，为什么忽然就成这样子了，仿佛就像是在做噩梦一样，根本就没有让人有反应的时间。

　　“哐当！”

　　外面的铁门打开了来，有人走了过来。

　　赵业学下意识的抬头看过去，精神顿时一振：“舅舅！”

　　来人是一个五十多岁的中年男子，行走之间，有着上位官员的气度。

　　他就是赵业学那个副厅长的舅舅徐燕彬。

　　“谢谢王科长。”徐燕彬先不和侄儿说话，只是笑着和身后的那个警察握了握手，“等几天我请你吃顿饭，请一定赏脸。”

　　“这段时间还是算了吧，忙得很啊。”四十来岁的警察笑了笑，不动声色的拒绝了，“徐厅长，你有20分钟的时间，请不要让我难做。”

　　“放心放心，我老徐不会对不起朋友。”

　　徐燕彬笑着送王科长走了之后，转过身来，对着铁栏杆里面的侄儿，已经是满脸的怒火。

　　本来还想靠哭喊叫冤来博取同情的赵业学，吓得浑身一哆嗦，“舅舅，怎么了？我没做错什么啊！我的事儿您不都知道吗？我哪里会去做那些无聊的事情？他们这是硬生生要栽赃到我的头上，您不能不管啊。”

　　“放你妈的屁！”徐燕彬差点就给他一巴掌，“你知道你惹的是谁吗？你真以为我是这个国家的一号啊？你想惹哪个就惹哪个？你舅舅我连蜀川省的一号都不是啊，你这个混蛋！”

　　“我惹谁了？”赵业学莫名其妙的，“我一天到晚就是吃吃饭、泡泡妞、玩玩牌，您知道的啊，我哪里敢去惹那些大大小小的官员衙内的？”

　　“你还不敢惹？蜀川省最不该惹的人你都去惹了，你还说胆子不够大？”徐燕彬狠狠的盯着他，“你说说，昨晚你干什么去了？为什么市委的王秘书长直接给市公安局打电话，让他们督促加紧办你这个案子？”

　　“我没有……我……”赵业学脸色忽然一变，“我昨晚去找一个学生歌手，叫做萧奇的，想要他去我酒吧驻场，和他发生了一些不愉快……不会吧？萧奇……舅舅，你别说这个萧奇就是那个萧奇！！”

　　“废话，如果那个年轻人是学生，又是叫萧奇的话……不是这位超级衙内还是谁？他平日里很低调的，尤其是在做学生的时候。”徐燕彬道，“按理说萧奇的心胸不至于那么狭窄，你是做了什么丧尽天良的事情，让他如此大发雷霆？”

　　“我……我让他女朋友陪我……”赵业学脸色已经苍白，“舅舅，他要怎么对我？你要救我啊！”

　　“我救你？谁来救我？”徐燕彬苦笑道，“今天上午厅长找我说话了，我的一些材料有人递了上来，如果我不提前退休的话，恐怕就麻烦了！”

　　“啊？他这么狠啊！”赵业学脸色越发的苍白，“舅舅……那我呢……”

　　“我听人说了，你5年的牢狱之灾，没得减。”徐燕彬道，“但萧奇也没有做绝，我这边安稳的下来，你那边据说不牵涉到你的一些房产，能给你留一些，大约估算有三五百万吧。”

　　赵业学听到自己要坐5年的牢，一股邪火就冲上了心头，恨不得和萧奇同归于尽。

　　但听到后来自己还能有几百万家产，赵业学忽然就舍不得死了。

　　有这么一笔钱，自己出来以后再做点小生意，凭借着之前的一些人脉关系，不敢说再有飞黄腾达，但舒服小日子还是能过的。

　　既然是这样……

　　那么，那么似乎没有必要去同归于尽了吧？

　　萧奇那么厉害的人物，又是世界首富，自己怎么和他斗？

　　如果硬去碰，恐怕连性命都没有，又何必呢？

　　蝼蚁尚且偷生，更何况人呢？

　　赵业学如此的心理转变，那是再正常不过。

　　但却也没办法阻止他心中的那一缕悔恨。

　　如果不是昨晚自己作死，怎么落得今天的这个下场？

　　你说你一个世界首富，为什么那么低调啊？还去写歌唱歌，这不是坑人吗？

　　早知道你萧奇就是萧书记的儿子，是世界首富，我立马就跪了，哪能惹到您啊？

　　……

　　萧奇没把赵业学的事情放在心上，但有人却借着这个机会，跟萧奇攀谈起来。

　　“奇少，我老武啊！您老人家最近还好吗？”武孝文大着嗓门说着电话道。

　　“说人话。”正在处理公司事务的萧奇皱了皱眉头，“什么老人家的，你觉得我比你老？”

　　“哈哈，瞧我这嘴巴，真该打！”武孝文也不生气，萧奇这么随意的呵斥他，正好是代表了奇少把自己当作自己人，“对了，奇少，我听说那个不开眼的赵业学昨晚惹了您？要不要我找人给他一个教训？让他知道哪些人惹不得？”

　　武孝文现在是在单曲县，可他在蓉城的消息一点也不闭塞。

　　毕竟武总现在的摊子非常的大，一个保安公司、一个运营货车队，再加上一些基材的采购和贩卖，前前后后手下有数千个员工，俨然已经成了一个大亨。

　　即使是他如今被萧奇委派到了单曲县，负责单曲的水土流失治理和现代农业开发，蓉城这边他的掌控还是非常的强，一群手下没有敢阴奉阳违挖墙角之类的事情。——嗯，这基本上是废话，武总的侄女儿就是仙女公司的高层，他又和萧奇搭上了关系，谁敢去捣乱，简直就是找死。

　　所以昨晚赵业学被抓捕，今天武孝文就知道大概的起因，然后就跑来表忠心了。

　　“你还是关心你自己的那个摊子吧。”萧奇摇头一笑，“这儿忙完之后，我5月下旬就来单曲县看看，你可别给我什么成绩都没有，全都停留在你的吹嘘上。”

　　“奇少您要来？”

　　武孝文顿时精神一振，“我们这里的员工，真是对您翘首以盼啊！这里的条件可是辛苦得很，如果有您来犒劳士气，相信大家都会很高兴，都会精神百倍的继续努力的！！”

　　“你可别全说好听的话，等我到了单曲县，有功必赏，有过必罚。”萧奇颌首说了几句，也就挂上了电话。

　　最近萧奇最忙的事情，自然就是中旬沈舞烟要临盆了。

　　除此之外，Dream Stars2的发布是在6月，正式上市可能要到7月去了，都不是很急。

　　工程机和量产机，以及生产管理的事情，有仙女工厂的戴贤去统筹安排，周波负责检查和核准，又都是熟悉的代工厂商和零部件厂商，自然没有什么问题。

　　然后他还真的就该去单曲县一趟。

　　说着仙女公司怎么重视，但目前为止也只有后勤部主管张古老爷子去过两趟，未免有些关心不够。

　　本来如果余珊珊没有怀孕生孩子，她去一趟最合适，可现在幸福的妈妈正在奶孩子呢，哪里有工夫去管这些。

　　至于周副总，一天到晚就差连轴转了，再让他去单曲县奔波，好像有些太过剥削人。

　　因此萧奇自己去最合适。

　　这样萧奇能表达的是仙女公司的决心，然后少年也想看一看，在自己的努力之下，单曲县到底有没有阻止悲剧发生的迹象。

　　如果力度不够，再加强投资也是必须的。

　　这种关系到数千民众的安危，数十万民众的生活基础的事情，萧奇就算是无偿投入再多，也不会心疼。

　　钱是什么东西？

　　不就是拿来在该用的时候能用的吗？

　　如果只是不停的累积数字，人的一辈子真的有意思吗？

　　当然不是！

　　有钱则兼济天下，这从古至今都是人们最愿意做的事情啊！


第2368章 忧愁的武总

　　在单曲县的武孝文，放下电话时，脸上已经没有了笑容，相反的还有些凝重。

　　面生猪相，心中嘹亮。

　　说的就是武孝文这种人。

　　如果真是那么憨厚傻乎乎的人，他怎么可能混到今天这个地步？

　　萧奇要来单曲县视察，一方面是大好事儿，另一方面也是一个极大的挑战。

　　为什么？

　　因为这里的进展，实在是不够快啊！

　　倒不是武孝文偷奸耍滑，他已经尽可能的配合地质专家和农业专家，在整理沙丘、挖建沟渠、试种树苗等等方面，付出了大量的人力物力，绝对是每天干活儿不停歇。

　　也不是萧奇给的资源不够。

　　自从来到了单曲县，武孝文是要什么，仙女公司财务部那就会给什么。

　　他提出的预算，就算财务部再怎么腹诽，霍珠珠也没有驳回过。

　　无论是正常的工程用度，还是这里的生活待遇，或者是各种补助……等等，仙女公司都极力的满足了这边的需要。

　　比如说武孝文听了专家们的综合建议，想要购买能牢牢抓住土壤和水的几种树苗，比如杨槐、胡杨等等，都是那种半成品的两三年栽种树苗，一次就是买几万株、十几万株树苗，买回来还有损耗和无法栽种的等等，这笔花费就是好几千万之多。

　　还有机械方面，单是各种挖掘机、碾压机、运输车等等，租用和买的就超过一千多台，这笔花费早已超过了5亿多。

　　武孝文都听米嘉燕说过好几次了，仙女公司总部里面，已经有不少人有声音，说在单曲县的这个工程，明明用的不是仙女公司职工，但待遇什么的都向仙女公司职工看齐，这武总可真是会用仙女公司的钱啊！

　　听到这话，武孝文无疑是很愤怒的。

　　老子一天到晚累死累活，在这里啃黄沙，你们这群王八蛋来这里试试看，能比我干得好？真以为哪里都是你们蓉城平原，水土肥沃，天府之国啊？

　　这里遍地都是泥沙，到处都是支离破碎的黄土地，降水少、土壤薄、沟谷又多得出奇，把地形弄得是一塌糊涂，简直是武孝文见过和听过最贫瘠复杂的地方。

　　连那些地质专家和农业专家都说，这里的地理环境，从根本上就不适合农业种植，不适合放牧养殖。

　　偏偏只有萧奇，因为看到一个纪录片就对这里产生了同情，想要把单曲县建设成一个美好的塞上江南，让这里的民众们脱离穷困。

　　幸好有着这个想法的是世界首富，有着这个资本和能力去支持他完成这样的梦想，否则换了别人来，根本就是痴人说梦而已。

　　武孝文对单曲县是一点感情都没有，但有着这么多年经验的他知道，萧奇越是把困难的任务交给他，他就越是要把任务完成得漂亮，只有这样，以后才会得到萧奇的赞赏，从此青云直上，成为一方的大富豪。

　　所以面对所有的流言蜚语，武孝文都没有过多的理会，只是配合这专家们埋头苦干，除了春节回家了几天之外，他几乎一天到晚都在各个工地上奔波着。

　　要说萧奇给的资源是真的很多。

　　蜀川的地质专家和农业专家来了几十个不说，那边敦煌省的地质专家和农业专家也聘请了几十个，钱花了许多之后，弄得这边的指导力量非常的强大。

　　都是拿萧奇的钱办事儿，也获利丰厚，那么大家就没有那么多的小心思，集思广益的努力，想要让萧奇看看，你这个钱花得值得。

　　再加上萧奇从一开始就对他们说了，只要是钱的问题，一切都好说，不要为他省钱，只要能把单曲县的面貌改变，多少钱都可以花。

　　也只有萧奇能说这话，因为他的财产超过了35000亿人民币，是绝大多数人一辈子听都没听过的数字。

　　治理单曲县再难，10亿不够，100亿不够，500亿够不够？1000亿够不够？

　　一时间，专家们眼睛都在冒光，从来没有遇到过这么大的冤大头，可以支持自己按照想象中的来规划重整一个地区啊。

　　一时间，单曲县的县委书记吕望鸿和县长常相贵，都有种坠入梦中的感觉：难道萧奇先生原本是出生在咱们单曲县的？否则哪里来解释为什么他要吃力不讨好的做这么多事情，投入这么多啊？

　　不管怎么说，钱就是人的胆。

　　特别是在这个经济社会，钱能做到大部分的事情。

　　吕望鸿和常相贵两人，看到仙女公司这么给力，他们两人出现在驻地的时间，加在一起一周起码有3天在，其余的几天至少也有2天是在为仙女公司农业基地的事情忙活。

　　也幸好单曲县是一个没多少事情的穷乡僻壤，不然他们这样的“不务正业”，肯定会耽搁许多的事务。

　　正因为有萧奇的钱支持、地质专家和农业专家的规划出力、单曲县的全力支持，这单曲县的治理工程才能迅速的开展起来，即使是春节的时候也没有断过。

　　这里的人穷啊。

　　春节什么的虽然不能忽视，但每年都有的春季，不过就是能多吃一点肉罢了。

　　现在仙女公司在这里大兴工程，需要许多许多的劳动力，每天发的工钱几十块到几百块不等，连小孩子都有挣的，大家怎么能不上心？

　　多挣一点钱，也是为未来的生活做打算啊。

　　所以在这么五个多月的时间，这里方圆两千多平方公里的土地上，竟然聚集了17万多的青壮劳动力，以及多达数十万的老人、妇孺劳动力。

　　中国的工人，在世界上都是赫赫有名的，对吧？

　　吃苦耐劳、工资少却不埋怨、干活儿认真、生产出来的产品质量好……这些种种优点，都是中国工人给全世界人们留下的印象。

　　但现在很多人都不知道，中国的农民比中国的工人，绝对是更胜一筹的。

　　有谁比几千年都扎根在这片土地上，养活了一代又一代华夏子孙的农民们，拥有更大的骄傲的？

　　只要给中国农民一点点生存的空间，他们就能在无比艰难的条件下开枝散叶，最后发展得兴旺蓬勃。

　　现在单曲县这里的农民们，也同样是在这样干着。

　　上山挑土、下山挖渠。

　　炸碎搬开石头，搬运土壤覆地。

　　……

　　等等的工作，无论是机械作业，还是必须用人工肩挑背扛的，他们都没有一点含糊，保证是完成自己的任务，对得起仙女公司给的工钱。

　　这些朴实的汉子们，大爷大妈们，小姑娘小崽子们，每天辛苦一天下来，最高兴的就是吃着丰盛的菜肴，然后数着今天发给的工钱。

　　有了这些，工作再苦，也是笑容灿烂的。

　　没错。

　　为了调动他们的积极性，武孝文跟萧奇提过，干脆就每天给做活儿的人发工资，让他们每天都能获得欢喜，每天都能精神百倍的干活儿。

　　你还别说，这个法子真的是很好，每天拿到了几十到几百不等工钱的男女老少们，绝对是干活儿都卯足了劲儿，绝不叫苦叫累。

　　只是辛苦了这边银行的那些工作人员。

　　他们每天都得拿超过5000万的现金过来，从下午5点到10点，花5个小时进行工资发放。

　　本来这事儿不该他们做，而是该仙女公司的人做，但谁叫萧奇直接在他们银行里面存了500亿人民币呢？

　　有了这么一大笔生意，他们行长派出50多个各个分行的精英骨干，每天来担当仙女公司财务部的职员工作，也是非常的理所当然。

　　每天那堆放在几张大桌子上的数千万现金，就像是一团团火焰，吸引着大家努力的工作。

　　可是，饶是如此，因为这边的环境太过恶劣了，基本上单曲县最恶劣的地方也就是这里了，所以经过了整整4个月的正式大规模工程，这里的进度也仅仅是完成了三分之一，让武孝文和一群专家们很是汗然。

　　诚然，万事开头难，后面的进度肯定会加快许多。

　　但萧奇花了接近100亿的巨资，居然才干这么一点儿的工程，这钱浪费得实在是有点让他们不好意思。

　　武孝文如今渐渐的也懂得了一些治理风沙和整治土地等等方面的知识，他知道现在的速度，其实相对于这个行当来说，真不能算慢了，毕竟农民们干活儿很是认真，各种机械也卯足了劲儿的在开工。

　　只不过因为这里的地形太差太复杂，所以众人才有点愚公移山的感觉。

　　现在萧奇月底就要过来视察，武孝文的压力忽然就增大了。

　　虽然进度什么的萧奇也知道，但现场来看到的情形，保不准他会不会生气不满。

　　饶是如此，武孝文挂了电话之后，什么话都没有对手下们和专家们说。

　　因为他知道，这些话说出来，除了扰乱这些人的心思之外，没有更多的好处。

　　现在他们要做的，就是把手头的工作给做好，让萧奇看到大家的足够努力，这样对大家来说，就已经是最真实的表现了。

　　了不起自己也只有求侄女儿，反正听说她非常得萧奇的信任，以萧奇对美色的喜好，恐怕这两人早就有一腿了吧？

　　都是一家人，萧奇也不好意思多骂自己这个表舅吧？


第2369章 为难人

　　下午的时候，张展昭把萧奇叫了过去。

　　作为蜀川省的省长，张展昭既有高兴的地方，也有些遗憾的地方。

　　高兴的在于他赶上了一个好时候。

　　仙女公司在蜀川省大肆发展，配套的零部件工厂、下属的科研工厂、合作的组装代工工厂等等，遍布蓉城周围，预计今年会给蜀川带来超过6万亿人民币的产值，使得他成为了所有的省长之中，成绩最为耀眼的一个。

　　要知道，去年整个蜀川的国民生产总值才不过2万亿人民币！

　　因为仙女公司整个体系的发展壮大，一口气增加了三四万亿人民币的生产总值，真的是会让任何一个别的地方的行政官羡慕嫉妒恨。

　　没办法。

　　光是红海一、二、三厂生产的Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow，产值就突破了2万亿，然后还有其它的零部件工厂，仙女地产、逍遥一系的三大支柱等等，无不是产值非常高。

　　而且更重要的是，萧奇的产业并不像是房地产公司那样，单纯的修房子，没有技术含量。

　　相反的，这里面的公司都是非常有实力，有技术，能够持续发展的优良产业。

　　就连那个仙女地产，不说它在首都的香格里拉小区引起的各种轰动和讨论，就是在蓉城，也是非常的兴旺发达，满足了许多老百姓的需要不说，更以价廉物美、环境优美、业界良心著称。

　　有时候张展昭都在想，这在萧旭和萧奇父子俩建设下的蓉城，或许就会成为陶渊明笔下的桃花源吧。

　　张展昭的郁闷，其实还就在萧旭和萧奇身上。

　　身为一个堂堂的省长，但他并不能完全掌控这个省里的经济大势，因为还有一个风头绝对不下于他，非常有能力有后台有后援的高官在。

　　这个人就是省委常委、蓉城市市委书记兼市长萧旭。

　　单是一个省委常委的位置，就能让萧旭的声势不比张展昭弱多少了，更别说萧旭除了是省委书记闻安平的心腹爱将，还深得慕雪飞、余承生、牛儒正三大府院副职的赏识，底子比自己都深厚。

　　然后萧旭的儿子还是世界首富，蜀川省现在所有的高科技和工业繁华，几乎全都来自于萧奇的努力。

　　因此也可以说，蜀川省现在的繁荣昌盛，萧旭和萧奇的功劳就占据了一大部分，他这个省长却显得有些光芒不足。

　　当然了，张展昭的这点心胸还是有的。

　　他根本不去想打压萧旭，把功劳都拿到自己手里。

　　一来这根本就是不现实的事情，萧旭在蜀川的根基比自己深厚多了；二来如果惹恼了萧奇，把仙女公司搬到别的地方去，首都那边都会震动，自己的这个省长也就当到头了。

　　所以张展昭选择的是合作。

　　萧旭能得到好处，自己身为一省之长，肯定也会得到好处。

　　萧旭把蓉城发展得越好，萧奇把蜀川的工业和电子科技发展得越好，自己得到的好处就会越大。

　　既然这样的话，些许的郁闷，不要去管就是了。

　　见到萧奇，张展昭让他在沙发上坐下，“我听说仙女公司又将推出新的高档手机了？下次给我带几部过来，你婶子和妹妹可都喜欢仙女公司的手机，是你的铁杆粉丝呢。”

　　“好，我知道了。”萧奇笑了笑。

　　张展昭其实或许并不是真的想要手机，但这种方式也是表达一种亲近。

　　萧奇也乐得和张展昭友好相处。

　　寒暄了一阵，张展昭才把话题说向了正题，“萧奇啊，最近几天，你们和华为、中兴等公司的合作协议，已经签了吧？”

　　“签了。”萧奇爽快的答应道，“专利转让合同，以及五年的采购合同，都已经签署完毕。下一步他们就该自己组织手机生产了，大概能在今年年底的时候就出机子来。”

　　“他们的生产规模很大吧？”

　　“应该比想象中的大，我估计他们六大厂家，第一年就能满足合同的3亿部的生产量，说不定还能上升。”萧奇充满信心的道。

　　前世这些厂家，生产的第一部智能手机，应该说都不大成功，他们都是在经历了几次或者更多的失败之后，才慢慢发展起来的。

　　但这一世有了萧奇供给的专利，他们可以采购萧奇的零部件，这样就会大大的增加智能手机的性能。

　　再加上2000元以下的智能手机定价，完全就能满足一部分人的心理价位，在这个15亿人的市场里面，肯定能找到属于自己的一片天。

　　“3亿部的手机啊！”张展昭笑了笑，“他们是自己生产，还是学仙女公司一样，选择代工厂？”

　　“这个的话，也说不一定。”萧奇沉吟了起来，“步步高、金立和夏新，应该是喜欢自己生产，华为、联想、中兴恐怕是要找代工厂的。”

　　前面三个自己就是一直做手机的，有自己的工厂线和工人，自然不会浪费掉。

　　而且很多中国公司都觉得，产品还是自己生产出来的好，所以他们都不会贸然改变。

　　联想连电脑都选择的是代工，更别说手机了，反正他们也有渠道。

　　华为和中兴更喜欢的还是科研开发，对于具体的生产，他们应该是委托熟悉的有能力的代工厂，这样可以减少运营费用，符合他们的运营宗旨。

　　“萧奇，你看有没有希望，把这些公司的工厂，给拉到蜀川来啊？”张展昭终于露出了本意，“和仙女公司比邻而居，他们可以多和仙女公司合作，也能形成一个密集的产业链条，减少他们的各种费用。你觉得这个想法怎么样？”

　　萧奇暗自一惊。

　　他在刚才就想到了这个可能，因为张展昭说话一般不会无的放矢。

　　可现在等到张展昭提出这个要求，他还是觉得，这位省长的胃口真的有点大。

　　如果把六大公司的工厂全部留在了蜀川，那么蜀川今年的工业产值还能直接飙升2万亿。

　　更关键的是，带来的就业、税收更会增加许多，外加上在行业方面的影响力，也会极大的提升蜀川的地位。

　　如果达成了，真的就是一个大好事儿。

　　但问题是，没办法达成啊。

　　在中国做企业，无论你是国有的还是私人的，都离不开当地政府的扶持。

　　当初萧奇做仙女公司的时候，如果没有余承生的扶持，也不可能发展得那么顺利。

　　连仙女公司都这样，就更别说别的公司了。

　　现在和仙女公司谈判的六大公司，无不是当地非常著名的企业，为当地提供了大量的税收、就业机会和工业产值。

　　当地也会给他们提供各种各样的方便，帮助他们发展，从而双双得利。

　　如果让他们抛开当地的产业，来到蜀川发展，且不说他们自己是否担心能不能适应的问题，就是当地的政府也不会放人啊。

　　辛辛苦苦把你培养出来，你却把我这里当成什么了，想走就走？

　　除非他们像是郭泰明那样，纯粹就是外来的代工工厂，和当地只是合作关系，这样就容易走一些。

　　土生土长的企业，想要离开滋养自己的土壤去另一个地方，可不是那么的容易啊。

　　“我觉得这样很难，设身处地想一下，如果别的地方想要邀请仙女公司去，蜀川省这边恐怕也不会放人吧？”萧奇斟酌着回答道，语气很重视。

　　“那是当然，除非我死了，否则没有人能把仙女公司带走。”张展昭霸气凛然的道，“不过仙女公司只有一家，他们这些公司却有很多。我们不要他们全部搬迁过来，只是让他们把智能手机的工厂设立在这里，总是可以操作的吧？”

　　“您想要GDP，他们那边也是想要的。”萧奇摇头道，“之前他们就透露过意思，是准备在当地大干一场的，而且选地基本上就是在冬馆和南湾。这两个地方产业链条最为集中，工人的素质也最好。生产成本最低。”

　　看着萧奇一再的推脱，张展昭也有点无语。

　　但他又不可能强迫萧奇去招揽这些工厂过来。

　　“真的努力一下都不行？”张展昭期盼的看着少年道。

　　“这是没有用的，所以不是努力不努力的问题。”萧奇摇了摇头，“省长，如果你不相信我的话，你自己去和他们谈吧。仙女公司愿意提供一切的方便。”

　　张展昭一时气结。

　　我去谈他们能买账么，出了蜀川，他们可不认得我啊。

　　没奈何之下，他只能叹了一口气，“看来想要多做一些事情，真的很难啊！错失了这么多的机会，我有时候真想我们这边就是南湾冬馆那边，这样就不怕别人竞争了。”

　　看到张展昭没有再逼迫的意思，萧奇也松了一口气，“地理位置的优势，不是我们能决定的。不过我们却能做出许多别的产业，您就拭目以待吧，省长，未来的蜀川，一定会发展得更加美好，让你觉得不虚此行！”

　　“希望如此了。”张展昭微微的点头。

　　虽然有些失落，但好歹仙女公司还在蜀川，这就是蜀川最大的幸运了！


第2370章 抢手的香馍馍

　　张展昭这边放弃的原因，一半是因为萧奇不愿意配合，另外一半是他的智囊团自己都没有把握。

　　可此时另外有一些人，却正在开始走向忙碌的路上。

　　在智能电子行当里，这几天最忙碌的人，不是仙女公司的人员，也不是忙着准备研发生产的六大厂家，而是一群代工厂老板们。

　　世界上最大的代工王国，就是中国。

　　虽然超过了一半都是台湾来的企业，但大家总是一家人。

　　这一世里面，代工厂基本的格局还是没有变化，最大的仍旧是红海工厂，最大的代工群体仍旧是台湾代工厂。

　　但细节上变化也不小。

　　至少第二大的代工厂，就变成了明星电子。

　　明星电子先是吞并了友谊联合控股公司，这家公司负责仙女公司旗下产品的耳机、聚氨酯保护外壳、充电器的零部件生产。

　　如今的生产规模，都是按照每年超过6亿套，俨然单凭着这一些，就达到了一家中大型的代工厂。

　　然后他们还获得了仙女公司6000万的Dream Stars订单，以及6000万的Dream Snow订单，成了仅次于红海工厂的第二大手机代工厂，从产值来说，也超越了其它的电脑、电子产品等产品的代工厂，荣居总代工厂的第二位。

　　也因为明星电子的兴旺发达，李小超去年年底荣登香港十大富豪的第八名，和他父亲李超人的第一互相辉映，一门英雄。

　　在整个智能电子产品行列，托萧奇的福，前十名有四个都是仙女公司的合作厂商——加上了银皇电子和新电科技。

　　而眼下正是智能电子产品飞速发达的时候，大家都想要冲进来，分一杯羹。

　　代工厂虽然利润不会很高，但看着红海工厂、明星电子他们的经验，形成了规模化的话，利润就会大幅度的提升，赚钱肯定比做扣子、做打火机要赚钱许多。

　　当然也要考虑，这些委托公司给的利润的问题。

　　仙女公司向来大方，直接给的是15%-20%左右，居于所有的代工厂利润率的第一。

　　以至于红海工厂直接把利润率低的一些代工给停了，拼命的往萧奇这边倾斜各种资源，尽善尽美的做好萧奇交给的代工组装业务。

　　连苹果公司这么顽固的公司，在被爆料苛刻对待代工厂之后，也咬着牙捏着鼻子提升到了10%的水准，这在吝啬的乔帮主来说，可是吃了一个大亏。

　　有了仙女公司和苹果公司两大巨头在前面做对比，那么委托公司就算再怎么抠门，也不会少于13%左右。

　　比苹果少不现实，人家是大公司，牌子大，组装它的产品是荣誉，能提高代工工厂的名气，这个名气可以抵消一部分利润。

　　比仙女公司多也更不现实，这个世界还没有哪家智能电子公司的利润高过仙女公司，也没有哪个老板像是萧奇那么的有钱大方。

　　因此选择一个折中点，是他们无可奈何的现实——你中等公司来委托做代工，要求又多，品质又要求好，钱给少了，谁给你做啊？

　　事实上，经过郭泰明和李小超他们的打听，基本上六大公司准备的3亿部智能手机的份额里面，华为、中兴和联想，就是准备给13%。

　　本来三家公司又不是笨蛋，想要少给一些的，但郭泰明和李小超联名发出了通告信，严厉说明如果哪家代工工厂用低价来接订单，那么就是他们的敌人，以后绝对会针对他们进行各种打压。

　　两大巨头一说话，本来有几家的台湾代工厂立刻就缩了回去。

　　他们倒不是单单的怕郭泰明和李小超，还在意两人身后的萧奇，因为萧奇在多个场合都说过，最讨厌那种血汗工厂，最讨厌低价剥削劳动成本的了。

　　郭泰明和李小超想打压他们，他们还能撑得住，要是萧奇直接出手，以萧奇在智能电子行业的影响力，随便出几招他们都没办法抵挡。

　　于是15%的代工费，就成了一个大家都默认能接受的数目，然后大家就在这个基础上竞争。

　　郭泰明、李小超、燕乘龙等人，在仙女公司得到了消息之后，基本上都没等合约签订，就在蓉城找着六大公司的老总们，套关系准备要做单子了。

　　你说步步高、金立和夏新有自己的手机生产线？

　　没关系。

　　现在先打好基础，以后他们想要加大生产数量，然后看到自己这边便宜又省心，说不定就新的单子来了呢？

　　被重点攻关的三大公司，则是被他们用尽了浑身解数，什么参观工厂啊，介绍自己的理念啊，针对他们的单子做好各种准备啊……等等。

　　甚至这些代工厂直接就说了，只要三大公司愿意，让他们把工厂放在哪儿就在哪儿，就近生产就近贩卖都方便。

　　老实说，被萧奇熏陶了这么久的智能手机代工行业，早已是非常完善的工业化制度，三大公司还是第一次进入这个行业，马上就被这么完善又贴心的服务给震撼了。

　　要不是他们还有一点城府，希望再等等，看看别的竞争对手给的什么条件的话，恐怕当场他们就得和郭泰明、李小超和燕乘龙签约代工。

　　……

　　在从张展昭的办公室出来之前，有那么一刻，萧奇是想要告诉他，其实还有一个代工厂，可以建立在蜀川的。

　　那就是于礼鸿的小苗电子公司的代工工厂。

　　但于礼鸿并不是萧奇的傀儡，他也有着自己的想法，萧奇不能仗着自己是大股东，把自己的想法强加在他的身上，所以这事儿萧奇还是决定让于礼鸿自己决定。

　　和这些公司的被追捧来说，于礼鸿的小苗电子公司，就要低调许多了。

　　于礼鸿在萧奇面前，画了一张每年生产1亿部智能手机的大饼，但就算是没有经历过这个行当的人都知道，要想一年出货1亿部智能手机，将是多么困难的事情。

　　正因为感觉到责任重大，压力很大，于礼鸿根本就没有任何骄傲的时间，直接带着和萧奇签订的合同，飞向了全国各地。

　　他在摩托罗拉和诺基亚工作那么多年，各种人脉关系有许多的，他将要在几个重要的电子公司里面，把自己的大将给寻找到，然后和他们在一起，研发自己心目中的王牌手机。

　　是的。

　　于礼鸿的野心很大。

　　他并不觉得，仙女公司、苹果公司和三星公司的手机就很好了，从来没有最好，只有更好。

　　现在他有了仙女公司强大的硬件和软件部门作为奥援，他不相信自己只配做出一款别人眼里的配角出来。

　　谁愿意做配角？

　　谁不愿意驰骋天下、风云纵横？

　　要做就要把第一炮给打响，把2000元以下的智能手机市场给占据，打败了其它的同档次竞争对手后，再向着上方延伸，和各大国际巨头扳一扳手腕。

　　如果萧奇能听到他现在的想法，肯定第一反应就是：我靠，这不是雷布斯的脚步吗？怎么随便冒一个出来，都有成为雷布斯的潜力啊？

　　但就算知道了于礼鸿的想法，萧奇也不会有任何的不爽的举动。

　　他巴不得有更多更优秀的人进入这个市场，大家共同努力来做大做好整个智能电子市场，让中国在以后的竞争之中，至少是有一个值得称赞的先机。

　　于礼鸿成功了，就会激励更多的人来努力拼搏，中国的聪明人还少了吗？

　　就算是他不成功，那么也会给后面的人留下经验和教训，激励着有梦想的人们继续前进。

　　至于说有没有担心自己的龙头地位会被取代？

　　坦白说，至少50年之内，萧奇认为是不会有问题的。

　　因为萧奇提前就把整个智能电子行业的一大命脉——APP STORE给握在了手中。

　　APP STORE和智能电子厂商的关系，就好像是院线和电影公司的关系一样。

　　电影公司的电影再好，没有院线来给你上映，你都是个屁。

　　APP STORE就更加强横了，世界上的院线还要分国度和大小，但APP STORE却是称霸全世界的应用程序商店，掌管着世界上90%以上的APP程序的生命线。

　　别的智能手机，各种程序和游戏，都比不上APP STORE那么的丰富和优秀，不用比就知道谁的好。

　　有着如此强大的资源，仙女公司的智能电子产品，当然最能得到大家的喜欢。

　　既然大家因为APP STORE来用仙女公司的产品了，那么仙女公司的产品销量就不可能差到哪里去。

　　如果有那么一天，有更强大的公司出现了，取代了仙女公司的龙头位置，萧奇也不觉得有什么。

　　江山代有人才出，各领数十年。

　　仙女公司能强盛这么久已经是不错了，以后就算不是第一，保持着世界一流的公司水准，稳步的前进着，对后人来说，也不是一件坏事儿。

　　光是看到世界第一的名头，却看不到世界第一背负的压力的人，真的是太多太多了。

　　卸去这个包袱，说不定对萧家的后人来说，还是一个挺舒服的事儿呢！


第2371章 Touch Cover发布

　　在仙女公司的产品序列里面，还有一款已经开发出来大半年，甚至于存货都存了2500万个的产品，一直没有能和消费者见面。

　　有时候连仙女实验室的工程师们，在公司喝咖啡闲聊的时候，都会说起这款莫名其妙被雪藏的产品，找不到为什么会被萧奇放置的原因。

　　没有人怀疑这款产品的实用性。

　　加装上了它之后，不但平板电脑的有了更好的保护，更能让平板电脑的实用性大大增加。

　　单是那个附带着蓝牙功能的虚拟键盘，就能让平板电脑拥有手提电脑一半的功能，如果熟悉了之后，实用性会再度增加。

　　也就是说，只要不是太困难复杂的操作，Touch Cover完全可以满足打字写文章的需要。

　　就是这么一款产品，明明开发得很成熟了，又有实用性，甚至连宣传的方案都做好了，为什么萧奇就像是忘记了一样，不去发布不去推向市场呢？

　　连他们都在议论纷纷不解，就更别说这款产品的直接委托代工厂——明星电子和银皇电子了。

　　李小超和燕乘龙经常都会询问萧奇，到底什么时候把它推向市场。

　　倒不是他们两人工厂里的存货，已经达到了2500万之多，而且每个月都还在以300万的速度生产着。

　　而是因为这个产品推不出去，就无法改变平板电脑的历史，就无法展开他们下一步的计划。

　　没错。

　　这就是萧奇为平板电脑添置的那一款利器——Touch Cover。

　　这款产品无论在前世还是现在，都是叫同一款名字。

　　你不能说萧奇特别恶趣味，把微软的产品连名字和性能都抄袭了过来，这实际上是萧奇对Touch Cover的致敬。

　　不管怎么说，Touch Cover都是优秀的产品，保留它最初的名字，也是一种尊重的表示。

　　真不是萧奇忘记了Touch Cover的存在。

　　实在是他之前没有找到好的发售时机。

　　本来想着夹杂在Dream Snow和Dream Stars2之间发布，但Touch Cover作为一个单独的产品来发布，却又缺少了一点分量。

　　无论怎么的优秀，Touch Cover充其量只是一个配件而已，不值得仙女公司那么隆重的对待。

　　因为你作为一个行业的龙头领军人物，发布任何一款产品，都已经不仅仅是产品本身的事情，而是关系到仙女公司的脸面和尊严。

　　这种说法丝毫没有夸张。

　　毕竟现在仙女公司不是开始打天下的时候了，而是已经坐稳了天下第一的位置。

　　作为龙头，发布优秀得让人尖叫的产品，那是你天经地义的责任。

　　如果你发布了烂产品，那绝对对你公司的形象有极大的影响。

　　如果是郑重其事的推出一个配件，会让大家觉得你仙女公司已经没有新花样了，连这么个小配件都主推。

　　再加上前段时间忙着老婆生女儿的事情，事情也就耽搁了一下。

　　但并不算延迟。

　　萧奇觉得，在5月份的时候推出Touch Cover，是一个很好的时候。

　　Touch Cover本身绝对是一款优秀的产品，许多人买微软的Surface，一开始还就是冲着这个Touch Cover来的。

　　用它来当Dream Stars2发布之前的预热，却是再好不过的决定。

　　Touch Cover的宣传方案，早在去年就已经开始在做，广告部的人早就安排得妥妥当当。

　　等到劳动节的假期一过，仙女公司就开始了各种宣传。

　　依旧是熟悉的电视、报刊、平面三种媒体上，仙女公司用一贯的大手笔来刊登了广告。

　　很显然的，炫目无比的Touch Cover，从一登场就吸引了热爱智能电子的粉丝们的注意。

　　“哇噢，太酷了！我喜欢！”

　　“为什么每次仙女公司的产品，都是那么的漂亮？虽然我没有用过平板电脑，但为了Touch Cover，我觉得我可以买一部。”

　　“哈哈，平日里随身办公，拿着Dream Pad，效率都不是太好，有了虚拟键盘，完全可以来打文件嘛。”

　　“对，我觉得这款产品很有实用性，未来开会的时候，能大大的节省空间，让职员们方便的记录文件和互相联系。我考虑要不要给中层管理人员各配一套了。”

　　“跪了！168美金的小玩意儿，居然要买来送员工，大哥您是哪个公司的老板啊？”

　　“我还是认为价格贵了。以前的聚氨酯保护外壳才卖12美金，现在加了一个虚拟键盘就要168美金，完全没有性价比。”

　　“切，要论性价比，怎么买最好的电子产品？你看看Dream Pad，实用性不如台式电脑，连手提电脑都比不上，为什么人家卖那么贵，还卖得那么的好？你觉得买Dream Pad的都是傻子吗？我们只买最好的产品，价格真的只是其次考虑的啊。”

　　“话是这样说不错，但你们欧美的人习惯了信用卡消费，我们中国的粉丝们，却对这个有些头疼了。一次花这么多钱买一个小玩意儿，好纠结啊。”

　　“……”

　　网络上依旧是议论的中心。

　　但他们都是普通的消费者，只有一种直观的感受，并没有经过实际性能的测试。

　　所以不少真正懂技术的粉丝们，就在等着看各大评测机构的报告。

　　评测机构也没有让他们失望，很快的就出了评测报告。

　　虽然好坏不一，褒贬不一，但最有代表性的，还是美国《电子爱好者周刊》的评论。

　　“我们在Dream Pad2上面，用Touch Cover来操作WORD、EXCEL等等办公软件，发现如果是普通人来操作，最开始会有不适应的感觉。因为Touch Cover的全是虚拟键盘，甚至凹凸感都无限的弱化了，习惯了之前键盘的人们，一开始都不知道怎么打字，经常出现错误。

　　但习惯了之后，他们反而觉得，这种反应非常灵敏，可以很方便的打字的配件，非常适合自己的心意。至少简单的来写邮件、上Facebook更新自己的主页、做做文件档案等等，已经是非常够用了。而且坐在咖啡厅里面，慢悠悠的就能把工作给做了，非常的惬意。

　　而我们的专业人员测试，对Touch Cover的满意度更高，因为它在工学设计上，有着非常独到的优点。使用它不会让人的手掌和手腕劳累，不是太小的面积，也避免了手指过粗按错按钮的尴尬。另外它在感应灵敏性上面，也是很出色的。压感按键能精确到1克的感应，反应时间不到0.1秒，完美的输出和录入性能，都会给它加分。

　　虽然仙女公司仍旧没有在Dream Pad2上面开放USB接口，但使用无线蓝牙鼠标，和Touch Cover配合的话，我们用《魔兽争霸》这款游戏来做了测试。很显然Dream Pad2的硬件配置是很好的，而加上了Touch Cover的精密操作，我们发现运行速度和灵敏性，完全不输给主流配置的手提电脑，只是比台式电脑稍差。但你只要能想象，坐在咖啡厅里面都能开上网络上阵厮杀，有着这种随时随地享受快乐的感觉，那这点差别，完全可以忽略了。

　　自然的，最后我们还要吐槽一下缺点。Touch Cover的价格实在有些昂贵，想来不是资深的电子产品玩家，以及仙女公司产品的爱好者，恐怕想要花那么多钱买它的人，不会太多。萧奇的习惯也是机器本身性价比不错，但配件却有些高价，这也是没办法的事情。

　　当然，Touch Cover好不好，我们说了不算，还要靠市场来决定，你们大家才是它的命运的决定者。但如果让我们给它打分的话，我们编辑部21个编辑，总体给它的打分是86分，评价是推荐有经济实力的人购买，毕竟这也是萧奇带给我们的一种革新，是推进智能电子发展的一项创举！感谢萧奇先生！是你让我们认识到智能电子世界有多么的精彩！”

　　洋洋洒洒的评论，写得是详尽无比。

　　作为全球电子爱好者的权威杂志，《电子爱好者周刊》一向是电子产品的风向标。

　　他们对萧奇，从来都是很支持的，因为在他们看来，是萧奇改变了整个电子行业的生存环境，把电子行业延伸到了更加广阔的空间。

　　电子和智能电子，只是差了两个字，但意义却已经完全不同。

　　对于这样一位天才人物，他们对萧奇，以及对萧奇的产品有好感，那是天经地义的事情。

　　而他们的这一篇篇评论，也直接间接的为仙女公司带来了不少的粉丝。

　　这一次也是一样。

　　他们的评论一出，许多人顿时觉得，自己是要等发售的时候去买一个Touch Cover看一看了。

　　虽然贵了一点，但尝试炫酷的电子产品，本身就是一种乐趣的，不是吗？


第2372章 滞销？！

　　因为Touch Cover的存货很多，所以在广告宣传之后，仙女直营店里面，就开始现货摆着发售了。

　　这和仙女公司其它的配件一样，基本上是用不着预定的，一般直营店里面都有现货。

　　通常来这里选购配件的人，还是挺多的，毕竟仙女公司开创了基本不配什么配件发售的规矩，一个耳机都要重新买才行，更别说一些功能好的车载充电线、Super Battery充电宝、电池等等零部件了。

　　不过Touch Cover的销售情况，还是出乎很多人意料的。

　　不是说它不畅销，但也不是说它不畅销。

　　恰好的，Touch Cover居于两者之间。

　　第一天的销售下来，Touch Cover售出了37万个，依照现在直营店170个来计算，平均一个直营店才卖出2100多个。

　　整体销量还是不错的，但相对于仙女公司其它的配件，比如耳机、充电宝和电池等等，差别就太大了。

　　第一天是37万个。

　　第二天是32万个。

　　第三天是28万个。

　　销售数量在逐渐的减少。

　　这几天去体验Touch Cover的用户倒是很多，基本上每个进入仙女直营店的顾客，都会去试一试Touch Cover。

　　仙女直营店反馈回来的消息是，用户们大部分都夸赞了Touch Cover，觉得它轻便、灵巧、好用、好看……优点一大堆。

　　但就是价格太贵了，需要168美金一个，大大的超出了人们的想象。

　　如果能把价格降到99美金，恐怕销量就不是增加一倍两倍的事情了，估计每个Dream Pad、Dream Pad2用户，都要配上一个。

　　直营店反馈的意见是会每天集中起来，传送到各个股东CEO的信箱里面的。

　　虽然直营店的体系非常复杂，有独属于萧奇的Dream Snow，也有卖出去股份的Dream Pad和Dream Stars，但只要你有充足的金钱，那么分配好每次消息的传递，以及营业金额的具体来源等等，也是比较容易的事情。

　　反正仙女公司产品的盈利这么高，为了消息对股东们的透明，稍微支出多一点，大家都觉得无所谓。

　　对于这种降价的意见，无论是绿松资本还是LVMH，还是埃里森、布兰森和李健熙，都没有同意。

　　他们认为，一个产品的价格，在定价出来之后，才刚刚开始销售，就贸然的大幅度降价，无疑是最伤害这个产品的名气的，从此它就成了“降价产品”的代名词，永远都不要想翻身。

　　更何况现在Touch Cover的销售算不上差，慢慢的卖，总有卖出去的时候。

　　而且即使这一款不好卖，那么赶紧的研发升级，让新一代的Touch Cover的性能更加出色，更加炫目，那不就有人买了吗？

　　当然了，这些人只是小股东，真正拿主意还是萧奇，他们只能提建议而已。

　　可萧奇也不会忽视他们的话语，毕竟现在是一个全球商业化的时代，合作伙伴的意见还是很重要的，这和他所拥有的股份没多大关系。

　　萧奇看重的也不是他们持有的那点股份，而是这些超级大拿们的知识和阅历，这些都会有助于他和仙女公司闯过一次次的难关，迎向一次次的成功——萧奇的天才有些名不副实，但这些人的天才可是前世今生都检验过的。

　　萧奇的意思，其实和他们都一样，168美金的售价看起来贵了一点，但黑心的资本家们，宁愿把它停售，也不会降价，这就是一种策略。——如同当年倾倒牛奶到密西西比河的农场主们一样。

　　相对来说，更新换代勤快一点，以原价和更优良的品质来促进Touch Cover的销售，已经是非常温和的做法了。

　　李小超和燕乘龙的心，却没有他们这么稳当，现在每个月他们是有300万个Touch Cover的订单的，这笔收入非常不错，两人当然不希望就此黄掉。

　　更重要的是，萧奇之前还给他们出了另一个主意，那就是他们可以通过外置的程序，让Touch Cover能完美运用在其它的平板电脑上。

　　但这个事情要有一个前提，那就是Touch Cover大受欢迎，非常让人喜欢。

　　如果Touch Cover本身都不够好，不让人喜欢，那么别的平板电脑的用户们，自然就没有买Touch Cover的必要。

　　现在看起来，情况似乎有些不妙啊。

　　幸好两人的利益已经和萧奇紧紧的联系在了一起，因此他们总算可以稳住心思，再等一等，不至于那么火急火燎的去找萧奇问计。

　　萧奇自己对Touch Cover未来的看法，并没有多少人知道，但不代表没有人问。

　　问的人是米嘉燕。

　　之前她监管着仙女直营店，所以现在仙女直营店的每一份报告，都会发到她的电子邮箱里面，因此她很明白现在Touch Cover的困局。

　　单独一个Touch Cover的成败并不重要，但有些别有用心的人，非要把Touch Cover看成是整个仙女公司决策的失败，从而会引发一系列崩塌的效应，这就不是米嘉燕能忍的了。

　　她和萧奇虽然只有暧昧的关系，可是米嘉燕自己都知道，如果萧奇想要强行要了自己，那么自己反抗的可能性很小，说不定欲迎还休几下，就会热烈的迎奉了。

　　没办法。

　　萧奇的魅力实在是太大了。

　　没有多少女人在面对这样一个天才少年、世界首富的时候，还能不仰视他头顶的光环的。

　　特别是萧奇的温柔在对着米嘉燕表现的时候，这个前段婚姻并不幸福的美女，真的是抵挡不住。

　　就算知道萧奇有很多老婆，但米嘉燕还是逐渐的陷了进去。

　　米嘉燕能坚持到现在还不主动献身，已经是她很矜持很传统的了。

　　正因为她爱上了萧奇，所以米嘉燕更加关心仙女公司，见不得别人说萧奇的坏话。

　　因此她拿着这个疑问，到办公室找到了萧奇询问。

　　萧奇对米姐姐也不客气，抱在怀里先亲了两口，然后上下其手之后，才跟脸上红霞飞的美女姐姐说话。

　　“其实，大家都被之前仙女公司的成绩给惊吓住了，觉得仙女公司出什么产品，都该在几分钟之内完全卖光才行，否则那就不是仙女公司了。”萧奇解释的道，“但这里面有很多原因在，最大的两个因素是第一我们占据了先机，然后就是竞争对手不够强大。事实上，现在的这种贩卖方式，才是正常的一个速度。”

　　“可是这样公司里的信心就不足了啊～～”米嘉燕眨着眼睛道。

　　“如果仅仅因为一个Touch Cover就信心不足，那么以后Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow不再能第一时间卖光，他们是不是觉得天都要塌下来了呢？”萧奇摇头笑道，“不断的成功固然能凝固信心，但太多不必要的信心，却是阻碍一家公司更加坚韧的魔障。现在有Touch Cover给他们一个警醒，我觉得挺好的。”

　　“仙女公司的势如破竹，真的有可能在以后消失吗？”米嘉燕皱起了黛眉。

　　“肯定会，只不过是时间的长短而已。”萧奇回答道，“我想象中的仙女公司的强大，并不在于产品每次都争做第一，而是拥有强大内心的公司。这样的公司，在胜利时会谨慎强行；在失败的时候，会披荆斩棘的继续向前。能达到这一步，才是仙女公司真正的强大了。区区一两个产品的畅销，根本就算不得多大的事儿。”

　　米嘉燕忍不住就用崇拜的眼神望向了萧奇。

　　连Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow的超级火爆成功，都能云淡风轻的对待，自己看重的男人，真不愧是被誉为“百年难得一遇的天才”啊。

　　其他换了任何一个人，哪怕拥有上述三个产品中的一个，恐怕尾巴就翘到了天上去吧？

　　“那外面有人说不好听的，我们该不该反击呢？”米嘉燕又问道。

　　“反击什么？”萧奇哑然失笑，“Touch Cover不能算滞销，但确实没有之前的配件卖得好，所以他们说说也对，也算是给我一个警醒吧！让我知道，我也不是每设计一个产品，都能引发人们的疯狂抢购的。”

　　“萧奇，你的心胸真宽广呢！”米嘉燕真心实意的赞扬道。

　　“心胸狭窄的人，是成不了事情的，更不可能得到我家米姐姐的青睐。”萧奇笑着捧起了她的粉脸，“虽然我说着不在意，但其实心里也不爽，不如嘉嘉你来安慰安慰我吧。”

　　“才不……啊……”

　　面对萧奇的熟练，米嘉燕很快就沉迷在了少年的热吻之中。

　　甜蜜的气息，在办公室里慢慢的满溢了起来。


第2373章 Uber的迈出第一步

　　3月中旬的时候，萧奇就让霍夫曼去牵头成立Uber。

　　Uber说白了是一个打车软件，它最重要的关键在于这个软件的优秀。

　　第一是针对司机和用户的溢价算法，可以自动根据早晚高峰段、拥挤程度、地点偏远繁华等等，随时做一个相匹配的价格，让公司、司机和用户都能获利。

　　第二是自动匹配算法，用户发出订单过后，系统软件就会自动搜查，把信息发给最靠近的一个司机，司机确认之后，订单就算是接单，别的司机就不能抢，用户也不用被远处的司机接到订单后，等半天才上车。

　　还有一些地图匹配什么的，倒是不用担心，GOOGLE本身就是免费的，可以很精准的使用，只要连通网络就好。

　　看起来这些程序和功能，是非常的炫酷。

　　但实际上对于专业的程序设计师们来说，只要你把这些要求给出来，开拓了他们的思路，那么运用到实际软件之中，并不是很困难的事情。

　　就像是现在，仅仅是一个月的时间，Uber的程序就已经开发完毕，并且进入了实际测验的阶段。

　　美国人做事情，其实许多也像德国人一样那么的精细严格，甚至于中国人也一样，区别在于你监管是否严格，以及做事的人是否发自内心的想要做好事情。

　　几十个工程师们全都是认真的人。

　　凡是牵涉到自己的事业，没有几个人会马虎行事。

　　萧奇第一笔就投了5亿美金进来，给了他们相应的股份，还有高额的薪水，他们当然要对得起这份价钱。

　　他们自己也能看到Uber的光明前途，在公司初创的时候加入进来，可是无数人都梦寐以求的事情。

　　更何况这是世界首富萧奇的公司，以大家对萧奇的了解，凡是萧奇大笔创建投入的，都是非常优秀的公司。

　　既然这样，大家还犹豫什么，认真的工作，跟着萧奇一起赚钱呗！

　　作为硅谷中相关行业的顶级专家，这群工程师们来自于不同的领域，综合起来努力，Uber程序也不是那么的困难。

　　更别说萧奇早在开发之初，就已经说明了Uber需要什么功能了，他们只用按照要求做事儿，最多也就是完善而已。

　　实际上，最开始的时候，他们对萧奇规定得那么严格，很有些不满。

　　工程师们都是有着天马行空想象力的人，他们很喜欢自由自在的发挥，喜欢在不断的摸索之中，把一款软件或者发明完善下来。

　　萧奇也并不是这方面的专家，他却设定了那么多具体的要求和规则，让他们觉得萧奇有种“外行人指挥内行人”的感觉。

　　但逐渐的研发之后，他们才骇然发现，整个软件的功能，居然无不是必须的，无不是最匹配的，无不是最优秀的！！

　　他们想要加一些什么功能进去完善，都发现没有什么特别值得增加的，充其量只是枝末小节而已。

　　大体上的功能，萧奇早在研发之前就已经定好了，而且完全没有错误的地方！

　　在实际测试的时候，就更是如此。

　　连工程师们使用起来，都觉得非常的舒心顺手，很是吸引人。

　　太让人惊讶了！！

　　就仿佛萧奇在之前就见过这么一款Uber，一款实际运用过的Uber一样！

　　“没办法，天才少年就是天才少年，人家早在脑海里就已经推算完全了，这种能力，又岂是一般人能有的？可笑我们还去质疑他，现在想起来，还真是笨蛋啊！”

　　如此的言论，在工程师团队里面流传得非常广。

　　霍夫曼也听到了这样的说法，但他也只是一笑而已。

　　对于萧奇究竟有多么的天才，他了解得其他人都多，看看这两年萧奇让他创办的产业吧！

　　Airbnb、Foursquare、Cool Game、Dream Drive，这些哪一个不是成为了华尔街追捧的新兴产业，哪一个不是价值几十亿到几百亿美金的天才创意？

　　现在霍夫曼手里的Uber是一个，另一个Square的移动手机刷卡器公司，也全都是不逊色于前面几个的，甚至于霍夫曼还觉得，除了Airbnb之外，上述的都没有比Uber和Square更出色的。

　　略开工程师们的感叹不提。

　　既然已经开发出来了，霍夫曼之前就找好的一群市场营销的精英们，在实际测试之中，就全程和工程师们交流，了解了Uber的优秀之处。

　　然后接下来的最主要任务就交给他们了，让他们来商量着怎么来推销和运营。

　　萧奇给的管理团队5%股份里面，工程师们得到的是2%的股份，营销精英们得到的是3%的股份，虽然略显不公平，但考虑到整个设想都是萧奇出的，工程师们只是制作和完善而已，所以2%对他们也不亏待了。

　　Uber的真正成功，其实是软件和营销各占据一半的功劳。

　　想要将这个打车软件推广到全美国、全球，那么一群营销精英的作用绝对不可忽视。

　　在这里，霍夫曼选择的Uber总裁，是美国最大租车公司Enterprise Holding旗下的Enterprise公司总裁李博特。

　　Enterprise Holding集团下属有三个品牌，其中这个Enterprise公司是主打临时租车市场，平日里谁家的车坏了，或者有急事马上需要租车，都可以找Enterprise。

　　Enterprise在美国的网点非常多，虽然每个网点平均只有几辆车而已，但胜在方便快捷，很受到美国普通民众的欢迎。

　　今年43岁的李博特从公司一创立就在，然后Enterprise也是在他的一手打造之下成就了今天的成绩的，算得上非常有才干。

　　霍夫曼一口气开出了500万美金的年薪，外加1%的股份，就把这位精英人才挖到了Uber。

　　之所以找李博特，一方面是他能力非常出众，另一方面Enterprise的模式和Uber的比较相像，他上手起来很容易，也容易把自己的经验运用在其中。

　　李博特来Uber的原因就更简单了，萧奇亲自投资的公司，未来前景又是这么的广阔，他还能有1%的股份，这可比Enterprise Holding要好多了。

　　美国的这些职业经理人，其实对于跳槽什么的，都觉得很正常。

　　我在你公司工作的时候，肯定认真负责，但是如果有更好的发展空间，我也会离开，反正就是一个Business而已。

　　这也是为什么大公司都会用股权激励什么的方式，来留住精英干将们的原因。

　　李博特从4月就入职Uber，全程了解了Uber软件的开发过程，以及其中的优劣点，有着十几年丰富工作经验的他，和一群手下们商讨了之后，在咨询了马里奥律师事务所的王牌律师们后，迅速的就制定了一个非常详尽的发展策略，以及公司的制度和条款。

　　这些策略都发到了萧奇的邮箱里面，少年仔细的看过之后，回复了李博特一个“GOOD”的词语，示意他按照自己的意思去做。

　　第二笔的10亿美金的资金，也在萧奇回复同意之后的第二天，打进了Uber的公司账户。

　　李博特因此也松了一口气。

　　虽然萧奇说过，除了派律师和会计师随时检查之外，Uber的一切事务，都是他来打理，但第一步的计划却必须要得到萧奇的赞同才行。

　　现在萧奇赞同了他的构思，再加上10亿美金的巨款投入，李博特自然是精神百倍，干劲儿十足。

　　Enterprise Holding集团虽然大，可因为是私人公司，所以没有那么多的闲钱来给李博特用。

　　现在手里握着10亿美金，李博特觉得自己都财大气粗了，很多以前有想法，但没有能实施的策略，也终于能用得上了。

　　一时间，他对于自己能加盟Uber，感到非常的满意。

　　于是李博特在招聘好了客服人员、普通办公室人员之后，就在Uber的老巢旧金山，开始了自己的实验。

　　美国是一个广告的社会。

　　有钱你就能让所有的人看到自己的产品。

　　Uber就是在这样的情况下，出现在了人们的视野里面。

　　由于最开始的实验只是在旧金山，所以网络上暂时不用推广，不过在当地的平面媒体、电视媒体和纸面媒体的上面，Uber的广告做得到处都是。

　　当然，李博特也没有忘记借用萧奇的大旗，“仙女公司董事长萧奇创立的新型网络公司”、“萧奇又引起出租车行业的新革命”……等等之类的宣传语，到处都可见。

　　一时间打电话到Uber公司来咨询的司机和老百姓们多不胜数，几十个接话员都忙不过来。

　　而同时放在安卓商城和APP STORE的免费下载软件Uber，也迎来了一天8万的下载热潮——相对于旧金山80多万的人口，这个数字已经是很惊人了！

　　广告投入的当天，Uber就有了第一个签约的司机，第二天就有了第一个使用Uber的用户。

　　毫无疑问，Uber在迎来一个不错的开局！


第2374章 缴税大户

　　萧奇对于Uber的发展，是根本不担心。

　　前世Uber那么匆匆忙忙的推行出来，都可以获得那么大的成就。

　　现在萧奇给予了它更大的支持，考虑了更多可能发生的情况，它的发展只会比前世好，不会被前世差。

　　对于这个新总裁李博特，萧奇也比较满意，虽然他不是前世的那一位，但从他的计划书和步骤来看，他真是一个精英人才。

　　只要萧奇在财务和人事上面，多多的把控住，那么Uber就不会有什么差错。

　　至于说以后的股份售出的事情，萧奇当然现在考虑。

　　要卖股份也要等到值钱的时候才卖。

　　甚至于霍夫曼都没有告诉技术部和管理层们，Uber未来的目标是上市，这也是为了防止消息走漏，使得那些购买股份的人们压价。

　　少年现在面临的一次智囊团建议，是关于仙女公司的缴税和避税的问题。

　　在这个世界上的所有强国，只要你是大公司，那么你的税赋必然就很高很高，否则国家的国防、基建、福利等等的用度，经费从哪里来？

　　美国就不用说了，税率一直很高，以至于每年因此放弃美国国籍的有钱人都很多。

　　日本的税率就更高得吓人，“富不过三代”这种话，一般为日本人准备是最适当的，因为基本上你留下了100亿日元的资产，到了第四代的后代，就基本上只有10亿日元上下了，简直要吓死人。

　　然后在未来的主权债务危机里面，法国和英国都相继调高了富人税，直接导致了一大堆的富豪们逃离自己的国家，入籍其它国。

　　中国现在表面上看起来的税率不高，但实际上各种税收加起来，也是不少的。

　　不过为了扶持那些大企业，中国在税收减免上面也做得不错，所以这些年来，你看到中国的财政都不怎么富裕，通常要靠买卖土地来赚钱。

　　但这样也引来了一个问题，那就是中大企业缴税不够多，而下层的老百姓们随时接触的工资收入、物价等等，都面临着税收的事情，这就让大伙儿有了一种不爽的感觉。

　　即使是政府连续调高了个人所得税的基数，宣布农副产品等免税等等，但随着中国很自然的进入了通货膨胀的阶段，民众的日子好像觉得更紧张了一些。

　　好吧，略开别人的话题不说。

　　萧奇自己在税收的方面，尤其是在中国，那可谓是典范中的典范。

　　因为他只是接受政府的基本减免税收政策，从来都是按照正确的数目来缴纳税款。

　　要知道，仙女公司的主体，是位于维尔京群岛上的明香控股公司，以及另一个在开曼群岛的奇彩投资公司。

　　两大公司持有的产业，占据了萧奇资产的大部分。

　　萧奇在Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow这三大王牌产品中占有的股份，以及更加重要的APP STORE股份，全都在两大公司里面。

　　然后还有Airbnb、Foursquare、Cool Game、Dream Drive、Uber、Square、SUN、艺电公司、美图分享公司、明香控股北美实验室、阿利巴巴集团、英飞凌、高通、苹果、甲骨文、亚马逊等等至少价值数千亿美金的股份，也都在两大公司里面。

　　当然，属于国内仙女公司的也不少。

　　至少萧奇产业的另一个大系列——逍遥一系的逍遥物流、逍遥商城和逍遥快递，以及逍遥大厦的产权，都是属于国内仙女公司的。

　　单是这一个系列的资产，已经超过了3000亿美金。

　　别觉得太夸张。

　　逍遥物流的那些土地，买价和造价加起来都超过了10000亿人民币，更别说现在房地产的增值还有不少。

　　另外仙女地产、联合光电实验室、仙女农业物联网、APP软件孵化园、遨游浏览器、仙女卫士等等，也是在国内仙女公司的名下。

　　萧奇缴税的方式，一方面是按照国内注册和经营活动来缴纳，另一方面也是作为外资在国内投资的规定，缴纳各种所得利润费用。

　　当然了，对于国际金融区注册的明香控股和奇彩投资，萧奇不会破坏规定，同在中国的公司一样，缴纳税赋。

　　毕竟他不是一个人。

　　现在萧奇缴纳了几十年的税赋，等到萧奇的儿女子孙们，他们是不是也要一直这么缴纳呢？

　　如果一开始就给了，以后你忽然不给，那可是比你一开始不给，都更得罪人的啊！

　　更何况是要多少都能吃得下的国家税务机关。

　　因此，一切按照规矩来，老老实实的按照规定来缴纳税收，就是最好的决定。

　　饶是如此，去年仙女公司的所有税收加在一起，基本上占据了营业收入的10%，这可是一个不低的税率了，而且还是减少了海外公司的税率，作为超级大公司享受了税收政策优惠的缘故，否则综合起来能达到15%。

　　因此去年不含明香控股和奇彩投资的在其余国家的经营等收入，和中国相关经营的仙女公司，2008年度的营业收入超过3000亿美金，缴纳的税款就是2100亿人民币，仅次于国企双雄的中石油和中石化，成为中国第三大的纳税企业。

　　这还是因为萧奇的指点，去年中石油和中石化在石油买卖上大赚了一笔的缘故，否则依照前世他们的狼狈，中国第一缴税大户的名头，就要落在萧奇的头上。

　　但也幸好是这样，幸好有中石油和中石化在前面顶着，否则不知道会有多少人会眼红。

　　当然现在眼红的人同样不少就是了。

　　多亏萧奇去年在大雪灾和大地震的事情上，表现得实在是太出色了，全国人民都记得有萧奇这么一个超级善心富豪，一号和卞老大更是来蓉城的时候，亲自接见过萧奇，对萧奇提出了最热情的表扬和称赞，这就算是给萧奇了一道护身符。

　　再加上萧奇在朝里还有余承生和牛儒正两大奥援，所以这仙女公司才算是安安稳稳的在过日子。

　　说起这事儿的时候，老婆们心中都是有些不满的，咱们家辛辛苦苦赚钱，老老实实的缴税，居然还引来一群人的垂涎，真是憋屈！

　　但萧奇也没有过多的埋怨，这种事情在哪个国家那个朝代，都会有的。

　　不招人嫉是庸才。

　　你的钱不多，别人自然不会打主意。

　　我能挣这么多的钱，就有保护自己财产的能力。

　　真以为我什么准备都没有吗？

　　明香控股和奇彩投资，就是为了以防万一来存在的啊。

　　仙女公司聘请的律师事务所和会计师团队，都觉得萧奇这样缴税，太过委屈了，纷纷建议萧奇合理的避税。

　　缴税自然是应当的，但欧美的公司，也都有合理避税的办法。

　　在中国这样的法子也不少，而且在仙女公司来说，特别的好操作。

　　比如仙女公司可以以“为蜀川省创造了多少岗位”、“创造了多少工业产值”等等为理由，要求蜀川省给予更多的税收减免。

　　别的不说，仙女公司在蜀川有众多的工厂和工程项目，为蜀川至少直接就解决了200万个工作岗位，以及整个服务链条上的上千万人的岗位。

　　这样的成绩，完全就值得蜀川省政府给予更好的政策补贴。

　　如果蜀川省政府不同意，那么就把工厂全部迁移出去，哪个地方的税收给得条件优惠，就在哪里安家。

　　这两种方案，都至少能减少2%左右的税收，为萧奇节约400亿人民币的税收。

　　然后还可以通过扩大支出、增多消耗等等各种方式，合理的再次减少利润收入，从而所得税这一项也再次减少，起码总体能少1%的税收。

　　总的算下来，起码能为萧奇一年节约600亿人民币的税收，而且还是非常简单的合理手段。

　　所以他们还是很建议萧奇这么做的。

　　毕竟现在随着仙女公司的发展越来越迅速，规模越来越大，不提前做好准备，以后的税收肯定会更加的恐怖。

　　可萧奇想了想之后，还是决定维持现在的规矩。

　　固然按照他们的建议，萧奇能减少600亿的支出，甚至是更多的支出，但这并不符合萧奇的初衷。

　　一个人有钱了，最不好的改变就是变得冷漠和自私。

　　有多少富豪的心胸，就是随着自己的钱越来越多，从而变得越来越狭窄的？

　　蜀川省本来就不是什么富裕的地方，萧奇多缴纳税收，就有利于更好的建设家乡，特别是在闻安平、张展昭、萧旭都是值得信赖的官员的情况下，就更该如此。

　　包工头发财了都知道回农村老家修路建桥，难道自己这个世界首富，不能至少把成功惠及整个蜀川的家乡父老吗？

　　穷则独善其身，富则兼济天下。

　　祖宗们教导了这么久的道理，只知道去读，却不知道去做，这种道德的水准，未免也太过低下了吧？


第2375章 清晨

　　“砰砰！”

　　“砰砰砰……”

　　房门外面，有人隔一会儿就轻轻敲着房门，却没有离开的意思。

　　萧奇也同样没有回答的意思。

　　因为他刚刚才剑及覆及，好好的折腾了美女师父一场。

　　从生孩子恢复过来的美女馆主，战斗力可丝毫没有下降，非得要萧奇用尽了手段，才能和她同归于尽。

　　累得死去活来的少年，此时正搂着美女师父，舒服的温存着呢，哪里有精神去回答。

　　更何况，他知道外面的是谁，那就更不用在意了。

　　倒是陆琴，柳眉倒竖的怒视了紧紧抱着自己的男人一眼，现在两人都处于最亲密的姿态。

　　她虽然已经适应了，也不反感，可现在外面妹妹正在叫门，仅隔一墙的里面，自己却是一丝未缕的和孽徒在亲热，让她感觉有些不好意思。

　　“巧音，什么事情？”萧奇不回答，她可不好意思装傻充愣。

　　“哦，姐姐，你们醒了啊？该吃早饭了呢！”卢巧音清脆的回答道，“小锤锤都醒了好久了，我看她好像有些饿了。”

　　“好的，我们马上就出来。”

　　陆琴一听女儿饿了，顺手一推就把老公给推到了一旁，萧奇的脑袋“咚”的一声就撞到了床头木雕板上面，呲牙咧嘴个不停。

　　“我说老婆，你用不着这么粗鲁吧？”少年坐了起来，轻咳着道。

　　陆琴并不回话，只是起身下床穿起了衣服。

　　看着美女馆主那火爆的娇躯，萧奇忍不住就吞了吞口水。

　　这样的美娇娘，早上起来才晨练一次，可是真不够的啊。

　　虽说昨晚也做了，但萧奇怎么都不会有够了的感觉。

　　半小时之后，两口子穿戴整齐的进了饭厅。

　　陆琴旁若无人的先喂起了女儿，萧奇则是和陆巧音开始吃饭。

　　陆巧音好像知道刚才自己是打扰了姐姐姐夫，小脸蛋儿有些脸红，一个劲儿的埋头吃饭，也不说话。

　　萧奇却是找她聊天，“巧音啊，马上就要暑假了，你准备去哪里旅游啊？”

　　“我不要旅游，我陪姐姐和锤锤。”陆巧音闷声闷气的道。

　　“你姐姐就是一个不爱出门的，你可不能学她。”萧奇摇头道，“这样吧，我给你安排一下，让两个保镖阿姨陪你出门。去一趟首都和东方，感受感受咱们国家的底蕴和繁华。”

　　“不要！”陆巧音想也不想的拒绝道。

　　“嘿，你这丫头，怎么现在越来越古板了？”萧奇伸手去摸了摸她的脑袋，“同学们都会到处去增长见识吧？你在学校的朋友也不多，还不去开拓视野，开拓心胸，姐夫担心你以后会显得孤僻哦！”

　　“你去旅游吧！”听到这个，正在奶孩子的陆琴，忽然就开口对陆巧音道。

　　“姐姐，我们一起去好不好？”陆巧音不敢拒绝，但却想要陆琴也一起。

　　“今年不行，明年姐姐陪你去一趟海岛，萧奇买了个海岛送给我，我们明年去看看。”陆琴这么的回答道。

　　她说的海岛，自然就是马尔代夫的小岛了。

　　陆琴对海岛什么的，没有什么直观的印象，但萧奇让她设计的时候，她却难得的发表了自己的意见，希望整个小岛修得古香古色一点。

　　萧奇立刻就找了许多中国古建筑的专家，画了上千张的图稿给陆琴看，然后由她自己来选择和组合了一番，最后定下了修建的方案。

　　从去年9月开始整理岛屿、修建链接道路，再到图稿出来修建，现在已经过去了8个月的时间，总算是陆陆续续有岛屿竣工了。

　　用的是最好的材料，那边又是四面临海，到处都是海风吹拂，还温度那么的高，有点什么装修的气味，十天半个月就能散掉。

　　基本上等到夏天的时候，就能完全住人了。

　　宋洁洁这个狐狸精早就准备好了，一等自己手里的戏拍完，立刻就带着家人们去度假，七大姑八大姨都带上，让他们好好的享受私人海岛的惬意。

　　小泰勒本来也是心急火燎的想要去晒太阳，顺便召唤自己的老公来作陪的，可她爸妈觉得苏菲年龄太小，马尔代夫的紫外线太过强烈，不适合外孙女去，就直接否定了女儿的计划。

　　小泰勒可不是一个听话的孩子，但父母把小苏菲给管住了，不让她带着小苏菲走，她还真没有那个心情，自己跑来度假。

　　女儿是妈妈身上掉下来的一块肉，这个事情古今中外都相同，小泰勒虽然还不到20岁，但这种感觉还是和其她妈妈们一样，所以只能嘟着嘴巴留在美国，并且打电话给老公控诉自己父母的不人道。

　　连小泰勒都没能去，更别说萧奇别的生了孩子的老婆了。

　　陆琴的考量也是一样的，等明年锤锤一岁半了再去马尔代夫，时间才算是合适。

　　霍珠珠和米嘉燕倒是有时间，不过为了避免老婆们有些想法，萧奇在吃掉她们之前，是不能送小岛给她们的——这不是萧奇小气，而是霍珠珠和米嘉燕现在还不是萧夫人，又怎么可能什么事情都和萧夫人一样的待遇？

　　“哦，那我去附近好不好？”陆巧音见姐姐不陪自己，就说道，“我以前被带到彩云去过乞讨……我觉得那里挺好的，又距离家不远，我去那里玩几天吧？”

　　最重要的是后面的一句“离家不远”，证明陆巧音不想离开姐姐太久了。

　　但考虑到她现在对陆琴特别的依恋，萧奇还是爽快的答应了，“好，彩云的景点也不少，我给你规定十天的假期，必须去多玩几个地方，多拍照片回来给我和你姐姐看，知道吗？”

　　“知道了。”陆巧音白了萧奇一眼，心想这个姐夫真讨厌，老是这么多要求。

　　她对萧奇没有什么害怕的感觉。

　　小姑娘不知道什么是世界首富，不知道什么是省委常委的公子，她只知道姐夫很疼姐姐，所以只要姐姐给自己撑腰，那么姐夫一定不敢欺负自己。

　　在萧奇看来这样挺好，要是每个孩子都那么的懂事，那么的知道权势，那就不可爱了。

　　陆巧音本来就够小心谨慎的了，再让她这么对尊卑很讲究，肯定对她的性格发展不好。

　　逍遥武馆是老巴路上最大的一个建筑群，不过里面住的人很少，师兄师姐们每天都要去仙女公司授课，他们的家属一般都在别的院落，只是偶尔晚上才会过来聊天说话。

　　一天到晚陪着陆琴的，还是只有陆巧音和一群日本大婶们。

　　说起来，从一开始的不适应，到现在的适应日本大婶们的存在，陆琴倒是改变了不少。

　　特别是日本大婶们教导她，怎么带好孩子，怎么照顾孩子。

　　陆琴嘴里虽然不说，但回过头就告诉萧奇，让那些年轻的助产士们可以早点回去，但日本大婶们可以多留一段时间。

　　萧奇满口就答应了下来。

　　虽然这并不是一件很容易的事情。

　　倒不是因为日本大婶们的薪水，比一个世界五百强的科长薪水还要高，而是因为人家在日本的私立助产医院里面，都是赫赫有名的团队，出来耽搁了那么久，自家的助产医院业务很多都处于停滞和退缩的阶段。

　　没办法之下，萧奇也只能请高川辉树的老婆出马，这种名门贵族的夫人，正好和那几家私立助产医院的院长们，都有着同样的身份背景，这样的请求才会有用处。

　　在耗费了人情和金钱之后，这件事情才算搞定。

　　不仅仅是陆琴身边的，其她老婆身边的日本大婶，都至少会留到孩子1岁的时候，之后才会转为专门的保姆和佣人来服务。

　　对于老婆女儿享受贵族一样的生活，萧奇并不觉得有什么。

　　创造财富的最终目的，就是为了让自己享受最好的东西，这是人类奋斗的最本源需求。

　　如果赚钱几千亿几万亿，都还是要家人和自己都过着古修士一样的生活，那么不能说是这人有性格，而是太过迂腐。

　　只要萧奇同时把儿女子孙们的道德素质教育好，那么就没有什么问题。

　　喂过女儿，陆琴不忘吩咐老公道：“明天是我去孤儿院看那些孩子的时间，但巧音那边有一个家长会要开，所以你代我去，记着不许马虎。”

　　超级大地震之后，陆琴收养了不少的孤儿，但因为考虑到他们的学习和成长问题，最后将他们转到了一个专门的孤儿院，那里的老师、阿姨和院长等等，都是仙女公司专门聘请的，薪水条件非常好，所以孩子们在那里生活得不错，去学校的时候，和同学们的融合也不错。

　　但陆琴还是没有停止过对孩子们的关怀，每个月总要去几次，只有她肚子太大的时候，才转为一个月去一次。

　　对于美女师父的善良，萧奇自然是双手赞成。

　　现在面临着任务，他也是欣然同意，“好，我明天给他们多带一些东西去。”

　　陆琴白了他一眼，“别老是送东西什么的，俗气！你要真正关心他们的成长才好。”

　　现在萧奇算是明白了，之前陆巧音看自己的眼神是哪里学的了，两姐妹真是一模一样啊！


第2376章 逍遥速度

　　快递业是一个伟大的发明。

　　它和传统的邮政行业区别开来，具有非常高的实效性和灵活性，以至于总有一天，它会彻底取代传统的邮政行业。

　　不过每个国家的快递行业，都有着自己的特点。

　　比如美国的快递业，UPS等大公司的一个包裹从纽约到洛杉矶，花一周时间都是很正常的事情。

　　至于法国和意大利，他们的快递业更是散漫，东西经常掉了你也别奇怪。

　　日本的快递业则是最重视沟通和联系，速度很快不说，态度也是非常的好，唯一的缺点就是运费有些昂贵。

　　相比起其它国家，中国的快递行业绝对是值得一提的。

　　中国比不上美国那发达的飞机网络，但就算是这样的条件，中国基本上达到了除开偏远地方，三天之内快递到达的速度。

　　江浙沪更是有着当天到达的极快速度。

　　当然这是前世的2013年，现在中国的快递网络，正随着陶宝网的发展，而在缓慢的发展壮大，天天、申通、圆通、中通、韵达、顺丰等等公司，仍旧是在初级的摸索之中，远远没有以后随便拿一个出来都能独立上市的庞大规模。

　　但也有与众不同的企业。

　　那就是逍遥快递。

　　虽然仅仅成立了不到两年，但逍遥快递已经成了中国当之无愧的第一快递。

　　特别是在国内的快递运送方面，连DHL等国际巨头，都比不上逍遥快递。

　　拿逍遥快递最普通的跨省快递件儿来说吧，只要不是新江、吐蕃的这些地方，无论什么条件阻碍，三天之内必须要送到。

　　普通的省内快递，最多也就是两天到达。

　　加钱服务的高速快递，则是完全可以达到朝发夕至，让无数的人们享受到了什么叫做一日生活圈的滋味。

　　首都的朋友可以请武汉的朋友吃早上才新鲜出炉的便宜坊烤鸭。

　　粤东的朋友可以请津卫的朋友吃热乎乎的盐焗鸡。

　　粤西的新鲜从树上摘下的荔枝，下午就能到东方的朋友家里。

　　扬州的新鲜杨梅，晚上就能让蜀川的朋友们吃得不亦乐乎。

　　云明刚刚摘下的带着露珠的玫瑰花，晚上被连城的男孩子拿来送给女朋友，也是毫不延误。

　　……

　　这种平均间隔10个小时不到的运送，足以让美国的同行们汗颜。

　　中国现在不缺有钱人，特别是在服务无比快捷的优势上面，他们更是舍得花钱。

　　不花钱不享受，怎么能显示自己的与众不同？怎么能显示自己的牛比？

　　当然了，这种朝发夕至的订单，在逍遥快递里面，连1%的份额都占不了，毕竟还有一个成本在那里，有钱人可以不在乎，但普通人怎么可能接受至少高达100多的运费？

　　可别小看这1%的订单，它们让逍遥快递拥有了一个“宇宙第一速度”的美誉，这个来自于网络的赞扬，逐渐的就深入到了年轻人们的心中，让他们对逍遥快递的速度，有了更好的认识。

　　速度第二的，自然就是第二天到达的省外件儿了。

　　这种订单，通常来自于陶宝的手机、刮胡刀、手提电脑等等贵重电器，以及附加值高的化妆品等等。

　　通常快递的从业人员，良莠不齐，所以如果遇到价值贵重的东西，比他两三个月薪水都高的，那么很容易这些快递就被他们给吞了，然后假装是弄掉了，最后赔你个1000-2000就完事儿。

　　明明是价值3000、5000的东西，最后却只能得到这么一点赔偿，还有辛辛苦苦买的东西不见的了这种失落感觉，都会萦绕在用户们的身上，别提有多难受。

　　卖东西的卖家也一样，东西掉了买家要来找麻烦，自己也是一片头大，麻烦得不得了。

　　所以在逍遥快递出来了之后，以高速、稳当著称的逍遥快递，瞬间就成了陶宝网的买家卖家们的首选。

　　速度奇快无比不说，关键是东西绝对不会被调包，不会弄掉，对产品本身是一个极大的保障，也因此对交易的顺利进行是很好的保障。

　　所以虽然这种贵价货起价就得30元起运，手提电脑更是要花费上百元的运费，也让大家觉得物有所值。

　　不只有一次，物流行业的专家们，都撰文表扬逍遥快递，认为他们重新定义了快递行业在人们心目中的地位，这个“逍遥速度”和“逍遥服务”，绝对是快递行业的大家都该去学习的。

　　除了逍遥快递本身，和逍遥快递融为一体的逍遥商城，则更是如同璀璨的明星一样，时时刻刻的被人们所热爱着。

　　逍遥商城的模式和亚马逊一样，都是采用自主采购，并且存货在仓库里面之后，再对周边辐射城市进行销售的方式。

　　简单地说，就是逍遥商城并不做远距离的配送，通常只是在大城市以及周边100公里左右的中小城市的销售。

　　逍遥商城的仓库就是在逍遥物流里面。

　　因为萧奇的提前布局，逍遥物流在全国所有的一二三线城市里面，都有自己的物流基地。

　　如此大规模的跑马圈地，在萧奇之前，是从来没有出现过的。

　　之前许多人还在嘲笑萧奇，说他贷款来构建这么大的物流基地，简直就是极大的浪费，因为中国的物流行业，根本就没有到那一步。

　　可一年之后，许多人就开始闭嘴了。

　　现在嘛，这些人每当想起之前自己说过的话，都觉得老脸在发红。

　　因为正是凭借着提前布局，萧奇不但让逍遥物流扎根在了一二三线城市，更顺带着把逍遥商城和逍遥快递的仓储问题也解决了。

　　逍遥商城和逍遥快递，也正是因为有着这么方便快捷的仓储条件，所以才能直接异军突起，迅速的成为了中国第一的B2C商城和快递。

　　逍遥快递都还算是一般，毕竟他们的货物快进快出，不需要太多的空间。

　　但逍遥商城就是不一样了，如果没有足够的仓储空间，逍遥商城许多货都不能卖，那么它的整个商业链条就不完善。

　　商品不丰富就不能满足顾客们的需要，就容易流失客源。

　　无论是在中国还是外国，当一个商店拥有你所想要的所有产品的话，那么就算你知道另一家商店有几样商品比这里便宜，你也不愿意多跑几步路去另一家商店。

　　在网络上的商城也同样是这样，不单单是最低免运费消费的问题，还是一种消费习惯。

　　逍遥商城现在的商品覆盖率，基本上把日常的生活和工作的所有的必需品，都包含在了其中。

　　逍遥商城能做到今天的这个地步，就是因为它拥有最丰富的货源，拥有相对便宜的价格，然后还有快速送达的速度。

　　比起逍遥快递来，除非是中大城市边缘的三线城市，不然逍遥商城一天两轮的送货时间，早上11点之前下单和下午3点之前下单，都能在当天送抵你的家里。

　　这个速度就是相当的吓人了。

　　北上广深、各大省会城市的民众们，就算是自己跑商场，恐怕也没有这么快速的时间买到。

　　现在你在网上随意的比较一下，看看尺寸、价格、评价等等，直接下单订货，约好送货时间段，下午下班回家不久，就能收到货物了。

　　如此一来，许多懒惰的白领们，就算是抽纸、食用油、大米等等生活用品，都会在逍遥商城上买。

　　毫不夸张地说，每个月经由逍遥商城卖出去的大米小麦粉等等的数量，已经是全国第一！

　　也不仅仅是这些产品，逍遥商城在细分类别产品上面，多达500多个的产品都是全国第一的销量，而且是遥遥领先任何的网络商城和实体商店连锁店。

　　值得一提的是，这里说的逍遥速度，并不仅仅是送货速度，还有另一个方面的意思，那就是流转的速度。

　　任何一个网络B2C购物商城，必须要考虑的就是货物流转的速度，这直接关系到你的利润。

　　比如说，我有100块钱的苹果，利润是30块钱，因为我卖得很快，一个月卖了30次，所以我总计会有900元的利润。

　　然后我同时还有一个榴莲，价值同样100元，利润高达60元。

　　但买榴莲的人不多，所以一个月只卖了10次，那么一个月的利润是600元。

　　同样是100元钱来流转，流转得快的就会多赚，流转得慢的就会少赚。

　　逍遥商城的各种商品的流转速度，就是全行业里面最快的，比亚马逊都要快30%以上。

　　这么快的流转速度，可以加快资金运作的速度，从而让商品利润增加，从而加快商品的流通速度，也从而让商品更加的新鲜，顾客也更喜欢购买。

　　前面一个逍遥速度是增加顾客的满意度，而后面这一个的逍遥速度，就直接关系到了利润的多少。

　　想要搞好一家网络商城，两个速度都是缺一不可！

　　逍遥商城就做到了这一点，那么它直接击败了亚马逊，成为了中国乃至亚洲第一的网络B2C商城，那也没有什么好奇怪的了。


第2377章 炒房团在伦敦

　　英国伦敦。

　　跨建于泰晤士河的璀璨明珠。

　　这个人类近代历史上，拥有无比辉煌历史的城市，时至今日，仍旧是世界上最重要的金融、政治和文化中心之一。

　　美国虽然现在已经是世界上的主宰，但伦敦的金融界仍旧是欧洲大陆最大的金融交易市场，控制着包括重金属、石油、外币、保险等等方面的交易，对欧洲和非洲的影响力都很大。

　　也因此，人们说起欧洲，第一个想到都还是伦敦，然后才是法国巴黎。

　　由于英国的国土太过狭窄的缘故，又因为英国连年的人口减少，所以伦敦现在的人口大约是800万左右。

　　如果加上周边来伦敦讨生活的人们，伦敦每天的总活动人口能达到1200万左右。

　　考虑到大不列颠总共人口才不过6000万，能占据一个国家五分之一的人口，伦敦基本上也就跟日本差不多了。

　　我们寻常知道的伦敦市，实际上是内伦敦的12个行政区，中国球迷们熟悉的切尔西、富勒姆这些名字，就是这些行政区的名字。

　　另外还有21个外伦敦行政区，33个行政区加在一起，就是整个大伦敦了。

　　而繁华的区域自然就是泰晤士河两岸的12个内行政区。

　　如今的刘大头把内伦敦的威斯敏斯特区，选做了自己在伦敦的总部，正在大展拳脚。

　　作为萧奇派来的学习人员，侯木泰、关山塘和杨华这三个文州炒房团成员，也因为有着出色的理论和实际操作知识，被刘大头委以重任。

　　刘大头是一个聪明人，他在和萧奇说英国的房地产之前，就早已对英国的房地产市场，有过分深入的研究。

　　他可不是只会玩女明星的明星杀手，如果没有实际的能耐，他也不可能屡屡虎口拔牙，在香港打下那么一片天地了。

　　通过在香港的经验，刘大头知道，房子不是说买越便宜的就越好，而是越有需求的房子，就会涨价得越多，也会卖得越好。

　　这个和李超人著名的“地段”、“地段”、“还是地段”的理论，颇有异曲同工之妙。

　　当然了，做房地产不会那么简单，如果你真以为买了李超人的自传，转世重生就能去成为第二个李超人的话，那么香港山顶就是最后你要去的地方。

　　李超人起家的手段，没有你想的那么简单，也没有你想的那么干净，之所以你觉得他是励志偶像，那是因为他起家之后，经过多年的做善事和美化，才给你的这个印象而已。

　　所以萧奇从来都不愿意去一直碰房地产，做一个仙女地产，如今也仅仅开展了蓉城和首都的香格里拉两个项目而已。

　　刘大头的心狠手辣，绝对要超过李超人，他这一次来到了伦敦，就是为了炒房赚大钱的，他是不可能管英国人的死活。

　　整个大伦敦的土地约莫是1600平方公里，基本上和东方市差不多大。

　　而东方市的人口却是2300万，差不多是伦敦的4倍。

　　按理来说，这里的人口密度没有那么大，房地产肯定没有东方那么的兴旺发达。

　　事实也正是这样。

　　伦敦的房价，这些年来一直不怎么高。

　　普通家庭的购房成本，基本上在36万英镑上下。

　　随着金融危机的爆发，英国不可避免的也受到了波及，现在伦敦的房价更是引来了暴跌，基本上半年的时间就暴跌了15%，民众的观望情绪是越发的浓厚。

　　为了挽回损失，打破金融危机造成的影响，英国政府在去年年底，就已经出台了法律，鼓励外国人前来英国购房。

　　众所周知，房地产买卖是有很多税的，其中最重要的一个叫资本利得税（CGT），在咱们国家叫房屋增值所得税，意思都是差不多。

　　英国人自己买卖房屋，第一次你把自己的房子给卖了，那么你要缴纳总房款的18%作为资本利得税；第二次就更了不得了，你得缴纳总房款的28%。

　　那么新法案之中，外国人卖房子需要缴纳多少的资本利得税呢？

　　0。

　　也就是没有。

　　你可以在英国随意的买卖房子，却不用缴纳这个最大的税费。

　　剩下的住宅土地印花税、物业管理费、地租、市政费等等，那就简直是不值一提了，充其量不过总房款的3%-5%。

　　刘大头一到了英国，就赶上了英国政府发布的法案，让他更是觉得自己来对了地方。

　　经过了一番仔细的研究，他放弃了自己建立建筑公司，直接修建房子出售的方案。

　　刘大头决定在英国以两种投资方式为主。

　　第一个是买地囤地炒地，等到价格高的时候出售。

　　第二种就是直接购入中高端的住房，炒高房价之后，也带动周边市场的大涨，同时也能带动自己的土地上涨。

　　土地上涨之后，自然又会反过来带动房价的上升。

　　两者相辅相成，推高房价获利也是有很大的把握的。

　　更让他觉得很方便的是，由于法律和政策上的一脉相承，他完全就把香港的炒作经验搬到了英国来，连很多细节都不用动。

　　而且英国的房地产炒作力度可以更大，英国的法案对于外国人买卖房子，更加有优惠政策。

　　刘大头以前主要是买地卖地，然后以修建房子谋利为主，对于具体大规模的炒作房子，经验还是有些不足。

　　但他一点都不心慌，因为他的身边就有几个这样的专业人才——文州炒房团三人组啊！

　　萧奇之前把他们派过来，刘大头还有些不高兴，但到了他决定好了运作方式之后，他才发现，这是萧奇给自己送得力帮手来了！

　　文州炒房三人组负责炒高房价，他负责买地囤地炒地，简直是天作之合嘛！

　　占有“恒信投资公司”15%股份的布兰森，当然也不会吃干饭。

　　听说了刘大头的投资方向，布兰森在帮他找好办公场地之后，二话不说就又给他派来了一大堆的市场专家。

　　有负责房地产买卖法律的顾问，有负责和政府土地买卖部门沟通的退休政府资深专员，有负责收集各种伦敦市的土地、房产资料的分析师，有负责和银行打交道的金融专员，有负责为他们提供各种后援保障的人员……

　　就这么着，“恒信投资公司”的架子完全就搭建了起来，刘大头随时可以动手。

　　萧奇的50亿美金，现在就在公司的账户上，想着有这么多的钱可以供自己使用，刘大头连呼吸都是紧促的。

　　但他毕竟也是一家数百亿港币市值的大公司的董事长，50亿美金虽多，但他也不是没有见过……嗯，不过单论现金方面的话，还真没见过。

　　经过了资料的收集分析，刘大头第一时间把第一个炒高房价的地方，定在了威斯敏斯特区。

　　说起威斯敏斯特区，大家可能不知道，但如果说位于这里的一个场景，大家就明白了。

　　有没有看到过一个空中俯瞰的画面，在泰晤士河的一座大桥的旁边，有一个标志性的英国大本钟，然后旁边就是英国的国会大厦的古老建筑，然后泰晤士河对面就是伦敦眼？

　　这些著名的建筑物，包括女王及家人们居住的白金汉宫，包括唐宁街11号，包括大英博物馆，都是位于威斯敏斯特区的。

　　由此可见，这个也是横跨了伦敦泰晤士河的区域，就是伦敦的中心地带。

　　这里的房价理所当然的最高，但也是整个伦敦房价的风向标。

　　如果威斯敏斯特区涨价了，那么周围的兰贝斯、萨瑟克、肯辛顿·切尔西等地方，就肯定会跟着涨价。

　　3月初，刘大头就开始了第一步的计划。

　　他先自己在兰贝斯、萨瑟克、肯辛顿·切尔西这三个区域，大量的开始购买土地。

　　一时间，有着布兰森支持的他，一个月时间就拿下了10多块大大小小的土地，50亿美金的资金，直接花掉了10亿。

　　与此同时，杨华、侯木泰和关山塘三人，也开始在助手的帮助下，分批次的购买起了威斯敏斯特区的高档楼盘和高端新房。

　　文州炒房团一贯就是这样的招数。

　　不去找什么廉价房来炒，要炒就炒知名度大，非常有价值的好房子。

　　价格炒高了之后，名声也会很大，带动的效应自然就大。

　　至于说左手卖右手，右手换左手这样的手段，那更是玩得出类拔萃，以英国这个房地产监管的力度，恐怕是很难阻止的。

　　买土地买房子很容易，但这个炒作的过程，却是需要时间来发酵的。

　　不可能说我这个月买了房子，第二天卖出去就以12%的利润成交，那只能哄小孩子，大人一听就知道里面有鬼。

　　而且数量少了还不行，一两套房子的涨价，根本没法形成效应。

　　另外收买报纸、杂志、记者等等，吹嘘房子的紧缺、房价即将暴涨，推高人们对于涨价的预期，也是要有一个过程的。

　　文州炒房团做一个炒作，那也是非常有耐心的，绝对不是大家想象的三五两下搞定。

　　而现在，他们就在慢慢的布局中……


第2378章 回家吃饭

　　在逍遥武馆吃饱喝足，外加被陆琴再次狠狠的训练了一把，萧奇晚上的时候，回到了家里。

　　嗯，是萧旭和陈玉莲的房子，市委大院里面。

　　陈玉莲正在摆碗筷，帮佣阿姨正在厨房里为最后一道菜努力，至于老爹则是坐在沙发上看内参。

　　看到萧奇，陈玉莲下意识的一愣，然后点点头，“稀客啊，奇少。”

　　“妈，瞧您说的，我哪里是客啊？”萧奇一听这语气就不对，赶紧的露出了阿谀的笑容，“您坐，您坐，我去洗了手后，来帮忙端菜端汤，儿子好久没有孝敬你们了。”

　　“滑头。”

　　萧旭头也不抬，给了一个评价之后，继续的看文章。

　　萧奇的脸皮比他可厚多了，装作没听见，去洗手间洗了手之后，去厨房把菜肴给端了出来，四菜一汤，外加一锅玉米稀饭。

　　帮佣的阿姨已经拿着饭菜去了外边小屋，她们那边有三个人一起吃饭，待会儿才会过来收拾饭桌。

　　其实陈玉莲和萧旭并没有什么讲究，刚开始还叫她们三个一起吃，但她们三个哪里敢，和市委书记一起吃饭，肯定是浑身不自在，根本就吃不好，还不如端到外面去吃。

　　所以多几次过后，萧旭和陈玉莲也不去强求，一般就是两口子吃饭。

　　可是，他们两口子一起吃饭的时间也不多。

　　一方面萧旭要经常开会，要去各个单位、各个区县视察，晚饭经常是在外面吃的。

　　另一方面陈玉莲也很忙，光蓉城就有五个儿媳妇，都是陆续的生孩子，她这个当婆婆的，自然要去探望和关心一下。

　　这么算起来，两口子一周能有两三天相处的时间，都算是不错了。

　　有两三天能在一起吃饭聊天，这还多亏了萧旭从来不喜欢工作以外的应酬，除非是推不掉的，否则他肯定是回家。

　　别看萧旭现在升官到了副省级，但他的品格和心性都从来没有变过。

　　在他身上，从来没有过权钱交易，从来没有公私混淆，从来没有私相授受，这是闻安平经常赞赏的地方，通过他，首都的那几位也知道了萧旭的坚持不变，对这位大器晚成的官员，是越发的重视和报以希望。

　　当然了，最重要的还是萧旭本身的能力出众，无论是在国际大势的判断上，还是在治理蓉城市的过程中，都是出类拔萃的优秀。

　　否则上面的人就算欣赏他的品行，你没有实际的能耐，那最多也只会给你一个清流的职务而已。

　　今儿萧旭开会结束的时间早点，跟老婆说了一声，自然是回家早点休息。

　　没想到儿子居然回了家，这在萧旭来说，都是最近比较少有的事情。——萧奇这段时间不是往国外跑、首都跑，就是在五个儿媳妇的家里，让萧旭觉得，儿子能在这么忙碌之中，还不忘了公司发展，已经是老萧家的种很优秀了。

　　陈玉莲其实也挺高兴的，不过她的嘴巴向来不饶人。

　　坐在饭桌上，太后大人冷不丁的道，“我说你这从外面回家，也没想到给我带个儿媳妇和孙女回来？或者多带几个儿媳妇和孙女儿也行啊，明明是一大家子人，怎么反而显得冷清呢？”

　　“妈，我的亲妈，她们现在基本上连门都不出，怎么过来啊？”萧奇道，“除了琴儿之外，她们几乎就没有出过小区。再说了，我想着有那么多抱着孩子的年轻女人进入咱们的家里，不是给老爸在添麻烦吗？”

　　“可不是给我添麻烦，大家可都知道你和我的区别。”萧旭撇清自己道。

　　萧旭的人品大家都知道，如果频繁出现漂亮女孩子抱着孩子出现在他的别墅，那就只能有一个解释——全都是他的儿媳妇。

　　原因很简单啊。

　　蓉城是仙女公司的总部，萧奇有多少老婆的事情，早就传遍了整个蓉城的官场。

　　据说首都的牛副总都曾经说过，萧奇这个人就两个地方不足。

　　第一就是太小家子气，小农意识非常强。

　　第二就是太过贪恋女色了，这一点也不好。

　　不过民间的人们，对于世界首富的女人多，并没有什么鄙视的地方。

　　因为萧奇的财富，早已是他们一辈子都比不上的了。

　　正因为差距得太远，所以他们不会把萧奇当成普通人，反而觉得这是风流多情的表现。——嗯，你该没有看过，古代有人觉得皇帝女人太多，就很鄙视很不满的吧？那是天经地义的啊！

　　陈玉莲自然知道萧奇说的是理儿，再加上儿子难得回家吃饭，心情也很好，稍微的叮嘱了他两句，也就没多说什么。

　　饭后，陈玉莲去收拾整理家里的东西了，萧奇则是和寻常一样，跟老爹来到了书房。

　　萧旭泡上了两杯浓茶，边泡边笑道，“我这个市委书记，应该是全国最舒服的了。就连首都的市委书记，恐怕在生活上也没有我这么享受吧？西湖龙井、黄山猴魁、洞庭碧螺春、安溪铁观音、彩云普洱。光是一年喝茶，每个品种我可能要喝掉一个山头的好茶吧？”

　　有钱了之后，生活自然要过得好一点。

　　那些有营养有助于身体的东西，自然就是多多益善。

　　所以平日吃的穿的用的，萧奇和老婆们，一天到晚都往家里送。

　　比如这个茶叶就是余珊珊负责的，公关部在采购礼品的时候，知道公公喜欢喝茶的余珊珊，自然让他们不惜本钱的收购好茶。

　　于是最好时节的最好茶叶，就都到了萧旭的茶杯里。

　　萧旭也是懂茶之人，知道自己喝的这些名茶，还不是市面上卖的那些，而是真真正正的初展一芽一叶特级茶，一斤卖个十几万块是轻轻松松的。

　　一座山头的茶树固然是很多，但每颗茶树只采摘一芽一叶，而因为茶叶太嫩了，所以一般是五斤鲜茶出一斤成品茶，这么算下来，余珊珊每年单是送过来的西湖龙井就是五十斤，二百五十斤的一芽一叶鲜茶，一座小山头的产量也是差不多了。

　　“呵呵，你工作都那么辛苦了，多犒劳犒劳自己，也是好的。”萧奇笑着道。

　　“其实也用不着这么讲究。”萧旭说了两句，也不多说。

　　他不是矫情的人，儿子和儿媳妇们都是孝敬自己，才买这么多好东西过来。

　　他们的钱都是正正当当的赚来的，有什么不好用的？挣得又多，难道不许买好的东西孝敬老人啊？

　　所以萧旭也仅仅是感慨一下，并没与什么别的意思。

　　坐在沙发椅上，萧旭道，“这几天省里在开会，张省长主持，主要是商讨震后地区重建的问题，事情很是麻烦啊。”

　　又来了。

　　萧奇暗自叹了一口气。

　　不用多说，老爹可不仅仅是在感叹，肯定要自己出力了。

　　萧奇倒不是说拒绝出力，之前他才在那里想着，富裕了就至少要惠及家乡人，这个家乡人至少包括了全蜀川的老百姓，所以他愿意出钱出力来帮忙家乡人摆脱穷困。

　　但问题是，如果一遇到困难就想到世界首富，自己这边还好，如果是自己的儿女子孙们，他们厌烦了这样的索取，又该怎么办呢？

　　“你那是什么表情？敢情我们就什么都不能做，只能等着你的美金？”萧旭轻咳了一声，“我只是想告诉你，情况很严峻，你能帮忙想点办法来，就想点办法出来。钱虽然很重要，但一个正确的方案，一个正确的决定，却能节约很多钱，还能惠及许多老百姓。”

　　“您说吧！”萧奇只能点头。

　　“情况是这样的，距离地震过去，差不多已经一年了。震后地区现在的建设，仍旧是有着非常大的困难。”萧旭道，“遭受灾害严重的地区，山区外面的城区和县城比较好办，但问题是那些处在山区的县城和乡镇，尤其是贝川这个地方，这儿才整理完毕。由于地形复杂，又要考虑到以后的防震防灾需求，县城和乡镇如果要原地重建的话，恐怕得花数千亿啊！现在全国上下的捐款和国家的拨款，其实倒是还比较充足，可大家现在有两种意见倾向。第一是贝川本来就是地震、泥石流灾害多发区，如果再花那么多钱修建，下一次几年、十几年再来一次灾难，再次毁掉了这个县城，那几千亿打了水漂不说，人员伤亡情况怎么算？另一种说法是，那里是贝川居民们世世代代居住的地方，他们自己也愿意迁移回去。我们把那里重新修建一次，既是满足了老百姓的需求，又是体现了我们社会主义的制度优越性，表现了我们政府对他们的关怀，是好事儿一件。”

　　“好事个屁！”萧奇直接就骂道，“说第二种说法的人，完全就是拿民众的生命财产当儿戏，完全就是坐在办公室里面胡扯！他们有去现场考察过？有去实际调研过地质情况？有真正计算过，要花多少人力物力，才能做好这个事情？问他们敢不敢立军令状，如果十年之内，原地再次发生大地震、大泥石流灾害的话，拿他们去抵命，行不行？”


第2379章 分担责任

　　“你个小子，这么激动干什么？”萧旭愣然的看着儿子，“怎么？你觉得以后还会发生大地震？就在原处？不现实吧？那些专家不都说了，已经释放几百年累积下来的能量吗？”

　　“咳咳，我只是觉得，这些人太想当然了。”萧奇连忙笑道，“再说了，这些专家什么的话，你也信？还不如把美国那群专家给请来，再让他们仔细的考察一次呢。反正农门山脉是最严重的地震带之一，小心一点总没错。”

　　他可不会告诉老爹，仅仅是几年之后，就在农门山脉的另一头，又再次发生了强烈的地震，再次引发了不小的伤亡损失。

　　然后地震一出，无数的网民就上网寻找那些前几年说“几百年之内不可能再有地震”的专家，把那些家伙给骂得狗血淋头。

　　所以说，许多中国所谓的专家，是没有多少的具体能耐的，全都是上面想听什么话，他们就说什么话，这样久而久之的，就能得意洋洋的挂上专家的牌子，出去坑蒙拐骗了。

　　这一世刚开始找美国地震专家来的时候，许多国内的所谓地震专家、地质学家，张口就怀疑他们别有用心，然后随意就否定说不可能这边有大地震，全部是凭主观想法来判断，却最后落得脸面尽失的下场，丢尽了科学工作者的脸。

　　“嗯，你这么说起，倒是有必要再次让联合工作团队来看看。”萧旭对这个是很赞同的，“还是你出钱赞助，没问题吧？”

　　“没问题。”萧奇很干脆的答应道。

　　“那么说回之前的话题吧。”萧旭道，“你的意思是，贝川县干脆就在现在的地儿继续存在，或者直接合并了事？这样也有很多矛盾啊。”

　　因为被摧毁得太严重，贝川县已经搬迁到隔壁的县份上，暂时借用别人的地方来安置民众和办公。

　　长期下去这样是不行的。

　　所以要嘛他们回到原址重建，要嘛干脆就合并到别的县份。

　　贝川县的官员当然不愿意合并，这样一来，他们大部分都会被边缘化。

　　贝川县的农民们也不是很原因，因为他们眷恋故土。

　　现在暂居的这个县份青莲县，原本的民众们，心里也有些疙瘩，毕竟人多了，地就少了，本来他们自己也不富裕，这下子日子恐怕更难过。

　　正是因为有这么多反对的声音，所以省里才在考虑要不要迁徙回去的事情。

　　萧奇听着老爹这么说，沉吟着点头道：“困难是很多，但这只是暂时的。现在的那个青莲县，荒地是很多的，大小的群山也多，其实开垦出来，也是够用的。而且安置他们的费用，也肯定比不上重修贝川县来得多吧？一旦等到他们安定了下来，一代两代过后，对谁都是一个好事儿。”

　　“话是这么说没错，但问题就是在于这一两代的生存空间啊！”萧旭道：“青莲县是最穷困的县份之一，人均耕地也不足。你光是说得这么轻巧，具体怎么操作？人们要吃饭要生存的事情，可是不能凭空想象就觉得可以的。”

　　“老爹你说得也对。”萧奇道，“不过你只看到了他们贫穷的一方面，却没看到他们有值得发展的另一方面。”

　　“你不会又说，让青莲县也加入你的现代化农场计划吧？”萧旭对儿子搞的那个“物联网农业公司”，还是很感兴趣的，具体的也去了解了很多。

　　“他们现在想要加入，那可不是时候。”萧奇摇摇头，“我先要在远殷市试点，然后再去单曲县那边，接下来才能轮到他们。”

　　“为什么？”萧旭不解的道，“远殷市那边还缺钱吗？那边的农民的年均收入可是位于蜀川省上百个县市的第一啊，拿到全国去比，都能排到20以内的。你怎么还要把好事儿先往那边搬？难道分不清轻重缓急吗？”

　　“老爹，我把你这话传到远殷市，你说你会不会被骂？”萧奇笑道。

　　“少在这儿插科打诨，说正经的。”萧旭作势要敲儿子的脑袋。

　　“其实说起来很简单啊，因为目前阶段，只有远殷市最适合我的农业物联网公司试验。”萧奇说道，“农业物联网最需要的三个必要优势。第一个是完整的产业链条，农牧果蔬等等都要有，这样试验出来的数据才有意义。第二是大规模农业生产的土地，这一点远殷市这两年都在实施，大面积集中农田、大牧场、大蔬菜基地，只有规模大了，才能减少农业物联网铺设和采集数据的难度，才能降低成本，得到更多的好处。第三是必须经济比较发达，至少是3G网络要通畅，这样才能保证农户在田间地头都能接到信息，都能进行手机遥控操作。”

　　萧奇说完，萧旭就没有意见了。

　　萧奇说的东西，特别是第三点，就只能注定在远殷市当试点。

　　因为早在今年的年初，中国电讯就屁颠屁颠的把远殷市的所有村镇，都安装好了接收信号基座，保证没有一点死角——远殷市周围也没有大山的阻碍，信号可以确保畅通。

　　“不过呢，我说的不能加入农业物联网的计划，也只是说他们现在。但他们现在完全可以做生态农业啊，顺带发展一下原生态的农村旅游，让大家吃上农家菜，在大自然之中畅快的呼吸玩耍，这不挺好的吗？”萧奇又道，“恰好国家是优先修建了蓉城等大中城市通向青莲、文川、雷县等地方的国道公路的吧？我问了问，说是大部分路段都是双向四车道，基本上2个小时就能到，很适合汽车过去嘛！”

　　“农家乐？那能有多少人啊？”萧旭对这个想法不感兴趣，“如果真的合并了，青莲县就有150多万人，这么多的人靠农家乐吃饭？你想得要不要这么天真？”

　　“农家乐只是一个普通的称呼，当农家乐开在山上山下，河畔湖边的时候，这种就是休闲度假山庄了。”萧奇道，“现代人们的生活压力大，在远离城市喧嚣的青山绿水之间休假方式，未来肯定会更加的流行。青莲县穷是没有错，但正因为他们穷，所以他们的生态环境保持得很好，完全就是自然的环境，最让都市的人们喜欢。而且一家农家乐如果生意好，完全可以带动上百户的农民的收益增加。要是能发展出几个农家乐聚集地带，那么成千上万的农民就能因此得利。然后我刚才不是说了吗，觉得农家乐不够，那还有现代生态农业，就像是前几年远殷市做的那样。他们也不用担心收益的问题，仙女公司可以跟他们签署10年的购买合同，只要质量过关，我们就以不低于远殷市的采购价格收购，怎么样？”

　　“这个还不错。”萧旭点了点头，“不过只有青莲县也不好啊，周围文川、雷县等等地方，可都是嗷嗷待哺啊！你能不能有实力把这些地方的生态农业产品都给收购了？”

　　“可以。”萧奇颌首道。

　　他答应得太爽快，反而让萧旭有些不确定了，“儿子，你可别吹牛，几个县份数百万人的产品，你一个仙女公司怎么消化得了？浪费可是最不好的习惯！”

　　“老爹你想哪里去了。”萧奇道，“我不是有一个公司叫做逍遥物流吗？现在逍遥物流正在试验搞冷冻冷藏的储藏和运输，如果这个能试验成功，那么我们完全可以在白天采摘青莲县的蔬菜，通过一两天的冷冻冷藏车辆运输，把蔬菜运到东方去销售。只要你把整个市场放眼在全国，这点东西算什么？很快就会被消耗完的。”

　　萧旭对生态农业产品的销售前景，倒是不怎么担心。

　　因为蓉城人、渝州人、湘水人、湘北人等等，已经用最直接的消费告诉了大家，只要东西好，贵点也能被一抢而空。

　　西南可不算是繁华地带，连这些地方的人都如此了，那么北上广深这些城市的居民，自然就更能接受和消费生态农业产品。

　　但他还有担心的，“你说得这么好，别忘记一路上的高速费、汽油费等等，可都是一笔不小的开支，你这么运过去，成本该有多高啊？如果是这边两三倍的价格，你能确定还能一抢而空？”

　　“这是一个生鲜冷藏冷冻链条的重要现实问题。”萧奇正色的道，“所以我打算直接去跟牛大叔、余伯伯他们说，看看能不能把这个生鲜农产品的运输费用，帮忙降低一些，实行什么免费通行之类的。”

　　“恐怕不行吧？这关系到各省公路的交通收入。”萧旭表示怀疑。

　　“不试一试怎么知道呢？不行的话那青莲县这些地方，我也帮不了忙了。”萧奇摊开了双手道。

　　萧旭嘴巴一动，最后还是忍住了不去呵斥儿子。

　　想想也是，如果全要萧奇担当一切的困难，显然是太苛刻了。

　　既然青莲县那边的民生问题是国家需要解决的，那么在萧奇提出办法的时候，适当的给点政策，帮衬一下，这也绝对是无可厚非的事情。


第2380章 不能白给

　　萧旭可不知道，其实这个农副产品绿色通道的事情，几年后就会成为现实。

　　过几年的那个物价啊，特别是人们餐桌上的相关物价，涨得可叫是一个欢腾，几乎达到了全民痛恨的地步。

　　为什么这么高的物价？

　　原因是多种多样的，但高速公路收费高，各种莫名其妙的罚款多，却是一个很大的因素。

　　为了平抑菜、果、蔬的物价，为了方便偏远地方的菜果蔬等农副产品运向大城市，降低生活成本，国家就出了规定，凡是这些蔬菜水果之类的农副产品车辆，一路通行一路顺畅，不允许以任何形式来收费和罚款。

　　这样一来，南方的蔬菜就更加凶猛的涌向了北方，着实的缓解了北方的菜价贵的问题。

　　接下来，各省市之中，也多多的选择了这种方式，在省内也都选择了这样的绿色通道方案，也成了控制打压物价的一种好手段。

　　当然，平心而论，萧奇现在提出的想法，还是有着不小的实际困难。

　　不说是时间提前了好几年不说，单是说逍遥商城的农产品想要免费通行全国，并不是季节性的，而是一年四季都如此，这就是一个长期的工程，会牵涉到了方方面面的实际利益，并不是说很简单就能行的。

　　以后的绿色通道，也是在菜价水果价格高涨数年，多方面的诉求之下，无数老百姓的殷切希望之下，才能通行的一个政策。

　　现在虽然也是金融危机时期，但物价上涨得并不那么明显，也就是刚刚才开始。

　　民众们对菜篮子的埋怨，并没有多大。

　　在这个时候把逍遥商城的产品全部免通行费，让它可以低价去和当地、附近的农民们竞争，无疑是对当地政府和人民的一种利益损害。

　　所以就算知道萧奇这个是好法子，既能让灾区的民众们获得安居乐业的机会，又能发展生态农业，把蜀川建设得更加美好，还能丰富大家的菜篮子，让大家有更好的选择……恐怕上面的巨头们，也不敢轻易做决定。

　　萧奇当然知道现在要求免费通行，是非常困难的事情。

　　可困难不代表着自己不去做。

　　本来为青莲、贝川、文川、雷县、泽县等等地震灾区规划生机，已经是他额外的帮助了，如果还要承担起完整产业链条，负责收购和销售，那他就成了地震灾区的保姆。

　　萧奇不是不愿意为困难的人们做事儿，但问题是还有国家啊。

　　国家的职责就是在危难的时候帮助这些民众，负责为他们解决问题的，如果萧奇把这些责任担当了过去，那又算什么？

　　有些事情，你做多了不但没有好处，反而有坏处。

　　比如别人看到你帮了这么多人，立刻就觉得，啊，原来萧奇这么有钱啊，那好吧，吐蕃、新江、黔州等等穷困地区的事情，也都交给你了……什么？你还有余力？那修建道路、整理水利等等，也都你来吧！

　　因此，萧奇就算是要做这些好事，都要做出一副斤斤计较的商人模样儿来，非要让国家也付出一些东西，才会让人们觉得，这样的帮助来得不容易。

　　这样也能算一种交换，即使是国家给萧奇的，并没与萧奇付出得多，但是总不是无偿的给予。

　　免费的东西谁不想要？

　　要得习惯了，那可就是一个灾难！

　　所以萧奇不但要提出这个免费通行的要求，而且必须是很强硬的，就算不能把全国道路给我开通了，你也得把周围几个省先给我开通，然后税收什么方面也要有好处，否则我就只提出建议，他愿不愿意做和我无关，逍遥商城更不会全部收购，一切按市场的机制来。

　　萧旭很明白儿子的心理，对于萧奇这样的考量，他没有任何反对的理由。

　　更何况这事儿用不着他去出面，由儿子这个商人直接和闻书记、牛副总他们商量，讨价还价都是很正常的事情。

　　暂时放下了这事儿，萧旭又和儿子说起了刚才提及的农业生产。

　　其实大家对于生态农业有一种误解，那就是觉得生态农业，特别是大米小麦玉米等等主食的生产，一点化肥都不能用。

　　实际上按照欧洲的规定，你可以用一些经过验证过的农药，但农药必须保证安全，必须要利用率很高，尽可能的减少农业残留。

　　毕竟在这个世界上，完全不用农药的生产，只能是小规模的发展，大规模的农业生产，对于防灾防虫的要求更高，完全靠老法子来做，也不大现实。

　　远殷市现在对于主要农作物的生产，就是属于不用农药，但这样太耗费人力物力，于是萧奇在去年年底就专门请了农业专家过来，在试验大规模种植农作物的同时，也实验着怎么有效率的高效使用农药。

　　经过数百个农业专家几个月的试验，在这方面取得了不错的效果，今年夏粮收割之后，就会开展第二轮的试验。

　　萧旭对这个感兴趣，纯粹也是现实环境的忧虑。

　　众所周知，中国用世界上9%的耕地，养活了这个世界上21%的人口。

　　虽然里面有许多比如大豆之类的粮食，已经几乎完全依赖进口，但主产的大米、小麦和玉米，还是很能挺得住的。

　　为什么产量会这么高？

　　原因就在于中国的化肥施用量是世界第一，有一大半的产量都是靠化肥催出来的。

　　如果一旦不使用化肥，那么土地很容易就陷入欠收的窘境。

　　但问题还在于，中国实用的化肥太多，其利用率几乎只有别人的一半不到，这就显得很伤害土地了。

　　比如美国的化肥利用率是70%左右，中国不到30%。

　　欧洲是80%，中国是不到30%。

　　日本达到了90%，中国还是不到30%。

　　这也是萧奇给萧旭的资料里面，着重提到过的。

　　因此萧旭对于怎么样提高化肥使用效率，逐渐的减少土地对化肥的依赖，从而彻底减少化肥的使用量，使土地恢复一部分活力，也是充满了期待。

　　“这个问题很容易解决。”萧奇摊开双手，给老爹说道：“第一点，提高化肥的生产工艺，从而提升化肥的质量，更能减少污染；第二，使用正确的化肥配比；第三，进行科学的管理，比如运用物联网技术等等。只要能做到这三点，不敢多说，减少一半的化肥浪费，是绝对能做到的。”

　　“你说得轻巧。”萧旭道，“结果哪一点都不好办！还得等你这边有经验了之后，三五年过后，才能向全国推广。”

　　“其实没有那么的难。”萧奇道，“老爹你忘记我们之前说的欧洲的主权债务危机了？等到欧洲经济一片潦倒的时候，我们完全可以高薪聘请一些欧洲的专家过来，专门就这三个方面的问题给予我们指导嘛。你说到时是乌克兰的农业专家好，还是德国的化肥专家好，还是法国的物联网专家好？”

　　欧洲主权债务危机的事情，现在早已经露出了端倪，欧洲大陆的气氛，是逐渐的紧张了起来。

　　虽然中国也仅仅是上层的人物才知道，但萧旭显然是其中一个，而且他的几篇文章，都在最高档次的会议上面出现过，据说卞老大给他了三个“好”，两个“不错”的评价。

　　眼看着席卷欧洲的风暴不可避免，萧旭觉得，儿子的这个趁火打劫的计划，很……很棒！

　　是的。

　　我们穷困的时候，苏联穷困的时候，他们都会用高薪厚禄挖人，为什么不能在他们困难的时候，我们也这么干呢？

　　到时候大公司说不一定，但中小公司的专家精英们，几十个几百个，应该能请过来的吧？

　　而且就算是行业内的专家，在这种经济大倒退的大环境之下，过来挣几年不断稳健升值的人民币，也肯定是非常乐意的吧？

　　就以蜀川这边为基地，把远殷市、单曲县、地震灾区几个县区等等作为试验田地，等到完成一批批的试验累计和效果累计之后，再向全国开始扩散，这对于中国整个国家的农业生产来说，将是多么幸福的事情啊。

　　思量过处，萧旭狠狠的点了点头，“挖人的事情，你要认真的记在心上。到时候不要怕花钱，他们来到蜀川之后，一切便利我都请闻书记和张省长安排。只要能让我们的农业有10%的提升，那就是惠及万民，就算是为咱们萧家积德了！对咱们的后人有好处的，知道吗？”

　　“知道了。”

　　萧奇笑了起来。

　　老爹平日里对这些积福、积阴德什么的，显得没有什么兴趣，但现在看起来，他骨子里还是一个传统的人啊。

　　其实不用萧旭提醒，萧奇也早就是有了这个打算，不然他说出来干嘛？

　　只不过他的野心比萧旭大多了，少年甚至准备在未来，把自己控制之下的缅甸、老挝等地方的土地，也都变成中国的粮仓！

　　那个时候，才真的叫为子孙后代积福积德！！


第2381章 关于赞助和补助

　　第二天一早，萧奇就坐上了车，带着好几辆的大卡车，浩浩荡荡的往三环路外面的孤儿院而去。

　　这是昨天美女师父吩咐的任务，少年要为那些孤儿们送温暖。

　　昨儿吩咐了下去之后，后勤部那边早早的就准备好了各种各样适合小孩子们用的东西，吃穿住用什么都有，外带着给老师们、阿姨们的奖励都准备了，可谓是非常的周全。

　　嗯，基本上这是废话。

　　连老板的话都能忽视的，也不可能在仙女公司后勤部混。

　　蓉城现在发展非常的快速，仙女地产几乎都在三环路以外发展房地产，以至于前世在2013年都没有发展起来的三环路外围，现在早已发展得比一二环路都要漂亮、美观。

　　因为这里本来就什么都没有，所以正好方便设计和规划，从一开始就能很整洁大方漂亮。

　　而老城区里面，到处都是房子和建筑物，动不动你就得遇到一个古董建筑和寺庙、道观。

　　古董建筑还好说，但改革开放以来，有几个当官的敢动寺庙和道观？有几个当官的不是拜了又拜，生怕有半点不敬了？

　　这些可是比拆迁户更加难缠的事儿啊！

　　所以干脆许多城市就另辟蹊径，在另一块地方建设新的新城区，而不是选择老城区拆迁。

　　蓉城这边，老城区也在继续开发，可新城区却没有那么大的发展力度。

　　偏偏是靠着民营资本的开发，三环路以外就开发得如此漂亮，不得不说也是蓉城的运气。

　　之前不少人质疑井轩把过多的土地批给了仙女地产，但现在他们都不说话了。

　　因为仙女地产不但把新的街区建设得很大气漂亮，还减轻了民众们的生活压力，更拉来了许多的医院、学校、商场等附属资源，把居民的和谐关系做得很好，这已经是替政府减轻了一些压力，代替政府行使义务了。

　　三环路是如此的漂亮，让许多人更愿意来这里生活，所以这里的人气都很旺。

　　现在不是周末，不过街道上也人来人往，许多老人带着孩子到处溜达，年轻人要少一些，想来都是去工作了。

　　晚上的时候，这些地方也不是不亮灯光的鬼城，因为有仙女地产的良好规划，以及铺面暂时不用缴纳租金的便利，所以这里的商店、酒楼等等，东西比城里便宜许多。

　　不仅仅是周围的居民晚上出来逛街、吃饭，城里的许多人也开车坐车出来，在分流了人流之外，也给各个区域带来了繁华。

　　陆琴收养的孩子们所在的孤儿院，也就在这新修的三环路区域里面。

　　作为老板娘特意安排的孤儿院，这里可不是老、残、旧的孤儿院，而是拥有两栋楼房，一个大空地的新孤儿院，旁边就是小学和中学，再过去一点就是一个医院，公园也在500米以内，周围两个楼盘全是仙女地产的，环境算得上很好了。

　　车子停下，一群后勤部的工作人员，顿时化身成了搬运工，在车上卸下东西之后，推着推车就把一叠叠的箱子推进了孤儿院的空坝里。

　　等萧奇进去的时候，超过500平米的空坝，已经有五分之一被各种各样的箱子所占据。

　　100多个3-10岁的小孩子，蜂拥着跑了出来，眼睛闪着光的看着包装各异的箱子。

　　孤儿院的孩子们，不仅仅有陆琴收养的，还有不少是地震灾区其它地方的，像是这样的孤儿院有超过10个，都是仙女公司等社会好心公司来捐助运行，政府负责解决这边老师们的待遇编制，双方合作来抚养孩子们。

　　孩子们的思维很简单，只要有玩具和好吃的，那就是世界上最美好的事情。

　　不过萧奇可不会直接给他们，这样蜂拥着抢了会影响秩序不说，还容易影响院长和老师阿姨们的管理。

　　萧奇也是来过几次的，和孩子们还算脸熟，于是颇有孩子王气概的一挥手：“孩儿们，给我退到一边去，待会儿阿姨和老师们会把东西给你们的！但是要乖！否则不但没有东西，还要打屁股！”

　　“萧奇哥哥，我们可以帮忙的！”一个年龄大一点的孩子头，笑嘻嘻的举手道。

　　“去去去，你们知道哪些东西重，哪些东西轻？”萧奇挥了挥手，“要干活儿的话，去给这些叔叔们拿一些矿泉水出来……喏，看到那些红白色的箱子了吗？打开拿水吧！”

　　“好！”

　　一群孩子嬉笑着就扑了过去，撕开了纸箱子之后，一人抱了几瓶水过去，分散给了累得流汗的十几个职员。

　　“谢谢！”

　　他们也不是第一次来了，也不客气的接过水瓶，咕噜咕噜的喝了起来。

　　此时四十多岁的周院长就走了过来，“萧先生，您太破费了，其实东西都还有很多啊。”

　　这一次萧奇带来的东西，起码价值上百万，对于这个规模比较大的孤儿院来说，也是很多的了。

　　“给孩子们生活好一点，顺便你们的待遇也可以增加一些嘛，都这么辛苦，可不能再委屈了。”萧奇微微一笑道。

　　仙女公司给每个孤儿院捐赠的时候，都有老师、阿姨、厨子、保安们的一份，都是各种生活用品，然后除了他们本身的工资外，仙女公司每个月还会给他们每人1000块的补助，这就算是很厚道的补助了。

　　“在仙女公司的护翼之下生活，哪有什么委屈的？”周院长笑道，“我丈夫还在说，难得我四十多岁了，还在仙女公司的帮助之下，得到了正式的教育部门老师编制。说出去的话，不知道多少代课老师会嫉妒啊。”

　　萧奇的脸色肃然了起来：“周院长，请您告诉那些可敬的人们。他们为孩子们做出的贡献，我萧奇是一直记在心里的，总有一天，我会努力让他们获得自己应该有的荣耀！”

　　“哪里哪里，您太客气了，您做的可真不少。”周院长摇摇头，“我们都知道，仙女公司从去年开始，就和教育部合作，对全国的120多万代课老师们，实行了每个月500块的生活补助，直接打到老师们的存折上面。这笔钱对他们来说，已经是很高兴很高兴了。”

　　萧奇点了点头，没有再说。

　　说话说得再多，也没有实实在在的做一件事情好。

　　要说中国的各个行业之中，最为值得钦佩的，乡村代课教师们不能算第一，也绝对跌不出前五。

　　就算是在2013年这样高物价时代，上百万的乡村代课老师们，仍旧没有任何纳入国家教育编制的希望，拿着几百块不等的微薄补助，辛辛苦苦的在边远地区、深山老林里面，教导着几十个、几百个的穷困家庭的小孩子，而且一教就是十几年、几十年……这样的坚持，这样的坚守，没有足够的奉献精神，是完全没办法做到的。

　　一个国家最重要的是什么？

　　千百年来，虽然是万物变迁，但还是没有变化，想要强大的话，要靠教育才行。

　　没有这么多默默无闻的乡村代课老师们，一年又一年的培养出几百万几千万从乡村出来的穷学生，你觉得光靠城市里面的那些小皇帝小公主们，可以独力担当得起振兴中华，安国兴邦的重任？

　　单是凭着对他们的尊敬，萧奇觉得自己就该做点什么。

　　一个月500的补助，现在来说是比较少，但每一年过后，月补助增加个一两百的，对他们是一种心理上的激励，比起一上来就每个月给2000、3000要好得多。

　　其实人家在那穷山僻壤坚持十几年、几十年，早就不是为了这点钱，只不过，萧奇觉得也只有用这些，才能表达自己对他们的谢意。

　　当然，萧奇做的也不仅仅是这些。

　　仙女公司的各种招聘职务时，都优先招聘退伍军人、乡村代课老师子弟等等。

　　比如这一次的孤儿院赞助，省教育厅刻意从一些乡村代课老师之中，挑选了上百个家庭负担重的老师，把他们调进城里照顾孤儿们的同时，也给了他们教育正式编制，这就是萧奇请萧旭去发话的缘故。

　　“您和陆小姐都是好人，如果不是你们，这群孩子很难像是今天这样的。”周院长看着四处嘻嘻哈哈的小孩子们，笑道，“虽然他们仍旧会有心理创伤，但各种温暖也在让他们不断的愈合和成熟，相信等到他们长大了，就会成为顶天立地的人。”

　　“还是不用给他们这么多的压力。”萧奇笑道，“能开开心心的过日子，就是很好的了。给自己太多压力的人，往往都活得不那么的快乐。”

　　“那您呢？您的压力，恐怕是很大很大的吧？”周院长下意识的好奇问了出来。

　　“人活在这个世界上，就有着各种各样的压力，就要看自己的调节能力了。”萧奇笑道，“遇到困难时，不要放弃希望，以乐观的精神和心态去积极面对，就是我通常的做法。”

　　周院长点了点头。

　　她同时也在心里祈望，像是萧奇这样的好人，真的要长命百岁才好。

　　相信老天爷也会知道疼惜好人的！！


第2382章 当我妹妹好不好？

　　“院长，悦悦她们已经洗好澡了。”

　　萧奇和周院长说话的时候，忽然从萧奇的背后，传来一阵轻柔的嗓音。

　　萧奇听着有些耳熟，转头过去一瞧，却是看到一个苗条婀娜的身影。

　　秀美娇柔的女孩儿穿着一身简单的衬衣和牛仔裤，娇靥上和秀发上都有水珠滑落，让她清纯中又带着一点俏皮的味道。

　　看着萧奇，她明显的一愣。

　　很显然她是认识萧奇的，但萧奇却没觉得自己在哪里和她见过面，照理说她不该认识自己才对啊。

　　“好的，妍妍，辛苦了！”周院长此时笑着道，“你快休息一会儿，今天仙女公司又拿了好多好处的来，晚上咱们和孩子一起，大吃一顿。”

　　“不用了，院长，我还得回家照顾弟弟妹妹们呢。”女孩儿轻柔地笑道，“您忘记了？现在每次仙女公司如果是捐赠物资，可不单单是你们这边，我们那边也是肯定有的。”

　　“瞧我，完全忘了，呵呵！”周院长拍了拍脑袋道。

　　萧奇是做了规定的，蓉城范围内的孤儿院、孤老院等等，只要仙女公司有着资助的，那么每次送东西的时候，都是统一送，不会今天送给这个，明天送给那个。

　　统一起来更加有工作的效率，也能让大家不感到厚薄。

　　“对了，你一直说想要认识……”

　　周院长指着萧奇，就想要介绍他的身份。

　　萧奇连忙给打断了，“你好，程同学，我是萧奇，也是和你一样的川大学生。今天也是跟着仙女公司的人过来帮忙的！”

　　周院长听他这么说话，赶紧把剩下的一半话语给吞了下去。

　　萧奇既然不想很多人知道他的身份，那自己还是不要说的好。

　　实际上这里知道萧奇身份的人很少，孩子们虽然知道萧奇的名字，但只把他当成一个普通的哥哥，老师、阿姨们也觉得萧奇身份神秘，但没有人把他和世界首富对上号，毕竟世界首富哪里会来这里的？而且萧奇看起来就是普通的学生嘛。

　　就连周院长自己，在第一次确认萧奇就是世界首富萧奇的时候，也惊讶得差点眼珠子都掉出来。

　　程允妍是去年开始就偶尔过来帮忙的，这段时间随着那边孤儿院的压力减少，她过来帮忙的时间也多了起来。

　　用她的话来说，萧奇帮助了自己那么多，她能做的就只是在萧奇资助的地方，替萧奇多出一份力而已。

　　本来程允妍就跟周院长提起过，她最崇拜的就是萧奇，也最想当面跟萧奇说一声谢谢，谢谢他给予自己和公公婆婆、弟弟妹妹们的帮助。

　　这一次刚好就遇上了萧奇，周院长想着这丫头的心愿，就想要告诉她，满足她的愿望。

　　但没想到萧奇并不愿意显露自己的身份，那么对程允妍来说，就是一种小遗憾了。

　　程允妍看着萧奇，脸上的神情没变，带着一丝的疑惑：“你……你就是那个陆姐姐的老公？”

　　陆琴和萧奇一起来过这里，萧奇自我介绍的时候就说自己是陆琴的老公，然后陆琴自然也遇到过程允妍，她在向孩子们打听这个表面冷漠，实际上很温柔的姐姐的消息时，就知道了陆琴已经嫁人了，嫁给的是一个叫萧奇的年轻人。

　　“嗯，我是。”萧奇点点头道。

　　“可是……可是你还是学生对吧？到了结婚年龄吗？陆姐姐生下的孩子……”程允妍迟疑的道。

　　“锤锤是我的女儿。”萧奇毫不犹豫的承认了，“不过还没到结婚的年龄，所以暂时还没有举办婚礼。”

　　“你怎么可以如此不负责任？”程允妍下意识的就呵斥了起来。

　　她本身就是被遗弃的孤儿，对于这样“未婚生女”的事情，有着天然的排斥。

　　如果双方没有结婚，就生下了孩子，那么孩子怎么可能得到最好的照顾，怎么能过得幸福？

　　下一刻，她的脸色越发的难看，“前几天在川师的时候，你身旁的那个女孩子，是……是你的新欢吗？你怎么可以这样？”

　　萧奇这才恍然大悟，怪不得自己没印象，原来她是在那一天看到自己的啊。

　　那天晚上为了救那个因为感情受挫，要跳楼轻生的学妹，萧奇唱了一首“夜空中最亮的星”，成为了全场的焦点。

　　周围、宿舍里可是围绕着上千个学生的，如果程允妍那个时候在，萧奇也看不到她。

　　但萧奇和杨娜的亲密，自然是很多人都能看得出来。

　　当时那里的灯光很明亮，程允妍也看到了这个漂亮妩媚的女孩子，自然看清楚了她和陆琴并不是一个人。

　　而这边一个女人正在给你生孩子，你却在和另一个女孩子卿卿我我，这未免也太没品，太没有廉耻了吧？

　　从程允妍的眼神，萧奇就看得出来她是这么想的。

　　少年不觉挠挠头，一时间也说不出什么解释的话语。

　　事实上，程允妍看到的都是真的，而且萧奇远远不只这两个老婆，如果被她知道萧奇有十几个老婆，恐怕程允妍会义愤填膺的拿刀子追杀他吧？

　　“我本来觉得，能创作出那么多优秀歌曲的你，应该是一个非常懂得生活的艰辛，懂得悲欢离合的好才子。”程允妍轻叹道，“没想到你居然是这种人！真是浪费了老天赋予你的才华！用你的才华来骗女人，你难道不知道这样会多么伤害这些女孩子吗？还有你的女儿，你这个花心的爸爸，又用什么脸面去面对她？”

　　“妍妍，你怎么对萧先生说话呢？他不是你想象的那种人！”周院长在旁边吓得半死，赶紧的想要阻止程允妍。

　　“我怎么不能说？他骗人就是不对！花心就是不对！仗着一张小白脸，仗着有点才华，就骗女孩子，这样的男人有出息吗？没有！”程允妍越发的锐利，“虽然你也叫萧奇，但你比起我的偶像，仙女公司董事长萧奇来，简直就是一只癞蛤蟆！人家的慈善惠及天下，你却只会吃喝玩乐，呸！”

　　“我的小祖宗，你不要说了！他……嘿！”

　　周院长想要阻止这丫头闯祸，但萧奇却用眼色制止了她，周院长又只能把话憋住。

　　天哪，妍妍啊，你知道你骂的是谁吗？

　　你骂的就是你的偶像，就是给予你们安稳生活的世界首富萧奇啊！

　　如果惹得他生气了，你哪里担当得了那个后果啊？……呃，虽然萧奇先生不可能那么小气。

　　萧奇看着愤怒无比的程允妍，脸上露出了思索的表情。

　　能当面骂自己的人，除了家里的太后和老爹，现在已经可以说没有几个了。

　　虽然程允妍不知道自己是谁，她和自己也没有利害关系，但仗义执言这种品质，却让她还是忍不住说了出来。

　　看到现在柔弱中带着英气的女孩儿，萧奇不知怎的，想起了前世自己没有见过的，程允妍吃下过量安眠药离开人世间的那一瞬间。

　　虽然为了给孤儿院的弟弟妹妹好的生活，她被那位大款给包了，但她却是这样的坚定和贞洁。

　　以至于很有可能她并不爱这个大款，但最后也是随着这个给予了自己恩惠的大款一起离开这个世界。

　　你可以说这个女人傻，但萧奇觉得她很可爱。

　　她的世界观里面，没有那么多的纷纷扰扰，单纯而直接，天真而美丽。

　　就像现在她呵斥萧奇的样子一样，非常的让人喜欢，怜爱。

　　嗯，不是男女那种的怜爱，而是一种对于美丽的欣赏和喜欢。

　　“喂，程同学，你当我的妹妹好不好？”萧奇心里想着，顺口就说了出来。

　　“你……混蛋！！”

　　程允妍气得一跺脚，转身就走了，都不想多看萧奇一眼。

　　“我怎么了？”

　　萧奇纳闷儿的道，“我没怎么吧？”

　　“萧先生。”周院长在旁边想笑又不敢笑，“您想在是陆小姐的男人，不是仙女公司董事长。妍妍以为您在调戏她呢！”

　　“哦！”

　　萧奇这才恍然大悟。

　　他是想把这个可爱的丫头当作妹妹，但浑然忘记了刚才程允妍还在狠狠的批评自己呢。

　　在程允妍眼里，萧奇就是一个骗女孩子的花花公子，当然以为他说这样的话，又是在打自己主意了。

　　她不是这样的表情和表现才奇怪！

　　“妍妍不知道您是她的恩人，所以这样子的表现，您可别放在心上。”周院长看着萧奇的表情，为程允妍辩解道，“其实妍妍是一个很好的女孩子，又懂事又听话，从小过着苦日子却从来没有半点埋怨，这个社会上，像她这样的女孩子，已经很少了。”

　　“是啊，像她这样的女孩子，更多一点最好。”萧奇伸了伸懒腰，“不过这丫头性格挺倔犟的，这样子在社会上，可是容易吃亏的。”

　　“有您照拂她，当她的哥哥，谁还敢欺负她呢？”周院长道，她从萧奇看程允妍的眼神就可以知道，萧奇只是欣赏这个丫头，不是牵涉到男女之情的那种，所以自然就替程允妍争取好处。

　　开玩笑，成为萧奇的妹妹的好事儿，哪里去找？

　　萧奇听出了她的意思，欣然的回答道：“放心吧，周院长，我既然欣赏她，就不会不管她的。”

　　周院长顿时笑得如同一朵花。

　　这下子妍妍可算是苦尽甘来了！


第2383章 蜕变中的SKYPE

　　布儿出生的那一天，萧奇买下了SKYPE。

　　这个美国版本的微信，比微信更多出来的一个功能，就是电话的作用。

　　你使用SKYPE，不但可以聊天、视频、文字聊天、传送文件，还能拨打固话、手机，拨打国内国外电话。

　　当然了，拨打电话是需要付费的，但这个费用是远远的低于正常的通话费用，几乎就是10%左右的价格。

　　而且如果你想要联系的对象也有SKYPE帐号的话，那么就算你们不在同一个国家，你们彼此之间的通话费用也是免费的。

　　这个功能被誉为是对传统通讯行业的最大挑战，也是SKYPE崛起的重要原因之一。

　　但对于金融危机之下的EBAY来说，SKYPE仍旧是一个亏损严重的子公司，它所创造的利润和它的亏损根本不成比例，而且负担非常严重，所以在黑石集团的游说之下，他们以28亿美金的价格，把SKYPE全部卖给了萧奇。

　　萧奇在接手了SKYPE之后，做的事情并不多，但却非常的重要。

　　第一个，他从猎头公司找到了几位拥有网络方面经验的精英，让他们加入了高管团队，算是为这个团队带来革新。

　　第二个，萧奇力主一定要收购专利和知识产权，让SKYPE积极的搭建属于自己的P2P网络。

　　P2P网络是peer to peer的简写，也就是“伙伴对伙伴”的意思。

　　具体在SKYPE之中，就是只要构建好了P2P网络，那么使用SKYPE的人，不用再通过SKYPE的网站服务器转达各种消息、文件，而是可以两个、几个用户之间就互相传送消息和文件。

　　这样的做法，使得用户们之间的沟通更加容易，保证他们的沟通隐秘性，也就因此会让更多的用户喜欢SKYPE，使用SKYPE。

　　第三个，萧奇又宣布要开发新的营收流，那就是大力发展SKYPE的电话作用，扩展欧美大陆之间的业务，让更多的人舍弃原来的手机话费、固话话费，使用更加便宜的SKYPE通话。

　　为此，SKYPE将在半年时间里，在欧美的二十八个国家，建立属于自己的营销网络，把话费卡更多的卖出去。

　　同时萧奇还宣布，引入有偿的视频服务，欢迎大家拍摄最好的视频，传到SKYPE网络上来，并且设定观看费用，以此来获得收入。

　　微信的表情包政策，也同时在SKYPE用户里面实行了起来，不仅仅是官方设定的各种表情包，用户们自己也可以设定表情包，并且上传获得下载收入。

　　第四个，萧奇宣布，SKYPE将和微软、GOOGLE、Chose girl、Facebook、Twitter等等网络巨头合作，让SKYPE借助他们的技术，以及实现用户的这些网站的账户信息共享，成为更加开放融洽的平台。

　　第五才是最重要的，萧奇在宣布完这些策略之后，往SKYPE的账户里打了10亿美金的巨款，声明自己希望SKYPE能在一年时间里把这些钱有计划有目的的用光，为SKYPE成为百年老店而打下坚实的基础。

　　当时SKYPE的高层们就跪了。

　　本来对萧奇空降几个高层过来夺权不满的他们，现在眼睛里、心里全是10亿美金的样子，完全都看不到其它的。

　　要知道，在EBAY这么多年，到了他们手里的美金也不过5亿，而且是总共那么多！

　　现在世界首富要他们一年之内用完……

　　天哪！

　　网络新贵土豪的日子，SKYPE总算也是能过了！

　　作为创始团队，他们有着许多的主意，许多的实验，都限于资金的缘故，没有做出来。

　　以前卖给EBAY，就是想要他们的充足资金来为SKYPE服务，结果EBAY也是一个吝啬鬼，好几年下来，根本就没有什么投入，完全就是瞎了眼。

　　现在又被转卖给了世界首富，日子就完全不一样了。

　　瞧瞧人家，一年之内必须用完10亿美金，多么的大方豪爽啊！

　　SKYPE的中低层职员们，同样也是很开心，因为萧奇同时也给大家涨了薪水。

　　虽然只是10%左右的涨幅，但在这种金融危机的时候，不但不裁员，还有薪水可以涨，已经是很满足的事情了。

　　高层们有资金运作，中低层有涨了薪水，上下一条心之下，自然这几个月的时间，就发展得顺风顺水，非常的快速。

　　比如最直观的一个改善，就是SKYPE的用户增加到了3.8亿，其中几大合作网站的用户们，同时也用同帐号登录SKYPE的人，就超过了1300多万。

　　最能体现成绩的通话分数，也比去年同期上涨了39%。

　　同期卖出的充值卡，总金额也超过了7亿美金，远远的超出了市场的预期。

　　与此同时，SKYPE展开的各种服务升级，也起到了很好的效果，根据调查显示，他们的用户粘度提高了17%，甚至于超过了同一时期的Facebook，仅次于Twitter和Chose girl。

　　短短两个多月的时间，SKYPE就有了这么立竿见影的改变，这让大家感到惊讶不已。

　　大多数人并不把功劳记在SKYPE的团队上面，而是记在天才少年的策略和金元政策上面。

　　如果不是萧奇这么大刀阔斧的进行各种措施的改革，如果不是萧奇在这种金融危机的时候，抛出了10亿美金，SKYPE怎么可能改变这么大？

　　包括高盛这些投行在内，都很羡慕萧奇手里握有这么多的现金，可以支持他完成这么多的公司改革。

　　根据华尔街的推算，这个世界上手上握有最多现金流的人，应该就是萧奇了。

　　在金融危机之下，智能电子产业就像是诺亚方舟一样，根本就没有受到影响。

　　作为智能电子产业的龙头，仙女公司更是收益反而是越来越高，而萧奇又没有乱用钱的习惯，每次投资也是有限度的，并没有大手大脚的花钱。

　　仅有的几次大手笔，都是为了救灾救难，但也花费不过120亿美金。

　　因此他们认为，萧奇手里应该有超过价值1600亿美金的现金，其中到底是持有美金、人民币还是日元、欧元，那就没有人能计算得清楚，估计是以最坚挺的人民币和日元居多。

　　但只是凭借着萧奇的几次交易买卖，以及每次Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow的销售，他们也能大致的推算得出来。

　　华尔街面临的唯一难度，是萧奇把Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow的成本和利润数据做得非常隐秘，而且他把自己的各种收益，都分成了许多的部分，比如专利费用划开，比如按照各国税收制度区分，然后再在几个金融自由区来回的转账分拆合并等等……反正让分析家看得是云里雾里。

　　也因为如此，他们给萧奇估算的1600亿美金，也是比较保守一点的。

　　但就算是这个数字，也引起了无数投资者和创业者的垂涎。

　　特别是期望获得成功的创业者们。

　　他们垂涎的不仅仅是萧奇手里的庞大现金流，还有萧奇的“投资之王”的名声。

　　硅谷和华尔街都流传着一句话。

　　“一旦萧奇准备投资或者收购你的公司，那么恭喜你，你的公司就会走上飞黄腾达的道路。”

　　远的不说，现在的SKYPE不就证明了萧奇眼光的卓越吗？

　　虽然萧奇仅仅是花了28亿美金就购买了SKYPE，但按照这个势头发展下去，SKYPE突破100亿美金的市值估值，也就是一两年的事情吧？

　　但羡慕是羡慕不来的。

　　首先你要有萧奇的财力，才能无限制的支持SKYPE去发展，去毫无顾忌的攻城略地。

　　然后你还要有萧奇的敏锐头脑，这样才能为SKYPE规划最为正确的道路，让他们不停的整合发展。

　　而这两个条件都不是普通人能拥有的。

　　因此SKYPE的成功才没有属于EBAY，而是属于萧奇。

　　的确也是。

　　一家市值不过500多亿美金的公司，连萧奇手里现金流的三分之一都不到，怎么能奢求他们和萧奇一样的出色，一样的获得胜利？

　　只不过，对于华尔街和硅谷来说，他们对萧奇的投资越感兴趣，那么以后萧奇想要买的公司，就会遇到越多人的竞争。

　　像是现在这样的轻松收购的事情，可能以后也不会太多了。

　　但萧奇却毫不在乎。

　　他的主业始终都是智能电子行业，在这一方面他的布局早就已经完善得差不多了，其它的投资，能有就有，不能有就算了。

　　毕竟人总不可能把所有的好处都给占完，要学会知足才行嘛！


第2384章 不断成长的投资项目

　　SKYPE引发的热议，是在5月的时候。

　　华尔街和硅谷越发的对萧奇的投资感兴趣，积极的想着各种夺宝的想法时，也是在现在。

　　不过在此之前，萧奇的另一桩小收购，已经进入了尾声。

　　就在这两天，Yammer公司忽然对外宣布，萧奇先生已经收购了他们公司的全部股份，从此Yammer就是属于萧奇的私有财产，而根据管理层们的日后表现，他们最多可以获得8%的股份激励。

　　Yammer是什么东东？

　　许多被最近关于萧奇“投资之王”的报道吸引了的民众们，连忙去查看Yammer的资料。

　　Yammer是一家社交网站，但一般不针对个人，而是针对于世界500强的里面的用户群体。

　　500强公司在Yammer里面开辟一个自己的专区，让自己的员工用企业邮箱等注册，然后这些用户之间就形成了一个封闭的联络主体，大家可以在相对封闭的环境里面交流、工作、投票、问答等等。

　　当然Yammer也不是不可以和外部的人沟通，但这里又专门设置了各种程序，保证企业内部的消息不会外泄。

　　随时随地组建各种聊天室和聊天队列，也是它的一个优点之一，办公室的主管们都不用出门，只用在电脑上点击几下，就能让自己想召集的一群员工在网络上商讨事情。

　　因为用户群的针对性，所以Yammer的规模自然也就不大，现在他们的企业用户总人数也不过100多万，只不过90%以上的用户是属于世界500强的公司。

　　自从Facebook之后，世界上的社交媒体就越来越茁壮成长，没有一百个也有七八十个。

　　这里面能出众的并不多，凡是能给人们留下印象的，都是很好的。

　　比如萧奇之前收购的LinkeIn，它就是白领们交流的工具，以及有着网上招聘的功能。

　　唐明香投资的Tigger则是针对于高中生以及以下的学生群体。

　　Yammer也是同样的有针对性，是针对公司为主体的一个个用户主体。

　　分析家们立刻发出评论，觉得Yammer在特色方面倒是比较足够，可这种针对大公司的策略，到底能不能经受住市场的考验，他们的盈利模式能不能支撑起整个网站的运营，这都是一个问题。

　　当然了，从现在来说，既然萧奇是Yammer的老板了，那么Yammer的发展根本不用担心资金，以萧奇的实力和性格，烧钱烧个三五年是绝对没有问题的。

　　仿佛是验证专家们的评论一样。

　　在收购的第二天，Yammer就官方宣布，萧奇先生注资2亿美金给公司。

　　从现在开始，Yammer将扩大服务器规模，努力开发多种运行的程序，让使用者们拥有更好的用户体验。

　　Yammer的管理层很满意，不仅仅是因为他们可以最多获得价值3600万美金的股份，不仅仅因为2亿美金的投入能让他们做更多的事情，更因为萧奇在投入了资金之后，就如同他承诺的那样，只是每年派律师团队和会计师团队来检查一番，其余的仍旧是他们自己做主。

　　创业者们最喜欢的就是老板投入更多的钱，而最好是什么都不要来指手画脚，让自己大展拳脚就行。

　　可真实情况是，老板们收购了公司之后，不管自己懂不懂，基本上都是在熟悉了公司——或者是自认为熟悉了公司之后，就把创业者们一脚踢开，自己找人来经营公司或者网站。

　　这样做的后果往往都是公司走向了另一条道路，有些走向更好，有些走向更差，但更多的无疑是后一种。

　　幸好萧奇不是这样的人。

　　在众多被萧奇收购的公司里面，人们都看到基本上全是创业者们在管理公司，萧奇很少插手具体的运营，这样的一种态度，也是一些公司比较同意萧奇收购的重要原因之一。

　　就比如现在的Yammer一样。

　　如今他们的期盼成为了现实，所以他们能更加干劲儿十足的开始工作。

　　没有谁说这家公司投资了4.5亿美金，它就只能价值4.5亿美金，Yammer可是野心勃勃，期望着成为下一个100亿俱乐部的。

　　不得不说，这群人的想法还是很好的，也是很有事业野心的。

　　但这种针对性太强的社交网站，通常受众面不会太广，因此他们的成就往往就会有限，远远达不到Facebook、Twitter这样的全民社交网站那么高。

　　这也是为什么以后Facebook最高市值可以突破2000亿美金，但Yammer只能在2012年被微软以12亿美金收入囊中的原因。

　　然而这一世也不一样，萧奇对Yammer大力的扶持，必然会让Yammer上一个台阶。

　　不敢说它真的能达到100亿美金的市值，但是突破30亿美金的希望并不小。

　　如果能达到这个目标，并且能每年稳定的盈利发展，对萧奇来说就已经足够了。

　　毕竟不是每一个投资的公司，都必须像是Facebook一样的暴利的，有个五倍左右的利润率，就已经是很好的投资。

　　相比起Yammer的顺利，萧奇在Square的移动手机刷卡器公司方面，也有着不错的进展。

　　Square最大的奥秘，就是在那个比火柴盒小一点的移动手机刷卡器，只要把它插在手机的耳机孔上面，而你的手机正处在上网功能上，就能连接网络，然后用信用卡在Square的卡槽上面一刷，便可以简单的完成刷卡付钱任务。

　　然后是第二个条件，那就是你必须要找到愿意和你的Square刷卡器对接的银行，最好是大银行，这样你一用Square刷卡器刷信用卡，就能成功，才能方便快捷。

　　如果银行的资质不够，等级不够，那么使用Square刷卡器的商家和用户，就会心里有些琢磨的。

　　不过这个问题在萧奇这里也不是问题。

　　任何人都知道，萧奇在美国有一个很大的铁杆盟友——花旗银行。

　　双方有着非常友善和真诚的合作历史，花旗银行也是萧奇最大的存款银行，所以只要是萧奇的公司，那么Square刷卡器在花旗银行得到很高的授权是轻而易举的事情。

　　只要有花旗银行帮忙背书，那么使用Square刷卡器的买家和卖家，自然也就放心资金安全了。

　　然而，别看着只是花旗银行在帮萧奇，等到Square刷卡器的用户们增多了，每天通过Square刷卡器消费的金额达到100亿、200亿、500亿美金，那么对于花旗银行是多么大的一笔财富，真是可想而知。

　　这个Square刷卡器的开发，其实也不是那么的困难，只要在机密算法、密匙上面做好工作，便能实现安全方便快捷的支付。

　　有些中国的用户，在看着美国人费心费力的弄Square刷卡器，觉得很是奇怪，怎么要那么复杂啊，直接跟银联申请一个刷卡POS机不就行了吗？一两千块钱的事儿，如果遇上搞活动什么的，还能更便宜啊。

　　这就是中国和美国国情不同的所在了。

　　美国的商家想要向银行机构申请一台POS机，那是千难万难，不但手续非常的复杂，而且费用也很贵很贵，单是一台POS机就得接近1000美金。

　　特别是中小卖家，比如说一家咖啡厅的老板，比如说一个家族小快餐店，这些通常都是花费了很高的代价申请了POS机，然后信用卡公司给他们的刷卡费用定得特别高，几乎是3.5%-5%左右，远低于给沃尔玛等超大商家的1%-1.5%的优惠。

　　但你又不得不用POS机，因为美国人刷卡付账的习惯，已经深入到了骨髓里面，除非是给小费，不然一般你是看不到现金的。

　　大规模使用现金的，一般就是中国人。

　　而有了Square刷卡器的存在，所有的小店子的老板，都能用上一个Square刷卡器，方便快捷的让你刷卡付账，就算是只有2美金的汉堡和可乐套餐也一样可以刷，反正Square刷卡器只收取15美分的固定刷卡费用和2.75%的手续费而已。

　　反正使用Square刷卡器，手续费比起一般的POS机和刷卡手续费来说，都要低很多，再加上方便快捷和安全，前世Square刷卡器一经推出之后，立刻就让移动支付的份额大幅度的增加，刷卡金额连续的翻倍，年度交易额轻松突破100亿美金。

　　正是因为工程师团队看到了Square刷卡器的广阔前景，所以都不用萧奇催促，仅仅2个月的时间就完成了大致上的设计，最多估计6月就能小规模进行市场测试了。

　　如果正式的开始运营的话，Square刷卡器霸占美国的移动支付市场，也就是指日可待的事情呐！


第2385章 都是女儿挺好啊！

　　5月10号，星期五。

　　上午的时候，萧奇正在公司里面工作，其实主要是充当签字机器，将这几天累计的一些文件签字后，交给下面的人执行。

　　此时上班的小秘书们，一个拿着文件夹简明扼要的汇报了事情后，另一个又紧接着进来，一点空隙都不给萧奇留。

　　一般在仙女公司里面，氛围还是很轻松的。

　　但许多制度，却是要求得非常严格。

　　比如那些贪污的、利用职权谋取好处的人、出卖仙女公司情报的人，都会受到最严厉的处罚，基本上就是法律量刑的最高年限。

　　然后还有公司的人事和财务制度，也是非常的详细谨慎。

　　在人事方面，周波和孙满学作为副总可以有一些的临机独断的权力，但在财务方面，除了他们职能权限以内的资金之外，他们没有任何批准超出限额的资金的权力，如果他们想要这么做，那么财务部的上上下下有权拒绝，并且直接向萧奇汇报。

　　仙女公司只有萧奇和余珊珊，才能拥有最大的财务核准权。

　　甚至于余珊珊都非常的聪明谨慎，基本上也就是行使和周波一样的副总权力，大笔资金的动向，她一定会给自己的男人说——毕竟家里姐妹一大堆，如果她这么的嚣张和揽权，那么对于整个家庭的和睦可不好。

　　平日里如果萧奇是不在蓉城，那么经过他的电子邮件批准之后，余珊珊那边才签字确认，让财务部拨款做事儿。

　　财务是一个公司的基础，再小心也没有错。

　　少年对此也没有什么意见，相反的，他很欣赏余珊珊的这种小心谨慎。

　　知道自己有多少分量，然后能控制住权力的贪心的人，才是真正聪明的人。

　　这样一来，需要萧奇自己处理的事务，基本上也就是以财务方面的居多。

　　一个小时的时间，他就签署了五十多份资金的申请和用度，这还是萧奇把副总的资金批准权力扩大到了10亿人民币的情况下，要是像寻常公司那样，估计萧奇一天到晚都得在桌子上签字批钱了。

　　秘书处的小美女秘书们，也是负责为萧奇把关的，只有她们确认无误的文件单子，才会不做删减的递到萧奇的面前。

　　而如果有人为不合理的地方，她们就会标注出来，第一次打回去让那些部门的主管们确认，等他们那边修改或确认无误之后，才会再次拿到萧奇的面前……如果部门主管不做修改的话，她们会再次在有疑惑的地方提出质疑的原因，供萧奇参考。

　　所以在仙女公司，董事长秘书处的小美女们，除了权柄不小之外，她们的压力也很大，需要随时的去充实自己，才能跟得上工作的需要。

　　幸好余珊珊早就明令禁止她们不许谈恋爱，否则时间是真的不够。

　　但到了现在，董事长秘书处的16个小美女，一年多了都没有人申请因为想谈恋爱而离开这个岗位，换作一般的行政岗位。

　　一方面是余珊珊给她们的待遇非常非常的高，基本上她们的薪水待遇就是和最高级别的部门课长工资相同，为12万一个月，一年领20个月的薪水，加上一些加班补助等等，一年拿260万以上是随随便便。

　　如此高的待遇，年龄最大不过24的她们，自然不愿意放过，就算是想要谈恋爱，也得先把自己的私房钱赚够再说。

　　另一方面是身在董事长秘书处，她们的地位非常的高，连周波、徐伟洪、孙满学打电话或者过来的时候，都要笑着打招呼，甚至于最冷漠严肃的秦毅宾副总，也会扯出一丝笑脸来……嗯，实际上是怪吓人的。

　　连副总们都这样，就更别说各部门的主管，分公司的总经理……等等了，用他们有巴结这群小丫头的心思来形容，也是不为过的。

　　仙女公司是什么地方？

　　这可是全国第一的超级大公司。

　　她们一群小丫头，能有如此崇高的地位，享受着如此高的礼遇，自然心气儿就很高，谁愿意像是前面的那几个调职的同伴一样，去当一个普通的办公室职员，然后就从此泯然众人了？

　　在仙女公司内部都这样，就更别说在外面了。

　　她们在和父母们出门做客的时候，亲朋好友、同学们聚会的时候，只要听到她们是在仙女公司董事长秘书处工作，无不是眼睛都放着光芒，每每都会问她们萧奇的事情，问她们仙女公司的一些事情，问她们的收入和权力……这种情况，虽然多了久了会比较不耐烦，但大多数时候，她们的心里都是充满着骄傲和自豪的。

　　权力、享受、地位的拥有想法，可不仅仅是男人有，女人也是一样的啊。

　　再则她们在董事长秘书处这个岗位上面，虽然是非常辛苦，也非常的忙碌，但能够得到许多的锻炼，使得她们不断的充实自己，提升自己。

　　她们刚刚进来的时候，年龄最小的不过18岁，但两三年过去了，年龄最小的丫头就算到了外面，做一个公司的总经理都是绰绰有余的，即使是在仙女公司，她们做一个副部长也是有资格的。

　　最后还有一个女孩儿们心中的眷恋。

　　她们算是距离萧奇最近的人之一，一路上看着萧奇这么的成长为世界首富，不敢说她们全都深深的爱上了萧奇，但崇拜和喜欢是绝对的。

　　虽然萧奇很多情，但她们都知道，萧奇绝对不是那种用尽一切手段去征服美女的人，否则她们这群小美女是一个都逃不掉。

　　相反的，萧奇平日里都非常的温和、正直、善良，他的身上永远都有一股正气，让小丫头们日子久了，就会越来越迷恋自己的小老板。

　　一天到晚都面对着这样的优秀男人，她们怎么可能对外面的一群浮躁年轻人、故作潇洒的大叔感兴趣呢？

　　萧奇早已把她们的标准，提升了好几倍啊！

　　……

　　眼看着快要到中午了，签了文件一上午的萧奇，正琢磨着要不要加把劲儿把工作做完，然后下午早点回家陪沈舞烟，因为这两天她肚子里的宝宝反应有些急躁，看来是急不可待的想要降生到在这个世界上了。

　　也是在这个时候，萧奇的私人手机响了起来。

　　看了看手机，萧奇笑着接起了电话，“老婆，小宝宝又调皮了啊？……妈？什么？好的好的，我马上回来！”

　　挂断手机，萧奇也不管桌上的东西了，倏的就打开门冲了出去。

　　“小丫头们，我老婆要生了，帮我收拾东西，然后我今天明天不过来了，有事打电话！”

　　小美女们还没反应过来，等这个声音说完，萧奇已经冲出了大办公室，冲进了电梯，按下了到地下停车场的按钮。

　　……

　　回到家里，萧奇就看到了沈丽丽站在产房的门口，焦急的走来走去。

　　“妈，小舞生了吗？”萧奇连忙跑过去问道。

　　“半个小时之前才进去，一个劲儿的喊着你的名字，现在正在痛叫呢。”沈丽丽焦急苦笑道，“我生她的时候都没有这么困难！不知道是不是因为孩子太大，所以有些不容易出来。”

　　萧奇的老婆们都选择的是顺产，沈舞烟也不例外。

　　不过就如沈丽丽所说，沈舞烟的肚子挺大的，这样生孩子自然是有难度。

　　此时不用她说，萧奇都能听到沈舞烟的痛苦叫声。

　　“老婆，我回来了，你不要紧张，放松点，放松点……马上我们就可以看到宝宝了！”萧奇连忙朝着里面大喊道。

　　“萧奇你这个臭东西……啊，疼……混蛋……都怪你让人家那么疼……啊……”听到了萧奇的声音，即将分娩的沈舞烟不但没有欢喜，反而是大声的痛斥起了自己的老公，“我迟早要找你算账……啊……好痛……呜呜呜……”

　　“哇哇～～～”

　　她这么一专注的骂萧奇，反而是放松了注意力，结果本来就该出来的宝宝，也在这个时候来到了人世间，同时发出了自己的第一声声音。

　　虽然只是哭声，但萧奇和沈丽丽都松了一口气。

　　连沈舞烟也长长的舒了一口气，痛呼声音瞬间变小了。

　　十五分钟过后，一个年轻女助产士开门探出脑袋，“恭喜先生，是个健康的千金。”

　　“谢谢！”

　　萧奇笑着回应道。

　　好吧。

　　我就知道是一个丫头。

　　这一批的宝宝，果然全都是女儿啊。

　　这下子贴心的小棉袄真是充足得很呢。

　　转过头来，萧奇就看到沈丽丽轻蹙的眉头。

　　相比起沈舞烟的坚强，沈丽丽的性子是要软一些的，她显然是担心女儿生了女儿，女婿会不满意。

　　“妈，我很喜欢女儿的，只要是我和小舞的孩子，儿子女儿都一样。”萧奇正色的对她道，“您不用担心，她肯定是我心疼的宝贝儿。”

　　沈丽丽很相信萧奇，见到萧奇如此的认真，想起萧奇以前的确也没说不喜欢女儿，悬起来的心也放了下来。

　　再说女儿又不是不能生了，下一个、再下一个，总会有一个是儿子的吧？

　　无论沈家还是萧家，子孙满堂，才是让人高兴的事情呢！


第2386章 小小的郁闷

　　萧旭和陈玉莲，第一时间就到了沈舞烟的别墅里。

　　因为都是在蓉城，所以来得也比较方便。

　　萧旭为此还提前结束了今天的一个座谈会，也推了一个晚上的应酬，不过他觉得非常值得。

　　因为距离得太远，而自己在政府工作，就决定了又不能随意的出国，所以平日里萧旭认为很对不起那些在国外的儿媳妇们。

　　为此他还专门打过电话给小泰勒她们，说明了歉意。

　　作为萧旭这么儒家子弟出身的人，提倡内敛儒雅平淡，能这么主动的给儿媳妇们打电话认错，却也是非常难得的事情。

　　连小泰勒跟萧奇说起时，都有些惊讶和欢喜，更别说是其她的老婆了。

　　据说李真曦还没挂电话就哭得一塌糊涂，不过心情自然是高兴得很的。

　　别看沈舞烟刚才是那么的痛苦，那么的迁怒于萧奇，但此时女儿裹着布团躺在自己旁边，小百灵鸟是满心的欢喜和慈爱，浑然忘却了刚才的痛楚。

　　但她终究是花了全身的力道，经历了那么的大的生育之苦。

　　才一会儿的功夫，刚好是皇甫彩、余珊珊、和陆琴都到了的时候，打了招呼过后，她就昏昏的睡了过去。

　　不管其它城市、国家的姐妹们是怎么相处的，有大房在的蓉城，诸女的关系还是不错，至少没有什么纷争，平日里偶尔也一起吃饭喝茶。

　　其中皇甫彩和沈舞烟就是同一个城市，同一个学校出来的，自然感情会更好一些。

　　趁着几个儿媳妇聊天的时候，陈玉莲就把萧奇叫到了一旁。

　　“儿子，你说说看，怎么都是闺女？”老妈似笑非笑的问道。

　　“妈，你说什么话呢？难道丫头不好啊？”萧奇莫名其妙的道，“难道你平日里的喜欢，都是假的啊？”

　　“假个屁！我能不喜欢自己的孙女们吗？”陈玉莲横了儿子一眼，“我觉得她们比你贴心多了。”

　　“那你说这些干什么？”萧奇道。

　　“我说啊，你还是多努力努力，争取让你其她的女人们早点怀上。或者让现在的儿媳妇们，第二轮给生几个儿子出来。”陈玉莲道，“你知道吗，现在老家已经有人在说你的事儿了，说你只有女儿，没有儿子，这萧家和陈家的事业谁来继承？所以他们很多人都在积极准备了，他们准备选儿子，来供你挑选，好继承你的财产。”

　　萧奇眼睛都睁大了，“这也行？他们有没有那么天真啊？就算最后我没有儿子，不是还有这么多女儿吗？挑选出外孙来不也行吗？再说了，谁说女儿不能继承家业的啊？英国的女王都能做得挺好，咱们家就不能女儿当家啊？”

　　陈玉莲回道：“你别问我，反正这个说法在老家很有市场，不知道有多少七大姑八大姨的准备趁着这个机会飞黄腾达了。在他们看来，与其便宜了别人，不如便宜自己人。”

　　“谁跟他们是自己人？我跟我女儿都不是自己人了，还能跟他们是自己人？”萧奇气急反笑，“莫名其妙！老妈，你说这种说法还挺有市场的？”

　　“当然啰！起码有七八家人拐弯抹角的给你大舅、二叔他们打听过了，不过都是一些八杆子打不到一块儿的亲戚。”陈玉莲道，“你也不要生气，这些人见识不够，思想又僵化，自然是这样的。只不过我也给你提个醒，下一次可得努力了，别让人说闲话。”

　　萧奇点了点头，心中有些郁闷。

　　在老婆们怀孕之前，他就和老婆们去检查过，都没有一点问题。

　　现在生了孩子了，居然还是有人说三道四的，虽然他不会觉得在意，但这话传到老婆们耳中，那可是不好。

　　再说了，从生孩子这种事情来说，日本大婶们也根据她们私人助产医院上百年的历史经验说过，像是萧奇这样的情况，只能用是巧合来形容，而且绝对不能算是不幸，而是非常幸运的事情。

　　算了，等到后面再说吧。

　　萧奇心里一闪而过的是还没有怀孕的两个妖精——杜菲杏和宋洁洁，还有霍珠珠、杨娜，甚至于他想到了米嘉燕和凌爽爽。

　　可根据这一次的经验来说，如果老天爷想要玩个趣味的话，多半这些女人最后还是要给自己生女儿。

　　如果真的要算第二轮的话，那么应该是从小泰勒开始算，算这已经生了女儿的12个老婆。

　　嗯，仔细想一想，愿意马上就追第二胎的，应该要数年龄比较大的那几个老婆吧？

　　李真曦、宫本优香、冯可欣、李少芝，包括余珊珊在内，她们估计马上就愿意再怀。

　　嘿！

　　在想什么啊我！

　　老婆们又不是生孩子的工具，生儿生女都正常，干嘛要受到别人说法的影响？

　　萧奇连连的摇头，赶紧的轻心静神，不再去琢磨这事儿。

　　……

　　陆琴是最不善言辞的，坐了一会儿她就第一个离开。

　　倒不是美女馆主薄情寡义，她今天能来就是一个很好的态度，换了不喜欢的人，她才不愿意去搭理。

　　其实她也仅仅是面冷，心地却是很善良。

　　在萧奇的老婆之中，不敢说陆琴是最受大家欢迎的，但肯定是最受欢迎之一。

　　反正沈舞烟都在睡觉，那么接下来皇甫彩和贾雨玟也跟着告辞了，毕竟家里还有一个才出生不久的女儿，当妈妈的肯定放心不下。

　　余珊珊留在了最后，她也有点事情和萧奇商量。

　　她说的是仙女公司的人事安排。

　　“老公，现在周波这么忙，你要不要把闻陆给提起来，帮他减少逍遥一系的工作量？”余珊珊问道。

　　“他哪天不叫苦？就他那喜欢玩耍的性格，多点活儿做，是一个好事儿！”萧奇摇头道，“况且闻陆的资历和能力都不够，根本压不住秦毅宾。”

　　同样身为公司的副总，秦毅宾却是在名义上属于周波管辖的，因为周波是监管逍遥一系三个公司外加逍遥大厦的。

　　本来秦毅宾为人就有些孤傲，要不是周波是创业的老臣子，又是萧奇非常信任的人，在逍遥商城有着绝对权力的他，根本就不会搭理周波，而是和萧奇直接报告。

　　连周波都这样，闻陆的能力不如周波，资历不如周波，为人处世更是朴实，哪里是秦毅宾的对手？

　　倒不是非要压制秦毅宾，只不过作为权力的制衡，逍遥商城这个未来仙女公司的重要组成公司，肯定不能只有秦毅宾的声音，毕竟萧奇不可能随时随地去关注管理逍遥商城。

　　“那你觉得我监管逍遥一系怎么样？”余珊珊问道。

　　“不行。”萧奇连忙否定，“老婆，那么辛苦的事情，你去做的话，我家的欣欣怎么办？”

　　“要不然，你去把苏小湄这丫头给抓出来？让她顶替米嘉燕的工作，把米嘉燕给周波当助手，减轻周波的压力？”余珊珊又提着建议，“她都休息了两个月了，天天闷在家里，我打电话给她，她不接，是想要干什么？要是我有空过去，非狠狠的给她屁股几下！”

　　“不是吧？苏小湄已经够惨了，你还这么对她？”萧奇拍了拍老婆的臀儿，“珊珊，不能因为自己的需要，就去强迫别人做事情，你什么时候这么彪悍了？”

　　“不过就是离开了一个不值得爱的男人嘛，该高兴自己获得新生才对，干嘛要不高兴？”余珊珊一本正经的道，“让她出来工作，反而会削减她的郁闷。然后还能让她多接触好男人，开始一段新的感情之后，什么郁闷都不会有。”

　　“什么都是你说的，人和人不同啊。”萧奇摇了摇头，“好了，你不用说了，我这两天抽空去看一看她。询问一下她的意思吧，你说的其实也不错，忙碌起来就不容易胡思乱想了。”

　　“嗯。”

　　余珊珊说着，忽然有些害臊的神情，“老公～～”

　　看到她放嗲了，萧奇微微一笑，“怎么了？”

　　“咱妈说我臀肥骨架大，最适合生养了……”余珊珊靠在萧奇的身边，俏声的道：“咱们给欣欣添一个弟弟吧？”

　　一听余珊珊的话，萧奇顿时就明白，肯定老妈是对她说了刚才的那事儿。

　　有些无语之余，萧奇也没有打击余珊珊的积极性，“你以为你是母猪啊？刚刚生了就又怀宝宝？等半年再说吧！恢复恢复身体，再好好的休息一下。”

　　“哦～～”

　　余珊珊乖巧的一点头。

　　既然萧奇做了决定，那么她自然不会违背老公的意思。

　　其实生第二胎是肯定的，但她也想等欣欣一岁左右再说，毕竟不可能生了女儿就不管，然后继续追第二胎，这样太没有责任心了。

　　现在萧奇给了她底气，以后婆婆问起来，自然这个责任就是老公背负。

　　送走了余珊珊，萧奇还是叹了一口气。

　　老妈说是不在意，但她本来就是传统的中国妇女，心里肯定还是有一些想要一个孙儿的。

　　自己倒是一点都不急，这么多老婆，以后自然会有儿子的。

　　老天爷送自己回来一趟，总不可能大的福利都给了，小的福利却不给吧？


第2387章 雾霾并不是单纯的问题

　　在我们中国，生孩子是一个很大的事情，古往今来都是如此。

　　古代的时候应该只有儿子会受到重视，但并不代表女儿就是随意可以抛弃的了。

　　除非是到了万不得已，或者是实在遇到了极品的人渣父母，否则女儿也是心头肉，家里的宝贝。

　　到了现代，生儿子和女儿的差别，就更是微乎其微了。

　　甚至于萧奇知道，就在这几年开始，“女儿是招商银行，儿子是建设银行”、“生个儿子将来还不知道孝敬谁，生个女儿还能给你带个女婿回来”之类的说法是层出不穷，而且基本上都是事实。

　　可在萧家来说，这都不是问题。

　　萧家的女儿们没有任何理由为了什么利益去联姻，她们生下来就是世界上最幸福的人之一。

　　但问题是，你这最幸福的小丫头们，却没有能光明正大的庆贺，并且为她们举办百岁宴的，这就让萧奇很是无语。

　　作为传统的中国人，萧旭和陈玉莲更是不满，为此陈玉莲没有少借机会收拾萧奇，堂堂世界首富又被鸡毛掸子打了几回，真是可怜。

　　不过萧奇也是没有什么好埋怨的，这么多如花似玉的老婆了，你还为这点小事埋怨，简直是太不知足了。

　　所以他抱着女儿的时候，从心里流淌出了笑容。

　　“好儿，好儿，你长大了以后，一定跟妈妈一样漂亮哦！是一个人见人爱的小美女哦！”萧奇抱着女儿，边溜达边道：“而且我们好儿比妈妈更厉害，好不好？”

　　“讨厌～～”

　　沈舞烟坐在床上，白了一眼自己的老公，脸上的笑容却怎么的掩饰不住。

　　如愿以偿的生了女儿，小百灵鸟觉得人生中最大的幸福就莫过于现在的场面，老公、女儿、自己，一家三口快快乐乐的在一起，比什么都强。

　　沈舞烟早就为女儿取好了名字，沈好儿，小名叫好儿，就是期望她一辈子都好好的，不用那么多的纷扰和烦恼。

　　“我妈说，蓉城的生态环境不怎么好，为了你的女儿，萧奇同学，你该更加努力了，不是吗？”沈舞烟把女儿给抱过来，提出了自己的建议道。

　　“是，是，老婆你怎么说咱们怎么办。”萧奇坐在她身边，亲了她两口道。

　　虽然生了孩子有点憔悴，但沈舞烟依旧是那么的漂亮。

　　远殷市三大校花之一，当真不是浪得虚名的。

　　沈舞烟觉得萧奇有些敷衍，不觉黛眉一蹙，“我可是给你说正经的。即使是玉露园这里环境很好，空气也好，但你女儿不可能一辈子只生活在这里吧？她上学、玩耍、逛街……等等的生活活动，都是以一座城市为范围的。蓉城市今年的雾霾这么大，空气质量这么差，你一点儿都不在意？按我说，那些工厂全都该给搬迁出去！特别是你的那些什么零部件工厂。”

　　萧奇听着就脑门冒汗，“老婆，空气质量的不好，的确和工厂的生产有必然的联系，但并不是说城市里就不能有污染了。只是说城市里不能有高能耗高污染的企业，其余的正常生产，也是可以的啊。我可没听说欧美、日韩这些国家，因为自己城市周边的工业生产，影响了多少空气环境质量的。再说了，那些代工厂通常都是以组装为主，根本就没有生产时的工业污染，怎么能算啊？就算是零部件工厂有些污染，但我早就按照严格的废气、废渣、废水处理规定做了，比欧美日韩的工厂也差不了多少。”

　　“别欺负我不懂，既然是都这么好了，为什么还那么差？”沈舞烟冷哼道。

　　小百灵鸟有点找茬的样子了。

　　不过孕妇生孩子前后，情绪变化是很大的，有些喜怒无常也是很正常的事儿。

　　萧奇的脾气很好，也不去生气，耐心的给她解释道：“之所以有这样的情况，是因为蜀川是一个盆地，四周地势比较高，而蓉城这个位于盆地中心的地方，基本上就是最凹进去的一部分。所以如果有什么雾气什么的，都会往低处汇集，于是蓉城的雾气就多了。同样的道理，如果是其它附近的区县城市有什么工业废气，也会容易经过云层效应，汇集到蓉城这边来，这就是蓉城‘霾’产生的原因。所以想要治理蓉城的环境，那就牵涉到了整个地区的污染，非得下大力气，把整个蜀川的环境都治理一遍才行。不仅仅是单纯的工业污染，还有更深层次的水利、林业、山岭、土壤……等等，这些整体的改善了，那么蓉城的环境才好，蜀川的环境才会好。”

　　“这么复杂？”沈舞烟有些瞠目结舌。

　　“事实上就是这样。”萧奇道，“不然你以为，你老公在蓉城规划了这么几年，蓉城三环路以外，光是以仙女地产名义的栽树种植，就达到了三十亿的花销那么多，都是白干的吗？这就充分证明了，雾霾污染并不单纯，需要全面的考量！”

　　仙女地产在蓉城三环路以外，就已经形成了一个环形。

　　在仙女地产开发的“夏”、“商”两个系列的数十个楼盘，无论是小区里面，还是小区周围，都有着让人心旷神怡的绿化带，绿树成荫，到处都是公园树林，绝对不是那些房地产商吹嘘的那样，而是真实存在的。

　　这也是仙女地产的房子卖得好的重要原因之一。

　　而也因为这些开支太过浩大，其实仙女地产赚得并不多，比起一般房地产的30%左右高利润来说，基本上最后落入口袋的也就是5%-8%左右。

　　但就算是这样的努力，蓉城去年的空气环境质量也不好，因此萧奇才说，这是一个全方位考虑到事情。

　　其实，真实的情况也不会有那么差，外界而来的污染，始终是一个定量，而蓉城周围的绿化等发展，却是不断增加的。

　　只不过，去年发生了百年难得一遇的超级大地震，直线距离蓉城100-300公里的西北地区，超过一半的地方遭遇了毁灭性的灾害，各种自然环境的破坏，生态系统的破坏，造成了大量的环境污染和变化，这也是去年冬天，蓉城的空气环境为什么这么差的重要原因。

　　“哎呀，我不管那么多了，反正你得治理好，惠及整个蜀川也挺不错的。”沈舞烟没话说了，但她却懂得给自己的男人下命令。

　　“保证完成任务。”萧奇一本正经的道。

　　“傻样儿～～”沈舞烟看着萧奇就笑了，甜甜的酒窝露出了来，说不出的娇美动人。

　　萧奇也不是在敷衍老婆，想要全方位的惠及家乡老百姓，这环境方面肯定是第一位。

　　为什么现在欧美的环境这么好，空气那么清新？

　　是因为他们在工业污染和环境保护中找到了最佳的平衡？

　　扯淡去吧！

　　完全是因为他们把绝大部分的重污染工业移到了别的国家，自己国家就很少量的重工业，外加大量的轻工业和农业，这才让他们的天空恢复了蓝色，让河流恢复了清澈。

　　萧奇不能说自己能影响全国，但在蜀川范围内，把这样的重工业尽量的遏制，尽量的减少和改造，却是完全可以做到的。

　　人们发展重工业，一方面是国家建设的需要，另一方面是金钱的赚钱。

　　蜀川从来都不是那些重工业的重要所在地，研发基地倒是不少，但最近几十年，已经大量的往西北戈壁和沙漠地带转移了。

　　再说赚钱的方面。

　　现在工业，特别是重工业，已经是很难再挣钱的了，投资巨大、污染严重、引发的矛盾最多，远远不如轻工业好。

　　而轻工业却也比不上现代生态农业。

　　萧奇的仙女食堂，已经为现代生态农业走出了一条新路子出来，虽然是辛苦了一些，复杂了一些，麻烦了一些，但关键是人家的收入很高啊。

　　而且种植土地，干农活儿从来都是中国老百姓的天性，比起什么工业生产的，要熟练有底蕴多了。

　　挣钱多又离家近，谁不愿意？

　　因此，萧奇在远殷市的生态农业，引得超过10万远殷市的青壮劳动力回到家乡，和父母一起干农活儿。

　　相信在地震过后，一穷二白的川西北地区，肯定对萧奇的这个方案也不会抗拒。

　　特别是最近半年的时间，PM2.5和雾霾的讨论，已经深入到了全国，大家都知道了空气污染有多么大的危害。

　　在闻安平这边就已经大力支持萧奇的这种生态农业了，那么下面的官员们自然会跟着闻书记的喜好来，同样的不会给萧奇拆台。

　　一旦在贝川、雷县、青莲县等等地区，继续走出了大规模生态农业的路子，让人们看到了效益，那么未来把蜀川更多的地方都建设成生态农业基地，让蜀川重新恢复天府之国、鱼米之乡的繁华盛景，也并不是什么困难的事情啊。

　　到了那个时候，萧奇的家乡才能成为真正的人间桃源乡，自己的子孙后代才能生活在优美舒适的环境中！


第2388章 老成之见

　　萧奇这边在和老婆商量着治理空气污染的事情，远在千里之外的首都，也有着相关的讨论。

　　这是在府院的专门会议上。

　　萧奇提出的意见和请求，已经直接呈到了卞老大的桌上。

　　卞老大是最支持农业生产的了，对萧奇的意见挺有兴趣的，不过对于这些请求，他自然不方便表态，于是把讨论的事情，委托给了余承生。

　　一方面余承生是前任的蜀川省一号，对蜀川的事情最熟悉，二来余承生是最了解萧奇的人之一，有他主持会议，自然就不会出现群起攻之的事情。

　　说白了，卞老大心中还是很倾向于萧奇的建议的。

　　能在府院吃饭的人，没有一个是傻子，所以拿着讨论的纲要，以及主持会议的老大的名字，大家就或多或少的明白了大老板的意思。

　　但明白归明白，可一些该自己争取的利益，却绝对不能因此而退缩，否则人心散了，队伍可就不好带了啊。

　　凡是府院的大员们，都有自己在底下的根基。

　　平日里他们负责给自己的根基们争取各种利益，而底下的根基们又用各种实际支持来响应他们的号召，增加他们的影响力。

　　双方都是互惠互利的关系，不可能说只有下面孝敬你，你却半点都不用付出的。

　　这事儿古代的皇帝都不可能做得到，罗马有一个想这么做的人叫尼禄，然后他让整个罗马城为自己陪葬了；另一个叫做隋炀帝，四十岁以后的隋炀帝也这么干，然后就把他老爹辛辛苦苦积攒下来的大好江山，白白便宜给了他的表哥一家。

　　今天坐在会议室里面的二三十人，最小的也是一个实权的正司长，能在椭圆形桌子上坐下的，至少也得是副部级。

　　还没开会呢，早早到来的一群人就互相交换着意见，试探着别人的想法和底线，能拉拢同盟军的就拉拢同盟军，有一致的利益，就能形成一致的立场。

　　九点钟的时候，余承生大踏步的走进了会议室，一群大员们赶紧的站起来问好。

　　“请坐吧。”余承生还是保持了他在蜀川的雷厉风行，“今天找大家过来，开这个联席会议，目的大家都已经知道了。我们就不用说废话，讨论讨论，争取得出一个统一的结果，过两天府院常务会议上面，我好向卞老大汇报。”

　　说完了话，他望向了四周，“谁先发言……嗯，不光是桌上的同志们，旁边的同志们，你们有想说的就说吧，咱们没有什么严格的要求。”

　　“余副总，我有话要说。”旁边就站起来一个灾后重建办的主任，“我仔细研究了蜀川省政府和仙女公司提出的方案，我觉得在灾后重建这方面，有着很大的意义。不光是体现了我们国家对灾区的支持，更是设身处地的为民众们着想，为他们挑选了一个最适合的生存方式。按照他们所提出的具体方案，我们只用初期启动3000亿人民币的扶持资金，以及给予相应的政策，就能在两年之内把整个灾区变成一片欣欣向荣的农田、农庄。到时候牛羊满坡、稻谷小麦满仓的情形，完全就能看到。因此我们灾后重建办的同志们一致认为，应该同意蜀川省政府的这个方案，尽可能的支持他们帮助民众们安居乐业。而仙女公司这边，我们也应该给予他们更多的扶持，好让他们尽心尽力的推动整个现代生态农业的发展。”

　　旁边几个副部长，就有人皱起了眉头。

　　真是屁股坐在哪里，就决定了怎么说话。

　　灾后重建办考虑得最多的是解决掉现有的麻烦，至于其它的，他们可不会关心。

　　“我们农业部也觉得，这个方案很有实施的必要。”农业部的副部长笑道，“现在太多的农民工和农民工子弟们进城，给城市的供给带来大幅度的压力之余，又让农村的土地大量闲置，搞得我们现在的粮食储备越来越紧张，对国外的粮食进口依赖越来越大。解决这些问题的最根本因素，就是让农村的劳动力人口重新充裕起来。怎么让农村劳动力人口增多呢？当然就是从工资、居住环境、生活便利性上面下功夫。现在萧奇提出的建议，就是让更多的年轻人去投入现代生态农业建设，让他们拥有更多的收入，从而就能吸引更多的商家去农村为他们服务。而越多的便利设施，比如网络、商场、电影院、医院、学校等等，聚集在了农村周围，就会有更多的人愿意回到老家，去从事这个前景非常不错的职业。这样一来，我们城市的问题解决了，粮食的安全也解决了，绝对是利国利民的好事儿啊！”

　　“我说两句吧。”看到两个部门的人都极力支持，一位交通部的副部长忍不住就站出来了，“对于现代化生态农庄，我们大家都是很赞同的，我也很同意之前两位同志的说话，我也很愿意在力所能及的方面，给予萧奇更多的支持。但你们大家难道没有注意到吗？萧奇提出的农业绿色通道，完全是实行全国免费通行啊！全国7万多公里的高速公路，一旦对一家私营公司实行了免费通行，为他减少了大量的开支，让他得到了大量的利润，那么你让别的公司怎么想？为什么萧奇可以，而我们不行呢？你说萧奇帮助灾区人民做现代化生态农业，难道他就是毫无目的吗？就是免费帮忙的吗？很明显不是啊！他也是想要靠着收购这些农民的农产品，然后通过他的逍遥商城去赚全国各地老百姓的钱啊！这样具有明显经营性目的的事情，对他实行绿色通道，我完全不能同意！”

　　“就是。”旁边一个副秘书长也说话了，“众所周知，现在公路运输费用是很贵的，大家的成本有很多都贵在这上面，我们这样帮助萧奇降低成本，岂不是帮忙他去打压其它的公司吗？灾区的民众肯定是要救助的！但为了救助他们，就亏待别的公司和员工们，这显然不符合道理嘛！再者说了，大家别忘记了，萧奇在去年的石油买卖里面，可是赚了太多太多的钱了！相比起现在的石油价格，萧奇在油费上面的支出，仅仅是别的运输公司的三分之一到二分之一，已经很有成本优势了！还要要求绿色通道，他有点贪心啊。”

　　“王副秘书长这么说，未免也太过偏执了。”另一个人此时就不满意了，他正是前任中石油董事长、现任发改委副主任的曹志冲，“你怎么光说萧奇获得了多少，没说萧奇在石油领域，为国家和人民做出了多大的贡献呢？要不是萧奇在石油领域的天才智慧和操作，现在我们国家能有这么好的石油环境吗？东部沿海的几百个储存石油基地，能像现在这样满满当当，心中不慌吗？我们和俄罗斯的能源合作能这么顺利吗？国家难得的在能源领域有了极大的改善，怎么就忘记了萧奇的巨大贡献了呢？在这种情况之下，萧奇能有这么便宜的石油用，那是人家的本事！有本事你让其它的民营国有公司，也像他那样在国际石油期货上面赚那么多钱也行嘛！都多大的能耐得多大的好处，大家肯定不会嫉妒的。”

　　“你……”

　　王副秘书长瞪了一眼曹志冲，曹志冲却理都不理他。

　　到了曹志冲这样的职位，那就更加要旗帜鲜明，绝对不能两面讨好当老好人，否则他才会被人看不起。

　　更何况曹志冲说的都是大实话，萧奇挣钱那是凭本事，又不是靠着哪个权贵才发财的。

　　“我觉得，其实双方说的都有道理，也都有不足的地方。”坐在余承生右边第一位的老资格国务委员，此时慢悠悠的开口了，“方案很好，这一点大家都没有异议。现在的分歧都在于绿色通道、高速公路免费的上面，对吧？我个人觉得，我们用不着这么的纠结，只用一步一步慢慢来就行。”

　　“鱼老的意思是？”余承生开口问道。

　　“很简单嘛，老百姓们要种植生态农业，那么大的地盘，蜀川省肯定消化不了，给萧奇一个绿色通道的权利，也是理所当然的。毕竟人家也是做生意，不赚钱凭什么一直帮你啊？我们政府和商人们，实现合作共赢才是最好的，别老想着人家给你贡献贡献，什么都不给人家。”鱼老慢悠悠的道，“但是呢，两三年之内，我看那个现代化生态农业，规模也发展不到那么大嘛，全国的绿色通道完全是没有必要的！我们给他一个西南三省、外加湘水湘北和渝州这五个省份一个市的绿色通道，试验一下就好了嘛！如果真的东西好、多得这几个省份都消化不了，再谈全国的绿色通道也不迟嘛！”

　　“鱼老真是高见！”

　　“我看这个法子很好，老成稳重，非常的好！”

　　“既能给萧奇积极性，又能看看成果再说，不冒险不违规，真是妙啊！”

　　“五省一市的绿色通道绝对够了！真要那么好，咱们以后给他更多的好吃也行！”

　　“呵呵，果然是鱼老啊！”

　　“……”

　　余承生看着大家的表现，不觉微微一笑。

　　要不怎么说家有一老，如有一宝呢？

　　鱼老这么的平衡双方利益，双方都获利的法子，才是智慧的结晶啊！


第2389章 朋友要结婚了

　　“基本上也就是这样了，你自己好好规划一下，别给我弄什么妖蛾子出来。”电话之中，余承生这么叮嘱萧奇道，“最重要的是灾区民众的谋生手段，这个比你创造利润更加重要，一定要分清楚主次，知道吗？”

　　“我明白了，只要灾区人们的生计问题解决了，那么什么问题都不是问题，就算是我挣再多的钱也没有关系。”萧奇会意地笑道，“不过余伯伯，要我说你们真抠门，好歹也把湘西和晋西的地盘给我啊！七雄之地，说起来多好听？”

　　“去去去，能给你五个省，加一个渝州，已经是六雄之地了，你还不满足？”余承生笑骂道，“你的运气好。其实鱼老说的这几个地方，也不是没有人想反对。但一来鱼老的资格太老，而赞成的人特别说，所以一些反对的意见就不重要了。后天的常务会议上面，基本上也就是这种定调。看得出来，鱼老还是很欣赏你的！”

　　“那是，咱爱国爱民之心，天下皆知，鱼老不关照我关照谁？”萧奇笑着挂了电话。

　　然后他就对坐在自己腿上的霍珠珠道，“小猪猪，你给我写下方案记着，从现在开始，逢年过节的，给这位鱼老也准备礼物。问清楚他的喜好，尽量送点风雅的东西去。”

　　“哦，我知道了。”

　　打电话之前，小资美女才被萧奇吻得浑身瘫软，现在才恢复了一些力道。

　　然后她挣扎着站在了地上，赶紧的拿出自己的手机，记录下来了萧奇的吩咐，等着待会儿回办公室后，再汇总到机密文件上去。

　　萧奇从来不喜欢权钱的交易。

　　但对于帮助了自己的人，萧奇总会在逢年过节送点东西。

　　别的不说，牛儒正和余承生家里都经常是萧奇送的新奇玩意儿，不算多值钱，但都很有心意。

　　其余的闻安平、张展昭、曹志冲、康元军等等，都也是一样的。

　　余珊珊之前的名单上，数十个人的规模是用的，但这种层次的送东西，还算不到什么大事情。

　　不过在送东西的时候，通常也会比较的低调和小心，因此之前权力才掌握在余珊珊手中。

　　大姐头去生孩子了，这个任务又放在了霍珠珠的身上。

　　别看霍珠珠平日里娇里娇气的，可真正遇到了事儿，她还是能办得很漂亮，而且嘴巴足够的严实，因此余珊珊才放心把重要事情交给她。

　　看着霍珠珠一身月白色的真丝套裙，想着刚才的美妙手感，萧奇本来想着是不是再和小珠珠温存一会儿，结果这边的通话器就响了。

　　萧奇顺手按开了来。

　　“小老板，实验室的查小鹏主管来了，说想要见您。”小美女秘书娇滴滴的声音响起道。

　　“请他进来吧。”萧奇点点头道。

　　查小鹏随即走了进来。

　　相比起之前在蜀川大学的不修边幅，穿着仙女实验室制服的查小鹏，虽然仍旧是消瘦，但也精神抖擞了一些。

　　今年已经29岁的查小鹏，3年前认识的萧奇，然后他加入了仙女公司之后，才知道萧奇的真实身份。

　　不过这种朋友关系，他从来不在公司提及，到了现在，他成为了仙女公司网络安全测试部门的主管，也就是仙女公司的副部长级别的高管，全都是凭借了他的实力，以及他的认真学习和钻研。

　　“刚才雷天给我打了个电话，他准备结婚了，想请咱们吃顿晚饭。”查小鹏说话一贯简洁，“地点就在川大那边，你有时间吗？”

　　“好啊。”

　　少年点了点头，“这家伙，要结婚了都不和我说，还要你来转达，真是不够朋友。”

　　查小鹏笑了，“他不是不够朋友，是担心身份差别太大，太过唐突。”

　　“朱元璋还有几个平民朋友呢，更何况是我。”萧奇站了起来，“走吧，时间也差不多了。”

　　“好。”

　　查小鹏先走了出去，萧奇跟霍珠珠打了声招呼，“今天开始，让逍遥物流做一个具体的物流计划出来，你负责看一看。”

　　“我知道了。”霍珠珠道，“萧书记那边，用不用给他打个招呼？”

　　“暂时不用。”萧奇摇摇头，“常务会议还没有开呢，现在他们官场中的人知道了也没有什么意思。对了，逍遥物流那边让他们先保密一下。”

　　“好的。”

　　正巧此时萧奇路过霍珠珠身边，漂亮精致的美女垫起脚尖，亲了少年一口，“拜拜～～”

　　……

　　半个小时之后，已经是下午的六点左右，夕阳的光芒照耀着天空。

　　这种光芒也是提醒人们，夜生活已经来临了。

　　萧奇和查小鹏在熟悉的烧烤小吃摊边上，看到了站着等候的雷天。

　　“我靠！”

　　走近了萧奇都惊住了，“老雷，你这一年多以来，都是横着在发育吧？”

　　已经严重发福，至少也有180斤的雷天，笑得都露出了三层下巴，“呵呵，心宽体胖，说的就是我嘛……来，来，刚刚叫了吃的，都是咱们以前喜欢吃的。我刚才品鉴了一下，这家的老板娘手艺味道和材料，都还是正宗的。”

　　这里的环境也就是那样，简单得不得了，十几张小矮桌和凳子，散布在街边，也没有什么环境幽雅之说。

　　三人坐在了桌旁，雷天给大家倒上了啤酒和饮料，满是感叹，“萧奇你还是年轻得像是学生，小鸟则是变得成熟多了，走出去一看都知道是成功白领啊。”

　　“我本来就是学生好不好？”萧奇笑了，“我今年大三，都还有一年的快乐大学时光。”

　　“吹吧，一个学期你能在学校上10天的课，我都服了你。这么大一个公司要管理，你还有闲心上课？”虽然之前有些担心，但见了面，雷天还是那么的健谈，“不过萧奇啊，你现在可真是不得了。5000亿美金的财产，想都想象不到有多少呐！”

　　“钱多了，也就没有多大的用途了。”萧奇颌首笑道，“还没说你，这些日子怎么样？有半年多没有给我打电话了吧？对了，小雨给我生了个女儿，你记得给准备一份礼物庆贺！”

　　“真的？你太牛了！你们才多大啊？”雷天有点瞠目结舌。

　　“他可不仅仅是一个女儿，女儿起码也有七八个了吧？”查小鹏在旁边补充道。

　　“我靠，原本以为我27岁结婚就算是够早了，结果你女儿都有了，我真是落后啊！”雷天爽快的干了一杯啤酒，“看来我也要努力了！”

　　顿了顿，他又道，“我这边工厂挺不错的，因为你打了招呼，我的工厂从光电所那边接了一个距离传感器的活儿，一年的订单有6000万个左右。再加上给长红的零部件生产部件，去年一年的纯利润超过5000万，让我老爹笑得合不拢嘴呢。”

　　一个几百人的小工厂，在这经济大环境衰退的情况下，能有5000万的年纯利润，已经是很了不起了。

　　这就是关系的力量。

　　在能力同等的情况下，傻瓜也该知道选择哪一个作为自己的零部件供应商。

　　“是挣得不错，不过你没有小鸟挣得多。”萧奇笑道，“去年他的部门为仙女系统找出了70多个大大小小的漏洞，其中有3个还得到了北美专家们的赞赏，所以光是他自己得到的奖金都有1亿！”

　　“这么多？”雷天有些惊讶，更多的却是替好朋友高兴，“好哇你，小鸟！你挣了这么多钱，有没有打算怎么花？你差不多30了吧？也该找个女朋友了！怎么样，要不要我老婆帮你在川大找个好的姑娘？”

　　他老婆之前是川大学生会的学生，成功被雷天追到了手，然后两口子都退学回家，去打理雷家的小工厂了。

　　“我找老婆用得着去川大？”查小鹏难得的骄傲了一把，“今年以来，我妈给我介绍了19个相亲对象，清华北大的都有，个个儿身高貌美有谈吐，档次一个比一个高！我这挑选都来不及呢！”

　　“得，是我多事，你这个闷骚男！”雷天耸耸肩道。

　　他心想也是，如果一个每年固定薪水五六百万，年奖金都超过1亿，又是在仙女公司上班的中层主管，都需要自己去找对象，那未免世界上的妹子们太没有眼光和冲劲儿了。

　　由此也可以知道，萧奇平日里是有多么受美女们如狼似虎的眼光窥伺。

　　此时烤鱼、烤鸡腿、烤五花肉、烤排骨、烤蔬菜等等，都一股脑的上了来。

　　闻着熟悉的香气，三人毫不客气的开动了。

　　有吃有喝的，再加上熟悉的氛围，刚开始的一点点生疏气氛，此时早已经消散了开去。

　　再加上雷天本来就是能说会道的人，高谈阔论之间，这边的欢笑声是没有停过。

　　像是这样的朋友小聚，也只有在学生时代建立起交情的人，才能如此的畅快惬意，到了工作时候的那些朋友，似乎总有一些隔膜。

　　所以说，长大了的人们，最喜欢的就是回到学生时代，这也是有原因的啊！


第2390章 颓废中的苏小湄

　　朋友聚在一起吃饭聊天，萧奇也很高兴，难得的还喝了一杯啤酒，这可让雷天觉得有些受宠若惊了。

　　萧奇不喜欢喝酒，同时在这事儿上根本不会给任何人面子的性格，早就已经传遍了全国。

　　如果萧奇不愿意的话，那么没人能说“你不喝酒就是不给我面子”之类的话。

　　萧奇有这种资格。

　　但现在萧奇居然喝了一杯酒，那就说明他很高兴，是把雷天和查小鹏当朋友的。

　　当世界首富的朋友！？

　　这样的感觉，真是太美妙了！

　　萧奇本来就不能喝酒，等到他坐上车回家的时候，脑袋都有些昏沉沉的。

　　查小鹏还有在川大朋友要拜访，所以也没有要萧奇这边的车子送。

　　川大这边就是老巴路，结果到了现在8点的时候，交通简直是堵得一塌糊涂，车子行了30分钟，都才刚过了九眼桥的位置。——天知道这里的直线距离仅仅只有2公里不到。

　　车里虽然有空调，但萧奇觉得仍是有些气闷。

　　打开车窗，萧奇忽然看到了旁边的蓉城河，那里有几栋高大的建筑物，看起来很新。

　　“这里，好像就是苏小湄的房子吧？”萧奇自言自语的道。

　　恰好前面副驾驶席的保镖，就是负责保护过苏小湄的人之一，闻言道，“是啊，苏部长在这里有一套房子，就在那边的C区1栋2单元。我听说她的别墅已经给了她的前夫，现在应该她是住在这里的吧。”

　　苏小湄在玉露园三期有一套别墅，不过这房子是不可能给她前夫的，给的只不过是几年前在城南买下的一套。

　　要说她前夫林泉威真是一个极品。

　　看着没办法挽回婚姻了，就硬是要诬赖苏小湄先红杏出墙对不起他，所以要求法院判更多的财产给他。

　　苏小湄也不愿意多事，几乎把自己所有的财产、现金和车子都给了林泉威，大约有2000多万的样子。

　　可林泉威都还不满足，本想要更多，但法院那边就不满意了，心想你小子真是贪心不足，直接就给了他很大的压力，林泉威这才悻悻作罢。

　　萧奇听米嘉燕说过，基本上苏小湄现在算得上是净身出户，除了一套房子就什么都没有了。

　　想想这个娇小的江南美女，初见时是那么的娇俏狡黠，现在却又是如此的可怜巴巴，萧奇难免有些叹气。

　　男怕入错行，女怕嫁错郎。

　　古人古训，果然是世之名言呐。

　　本来萧奇就要抽空去看看她，正巧现在路过这边，还堵车严重，萧奇琢磨了一下，就对司机道：“你们待会儿找个地方停车，然后在苏小湄楼下等我就好。”

　　“好的。”

　　司机脸上露出了男人都懂的笑容。

　　从后视镜上看到他的表情，萧奇直接就笑骂道：“你小子想什么呢？我和苏小湄可没有什么！一天到晚脑子里就想这些，看来我是得让师伯师姑们给你们好好的上课了。”

　　“别，别！奇少，我错了还不行么？”司机立刻就怂了。

　　萧奇的师伯师姑们，自然就是陆琴的师哥师姐们，一直充当仙女公司白领们的教官，也经常拿保安部的一群保镖们当练习对象。

　　平日里十个对一个都不一定能打赢，所以这些保镖们经常被收拾，美其名曰是“帮助他们训练耐力和接受失败的勇气”。

　　如果是萧奇指定要教训这个司机，估计他要不了三天就得被收拾得在床上趴一个月。

　　开门下车，萧奇就从车水马龙之中走了过去，这辆车和前后车里的几个保镖，赶紧的也跟着他走。

　　虽然萧奇在蜀川不可能有什么意外，而且萧奇的武功比他们还要好，但关键的时候，这群保镖可是可以拿来挡枪的，因此他们从来都是紧跟着萧奇，没有放弃随时挡在萧奇身旁的任务和决心。

　　不说别的，单凭平日里萧奇给他们的薪水待遇和尊重，就足以让这群文化程度不高的汉子们忠心耿耿了。

　　苏小湄住的这个小区，是一个高档的电梯公寓，占地面积不算太大，但这里的安保环境却是极佳，每个门、每个单元门口，都有着三五个不等的保安站着，给人以莫大的安全感。

　　当看着萧奇这么一群人走到楼下，几个保安心里都在发跳，他们也是好歹一般退伍军人出身，自然一看就知道萧奇身后几个衬衣西裤的男子，绝对的是精英中的精英。

　　“对不起，除非有住户确认，不然您不能进去。”单元门是敞开的，但保安还是硬着头皮拦住了萧奇。

　　“哦。”

　　萧奇点了点头，摸出手机拨通一个电话，“苏小湄，我来看你来了！给你楼下的保安确认一下！……嗯？我是谁？我是你老板！！”

　　苦笑着挂了电话，没两分钟，保安身旁的一个小型视频通话器就响了起来，听了几句过后，他就给萧奇示意了一下，“先生，你可以进去了。”

　　萧奇走进了里面，才想起自己不知道苏小湄具体的房间号，又打了个电话询问，这才最终到了她家的门口。

　　“我说，你这边还挺不错的嘛！”萧奇看着给自己开门的苏小湄道，“保安如此负责，想来物管费不便宜吧？”

　　苏小湄显然没什么准备，简单的T恤和短裤，连头发好像也是才梳起的，素面朝天，却显得她的娇靥越发的精致。

　　“也不是多贵。”苏小湄下意识的弯腰给萧奇拿了一双鞋子，结果宽大的T恤就露出了馅儿，让萧奇看到了里面两团粉嫩，以及两颗红宝石。

　　萧奇赶紧把眼睛给移开。

　　想来这丫头多半在家也没有在意这些，刚才又匆忙之下才换衣服，自然是忘记了还要穿戴BRA。

　　走了进房间，苏小湄这里是普通的三室一厅，大约就是100平米的样子，布置得也很简单，显然不是她准备长期居住的地方。

　　要说苏小湄也不是一个柔柔软软的女孩子，她和霍珠珠一样，非常喜欢享受精致美好的生活，所以平日里穿戴用度都很好，都是名牌货。

　　由此可知苏小湄的家里肯定布置得很好，绝对不像是现在这么的普通。

　　坐在了沙发上，虽然苏小湄胸前的两颗葡萄，很显眼的凸显在萧奇的眼前，但萧奇也忍住不去露出异样的神情。

　　因为这种事情你看见了会比较尴尬，但如果你要去说的话，就会更加的尴尬。

　　唯有装作没看见，才是最好的办法。

　　除此之外，萧奇看到苏小湄也是瘦了不少。

　　以前的她虽然也婉约娇俏，但肌肤却水嫩充盈，现在却瘦得下巴都尖了不少，T恤和短裤露出来的胳膊大腿也明显的瘦了，说她只有80斤都有人相信。

　　“我说，你这个女人怎么这么不懂得爱惜自己？”萧奇摇了摇头，“我还以为你要买鞭炮欢天喜地的庆祝脱离苦海，结果现在这么折磨自己……对了，苏小湄，你不会已经得了厌食症了吧？”

　　“才没有！”苏小湄懒洋洋的道，“只是不喜欢吃东西，不喜欢睡觉，不喜欢出门。谢谢你来看我，我很好，你可以走了。”

　　“我说，有你这样对待自己的老板的吗？”萧奇又好气又好笑，“那个机灵古怪的美女，那个被华尔街誉为难缠的商业女强人，都跑哪里去了？你又不是小孩子，用得着这么要死要活的啊？说不定你的前夫现在正在你给他的别墅里，召集一大群美女开PARTY呢！你这样折磨自己，是想要让他更高兴吗？你……靠！”

　　萧奇顺手就接住了一个靠枕。

　　然后就是一个水杯，幸好里面没水。

　　苏小湄接着还想扔水壶，萧奇直接就举起双手投降，“我的姑奶奶，你好歹给我点面子好不好？我是世界首富啊！是你崇拜的偶像啊，你就这么对我？你怎么比我们蜀川的女孩子都还要辣啊？”

　　“那是你活该！你们男人都不是好东西！”苏小湄放下了水壶，又从凶神恶煞变成了懒洋洋的，“我这么休息着，每个月还拿着薪水，总觉得有些不好意思，正好今天你来了，我就正式向你提出辞呈吧！我不干了。”

　　“你不工作，难道想要升天了？”萧奇嗤之以鼻的道，“苏小湄，要我是你爸爸，你非得被打屁股不可。年纪轻轻的，不工作难道就混吃混喝等死啊？再说了，你又不是那么天真的人吧，离婚了就要自暴自弃，太让人失望了。”

　　苏小湄听得柳眉一竖，“喂，你够了啊你！别以为姑奶奶是吃素的！轻言细语跟你说话，你还得瑟了起来是吧？给我滚出去！这是老娘我的房子，我要你管那么多！还有，你哪点看出我是要死要活的了？我好着呢！赶明儿我就去酒吧泡一个男人回来！叫那个王八蛋诬陷我！！”

　　说白了，婉约娇俏的丽人心中还是满怀委屈的。

　　要不然怎么会说这样的胡话？

　　但这样也体现出了苏小湄的心智脆弱，至少是在这一方面。

　　简直跟刚刚失恋的小女生一样啊。


第2391章 灌酒

　　男人冲动之下，有可能做很多的事情，但女人冲动之下，却有可能做任何的事情。

　　萧奇知道，如果自己现在火上添油一番，搞不好待会儿苏小湄就真的冲动去作贱自己。

　　所以他的语气也缓和了下来，“小湄啊，我们好歹是朋友，对吧？你听我的话，今儿晚上你不高兴的话，就喝一瓶酒，醉个一塌糊涂！然后明天起来之后，就忘记以前的不爽，好好的洗澡梳妆打扮一番，去公司重新开始工作，好不好？”

　　“我喝酒？你让我喝一瓶酒？”苏小湄似笑非笑的看着他，“萧奇，酒精的力量有你说的那么大吗？”

　　“怎么没有？一醉解千愁嘛！”萧奇点头道，“醉了就什么痛苦都会忘记了！你要放纵就这样放纵一次吧！”

　　“吹，你继续吹！”苏小湄显然是不信，“喝酒了只会让人恶心想吐，哪里有什么舒服的？……哦，对了，我忘记了你不会喝酒！你根本不知道喝醉酒的滋味吧？所以才在这里胡说八道！”

　　“谁……谁说的？”萧奇嘴硬的道，“我什么时候不会喝酒了？我今天不就喝了吗？”

　　苏小湄很随意的站起来，双手撑在茶几上，凑了过来闻了闻萧奇身上的酒味，不觉娇笑了起来，“小老板，你哄鬼啊？我可是会喝酒的女人！你身上的这点酒味，最多也就是一杯啤酒……话说你平日里如果和朋友吃饭，或者高兴了的时候，也就是这样喝一杯吧？还好意思在我面前充好汉？”

　　萧奇这下子有些恼羞成怒了，连眼前的美景都没有心情看了，“喂，苏小湄！打人不打脸，你可不要太过分！”

　　萧奇不会喝酒，这本来没什么，但偏偏在他喝了一点酒的时候，被一个美女这么明目张胆的鄙视，自然是很不爽。

　　没想到，苏小湄看到萧奇这样子，却哈哈的笑了起来，笑得是花枝招展，颇有点从前的她的风情万种。

　　“我只是觉得很好笑……哈哈……你一个不会喝酒的人，居然假装老练的劝人喝酒解愁……”苏小湄笑得喘不过气来，“萧奇，要不这样吧！你陪我喝酒，你喝多少我就喝多少，怎么样？想要让我解忧，你就拿出本事来吧！”

　　萧奇拿她是没办法了，“好了好了，算我没说！你继续吧，反正再不出门的话，我过两天让董事长秘书处的丫头们把你给逮出去！”

　　说着，萧奇起身就要走。

　　没想到苏小湄此时来了心情，刚才一直双手撑着茶几跟萧奇说话的她，一把就抓住了萧奇的衣服。

　　“喂，你这个男人，到底有没有一点胆子？”苏小湄出气如兰的瞪着萧奇道：“给我一句话！是男人就陪我喝酒！你陪了，我就明天去上班！不然我辞职！”

　　“这个……”

　　萧奇虽然喝了一点酒，但并没有失去理智。

　　他自己有多少的酒量，自己清楚。

　　充其量也就是再喝一杯啤酒而已，再多绝对直接醉倒。

　　“要不我陪你喝半杯啤酒吧？”隔了一下，少年颇有些害臊的道。

　　“小伙子，你，不是男人！”苏小湄凑得更近了一些，萧奇都觉得两人的嘴唇都要碰在一起了。

　　但此时他根本就顾不上想这些，因为他的尊严受到了挑衅。

　　“喂，我跟你说了多少次，你别激我！”萧奇稍微退了一点，“我这个人发起脾气来，我自己都害怕！”

　　苏小湄此时有些恶趣味，但不代表她不会看人。

　　明显就看出来萧奇是打肿脸充胖子，苏小湄怎么可能被他吓着？

　　“别那么多废话！”苏小湄三两步在旁边的柜子里找出一瓶五粮液来，“啪”的一声放在茶几上，“是爷们儿你就给我喝一口！一口我就承认你是爷们儿！”

　　“我靠……”

　　萧奇很想勇敢的举起酒杯，咕噜咕噜一口喝完，再舒舒服服的打个饱嗝，然后拍着苏小湄的脸蛋儿说，丫头，和大爷我斗，你还嫩了一点。

　　但看着还没开的一整瓶五粮液，萧奇就觉得有些头昏，话都说不下去。

　　他这辈子都没有喝过一瓶低度的白酒，更别说这种度数很高的五粮液了，喝下去绝对会直接昏倒的！

　　苏小湄顿时又笑了，她用力的把瓶盖给拧开，对着酒瓶自己先喝了一口，长长的出了一口气：“好酒！好够劲儿的味道！”

　　她到底爽不爽，萧奇不知道，但看着至少少了一两的酒瓶，萧奇就忍不住道，“喂，你还好吧？别硬撑了，要不我先走，你慢慢的喝？”

　　婉约娇俏的丽人黛眉一皱，酒意有些上头的她，想也不想的再次喝了一口酒，然后转身就扑到了萧奇坐的沙发上，和萧奇撞得个结结实实。

　　“喂，喂，怎么了……唔！”

　　萧奇本来以为她喝醉了，但没想到苏小湄直接就搂住了自己的脖子，小嘴儿紧接着凑了上来，还没等萧奇反应过来，一股温热的液体也跟着进入了萧奇的嘴巴。

　　伴随着的一股浓浓酒香，直接就把萧奇给熏得差点昏倒。

　　但苏小湄已经渡了酒过来，冷不防的萧奇下意识的就把这口酒给吞进了肚里。

　　“咳咳！咳咳！！”

　　等到苏小湄松开红唇，萧奇剧烈的咳嗽了起来。

　　他从来没有喝过五粮液，这种带着辣味的中国美酒，酱香味道很浓厚，也是辣喉咙的，喝到肚子里的一瞬间，萧奇就觉得一股热气从肚子涌上了心头，再涌到了脑袋里。

　　好吧。

　　按照最正确的解释，萧奇是酒意上头了。

　　但萧奇现在不知道啊，他只觉得自己有些轻飘飘的，似乎眼前抱着自己的娇小美女，也有些恍惚起来。

　　同时少年的思绪，也开始有些跳跃起来，情绪也跟着高昂了起来。

　　“苏小湄，你胆子挺大的啊！”

　　萧奇抱紧了怀里的丽人，而且是用和老婆们在一起的姿势，一只手捧住了她挺翘的臀儿，再伸手从茶几上将五粮液给拿了过来。

　　“居然敢灌我的酒？看我怎么收拾你！”萧奇直接含了一口酒，按照刚才苏小湄的方式，直接回敬了她一次。

　　“咳咳～～”

　　都还没反应过来，其实也是有些晕酒的苏小湄，也被萧奇这一下给弄晕了。

　　可是酒水入喉入肚，火辣辣的感觉，又带着一点神经兴奋，让她也放开了自己的心胸。

　　“混蛋！居然敢灌我酒？找死！”苏小湄从萧奇的手里抢过了酒瓶，然后又一口含在嘴里，给萧奇渡了过去。

　　一来一回，一来一回。

　　两人的嘴儿不断的吻在了一起。

　　但不知道在什么时候，已经不用灌酒了，却紧紧的缠在了一起，激烈的亲热起来。

　　……

　　清晨。

　　阳光照射到卧室里面，因为昨晚没有放下窗帘，有些耀眼的阳光，让苏小湄觉得刺眼。

　　揉了揉眼睛，苏小湄觉得脑袋有些昏痛，就像是宿醉未醒一样。

　　搞什么？

　　我居然心情不好到要靠借酒消愁了？而且自己的酒量也不差啊，能这样子的宿醉的话，真不知道喝了多少酒！

　　苏小湄想要起身去洗澡，但忽然发现，自己居然是躺在一个男人的怀里的，这个男人还很霸道的把自己给抱得紧紧的，两人以最亲密的姿势搂抱在一起。

　　吓～～

　　苏小湄吓得一身冷汗瞬间冒出，残存的酒意瞬间消失不见。

　　她都是迟疑了一下，才抬头望向了抱着自己的男人。

　　婉约娇俏的丽人看见的是一张熟悉的年轻男人的脸庞，清秀又英俊，睡着的他没有平日里纵横天下的豪气，就是一个普通的少年。

　　这个混蛋王八蛋！

　　我就知道，这个家伙真的连老娘都不放过，还是下手了！！

　　一惊一怒之间，苏小湄长吸一口气，开始回想起了昨晚的细节。

　　哎哟！

　　夭寿啦～～

　　仔细的回想起来，苏小湄有想给自己一拳的冲动。

　　好像自始至终，都是自己去挑畔萧奇，挑逗萧奇的啊！

　　两人用嘴儿灌酒，灌来灌去之间，战场就到了闺房里面。

　　如果不是自己郁闷之下，想要捉弄一下萧奇，怎么会把萧奇灌醉之后，让他直接把自己吃得个干干净净的？

　　想着自己那时候的肆无忌惮、让人看见听见都会脸红得不得了的样子，苏小湄紧紧的捂住了娇靥，觉得自己没脸再见人了。

　　怎么会这样的？自己怎么能这么的放肆？

　　就算是离婚了，就算是好久没有闺房之乐了，也不该是那副模样儿的吧，真羞人！

　　好吧。

　　苏小湄的脸蛋儿又红了。

　　作为久旷的已经离婚了的女人，她觉得自己像是一个碧池一样，非常热烈的配合着萧奇，就像是夫妻恩爱一样的……着实是非常的丢脸，非常的害臊。

　　但不可否认的是，自己也因此获得了最大的快乐，看来人与人之间是不同的，不但是性格，还有……还有这个方面……

　　就在这时，苏小湄忽然察觉到萧奇微微的动了一下。

　　这小子要醒了！

　　婉约娇俏的丽人心中念头一闪而过，马上就把满脸的娇羞、惭愧和惆怅收了起来。

　　取而代之的是苏小湄冷若寒霜的表情，一动不动的盯着萧奇。

　　不得不说，女人啊，都是天生的演员！


第2392章 纠结

　　萧奇醒来的时候，第一眼看到的就是苏小湄这样的眼神。

　　“早啊，小湄。”

　　少年的宿醉可比苏小湄要厉害多了，所以他都是练功修行的人，却醒来得比苏小湄还要晚。

　　因此他看到怀里的苏小湄，下意识的觉得自己是在搂着老婆，而由于看到的是苏小湄的娇靥，自然而然的就叫了她的名字。

　　等到叫完之后，萧奇才发现不对劲儿的地方。

　　自己抱着的是一具温润如软玉一般的娇躯，但问题是无论是怀里美女肌肤的手感还是尺寸，自己敢肯定，这是第一次如此亲密的抱到怀里。

　　而且自己叫出的是“小湄”的名字。

　　靠！

　　萧奇下意识的看着苏小湄要喷火的美眸儿，一时间头大不已。

　　“小湄……不，小湄姐……”萧奇结结巴巴了起来，“你听我说，这是误会，我……我……不是……”

　　“误会？”苏小湄怒视着萧奇，满脸的悲伤，“我以为你是好人，结果你就是这样来安慰我的？直接把我给吃了？是，我知道我是离婚了的女人，没有什么贞洁可以言！但是你怎么可以这样做？我和嘉嘉可是朋友，我是她的闺蜜！你还是我老板，有你这样吃掉自己女下属的老板吗？”

　　苏小湄是知道萧奇和米嘉燕的事情的。

　　但米嘉燕早就离婚了，虽然萧奇是老婆一大堆，可既然两人情投意合，她自然不会在中间插言。

　　萧奇听到这个，心里更是愧疚，“对不起，小湄姐，我，我不是故意的，昨晚……昨晚我们……喝酒……嗯？”

　　看到萧奇仿佛想到了什么，苏小湄立刻就发怒了起来，“还说？你还说？谁叫你提的那个鬼主意啊？我也不能喝酒的！结果你就激得我喝酒，然后情绪不好的我还失态了……但你没有心情不好啊，怎么不避开，不走人呢？你说了让我一醉解千愁的！结果最后你却吃了我！”

　　“小湄姐……”

　　瞧着苏小湄大眼睛里面满是泪水，萧奇很是愧疚。

　　自己虽然平日里喜欢美女，但也不是非要占有所有的美女啊。

　　即使是苏小湄的姿色和风情，都是顶尖的，可这种趁人之危的事情，萧奇可从来没干过。

　　“你走！给我滚出去！”

　　苏小湄从萧奇的身上挣扎着爬起来，用凉被裹住了自己的娇躯，泪眼朦胧的指着门外道。

　　“小湄……我……”

　　“还不滚？难道你还想再来一次？来吧，反正你都吃过了……”

　　见婉约娇俏的丽人又要哭了，萧奇只能是举手投降，赶紧的在地板上找到了衣服穿上，狼狈不堪的道：“对不起，小湄，你好好休息，我过两天来看你……”

　　“滚！滚啊～～”

　　苏小湄的珠泪从眼眶里流了出来，垂下如白玉般的脸颊，让人看着就心疼。

　　萧奇却没有办法，自己留在这里越久，就越让苏小湄不舒服，只能先离开再说。

　　“哐当。”

　　大门关上的声音响起，刚才还一副珠泪垂垂，可怜兮兮的美女，悄悄的走到门口看了看，发现萧奇的鞋子已经不见了，这才一屁股坐在了客厅的沙发上。

　　讨厌～要死了～臭男人！还有你苏小湄，不过就是几个月没有夫妻生活，怎么这么暧昧的？想想昨晚的样子，你真丢人～～

　　苏小湄躺在了沙发上面，娇靥上红霞不住的涌现着，时不时的想起昨晚的细节，忽然就夹紧了玉腿，满脸娇羞的爬起来，冲向了浴室。

　　一阵洗浴过后，苏小湄才重新走了出来。

　　此时的她已经彻底的清醒了，只不过心中却又开始了纠结。

　　本来苏小湄是真的不愿意去仙女公司工作了，她准备去国外旅行一圈，开拓心胸——虽然是净身出户，但这两个月没上班，仙女公司还是给发了薪水，大概160多万，足够她来一个豪华环球旅游了。

　　至于回来以后是上班，还是找个男人嫁了，苏小湄并没有太多的打算。

　　可还没等她实施旅行计划呢，这边就被萧奇吃了个干净，现在双腿都是软的，娇躯上到处还是吻痕。

　　打量着自己的娇躯，苏小湄叹了一口气。

　　原本这个小老板就是自己和前夫矛盾激化的根源，虽然那个时候他和自己什么都没做，白白被冤枉了。

　　现在好了，离了婚自己就被他给吃掉，仿佛就像是命运已经写好的一样。

　　要不要他负责呢？

　　呸呸呸～～

　　苏小湄你到底在想什么啊？

　　这个世界上男人还少么？

　　为什么因为一次欢好，就要和这个风流到了极点的家伙一起啊？

　　他的女人可是多得不得了，嘉嘉这边还苦等着被他吃进肚子里呢，你去插一脚干什么？

　　不过说起来也是好笑，嘉嘉那边千肯万肯了，萧奇都没有动手，自己这边还没有爱上他呢，就被他稀里糊涂的吃了，颇让自己有些又好笑又无奈。

　　这么一来，好像是更不能回去仙女公司上班的。

　　等一等！

　　为什么自己现在还要避开仙女公司呢？

　　那个小混蛋昨天才把老娘给吃了，难道就这样拍拍屁股走人，什么责任都不用付？

　　太便宜他了吧？

　　不行。

　　我还是得想一想，老娘的清白都被他给毁了，怎么也要让他付出代价才行。

　　可是，到底是让他跪下给老娘道歉，还是再让他喝一瓶酒来谢罪呢？……呸呸！可要记得清楚了，千万不能再和他两个人的时候喝酒，否则自己又逃不掉，又得便宜这小子！

　　……

　　“奇少，来，喝一碗枸杞羊肉汤，补元气的！”

　　这边萧奇才下楼，几个正在吃着包子豆浆的保镖们，笑嘻嘻的就给他拿了一个保温饭盒过来，“一大早从食堂里端出来的，保证没有冷。”

　　“走开走开！”

　　萧奇有些脸红，轻咳了一声就往外走去。

　　保镖们赶紧跟了上去，但互相对望的时候，却满是笑容。

　　果然是这样啊！

　　安慰安慰着，就安慰到了床上了！

　　以小老板的手段，苏小湄这么一个久旷的美女，怎么可能抵挡得住？

　　早在公司俺们就发现了他们之间的暧昧了呀！

　　现在干柴烈火，自然是燃烧得淋漓尽致！

　　哟，小老板身上还有五粮液的酒味，居然玩得这么开心，还用酒助兴了？

　　真会玩！

　　啧啧啧啧……

　　不提一群思想复杂的保镖们的想法，少年坐在车上时，已经稳住了心神，开始琢磨起来。

　　好像有些不对吧，明明是苏小湄先喝酒，然后居然把酒渡到我的嘴里，然后才引发了这场战争的。

　　虽然也有自己喝多了酒，激发了心里的征服占有，但如果不是她这么“作死”，自己怎么会这么容易的就把苏小湄给吃了下去？

　　好吧好吧。

　　这样说起来很有些不负责任，也没有担当。

　　无论苏小湄怎么样的，她肯定没有勾引自己的意思，不过是心下郁闷又想调侃捉弄自己罢了。

　　说起来，一切都只是一个引子而已，真正起决定作用的，还是自己自己内心的愿望。

　　如果自己心中对这个婉约娇俏的大美女没有想法，怎么可能那么干净利落的把她给吃掉？

　　苏小湄可是一个很保守的女人，别看她平日里浅笑嫣然，充满着美女的妩媚，但实际上她根本就没有和任何人暧昧，包括对萧奇也仅仅是欣赏崇拜而已，有好感，但不会是爱情。

　　所以现在吃掉了她，萧奇肯定要考虑怎么善后的问题。

　　幸好苏小湄已经离婚了，不然这个破坏别人婚姻的恶名，就彻底的安在萧奇的头上了。

　　怎么办呢？

　　少年忽然觉得，好像苏小湄不来仙女公司上班，会比较好一点。

　　如果天天看到她，萧奇不能说不自在，但肯定会想着昨晚的一幕幕，想来苏小湄也会想到。

　　这也就比较尴尬了。

　　可总不能说，吃干抹尽之后，就把苏小湄赶出自己的视线吧？这和提上裤子不认人的那种败类，又有什么区别？

　　要不，自己干脆给苏小湄安排一个欧洲地区的总经理职务，让她去那边坐镇指挥，也好避免双方的尴尬？

　　说起来，欧洲那边仙女公司的事务，也是越来越多。

　　单纯靠着仙女直营店来管理，已经是跟不上需要了。

　　之前本来想着，让新入职的堂本羽聪担当这方面的一些职能，如果现在换成了苏小湄的话，肯定会更让自己放心的啊。

　　对！

　　就这么决定了！

　　等两天再给苏小湄打电话，询问她有没有这方面的意思。

　　至于苏小湄说自己想要出门度假的事情，欧洲那么多地方，那么多的古国古迹，她闲暇的时候也可以到处逛逛嘛，这样自然就可以开拓心胸了。

　　但是，苏小湄这么远离自己的身边，好像也有些不怎么舍得。

　　毕竟是自己吃掉的大美女，如果她在欧洲有新的恋情，那自己会不会难受呢？

　　萧奇一时间又纠结起来。

　　要是换了另一个人，早上离开苏小湄的家之后，就完全可以做到忘记这个美女——反正世界首富嘛，想要美女那还不是轻而易举的事情？一天换一个都行，何必为了每个吃了的女人都着想呢？那不是自己给自己找麻烦吗？

　　可萧奇肯定不是这样的人啊，本性就是一个善良单纯的少年，也就注定会因此苦恼一阵子了！


第2393章 创业指导

　　回到公司，萧奇先在办公室的休息间洗了个澡，然后坚持每天的打坐锻炼了一会儿，才开始吃东西处理公务。

　　看样子像是过了多久，实际上萧奇从苏小湄家里走出来时也不过早上8点，现在也才是10点左右。

　　萧奇还真的吃的是保镖们给他端的枸杞羊肉汤。

　　作为远殷人，就从来没有吃腻过羊肉汤的时候，再加上几个现炸的油饼，萧奇吃得是津津有味。

　　可想而知，昨晚萧奇还是用了很多力气的。

　　现在回想起来，天知道为什么苏小湄那娇小的身躯里面，居然蕴藏着那么多的反抗力量，萧奇的体力本来就好，再加上有烈酒助威，她今天早上都能旁若无事的醒来……果然已婚的美女就是不一样，久旷的美女就是不一样啊！

　　通话器的声音响起，让萧奇的思绪回转。

　　“小老板，嘉嘉姐来了。”

　　外面的小美女秘书娇滴滴的道。

　　这就看出区别了。

　　别的下属过来，都是以询问的口气，现在则是直接通知萧奇。

　　当然，如果萧奇的房间里有人，她们也不会这么做，必要的规矩还是要有的。

　　小美女的话音刚落下，外面敲了一下门，穿着一身黑色套装的米嘉燕就踩着高跟鞋走了进来。

　　萧奇本来觉得自己有什么要注意的，等看到了美得一塌糊涂的丽人，才想起了苏小湄是她的至交好友，自己都没有来得及吃掉米嘉燕，昨晚却提前把她的好朋友吃掉了，实在是有些不好意思。

　　“你做了什么亏心事？”关上房门，米嘉燕的第一句话就是这么问的。

　　“什么……什么亏心事？”萧奇吓了一跳，“莫名其妙的，你给我过来，好久没有打你屁股了，又痒痒了么？”

　　美丽大方的丽人白了他一眼，却没有听话的过来，“我看你的眼神，就觉得你做了什么对不起我的事情……我想想，是不是你又偷偷给米小贞买乱七八糟的东西了？”

　　“哪有？”

　　萧奇摇了摇头，三两口的吃完早餐，洗了手之后，舒服的把米嘉燕给抱在了怀里。

　　米嘉燕的身材属于丰满型的，又加上生了一个女儿，娇躯柔软得紧，臀儿如同有弹性的棉花，摸起来手感很好。

　　反正米嘉燕也是任由萧奇采摘的了，亲吻爱抚之下，她都忘记了刚才自己的疑问。

　　米小贞是特别喜欢萧奇的，萧奇也很喜欢她，每次出门的时候，都不会忘记给她带礼物，上次从首都回来，就给她带了一架小型的遥控无人机。

　　这下子米小贞可是撒欢儿了，控制着无人机把她姥姥姥爷家里弄得是鸡飞狗跳，电视机的屏幕弄坏了、空调也坏了、壁画也坏了，连姥爷最喜欢的一副大师字画，也没有逃脱魔掌，直接被尾翼给绞烂。

　　为此米小贞的小屁屁直接就被打肿了，然后米嘉燕还严令萧奇禁止给她带礼物，什么都不行。

　　也因为如此，米嘉燕才有了先入为主的想法，没有想到苏小湄身上去。

　　事实上也是这样，萧奇之前根本就没和苏小湄发展感情，她想要想都没有办法。

　　“你找我有事儿？”亲够了之后，萧奇才抱着娇滴滴的丽人，柔声的问道。

　　“啊，差点被你给弄得忘记了！”米嘉燕连忙从萧奇的怀里站起来，“我有一个好姐妹，她想要做一个服装公司，这儿正在到处咨询人的意见。你不是世界上赫赫有名的‘投资之王’吗？给她一点意见好不好？”

　　“做服装公司？”萧奇有些纳闷儿，“她是本身这个行业的人吗？还是看着红火热闹，想要进去淘金的？”

　　“她初中毕业就去读了服装设计的中专，然后在杉杉、千百惠这些地方工作了大概12年，自己创造个三个系列的春秋夏冬装，有着丰富的经验。”米嘉燕道，“不过去年她辞职回家生孩子，这儿孩子生下来了，她却不想打工了，想要自己做老板。”

　　“所以找你帮忙？”萧奇问道。

　　“你别把人都说得这么势利好不好？”米嘉燕在萧奇的脖子上轻轻咬了一口，发泄了怒气后道：“她只是询问我，自己做生意要有什么注意的，然后有什么方法可以让她成功……看我干什么？难道做生意不问这些，直接问‘你看我什么时候倒闭’的话吗？然后是我自己跟她说，我家的小老板非常擅长创业，创立的公司也有大大小小十几个了，对各方面也很熟悉，不如找你来问一问……她一开始打死都不来，说看到世界首富就会腿软，哪里敢提问什么的？都是我今天拉她过来，说你一定会热情接待她，她才战战兢兢的过来了。”

　　萧奇听着连连点头，却没有搭话。

　　米嘉燕并不是母老虎，见状就缠在了萧奇的怀里，撒娇卖萌道：“好不好嘛？给她指点一下啰，让她看看我男人有多厉害！这可是我从小到大的朋友！”

　　“你告诉了她，我和你的关系？”萧奇愣然的问道。

　　“说了啊，不然她哪里敢过来？一个属下找老板给意见，跟女人找未来老公给意见，完全是两回事儿嘛。”米嘉燕略微娇羞的道。

　　“既然你都这么说了，那找个时间咱们把事儿办了。”萧奇看得是一团火热，昨晚才吃了她的好朋友，虽然有些对不住嘉嘉，但这也是老天爷在给萧奇提示，可不能拖久了啊，否则她就会被好友领先太多了。

　　“去你的～～”

　　米嘉燕白了少年一眼，“我去带她进来，你可别吓着人家～～”

　　“遵命！”

　　萧奇笑了。

　　他的年龄虽然不大，但仙女公司董事长，世界首富这样的名头，足以让这个世界上绝大部分的人敬畏。

　　不过他也喜欢米嘉燕这么小女人的叮嘱姿态，这才是正常的男女情侣相处之道，如果情侣之间都要讲究身份地位的差距，那就似乎只剩下金钱的关联了，根本就不会是爱情。

　　一会儿的时间，米嘉燕就带着一个瘦瘦小小的女人进来了。

　　米嘉燕虽然丰满，但个子并不高，可跟她比起来，她的这个好友的身高更矮，最多可能也就156公分左右，再加上她长得有些嫩，身材又瘦小，看起来说是高中生都有人相信，哪里相信她是一个刚刚生了孩子的妈妈。

　　“萧奇，这是我好朋友白素蕾。”米嘉燕介绍道，“蕾蕾，这是萧奇。”

　　“您好！”

　　“你好！”

　　问候声中，萧奇和白素蕾握了握手，“来，坐下说吧。”

　　白素蕾有些紧张，但米嘉燕还是拉着她坐下了。

　　“我听嘉嘉说，你想要做服装公司，那你想好没有，你擅长什么，能做什么，市场上喜欢什么，你又有哪些方面的优势，可以让市场接受你的品牌？”萧奇直接就问道。

　　看到萧奇一说就是一大串，白素蕾瞠目结舌，紧张得说不出话来。

　　米嘉燕也没办法帮她，只能焦急的看着好友。

　　幸好白素蕾也是工作了那么多年的人，她一阵沉默之后，小声地答道：“我擅长做女装，特别是休闲的女装，之前千百惠有两个系列我设计的衣服，都卖得很好。但市场上的女装最讲究的是牌子，然后才是设计，如果我脱离他们来做，很容易渠道都打不开，这也是我犹豫的地方。另外我也缺钱，如果是小打小闹的工作室，应该还可以。但想要发展一个品牌，必须要有强大的资金链来支持，没有资金的人，最好就是挂在一个大公司名下，和他们合作来发展。可他们的剥削实在太多，基本上我拿到的也就是纯利润的10%，如果销售不好，还不如上班的时候。”

　　看得出来，白素蕾并不是真的胆小害羞，谈吐之间还是很有自己的想法。

　　也难怪她敢说自己想要做生意了，显然也是有过很多构思和推算的。

　　“你是打算一个人做，还是准备一个团队？”萧奇颌首又问道。

　　“一个人是做不成事情的，我之前有不少认识的设计师，他们也都有意思自己来做自己的事业。”白素蕾道，“我们准备联合在一起，大家组建一个公司，然后一起把这公司做大，让大家都能得到成功的喜悦和收获。”

　　“推掉这些朋友吧，不要和他们一起创业。”萧奇毫不犹豫的给她否定了，“一个公司如果大家都是老板，那么除了亏损倒闭，没有第二条路走。你如果要创办一家公司，只能有你一个老板，也只有你的意见才是最高的指示，这才能有发展的可能。”

　　“可是……”白素蕾想要说什么，但想起了萧奇的身份，只能委婉一点，“我们都是朋友啊，大家志同道合，为什么不能一起创业呢？”

　　如果说话的不是世界首富，不是这个世界上最成功的男人之一，白素蕾恐怕都得反驳萧奇了。

　　就算是这样，她对于萧奇的言论也有些失望，觉得萧奇没有自己想象中那么的好。


第2394章 出谋划策

　　萧奇是多聪明的人，马上就察觉到了她的那一丝不以为然。

　　米嘉燕也是一直关注着两人的，看到白素蕾的表情，心里顿时紧张了起来。

　　作为萧奇身边的人，米嘉燕可是看到有多少达官贵人、富豪显赫对萧奇恭恭敬敬了，每次萧奇说话，无数人只有洗耳恭听的份儿，哪里有一丝的质疑？

　　事实上也是如此。

　　萧奇的成就和眼光，早已是天下公认的超一流。

　　别看萧奇没有涉足过制衣服装行业，但百业一路通则路路通，做事儿的始终是人，那么萧奇对于人性的观察就自然没有错。

　　连米嘉燕都清楚，有多少志同道合的朋友，在一开始鼓励奋斗，最后却互相拆台，拼命捞好处，最后弄得好好的一家公司倒闭了事。

　　说白了还不就是萧奇刚才讲的，一个公司发声音的人太多，大家有着不同的利益诉求吗？

　　可白素蕾显然是还没从公司职员的角色里面出来，看待问题的观点并不是那么的清楚，所以连萧奇的金口玉言都听不进去。

　　萧奇哪里受过别人的这种无视？

　　米嘉燕生怕萧奇一个不高兴，直接请白素蕾走人。

　　可当她担忧的眼神望向萧奇的时候，少年对她笑着点了点头，示意她不用担心。

　　一瞬间，一股浓浓的情意就涌上了丽人的心头。

　　米嘉燕当然明白，萧奇之所以没有生气，愿意继续和白素蕾谈创业，完全就是因为自己的缘故。

　　否则你以为一个世界首富会那么的闲，在被人质疑之后还有兴趣和她多说？

　　“我们假设一下，如果你费尽心思设计出来了一套衣服，你对它非常非常满意，然后放在店里销售，却半个月都没卖出几套。”萧奇淡淡的道，“在这个时候，你的合作伙伴对你说，这件衣服不能为我们创造利润，还是下架回收了吧……你会怎么样的回应？”

　　“我当然会坚持！”白素蕾坚定的道。

　　“但你的几个合作伙伴更坚持，而且最后他们决定用投票权来决定这个事情。”萧奇也坚持的道，“你怎么办？”

　　“我……”白素蕾迟疑了一下，略微颓废的道，“那么也只能少数服从多数了。”

　　“可问题是，如果你清楚的知道，这套衣服再坚持半个月，就一定能引发热销浪潮，会大卖特卖，你还会屈服吗？”萧奇继续追问道。

　　“这……哪里有这么凑巧的事情？我怎么可能知道以后？”白素蕾都握紧了拳头了。

　　“现在是假设，比如有一个大明星在电视剧里面就穿了你这款衣服，正好半个月后电视剧就播出，引发收视热潮的同时，自然也带动你的衣服畅销。”萧奇道，“你是知道电视剧有多么精良的。大制作、大导演、大明星、央视黄金时段播出……”

　　白素蕾都要哭了。

　　萧奇说得这么详细，立刻把她带到了那种情绪之中。

　　想着自己明明很喜欢，却只是因为暂时的不顺，而被伙伴们质疑，想要撤架来上其它的衣服。

　　但问题是她知道，还有机会，还有很大的机会翻身，在这种情况下，却仍旧被合作伙伴们用表决给撤架处理，让她功亏一篑。

　　如此的郁闷，让白素蕾脸上青一阵白一阵的，满心的不舒服。

　　“一个人创业，注定要面临更多的困难，因为什么苦楚都是你一个人在承担。”萧奇缓缓地说道，“但从另一个方面来说，这未尝不是你的幸运。正因为你从一开始就遇到了那么多的麻烦，而你又不断的解决困难，让自己成长，所以你才能慢慢的成熟起来，以后面临更多的困难。你虽然有可能会因为自己的失误而损失很多，虽然有可能会因为没有人帮忙而只能苦果自尝，虽然有可能会因为这样那样的挫折，连一个了解你，跟你说话的人都没有……但当你走过这一切困难的时候，你就能看到灿烂的彩虹！到了那个时候，你才会发现，自己一手创立，一手掌控的公司，是那么的美好！你可以毫不夸张的对别人说，这是你的心血结晶，并没有别人的帮忙扶持；你可以把这家优秀的公司留给自己的子孙，而不是和别人共同分享成果……”

　　萧奇这么说着，白素蕾的脸色就逐渐好转，逐渐的绽放出了光芒。

　　一悲一喜。

　　白素蕾的情绪就这么被萧奇的言语代入了其中，自己都没办法控制。

　　米嘉燕在一旁看得叹为观止。

　　自己的好友虽然不算什么意志非常坚定的人，但也没有这么容易被控制。

　　之所以这样，完全就是萧奇的话语直接击中了她的内心，因此才这么引起了共鸣。

　　等到白素蕾的情绪稳定下来，不知不觉已经又过了十分钟。

　　她此时看向萧奇的眼神，已经没有了刚才的质疑，而是充满着叹服和敬畏。

　　“但是如果你选择了自己创业，那么第一堆的问题就来了。”萧奇此时才不缓不急的又说道：“没有朋友的帮忙，你是不是担心自己没办法撑起一家服装公司？没有朋友的资本筹钱，你是不是担心自己没有创业的本钱？没有朋友们大家带来的路子，你是不是担心自己根本打不通渠道？”

　　“是！”

　　白素蕾认真的点了点头，“萧董您说的，正是我想要大家合作的原因。这些问题一个比一个重要，如果不能解决，那么个人创业就是一句空话。”

　　“其实只要你肯去动脑筋琢磨，你就会发现，事情没有你想象的那么难。”萧奇开始分析道，“没有朋友帮忙，你一个人是困难了一些，所以你可以去寻找一些有实力有潜力的设计师，用高薪将他们聘请过来，或者是让出一些股份，吸引他们的加入。”

　　“我都没有那么多钱了，还高薪聘请？”白素蕾小声的道，“还有您不是说了吗，最好是一个人创业，给股份给他们，那不和大家一起创业一样吗？”

　　“当然是不一样。”萧奇笑道，“你给股份给他们，仅仅是1%、3%、5%，你最后能至少掌握60%以上，占据着绝对的主动，这比大家创业均分股份好多了。”

　　“以后招聘的好的设计师越多，我就需要给越多的股份，手里股份就越来越少，这不一样的吗？”白素蕾追问道。

　　“还是不一样。”萧奇又笑着说道，“你知不知道有稀释股份这种事情？等到你赚钱多了，你就再次继续投入，稀释之前股东们的股份，然后下一批进来的时候就又有股份可以给了……我知道你想说，万一没钱稀释股份呢？那你都不赚钱了，你还找那么多设计师进来干什么？只有赚钱了要扩大经营了，才会有招人的打算吧？”

　　白素蕾点着头，显然也是认可了萧奇的说法，“好的，我知道了。不过我的创业资金还是不够的，连付出高薪都有困难，创建一个班子更是不行啊。”

　　萧奇平声地说道：“这个问题也简单，你认识嘉嘉，那么你可以找嘉嘉借钱，这不就解决了吗？”

　　“这个……”白素蕾犹豫的不好说话。

　　“这个世界上，没有人能单独的存在，我们都是社会中组成的一员。”萧奇明白她的心思，“你有自己的资源，为什么就不能用呢？这是在人情世故之中的，这是规则允许之内的。明明有良好的资源可以用，却固执的以为自己就是天才，必须全部靠自己才行的人，我觉得很难成功。”

　　“对啊，我早就跟你说了，我有钱，我借给你，不就什么问题都解决了吗？”米嘉燕也是大方的人，“我们从小一起长大，认识了二三十年了，难道你觉得借我的钱很羞耻？我们的感情就这么的脆弱？”

　　白素蕾不说话了。

　　萧奇抬了抬手，示意米嘉燕不要去逼她，让她自己想一想。

　　接着，少年便提及了最后一个问题，“至于渠道问题，如果早十年的话，就算是有嘉嘉帮你，她的资金也完全不够打开一个市场。但现在的话，你很幸运，有一个非常便捷花费很少的渠道，也是一个受众非常广阔的渠道，可以让你拿来就用。”

　　“什么渠道？”白素蕾顾不得想别的了，讶然的问道。

　　对于这个问题，她琢磨了不知道多久，但几乎都没有好办法，觉得最妥当的是先做好蓉城以及周边市场，然后再慢慢的扩展出去，仅此而已。

　　但萧奇居然说有这么个渠道，当然让她惊讶了。

　　“自然就是网络渠道了。”萧奇道，“陶宝网上面，已经有不少的公司进去，你这个服装公司，正好可以加入进去，靠着网络的宣传力道，靠着网络年轻人的接受能力，迅速的打响名声，在这个新兴的网络服装市场占据一席之地！”

　　“啊？这样也行？”白素蕾当即就呆了。

　　她还以为是什么好渠道，原来就是网络销售啊！

　　这网络销售的东西，多是一些小打小闹的批发和零售，哪里有什么正规的服装公司以网络为根据地的？


第2395章 网络市场大有可为

　　不仅仅是白素蕾，连米嘉燕也觉得萧奇有些托大了。

　　你成熟的牌子拿到网络上去卖，自然是有不少捧场的顾客。

　　就算是一般的杂牌子，只要你去掉了渠道费用，几十块一件衬衣，几十块一条牛仔裤，也能有市场，但万万不可多想什么打响牌子的事情。

　　一个新生的公司，不好好的在店子里卖衣服，只是在网络上宣传和贩卖，你以为你是凡客诚品啊？

　　就算是凡客诚品，那人家也只是在网络上打名气，实际上还是有自己的正规网站来售卖，除开没有实体店之外，人家每个城市都有仓库，有销售送货人员，人家都是自己干的啊！

　　哪里像是萧奇建议的这样，直接就依靠陶宝网，在成千上万的小卖家里面求发展？

　　看着两女的将信将疑，萧奇耸耸肩的笑了。

　　现在是2009年，韩都衣舍这个网络品牌，还没有响彻人们的耳朵。

　　但到了明年开始，韩都衣舍就开始慢慢的发威，连续几年成为网络销售女装品牌第一，最后更发展成了一个有女装、男装、童装等等品牌的大型服装集团，集团市值直接突破了100亿人民币，堪称一个奇迹。

　　韩都衣舍就是以萧奇说的这种方式开局，然后一直在网络电商平台销售，尤其是天猫旗舰店，更是帮助他们成就了网络第一的神话。

　　所以说在网络上建立品牌，发展壮大，实际上是一个很有发展潜力的做法，不会是茫然的冒险。

　　当然了，做什么事业，你都必须要有详尽的规划，出色的领导能力，以及很坚忍不拔的决心，才能成就一番事业。

　　否则韩都衣舍也不会只有那么一家，而大部分的公司也仅仅只是赚点钱而已。

　　米嘉燕说起白素蕾想要做服装公司，萧奇就想到了韩都衣舍，所以他也建议白素蕾按照这条路子走。

　　至于到底白素蕾能走到哪一步，那就不是萧奇能决定的了，而是她自己决定。

　　毕竟她也不是萧奇什么人，能帮忙到这里，已经是很给未来的嘉嘉老婆面子了。

　　轻咳了一声，萧奇道：“以后的网络时代，必将是能将传统的百货、零售商场全部打败的新兴产业。你不要觉得现在网络上做公司就是很低等的，拿我们APP STORE来说吧，在这上面成立公司赚钱的，又何止千百人？他们的许多人的公司，已经年收入超过1000万美金，非常的可观。现在美国的趋势，以后必然会在中国也流行开来。你想想，一个全国5亿用户都能看到的平台，为什么非要把它定义为低端的呢？在这里，你不用花太多的钱，就能让大家都看到，效果比你花100倍的钱在中央电视台打广告，也差不了多少吧？更何况网络的年轻人最喜欢接受新的事物。如果你的衣服非常漂亮时尚，质量又不错，价格还不算贵，他们为什么不能买来穿穿看呢？难道你就对自己的设计这么没有信心，觉得没办法赢得顾客的心吗？”

　　白素蕾闻言是再也忍不住了。

　　任何人在自己擅长的领域，都不会愿意被人看不起。

　　“你……你别小看人！我设计的衣服挺好的！”白素蕾下意识的反驳道。

　　“对啊，你又不懂设计衣服，哪里有资格说素素的不好？”米嘉燕也跟着好友斥责萧奇，但她马上就话锋一转，“对了，萧奇，陶宝网是你的公司吧？我们素素要在里面开店子，你是不是该给一些扶持和优惠啊？”

　　白素蕾眼睛一亮，对啊，难怪萧奇叫我去陶宝网发展，那里就是他的地盘，有他帮忙，自然是容易发展的啰！

　　但出乎两女的意料，萧奇想也不想的摇头：“我可以负责一切的借钱开支，我可以给白小姐提供策略帮助，但陶宝网有自己的规则，我不可能因为自己的喜好，就横加干涉，改变他们的做法。这样的事情一旦开了头，能将我的基业毁之一旦，断然不可取。”

　　两女脸色一变。

　　特别是米嘉燕，更是有些惶惶。

　　她是很受宠没错，但牵涉到了安身立命的根本问题，她这种说法，也是非常的逾越。

　　“对不起～～”美丽大方的丽人小声的道。

　　“没关系，嘉嘉你只要以后记住，任何的规则制定和执行起来都不容易。但想要破坏它，却是非常的容易，可因此而要付出的代价，却是太大太大，远远不是我们能承受的。”萧奇缓缓的道：“所以我们最应该做的，就是制定规矩、执行规矩、遵守规矩。只有这样，我们萧家以后才能真正的成为千年大家族，我们的子孙后代才能有着最幸福的生活！”

　　米嘉燕听着连连点头，觉得萧奇真是睿智无比。

　　白素蕾则是从中听出了别样的意思，看着这架势，嘉嘉以后可是萧家的一员啊……这丫头真幸运！虽然前一段婚姻不幸福，但现在肯定会幸福许多，可惜萧奇不能给她婚姻，因为这个世界首富的女人太多了！

　　“那今天就先这样吧！”萧奇看着米嘉燕没有顶嘴，笑道，“回去之后，白小姐写一份企划书给我，我帮你看看。然后嘉嘉帮你出资，你想要做的话，就可以放开手脚去做了！我可是期待以后在服装行业，看到你的名字哦！”

　　“谢谢萧先生！”

　　白素蕾点了点头，充满着感激的道。

　　虽然萧奇的策划和她想象的不同，但白素蕾已经接受了萧奇的劝说，准备朝着另一个方向走了，结果肯定是比之前的好，但要好到哪种程度，白素蕾觉得，这还得看自己的努力才行！

　　……

　　两女离开了办公室，萧奇琢磨了一下，给马耘拨了个电话过去。

　　“马总，你最近关于中小投资者的保障工作，做得怎么样了？”萧奇问马耘道。

　　马耘那边有嘈杂的声音，他说了声稍等之后，才转到了安静的地方，“正在努力筹办呢，你之前说的那几点，我已经总结好了。包括提供贷款支持、提供担保支持、提供物流支持这些方面，现在也在慢慢的实施之中，估计再有一年半载，他们就能稳定成型，经得起风吹浪打了。等到陶宝网稳定之后，我才去做我的商城。不过奇少，我提前准备一些，应该不会有问题的吧？”

　　“没问题。”萧奇颌首道，“只要你心中有数就好。”

　　“呵呵，说起来，我还真的该感谢奇少你才对。”马耘笑道。

　　“怎么？”

　　“第一个是你创造了一个我永远都不能追上的背影，所以我心里也没有那么着急了。第二个是你让我清楚的知道，陶宝网靠什么发家，而我以后无论做什么，都不能忘记给了我崛起的希望的他们。”马耘叹着气道，“人可不能忘本啊！”

　　萧奇笑了笑，和他客气的说了几句，才挂上了电话。

　　马耘说的这些话，萧奇一般就只能相信一半。

　　你说马耘就放弃了追赶萧奇的心思？

　　肯定不是啊！

　　他怎么也要把阿利巴巴集团做到世界第一大电商平台，直接把萧奇创建的逍遥商城打得落花流水，成为这个领域当之无愧的企业领袖，这才能显露出他马耘的能耐嘛！——即使不是他控股，这个成绩也是他马耘做出来的，大家有目共睹嘛！

　　不过从马耘的话里，萧奇也清楚他总算是能听得进自己的严厉叮嘱，没有急切的上陶宝商城这个项目。

　　垄断必然会使得大量中小企业倒闭，这在陶宝网和以后的天猫商城之间，就是存在的真实事情。

　　但如果你像是美国那边一样，给予垄断公司严厉的监管，给予中小企业大量的支持，那么大部分的中小企业，还是能生活下来的。

　　萧奇绝对不愿意看到前世2013年年末，光棍节天猫商城营业额再创新高的同时，陶宝网越发的成为末流的存在的事情发生。

　　所以提出强化对中小卖家的支持，并且要马耘执行，这是萧奇坚定的命令。

　　哪怕马耘不愿意，萧奇也会强行命令他做好。

　　事实上，萧奇觉得，中国拥有15亿的人口，电子商务市场无比宽广，完全可以容得下一个陶宝网，一个天猫商城。

　　区别只在于你肯不肯用心的去做，肯不肯认真的设身处地为别人着想一下。

　　真的做好了的话，阿利巴巴集团的陶宝网、天猫商城，资付宝这三大支柱，就会比前世更加的发展顺利，2000亿美金的估值是很轻松就能达到。

　　一个做网络电商的公司，居然就能拥有2000多亿的市值，由此可见网络商贸市场有多大。

　　这还仅仅是中国，萧奇预计进入的印度市场，东南亚市场，一样有众多的人口，众多的机会。

　　这些同时也是网络商贸的未开垦地区，只要萧奇足够用心的去经营，再打造出几个价值上300亿美金的公司，也绝对不是奢望！

　　由此可见，在未来，网络市场真的是大有可为啊！


第2396章 被窥伺的“美味蛋糕”

　　于礼鸿这段时间觉得，自己的精神是一直处在亢奋之中，做每件事情都是精神百倍，完全没有疲倦感。

　　这样的感觉，他已经很久没有了。

　　老是坐在办公室里面编写程序，老是围绕着那一堆的枯燥数据打转，这样的日子他已经过了许多年，现在总算是到了跳出束缚，寻找新的创业激情的时候了！

　　但现在于礼鸿还没有成功，他现在也只是踏上了成功的阶梯。

　　说句直白一点的，他手里只有一份和仙女公司的合同，一份小苗电子公司的股权转让书，以及银行账户里面的3亿人民币，其余的什么都没有。

　　他没有自己的团队，也没有自己的合作伙伴，更没有核心的技术力量，这些成功者的必备要素，他现在都很缺乏。

　　可是，于礼鸿觉得这些都是次要的，是完全可以迎刃而解的。

　　为什么？

　　就因为他手里有仙女公司的合同，有小苗电子公司的股权转让书啊！

　　当年萧奇能凭借着联发科的供货合同，还是没有生效的那一种，就能获得上亿的启动资金，由此终于启动了他的商业帝国序章。

　　现在自己手上不但有和仙女公司的供货及合作合同，还有萧奇入股资金公司的证明，这起点可是比萧奇当年高多了！

　　当然了，于礼鸿再怎么自负也不可能想到自己比萧奇的成就更大，因为萧奇走过的机会已经没有了，只属于萧奇一个人，后面的人再怎么努力，也不可能在萧奇占据了先机的情况下，还能超越过他。

　　但于礼鸿觉得，自己能成为一方豪杰的可能性，一点儿都不小。

　　有了这么好的开始，怎么也要创造一个价值1000亿人民币的大公司，然后自己拥有两三百亿的资产，这才不枉费自己这么辛苦的努力！

　　看一个人有没有耐心，可以看他面临巨大的诱惑时的态度。

　　于礼鸿4号就拿到了合同，签署了股权转让书，但在这之后的整整十天时间里，于礼鸿并没有去行动，而是坐在了家里，慢慢的仔细的认真的梳理起来了小苗电子公司的脉搏。

　　到底要做什么？

　　我需要什么？

　　第一步要做什么？

　　第一步要做到什么程度为好？

　　最重要的计划是什么？

　　一年的策划做好了没有？

　　三年的策划想好了没有？

　　怎么做才能尽可能的减少失误？

　　……

　　于礼鸿没有用电脑打字，而是选择了最原始的手写。

　　他老婆每天都看到，自己的老公写了数百张的手稿，虽然书房是凌乱不堪，但于礼鸿是禁止她去收拾。

　　也就是这么忙碌了十天，于礼鸿终于是出关了。

　　他第一个目的地是到了首都。

　　首都虽然以政治中心闻名，但实际上首都的科技公司不少，科研单位更多。

　　于礼鸿来这里，自然就是找自己的合作伙伴了。

　　坐在中关村的一家咖啡馆外面，于礼鸿一边喝着咖啡，一边看着杂志。

　　没多久的工夫，他的身旁椅子上就坐下了一个人，还明显的带起了一阵风声。

　　嗯，坐下的是一个胖子，起码有200斤的大胖子。

　　现下天气已经热了，所以胖子手里拿着一杯肯德基的可乐，喝得起劲儿。

　　“我说老于，你倒是清闲！”大胖子嘻嘻一笑，看向于礼鸿的眼神人畜无害，“说吧，又有什么想要忽悠我的了？我可告诉你，这一次我可不上你的当了！你不拿出点实际的东西，咱们以后别见面了，免得你一直坑我。”

　　“阿羽，我坑你什么了？我离职之前，不是帮你铺好了路么？你在实验室也没有受到排挤吧？”于礼鸿微微一笑，“好了，我们不说那些了，今天你赶紧给我回家收拾一下，辞职跟我早点到南湾去。”

　　“不！”阿羽下意识的摇头，“你开什么玩笑？我这边刚刚才上轨道啊！我陪你辞职了3次了，我老婆马上就要生了，我要养家啊！大哥，你饶了我吧！”

　　“嘿嘿，这一次绝对有你的好处！”于礼鸿从文件包里面拿出了两份合约，“看看吧！”

　　阿羽看了一下抬头，立刻精神一振，赶紧把饮料放在了一旁，抓起来认真的看了起来。

　　“哈哈哈……”

　　片刻之后，阿羽仰天长笑起来，那猖狂的样子，让旁边的一群人都指着他打量。

　　“老于，你终于成功了，你终于成功了！”阿羽猛地就抱住了于礼鸿，兴奋的在他耳边大吼大叫着，差点没有把于礼鸿给震晕，“你忽悠到了萧奇啊！你终于把世界首富给忽悠到了！！”

　　“好了好了，你给我安分一点！”于礼鸿心中也是很高兴，但还是表面稳重。

　　等阿羽重新坐好，于礼鸿脸上露出了笑容，“阿羽，我这么多年来，有过很多的朋友，但最亏欠的就是你了。所以这一次我们有了成功的希望，老哥我不会亏待你的！我手里还有40%的股份，我准备给你5%！”

　　于礼鸿60%的股份卖了3亿，5%的股份就是2500万了。

　　阿羽听着流了流口水，然后迟疑着摇了头，“还是不用那么多了，我知道你还有几个人要请的，给我多了的话，他们怎么办？还是这样吧，按照咱们很多年前的约定，我要2%就好，这也是1000万了啊！奶奶的，我在首都的房子有戏了！”

　　于礼鸿欣慰的一点头，果然还是阿羽是我最好的兄弟，他这么主动退让一步，其余的人也不好再要多的股份了！

　　这样就算把所有的伙伴们召集起来，自己手里也应该能剩下20%左右的股份，足够对公司的掌控了。

　　思绪之中，于礼鸿笑道，“那好，我也不矫情了，谢谢你！不过你也太小看我们的公司了！一旦等到我们的手机产品发售，这家公司起码都能膨胀到100亿人民币的估值！你手里的股份少了2亿这个数，我补给你！”

　　“那敢情好！”阿羽嘻嘻的笑了。

　　他虽然是技术人员，不是市场专家，但他也知道智能手机有多么的火爆。

　　之前于礼鸿说要找萧奇合作时，阿羽还觉得他在痴人说梦，没想到现在居然真的成功了。

　　既然有萧奇出手，那么这家公司肯定差不了，自己跟了这个老大哥这么多年，总算是有出头之地了，想想就是爽啊！

　　……

　　于礼鸿基本上工作范围就在首都，所以他认识的朋友圈子基本上也是首都的。

　　随着于礼鸿不断的和之前自己看好的朋友们交谈，商讨加盟事宜，小苗电子公司的消息也传遍了整个首都的电子行业。

　　首先反应过来的，并不是那些出色的，觉得自己怀才不遇的工程师们，这些搞技术的大部分人，在情商上的表现，往往和他们的智商是呈现两个走向。

　　所以首先找于礼鸿的，都是消息灵通的投资公司、电子公司。

　　“于总，多余的话咱们就不用说了。您手上现在有40%的股份，我花5亿人民币，买您20%的股份，您看怎么样？”——这是有钱没地方用的，抓着机会就要冲进来分食。

　　“老于啊，你现在发达了，可别忘记咱们这些一起奋斗过的战友啊！我老板说了，只要你肯卖10%的股份，你提什么条件咱们都好商量！人嘛，一辈子忙来忙去还不是为了钱？手里有钱，你心里不慌嘛！”——这是同样的目的，却是用感情牌优先的。

　　“于总，我们xx公司有着全国最好的液晶面板和触摸屏，我们诚恳的请您来我们公司考察一下，相信不会让您失望的！”——这是来求合作的。

　　“礼鸿，我是你老领导XX啊，这儿有一家公司，是专门做手机电池的，他们对你的小苗公司很感兴趣。能不能抽出一点时间，大家坐一坐？”——又是感情牌求合作的。

　　“于总，我是xx房地产公司的，听说您准备修建一个公司的产业总部，我们在同州有一块土地最适合您了，您有空的话，咱们随时可以去看看，一切您满意了再说其它的，好不好？”——房地产公司也是不甘寂寞的。

　　“……”

　　总而言之，找于礼鸿的人很多很多，以至于他不得不经常关手机，直到有用的时候才打开。

　　倒不是他舍不得用一个新号码，而是新号码一用上，就马上会被更多的人知道，也不晓得是哪个给泄露出去的。

　　对于这些谈生意谈合作的，于礼鸿是一点兴趣都没有。

　　首都根本就不是电子公司发展的好地方，特别是这种带有生产性质的电子公司。

　　他从一开始的总部选择地就是在南方，无论是粤州还是南湾，那边有着最完善的配套设施，有着最完善的电子工业体系，有着最优秀的产业工人……在于礼鸿不差钱的情况下，当然是选择那些地方好一些。

　　所以于礼鸿基本上连谈话的机会都不给这些人，免得给他们更多的遐想，最后弄得自己反而被动。

　　但有些事情，却并不是以于礼鸿的意志为转移的。

　　很快的，就有麻烦上门了。


第2397章 比后台的吗？

　　于礼鸿看着堵在自己房间门口的几人，脸色有些不愉。

　　自己已经每天换一个酒店了，但这些人还能找到自己，说明他们在首都的能量很大。

　　为首的一个二十多岁的年轻人，模样儿普通，脸上没有什么嚣张的神色，但说话的第一句，就证明了他是一个拼爹党。

　　“我爹是工信部副部长何健华，我叫何敏。”年轻人看着于礼鸿，“我们进去谈谈吧？”

　　此时已是晚上11点，于礼鸿倒不是怕有什么安全的隐患，他住的可都是五星级酒店，涉外的，就算是衙内们也不敢在这里做什么。

　　本来于礼鸿不想理会的，但一听说是“工信部”的副部长的儿子，他还是忍住了不耐烦，点了点头把何敏给带进了屋里。

　　自从合并之后，工信部对于电子产业那就是拥有生杀大权的，除了发改委能同时监管和它比拼之外，剩下的就只能是府院的大佬们能过问了。——遇到一个不强势的国务委员，工信部不买你的账，那也就是不买了。

　　于礼鸿在首都多年，自然知道这些衙内的能耐，家里有大人物的他们，做糖不一定甜，但做醋就一定会酸，所以还是听他说些什么的好。

　　何敏坐在宽敞的客厅沙发上，身后几人都远远的站着，看样子也是帮闲。

　　“于总是吧？”何敏笑着对于礼鸿道，“我听说了你的小苗电子公司，很不错。”

　　他在学着自己的父亲说话，但于礼鸿是什么人，那是什么都没有，直接敢找上萧奇谈生意的人，又怎么会被他这点伎俩给吓着。

　　点了点头，于礼鸿不卑不亢的道：“谢谢夸奖。”

　　他不去接话。

　　何敏皱了皱眉，但还是脸上笑容不变，“这么说吧，我是刚刚大学毕业一两年，玩也玩够了，就想找一点实际点的买卖来做。我听朋友说起了你的公司，这两天打听了一下，觉得很不错，很有发展前途，所以我想跟你合作。”

　　“对不起，何少，我暂时没有和别人合作的意思。”于礼鸿马上就拒绝了。

　　他知道和这些衙内们打交道的规矩，如果你一开始犹犹豫豫的，那就是给他们以“我想谈”的信号。

　　于礼鸿一点都不想和何敏扯上关系，所以拒绝也拒绝得非常快速。

　　何敏再次的皱眉，笑容淡了许多：“于总，我父亲今年才48岁，排名第五。”

　　难怪何敏这么有信心的来找于礼鸿谈生意，48岁的工信部第五副部长，这已经算是非常年轻的了，少说也能再在权力位置上呆10年，运气好的话，再升一级，最后弄个政协、人大的职务再风光几年也说不定。

　　何敏说话的另一个意思，就是如果让他入股小苗电子公司，那么至少10年之内不用怕人在政策方面找麻烦，不怕官面上的麻烦。

　　可于礼鸿是知道这群衙内的嘴脸的。

　　他们拿钱比谁都要积极，遇到麻烦比谁都要推诿。

　　别看何敏现在说的这么好听，但真正遇到很大的麻烦时，或者遇到强力人士狙击小苗电子公司时，何敏肯定不会出面。

　　但那个时候你想要让他下船，可就不是那么好办的了。

　　一句话，衙内们就是一群寄生虫，能不沾染上就尽量不要沾染，否则不到你公司轰然倒塌，他们是不会离开的。

　　“对不起，何少。”于礼鸿仍旧是那句话，脸上歉意的笑容仍旧真诚。

　　何敏这下子笑容没有了，他看着于礼鸿，冷冷的道：“于总你连我的条件都没有听，就忙着拒绝，敢情你觉得我是没有和你合作的资格吧？”

　　废话。

　　我要等到你说了条件，你就得说，我都说了条件你还不考虑，是不给我面子吧？

　　反正左右都是他们有理。

　　但于礼鸿是真的不怕何敏，有萧奇站在后面，别说是何敏，就是他老爸来了，都不敢怎么样。

　　否则萧奇的那几个强硬后台，分分钟把何部长叫去罚站。

　　况且小苗电子公司并不在首都，而是在粤东南湾那边，就算是何敏想要搞点恶心人的小手段，那也没有办法。

　　所以于礼鸿在心理感觉上是和何敏对等的，“何少你误会了，不是我不愿意跟你合作，是奇少跟我讲了，我这40%的股份，卖出去的话必须要他同意。我这边也只有一些工程师们，签署了合约之后才能获得很少的股份。大量的股份买卖，我没办法做主啊。”

　　“你拿萧奇来压我？”何敏嗤之以鼻地笑道，“你拿一个商人来压我？”

　　何敏毕竟是年轻了，表现的情绪太夸张，于礼鸿这种老江湖，一眼就看出了他的故作强硬。

　　如果何敏真的不怕萧奇的话，他什么话都不用多说，直接一个电话，给于礼鸿制造一些麻烦，就能体现出自己的能量。

　　况且就算他不怕，也应该是不敢这么说萧奇的。

　　聪明的衙内们都喜欢和气生财，因为发财而和一个强者结下了仇怨，这可是万万不能的。

　　毕竟一个人的钱多到了可以媲美一个小国家财政的时候，不敢说能做多大的事情，但至少把何敏和他老爸拉下马是有能力的。

　　“我不是那个意思，但奇少的确这么吩咐的。”于礼鸿微笑道，“您也知道，他拥有60%的股份，我得听他的。”

　　“好……好……你不给我面子，就别怪我对你不客气了！”何敏长身而起，指着于礼鸿道，“是你拒绝我的好意的，那么你就给我等着吧！”

　　说着，他头也不回的走了出去。

　　几个帮闲恶狠狠的瞪了于礼鸿几眼，才跟着主子走了。

　　关门声响起，于礼鸿脸上的笑容消失不见，露出了鄙视的神情，然后又有点担心。

　　目前为止，这个何敏是找上门来的最大牌的衙内，堂堂主管实权副部长的儿子，自然是有着骄傲的资本。

　　于礼鸿在大的方面不怕，可在拒绝了何敏之后，还是心中有些忐忑。

　　就在这个时候，于礼鸿的手机响了起来。

　　看见是一个不熟悉的号码，于礼鸿迟疑了一下，还是接了起来：“喂，你好，我是于礼鸿。”

　　“于总你好。”一个中年人的声音传过来，就在于礼鸿以为又是想来占便宜的，那人却说道：“我是牛办的汤泉，萧奇跟你讲过我的吧？”

　　牛办？

　　汤泉？

　　能以某个人的姓名开头的办公室，那起码也是一个委员的级别。

　　牛……

　　牛儒正！？

　　于礼鸿立刻反应过来，“汤秘书长？”

　　“对，是我。”汤泉笑道，“你的电话真难打，今天我都拨了5次了，怎么，你的公司麻烦很多？”

　　听着汤泉的话，于礼鸿一股泪水都要流下来，这种被关心的感觉真好啊。

　　“没，没什么大麻烦。”于礼鸿感慨万千的道，“谢谢汤秘书长。”

　　“怕是不大可能吧？我这儿都听不少人说起你的公司了，就没有几个不争气的东西跳出来？”汤泉道，“如果有的话，你把来头最大的告诉我……嗯，不是我要的，是我老板要的。把这来头最大的打得缩回爪子了，你的公司就顺利了。”

　　汤泉的老板……

　　于礼鸿真是激动得无与伦比，依照他的档次，恐怕一辈子也接触不到牛儒正这样的顶级人物。

　　现在牛儒正忽然说，要帮他清除障碍，这种激动哪里是语言能形容的？

　　犹豫了一下，于礼鸿道：“刚才有一个工信部何健华副部长的儿子何敏从我这里离开，他想要插手进来，我没同意……我的股份是给专业的人才准备的，不是拿给这些公子哥们去消灾解难的。”

　　“何健华，嗯，我知道了。”汤泉道，“于总你就等着安稳舒畅的办事儿吧！”

　　说着，他就挂了电话。

　　……

　　这边的何敏，走出去后是一脸的怒气冲冲，走进电梯还在不锈钢门上踹了一脚。

　　“妈的，给你面子你不要，老子要你没有面子！”

　　骂骂咧咧的何敏，坐上车子，往自己狐朋狗友聚会的地方而去。

　　他是如此的气恼，以至于几个帮闲暂时都不敢说话，等他发泄了怒气再说。

　　然而，车子还没开出10分钟，何敏的手机铃声就响起了来。

　　何敏皱眉拿起了一瞧，脸上微微变了变脸色，接通后挤出了一丝笑容：“爸！”

　　“你别叫我爸，你才是我祖宗！”何健华在电话里就是一阵呵斥，“你胆子大啊，真肥啊！萧奇的公司你也敢去敲诈勒索，你不要命了是不是？不要命了你别连累到我们一家人啊！我儿子有三个，你一个人去坐牢没关系的！”

　　“爸，爸，瞧您说的！”何敏马上就阿谀的赔笑道，“我只是去谈生意而已，哪里有什么敲诈勒索，谁有证明？都是胡说！”

　　“放屁！牛副总直接把电话给我打来了，让我不会管儿子就退休回家去管。你去告诉他，说别人是在胡说吧！”何健华道，“你明明知道，萧奇的背后有那么多大佬在，你还不知死活的乱伸手，你找死吗？你……”

　　老爸后面说什么，何敏已经没听进去了。

　　他吓得是脸色苍白，牙齿都在打架。

　　见鬼了！

　　萧奇能量太大了吧？

　　大晚上的都能让牛副总去指名道姓的骂我老爹，太夸张了吧？

　　一瞬间，他不但失去了任何找于礼鸿麻烦的心思，更开始琢磨起来，要怎么给于礼鸿道歉，才能弥补自己的鲁莽了！

　　谁的后台大，谁就是老大，这可是衙内圈子里的真理啊！


第2398章 爽快的合作者

　　第二天中午，于礼鸿就给萧奇说了何敏被吓得屁滚尿流，捏着鼻子亲自上门道歉的事情。

　　于礼鸿在这边感叹萧奇的面子大，感叹牛儒正的能量大，也感叹自己让出60%的股份，却是给自己带来了最大的便利。

　　萧奇却没有他想得那么复杂。

　　依照仙女公司的规模，依照高层对仙女公司的重视，依照现在仙女公司在国内外的声誉，是没有哪个衙内和官员，敢来找仙女公司的麻烦的。

　　当一家私人公司也成了国家的脸面时，国家虽然不会给它像是亲生儿子一样的疼爱，但也绝对不允许别人欺负它。

　　牛儒正帮助于礼鸿，也根本不是因为萧奇面子大，而是牛儒正要树立一种正气。

　　他要保护这些积极创业的年轻人，让他们可以在相对公平公正公开的环境之中创业，然后再带动更多的人起来创业，通过各种各样的方式强大祖国的经济。

　　何敏就撞到了枪口上，一向严厉的牛儒正对他老爹当然也不客气。

　　你说何健华48岁的实权副部长，应该够厉害了吧？

　　但，对上了同样是48岁的牛儒正，他就什么都不是了。

　　同样的年龄，牛儒正可不仅仅是比他大了两级这么厉害！

　　现在只要没有瞎眼的人就都知道，依照牛儒正现在的泰势，只要没有天大的反转剧情，绝对是下一届的九大巨头之一，再下一届的府院老大的最热门候选人。

　　去得罪这么一个前程远大的超级大佬，除非脑子是抽了，不然谁也不可能干这种事情。

　　所以何健华被吓得痛骂儿子，而何敏连过夜道歉都不敢，直接转身就跑回酒店道歉。

　　首都城是一个消息满天飞的地方，这儿何敏晚上发生的事情，第二天一早就传遍了整个四九城，于是一上午于礼鸿都非常的安生，可以开着手机找自己想要找的人才了。

　　萧奇有兴趣知道，于礼鸿能做到哪一步。

　　但他绝对没有心情去关心，于礼鸿具体是怎么做的。

　　他自己手里的事情都忙不完呢，哪里有功夫去管投资的公司怎么做。

　　到了他的这种地步，事无巨细一一过问的话，恐怕就跟长眠在这川蜀大地上的诸葛武侯一样的命运了。

　　所以除了最重要的智能电子方面，萧奇现在一般只过问策划、开始和结果，中间的一切操作都有专门的人员去做。

　　不过萧奇不去管的事情，却也有人想来找他。

　　才放下了电话，小美女秘书询问萧奇是去食堂吃饭，还是给他端过来，大家围着董事长办公区的小桌子吃，这边又有电话响了起来。

　　萧奇喜欢和这群小美女秘书们一起吃饭，因为她们都不害怕他，吃饭的时候叽叽喳喳说个不停，小美女们娇笑玩闹的风情，足以让萧奇心情愉快，忘记一天到晚的繁重工作。

　　但今天却是要去外面吃饭了，因为二叔萧东打来电话，说中午在酒楼请萧奇吃饭，让他赶紧过去。

　　虽然贵为世界首富，但萧奇在自己家人面前，从来没有什么架子。

　　听到二叔说要请吃饭，如此讲究的用词，萧奇自然明白，肯定有什么事情了。

　　萧旭只有一个弟弟，也就是萧东，从小和萧旭的关系不错，为人有些迂腐，但做人也是秉承了老萧家的正派，没有什么过错和吃拿卡要的情况，即使是他现在已经成了远殷市财政局的局长，也非常的身家清白。

　　只不过他的儿子萧平北就不一样了，从小到大都是捣蛋孩子，这才17岁，就把一个高中女同学的肚子搞大了，春节的时候直接被吊起来狠狠抽了一顿。

　　思绪一晃而过，车子很快就停在了这家江浙菜的酒楼前。

　　相比起川味的麻辣，萧奇更喜欢江浙菜的清淡，这个事情知道得不多，但家里人还是知道的。

　　萧东并没有站在门口等侄子，而是坐在房间里面，和他一起的是一个中年人——步步高董事长张清泉，之前萧奇还见过。

　　“张董事长的三弟是我师范大学的学长，以前我在学校承蒙他的关照。”等少年坐下，萧东凑到萧奇的身边，一上来就说清楚了来意，“所以这一次他委托我，想要和你见面谈谈事情，我也就答应了。”

　　“我知道了。”

　　少年微微点头。

　　且不说校友的关系，能让萧东从远殷专门上来一次，而且是上班时间，那这份交情是足够深厚的。

　　如果在没有什么大问题的情况下，萧奇肯定要给二叔一个面子。

　　人世间，亲情和血脉就是最好的纽带，一个人如果是孤家寡人的话，再怎么荣耀都没有意思。

　　等他们两叔侄说完话，张清泉才笑着给门口的服务员示意，一盘盘的菜肴随即的端了上来。

　　“我是粤东人，不过江浙一带的菜我也吃得惯。”张清泉给萧奇倒着饮料，笑道：“就是这个蜀川菜有很多吃不惯，这种麻辣的味道，比起单单的辣来，都是难受。”

　　“蜀川人也有不少吃不惯正宗粤东菜的。”萧奇道，“一方水土养一方人，这也是世间的常理。”

　　“呵呵，现在看来，粤东是没有蜀川厉害的，毕竟粤东就出不了奇少你这种天才啊。”张清泉微笑着说，“我两个儿子一个女儿，光学会怎么花钱了，挣钱的能耐一点都不会。我看啊，我不给他们多挣点钱，以后真不知道他们该怎么办！”

　　张清泉说话很是风趣，这一点上次萧奇就领教到了的，这人很难引起别人的反感。

　　吃饭的时候，张清泉也没有一上来就说正事，到了酒菜过半，他才慢慢的道明来意。

　　“我听说奇少您手里有着LG和SONY的大量高端摄像头，不知道您安排了用途没有？”张清泉也不藏着掖着，“我们步步高第一次做智能手机，对于这方面非常的重视。如果奇少没有安排，那么我们想提前订下一些份额。价钱方面您放心，我老张不是吝啬的人！”

　　萧奇点了点头，不置可否的道：“张董真是好算计，有了这批摄像头，你的手机就能超越他们，成为这一片手机的性价比之王了。”

　　“呵呵，八仙过海，各有神通嘛！”张清泉道，“无论我想怎么样，我都是努力在自己向前，而不是拖别人的后退。我们步步高的手机越是质量好，越是畅销，就越是能让奇少您得利，越是能让中国的手机多走出国门，对不对？”

　　萧奇再次点了点头，“你说的都是道理，但这并不是我单独把零部件给你的理由。”

　　张清泉显然早有准备，闻言道：“那么奇少要怎样才能卖摄像头给我呢？您手里有理光的、三星的、大立光电、玉晶光电的摄像头，现在又有更好的LG和SONY的，除非您还有另一款手机的计划……比如说小苗电子公司的手机，否则您用不完也是浪费啊，对不对？”

　　小苗电子公司最近几天的名气是非常的大，张清泉知道也不足为奇。

　　关键是他分析得很准确，而且萧奇也不是浪费的人，当然不可能捂着摄像头不放。

　　虽然今年买的摄像头会比较先进，但如果过一年、两年，那就不会先进了，反而是落伍了，几亿几十亿的摄像头也就差不多报废了。

　　即使是世界首富，也不会愿意直接每年扔掉几十亿的吧？

　　所以他只等萧奇开条件。

　　萧奇看到他这样，也觉得佩服：“张董真是契而不舍啊。”

　　“我这个人比较不聪明，如果再没有一点坚持的信念的话，恐怕也做不了什么事情了。”张清泉正色的道。

　　他这句哈让萧奇响起当年那首著名的《步步高》歌曲，据说里面的歌词就有这位董事长的影子在。

　　“……世间自有公道，付出总有回报，说到就要做到，要做就做最好，步步高。”

　　想着朗朗上口的歌词，萧奇道：“既然张董这么说，我也就把我的计划告诉你吧。SONY、理光、三星、LG、大立光电和玉晶光电，这五家供应商之中，我可以匀出份额来的就是大立光电和玉晶光电。其余的我都准备自己拿来升级换代用。如果张董有兴趣，今年7月开始，你就可以拿到你想要的摄像头数量了。”

　　“一言为定！”

　　张清泉欣然的伸出手道。

　　他都有着那么详细的情报，当然就知道萧奇不会那么傻，好的卖给别人，质量中等的自己用。

　　所以从一开始他的目标，也就在大立光电和玉晶光电上面。

　　这两家台湾的摄像头厂商，日后其实也是IPHONE的供应商，摄像头质量很好，只不过萧奇把他们的产量都垄断了，他们想要再次扩大规模，却没有那么简单，最少也得花一年的时间，数量都还不一定。

　　因此张清泉想买都买不到。

　　现在萧奇可以给一部分的订单给他，张清泉当然是求之不得了。

　　萧奇笑着和他握了握手，也就算达成了协议了。

　　这张清泉果然是有意思，价钱都不谈就直接定了，真是有魄力啊。

　　难怪前世，之前的功能手机大公司都纷纷倒下的时候，唯独他的步步高的VIVO可以和小米、魅族等新兴厂家抗衡！

　　一个人的成功，还真的是有原因的呐！


第2399章 悄然火爆的古董行情

　　张清泉想要的是1亿2000万套的摄像头，也就是6000万部手机的用量，萧奇直接就把大立光电的一部分份额转让给了他。

　　反正大立光电和玉晶光电都各有3亿枚的摄像头订单，让一部分给张清泉也无所谓。

　　价格方面萧奇也收得便宜，大立光电和玉晶光电的进货价是4.2美金一枚，萧奇原价转给了张清泉，一分钱都没有赚。

　　当张清泉感叹着萧奇就是爽快的离开时，他都没有想到，其实萧奇可不是对他这一个合作者大方，如果剩下的几家智能手机公司也来找，萧奇同样会把摄像头卖给他们。

　　毕竟要扶持一些下游厂家，你不能只是语言上的支持，也不可能只是想要剥削他们。

　　必须要有实际的支持，从资金从技术上面，这样才能使得他们早点发展起来，好向全球输出中国的中低端智能电子产品。

　　谈完了事情，萧东却还有事情跟萧奇说。

　　“你多久没有和小北一起吃饭了？”萧东问道。

　　“这段时间很忙，应该是从春节过后就没见过他。”萧奇老实的道，“二叔你不是把他给塞到寄宿学校里面了吗？难道又出事儿了？”

　　“这倒是没有，不过这小子应该是有人多跟他讲道理，才能更加的懂事。”萧东道，“我们这当爹妈的，总是和他多了一层隔膜，所以你这个当哥哥的找他谈心，应该他会听的。再说了，他平日里最佩服的就是你。”

　　“好。”

　　萧奇颌首道，“二叔你给我电话号码，我周末就叫他出来。”

　　“麻烦你了。”萧东满是高兴的道。

　　看得出来，这个儿子是很让他操心的。

　　也是，17岁多把女朋友肚子搞大，幸好女同学也是满了17岁，否则真不知道怎么收场。

　　不过萧奇也清楚，像是这种事情，并不仅仅是萧平北，越是到了以后，学生们发生这种事情的就越多。

　　不能说他们变坏了，时代的变化是一个很大的因素，但不能好好的控制自己，也是一个值得注意的地方。

　　这边的酒楼是在老巴路边上。

　　从酒楼出来，萧奇抬头就能看到苏小湄居住的小区。

　　琢磨了一下之后，少年还是打消了去看望苏小湄的想法，虽然两人已经有了最亲密的关系，但彼此之间并没有与之相匹配的深厚感情，如果苏小湄一直想不通的话，或许萧奇此时去，就会更加让苏小湄心里不舒服。

　　喝酒真是误事啊！

　　萧奇摇了摇头，转身就走进了老巴路。

　　现在合并了几条街道的老巴路，比起最开始的老巴路，面积大了许多，但拥挤程度几乎一点都没有变。

　　凡是来到蓉城的旅行团和自由行旅客们，都会抽空来老巴路一趟，买买纪念品，看看蜀川的各种民俗店铺，看看大广场周围的各种民间艺术表演，顺便再吃点蜀川的各种名小吃，这对旅客来说就是一种很满足的旅游体验了。

　　据说因为旅行大巴来得实在是太多，江边连绵上千米的露天停车场实在是停不下了，已经开始借用川大校园里面的一些空地，来停放每天多达数百上千辆的旅游大巴。

　　至于是私家车辆或者是出租车，那更是必须即停即走，否则这边的交通更会堵得一塌糊涂。——其实现在中午和晚上的时候，这周围的交通就没有好过，着实的是让蓉城市的交通部门和城管部门伤透了脑筋。

　　人流量是如此的多，老巴路里面的店铺自然是生意好得很。

　　比如说杨学的古董店，要是在外面普通的地段，也就是一天几个、最多几十个客人，本着三天不开张，开张吃一个月的姿态来做生意。

　　但到了老巴路里面，古董店就变得不一样了。

　　来旅游的人，一般都有买当地特产的习惯，如果是在价格不高的情况下，一些古董小玩意儿，也会有不少人买。

　　因此杨学的店铺里面，每天都是人山人海，搞得别人以为这里是旅行团定点消费场所了。

　　萧奇今天过来，看到的就是这幅场景。

　　连杨学和苏紫都站在店里，和七八个伙计、五六个鉴定师们一起，招呼着想要看各种古董、文玩、字画……等等的顾客们。

　　见到萧奇来了，杨学才放下了手里的活儿，把萧奇带到了旁边的休息室里面。

　　一进休息室，杨学就给自己灌了一大水壶的茶水，喝完了才懒洋洋的躺在了椅子上，“哎哟，这日子可这么过啊！我已经连续两个多月过这种日子了！从春节之后，来看古董字画什么的顾客越来越多，不仅仅是外地人，本地人也往我这边窜。这些人经常是看都不看就买下东西，我们还得给他们仔细解释一下，什么是现代画、什么是模仿品，什么是民国的……更有不少的土豪，直接一上门就是叫我把店里最贵的东西拿出来，我一天到晚拿我那几个宝贝就得拿几十次啊！本来苏紫准备过了年就要怀孩子的，这下子好了，每天9点开门，晚上还得等客人们走完了才关门，经常就是十一二点。所以我们干脆就在旁边的小区买了套房子，几步路就过去了，不用走那么远回家！”

　　杨学和何浩一样，都是玉露园第一期的股东，所以在玉露园也有房子，他们也是仅有的两个不是仙女公司，却在玉露园有别墅的人。

　　萧奇笑道，“这不是正好符合你的心意？你从小不就是希望自己的古董店这么的火爆吗？”

　　“但这也太火爆了吧？”杨学苦笑道，“也就是我为人不贪心，基本上收回来的价格，一般涨价个30%-50%左右就卖出去。否则遇到别人，看到这么多羊枯冲进来，涨价两三倍都是轻松的！而且现在古董的收购也不是那么容易了，一是价格贵，二是许多人惜售，总觉得要大涨。要不是之前我为你买玉石瓷器字画的时候，自己多了一个心眼儿，多买了一些古董存着，恐怕我这里早就已经被搬空了！饶是如此，我这里最多也就能撑半年，就得被搬空了！”

　　萧奇微微颌首。

　　记忆之中，古董热也就是这两年便开始爆发了，这一世应该是古董热要提前一些，这也没什么奇怪的。

　　“不过说起来呢，我们的利润却也是可观啊！”杨学说完了辛苦，又开始兴奋起来，“3月份的净利润达到了2300多万，4月份更是超过了3000万，按照5月份的势头，起码能达到5000万！如果我有充足的货源，今年的利润突破5亿都没有问题！”

　　杨学的父亲去世之后，他很是尝过一段时间的苦日子。

　　所以他对于金钱的渴望是非常固执的，虽然他现在已经有了超过20亿的店铺家产，但古董店这个他喜欢的行业，能挣那么多钱，他仍旧是非常的高兴。

　　“货源不足，你应该多去收集。”萧奇提醒他道，“这波的古董热潮，恐怕也不会一会儿的就结束，应该会持续两三年。你现在觉得收购价格贵了，但隔了一年、两年，你就不会觉得贵了，反而觉得值得。”

　　“嗯，我本来就想和一群鉴定师去收购的，既然你都这么说了，那我就多贷款一部分吧，你借给我的钱，都不够用了。”杨学笑道，“反正我手里的房地产已经突破了20亿，他们可以贷款多一点给我。”

　　杨学的说法其实已经是很保守了，因为地段实在太好，如果他要卖出这些门面的话，卖个23、25亿，也是很轻松的。

　　房地产永远是最好的抵押品，杨学的又是在老巴路上的铺面，当然就是香馍馍，不敢说多了，按照70%的市值贷款，一点问题都没有。

　　之前为了让他们购买、修整、开发书院南路的铺面，萧奇借了15亿给何浩和杨学，不过钱还没有用完，杨学就借来在自己的古董店上用。

　　古董是最压资金的了，不是富豪你根本玩不起，几千万几亿砸进去，不买高档的古董，你都不一定能溅起多少水花。

　　说到这儿，杨学不觉感叹，“之前苏紫还说你有钱就像暴发户一样的浪费，现在看起来，你那两次的收购，简直是妙到毫颠的存货啊！我粗略的估算了一下，起码现在的价值超过150亿，翻了一倍多了！而且你买的都是高档的古董玉器字画，这种东西涨得是最快的，如果真有两三年的好行情，起码500亿人民币的价值是能到的！”

　　萧奇最开始委托杨学买了11.8亿的翡翠和和田玉，然后第二次更是拿出了50亿的巨资，让杨学全国扫货，购买翡翠羊脂玉、开门的古董字画等等。

　　杨学也就是在那个时候增加了自己的见识和经验，顺带着自己也在全国各地狠狠的买了一些便宜一点的古董的。

　　虽然他的钱大部分放在了晚清民国以后的古董字画上面，但也就是这个投入，换来了他现在的每天大赚特赚！


第2400章 防止古董过热

　　杨学的胆子其实很大，特别是他喜欢的古董方面。

　　他第二次帮萧奇买50亿的高档古董、玉器、字画的时候，就也下定了决心，趁着收购高档古董的时候，自己也在那些卖家手里购买一些中低价位的产品。

　　那些卖家看着杨学都买了那么多贵价货，自然会在中低档的古董上面给他算便宜一些。

　　饶是如此，杨学也花了接近10个亿，其中大半都是贷款所得。

　　当时苏紫是满心的不高兴，想要阻止杨学的大肆购买，因为杨学不是萧奇，萧奇是超级富豪，能买50亿、甚至500亿的古董，但杨学的身家就是20亿，如果这些货卖不出去，光是庞大的利息就得把杨学给压垮了。

　　幸好苏紫也不是胡搅乱缠的女人，她最支持的就是自己的男人，既然杨学坚持那么做，她也只能陪着。

　　了不起就全部赔光好了，反正至少也能剩下房子和这间古董店，慢慢做也能过上舒服的好日子。

　　结果也就是等了有半年多，忽然爆发的收场市场的行情，让苏紫看到了成功的希望，于是这段时间虽然是辛苦无比，但小两口每天都是笑着的。

　　杨学有些羡慕萧奇在古董上都能赚这么多钱，但他也知道，自己的好友根本就是一个天才，能有着投资的各种手段，当然是不足为奇的。

　　“对了，我这次出门收购，你要不要再买一些？”杨学忽然想到的道，“也就是我们店铺在老巴路，名声又很好，所以卖得销量非常的好，换了其它地方，倒还没有如此火爆的场景。既然你说未来几年都会暴涨，那么你再多买一些，总体上来说还是很合适的吧？”

　　萧奇琢磨了一下。

　　古董市场是在2011、2012、2013年达到顶峰的，现在来说还是没有那么的疯狂，买点来保值总是不错。

　　毕竟资产的配置要多方面的才好。

　　“好吧，我再买200亿的吧！”萧奇沉吟着道，“还是和上次的规矩一样，主要是原材料的宝石、木材等等为主要收购对象。另外越是大开门的古董字画瓷器，就越是可以购买。不要担心花多了钱，只要是正品，那就划得来。”

　　“我记住了。”杨学点了点头，心里感叹好友的口气真大，说买200亿人民币的东西，就像是请帮忙买一瓶汽水一样的轻松。

　　想想也是。

　　美国人给萧奇的家产估值就超过了35000亿人民币，区区200亿人民币，连萧奇资产的零头都不到。

　　“这一次我的路线图，还是很上次一样吗？”杨学有些迟疑的问道，“其实我想要去偏远的地方看一看，那些地方捡漏会比较容易一些。”

　　“但是上当受骗的几率也大一些。”萧奇摇头道，“阿学你做生意，不要想着靠捡漏来致富，通常这样很容易把自己都赔进去。在老巴路这个地方，你就卖正品的货，无论是近代还是古代，只要货真价实，那么就有买卖的价值，就能赚钱。”

　　“嗯。”

　　杨学笑着点了点头，“我也只是想想，实际上乡村里面的那些造假的，连专家都能瞒过，我也不大敢多出手……阿奇，这一次，咱们还是请以前的那些专家吗？”

　　“可以啊。”萧奇问道，“你有新的想法？”

　　“我觉得可以增加专家们的数量，毕竟这一次的采购量太过巨大，多一些人来保驾护航总是好的。”

　　“好，具体怎么做，你来操作，我没有意见。”萧奇赞同的道。

　　“呵呵，我又得占你便宜了，这些专家还能抽空帮我看看中低档次的古董。”杨学笑着道。

　　“咱们是好朋友，分得那么清楚干什么？”萧奇不以为然的道。

　　“谢谢你，阿奇！”杨学笑过之后，却是真心实意的道。

　　……

　　从老巴路出来，萧奇径直就去了市委。

　　萧旭正在开会，等他回到办公室时，看到儿子正坐在旁边的沙发上，用Dream Pad处理着公务。

　　“得，你比我还忙！”萧旭笑了笑，给自己倒了一杯水，边喝边道：“说吧，又有什么事情了？”

　　萧奇收起了Dream Pad，问道，“老爹你对古董文玩市场懂多少？”

　　萧旭笑道，“你还别说，我真是有点兴趣。以前没钱也就算了，现在我儿子那么有钱，又买了那么多的玉石、古董等等，我都抽空去陆丫头那边去了好多次，每次看着地下室的那些宝贝，就越是感叹老天爷的鬼斧神工，感叹古人们的艺术水准。”

　　随着杨学的生意越做做大，他自己的地盘都不够放了，那么萧奇自然不好再放自己的那些翡翠玉石、古董字画在他的古董店收藏库里面。

　　所以早在春节之前，萧奇就把自己的几十亿的玉石古董等等，搬到了新修建好的逍遥武馆地下室里面。

　　那里的地盘更大，防卫措施更加的严格。

　　“那么老爹你知道，现在市场上的古玩古董热潮，又再次涌起了吗？”萧奇问道。

　　“知道啊。”萧旭道，“最近到处都有报道，说一些古董卖了多少多少，哪些人又捡漏赚了多少多少。几档讲古玩的节目，也是比较火爆的。”

　　“你认为这是好事儿，还是坏事儿？”

　　“这个……”萧旭迟疑了一下，“应该是好事儿吧？证明我们的民众有钱了，可以有更多的文化娱乐需求。盛世的古董，说的不就是这样吗？”

　　“可是老爹你觉得，真的是老百姓有钱了吗？”萧奇不赞同的道，“能买得起张大千的1000万的画的，会是普通人？能买清代康雍乾三彩的人会是普通人？能买祖母绿玻璃种翡翠的，会是普通人？古董市场的繁荣，靠的从来都不是普通人啊！”

　　“那现在的情况，不也说明我们的有钱人增加了吗？”萧旭琢磨着道。

　　“是，中国这么多年的发展，富豪增加了许多，但这一次购买的主力是不一样的。”萧奇正色的道：“我过两天可以把资料交给你，这次冲入古玩古董市场的，大部分都是粤东、江南一带的制造业老板们。这成千上万的人拿着自己本该发展工厂，发展企业的钱，一股脑的投进了古董市场，所以才造成了古玩古董市场的逐渐繁荣。而且我敢肯定，随着文玩古董市场的越来越繁荣，他们更多的人会把资金投入到这里面，跟着来炒作运作古玩古董市场的繁荣，然后享受着资金一年翻翻，两年翻三倍，三年翻五倍……这样的赚钱乐趣！”

　　萧旭倒吸了一口冷气，“这不是之前和炒作房地产是一样的？”

　　2006、2007年的时候，金融危机渐渐有了影子，那时候一些聪明的中小企业老板，就直接扔下了自己的工厂，进入房地产想要炒房子挣钱。

　　那时候萧旭就专门以“旭日评论员”的名义，发了不少文章出去，阐述了他们这样做，会造成制造业危机的问题。

　　于是才有了牛儒正的严厉房地产调控，有了各种扶持他们的政策，从而减少了制造业破败的程度，大大的降低了危害。

　　没想到现在才没两年，这种危机再次卷土重来，而且是更加花费资金的文玩古董市场，是更加能炒作的市场！

　　你房地产总有一个实在的比较价格在，比如远殷的房子你一辈子也卖不了首都五环路的价格。

　　但古董不一样。

　　今天齐白石的画价值1000万，经过一轮又一轮的操作，说不定下个月就能涨到2000万，三个月以后直接能破一亿！

　　这里面的炒作危害，可比房地产要大多了！

　　萧奇闻言一点头，“我找你，就是这个意思。趁着现在还没有彻底火爆起来，老爹你应该做些什么，遏制这种势头。”

　　“我明白了。”萧旭认真的颌首道，“你赶紧把资料给我送过来，我争取三天就发文章出去！好不容易才有了现在的局面，万万不能就被这个文玩古董的虚假泡沫给毁了！金融危机可远远没有到过去的时候呢！”

　　看着老爹这么的郑重，萧奇也算放下了一颗心。

　　现在萧旭已经是国之智囊的角色了，每次的文章都会直接送到最高层去，必然会引起重视。

　　更何况炒作文玩古董，本来就不是一件好事儿，把精力都放在上面，人人都做着捡漏炒作发财的美梦，怎么进行生产生活？

　　至于萧奇刚刚才拿了200亿人民币让杨学去买古董的事情，却和萧旭即将提出的制止古董收藏过热的建议没有多大的冲突。

　　因为萧奇根本就不是想要趁着市场火热来挣大钱。

　　而是现在古董市场火爆，许多以前没有拿出来的宝贝，趁着这个时候就会有不少人愿意出手，此时正是收集它们的好时机！

　　至于说短时间内赚不赚钱，少年可真的一点也不在乎。

　　杨学那边也不用担心，他的只是小本生意，并不涉及到几百万、几千万的古董，大部分的中产人群都能买得起，这样自然就不会受多大的影响！


第2401章 狼来了？

　　中国的中档手机市场，在酝酿着能量，准备着爆发。

　　世界上的许多智能电子厂商，也从来没有停止过自己的脚步。

　　比如说，微软旗下的HTC公司，就在5月15号，忽然发布了自己的第二款手机——G2。

　　之前萧奇的情报部门，并没有收到任何的消息，大部分的人都被蒙在了鼓里。

　　等到电视上和网络上面，忽然放出了G2的广告，顿时就有一种耳目一新的感觉。

　　这款和HTC以往产品同样色调的G2，是以白色和黑色为主，另外还加了一款更漂亮的银色版本。

　　基本上萧奇一看它的背面，中间有一块像是补疤一样的不同磨砂材质，就知道这款手机的原型应该是HTC在2011年才推出的G18。

　　这款在HTC巅峰时期推出的手机，前世就受到很大的欢迎，创造了不小的销量。

　　但G2主体的设计，却和HTC系列的全圆润、扁平、三下巴的情况不同，而是变成了狭窄色调边、上下对称控制面板，下方正中的确定键变成了一个微软WINDOWS的图形。

　　而且尺寸也从G18的4.3英寸，变成了5.3英寸，整整大了2英寸。

　　仔细的看着G2一会儿，萧奇这才反应过来。

　　我靠！

　　怎么把前世微软诺基亚2013年9月才发布的第一款产品——Lumia1520的设计功能造型给加入进来了？

　　出人意料的是，两款本来风马牛不相及的产品，经过微软和HTC工程师们的糅合与调配，居然有一种非常明亮清爽的感觉。

　　特别是和Dream Stars一样的5.3英寸屏幕，虽然没有Dream Stars那样的精细和柔顺，但无论是拿在手里，还是广告里的各种运用来说，都是非常不错的。

　　再仔细一看G2的配置。

　　支持3G和WIFI，重量220克，系统界面WIN PHONE，四核高通CPU，系统内存2G，机身内存16G、32G两种配置，电池是2500毫安。

　　配置的摄像头是正面500万像素，背面1000万像素，采用了微软独有的人脸识别功能，HTC的屏幕显示功能，可以拍摄更好更清晰的照片。

　　另外微软也有130多项WINDOWS的技术运用在了其中，可以使得WIN PHONE系统处理更加迅速，反应更加灵敏，无论是处理邮件还是游戏，都可以游刃有余。

　　微软HTC这次的定价也同样延续了上一次G1的厚道。

　　16GB版本的399美金，32GB版本的466美金，银色版本加20美金。

　　算下来人民币16GB的是2800，32GB的是3200。

　　虽然乍一眼看G2的16GB版本比之前的G1只便宜了几十美金，但在功能配置上，两者就不是一个档次和级别的。

　　在萧奇看来，如果说G2的外观可以打65分，那么加上它的这些配置和功能，以及适中的价格，起码就能打80分了。

　　而萧奇给IPHONE2的打分仅仅是85分，给自己的Dream Stars也不过是90分，由此可见G2在萧奇看来有多么的优秀。

　　萧奇见过的手机种类，比这个世界上任何一个人都见得多，所以对于手机的审美观、发展史等等，萧奇是知道得清清楚楚，晓得G2如果真机上手也有广告宣传的那么好的话，那么G2突出重围，直接杀进第二集团，和三星平起平坐，根本就不是难事儿。

　　仿佛是验证萧奇的想法。

　　G2在宣布发布的第一时间，就在全球500多个HTC直营店、300多家微软产品体验店摆上了新的G2手机样机，供大家上手玩耍。

　　“呵呵，终于盼来了！微软和HTC的强强合作，真是渐入佳境了！之前的G1不好不坏，但这款G2却是非常经验啊！虽然比IPHONE和Dream Stars要逊色一点，但已经可以感受到HTC和微软的诚意了，他们正在慢慢的追上！”

　　“太漂亮了！握在手里，仿佛有握着手提电脑的感觉。HTC产品的手感，以及微软的系统配合起来，看着就是一种享受！我用了10年的微软系统，现在手机也换成了微软系统，感觉都完全不用重新适应，用得很顺手。”

　　“你们发现没有，这个手机玩XX风云游戏，非常的顺畅啊，就算是阵营打斗状态，都不会卡顿。除了细节方面，屏幕周边的毛刺，以及色彩的还原度来说，都要差Dream Stars一些，其余的系统处理性能方面，都很好，不比IPHONE2差。”

　　“开什么玩笑！微软只要用功起来了，肯定就比苹果要好。几十年前，微软都能把苹果给打得屁滚尿流，以后他们也同样如此。看吧！以后有微软的加入，仙女公司和苹果公司，日子都不会那么好过了！”

　　“嗯，我很赞同这种意见，这一次的确微软和HTC是用心了的。我试了试照相功能、音响功能，都非常符合我的预期。466美金的32GB版本并不贵，我觉得可以买来试一试，说不定比Dream Stars更具有性价比呢？”

　　“……”

　　这群微软和HTC的粉丝们在兴高采烈，说话自然有些不那么小心，许多人就贬低了别的手机，来赞扬G2。

　　这下子可就让别的手机粉丝们不满意了。

　　“喂喂，你们别那么一副天下第一的样子好不好？看看IPHONE的经典造型，无论从哪方面都比你们的G2漂亮吧？去问问时尚的女性们，她们到底是喜欢IPHONE2还是G2？有些东西，不是你堆砌配置就能说我赢了的。”

　　“说得对！比起我仙女公司的产品来，微软算什么？HTC算什么？还敢和Dream Stars比？你们连Dream Snow也比不上吧？寻常没钱的学生们，用一用Dream Snow就足够了！Dream Snow的性价比是你们那里达到的吗？”

　　“啧啧，我就笑了。拿着Dream Stars我就没打算换第二个品牌！是，我承认微软HTC这次比较努力，G2也出人意料的好。但你无论比系统优化，还是比CPU性能，还是比新奇炫目的功能，你哪点比得过Dream Stars啊？人家的十几种传感器，这次G2也没有配上一半吧？”

　　“看吧，我觉得G2这一次应该能在仙女公司、苹果公司和三星公司之下，成为智能手机的第四大销售商。但有着太过强劲的对手，已经瓜分了大部分的市场，G2恐怕想要有预期的表现，也是比较难的。”

　　“我在这里把话放下了。G2一年能卖过Dream Stars一半的销量，我在塞纳河游一圈！”

　　“……”

　　双方人马在网络上和采访之中，都是互相对骂个不停。

　　但行业内部的人都知道，这些的输赢其实都没有多大的用处。

　　最重要的还是要看经过广告和试玩之后，G2的具体预约购买数量，才是最好的判断方式。

　　微软HTC也没有让大家等多久。

　　产品正式发布后的24小时，也就是5月16号上午9点，微软和HTC的官方网站，就挂出了一个数字。

　　三百七十八万两千二百五十六。

　　这就是一天以来，G2的全球预约购买数量。

　　虽然这个预约购买不像是仙女公司那一种，需要付款之后才行的，但这种的退订率也不高，七八成是能有的。

　　现在可不是当年诺基亚和摩托罗拉玩的那一套，靠着自己的名气就能吸引无数的粉丝们争相购买的年代了。

　　当时买诺基亚和摩托罗拉的智能手机的一群粉丝们，早就在各个场合把他们骂得是狗血淋头，也有大部分的人舍去了自己曾经的最爱手机，换了仙女、苹果或者三星的手机。

　　现在的粉丝们，一般除了苹果和仙女公司的铁杆粉丝们，大部分人都要看产品的质量和性价比，谁家的手机好，又便宜，那才是最受欢迎的。

　　这就是为什么Dream Snow一出来就直接卖出一个月4000万部的天量，而且是绝对的供不应求的原因啊！

　　现在G2虽然限于成本和定位的问题，不敢卖得太便宜，但这价格这配置，再加上微软和HTC的牌子，已经是非常有诚意了，大家感觉比三星的中档手机M2还要好上不少。

　　因此才有了现在的令人瞠目结舌的预售量。

　　安卓阵营自然是吓得有些腿软，自己这么多大公司在里面，居然都还比不过一个中国台湾的品牌？

　　同时，在销量出来的第一时间，乔帮主和李健熙就先后给萧奇打了电话。

　　他们的表情都非常的凝重，显然是很重视微软HTC的出手。

　　大家都有一个感觉。

　　狼来了！！


第2402章 猛虎入局！

　　萧奇对于G2的热销，也是意料之中。

　　在2009年的时间段，这么好的手机都不能畅销的话，那前世的两款好机型，简直就是浪得虚名。

　　而且少年还一点儿都不担心。

　　因为他知道，微软HTC都有着自己的局限，虽然初期看起来发展得很顺，但如果时间长了，必然会有很大的缺陷。

　　缺陷在哪里？

　　第一个是HTC的奇葩设计构思，他们设计的手机几乎就是千篇一律的，被人骂了很多次的许多细节方面，都不会修改——这一次的G2身上，G1的某些细微缺点，仍旧没有改善。

　　也是由于这个原因，2013年开始，HTC就逐步进入了衰退期，虽然萧奇在2013年没有看到HTC倒闭，但估计他们的日子也不会好过。

　　这一世，虽然微软加入了进来，微软也有好的工程师，但他们毕竟是两个公司的，研发起来到底谁听谁的，哪个的意见为主，恐怕中间还有不少的矛盾争端。

　　两个优秀的研发机构不能拧成一条绳来使劲儿，那么就已经是一种内耗失败了。

　　第二个更重要的原因，在于微软的WIN PHONE系统。

　　微软在电脑的WINDOWS系统上面，有着绝对的霸主地位，可以说是仙女公司和苹果公司的总和。

　　但他们千不该万不该，以为玩手机的人都是用惯了他们的WINDOWS系统的，就直接把WINDOWS系统生搬硬套的给弄到手机上来。

　　一开始大概还没什么，许多游戏和程序都用不了多大的内存，对系统的优化调校也要求不高。

　　但随着智能手机的发展，随着智能手机承载着越来越多的功能，一款好的操作系统，就显得越发的重要。

　　这也是为什么小米手机卖得最好的理由。

　　因为人家的小米系统做得最人性化，最匹配用户们的使用需要啊！

　　微软正是在WIN PHONE上面栽了大跟头，WIN PHONE在手机上用得特别的别扭，根本比不上安卓，更别说是IOS了，所以前世的诺基亚在它的扶持下，仍旧是半死不活的赖着。

　　其实也不能怪微软死板。

　　他们也是有着更深层次的想法的。

　　那就是随着智能电子的兴起，传统的台式电脑和手提电脑行业，都会不可避免的进入衰退，就算你微软是这方面的当之无愧的霸主，那也必须要跟上时代！——前世GOOGLE为什么把微软给超过了？不就是他们适应了这个时代吗？

　　所以微软想了一个最方便的主意，那就是在智能手机方面，也培养出自己的WINDOWS忠实用户来，这样就有了更多的粘性，让电脑和智能手机、平板电脑联合起来，继续微软帝国的辉煌。

　　也因为这样，他们就直接推行电脑、手机统一操作平台，就算受到了挫折也没有放弃。

　　这一世应该同样是这样。

　　微软会一如既往的开始推行他们的WIN PHONE系统，然后继续的陷入迷茫困境。

　　你看看。

　　微软HTC有着这么多的弱点，萧奇怎么会过多的担心他们呢？

　　要担心的，那还是苹果和三星嘛！

　　这两家这一世的道路，比前世走得还要顺利一些。

　　凭借着他们强大的研发能力，凭借着他们掌舵人不输给萧奇的高瞻远瞩，以后肯定是仙女公司的劲敌。

　　为了继续保持自己的领先地位，萧奇自然该把更多的精力放在产品开发上，而不是怎样担心对手赶上来的问题。

　　但是萧奇要知道，至少在这几年的时间里，微软HTC将是一个很好的搅局者，他们会如愿以偿的成为APP STORE阵营、安卓阵营之外的第三方势力，成为三国鼎立的泰势。

　　仿佛是为了应对微软HTC的挑战，也就在5月16号这一天，安卓阵营连连的爆出了劲爆消息。

　　首先是摩托罗拉和诺基亚宣布，在6月的时候他们将推出各自的新的智能手机，比起第一代智能手机来，将会是开天辟地的改变，绝对不会让粉丝们失败。

　　对此不少的人都宣称，自己再也不上当了，整整一年多的时间过去了，两家遇到了那么多的不满投诉，居然都一直没有回应，直到一年半之后才说要更新换代，实在是太伤害粉丝们的心了。

　　如果你学三星一样，知道自己的手机不行，就赶紧的重新研发推出一款，那还差不多算是诚意十足。

　　而且现在很多人通过和仙女公司、苹果公司的对比，已经对比出了两大巨头的衰弱和不作为。

　　虽然随便那个都能看出智能电子势不可挡，但他们更多的精力却居然还是放在功能手机上。

　　去年摩托罗拉的功能手机卖了3.8亿部，诺基亚卖了6.9亿部，可谓是全球销量冠军，赚钱也是很多。

　　但这种只能赚两三年的钱的手机，你拼了命的想赚，是不是因为你对未来的信心不足呢？

　　如此没有技术含量的手机，都要不停的开发和生产，显然是没有了任何的雄心壮志啊！

　　没有了进取之心的公司，又怎么会得到粉丝们的喜欢？

　　在这一点上，萧奇和粉丝们想法是一样，而且摩托罗拉和诺基亚的没有进取心，是有着充分的证明的。

　　前世能在那么短的时间里，把那么大的家业给败光，两大公司的僵化是可想而知。

　　与其关心他们，还不如把注意对象放在SONY的身上才好！

　　恰好的，第二条的消息，就是关于SONY的。

　　在GOOGLE的积极斡旋下，在SONY的自身努力之下，索尼爱立信手机中，属于爱立信的一半股份，被SONY买了回来，具体的金额保密，但自此以后，SONY手机就又成了一个SONY的独有品牌。

　　SONY的最大股东之一的盛田昌繁意气风发的宣布，SONY自此将进入新的智能时代，将会有更多更好的产品推出，最新的一款智能电子产品，即将在下半年推出，粉丝们可以从中感受到SONY几十年来所独有的工业美学技术。

　　在萧奇的记忆中，SONY有这样的动作，应该是在两年之后的2011年，那时候他们才会花15亿美金的代价，从爱立信手里买回一半的股份。

　　可这并没有什么作用。

　　SONY的思维，和大部分的日本会社一样，困在了八十到九十年代之间，这种僵化的思维根本就不适应这个一天变化超过一天的社会，就算是他们有着这个世界上最出色的设计工程师，有着这个世界上最出色的工人，也无济于事。

　　前世的事实就证明了这一点。

　　不过萧奇却并没有像是轻视诺基亚和摩托罗拉一样，轻视SONY。

　　至少SONY是一直在努力的。

　　哪怕SONY只是比前世走运了10%，那么他们的命运都会不一样，有资格成为一个不可小视的对手。

　　但是相比起第三个消息，SONY的这个回购股份行为，也就要逊色许多了。

　　安卓联盟的第三个爆料，是韩国五大财团之一的LG财团宣布，旗下的LG电子将会加入安卓阵营。

　　使用安卓系统的LG智能手机，将在今年下半年发售。

　　这个宣布简简单单，可没有什么局内人敢忽视。

　　包括萧奇都觉得有些棘手。

　　虽然之前李健熙就已经提过了，LG会加入智能电子行业，但等到他们真的做好准备进来，还是让萧奇感到了一丝压力。

　　韩国有五大财团，排名第一的就是三星，占据了韩国经济总量的13%以上。

　　然后本来的第二是现代财团，他们也占据了韩国经济总量的10%以上，但因为创始者的去世而土崩瓦解，现在沦为了二流。

　　现在的第二，恰好就是这个LG集团，他们占据了韩国经济总量的8%，可是发展非常的迅速，无论是在重工业、电子行业还是在港口石油贸易上面，都有着出色的能力，不比三星做得差多少。

　　想想一个三星在智能电子行业里的地位是怎么来的吧？

　　三星占据了整个手机制造的全部硬件产业链！

　　LG呢？

　　也一样！

　　所有手机的零部件，在LG的研究所和工厂里面，都可以找到，他们不用管任何人，自己就能控制全产业链，在控制成本的同时，也能在价格上把对手打击得够呛。

　　别以为价格在智能电子行业是一个非主要因素。

　　你们骂摩托罗拉和诺基亚的智能手机烂，对不对？

　　如果A1600不是卖399美金，而是买199。

　　N80是卖288，不是卖488美金。

　　你买不买？

　　肯定买啊！

　　从此A1600和N80绝对销量爆棚，一个月轻松的突破5000万部，卖遍所有欠发达国家和发展中国家！

　　LG现在就有这个能力，这个彻底搅局的能力。

　　你说这样的公司加入进来，像不像是又一头猛虎冲进来抢食？

　　当然像！！


第2403章 太豪爽了！

　　前世的时候，许多智能电子公司，包括网络公司，都乐衷于建立一个完整的生态链，以此来把自己的集团公司做得牢不可破。

　　这些生态链都有着一个主体。

　　比如小米公司的生态链中最重要的，就是他们的小米系统，还有最重要的承载小米系统的手机。

　　通过小米手机，网络购物、订餐、买电影票等日常生活服务，以及电视、空调、空气净化器等等智能家居系统，都可以融为一体，靠着小米系统操控。

　　甚至在萧奇转世重生之前有传言说，小米准备做汽车，也是用小米系统来做智能操控。

　　萧奇不知道小米到底成功没有，但只要有这种想法，就证明雷布斯的雄心壮志。

　　苹果在做智能手机之前，从来没有碰过手机，那时的手机还是诺基亚和摩托罗拉的天下，人们都等着看苹果这个新丁的笑话。

　　结果怎么样？

　　他们自己才成了笑话，而苹果成为了神话。

　　因此如果凭借雷布斯不懂汽车，却偏要做汽车这个事情去嘲笑雷布斯的话，那这些人也是笑话。

　　很简单的道理，我不会做汽车，难道我不会去买一个汽车公司啊？

　　就像是上汽买了荣威一样，直接买下技术成熟的公司，再在上面加上小米公司引以为傲的智能操作系统，不就成了一款新的智能汽车了吗？

　　萧奇觉得，为自己的产业创造一个完整的生态链，其实也是一个好办法。

　　至少能让自己的产业有完整的构造，抗风险能力能大大的增强。

　　其实现在萧奇已经有了一个完整的生态链了，那就是逍遥一系。

　　逍遥物流掌管着物资的存放和短途运送。

　　逍遥快递掌管着遍布全国的物流网络。

　　逍遥商城则是负责采购售卖逍遥物流存放的商品，并且让逍遥快递负责运送。

　　如此的一系三大支柱，恰好形成了一个行业的基本主体，坚固而不可动摇。

　　不过逍遥一系只是一个电商物流行业的完整生态链，它并不能保证萧奇其余的产业。

　　萧奇想要做的另一个可以连接更多产业的链条，其主体还是和小米系统一样，用仙女系统作为连接统合的整体，靠它来沟通各方。

　　具体的功能，其实也是和小米系统差不多，只不过萧奇会根据实际情况来改善一些。

　　站在巨人的肩膀上，萧奇能回旋修改的余地很多，倒是不用担心仓促。

　　但是在此之外，萧奇另外还有一个类别的公司要收购，这也是他设想的生态链中的重要一员——电子地图公司。

　　收购地图公司其实是萧奇去年就开始考虑的事情，这么半年以来，仙女公司的部门都在认真的考察各个地图公司，包括凯立德、高德、道道通、易图通、四维图新等等著名的公司。

　　当然白度地图是最好的，可收购白度有很大的难度，如果是合作……在重要的项目上和别人合作，也不是萧奇的性格，所以直接收购电子地图公司，砸钱来发展，也不会是太困难的事情。

　　任何可以用钱来解决的事情，在萧奇的眼里都不是大问题。

　　因为我有钱。

　　就这么的简单。

　　仙女公司的考察同样不在“收购这个公司需要多少钱”上面，在他们看来同样是如此，萧奇的财产足够他控股10家世界五百强的靠后的公司，所以收购中国的一家小公司，还需要去想价格吗？

　　萧奇对他们说的，最重要的一个考察方向，就是这家公司有没有创新能力，有没有奋斗的精神，开发的项目有没有符合世界的发展……除了这些，别的都不怎么重要。

　　他们选中的是高德地图。

　　原因很多，最重要的是高德地图那群做地图的技术工程师非常拼命，没有多少加班工资都能顶着太阳酷暑、寒风大雪在市区和野外每天工作12个小时以上，单凭借着这一点，他们就觉得这家地图公司没有什么做不好地图的。

　　然后还有一个原因，那就是高德地图太缺钱了，他们不像是其余的几家地图公司，背后都有大公司作为支持，全凭着一些积蓄和风险投资在做，如果没有新的资金加入，他们很难再继续发展下去。

　　所以在估价28亿的巨资面前，在评估团体的高薪厚禄面前，高德的上上下下直接跪了。——他们4年前获得的最大私募基金才4000万美金，紧巴紧巴的用了4年，早就已经用完了。

　　真不知道他们如果晓得，4年之后阿利巴巴收购他们28%的股票，就用了2.94亿美金的话，会有多么心疼这么卖出价。

　　当然了，此时和以后不能比。

　　以后的几年，高德也是靠明年去美国上市，卖出股份给投资者们，拉进来风险投资，从而有充足的资金来发展自己的电子地图的。

　　在实际意义上，他们的管理层和持股员工们，并不一定就比前世卖给阿利巴巴拿得少。

　　等到收购意向达成，高德地图的两个重要人物，总裁唐滨和技术总监郑毅图两人，直接就跑到了蓉城，准备和未来老板达成正式的买卖合同。

　　唐滨46岁，郑毅图43岁，都是相关的电子技术和图绘测试专业出身，八九十年代，中国这种技术天才出来创办公司的人很多，能存活到现在的，基本上都是人精。

　　高德地图虽然在2002年才成立，但在此之前，两人可都在图绘研究所工作过许多个年头，所以两人也是精英。

　　见到萧奇，两人还有些揣揣。

　　毕竟面前的少年看起来跟普通的学生没什么两样，但却是创造了智能电子奇迹的超级天才，也是这个世界上最有钱的富豪，没有之一。

　　萧奇马上就是他们的老板了，萧奇对他们的定位怎么样，想要怎么发展高德地图，都是他们关心的。

　　结果寒暄过后，萧奇的第一句话，就把两人给震住了。

　　“你们觉得，高德地图需要多少钱，多少时间，才能发展到全亚洲第一？”

　　郑毅图都懵了。

　　现在高德地图连中国第一都算不上，还有好几家公司和他们差不多的规模和实力，怎么忽然萧奇就把目标锁定在全亚洲的第一了呢？

　　也太好高骛远了吧？

　　唐滨却是觉得有点振奋，因为他听得多了萧奇的事情，觉得这个天才少年绝对不会只是问得夸张而已。

　　于是唐滨脱口而出道：“如果奇少您肯给我们下拨每年不小于5亿美金的资金，以及必要的各方面行政、情报、游说等方面的支持，我有把握2年之内达到全国50%以上的电子地图市场占有份额，5年之内囊括整个东南亚地区，成为亚洲第一！”

　　郑毅图差点连眼珠子都瞪出来。

　　好家伙！

　　这个老伙计还真的敢说出口啊，每年5亿美金，那就相当于35亿人民币了，比一个高德公司还要值钱。

　　外加仙女公司付出的各种有形无形成本，起码唐滨要求的是40亿的资金吧？

　　五年下来就是200亿人民币，这么多的钱，砸也能砸出一个覆盖全亚洲的电子地图吧？！

　　更让郑毅图没有想到的是，萧奇直接就点了头，“那好，不过你在此之前先写个详细的计划出来。我先给你准备2年的资金，如果你能2年之内达到50%的国内市场份额，那么我就支持你后面的扩张。如果不行，你自己就走人吧！”

　　这……这就答应了！？

　　巨大的惊喜瞬间笼罩在唐滨身上。

　　“好，我……我……好……我尽快的拿给您……”唐滨说话都结结巴巴的，“奇少您放心，做不好的话，老唐我提头来见！！”

　　80亿人民币的巨资都不能把那些老对手给打趴下，他唐滨就白在这个行业里面混20多年了！

　　萧奇笑了笑，转而望向了郑毅图，“郑总监，你有什么需要挖的人，有什么需要收购的技术或者公司，给我写一个报告过来。只要不是涉及到太复杂的，最多三个月之内，我给你全部办了。”

　　郑毅图直接就吞了吞口水。

　　妈呀！

　　我这辈子都没见过这么豪爽的老板啊！

　　瞧瞧人家说话的口气和神态，就像去小卖部打酱油那么简单！

　　而且萧奇根本就不是吹牛比，华尔街都说了，萧奇手里有超过1600亿美金的现金流，有的是钱！

　　想要挖的技术人才？

　　想要收购的技术……或者公司？

　　当然有啦！

　　中国的几家电子地图公司里面，许多精英都是自己都佩服的专业人才，如果能把他们给挖到高德公司，说不定一年之后，就能完成50%的市场占有率任务了。

　　还有收购的技术……嗯，美国有几家的不错，德国的XX公司更好，对了还有法国的XX公司……

　　好嘛！

　　现在我也有钱了！

　　你们卖不卖技术？

　　不卖技术我直接收购公司！给你们连锅一块儿端！

　　欣喜若狂的郑毅图，差点就手舞足蹈。

　　幸好他也知道现在身在何处，赶紧的就拍了拍脸，压制住兴奋的道：“奇少，如果您能给我这样的支持，老郑我这辈子就为你打工了！！”

　　能在自己的手里，完成亚洲第一的霸业，这辈子的工作生涯，就已经是圆满了呐！


第2404章 一飞冲天之势

　　高德地图公司的待遇，的确是定得不错。

　　他们以前普通职员的平均薪水不过是4000一个月，这样的薪水在蓉城还算中等，但问题是他们在首都，那就有点紧巴巴了。

　　吃饭租房子还算够，但想要高质量的生活或者买房，基本上只有在梦中才能见到。

　　谈判团队依照仙女公司的惯例，先直接把底层的职员们的薪水提了一倍，到8000，然后出门去测绘制图的，每天吃饭等各种补助加500，工作满五年之后，香格里拉小区一套76平米的房子就半卖半送给他们……这样的待遇，顿时让所有的一线员工直接跪了，完全忽略了自己当时的老板。

　　遇到这样的大势，就算是唐滨和郑毅图这些大佬们，也绝对不敢逆势而为的，否则仙女公司直接在对门开一个公司，这些人就得全部跳槽了。

　　没办法，当薪水涨到这种程度的时候，几乎没有一个人不会动心。

　　然后再加上房子这个针对中国人的超级大杀器，连中层们都毅然决然的用期盼的目光看着高层们，更别说底层的员工们了。

　　虽然引进了一些风险投资，但大部分的股份是在高德地图公司的管理层手里，所以一合计划算之后，他们就以大股东的名义通过了决议，并且也说服投资股东们同意了。

　　其实风险投资并不想卖出手里的股份的，他们更愿意带着股份投奔萧奇。

　　但谈判团队根本理都不理，直接要求全资收购，而高德地图公司又已经同意了，所以他们没有办法，只能拿着4年翻一倍的投资离开。

　　“老唐啊，哥哥我告诉你，依照萧奇的收购习惯，你们高德地图公司多半是保不住了，下一步肯定会更名为仙女地图。”离开之前，投资商有些坏心眼儿的对唐滨这样说道。

　　但唐滨对此是一点也不在乎。

　　在尝过了一分钱难倒英雄好汉的滋味后，在尝过了“这样下去，永远也打败不了对手”的沮丧之后，唐滨觉得，自己之前想的拥有自己的公司，然后发展壮大成为一方诸侯的想法，实在是太过幼稚了，一点儿也不实际。

　　这个世界，终究是资本的世界。

　　只有像是萧奇、比尔盖茨、巴菲特这样的超级富豪，才能以最理想的方式去发展自己。

　　所以他还不如直接投靠萧奇，依靠萧奇的资本，把高德地图公司发展起来。

　　虽然公司已经是别人的了，但让这家公司登顶的却是自己，自己也将享受业界人士的羡慕嫉妒恨，这也就足够了。

　　再说了，依照萧奇给的条件，年薪加分红奖励等等，比自己以前的收入要多出太多了。

　　不是有句话说么，在仙女公司成为亿万富翁，就是最容易的一件事情。

　　正是有着这么详尽的心思，所以唐滨还是赌上了这一把。

　　现在看起来，萧奇果然是如同传说中一样的豪爽大气啊，自己提出的5亿美金的条件，本来准备萧奇砍价的，结果人家根本就不在乎，直接就拨钱过来。

　　即使是萧奇有相应的条件，但就如老郑所说，有着这么好的条件支持，自己两年之内还不能把那群家伙给干挺了，简直就白混这么多年！

　　可是，萧奇也不是没有别的要求。

　　“两位，在签约之前，我是有一个条件需要告诉两位的。”少年道，“高德地图公司，从签约的这一刻开始，就不会再存在了。我需要它改名为仙女地图，以此来承载仙女公司一系的网络生态链，你们有什么意见吗？”

　　唐滨和郑毅图互望了一眼。

　　叹了一口气，唐滨道，“说是舍得，那是不可能的。但这就是一家公司被收购的命运吧！我们没有意见，只要奇少您愿意实现承诺，在各个方面支持我们发展就行了。”

　　“公司的日常工作我都不会去管，不过每个季度的财务审核和会计师审核、律师审核是必须的。除此之外，其余的就你们自己来定。”萧奇道，“我对你们的要求只有一个，那就是获得成功！仙女地图必须是电子地图中最好的一个！”

　　“好！我一定能努力做到！”唐滨认真的点头道，这同时也是他的目标。

　　“至于郑总监这边。”萧奇笑着对郑毅图道，“说起你想要购买的公司和专利、挖角的人才，不知道你有没有听过Here这家公司？”

　　“Here？”郑毅图一想就想到了，“您说的是诺基亚收购的NAVteq地图公司吧？NAVteq可是世界上最大的导航地图厂商呢！也是世界上仅有的两家可以覆盖全欧洲和美国的导航电子地图厂商之一，诺基亚也真是有钱，前年花了81亿美金把它给买下了。”

　　“想不到郑总监对此这么熟悉。”萧奇笑道，“那么，有没有兴趣把Here给兼并了？”

　　“噢！？”

　　郑毅图再次展现了自己的睁大眼睛技能，这一次连嘴都合不上。

　　唐滨悄悄的踩了他一下，郑毅图才浑身打了个激颤，清醒了过来。

　　“这，这，这……”郑毅图结结巴巴的开口道：“奇少，八……八十一亿美金啊！您，您准备把它合并到高德地图，不，合并到仙女地图里面？”

　　81亿美金，相当于20倍高德地图的收购价格，单独就高德公司来说，用蛇吞象来形容，是一点儿也不为过。

　　“现在可卖不了81亿美金了，金融危机来了嘛。”萧奇笑道，“大约也就是60亿美金左右，你如果有兴趣的话，做一个报告给我，下个月你就去芬兰和他们谈判！”

　　郑毅图还是有些思绪凌乱，巨大的惊喜和一丝恐慌缠绕在了他的心头。

　　Here有多么的强大，他是知道的。

　　只要买到了Here，那么仙女地图都不用做什么，就自动成为了世界第一大的电子地图公司！

　　如此大的荣耀，让郑毅图一时都不知道自己姓什么。

　　但唐滨可没有糊涂，看到老伙计在那里神色变幻莫定，他径直的就插嘴道：“奇少，仙女地图并不需要Here公司，拿在手里不但对我们没有帮助，而且是一个巨大的麻烦！如果您觉得可以收购的话，不妨把易图通公司买下来。”

　　萧奇不答反问道：“为什么不要Here？”

　　“原因很简单，欧美的地图市场，是我们中国公司不可能进去的，特别是当它成为了您的产业之后，肯定会遇到欧美各国的抵制。”唐滨道，“刚才您说的让仙女地图称霸全亚洲，而从来没有说过欧美，想来也就是知道这个原因的吧？”

　　“不错。”萧奇笑了。

　　“那么就简单了，与其花那么多钱，做那些无用功，还不如来点实际的。”唐滨道，“我们的几个老对手之中，我觉得易图通挺不错，拿下他们之后，我们的仙女地图能很快的走到市场占有率50%的地步。”

　　“易图通公司，有什么好的吗？”萧奇饶有兴趣的问道，“你怎么不说四维图新公司呢？”

　　“奇少您开我的玩笑吧，四维图新的第一大股东是中国四维测绘技术总公司，而四维测绘是中国卫星通信集团的全资子公司。依照奇少您的习惯，要嘛不买，要嘛就全部买下来，可这牵涉到了国家的布局，咱们是买不下来的，最多当个股东，这样有意思吗？”唐滨笑道。

　　此时郑毅图也清醒了过来，他边点头边道：“易图通去年推出了3D导航地图，非常的有新意，我们都决定学习他们，现在正在研发之中。如果能买下他们，我们能省下很多的时间。另外，既然奇少这么有心意，那么把道道通也收购了吧！他们的地图同样做得很真诚很好，不去剽窃和偷拿，都是自己一手一脚做出来的。”

　　他说剽窃和偷拿，说的主要就是凯立德了，凯立德在个人GPS地图上面是老大，但他们的数据来源可不那么的令人信服，这也是前世为什么道道通要和他们死磕的原因。

　　郑毅图经过短时间的迷惑，还是进入了实际的思绪。

　　与其临渊羡鱼，不如退而结网。

　　现在考虑国际市场根本不现实，还是拿下国内市场占有率第一的为好。

　　“好。”萧奇想了想，颌首道，“我会让他们去谈，但我希望这两家公司加入进来之后，你们可以精诚合作，不要闹得容不下别人。这个世界宽广得很，心胸放宽广，那么你们的人就是宽广的。”

　　“我明白。”唐滨道，“奇少您放心，我老唐这点容人之心是有的，易图通和道道通的老总，虽然之前和我们是竞争关系，但我也很佩服他们，我们都是君子之争。而且还有着共同的敌人呢！”

　　这个共同的敌人，不用多说，也就是凯立德了。

　　想来也是，两人提出要收购的公司，肯定第一个是要有实力的，第二是不会和自己是死对头的，这样不是给自己找麻烦吗？

　　“一个月之内，我争取给你们谈好。”萧奇下了决定，“你们可以回去就准备准备了。”

　　“是！”

　　两人喜笑颜开，对于萧奇的话没有丝毫怀疑。

　　世界首富有的是钱，使劲儿的砸下去连高德地图都受不了，更何况两个规模比他们还小点的公司？

　　等到三个公司合并起来，那么仙女地图可真是要一飞冲天了呐！


第2405章 不容易的工厂们

　　南湾。

　　这个在前几年，称得上是世界上最繁忙的工业城市。

　　现在比起三年之前，要冷清了一些，但还是比邻近的粤东冬馆要好上不少。

　　这里的电子产业最为集中的几个工业区，仍旧是车水马龙，人来人往，好不热闹。

　　其中最为引人注目的，还是南湾红海工厂、明星电子工厂和银皇电子工厂。

　　依附着这三家大工厂的，是数以千计的中小零部件供应工厂，他们整体形成了一个完整的产业链链条，以最快的速度把各种畅销的电子产品生产出来，再由仙女公司、苹果公司等知名电子公司，销售到世界各地。

　　但并不是说南湾的电子行业，就只有这三家工厂了。

　　还有摩托罗拉和诺基亚的功能、智能手机工厂，还有SONY等公司的智能手机。

　　还有摄像机、照相机、电视、电脑、家电产品等等成品和零部件的工厂，成千上万，也密密麻麻的排列在这里。

　　只不过大家的处境没有三大工厂好罢了。

　　所以有时候，有些年纪大一点的工厂老板们，坐在一起闲聊时，都会说起四年之前，如果萧奇找到的是自己，那么自己也肯定会“上当”，然后也可以像那群老板一样，从此退休，享受着最美好的退休生活了。

　　他们说的，就是“友谊联合控股有限公司”的那群老板们。

　　这群人因为是在萧奇创业之初，给了萧奇最大程度的支持——虽然是被萧奇给骗上了船，但他们也一直没有退缩过，所以之后当工厂不顺利的时候，七个老板就找上了蓉城，希望萧奇能扶持他们一下。

　　然后萧奇就用Dream Pad的选配件订单，创建了一个“友谊联合控股有限公司”，让他们占有70%股份的同时，也能每年坐收三五亿的巨额利润。

　　结果要不了多久，香港首富李超人的小儿子李小超，就用300亿人民币的代价，全资收购了友谊联合控股公司，他们七个老板手里的股份卖出去，就每人得到了30亿人民币的现金！

　　30亿啊！

　　不知道要多大的工厂，要多少年才能挣到这个数字啊！

　　他们只是傍着萧奇，就得到了这么一大笔的天价财富，真是让人羡慕嫉妒恨。

　　于是，那些还在为每年百万、几百万的利润冥思苦想的工厂老板们，时常就会说起“如果当年萧奇找的是我”这样的话题。

　　但是现在，似乎他们又有了不少的机会。

　　首先第一个，中国的六大电子公司，已经从萧奇那里获得了专利授权，宣布准备各自推出自己的智能手机，一年最少合计是3亿部。

　　其中华为、中兴和联想三大公司，基本上已经确定了在南湾和冬馆找代工厂生产。

　　而且六家电子公司的零部件等等，也是一个天量，足够让南湾和冬馆的零部件工厂焕发活力。

　　为了这个事儿，南湾和冬馆的领导们，这几天都奔波在几大公司总部之间，就是想要为自己辖区里的工厂找一些订单，最好是全部留在自己这里。

　　毕竟这两年以来，特别是去年金融危机以来，国外的订单减少了不少，南湾和冬馆的日子可都不好过。

　　小工厂对于六大公司的订单，有一种可望而不可及的感觉。

　　因为这根本就不是他们能插手的。

　　但他们不是没有机会。

　　因为据说这两天，有一个叫做于礼鸿的人来到了南湾。

　　于礼鸿是一个之前名不见经传的小苗电子公司的总裁，但这个并不重要，重要的是小苗电子公司的最大股东叫萧奇。

　　对！

　　就是世界首富萧奇。

　　换句话说，小苗电子公司就是萧奇旗下的产业。

　　据说之前在首都的时候，有人曾经拿着10亿人民币的支票，只求获得5%小苗电子公司的股份，都被断然拒绝了。

　　还有一位大大的衙内，想要凭着人脉关系入股，也被府院的牛副总给骂得狗血淋头的灰溜溜滚了。

　　再加上还有消息传出来，说小苗电子公司和最近轰动的六大公司一样，准备做智能手机，而这一次来南湾，就是为了考察零部件厂商，为了考察代工厂的。

　　这些传闻，都让人们对神秘的小苗电子公司有着不小的期待。

　　小苗电子公司才刚刚创立，虽然有着萧奇的名头，但也不是必须被大工厂给垄断了，大家也可以去争取。

　　故而这两天，上门拜访于礼鸿的人不计其数。

　　于礼鸿租下来的五星级酒店一层楼会议室里面，每个会议室都会有一份贴在门口的复印文件。

　　正是萧奇和于礼鸿签订的股权买卖合同，这上面萧奇的签名龙飞凤舞的在醒目的位置，表示着小苗电子公司的60%的股份，确实是萧奇所拥有。

　　在这个世界上，敢如此光明正大的把这种假合同摆出来的，绝对是比白痴还要白痴的笨蛋，所以大家稍微了解一下，就能知道这份合同的确是真的。

　　既然是萧奇的公司，那还有什么好怀疑的？

　　于礼鸿敢骗人，萧奇也饶不了他吧？

　　所以大家的踊跃性非常积极，于礼鸿和他从首都带来的团队，一天起码要见50批以上的客人，分成了5个团队来做咨询了解和谈判，然后晚上综合意见开会，也得到凌晨2点才睡觉。

　　虽然早晨6点就得起来，又开始新一天的会见和谈判，但大家都是精神百倍，一点都不觉得累。

　　有着无比光明的前途，没有人会觉得疲惫，他们只会觉得兴奋。

　　没有人知道，其实去蓉城之前，于礼鸿曾经一个人在南湾和冬馆住了三个多月，了解了一切他想要了解的零部件资料。

　　于礼鸿是无比的崇拜萧奇的，所以他早在去见萧奇之前，就已经把自己的低端智能手机的一切打算，包括每个环节的采购细节，都写在了计划书上，给萧奇看。

　　但萧奇不同意他的低端智能手机计划，只赞同他去做中端智能手机，所以于礼鸿一切的计划都得从来。

　　可是有着之前的基础，于礼鸿对于大致的情况还是有所了解的。

　　对于哪个零部件应该用哪个匹配中端智能手机的工厂生产，于礼鸿大致已经划下了一个圈儿，只等声势造起来之后，这些工厂纷纷自动送上门来之后，就可以进行第一轮的谈判。

　　当然，他不会每种零部件只选择一个厂家，他现在又不是萧奇之前创业的时候，有着强大的资金和老板的支持，他的选择至少都是三五个。

　　现在看起来，不仅仅是中小厂商，大型的工厂都也送上门来，期待着和于礼鸿的合作。

　　基本上他看中的那些公司，都派了重要人物过来商谈。

　　零部件的匹配，是一个漫长的过程。

　　很多零部件可以买来直接用，但有些零部件却需要自己开发后，委托别人加工制作。

　　现在于礼鸿并没有把整体的手机构造做出来，所以归根结底，他只是准备签署一种意向的合同，然后再带着研究人员们一起，努力攻关自己的智能手机。

　　这一点，于礼鸿从一开始就说明了，即使是我选择了你们作为零部件供应商，那也不是马上就可以签署合同，不是马上投入生产的，甚至有可能在试制过程中不如人意的话，还要中止合同。

　　但他说得越是详细，大家就越不可能放弃。

　　要求这么高，做事这么精细的公司，再加上有萧奇把关，出来的产品肯定不是粗编烂造，那么就有长时间合作的基础啊！

　　比起红火一两年就烟消云散的电子公司，还是这种能至少红火十年八年的公司，更让人放心呐。

　　连南湾市政府的高官，也在三天之后坐不稳了，直接一位副市长就赶到了会议室，和于礼鸿进行亲切友好的交谈。

　　南湾市虽然不是直辖市，但它特殊的地位却不是渝州这种偏远直辖市能比的，这里的副市长也绝对是有权有势的大佬。

　　副市长叫廖家远，一上来就跟于礼鸿说明：“于总你是在咱们南湾上的大学，那也就是南湾自己人了。你要建立公司，一定要选在咱们南湾，这里可是有优势得多，绝对比蓉城这种内陆城市要好上一百倍！”

　　从这句话可以看出来，南湾对蓉城是有点看法的，也羡慕嫉妒恨那边有一个萧奇，把本来属于南湾的许多工厂，都拉到了蓉城去。

　　于礼鸿哑然失笑，却不动声色的道，“廖市长您这么说，倒是让我有些为难了，奇少叮嘱了我，在情况允许之下，还是让工厂去蓉城，这样可以增加蓉城的工业生产产业链条。”

　　“蓉城那地方，交通、地理优势根本没有，怎么能发展？”廖家远笑道，“相信我，于总，你如果把公司安在南湾，让那些零部件厂商和代工厂商都在南湾的话，我们会给予你最好的待遇！比对香港台湾的客商都要好！”

　　“唉，我也想啊！”于礼鸿叹了一口气，“廖市长你让我想一想吧，我个人还是比较倾向于在这里的，毕竟我对南湾很熟悉，做事情也方便。但……”

　　他的话没说完，让廖家远心里有些痒痒的。

　　不过他知道了于礼鸿的态度并不坚定，这就已经算是一个成果了。

　　至于最后结果会怎么样，那现在还根本定不了！

　　走着瞧吧，总不能让你蓉城把什么好处都给占了的！！


第2406章 接踵而至的谈判

　　这边的廖市长才离开，那边于礼鸿的助手就打来电话，说李小超和燕乘龙已经在楼下等着了。

　　于礼鸿不觉有些头疼。

　　他这次到南湾，最主要的目的只是零部件供应商的讨论谈判，并不牵涉到代工厂的事情。

　　因为那要等到许久以后了，得等到自己和仙女实验室合作、产品研发成功、并且通过了严格的测试之后，才会去找代工厂谈判。

　　算下来能在明年年初的时候，进行初步的代工厂试生产，也就是属于时间快的了。

　　毕竟现在做的是中档智能手机，而不是最简单最便宜的低档手机。

　　可李小超和燕乘龙一开始，在于礼鸿在首都的时候，就给他打了电话，他到了南湾之后，这两人更是打了许多次电话，说得不多，只说是想要一起坐一坐，谈一谈。

　　毫不客气地说，如果没有萧奇在，那么于礼鸿就算是想要创办一个智能电子公司，有两三千万的订单要给李小超和燕乘龙，人家都不一定肯和你谈，更别说是亲自找上门了。

　　就算是现在，于礼鸿的身份和他们都相差得有十万八千里。

　　人家一个是香港第八富豪，一个是香港第九富豪，资产都是一百亿美金上下，比一百个于礼鸿的身家都多。

　　那么为什么两人找上门来了？

　　很简单啊！

　　因为小苗电子公司是萧奇投资的，而且萧奇是第一大股东，这两人从和萧奇的合作之中，得到了巨大的好处，所以他们认定了这个小苗电子公司，也可以给自己带来丰厚的利润。

　　所以两人才眼巴巴的找来。

　　看起来，仿佛两人对于小苗电子公司的信心，比他于礼鸿都还要足。

　　于礼鸿是又感叹又有些摇头。

　　他现在的风光，只是建立在萧奇的信任的基础上，如果没有萧奇，他什么都不是。

　　但是同时他又握紧了拳头。

　　总有一天，我会让所有人都记住我于礼鸿，而不是只是萧奇手下的一个臣子！

　　思绪一闪而过，助手已经带着李小超和燕乘龙来到了会议室。

　　“对不起，对不起！”于礼鸿脸上满是笑容，“刚才我在整理一下资料，没能亲自迎接，两位还请赎罪！”

　　“没事。”李小超耸耸肩，笑道：“于总这几天有多忙，我们是知道的。我还要感谢于总你总算肯见我们了呢！”

　　他毕竟年轻，说话有点直，有些调侃，但没有埋怨的意思。

　　于礼鸿自然就当没听见了。

　　三人坐下，燕乘龙开口笑着说道，“我听说于总一个人单枪匹马找奇少谈判，最终获得了奇少的认同和投资，可真是了不起！每年不知道有多少想这样毛遂自荐的人，想要让奇少给他们投资，但很少有人成功的。”

　　于礼鸿对此表示赞同，“我也是遇到了贵人。如果不是周波周副总看上了我的计划，我也没有资格被推荐到奇少那里去。而如果不是恰好我赶上了奇少要扶持国内的电子厂商的好时候，也不可能会获准进入这个市场。”

　　心里于礼鸿也加上了一句，如果不是我最后舍得卖股份，恐怕今天的一切好事儿都不会发生在我的身上。

　　“总而言之，应该还是于总你的计划做得好，不然奇少肯定不会同意。”燕乘龙又道，“根据我们对奇少的了解，既然他准备让你进入这个市场，想来你第一年的产销量，不会少于他们六家的5000万部吧？或者是更多一些？”

　　“呵呵，数目是差不多的。”于礼鸿含蓄的道。

　　“既然小苗电子公司是奇少的大股东，那么我们还是愿意相信奇少的眼光。”李小超在旁边道，“于总你的代工厂订单，完全可以交给我们明星电子和银皇电子做。为了表达我们的诚意，第一年我们只收你10%的代工费，第二年第三年是12%，然后才是正常的15%，你觉得怎么样？”

　　于礼鸿一愣，三家大型电子公司做代工的话，也绝对是15%别人才肯同意，为什么李小超和燕乘龙敢给这么少，难道不怕引发众怒吗？

　　但转而他就醒悟了过来。

　　李小超和燕乘龙，跟萧奇的关系不一般，非常的密切，可以说是萧奇不是手下的手下。

　　他们这样一方面是看好自己的小苗电子公司，另一方面也是在扶持自己的小苗电子公司，这5%的代工费省下来，自己的出厂价格就能直接减少2%以上。

　　可别小看了2%。

　　如果是2000元的手机，2%就是40元。

　　1999和1959这两个数字，你觉得差别大不大？

　　什么？

　　你觉得差别不大？

　　那也没有关系，只要有人觉得这40元便宜得值得，那就够了。

　　最少也会因此给小苗电子公司的手机增加5%的销量！

　　这可是很不错的一个数字了，特别是在刚刚推出第一代产品的时候。

　　有便宜占，不占的就是白痴。

　　再说了，以燕乘龙和李小超跟萧奇的关系，他们做代工厂的话，肯定不会偷工减料。

　　有着两家非常成熟的电子代工厂来代工，对小苗电子公司的手机质量把控来说，完全就是一个极大的保障。

　　想到此处，于礼鸿干脆利落的伸出了手：“两位老板，那么咱们就这么说定了！小苗电子公司5年5亿部智能手机的合同，就交给你们了！”

　　燕乘龙和李小超愣了愣。

　　他们可不知道于礼鸿跟萧奇签订的是5年5亿部的合同，这样的话，他们就会少赚太多了。

　　但两人都是枭雄人物，旋即就把这事儿给抛开了。

　　虽然是少赚许多，但凭借着5年各2.5亿部的代工单子，他们在代工厂的范围内，就会更加和红海工厂靠近，名气也会更加的响亮，超越他的期望也就越来越大！

　　于是两人先后的伸出手来，和于礼鸿握手，达成了口头协议。

　　……

　　于礼鸿今天的重要会面，根本还没有结束。

　　因为在李小超和燕乘龙之后，又来了两位客人。

　　嗯，其实不能说是客人，应该说是同僚。

　　因为这两位也是属于被萧奇收购的公司的人，一个是展讯的CEO陈品，另一个是展讯的首席技术官吴大通。

　　都是仙女公司的下属子公司，于礼鸿和他们说话就有一些亲切感。

　　陈品说话也开门见山，“于总，我们这次来，并不是奇少让我们来的，而是我们自己为了展讯的利益来的。”

　　“请说。”于礼鸿微笑道。

　　“我们展讯被奇少收购之后，精英们都去英飞凌进修工作了一年的时间，现在他们已经回来了。”陈品道，“我们希望能接下于总的手机芯片的单子。当然，您不用说关照我们，只要把您的需求给我们，然后我们就设计出来，直到您满意为止。”

　　“巧了。”于礼鸿笑了起来，“前几天我在首都的时候，英飞凌的人也来找了我，他们也说出了同样的条件，态度也非常的诚恳。而且……英飞凌也是奇少的公司吧？你们是同门相争，对不对？”

　　“德国佬的那一套技术，我们不敢说掌握了100%，但至少学到了80%。”吴大通接嘴道，“再加上我们展讯本来的技术，以及我们的价格成本优势，于总你完全可以相信我们的，做得不好，我老吴随便你怎么样！”

　　“手心手背都是肉啊。”于礼鸿颌首道，“其实我早就想过这个事情，之前我做计划的时候，选择的CPU和GPU的芯片供应商，就是你们展讯和英飞凌，因为这两个是奇少自己的公司，我做起来也比较方便。但现在我真不好给你们承诺，毕竟商业行为的话，那就要凭本事说话。这个公司也不是我一个人在做决定，我们有一个团队，要最后大家一起开会讨论，经过相信的各方面的比对，才能决定下来。”

　　“我明白了。”陈品微笑着道，“那么请于总在决定好参数要求之后，就告诉我们吧！展讯可以做最好的手机芯片，我们不怕任何一个公司的竞争！”

　　他是沉得住气，吴大通却有些郁闷。

　　本想着自己一家名气不错的公司，来小苗电子这么主动的谈合作，应该是不困难才是，哪晓得这个于礼鸿是不见兔子不撒鹰，根本就没有那么好说话。

　　但这个技术人员出身的总监却不知道，于礼鸿这样才能成就一番事业。

　　从公司草创就认认真真、仔仔细细的做事情，不为了人情而贸然决定事情，这就是一个优秀企业家的本质。

　　陈品因此就更加的看好于礼鸿了。

　　至于说合作的事情，他对于吴大通他们也有信心。

　　要说这个世界最有学习精神的，肯定非中国人莫属。

　　吴大通他们都去英飞凌辛辛苦苦的学了一年多，那些古板的德国人的技术也都被摸得差不多了，展讯自然不会比英飞凌差。

　　再加上展讯有着得天独厚的成本优势，不仅仅是生产成本，还有管理成本，都要比英飞凌低，在同样的条件下，价钱便宜一些，就是获胜的最大依仗！


第2407章 堂弟

　　5月18号，星期六。

　　5月份的大部分时候，其实都不会太热，不过偶尔那么一两天，却是炎热。

　　比如今天就闷热了一天，到了晚上的时候，才稍微的凉爽一点。

　　蓉城外国语学校附近的餐馆酒楼，此时就迎来了一周之中，最为繁忙的一个晚上。

　　原因很简单，因为今天下午，寄宿在蓉城外国语学校的初中生和高中生们，终于就周末放假了。

　　虽然每周也就只有周六下午和周日上午的假期，但学生们显然都是会苦中作乐的，难得有休息的好时间，那就得好好的吃喝玩乐。

　　于是或者是父母过来，带着儿女们在餐馆里大吃一顿补补身体；或者是三五成群的好朋友一起到小馆子里面经济实惠的海吃一顿。

　　然后大部分的学生还会选择去唱卡拉OK，去看电影，去买衣服用品等等，反正不到晚上10点学校关门，许多人都不会回去。

　　萧平北本来也打算今天跟着同学们去吃干锅，想着猪蹄虾锅、干辣鸡锅、草鱼干锅、鸭舌干锅等等的麻辣鲜香美味，萧平北就直流口水。

　　他正好是17岁的年龄，能吃能喝能睡，三五个月就能冲一头出来，可谓是发育的最黄金年龄，同时也是对什么都感兴趣的年龄。

　　所以一晚上胡吃海塞三五斤的东西，那是一点问题都没有。

　　可偏偏今天早上，老师就告诉他，他哥哥打了电话过来，说下午接他去吃饭，让他不要乱跑。

　　萧平北立刻就想到了堂哥萧奇。

　　在远殷市还不觉得，在这富豪子弟成堆的外国语学校，萧平北听堂哥的名字都听出茧来了。

　　一方面他是比以前更加敬佩崇拜萧奇了，另一方面也憋得慌，很想大声地说，萧奇就是我哥！

　　今天萧奇来找自己，萧平北难得的做了好学生，乖乖的在寝室等到萧奇的电话，才大踏步的走了出来。

　　看着三辆黑色稳重的奔驰车，以及站在车旁的一个少年，萧平北一边跟同学打着招呼，一边快步的跑了过去。

　　“哥！”

　　萧平北站在萧奇面前，激动地喊道。

　　他的个子很高，才17岁就快180了，基本上和萧奇一样高，可见以后起码也是185公分的料。

　　而且因为萧平北经常打篮球，所以身子骨特别的壮，看上去跟小坦克似的。

　　再加上萧家的基因不错，萧平北和萧奇还有点挂相，也长得很英俊，纯粹的一个小帅哥。

　　说起那也是，如果萧平北长得不好看，那么怎么能让高中女同学顺水推舟的和他成就了好事儿，最后还闹得怀孕了呢？

　　“上车再说。”萧奇笑了笑道。

　　“好！”

　　萧平北没想那么多，先给萧奇打开车门，“哥你先上。”

　　“谢谢。”萧奇微微一笑道。

　　两人上车，车子很快就往另一边走去，旁边一些萧平北的同学，这时议论纷纷起来。

　　“哟，原本以为他就是一个小城市的官儿的儿子，没想到他还有这样的亲戚？”

　　“是啊，这可是奔驰S500L，200多万的车啊！一开就是三辆，寻常人哪里能坐得起？”

　　“也别说得这么玄乎，说不定这车子就是借来显威风的呢？”

　　“你就去酸吧你！谁借600多万的车出来显摆？而且是来学校？他又不是来接女孩子的！”

　　“对，咱们不是听到了么，是萧平北的哥哥来接他吃饭……嘿嘿，你倒是可以说他哥哥是司机，哈哈！”

　　“滚开！”

　　“哈哈哈！”

　　“……”

　　不提学生们的八卦，坐在了如此豪华的车上，萧平北也有一些不自在。

　　萧奇给他递了一瓶水，“小北，那个女孩子，你准备怎么样？”

　　萧平北脸色一黯，“爸给了萍萍家里10万块钱，然后给她转到了道阴的一所中学，保证她报送到首都的一流大学，这样才算搞定萍萍的爸爸妈妈，同意她去做了流产手术……我去见过她，她变得很憔悴，我觉得对不起她！”

　　“那如果有机会，你还愿意和她在一起吗？”萧奇追问道。

　　“这个……”萧平北迟疑了一下，最终还是摇了摇头，“她很恨我没有争取到保住她的孩子，现在话都不跟我说。我想如果有机会的话，我会补偿她，但在一起应该没有可能了！”

　　“不是因为你现在认识了更漂亮的女孩子？”

　　“哎呀，哥，你怎么这么说呢？我来这里都不到半年，正是要认真学习的时候，怎么会想这些事儿？难道我吃亏得还不够多吗？”萧平北羞红了脸，焦急的辩白道。

　　“你懂得这点就好。”萧奇点点头，“你做事情是不讲究，但年少轻狂也是在所难免，记住你今天说的话，咱们萧家的人，不能说多么的圣贤，但做事情都要对得起良心……你爸爸和我爸爸一样，就是这样的人。你觉得10万块多不多？你爸爸当了财政局长，一年的工资加奖金也才8万多，为了你这事儿，赔偿、找人拉关系……这两年的工资全都拿出去了，一分钱都没有找你大伯借！是你你能做到吗？”

　　“我……”

　　萧平北很想说自己能做到，但自己最大的麻烦都是爸爸帮忙解决的，他又有什么资格说自己可以做到？

　　一时间，他都不是那么的恨自己的爸爸了。

　　毕竟为了自己，他付出的很多很多。

　　“我在首都也有几个公司，到时候那个女孩子毕业了，你让她随便挑一个进去，多的不敢说，做一个普通的金领，一辈子快快乐乐的过日子是肯定能的。”萧奇沉吟着道，“你自己也吸取教训，不能再有这样的事情发生了。”

　　“我知道了。”

　　此时的萧平北平静了许多。

　　他也是17岁的人了，该懂的道理都懂了不少，听着自己最崇拜的堂哥分析事情经过，听进去听明白了之后，心情也意外的好起来了。

　　萧平北现在还不知道金领的含义，但堂哥给萍萍安排的工作，应该也不会差就是了。

　　等他思索了一会儿，萧奇又问道：“你想过高中毕业之后，准备干什么没有？”

　　“我想打篮球。”萧平北小声的道。

　　“你篮球打得好吗？”

　　“咦……哥，我以为你要骂我不务正业呢！”萧平北惊讶的道。

　　“打篮球有什么不好的？又能锻炼身体还能增加你的团队意识和追求胜利的决心。”萧奇道，“打篮球的也有功成名就的，现在这个社会，工作早已不是恒定不变的单位上班了。”

　　“对对对！”萧平北笑得合不拢嘴，“我就说嘛，哥你肯定是非常开明的！你比我爸我妈要好多了！”

　　“你还没回答我的问题呢。”萧奇再次道，“你在校队里面担任什么角色？”

　　“呃……这个，我是替补。”萧平北有些不好意思的道，“但这不是我的实力不够，而是我初来乍到，他们都不大相信我！我努力努力，肯定能成为最强的中锋的！”

　　“那好。”萧奇道，“我们约定一下，如果你在一年的时间里成为了学校篮球队的主力，并且在高中生的比赛之中有出色的表现，我就给你找国内职业篮球的试训，有能力你就上，没有能力就去好好的读大学，再换一个喜欢的专业，知道吗？”

　　“可以！”萧平北充满着信心，“哥，你那时候一定要帮我顶住我爸妈的压力。”

　　萧奇笑了。

　　萧平北最怕的还是他爸妈，对于爸妈的意见也是最重视。

　　对于这个唯一的堂弟，萧奇的态度就是刚才他说的那些，随便他怎么样发展，只要是自己有那个实力就好。

　　本身萧平北的本性就不差，如果实在他没有什么成就的话，无论在哪个行业里面工作，以萧奇的能力，还愁他不能成为超级金领吗？

　　“好了，有空的时候，给你妈打个电话……你不好意思打给你爸，给你妈打电话也是一样的。”萧奇对他道，“我可是听说，送你来这里读书，你妈妈很是和你爸爸吵了几次架的啊！你生气不和他们说话，觉得有意思吗？”

　　“我，我只是不好意思了。”萧平北想起了走的那一天，妈妈哭红的眼眶，也有些难过，“我回去就给妈妈打电话。”

　　“这样就好。”

　　萧奇笑了笑，“那么接下来，就说点让你开心的事情吧，你有没有想去吃饭的地方，随便点。”

　　“有！”萧平北精神一振，“哥，我想去仙女食堂吃饭！我早就听说了，你们那里的菜做得特别好，都是特级和一级的厨师做的……我不但要吃，待会儿回来还要带一些糕点回去给同学，这样才容易打好关系。”

　　“能吃多少就吃多少，能拿多少就拿多少。”萧奇也爽快的答应了，“另外，我给你一个电话，以后你想要去仙女食堂吃饭了就给他们打电话，你说你是我的弟弟，他们会安排的。一个人也行，几个朋友一起也行。”

　　“好！”萧平北更加的兴奋，同时拍胸口保证道：“放心吧哥，我不会出去显摆炫耀的！他们不会知道我哥就是萧奇，就是世界首富！！”

　　说着这话，萧平北的脸上满是骄傲自豪。


第2408章 苏小湄的回归！

　　星期天，本来萧奇是不用去公司的，他准备陪贾雨玟在家里呆着。

　　话说贾雨玟还真是一个易胖体质，这怀孕的时候身材就已经有些胖了，结果生了接近三个月了，体重居然还超过了100斤，还有双下巴，真是愁坏了她。

　　连和萧奇夫妻人伦的时候，贾雨玟都有些害羞不好意思，觉得自己身材变样了，老公会不喜欢。

　　其实她不知道，萧奇就喜欢身材有些肉肉的美女，那种太瘦了的模特儿身材，萧奇是有多远躲多远。

　　连萧奇的老婆之中，最瘦的小泰勒，那也是凹凸有致嘛。

　　不过贾雨玟自己却有点在乎，反正有双下巴有赘肉就不行，于是进入5月份以来，她在日本大婶们的指导下，一边带着心心，一边做着各种减肥运动。

　　原本萧奇就一边看着已经熟睡的女儿，一边看着老婆穿着紧身衣在跳操，眼睛大吃冰淇淋的，可忽然公司里面的美女小秘书打来电话，说是有一个逍遥物流的计划书，必须要下周一之前答复过去。

　　由于中途的一些失误，现在才到她们的手上，所以只能麻烦萧奇过去审批一下了。

　　小美女秘书们都很懂事的，知道哪些时候是萧奇的休息时间，哪些事情用不着那么急去处理，既然她们都打电话来了，那么就证明事情比较重要。

　　少年没有办法，只能在老婆的嘟着嘴儿的目送之下，去了公司里面。

　　逍遥物流的计划书，本身是没有什么特别的，但牵涉到他们周一要和一些合作商签订补充协议，必须要经过总部的批示才行。

　　萧奇看了看，并没有什么问题，周波已经签字确认，然后萧奇也在文件上签了自己的名字，让小美女秘书们发给逍遥物流，并且向他们说明延迟的情况。

　　等少年从办公室走出来，走进地下停车场，立刻就看到了一个熟悉的娇小身影。

　　萧奇马上就愣住了，有心要躲开，但恰好那个娇小的美女也抬头看过来，正好和萧奇的目光对上，也让萧奇脚步移动不得。

　　娇小的美女想也没想，对着萧奇这边就走了过来。

　　本来等着萧奇的几个保镖之中，就有那天跟萧奇去过娇小的美女楼下的，见状跟同伴们打了个招呼，赶紧的躲得远远的。

　　“哈哈，小湄，今天天气真好啊，你怎么有空来公司了？”萧奇没办法躲开，只能露出笑脸，“想明白回来上班了？我就说嘛，你肯定愿意回来的。”

　　“没错，我就是先回来看看，熟悉一下环境，然后再准备重新工作。”苏小湄看着萧奇，露出似笑非笑的笑容，“对了，我的小老板，听说我的总务部和直营店都被人给接管了，你怎么安排我呢？是不是准备让我当董事长秘书处的处长？”

　　萧奇吓得一哆嗦，看着周边没有人，赶紧小声的道：“你给我点面子好不好，我哪里敢对你做什么，那天只是喝醉了……哦，别这么看我，是我错了还不行么？”

　　“不是你错，难道是我错啊？”心中的羞涩一闪而过，苏小湄表面上却是变得冷漠无比，“我告诉你，别以为我不知道，你就想我不回来上班，不想看到我了是不是？作梦！我告诉你，占了姑奶奶的便宜就想吃干抹尽不认人，妄想！”

　　萧奇汗颜无比，“小湄，你说什么就是什么，好不好？你可不要闹了，不然对你也不好，对吧？”

　　他这么一说，苏小湄才平静了下来，“说吧，我回来做什么？”

　　萧奇是真没想到苏小湄居然还要回来上班，以自己现在和她的关系，难道见面了不尴尬？

　　自己可从来没有忘记那天晚上苏小湄的娇媚，想来苏小湄也不会忘了那天晚上的一幕幕。

　　轻咳了一声，萧奇低声下气的问道，“你想要做什么工作？”

　　“周副总不是说掌管仙女公司总部事务，非常的辛苦吗？我就来专门处理这事儿吧！”苏小湄道，“你给我安排一个董事长助理的职务就行。”

　　萧奇想了想，还是点了点头，“好，你来统管吧！”

　　这下子轮到苏小湄惊讶了，“真的？”

　　“难道你说的是假的啊？”萧奇反问道。

　　“当然是骗你的啰～～”苏小湄白了他一眼，“嘉嘉和霍珠珠都是你的小老婆，我如果骑到她们头上，那别人还不马上就知道我们的关系了？我有那么傻吗，笨蛋！”

　　好嘛。

　　吃掉了这妮子之后，苏小湄就再也不把萧奇当作老板了。

　　萧奇倒是不在意，“那你到底想做什么工作？”

　　“这样，你把青青姐给提到我刚才说的位置上，我就掌管她的公关部，你看怎么样？”苏小湄说出了自己的想法。

　　“你这次是认真的了？”萧奇半信半疑的看着她。

　　“干嘛，你不相信我？我可是从公关部出来的！”娇小的美女再次白了他一眼。

　　“不是……”萧奇琢磨了片刻，“好吧，我周一和青青姐说，你准备好上任吧！”

　　张青青就是张晶晶的姐姐，闻安平的侄女儿。

　　以她的身份，她的能力，还有她在仙女公司的资历，都可以成为总管一方的存在。

　　最关键的是她和萧奇并没有男女之情，是一个非常稳重的美女，性格又温柔，所以她来负责仙女公司总部事务，以及和蓉城各个单位、各个合作工厂打交道，是非常合适的。

　　周波卸下这一块儿之后，专心的打理逍遥一系的三大公司，倒是至少能减轻三分之一的工作量，也算是满足了他的心愿。

　　苏小湄这边，她算不得最长袖善舞的人，但比起霍珠珠和米嘉燕来，却多了几分聪慧，加上她又是从公关部出来的，对于公关部这么复杂的环境，处理起来应该不是难事。

　　即使是那边的衙内和关系户再多，也都知道那些传闻……苏小湄可是因为和萧奇在一起，所以被她老公识破，最后才离婚的。

　　虽然传闻不是怎么靠谱，但萧奇在公司没谈过这事儿，大家以萧奇的风流个性判断，就觉得这事儿是真的。

　　现在看起来误会了也好，这样苏小湄去掌管公关部的时候，就会少了许多的麻烦。

　　俗话说，妻不如妾，妾不如偷，这娇滴滴的苏小湄就是属于萧奇的外室了，这样的狐狸精可是很受宠的，得罪她比得罪老板自己都要倒霉！

　　“我先跟你说好，如果我掌管公关部，你不许来打扰我，不能管我做什么。”苏小湄顿了顿，似乎觉得自己太霸道了，便又补充了一句，“反正你放心，我不会把事情弄得糟糕的。”

　　“我相信你。”萧奇点头道。

　　看了看四周没有别人，萧奇大胆的抓住了苏小湄的柔荑，“小湄，那天的事情，你原谅我了，对吧？”

　　“你……”

　　被他这么一提醒，苏小湄又想起了酒醉时的翻云覆雨，娇靥不由通红，“混蛋！你还提？”

　　“对，对，咱们不提了！”萧奇很知趣的赔笑道。

　　“我看着你就不高兴，你给我走开！”苏小湄似乎气还没有消，指着他道：“我警告你，不许和我再谈那天的事情，不然我跟你没完！还有，除开工作，你不许给我谈其它的，知道吗？”

　　其实苏小湄这样子，一点儿也不可怕。

　　萧奇甚至觉得她很可爱娇俏。

　　但这话是不能说出来的，否则苏小湄的脸皮本来就很薄，让她尴尬起来可不好。

　　所以萧奇听从吩咐，直接往自己的车子那边小跑而去。

　　看着他老老实实的样子，苏小湄赶紧的低下头，不要萧奇看到自己想要发笑的脸蛋儿。

　　这个混蛋小子，还挺可爱的嘛～～

　　娇小的美女这样想道。

　　苏小湄今天来公司，实际上不是找萧奇的。

　　她是来取自己办公室的一些东西，回去整理后温故知新自己的工作经验的。

　　而她回到仙女公司来上班的原因，最大的原因并不是经过了那么一次的云雨，她爱上了萧奇，而是她知道，如果一个人没有事情做，那么心情就更不容易好起来，对以后的人生没有半点好处——恰好的，这也是萧奇劝她时说的话。

　　那么，到底苏小湄的心中，有没有萧奇呢？

　　当然还是有的。

　　毕竟萧奇可是苏小湄的第二个男人，也是苏小湄最崇拜的偶像。

　　可感情这种事情，苏小湄现在暂时不想去想，因为这一次的离婚事件，让她早已是伤透了心，暂时没有重新开始第二份感情的想法。

　　所以苏小湄当然要回到仙女公司，而且她决定让自己忙碌一些，充实一些，而且要享受掌握权力、运用权力带来的感觉。

　　想来想去，现在仙女公司也只有公关部适合她去管理。

　　苏小湄上次去纽约和GOOGLE谈判的时候，就已经带着公关部的人做事儿了，所以她对公关部的一些运营手法不算陌生，觉得自己能够驾御得住。

　　更何况除了公关部，她去顶了其他任何一个人的职务，都不会这么的轻松。

　　只有张青青这种什么都不计较的漂亮温柔姐姐，才会同意这么做。


第2409章 泰丰资本

　　作为萧奇和长江实业联合投资的长裕集团，它的注册地仍旧是维尔京群岛。

　　李超人这些年对于资本的转移，做得是炉火纯青。

　　倒不是真如外界所说，他是看到了香港的金融危机，从而想要逃离这个地方。

　　只不过是李超人对于资产的一种重新配置罢了。

　　作为商人的李超人，一方面想要少缴纳税，另一方面想要多元化多地经营。

　　只把资产放在国内和香港，无疑是非常单一的，所以李超人选中了英国和澳大利亚这样的英联邦，他熟悉这里的法律，熟悉这些地方的人，更有不少的人脉，可以帮助他处理好这里的关系。

　　李超人也知道什么叫做利益均分，什么叫做风险承担。

　　所以他把萧奇给拉了进来，让萧奇买了30%的股份，然后长江实业占据了70%的股份，而整个长裕集团的资本金是300亿美金。

　　表面上看，萧奇出了90亿美金，只占据不具有决定权的30%股份，实在是太亏。

　　可你要知道一点，长实集团也不是100%是李家的。

　　长江实业是香港的“一仔”，也就是代号00001的港股，它的总市值已经突破了10000亿港币，算下来是1100多亿美金。

　　李家通过各种基金会，占据了长实集团56%左右的股份，也就是600亿美金左右。

　　这么算下来，实际上李家占据的只有差不多40%的股份，其余的是长实集团其它股东的。

　　但你要说李家通过长实集团的控股，从而也控股长裕集团，那也是对的。

　　可萧奇并不在意这些枝末小节。

　　他知道，前世的李大超虽然在香港的名头不响，但他在英国和澳大利亚的出手，却是非常的稳健和大手笔。

　　从水、电、气，到通信、农业、种植，就没有李大超不投资的。

　　而且凭借着稳定的收益率和稳定的资产增值率，李家在英国和澳大利亚混得风生水起，很有新世纪贵族的味道。

　　萧奇对这方面的事情，基本上就是完全不懂，所以他只是搭顺风车，借着李家的聪明才智，去英国和澳大利亚赚钱罢了。

　　李超人肯定不敢坑萧奇，那么只要能赚钱，萧奇还在意控股权什么的干什么呢？

　　当然了，也不仅仅是萧奇想要借助李家的力量的。

　　负责开发英国的李大超，也想借助萧奇的名头，去打开第一步。

　　他的第一步，就放在了过年后萧奇来香港时，跟他提过的收购英国的电影院线的事情上。

　　说是英国的电影院线，实际上也不仅仅是英国的，只不过萧奇有意向的这两家电影院线，总部是位于英国的。

　　一家叫做奥德恩院线，一家叫做维优院线。

　　前面一家是英国赫赫有名的私募股权资本——泰丰资本旗下的公司，在欧盟的七个主要国家里面，拥有210家电影院总计2000块屏幕。

　　后面一家维优院线自己就是一家公司，在欧盟五个国家里面，有120家电影院，共计1300块屏幕。

　　同时两者也是欧洲最大的两家电影院线公司，加起来占据了欧洲40%以上的电影票房。

　　萧奇的意思是，能收购就一起收购了，不能收购的话就选奥德恩来收购，因为它最大。

　　至于价钱的方面，萧奇根本没有限制多少，这就让李大超有了更大的操作空间。

　　花钱买东西嘛，谁不会？

　　最让李大超看重的地方，并不是电影院线本身，而是在于两家电影院线的所有人。

　　泰丰资本就不用说了，它的出资方是英国的100多位贵族，在这个贵族越来越不值钱的年代，靠着泰丰资本的投资，这些贵族每年都收获颇丰，再加上他们本身联合起来的力量，俨然是英国政坛和经济界里面不可忽视的重要势力。

　　另一个的维优院线，老板是赫赫有名的英国萨奇公爵，这位公爵是少有的有钱人，据说是祖上留下的财富很多，因此他涉及的行业也很多，电影院线只是很小一部分，这位萨奇公爵的实际资产是超过200亿英镑的，只不过人家不爱显摆，所以才让布兰森这种嬉皮士“年轻人”当英国首富。

　　不过随着布兰森手里的5%Dream Pad股份，以及1%的Dream Stars股份越来越值钱，他实际上也是妥妥的英国前五富豪之一。

　　李大超想要在英国打开局面，那就正好和这两方人马接触一下，靠着萧奇的收购和他们拉好关系，在英国有一点名气和地位之后，然后再慢慢的开始对英国产业的收购，这样遇到的阻力就会小许多。

　　泰丰资本的副总裁叫罗比，一个很普通的名字。

　　但他的资历却不普通，除了他自己就是一个世袭的伯爵之外，他也是美国哈佛大学的高材生，在高盛投行工作了20年，才回到泰丰资本担任要职的。

　　哦，忘了说一句，泰丰资本已经成立了200多年，是英国很古老的很古老的一家私募股权资本，据说前身和之前臭名昭著的东印度公司有点关系，如今触角遍布英国和英联邦的各个角落。

　　香港曾经归英国代管过一段时间，所以即使罗比有着浓重的南伦敦腔，李大超也能听得清楚明白，而且他自己说的也是南伦敦腔。

　　对于有着这样的共同点，罗比还是很满意的，聊天了一会儿，笑容就多了起来。

　　“李先生，对于您和您的父亲，我早已是有所耳闻，我知道过去的20年时间里，他一直是亚洲首富的有力竞争者，而且蝉联过许多届的亚洲首富。”罗比笑道，“只不过现在出了一个天才少年萧奇，你的父亲才成为亚洲第二富豪，这也是足以骄傲的了！”

　　“您说的可不对。”李大超笑着，低声的道：“据我所知，萧奇的几个红颜知己，拥有的财产都不逊色于我父亲，只不过她们非常低调，没有愿意出现在富豪排行榜里面罢了。比如萧奇青梅竹马的女朋友皇甫小姐，她的微信和微博公司，如今的估值超过了400亿美金，如果上市的话，还得再翻一倍！另外还有这一次萧奇委托我过来收购的电影院线，准备送给她的那一位美丽的小姐——乔果儿，在中国不但是家喻户晓的明星，更拥有全球最庞大的电影院线，以及丰厚的房地产资源，资产也超过200亿美金呢！”

　　适当的透露一点小秘密，会让谈判的伙伴感兴趣，也会增加友善度。

　　“哈哈，想不到萧奇先生居然是这种怜香惜玉的人，真是有趣。”罗比笑道，“我对乔小姐也有所耳闻，她买下了AMC院线，买下了IMAX公司，在中国建立了庞大的3D、IMAX屏幕院线，这些可都是大手笔呀，比起我们奥德恩院线都要强势许多。”

　　“萧奇认为，如果没有大手笔在市场还未火爆的时候发力，那么等到大家都注意到这个行当了，你就没办法轻易的赚钱了。”李大超说道，“比如我的弟弟，当初是我父亲硬逼着他去和萧奇合作，结果萧奇这么一指点，他今年年初就上了香港十大富豪排行榜，名列第八。”

　　“谁说不是呢？”罗比也是感叹道，“布兰森这个粗鲁的家伙，原本也就是靠着炒作名气，才赚了一点钱。结果买了萧奇的Dream Pad和Dream Stars股份，身家一下子增加了五六十亿美金，可真叫人羡慕啊！如果我们当时有这个魄力就好了！”

　　“我父亲现在也在后悔这事儿，如果当初他给价给高一点，那么今天高兴的人之中，就有他一个了。”李大超道：“所以我们现在还萧奇有着紧密的合作关系，我来替他谈这笔生意，就是想要增加与他的友谊，从而跟着能赚钱啊！”

　　顿了顿，李大超道：“罗比先生，我对泰丰资本是很尊敬的，所以我也不说那些虚话。萧奇让我过来谈奥德恩院线的买卖问题，他没有价钱上的限制，只要你们有意思想卖，那么一切都好谈，他不会让朋友们失望。”

　　饶是罗比见惯了富豪，见惯了商业谈判，也被萧奇表露出来的这股子魄力给惊叹住了。

　　能这么说话的人，除了钱多之外，更重要的是这种势在必得的决心，显示着萧奇是多么的充满着自信。

　　罗比并不是傻瓜，看着萧奇这么不差钱，他当然想要看看萧奇能出价多少，然后再回去和管理层的高管们商量。

　　但同时他也没有膨胀到自以为唯我独尊的地步，不会开出一个离谱的天价来。

　　否则那就不叫谈生意，就叫往死里得罪人了。

　　而且你得罪的还是世界首富！

　　要是萧奇记恨住了泰丰资本……咳咳，你去想想美林、花旗、高盛这些巨头们被萧奇坑得有多惨吧，对赌就没有一次能赢的，次次都给萧奇送钱，成为华尔街乃至全世界的笑柄！

　　泰丰资本只想挣钱，可不想这样成为别人嘲笑的对象呐！


第2410章 截然不同的谈判难度

　　当初的AMC院线，拥有5010块电影屏幕，传说被保罗·艾伦以20亿美金的价格卖给了萧奇。

　　现在奥德恩院线只有2000块电影屏幕，价格对照AMC来计算的话，最多不会超过9亿美金。

　　但价格不能这么算。

　　行业内部的人都知道，之前保罗·艾伦卖给萧奇AMC的价格仅仅是象征性的1美金而已，难道奥德恩院线还能以0.5美金卖出去不成？

　　而且当时是保罗·艾伦有求于萧奇，他想要购买YAHOO，所以才会降价来给萧奇。

　　现在不一样，现在是萧奇求着泰丰资本，想要购买奥德恩院线，所以价格应该是要涨一些。

　　“具体的出售与否，我们还没有下决定，但是我们可以初步的谈判一下。”罗比道，“我会把这个诚意带回去给高管们商量，只要大部分的人觉得没问题，那么交易就能成功。反之，那就只能说对不起了。”

　　“没关系，生意不在仁义在嘛，我们以后有合作的机会。”李大超故作大方的道。

　　他可不会告诉罗比，他老爹李超人早就叮嘱过他，虽然交好英国人很重要，但和萧奇保持紧密的朋友关系更重要，所以这第一轮帮萧奇办事儿，一定要办得漂亮。

　　还有些话，李超人没对儿子说，但李大超心里也明白。

　　如果等到十年八年之后，李超人离开了，自己和弟弟分家之后，要是自己和萧奇的关系还是不咸不淡，那么就算继承李家大部分财产的人是自己，恐怕迟早有一天香港首富的名头就要落在弟弟的头上。

　　到时候人们就有话说了。

　　“看看李大超吧，枉自继承了李超人280亿美金，再加上自己的几十亿美金，结果还被几乎是白手起家的弟弟给打败了，真是窝囊！”

　　“所以说，前人栽树，后人乘凉，并不一定好。瞧瞧自己奋斗的李小超，看看靠父亲的李大超，差距立刻就出来了！”

　　“……”

　　诸如此类的话，肯定是难听得很。

　　李大超平日里以木讷的形象出现在人们的视线中，但并不代表他就是木讷的人，相反他很聪明。

　　因此李超人吩咐他办好萧奇委托的事情，他也知道这是和萧奇拉拢关系最好的方式。

　　你帮我忙，我帮你忙，一来二去的，不就熟悉了吗？

　　当然了，现在李大超这么说话，纯粹就是谈判的策略，一开始表明了自己的态度，现在又说明自己并不是会任由他宰割，这中间的度，非要炉火纯青的掌握，才能在谈判中占有优势。

　　罗比也不是新手，对于李大超的反应，他也毫不意外。

　　“萧奇先生对奥德恩院线很看好，我们是感觉到骄傲的，因为所有人都知道，只要萧奇先生看上的东西，以后都会加倍的涨价。”罗比道，“所以，如果李先生你不出一个令我们心动的价格，恐怕这个生意会很难谈的。”

　　“罗比先生您这话就错了。”李大超道：“如果是萧奇自己买的公司，那必然是万分值得的。但这个不一样，这是萧奇送给他红颜知己的礼物。就如同AMC、中国的院线一样，您想来也知道，这些院线总体上仍旧是巨亏吧？从奇异果电影院线建立开始，萧奇每年就给里面填进去数亿美金，这样的生意，如果是萧奇自己做，早就把它转手卖人了。”

　　罗比点了点头。

　　李大超约他谈判的目的，当然是一开始就说了的，所以来之前他很是了解了一番奇异果影视集团的资料，知道李大超根本没有说谎，的确院线是一直亏损的。

　　但他话却不能赞同李大超的，“您说的恰好是证明萧奇先生高瞻远曙的地方。你想想啊，如果这做电影院线不赚钱，他会送给自己的女人？他会在建立了国内的院线之后，又去收购AMC院线，然后又来收购奥德恩院线？有钱也不是这么乱花的吧？如果净送一些亏本的买卖给自己的女人，难道就不怕她不高兴？”

　　李大超心中立刻提起了提防之意。

　　果然是老狐狸啊，简简单单就直指本心。

　　实际上李大超自己也是这么想的，只不过他想不通，为什么萧奇这么看好电影市场的未来。

　　因为投入和产出根本就不成比例啊。

　　思绪闪过，李大超笑道，“这事儿是萧奇的私事，我们暂且不用谈。关于奥德恩院线的情况，之前我们也做了一番调查和评估。依照它所在的国家、城市和周围环境情况，我们觉得，给奥德恩院线12亿美金的报价，是非常有诚意的。”

　　说话之间，他把一份资料放在了罗比的面前。

　　就调查奥德恩院线和维优院线的情况，李大超就花费700多万美金，但也因此得到了最详细的数据。

　　本来智囊团觉得，给8.1亿美金才是合适的价格，但考虑到这次是求人家出售，李大超自己决定增加差不多50%的报价。

　　罗比听着一愣，拿起了资料看了一会儿，才缓缓的点点头，“我觉得这份报价是体现了萧奇先生的诚意的。不过具体怎么样，我们还要回去商量一下。”

　　的确是如此，基本上奥德恩院线的情况和每年营收，罗比都了如指掌，他觉得萧奇报价10亿都很给面子了，没想到一上来就是12亿美金。

　　考虑到奥德恩院线这几年的营收，基本上也就是5%左右的超级微利，罗比认为，如果能适当的再增加个一两亿美金，卖出去也不是不可以。

　　李大超松了一口气，随着罗比站起来，握了握手道：“我们期待罗比先生的好消息。”

　　……

　　李大超不愧是工作狂李超人的儿子，短短的一个小时之后，他就到了伦敦郊区的一个大型高尔夫球场，和萨奇公爵一起打高尔夫。

　　萨奇公爵今年已经73了，但仍旧健壮得很，说话谈吐非常的清楚，精力旺盛。

　　打完一场下来，李大超已经是累得大汗淋漓，萨奇公爵却简单的洗漱了一下，还是显得活力十足。

　　“公爵先生，您是我见过的这个年龄最棒的。”李大超喝着咖啡，真心实意的赞叹道。

　　“呵呵，我已经老了，如果再年轻十年，我每天还得游泳1000米的，现在只能游200米了，他们怕我受伤。”萨奇公爵笑眯眯的道，“李先生，看得出来，你是很少运动的吧？这一点萧奇先生可比你好多了。”

　　“哦，您见过萧奇？”李大超一愣，“可是我没听他说起啊。”

　　“那是前两年了，萧奇先生去参加纽约摩托罗拉准备的一个晚宴，我那时候就见过他，只不过当时的人多，他不认识我。”萨奇公爵叹着气，“当时我很奇怪，为什么亚马逊、甲骨文、绿松资本这些新兴的优秀人才，都会急着往萧奇先生身边凑。那个时候萧奇先生的仙女公司算比较有名气了，但远远比不上现在。而我又是以实体经济为主的，所以没有去凑这个热闹。现在想起来，我真是太保守了啊！如果那时候我冲进去也得到一点Dream Pad的股份，今天哪里轮得到布兰森这种小家伙得意？”

　　“呵呵。”李大超笑了，今天他也不是第一次听到别人这么感叹了。

　　想来英国人做生意的手法还是很保守，因此往往就错过了互联网这样的新兴行业的机会，萧奇的仙女公司也是一样。

　　“你的来意我已经知道了。”萨奇公爵道，“维优院线是我年轻的时候弄起来的一个小玩意儿，算不得怎么赚钱。如果萧奇先生想要，我6亿美金卖给他，我也赚点世界首富的钱！”

　　“啊！？”

　　李大超惊骇住了，他没想到这一次的谈判如此顺利。

　　不是说萨奇公爵最古板死硬的吗？

　　怎么这么好说话？

　　6亿美金的价格虽然不便宜，但算下来比第一次给泰丰资本的报价都要便宜个10%以上了！

　　“当然了，你也先别忙着高兴，我是有一个请求的。”萨奇公爵笑道。

　　我就知道！

　　李大超点了点头，“您说，只要是钱的问题，您不用担心，萧奇愿意结交更多的朋友。”

　　“我老头子是缺钱的人吗？”萨奇公爵瞪了瞪他，“我不缺钱！说好了6亿就是6亿！”

　　他当然不缺钱，实质上的英国首富，也就是比印度那两个家族差一点，但那边可不是正宗的英国人。

　　李大超问道，“那您的请求是什么？”

　　他现在已经注意到了“请求”这个词语。

　　通常这就是代表着他有求萧奇办事儿的地方。

　　那么这样就好办了，不但是顺利的买下了维优院线，而且还会让这个在英国政商两界都有强大影响力的老头子欠萧奇一个人情，这可是比钱都重要的东西。

　　哦，忘了说一句，萨奇公爵也是泰丰资本的股东之一。

　　“呵呵，也没有什么，你让萧奇给我打个电话吧，电话里面说方便一些。”萨奇公爵笑得露出了黄牙齿，一副老奸巨猾的样子。


第2411章 萨奇公爵

　　李大超看了看时间，现在已经是英国时间的下午15点，按照八个小时的时差计算，现在是首都时间23点。

　　他马上就拨通了萧奇的手机，花了十分钟把话说清楚，就把手机递给了萨奇公爵。

　　“萨奇公爵，您好，我是萧奇。”少年在电话那头说道。

　　“呵呵，萧奇先生，你好，我是萨奇。”萨奇公爵拿着电话就往一边走，让李大超看得是瞠目结舌，直接就心中踩萨奇公爵的小人：老混蛋，我是土匪强盗吗，这么小心的防备？

　　萨奇公爵可不管李大超怎么想，反正这事儿就是要保密。

　　他走到了角落，才说起了自己的请求，“我知道最近在伦敦，有萧奇先生您投资的一家房地产公司，正在积极的动作，对吗？”

　　通过刚才李大超简单明了的快速介绍，萧奇已经知道了萨奇公爵的身份，这位萨奇公爵最大的买卖就是房地产和土地，家族单是在伦敦就有500亩的土地，虽然大部分都在郊区，但也是价值数十亿美金了。

　　因此他对于房地产的风向变动，有着如此敏锐的嗅觉，也是理所当然的。

　　“是的。”萧奇想了想后回答道。

　　在英国投资房地产这事儿虽然比较隐秘，但如果有心人要查，那么还是能查到的。

　　毕竟刘大头他们行事不会低调。

　　事实上，只要你想要赚钱，就低调不了。

　　“我想问问萧奇先生您，对于未来几年英国的房地产怎么看？”萨奇公爵笑眯眯的道，“当然了，你不是白给我消息，我会有丰厚的回报给你的。比如说，给你的房地产投资提供方便，在某些人为难这家公司的时候。你应该相信我的承诺！”

　　这一点倒是真的。

　　英国人从海盗抢劫生涯之中，培养出了绅士风度。

　　这听起来让人觉得好笑，但通常来说，如果你和正统的英国绅士们做生意，那么他们会把信誉看得比生命还要重要，丝毫马虎不得。

　　萨奇公爵在这方面的口碑很好，刚才李大超也强调过这一点。

　　而且萨奇公爵的能量极大，又是英国房地产业数一数二的龙头，尤其是在针对萧奇的房地产公司，会有很好的关照。

　　刘大头他们远渡重洋来英国发财，赚英国人的钱，抢英国商人的饭碗，当然会引起别人的仇恨，有萨奇公爵在，大家就只能在规则允许的范围内行事。

　　规则允许的范围内行事的话……

　　以刘大头的狡诈奸猾，英国人还真不够看的。

　　但是萧奇还是觉得，自己有些亏了。

　　原因很简单，萨奇公爵就是英国最大的房地产商人，如果让他知道了未来几年英国的房地产趋势，那他可就赚得太多了。

　　市场里的钱是有限的，容易的钱被萨奇公爵赚走了，那么刘大头他们就只有赚不好赚的钱，这样难道不亏？

　　仿佛知道萧奇在想什么，萨奇公爵很认真的道，“萧奇先生，我知道您的顾虑，但您要相信，我不是那种会独吞的人，我们家族能存活到现在，靠的不是金钱和权力，而是绝对的绅士精神。”

　　萧奇脑子飞速的转动着，他现在思索的每一种可能，都有可能影响到这一次伦敦炒房团的成败。

　　萨奇公爵也不催促他，只是望着不远处的高尔夫草坪，一片绿色葱葱，非常的赏心悦目。

　　良久之后，萧奇才道：“依照我的估计，欧洲的经济这几年都不会太好，许多的避险基金都会躲到安全的地方。因为英镑的持续贬值，以及英国在金融上的强势地位，英国的房地产，尤其是伦敦的房地产，将会成为避险基金的首选地。”

　　萨奇公爵脑子里也是飞快的思索着，“呵呵，西班牙不一样有无数的海边度假房吗？”

　　“可西班牙有英国的经济支撑吗？他们有舰队街吗？”萧奇道，“全靠旅游撑起来的城市，完全没有任何的投资升值价值。更何况，西班牙的债务负担太重了，一旦垮掉的话，房地产也会跟着垮掉，谁是笨蛋？谁愿意去投进这个无底洞？”

　　“没想到萧奇先生对西班牙这样的了解。”萨奇公爵笑道，“之前我就是那边的房地产开发商之一，赚了不少的钱。如果您喜欢的话，我可以送几座海边别墅给你，都是在风景秀丽的巴伦西亚港口周围的。”

　　“以后再说吧。”萧奇道，“我认为英国，尤其是伦敦这样的超级大城市，最具有炒作的价值。经过短暂的暴跌之后，相信它会给予我更多的回报的！”

　　其实从2007年次贷危机爆发开始，欧洲大陆的房地产相关行业，也同样的就陷入了危机。

　　高涨的房价一下子应声而落，在2009年的现在，已经跌去了40%以上的价格，而土地市场也同样的低迷不已。

　　这也是为什么刘大头能在伦敦，用十亿美金直接买到十几块大小不等的土地的原因。

　　别以为只有中国有土地财政，实际上每个国家都一样的，政府没有钱的时候，除了用最无耻的发行债券之外，就是卖土地了，英国自然不例外。

　　看着有人买土地，还是这么大的手笔，又有布兰森的关系在里面跑腿疏通，自然就卖了出去了。

　　反正英国的税收高得很，要不了几十年，土地就会成为税款，重新回到英国政府……不，英国人民的手中，再次进行拍卖。

　　好吧。

　　所以大家就不要认为，中国的这个99年的房地产产权，有多么的欺负人。

　　实际上外国的永久产权，也是建立在比中国高10倍的各种遗产税、物业税上面的，有时候狠起来，50年都要不了就收回去了。

　　也就是因为刘大头这么快速大笔的买土地，才引起了萨奇公爵的疑惑，仔细查证之后，知道是有萧奇的身影在里面，于是萨奇公爵的兴趣就更浓了。

　　这也是为什么他会第一时间同意李大超的会见的原因。

　　听着萧奇讲了大势，萨奇公爵心中也在盘算。

　　依照他的想法，英国的房地产其实也下跌到了差不多的地步，但眼看着最近的欧洲乌云密布，很有点风雨欲来的架势，他又有些担心，会不会现在只是在山腰，距离谷底还远得很。

　　萧奇的分析和他的想法不一样，到底要听从自己的本心，还是听从世界首富的建议，这就是萨奇公爵自己的事情了。

　　挂上了手机，萨奇公爵回到桌子前，干净利落的签署了维优院线的买卖协议书，然后头也不回的坐着劳斯莱斯往家里赶去。

　　在回去的途中，他打了17个电话，召集了自己的全部智囊团和市场专家，都是心腹，准备来商谈看看，萧奇的分析究竟对不对，有没有近期实施的可能。

　　萨奇公爵并不觉得萧奇会说假话，到了萧奇这种地步的人，说一句话比黄金都要值钱。

　　如果萧奇满口谎言，那么他也不可能走到今天这一步——当一个人的钱到达一定多的地步，那么钱反而是次要的，信誉和人脉才是最重要的。

　　萨奇公爵从来不觉得自己在房地产方面会输给哪个人，但他也不敢否定世界首富的超凡眼光。

　　萧奇已经用无数的事实证明，他在很多方面都有着自己独特的预测观察能力，往往比许多专家们都要厉害。

　　在看着至少数十亿美金的利润前景的时候，萨奇公爵觉得，自己现在浑身又充满了力量，就像是50年前在橄榄球场上横冲直撞的那个王牌——绰号“萨奇公牛”的他一样。

　　……

　　萧奇挂上了手机，心里回想起前世伦敦房地产高涨的过程。

　　那时候萧奇还在美国，美国的房地产虽然渐渐进入了复苏阶段，但远远没有伦敦那么的兴旺发达。

　　伦敦的房价在2009年跌入到谷底，然后就开始了稳定的上升，再加上了国际炒家们的疯狂炒作，在2013年，伦敦房价甚至超过了2008年房价的30%，涨幅惊人得很。

　　这里面有多种多样的因素，但英国政府的态度却是一个最大的利好消息。

　　他们不但对外国人买卖房子大开绿灯，而且还对于贷款买房的民众，予以最优惠的利率待遇，使得更多的穷人能买到房子。

　　这么一买一卖都有对策了，你说英国的房地产能不红火吗？英国的经济能不看起来很快就好转了吗？

　　至于说产生的房地产泡沫这种事情，英国政府反而不会那么担心。

　　说句直白的话，就算是泡沫破灭之后，你改缴纳的税收也必须缴纳！

　　至于你亏了多少，跟英国政府一点关系都没有！

　　反正我该卖的土地都卖了，该收的税费也都收了，以后要收的遗产税、增值税、房产税等等，也一分钱不能少！

　　既然是如此，那么房地产泡沫与否，跟英国政府的利益受损与否，有半毛钱的关系吗？

　　既然没有关系，那么英国政府为什么不能推动房地产发展，让泡沫来抵消金融危机带来的冲击呢？

　　只要能想通这一点，萧奇也就不再去担心，这一世英国政府的态度会不会有改变了。

　　很显然，他们自然是不会改变的。


第2412章 工作的调整

　　李大超刚才给萧奇打电话的时候，不仅仅说了今天的事情，还说了他父亲交代的一个事情。

　　那就是马来西亚的船王谷仓恩，想要在近期拜会一下萧奇。

　　想完了萨奇公爵那边的事情，萧奇才开始琢磨起了谷仓恩的用意。

　　香港因为特殊的地理位置和历史缘故，在东南亚的影响力非常的大，而且他们在东南亚的投资也很多，逐渐形成了一个华人经济圈，大家共享情报，互相帮忙，成就了一番的事业。

　　这个华人圈之前是靠泰国的第一富豪，那位银行家的资助，数十位超级富豪才成长起来，于是彼此接触之间，也就有了自己的交情。

　　现在，在大家的互相帮忙和努力下，基本上东南亚国家的首富，都是华人，没有他们本国人。

　　毫不客气地说，占据了30%左右人口的华人们，几乎就控制了整个东南亚90%的财富和经济。

　　当然了，这些和萧奇都没有什么关系，他们这些富豪们经营的大部分都是传统行业，比如房地产、矿产、百货、船业、银行、橡胶等等，萧奇根本就不想去碰这些。

　　原因无它，进入了全球网络化时代之后，这些生意都会被证明是一种落后的利润获得模式。

　　只有连通全世界，那才能赚取更多的利润。

　　这种传统行业，还是留给这些老爷爷们去做吧。

　　回到正题上面来。

　　谷仓恩就是这样的一群老爷爷中的一个。

　　今年78岁的谷仓恩，16岁就一个人从香港去了南洋，从菲律宾到印度尼西亚，最后到了马来西亚生根，靠着80年代兴旺发达的船运业，成就了一番船王的事业。

　　因为所处的地理环境和其它原因，谷仓恩的船队比香港四大船王都要大，基本上就是其中两位的总和，仅次于希腊船王和意大利船王，是世界第三。

　　但这些年以来，随着更加方便多元化的运输方式，以及世界经济的疲软，船运业遭受了巨大的打击，许多船王都就此陨落，谷仓恩的运气和控制力还不错，能有50%的船队继续在运行，已经称得上极其优秀了。

　　当然了，谷仓恩能可以维持这么大的船队，还要多亏了中国经济这些年的迅猛发展，他的船队基本上70%的运送都和中国的各个行业有关。

　　现在谷仓恩的家产约有150亿美金左右，在马来西亚拥有超过10万公顷的土地，以及70多个公司，马来西亚靠他吃饭的人超过300万，基本上就是一个诸侯，拥有巨大的影响力。

　　谷仓恩是坚定的中国的支持者，无论是什么时候，都坚定的站在中国这一边，赢得了首都方面的好感，他的生意能在这么艰巨的环境中都能维持下去，基本上首都那边的一些支持是功不可没的。

　　甚至于萧奇还知道，每天通过马六甲海峡的运油船之中，就有好几条属于谷家的，目的地自然是中国。

　　萧奇不知道谷仓恩是因为什么找自己，但却也明白，肯定和商业有关。

　　否则凭借谷仓恩和首都的关系，来找自己的应该就是牛儒正，而不是李超人、李大超了。

　　找这两方人马，付出的代价是不同的，谷仓恩找更加经济实惠的李氏家族，自然也不会是太大的难题。

　　萧奇给李超人打了个电话过去，说明了自己愿意和谷老先生谈一谈，如果谷老先生不方便的话，他可以去香港一次。

　　李超人闻言就笑，说明谷仓恩就在香港，既然萧奇同意了，那么最迟两三天谷仓恩就会抵达蓉城，和萧奇面谈。

　　至于说谈什么，李超人没有讲，萧奇也不问。

　　反正到时候就知道了。

　　……

　　才放下手机，那边的小美女秘书就通报，说张青青来了。

　　萧奇应答之后，去旁边的休息室洗了个脸，回来时看到张青青已经坐在了沙发上。

　　别看张青青今年已经34岁了，但合适的妆容和天生丽质，让她看起来就跟30岁的女人一样，盛放着淡雅怡人的光彩。

　　特别是她那比大部分女人都要火爆的身材，每次让人看到之后，眼睛都会不自觉的往她的胸臀上看。

　　“青青姐，最近还好吧？”萧奇坐回了自己的位置上，笑着问道。

　　“挺好的。”张青青温柔的一笑，“你有什么事情就说吧，我回去还有事情要做呢。今天彩云那边来了省政府的客人，想要考察一下远殷市的现代无公害农业，我安排了人陪同，下午还得和他们先谈谈。”

　　“是王宗松副省长带人来的吗？”萧奇想起了在牛儒正办公室遇到的那位彩云省副省长。

　　“不是他，是一个农业厅的副厅长，才30多岁，很懂行。”张青青道，“看得出来，他们是真心想要了解这些生态农业的。来的除了两三个官员之外，五十几人不是农业厅的专家，就是田间地头的一线工作人员。如果不是他们这么认真，我才不会这么认真对待。”

　　张青青是有着足够的傲气的，除开她是仙女公司公关部部长，是萧奇重视的心腹之外，她的舅舅还是闻安平，蜀川当之无愧的一号，谁敢惹她？

　　上次金陵那边的官员过来谈代工合作，太多就不怎么样，张青青也没有搭理他们，最后他们还不是只有忍着气走了？

　　“虽然认真对待，但你也不用事事都亲自出马，公关部的那12个副部长，难道是摆设啊？”萧奇道，“他们之中可是各种歪才都有，再加上一群闲杂人等，足够你用了。”

　　“你这个老板，怎么能称呼手下是‘闲杂人等’呢？”张青青摇头的道，“虽然的确有超过500人是吃白饭的，但剩下的1800多，可是天天在马不停蹄的工作。甚至于那500人，在很多时候也能发挥用处，比如喝酒、唱歌、招待的时候。”

　　“呵呵。”

　　萧奇耸耸肩，“青青姐，我让你过来，是想问问你，最近有没有觉得公关部呆得有些腻了，想要换一换环境？”

　　张青青脸色一变，警惕的看着萧奇，“你又有什么阴谋诡计了？准备把我调到哪里去？我可告诉你，除了蜀川之外，我哪儿的工作都不想去！”

　　“我是那种坏人吗？”萧奇哭笑不得，“我只是想着啊，青青姐你的能力这么好，在公关部太浪费了……喂喂，你别走啊……我只是想让你负责总部事务啊！”

　　“总部事务？”站起来的张青青，脚步一停，瞪了萧奇一眼，“你就让我卸下公关部，去管理比公关部更繁琐的总部事务？”

　　“其实不繁琐的，您同样有几个助手帮忙，也就是重要的事情您亲自出马就行，也就是平日里在蓉城周边工厂奔波的时间多一些。”萧奇道，“但至少有一半时间，你是在办公室度过的。而且咱们不加班，不加班好吧？有什么不想解决的，您去找周波处理！”

　　“你这是想要减轻周波的负担吧？”张青青问道，“那我再去找他，岂不是承认我很无能？”

　　“呵呵。”萧奇只能装傻。

　　“你真的想我过去？珊珊不准备回来了？她真的只是管女儿就满足了？”张青青再问道。

　　“就算是以后要工作，她也是不准备回总部管理事务了。除了珊珊姐，我还真找不到合适的人选。”萧奇道。

　　“公关部由谁来接替？”

　　“苏小湄吧！她已经被我说通了，但她能耐不够，掌管不了总部事务，所以就让她到公关部，学习学习！”萧奇睁着眼睛说谎话道。

　　“如果是小湄，我倒是比较放心，她还是很稳重知道分寸的。”张青青似笑非笑的看着萧奇，“不过我说，难道传言都是真的？你和她有什么关系？人家刚刚离婚，你就能把她说动出山，萧奇，你可不简单啊。”

　　“天大的冤枉！”萧奇苦笑道，“苏小湄的离婚跟我一点关系没有，纯粹是那个男人没办法驾驭苏小湄，又没有实力与之匹配，自然就会落得离婚的下场。现在我好不容易才说动她回来，青青姐你可千万别再去火上添油啊！”

　　“你自己做的事情，你自己知道。”张青青看样子是不怎么相信萧奇。

　　有那么一刻，萧奇都想大吼，我没有强行上了你，难道不是自制力很好的证明吗，你那么想要一个孩子的！！

　　好吧。

　　这个想法只能存在想象中，萧奇敢说出来的话，张青青非把闻安平拉过来，教训这个家伙耍流氓的！

　　看着萧奇郁闷的样子，张青青笑了，“瞧你那样儿！行了，看在你对我妹妹和妹夫照顾的份儿上，我就答应你好了，反正我这个老女人平日里也没有什么其它好做的。”

　　“哪能啊，青青姐貌如天仙，多的是人追！”萧奇精神一振，马屁直接送上，“要不是您的来头太大，保不准有多少人排队等候您的接见，想要成为您的意中人的。”

　　“滚！”

　　张青青娇靥一红，干脆利落的道。


第2413章 骂声一片

　　蓉城市政府的动作很快。

　　基本上在杨宇忠刚刚熟悉完ETC系统和柱门、车辆安装的ETC系统和充值卡之后，市政府主持的招标会就开始了。

　　毫无疑问的，经过了两个小时的介绍产品和评选，以及最后的报价环节，中标的就是杨宇忠的“寰宇科技公司”——这个名字是去年年底才注册的，成为了蓉城市天网工程的设备供应商，杨宇忠就再也不满足一家电脑一条街的小店老板的身份了。

　　不敢说大家输得心服口服，但按照之前的产品实用性介绍，以及最后的暗标环节中，杨宇忠的低价表现，就有许多人没办法和他竞争。

　　其实这一次来竞争的，有法国一家公司、日本两家公司、美国三家公司、新加坡一家公司，国内还有五家公司，公司数量是真不少。

　　因为大家都看出了蓉城市政府这一次“交通拥堵治理试点城市”的意义所在。

　　蓉城纯粹就是北上广深的先行兵，如果蓉城这里做得好的话，那么下一步肯定是向更多的中等城市推行，最后达到可以在北上广深运用的目标。

　　一方面蓉城市肯定有不小的功劳，另一方面如果谁能得到这份订单，那么他生产的ETC系统和柱门，都会成为别的城市首要的采购目标。

　　虽说不一定全部给它，毕竟各大城市也有自己的关系户，但无疑它会获得极大的优势——就如同之前的天网摄像头一样，现在好几个城市都已经联系那家监控器材公司了，他们的订单量普遍就增加了50%以上。

　　没想到最后他们还是输给了一家蓉城的企业。

　　虽然寰宇科技公司并没有什么名气，但他们的产品大家也看了，的确是做得非常好，价格又能拉得很低，而且还是本地公司，所以维修保养什么的也方便，自然蓉城市政府就选他们。

　　幸好这群人不知道，杨宇忠就是那个获得天网摄像头采购订单的人，否则不知道有多少人会大喊黑幕不已。

　　连签署协议的秘书长王敏盛，在看到杨宇忠时，一句“怎么又是你”差点就喊了出来。

　　杨宇忠被他这眼神看得有些慌，心想我能得到合同，不就是因为仙女公司老板是你老板的儿子吗？怎么还大惊小怪的？

　　其实他是误会萧奇了。

　　萧奇这一次根本就没有找王敏盛，全是靠着技术好和低价倾销两个策略，名正言顺的碾压对手，获得了胜利。

　　要论成本的话，其实ETC系统和柱门，最重要的还是在专利上面，以及各大公司的运营成本上面，恰好这两个方面仙女公司和寰宇科技公司都占据了优势，所以获得订单是顺理成章的事情，错失了才是怪事儿。

　　不管怎么说，杨宇忠获得了合同，正好是安装二环路78个出入口的合同，合约价格定在了1996万，杨宇忠为了确保胜利，硬生生的把价格都压到了2000万以下。

　　至于车辆使用的ETC机器和充值卡一套，杨宇忠也按照仙女公司的指点，定了一个80块的近乎于成本价的价格，利润才不到3%。

　　未来的三个月之内，ETC门柱系统将安装完毕，8月中旬测试，9月正式开始运营。

　　除公交、客运、出租、执法部门等之外，每个蓉城的车主都必须要申请一个ETC感应器和充值卡，每次设定时间经过的时候才会自动扣费，不缴纳的或者是闯关的，直接就会以交通违规处理，处罚更重。

　　而外地来蓉城的车辆，除开了客运长短途的客车，其余的也都要在高速路口等地方，拿一个临时的ETC感应器和充值卡，缴纳一定的押金，离开的时候在任何一个高速收费口都可以多退少补，他们违规的话，也同样会遭到严厉处罚。

　　为此蓉城市的各个高速管理部门，都增派了不少的人手，在快进收费口的两侧空地上，开辟了专门的场地，准备为他们办理这个事情。

　　虽然是麻烦了一点，但只要形成了习惯了，那么以后也没有多难的事儿。

　　反正高速公路除了辛苦的收费临时工们，大部分员工都是吃白饭的，多动一动也是好事。

　　杨宇忠之前也招聘了一群工人，在仙女公司的工程师的指导之下，进行过紧张的培训，安装上没有多大的问题，最重要就是要确保时效和运行。

　　三个月的时间，你说长也长，说短也短，就看你怎么安排了。

　　经历了之前天网摄像头安装的忙碌，杨宇忠知道节约每一分钟时间的好处，所以从市政府一回来，他就召集了自己的员工们，开始了紧张的部署。

　　早已联系好的工厂也开始了加紧生产ETC感应器、ETC系统门柱等等器材，整个工艺其实并不复杂，只要仙女公司这边授权生产的各种ETC电路板图纸和工艺流程图拿过来，他们立刻就能生产出来。

　　这边杨宇忠开始了忙碌，那边蓉城市的人们却已经闹腾了起来。

　　“交通拥堵治理”这么大的事情，之前就已经有报道说过了，但大家都没有当真。

　　就跟车辆限号、限购一样，说了那么久，除了东方市之外，还有哪个城市敢把车牌拿出来拍卖？除了首都市之外，还有哪个城市把车辆限行了？

　　但今天“ETC系统门柱”招标会的召开，可是全程直播的，杨宇忠的笑脸早已被千家万户的人看到了。

　　于是人们知道，这个传说中的“工作日早晚高峰堵塞期，进出二环路都要电子收费”的传言，居然是真的！？

　　不交钱却想要享受待遇，是中国人的传统。

　　通常吃喝玩乐几千块都没有问题，但你要我缴纳乱扔果皮的10块钱，那就等着挨打吧。

　　而这个针对于全市的，除了公交车、客运车、出租车、执法部门之外的司机们的收钱政策，自然是遭到了无数人的抨击。

　　无论是电视采访，还是网络论坛，或者是微信微博上面，骂声简直是不绝于耳。

　　“草！没这么夸张的吧？蓉城市政府是想钱想疯了吧？高速公路收费也就罢了，凭什么要在城市里收过路钱啊？”

　　“就是，而且是工作日每天每次经过都要收，谁有那么多钱啊？这年头，油价可不便宜！”

　　“我买车不就是为了上下班方便吗？现在倒好，我每天要用车的时候就给我卡死了，那我买车有什么用？难道你们想以后汽车公司卖车子卖不出去吗？”

　　“萧市长不是那种人啊，从来都只做好事儿的他，怎么会出这种昏招的？这不是和所有车主们作对吗？”

　　“切，这个你们就不懂了吧？萧市长怎么可能主动做这个？肯定是首都那边命令下来的，因为首都不好作为试点城市，蓉城不大不小，车子又多，不正好可以试验吗？”

　　“我靠，敢情是我们赶上了啊？真是可恶！”

　　“不知道这个收费是多少，如果太贵了的话，我只能每天坐公交车上下班了。”

　　“听说是要有听证会，看看吧，真不要太黑了！”

　　“……”

　　不仅仅是网络上对ETC系统门柱议论纷纷，那边杨宇忠的一群老伙计们，也打电话过来骂人。

　　“我说老杨，你太不厚道了吧？这么助纣为虐很有意思吗？咱们哥几个挣钱不容易啊，每天开车出店里，还得被你小子的产品剥削一顿？”

　　“杨老弟，我不知道怎么说你了，你哪些钱不好挣，非要弄这个？”

　　“恭喜你啊，杨老大，你的名声都臭了，大家都知道是你来接这个活儿，当心店里被砸啊！”

　　“杨老弟，你给我透露一下，有没有什么策略，可以躲开这个缴费？咱们有钱也不能浪费是不是？”

　　“老大，给我一个破解程序吧，我知道你有的，对不对？”

　　“……”

　　杨宇忠对此是哭笑不得，最后只能是把手机扔在一旁，不去管它。

　　金英红和杨娜都在家里，见到这个情况，一个觉得担心，另一个觉得好笑。

　　担心的金英红问道，“老杨，真没事儿吧？要不咱们不用接了，1000多万也就1000万，咱们的钱又不是不够花。有了几千万的家产也就够了，弄得被人家骂，总是心情不好啊。”

　　“胡闹！你一个女人懂什么？”杨宇忠摇了摇头，“都已经和政府签了合约了，你现在说不干，你是打萧奇的脸，还是打萧书记的脸？人家仙女公司那么看得起我，一直扶持我，我就这样对人家的？还没遇到什么实质性的困难呢，我就退缩了，算什么？”

　　杨小娜闻言一拍老爹的肩膀，笑眯眯的夸奖道：“老爸，你太男人了！做事情就该这样！那些人算什么啊，难道因为他们的缘故，政府决定的事情就会改变？别开玩笑了，这事儿可是有最高层的关注的，萧书记一定会坚持下去！谁要阻拦你做这个，那就是和萧书记作对，他都会直接出手的！”

　　“真的？”杨宇忠被女儿的言论给说得一阵激动。

　　“你就是一个供货商，真正做决定的是政府，又不是你的错，怕什么？”杨娜道，“如果有人威胁你，你直接去跟政府反映，我看谁还敢乱伸手。”

　　“呵呵，你说得倒是轻巧。”杨宇忠笑了，不过眼神也是柔和下来，“不知道这次的收费将是多少，如果少的话，应该问题不大，如果收得贵了，恐怕也不是那么好平息事端的。”

　　“我听说依照车辆的大小不同，每次通过大概的收费区间是5-20块钱。”杨娜道，“依照蓉城市的消费水平，这个价格算不得贵，但如果每周每个月都要花那么多钱，肯定会让很多人心疼。”

　　“你怎么知道的？”杨宇忠下意识的问道。

　　杨娜一时语塞，她总不可能说，自己是从情郎那里知道的吧？

　　这事儿现在还真没几人知道，自己怎么嘴一快就说出来了呢？

　　金英红不懂这些，她想得也简单，笑着道：“老头子你真是糊涂了，娜娜不是在仙女直营店有许多熟人吗？那边的人给她透露一点内幕消息，又有什么好意外的？”

　　“哦，这样啊！”

　　杨宇忠也觉得是这样。

　　毕竟女儿那么优秀，连续两次成为仙女直营店的最佳员工，深受大家的喜欢，获得一些内幕消息，想来也不是太难啊！

　　可他却没想到，就算是女儿再优秀，这个ETC收费价钱的问题，能是一个仙女直营店的人可以知道的吗？

　　如果那样容易的话，消息还不满天飞啊？早就引发热论了！

　　只不过是杨宇忠现在心里全是自己的订单的事情，哪里有工夫想其它的？

　　说是自己不害怕，不担心，那全都是假的。

　　杨宇忠现在忽然觉得，仙女公司不自己做这个事情，是不是就是因为太惹众怒了？

　　现在除了杨宇忠，基本上没几个人知道，这个ETC项目是仙女实验室做出来的。

　　换句话说，好处有仙女公司的，但臭名声就得杨宇忠一个人来分担。

　　想着想着，杨宇忠就有些纠结了。

　　不过饶是如此，他也没有说动摇退缩的意思。

　　毕竟就像他刚才所说，现在后退，对不起仙女公司给的财路，也会完全的得罪萧奇和萧旭，被市政府打入黑名单，也同时更会被人笑话！

　　别看现在他杨宇忠是人人喊打的样子，但你看他退下来后，那些痛骂他的人，只要有机会的话，会不会直接扑上去抢订单？

　　所以啊，坚持下去，得到了订单，完成了订单，这才是他杨宇忠该做的事情！

　　幸好这话杨宇忠没有说出来，不然杨小娜可得狠狠的白老爹一眼。

　　你的未来女婿这是给你送财路过来了，你居然因为被人骂了几句就主动放弃这么多的利润，这不是傻吗？

　　那按照你这么想的话，高速公路收费的那些人，岂不是早就被人骂死了？

　　怎么人家现在还活得滋润得很呢？

　　想得多，真是没有用！

　　还是要赚到了钱，特别是光明正大、堂堂正正的赚到了钱，才是最好的呢！


第2414章 萧旭的声音

　　大家的批评和不满，萧奇自然也是看到了。

　　但萧奇并不觉得很奇怪，触犯了别人的利益，想要他们不闹腾是不可能的。

　　美国英国这些国家，如果是想要增加一点税收什么的，那可是要面临无数的苛责的，更别说像是这样的卡住人们的钱包。

　　可是，如果一个法令没有这种惩罚措施的话，那么它的威慑性肯定很小，绝对达不到想要的结果。

　　现在北上广深都在看着蓉城呢，如果蓉城做得好，他们那边才会慢慢的推行，如果蓉城做得不好，那就是自己的老爹成为笑柄了。

　　所以无论怎么艰难，这个试点是必须要做的。

　　况且蓉城现在的交通状况，的确不那么好，想要让人们更快的出行，更方便的出行，那么只有限制私家车，大力倡导公交系统。

　　想想看吧，如果早晚交通拥堵高峰段，没有过多的私家车在城里堵着，那么公交线路就可以临时增加车辆，快速的发车，供更多老百姓们出行。

　　毕竟每个城市里面，开汽车的人和坐公交车、地铁的人比起来，仅仅是很小很小一部分罢了。

　　为了照顾更多人的利益，让这些小部分人的利益受损，那也是无可奈何又必须去做的事情——什么？你说国外不会？你别开玩笑了！欧美玩这一套可比我们要厉害多了，只是我们不知道罢了！

　　但是，既然是要针对私家车，那么就必须要一视同仁。

　　萧旭不但要求私人车主、企业车主们都要过门柱刷卡缴费，而且机关事业单位、国有企业等等，他们的车辆也必须安装ETC系统，随时对应缴费。

　　这样会增加一些财政负担，但却能最大限度的体现公平。

　　按照萧旭的想法，这一套ETC感应器和卡片工本费，寰宇科技公司的报价是80，比第二便宜的都要便宜30块钱，基本上也就是成本价了。

　　那么蓉城市政府在“蓉城幸福基金”里面，拨出一部分钱来，为蓉城市108万私家车主们，每人补贴40元，相当于他们半价购买。

　　另外在各个高速公路路口，按照每天进入蓉城的车辆数量，大致上要准备20万套设备，这一部分则全是蓉城市政府出钱，只要他们缴纳押金就行，退回来的时候扣除使用了的费用就行。

　　至于说有车主不愿意安装的，那么也很简单，蓉城市有着全国最为完善的天网设施，到时候在重要路口安装好感应器，如果哪个车子没有安装ETC感应器就出门，那么就会遭到罚款扣分处罚。

　　有着这样的条例，保准没有人敢拿自己的每年12分和至少一百起的罚款开玩笑。

　　硬件设施上面，蓉城倒是不用担心。

　　蓉城全市的3G网络已经全部覆盖，到处的信号都很强，甚至于4G网络都在渐渐的铺设之中。

　　而且最重要的是由于网络覆盖很全面，所以造成了资费非常便宜，手机一个月的流量包最低1G是20块钱，10G也才50，只要不下载什么电影的大文件，就算是每天看视频也是完全够正常使用的。

　　每个ETC系统门柱上都有网络覆盖，方圆50米都能接受和发送信号，ETC感应器里面内置了芯片，在靠近ETC系统门柱的时候会自动发出信息，从而完成经过时收费扣除费用的过程，都不用你人去确认，非常方便。

　　当然，具体的规定还不仅仅是这些。

　　现在很多的政策都已经制定出来了，正在慢慢的征求意见和讨论中，力求能够最好的执行这种缓解拥堵试点。

　　基本上价钱已经定了，两厢车是5元，三厢车是10元，货运车和越野车是20元，其中菜肉果蔬等生活物资专用车是免费的。

　　依照一群政府专家们的看法，如果是普通三厢车平均一天来回耗费20元，一周就是100元，一个月400，这样的水准最少能让50%的私家车主减少在早晚拥堵高峰期开车出行，从而实现错峰出行，减少拥堵的局面。

　　如果是大型的越野车或者货运车，那就更会在乎成本了，一个月800块钱，就算是有钱的人也会给得心疼，毕竟什么钱都不在乎的人，还是很少的。

　　算下来的情况倒是很乐观，但到底怎么样，还是要等8月试运行才晓得。

　　萧旭已经跟各个相关的部门打了招呼，一定要严肃认真对待，有问题及时处理，千万不能掉以轻心，不能吊儿郎当，要把这个事情当作一个重要的任务来执行。

　　为此，现在的交警、交通局、城管等方面的人，早已开始了预演习，就是要准备得充分一点。

　　萧旭在稍微关注了一下这个，就回到了自己的工作之中。

　　在和儿子商讨了之后，萧旭连连发表了五篇文章在内参上面，早已摆上了各位省部级以及以上的大员们的办公桌上。

　　萧旭着重讨论的有两个事情。

　　第一个是蜀川现代生态农业的发展规划和前景。

　　另一个就是古玩市场升温带来的反思。

　　现在基本上该知道的都知道，这位旭日评论员就是萧旭了。

　　中国懂经济的高层人士不多，特别是懂得透过现象看本质的人更不多，看到本质又能联想到国际大势的人，更是少之又少。

　　萧旭就是这样的极少的精英人士，所以历来被高层们所重视。

　　生态农业的发展，萧旭用了仙女公司的规划，以及蜀川省农业厅的各种报告，然后实际调查的各种数据，推论出生态农业对于蜀川天府之国的农产品产量恢复，以及周边民众的生活改善，有着极大的帮助。

　　并且从蜀川的这个试点，萧旭还提出了向彩云、黔州、秦岭这些地方慢慢的扩散，让他们也能开展生态农业，补充京津冀和东南沿海日益增加的需求。

　　古玩市场的分析，就更是让人大开眼界。

　　萧旭列出了最近几个月古玩市场的价格、数量升温，带来的成交量的上涨，以及各地文物市场的蓬勃发展，从而推算出有多少资金流入了古玩市场。

　　然后这些资金究竟来自于何方，萧旭居然也列出了一个大致的数据，分别是珠三角的哪些行业、长三角的哪些行业。

　　虽然大量的运用调查数字，是萧旭写内参的一个基本的特点，但萧旭也不是不懂得做人，这些资金的具体来由，他就没有说起了，不然有些人的脸上可不好看。

　　但这些行业被抽调了大量资金，形成热钱涌入了古玩市场之后，对实体经济带来的各种冲击，以及对中国的出口产品的各种冲击，萧旭却毫不留情的说了，而且说得后果非常严重，基本上就是前两年房地产开始火爆时的情形。

　　有些喜欢挑刺的人，还会说萧旭的第一条内参文章，是在为自己儿子摇旗呐喊，但没有人能忽略第二篇文章的重要作用。

　　实际上这两年以来，萧旭从来没有停止过呼吁，呼吁对中小私营企业的保护，呼吁对各种出口的小工厂的扶持，它们占据中国的经济总量的比例不大，但它们对整个中国的经济意义却很大。

　　因为它们并不是靠着国家的政策才去外面赚钱花钱的国企，而是凭借着自己的努力，把全世界的日用生活小商品、衣裤鞋袜、玩具纪念品……等等等等，都变成了“Made in China”的坚强私人企业。

　　保住了它们，就是保住了数千万的产业工人，保住了中国对外出口的各种渠道。

　　即使是现在出口锐减，钱不好挣，但经济总有回暖的一天，总有人还需要这些商品，如果这些小工厂都倒闭了，那就没有工厂再来生产这些了，我们二十多年拼命打下的各个市场，就会被泰国、越南、马来西亚等等国家给占据了去。

　　这个道理，说明白了大家都知道对。

　　可是太多的人都不知道防范于未然，更发现不了这种迹象的初始阶段，所以才往往错过了制止和补救的机会。

　　前世的房地产是一个热潮，然后古董投资也是一个热潮，两次的风暴波及了大部分的中小企业主，不知道对轻工业出口造成了多大的伤害。

　　现在萧旭要做的，就是不断的提醒高层，千万不能掉以轻心，一定要把这些工厂主们的精力，都吸引到他们的本职工作上去。

　　他们少说也是为自己的工厂辛辛苦苦了七八年，多的有十几二十年，对自己的工厂哪里会没有感情？

　　如果不是到了真做不下去的时候，他们又怎么会抽出大部分的钱来做这些投机呢？

　　只要上面的人多给他们减税、贷款扶持等等支持，相信这些生命力和意志力顽强的中小企业主们，就会挺过这次的困难时期，为了下次的腾飞重新聚集力量的。

　　事实上，高层们也很重视萧旭的这五篇文章。

　　基本上府院里面，好几次小范围召开的经济会议上面，就已经在讨论这两个事情了。

　　传回萧旭的耳朵里时，他非常的高兴。

　　只不过并不是高兴自己被重视，而是高兴自己又为中小经济体走上正确的道路贡献了一份力量！


第2415章 还是不要打起来的好

　　要说萧奇的老婆里面，哪个最贪玩，那肯定是唐明香。

　　唐明香在美国读书和创办Chose girl的时候，每到一个地方都要去品尝美食，去那里最好玩的地方逛一逛。

　　只不过现在生了女儿，小美姬就在哀叹，以后每次出门都要带小丫头，这样自己的魅力就会大减了。

　　当然了，这丫头不过是在幸福的炫耀罢了，以前她出去的时候，身边都是好几个女保镖，根本就没有男人能靠近她，她也从来不理会除了萧奇之外的第二个男人。

　　但要说哪个最懂得享受，那肯定是非霍珠珠和杨娜莫属。

　　霍珠珠的享受在于各种高档的餐厅、名贵服装店、皮包店等等，她也是一个敢花钱的女人。

　　杨小娜同学的享受就要简单一些，她喜欢去吃各种好吃的，无论是街边小摊，还是隐秘的小店；喜欢去逛各种新潮服装店，无论是便宜还是贵重；喜欢去看电影唱歌，喜欢和姐妹们去酒吧听歌，喜欢去尝试新的玩意儿……这一切就跟普通的女大学生一样，单纯而又快乐。

　　现在萧奇是她的男朋友，该亲的都亲了，不该摸的也摸了，就差最后一步吃下去了，所以杨娜对萧奇是痴缠得很。

　　她虽然平日里也要叫萧奇出来吃饭看电影，但知道萧奇从来不喜欢酒吧迪吧这种东西，她也赶紧的不和姐妹们一起去了，做一个乖乖的小女人就好。

　　其实萧奇倒不是那么古板，他只是不喜欢那种肆意放纵的感觉，也不喜欢吵闹喧哗的地方，所以才不喜欢酒吧迪吧。

　　像是杨娜这么喜欢热闹的女孩子，只要注意安全的基础上，去玩玩也是无妨。

　　别看萧奇还没有吃下杨小娜，但安保部的主管曾子宇，已经派了6个女保镖，24小时暗中的保护杨娜了——虽说杨娜并没有惹到什么人，生活背景都很简单，但老板的女人的安全，却是怎么重视都不过分。

　　昨儿漂亮妩媚的女孩子在家里和爸妈一起庆祝ETC招标成功，今天晚上，杨娜自然是跑出来好好的犒劳犒劳幕后的功臣。

　　最近没有什么好电影，那么吃过饭之后，杨娜干脆就带萧奇去了一家格调很高的咖啡厅。

　　咖啡厅其实也分为许多种，像是现在萧奇来的这家，灯光明亮、空间很大，顾客的人数还有限制，漂亮的女服务员穿着紧身的马甲西裤穿插其中，显得档次很高的样子，自然就是三十岁以上的客人居多。

　　高档的咖啡厅，其实外国人是不多的，比如这里就没看见。

　　别看咖啡就是外国人的专用饮料的样子，实际上来中国的大部分外国人，都是没钱的，他们对金钱也是非常计较的，性价比不高的东西，他们往往不会去尝试。

　　而一些官员和大企业的中高层，也有自己的小圈子，并不会扎堆到哪个地方去——任何的公司、官员，都要分阵营，这一点古今中外都一样。

　　也只有本国的这些富豪们，想要学着外国人享受精致的生活，所以才会喝这种贵价的咖啡。

　　当然了，这里并不仅仅只有咖啡而已，还有一些果酒、蛋糕之类的东西，小资情调是非常的足。

　　“萧奇，你待会儿给我再唱一遍《夜空中最亮的星》好不好？”喝着咖啡，杨娜眼睛闪着小星星的道。

　　“我又不是专门唱歌的。”萧奇坚决的拒绝了，“再说了，我都给你唱了十遍以上了，你还不满足啊？”

　　“歌曲是精神食粮，怎么可能会有厌烦的一天？”杨小娜靠在萧奇的肩膀上，柔柔的道：“我觉得这首歌就是你唱给我的，这是属于我们两人的歌。”

　　萧奇笑了笑，没有去接嘴。

　　事实上，《夜空中最亮的星》这首歌，经过了那天情形的渲染，已经再次风靡了蓉城的各个大学校园，然后已经通过网络扩散了出去，逐渐让全国的人都能听到。

　　当天萧奇唱歌的时候，环境不算是嘈杂，但唱歌的效果实际上是不怎么好的，也就是几个破音箱，然后一把吉他伴奏，完全是很原生态的唱法。

　　而且萧奇没有经历过专门的训练，在唱歌的发声、技巧、气息转换上面，都算不得好，被不少的音乐人酸溜溜的说“浪费了一首好歌”。

　　但喜欢《夜空中最亮的星》的人却很多，喜欢看着在昏暗的灯光下、萧奇的唱歌的视频的人也很多。

　　大家不是傻子，知道什么是好歌，什么是打动人心的歌。

　　听歌的时候，他们也能听出什么是动了感情，发自内心的去唱的歌。

　　《夜空中最亮的星》就是这样的歌，萧奇的唱歌技巧比较缺乏，但那投入到里面的感情，却非常的真挚，让人想哭又很感动，总是会想起自己曾经的恋人、现在的恋人，暗恋的人，或者是以后将要出现的恋人。

　　在不是专业的唱歌人士之中，萧奇这个专门只唱和校园相关的歌曲的大学生，算是一个非常出类拔萃的存在。

　　他的每一首歌都有着丰富的感情，以及传唱度，但却从来没有任何踏足歌坛的心思，据说每首歌的出炉，都是有原因的，这也说明他是在用自己的心去唱歌。

　　对于这种很纯粹的歌者，大家总会有那么一丝的崇拜和敬仰，觉得他比起那些想要靠着唱歌挣钱走红的人，要单纯可爱许多。

　　好吧。

　　知道萧奇真正身份的人，听到这样的说法，绝对是只有暗自好笑的。

　　堂堂的世界首富，要真去唱歌赚钱，那才是全世界最大的笑话。

　　杨小娜同学也是这么想的，不过这并不妨碍她希望萧奇一遍又一遍的唱《夜空中最亮的星》给她听。

　　“娜娜，你明年就要毕业了吧？”遇到这么崇拜自己的老婆，萧奇只能是转移话题，“想好了要做什么没有？”

　　“我不是说了吗？我要进仙女公司，我要踩在霍珠珠的头上！”杨娜想也不想的道，“我要做第二个余珊珊，我要做你最好的老婆助手！”

　　“用得着这么针锋相对么？”萧奇有些头大，“我倒是觉得，你来掌管单独分离出来的仙女食堂点心铺怎么样？张老爷子说了，现在仙女食堂点心铺非常有发展的潜力。如果以后生态农业搞好了，那么我们就有足够的实力进行扩张，至少可以在附近的五个省市发展，那时候规模起码应该有300家。300家的直营仙女食堂点心铺，牵涉到上万人的管理，各种食材的准备、搭配、调配等等，可是需要很厉害的管理人员才能做好的。娜娜你精明能干，又充满着年轻人的闯劲儿，这个事情交给你做，你肯定能把仙女食堂点心铺做成中国第一的点心糕点连锁店！”

　　听着萧奇这么一说，杨娜还真有些意动了。

　　仙女食堂点心铺在蓉城的市区和周边五区八县有多么受欢迎，杨小娜是知道得清清楚楚，连她自己都每天喜欢换着口味的吃各种点心、糕点、牛奶制品等等。

　　让杨娜非常惊喜的是，仙女食堂点心铺每个月都会推出新的菜单，把那些不受欢迎的食物给去掉，换成新的口味的食物。

　　不敢说在仙女食堂点心铺每天吃一种食物，一年365天不重样，但至少能吃200天是很稳当的。

　　这样就很让仙女食堂点心铺的忠实拥趸们欢喜了，他们中的大部分人本来就是为了吃，多少钱都愿意花的，这样既口味好，又能及时推陈出新的，更是让人觉得充满了期待，期待着仙女食堂点心铺能做出更多更好的食物来。

　　杨娜还知道，仙女食堂点心铺现在一天的纯利润就达到了1600万，每个店铺的工作人员都在20个以上，每天营业时间是16小时，就这样都喊忙不过来。

　　排长队的顾客们也在埋怨，说怎么不像那些小连锁店一样，开个一两百个的店子，这样又可以分散人群，又可以让他们不用排队那么久。

　　可张古是坚决的不同意，原因是仙女食堂点心铺这样已经是管理的极限了，再多增加店面和人手，就代表着更高的管理成本，划不来。

　　萧奇很尊重属下们的意见，也就依照张古的方法做。

　　要是以后由杨娜来掌管仙女食堂点心铺，那么掌握着如此有格调的高档点心铺，对她来说是一个很满足的事情。

　　在外面说起来，人家只要知道她的“仙女食堂点心铺总裁”的身份，肯定是各种羡慕嫉妒恨啊。

　　同时，杨小娜可以借着仙女食堂点心铺的成功，在萧奇的女人之中，竖立好自己的位置，免得大家说她胸大无脑，只知道靠狐狸媚功来吸引萧奇。

　　然而这个决定也不那么容易下，仙女食堂点心铺虽然不错，但和之前杨娜想的，直接进入仙女公司总部工作，在世界上最好最大的公司总部，发挥自己的聪明才智，还有着一些境界上的差距啊！


第2416章 都不是好东西！

　　看着杨娜在那里纠结，萧奇也不去说话，自己喝着饮料。

　　无论杨小娜去哪里都无所谓，但最好还是不要和霍珠珠在一起，两个丫头的性格都是倔强的，跟没长大的孩子一样，凑在一起肯定麻烦。

　　到时候这边是一群娘子军，那边也是一群娘子军，多半会在仙女公司的习武厅里面上演全武行。

　　到时候一群女孩子打得昏天黑地，一定是一场无比壮观的美景啊。

　　哦，不，这种事情还是不要发生的好。

　　如果真的有那种事情发生，萧奇会毫不犹豫的把这群女孩子全部给解雇了——高管因为私人恩怨私下对决一下，倒是没有什么，影响也没有那么大，如果是一群女人在群殴，那影响就大了，不严肃处理都不行。

　　所以，为了自己公司的和睦着想，萧奇觉得杨娜和霍珠珠，肯定不能在一起工作。

　　如果杨娜不去仙女食堂点心铺，那萧奇还可以让她去主管仙女地产，不过得记住把仙女地产的那群霍珠珠的老臣子调出来，否则也会容易引发矛盾。

　　如果她连仙女地产都不愿意去的话……

　　嗯，那就让她早点怀孕生宝宝吧，多生两个的话，杨小娜同学也不会在意什么成为女强人了。

　　想着青春飞扬的漂亮妩媚女孩子挺着大肚子的情形，萧奇不觉有些心动。

　　可想想杨娜还在继续着学习，似乎心急了也不好。

　　两人都陷入了思绪之中，一时间倒没有说话。

　　不过旁边一桌的保镖，却忽然的凑了过来，蹲在萧奇身边道：“小老板，张小姐在那边，好像有麻烦。”

　　“哪个张小姐？”

　　萧奇从思绪中回转，顺着保镖指向的方向看过去，正好看到坐在角落的张晶晶，身旁坐着一个男人，却不是龙博文。

　　这都没有关系，关键是张晶晶正在一杯一杯的喝着红酒，速度还非常快，一看就是在借酒消愁。

　　而那个男人则是不停的给她倒酒，这样的行为，一看就知道不怀好意。

　　萧奇皱了皱眉，示意保镖不要忙着动作，自己拨通了龙博文的手机，“喂，老龙，你在干什么？”

　　“奇少，我正在外面和朋友吃饭，您有什么吩咐？”龙博文恭敬的道。

　　“没事儿，我就问晶晶在不在，我爸有个事情想要问她。”萧奇笑道。

　　龙博文明显的迟疑了一下，笑着回答道：“晶晶不在我身边，我刚才也打不通她的电话，不知道是不是回她爸妈那里去了……奇少您急不急？急的话我马上赶过去。”

　　“也没什么急的。”萧奇笑了笑，“那你吃饭吧，明天等她上班再说。”

　　挂上了手机，萧奇的脸色有些冷。

　　因为少年听到在打电话过程中，龙博文身边明显有一个女孩子，小声的说了声“谁啊”。

　　而且龙博文所处的环境，根本就没有饭店的嘈杂，那么安静的环境，应该是连西餐厅都不是。

　　想起了之前龙博文和一个女员工的事情，想起龙博文那一闪而过的尴尬，再看到现在张晶晶的模样儿，萧奇觉得，恐怕这事儿没那么简单。

　　“你去给张小姐打个电话。”萧奇把自己的手机调到张晶晶的电话号码，对保镖道：“用你的手机打，如果她接了你就随便说两句。”

　　“是！”

　　保镖点着头拿着手机到了一边。

　　杨娜此时也从思绪中回转，不明就里的看着萧奇，“怎么了？”

　　“那个女孩子叫张晶晶，是我老爹的秘书二处的副处长，她姐姐是我们公司的张青青，你认识吧？”萧奇指了指那边道。

　　“哦，是青青姐的妹妹啊！她带着不少的领导和客商，去过好多次我们直营店。”杨娜微微颌首，“你这么说，她倒是和青青姐很像。”

　　以杨娜的开朗活泼，又善于处关系，和张青青这么温柔的女人打好交道，倒也不是什么难事儿。

　　从撒娇卖萌拉关系来说，杨娜绝对要胜于霍珠珠。

　　不过霍珠珠在职场的运气却是极强的，一毕业就到了仙女公司，一进仙女公司就成为了余珊珊的下属，并且深得余珊珊的信赖和宠爱，这种亲和力也不是一般的厉害。

　　“看着那个男人的样子，不像是她男朋友吧？”没听到前面一截的杨娜，继续地说道，“哪里有男朋友怎么灌酒的？最重要的是，他的脸色不是陪着女朋友伤心的神情，反而是带着点阴谋即将达成的喜悦，这样的男人，应该是经常在酒吧泡女人的那种吧？”

　　“你观察能力不错。”萧奇简单的说了几句张晶晶和龙博文的事情，那边的保镖就又回来了。

　　“张小姐的手机关机，没办法打通。”保镖这样道。

　　“我知道了。”萧奇眼看着张晶晶已经把这一瓶红酒喝完，而旁边还有一个空瓶子，便道：“你们去把那个男人给拉到外面去，好好的拷问一下。”

　　“是！”

　　保镖笑着走回了原座位，没一分钟他们几个就站了起来，往张晶晶那边走去。

　　“哟，老林啊，你怎么来了这里？”为首的保镖走到男子跟前，用力的拍了一下他的肩膀道。

　　“你，你认错人了吧？”男子吃痛之下，本来想发作的，可看到几个黑色西装笔挺的壮汉，一下子就软了。

　　“怎么会认错人？你欠了我们100万不还，怎么还有钱出来泡妞啊？”为首的保镖皮笑肉不笑的道，“走，走，我们出去好好说说。”

　　“你们认错人了！！”男子脸色一变，声音变大的道：“我不认识你们，快走开！”

　　“是吗？”为首的保镖把西服掀开了一点，让他看到了自己腰上别着的器械，“你确定不和我们走？”

　　男子吓得脸都白了，有心要闹起来把事情闹大，但刚才看到的东西让他差点魂飞魄散，哪里还有说话的勇气？

　　就这么着，几个保镖直接把他给夹住，带出了咖啡厅。

　　本来咖啡厅的服务员和经理，是想要管一下的，可等到为首的保镖给他们看了一下持有器械证件，他们立刻就不语了……在这个年头，能合法持有这种器械的，哪里是普通人？还是别给自己找麻烦的好。

　　等到他们离开，萧奇就牵着杨娜的手，直接走过去坐到了张晶晶的身旁。

　　“酒！再给我来一瓶酒！！”张晶晶此时放下了酒杯，嘟囔着喊了起来。

　　“晶晶，你喝多了，我送你回家。”萧奇皱了皱眉头道。

　　“回……家？回什么家？我还没喝够！”张晶晶大声嚷了起来，“再给我一瓶酒！！”

　　站在不远处的服务员看了看他们，没有迈动脚步。

　　少年无奈的示意杨娜，让杨娜把她给搀扶起来。

　　可杨娜才上前扶起了张晶晶，却被她一把给推开，结果自己也弄得摇摇晃晃的。

　　萧奇赶紧的扶住了张晶晶的肩膀，避免她跌倒。

　　经过了这么一闹，张晶晶反而是清醒了一些，抬头看到扶住自己的少年，不觉一愣，“萧奇？”

　　见她认出了自己，萧奇松了一口气，“对，是我，晶晶，我们回家再说吧，我打电话给你姐，让她到你家去照顾你。”

　　没想到的是，张晶晶忽然就一推萧奇，爆发了开来。

　　“滚开！”张晶晶指着萧奇破口大骂道：“你们男人都不是好东西！尤其是你！都是你，龙博文这个家伙才变坏的！混蛋！你这个拆散别人的大混蛋！！”

　　萧奇这下子懵了，怎么和我还有关了呢？

　　张晶晶自然是没有骂够的，她上前抓住了萧奇的衣服，脸蛋儿都要和萧奇碰到一起了，“你这个老板不是东西！你的手下更不是东西！有了点权力和钱，就开始花心玩女人了！在外面偷偷的包小的，他还真有这个脸！难道不知道他的一切，都是老娘我舍下尊严去求来的吗？啊？他对得起我吗！？”

　　萧奇有些汗然，“晶晶，我好像没让你做什么吧？你一说我就同意了他去上班。再说了，龙博文去找小的，和我有什么关系，又不是我让他这么做的。你不高兴了，这简单得很，明儿我就把他给开除了，让你消消气，好吧？”

　　“放屁！”张晶晶不依不饶的道，“你以为我不知道？你就不是好东西！你的女人那么多，完全就是贪婪的魔鬼！龙博文变坏了，和我分手了，你是不是就想要趁虚而入？我告诉你，姑奶奶绝对不会屈服的！你不会得到我的！！”

　　她的声音很大，周围不少人都听到了，纷纷用异样的眼神望向了这边。

　　张晶晶绝对是一个大美女，在模样儿上面和张青青有着七分相似，但更加的年轻和充满白领气质。

　　就算是今天她没怎么的打扮，只是素颜素装的出门，但简单的白灰色裙子衬托之下，尤其显得张晶晶娇美动人。

　　没想到啊，这个已经有了一个娇滴滴女朋友的少年，居然对这么一个年龄比他还大的美女有心思，真不知道是哪家大老板的儿子，才有这样的气魄和能力！


第2417章 要吸取教训啊！

　　见到了张晶晶和萧奇他们认识，这边的经理也是示意了服务员们，不要过去打扰。

　　反正只要不是什么打架斗殴，坑蒙拐骗之类的，有什么事情他们自己解决，不要牵涉到这边咖啡厅就好。

　　不过，听着张晶晶如此骂萧奇，这下子杨小娜同学就不满了，骂我男人就是骂本姑娘，你这个老女人！！

　　她可是正宗的蜀川小辣椒，心头不满自然也要骂人，“喂，晶晶姐，你这话就说得难听了吧？我男人给你的男朋友安排工作，给了他那么好的前程，这不是给你面子？他去找了其她女人，那是他自己经不起诱惑，怎么和我男人有关了？应该要怪你自己才对吧？你要是有本事有手段，你男朋友在你面前就跟狗一样乖巧，怎么有胆子背叛你？明显是你的能力不够，才让他出去包小的，现在倒怪我男人不该给他一碗饭吃了，这是什么道理？再说了，你连你男朋友那么低档次的男人都吸引不了，凭什么吸引我男人啊？你有我漂亮吗？你有我身材好吗？本姑娘还是雏儿呢，你是吗？”

　　“我当然也是处的！！”张晶晶被她的尖酸刻薄气得浑身发抖，想也不想的叫了出来。

　　萧奇和杨娜同时一愣。

　　这，这是怎么一回事儿？

　　杨娜都没反应过来，萧奇却是惊讶万分。

　　张晶晶和龙博文交往已经三四年了，居然还一直没有做男女之间的事情？

　　一时间，萧奇忽然醒悟过来，为什么龙博文会背叛张晶晶，去找另一个不如她的女人了——换作自己，在贫穷的时候还好说，如今已经飞黄腾达了，怎么可能还受这种窝囊气？

　　杨娜也跟着笑了，“原来是这样啊，你是不是冷淡啊？连这种事情都不愿意做，你男朋友当然要泡小的啰，难道一辈子当和尚？活该！自己的错事，怪到我男人身上，真是莫名其妙！”

　　张晶晶本来喝了酒就有些亢奋，听到杨娜的讽刺，她再也忍不住，直接就冲上去抓住杨娜想打。

　　可杨娜自从上次被霍珠珠在擂台上打败了之后，就着重的去锻炼了一下自己的拳脚功夫，再加上她年轻许多，哪里会怕了这个坐办公室的女人？

　　但还没等她摆开架势动手，萧奇就用手点在了张青青的腰椎之处，只见张晶晶嘤咛一声，就倒在了杨娜的怀里。

　　杨娜也是看着她忽然的像昏倒了一样，才伸手把她给接住，否则她这么一让的话，张晶晶保准最少是摔个鼻青脸肿。

　　“走吧，扶她出去。”萧奇笑道，“娜娜，可得辛苦你了。”

　　“这个老女人不重，没什么。”杨娜把张晶晶的一只手绕到自己的粉肩上，扶着她就往外走。

　　这边一群人大概也是看懂了，知道张晶晶又是一个失恋的女人，这两个朋友过来劝她，然后带着她离开，因此也没有咖啡厅的人去拦着他们。

　　走出了咖啡厅，这边车子已经开到了门口，萧奇让杨娜先把张晶晶扶上车，这边他走到了角落的地方，看到了如同烂泥一样趴在地上的男子。

　　“问出了什么没有？”萧奇问保镖们道。

　　“问出来了，他就是一个外企的白领，平日里出没在酒吧和咖啡厅泡女人的，刚才看到张小姐一个人喝酒，见她漂亮得很，就想灌醉了她去开房间。”为首的保镖道，“行为倒是不下做，身上也没有什么药丸之类的。”

　　“既然这样，给个教训就行了。”萧奇点了点头，转身离开。

　　男子已经被打得浑身酸痛，哪里还有半点说话的力气。

　　但保镖们还是没有放过他，又是拳打脚踢了一阵，才施施然的走了。

　　车子开动。

　　萧奇给张青青拨了个电话，说明了今天的事情经过之后，等少年回到了玉露园一期，张青青已经在别墅门口等着了。

　　和杨娜一起搀扶着妹妹进去，张青青也累得一身香汗。

　　瞧着毫无形象的躺在沙发上熟睡的妹妹，张青青吩咐佣人去打一盆温水过来，皱眉道：“她和博文怎么了？前几天还好好的一起回家吃饭，怎么忽然就说博文在外面有女人？不会是误会了吧？”

　　“我也不知道。”萧奇自然是不会说出详情，否则肯定会被张青青埋怨。

　　虽然这事儿完全没有萧奇的责任，但人在这种情况下，通常都是不理智的，张青青过后还有张晶晶，失恋的女人更没有理智。

　　“我打个电话给他，问一问。”张青青有些忍不住了。

　　“不要着急。”萧奇摇头道，“还是等晶晶醒来后，问了她再说。”

　　“好……好吧。”张青青还是很信服萧奇的，握着手机的手松开了来，正巧佣人已经端了温水过来，她赶紧的给妹妹擦拭脸上和脖子，表情和动作都温柔得紧。

　　萧奇见状道：“现在没什么事情了，青青姐，我们就先走了，有什么事情打我电话。”

　　张青青勉强的笑了笑，挥手道：“好，我不送你们了……谢谢你们送她回来，这个死丫头，真是不让人放心。”

　　“青青姐再见。”杨娜也乖巧的道，看她这样子，丝毫瞧不出之前和这位青青姐的妹妹针锋相对，一副要厮打的模样儿。

　　张青青的记性很好，自然记得杨娜这个非常出彩的“直营店之花”，见她和萧奇这么亲密，自然也是没有怠慢，笑着说了声谢谢。

　　从张青青的家里走出来，外面的空气很好，夜晚的些许燥热，也因为玉露园到处的花草树木而消失无踪。

　　少年看了看时间，“走吧，都快9点了，我送你回去，你是回寝室还是家里？”

　　“这里是玉露园吧？”杨娜没有接萧奇的话，兴致勃勃的到处张望道，“你说我都到你家门口了，居然不让我进去做客，有你这样做人家男朋友的吗？”

　　萧奇哑然失笑，牵着她的手道，“走吧，杨小娜同学，你这越来越牙尖嘴利了……话说我不是你男人吗，怎么又降级成为男朋友了？”

　　漂亮妩媚的女孩子笑而不答。

　　萧奇的别墅就在距离张青青别墅不远处，走了大概10分钟就到了。

　　由于讲究每栋别墅的私密性，每栋别墅都不是修在大道上的，都有或长或短的小道连接，周围也有花草树木遮挡住大道上的视线。

　　当然这里的安全性也是很好的，除开玉露园外墙上到处都是摄像头之外，大道的每一个路口，每一个通往每一栋别墅的转角，都有摄像头在监控。

　　一来身份不明的人和车都不允许进入，第二每隔50米就有一个保安亭，里面最少都是两个人站岗，一组组的保安也是24小时不间歇的巡逻。

　　第三点是在每栋别墅里面，至少都有二三十个或明或暗的报警器，一旦触碰到了报警器，那么第一时间就会有保安冲过来，这个时间的规定是不少于5分钟。

　　为了这些安保措施，仙女公司安保部下属的物管公司，可是付出了大量的人力物力，每个月玉露园一二期、三期的安保和物管开支都在300万以上，雇佣的员工更是超过了1000多人。

　　但凡是来过玉露园的人，都无不是感叹这里的安全、干净、漂亮，觉得自己要住在这里面，物管费再高也是值得的。

　　甚至于不少的别墅小区的业主会，也过来和物管公司商谈，看能不能把这一套的安保措施也安在他们的别墅里，反正住得起别墅的人，都不缺这个钱，一个月几千一万的物管费，能换来如此舒适的住宿环境，还是很划得来的。

　　可这事儿被曾子宇给拒绝了。

　　他给出的理由和张古不扩大仙女食堂点心铺的理由一样，那就是过多的关注物业部门，将会牵涉到更多人员和更多的精力，不利于安保部的正常工作进行。

　　好吧。

　　那些富豪们只能是望而兴叹了。

　　遇到一个不缺钱的物管公司，你想要花钱都没有地方啊。

　　略开此事不提。

　　等到萧奇带着杨娜回家，才刚刚关了门，杨小娜就如同一条美女蛇一样的缠上了萧奇。

　　“老公～～”她的说话又娇又嗲，“你说张晶晶是不是自作自受啊？”

　　“嗯？”

　　“就是她还是雏儿的这个事啰。”杨娜仰着粉臻，娇滴滴的道，“如果真的爱一个男人，怎么可能好几年都不给他呢？这样拖下去，不但是打击男人的信心，还会让男人产生‘她不爱我’的挫折感，早晚也得出事儿的呢。”

　　“你这么说也对……喂，杨小娜，你可别玩火！”萧奇说话之间，就觉得杨娜更加的主动，心下一热之际，也担心她是在顽皮。

　　“玩火什么啊，人家身上有火，需要老公你来灭呢～～”杨娜继续用她的娇媚嗓音道，“今天张晶晶可是提醒我了，要先下手为强，否则再好的男人也要跑的……老公，抱我去房间吧！”

　　一个千娇百媚的美女都发出这种邀请了，而且她又是自己很喜欢的女孩子，萧奇自然是一股火升了起来。

　　“我可告诉你，别顽皮，如果待会儿我吃了你的小猪猪，你可不要哭自己不再是雏儿了。”少年定神的看着杨娜道。

　　漂亮妩媚的女孩子不说话，直接垫起了脚尖，粉唇直接送了上来。

　　……


第2418章 谈心

　　清晨，阳光透过树荫洒落进别墅的二楼卧室。

　　张晶晶觉得自己浑身都在疼，尤其是脑袋，就想要爆开了一样。

　　她挣扎着从松软的床褥上坐起来，但凉被一滑，她就觉得身上有些冷。

　　低头一瞧，张晶晶立刻就尖叫了起来。

　　“啊……”

　　怎么回事儿？

　　为什么自己会浑身赤裸的睡在这里？

　　难道……

　　张晶晶立刻就用手去摸自己的最贞洁部位，同时全身心的去感受着，有没有那种被侵犯的痛楚。

　　没有。

　　没有。

　　奇怪了，没有被做什么啊。

　　那为什么会是这样呢？

　　张晶晶莫名其妙的抬起头来，看了看四周，越看越觉得眼熟。

　　只不过她现在宿醉未醒，自然想不起来这里是哪里。

　　就在这个时候，房门打开了来，看到有人走进来，张晶晶下意识的又尖叫了一声。

　　来人也吓了一跳，然后转而就呵斥了起来：“叫什么叫？现在恢复精神了是不是？真是笨蛋！”

　　张晶晶也看清楚了来人，不觉心下一松，直接倒在了软绵绵的被子上，“姐，有你这么打击我的吗？我的头好痛，我要吃皮蛋瘦肉粥，还要吃你做的馒头～～”

　　“吃，吃，你就知道吃！”张青青白了她一眼，“赶快洗漱了给我滚下来，然后老实给我交代，你和龙博文到底怎么了！”

　　张晶晶心下顿时一紧，这时她才想起来昨晚自己做的事情，想起了萧奇和那个女孩子，虽然不知道怎么来的姐姐家，但想也想得到肯定是萧奇帮忙了。

　　同时她也想起了那个无事献殷勤的男子，心里是一阵后怕，要不是遇到了萧奇，恐怕自己今天就完全是另一个模样儿了，那还不如死了算了。

　　等她从思绪中回转，张青青已经离开了房间，张晶晶赶紧的三五两下洗漱完毕，跑下了楼，看大姐姐正在将菜肴摆放在桌上，一桌子的五颜六色小菜，还有着自己最爱的皮蛋瘦肉粥，心下里一股温暖涌上心头。

　　张晶晶是知道的，姐姐一般只吃白米粥，对皮蛋瘦肉粥是不怎么感兴趣，肯定是专门为了自己做的。

　　想到此处，她飞跑到张青青的面前，抱着姐姐就亲了一口，“姐姐你真好。”

　　“去去去，少在这儿放嗲。”张青青没好气的白了她一眼，“给我去那边坐好，边吃边说怎么回事儿！”

　　“哦～～”

　　张晶晶立刻一副委屈小媳妇儿的样子，坐到了桌子上。

　　昨晚到现在，她一点东西都没有吃，还喝了那么多的酒，张晶晶自然是饿极了，三两口就解决掉一碗皮蛋瘦肉粥，外加一个老面馒头，接着又喝了半碗皮蛋瘦肉粥，才算是垫了点底儿。

　　抬头看着有些目瞪口呆的姐姐，张晶晶吐了吐小香舌，“姐姐你做得太好吃了，所以我忍不住～～”

　　“嗯，吃饱了就说吧。”张青青也不去骂她了，慢斯条理的吃着早餐道。

　　“呃……萧奇说了什么没有？”张晶晶已经回想起昨晚自己痛骂萧奇的一幕，以及和杨娜对骂的一幕，生怕萧奇把自己的底儿给泄露了。

　　“他说什么？他知道些什么？”张青青反问妹妹道，脸色有些肃然。

　　“哦，没有没有，我就是担心酒后乱说话。”张晶晶赶紧的把话题拉了回来，“姐，你不知道，龙博文太不是东西了！这段时间陪我的时间少了许多，我都认为他是工作太忙，想要做出好的成绩，所以还经常鼓励他好好工作，结果没想到他居然在外面找女人！！

　　昨天下午，我本来要去外地出差的，可萧书记临时取消了计划，我就有时间了。想要回家去给他做顿饭，好好的犒劳犒劳他，没想到他居然带着一个女人回家！！而且那个女的是挽着他的胳膊的，两人就跟新婚夫妇一样的亲密！！

　　我问他，这个女人是谁，他根本不说，就说是一个朋友……我呸！朋友有这样子的吗？当我是傻子呢？所以我给了他一巴掌，直接就走人了。然后我又觉得很委屈，就去了一个咖啡厅，本来准备喝咖啡，但不知怎么的就点了一瓶红酒，喝着喝着，然后萧奇他们就来了。

　　对了，姐姐，我看到萧奇又带了一个新的小美女出来约会！这个混蛋！真是够花心的！真是有什么老板，就有什么样子的下属！我看龙博文肯定是跟萧奇学的，不然他以前哪有这个胆子，敢这样背叛我？”

　　张青青闻言哭笑不得，“萧奇有多么的花心，大家又不是不知道，关键是人家能搞定家里的女人们，不让她们闹腾，这就是人家的本事了！倒是你，一个龙博文都搞不定，你怎么老是把责任看成是他一个人的？难道你没有错？你就什么都对了？龙博文绝对不是那种一有了成绩就玩女人的人，肯定你们之间有什么我们不知道的矛盾！”

　　张晶晶不说话了。

　　她心里思绪迅速的转过，昨晚她已经对萧奇和那个小碧池说过，自己还是雏儿的事情了，想来这事情就算自己不说，姐姐以后去追问那个小碧池，说不定都能得到答案，那还不如自己先说了的好。

　　想到此处，她支支吾吾的道：“我……我没和龙博文……做过……我还是大姑娘……”

　　“嗯？”张青青愣然的道，“我没听清楚，你再说一遍。”

　　说了第一遍，自然就胆子大了一些，张晶晶迅速的又重复了一遍，再加了一句：“我想要等到结婚的时候再给他。”

　　然后张青青就摇头苦笑了起来，“唉，你啊……”

　　就在张晶晶以为，自己要被骂的时候，张青青却道，“算了，这事情就先这样吧！既然龙博文不可靠，那就重新找一个合适的男朋友。”

　　“咦？咦？！”

　　张晶晶瞬间感觉是不是自己听错了，“姐，你……你不怪我？”

　　“我怪你干什么？”张青青看着妹妹，“你的坚持难道有错？洁身自爱难道有错？只怪龙博文禁不起诱惑，又关你什么事情？如果真是为了这个，那么有错的只是他！告诉姐姐，你想要怎么惩罚他？让他丢掉工作，从此再一文不值？”

　　“姐～～”

　　张晶晶的泪珠就流了出来，渐渐的就变成了泪水，紧接着就是嚎啕大哭了起来。

　　她昨天觉得自己受的委屈太大了，简直有想要轻生的感觉。

　　在这种觉得被最亲密的人背叛了的时候，忽然另一个自己最亲的亲人，旗帜鲜明的支持自己，说自己完全没有错的时候，如此的鲜明感受，让张晶晶简直是百感交集，委屈尽散去之际，幸福得大哭起来。

　　张青青叹了一口气，上前去搂住了妹妹的头，轻轻的哄着她。

　　这种感觉，就像是小时候，妹妹在外面受了委屈，回来找自己诉苦时的情形。

　　一晃已经二十年过去了，妹妹还是没有变过呢。

　　哭了好一阵子，张晶晶觉得把姐姐的衣服都哭湿了，她才不好意思的松开环住姐姐柳腰的手。

　　抬头之间，她就看到了张青青那高耸如云的两团软玉。

　　因为在家里的缘故，张青青并没有戴上BRA，身上又只有一件稍微紧身的T恤，张晶晶自然看得是一清二楚。

　　“姐姐，你好大哦～～”张晶晶下意识的摸了一下，“哇，是不是姐夫把你开发成长这样的？都说女人和男人那个了之后，就会不断的发育长大，但你这个尺寸太惊人了吧？”

　　“去你的！”

　　张青青拍开了妹妹的手，“等你结婚了就知道了，小丫头少问那么多……我刚才问你，要怎么处置龙博文，你还没说呢！如果你想要他身败名裂，我马上给萧奇打电话，开除他！”

　　“这个……”

　　张晶晶任凭想象自己多么的痛恨龙博文的背叛，一想起姐姐描绘的情形，心下顿时有些不忍。

　　毕竟两人还是相爱了那么多年。

　　好不容易龙博文才重新站起来了，自己这么一个反手下去，将他再次击落到地底，恐怕他这辈子都毁了。

　　瞧着妹妹脸上阴晴不定的犹豫模样儿，颇有些恨铁不成钢的道：“你啊，真是个蠢丫头！他都这样对你了，你还舍不得？”

　　“我不是舍不得！”张晶晶连忙摇头，“我才不要这种不老实的男人，只不过，如果是让他失去了工作，是不是有些过分了……毕竟交往一场，不用做得这么绝吧？”

　　“我懒得理你！”

　　张青青坐回了自己的位置上，继续吃早餐，“反正你自己要想好，如果这次真的放过他的话，我以后都不会帮你惩罚他了！”

　　“不用不用。”张晶晶的眼神逐渐坚毅起来，“就当我送给他最后一个礼物吧，他有能耐就继续干下去，没有能耐那也不关我的事儿了！我会忘记他，就当于生命中没有这个人……”

　　说着说着，她的眼泪花儿又积蓄在了眼眶。

　　可这一次张晶晶忍住没有哭。

　　这是她的初恋，也是第一次的失恋，说是不伤心怎么可能？

　　但人生总有那么多不可预料的事情发生，张晶晶唯有承受这样的苦楚，收拾心情继续开始自己的人生。

　　只有这样，才会渐渐的淡忘那些不愉快的吧～～


第2419章 心境的提升

　　和张青青别墅里面的复杂情绪不同，清晨在萧奇的别墅里，却是一片温馨。

　　别看杨娜平日里那么骄傲，实际上真到了告别黄花闺女身份的时候，她还是有些胆怯的。

　　只不过在萧奇这种老手的熟练温存之下，她自然是没有受到多大的痛苦，更多的是享受甜蜜温柔。

　　早晨起来，萧奇已经做好了简单的早饭，端到了房间里面，一口一口的喂她吃饭。

　　虽然还有些天经地义的疼痛，但杨小娜心里是幸福甜蜜居多。

　　成为世界首富的女人，是一种很开心的事情，但更关键的是，她自己就很爱很爱萧奇，崇拜、喜欢、迷恋……等等交织在了一起，早就让她无法自拔。

　　如今顺理成章的成为萧奇的小娇妻，杨小娜同学是说不出的骄傲。

　　特别是当她知道，居然霍珠珠都还没有被萧奇吃掉的时候，那种领先死对头的快乐，简直是无与伦比。

　　臭丫头，看你以后敢在我面前装老成不，现在我是你的姐姐！因为我比你先进门，哈哈哈……

　　吃过了早餐，两人又缠绵了一阵子，萧奇才出门去公司上班，杨娜则呆在萧奇的别墅里，准备好好的修养一天。

　　实际上到了现代以后，女孩子早也不是以前那种“三步不出闺房”的大家闺秀，经常的锻炼让她们的身子骨不知道比古代大小姐们好了多少，所以即使是第一次，也不会有那种什么三天起不了床的夸张事情发生。

　　因此只是休息了半天，杨小娜就活力十足的在萧奇的别墅里转来转去了。

　　她还是第一次到玉露园这边来，以前只是听说过玉露园有多么多么的好，昨天太晚了，又要着急完成人生大事儿，她还没仔细看过据说是萧奇这栋蓉城最漂亮的别墅之一了。

　　仔细的看看，除了用料比较讲究之外，布局其实也比较简单，并没有想象中那么如同宫殿一样的豪华奢侈。

　　想来也是，不过就是300平米左右的别墅，哪里可以同动辄数千平方米的宫殿媲美？

　　而且萧奇也从来都不是一个喜欢奢侈享受的人，依照新晋萧夫人的过往经验，萧奇其实吃穿都很随意，从来没有那些富二代和暴发户们的矫情。

　　这样的风格，也就体现到了萧奇的别墅里面。

　　不知道内情的外人，总是觉得世界首富的房子就该是多么多么的豪华奢侈，里面肯定是普通人见也没有见过的好东西……就跟他们觉得皇帝每天必须要吃龙肝凤胆一样。

　　看着看着，杨小娜就坐在了一楼的沙发上，自己给自己倒了一杯饮料，慢悠悠的休憩起来。

　　作为名正言顺的萧夫人，杨娜当然会拥有萧夫人应该拥有的一切，但她并不怎么去想自己可以得到什么。

　　虽然杨娜喜欢享受，可是她是很聪明的女孩子，知道什么事情自己可以做，什么事情自己不能做。

　　比如说是主动向自己的男人要这个要那个的，小东西还好，如果今天要房子，明天要豪车，后天再要游艇……那这样女人的最好结果，就是人老色衰之后被彻底抛弃，最坏的结果是直接就扫地出门，还不用等你人老色衰之后。

　　杨小娜同学觉得，聪明的女人都应该知道，男人想要给你什么，他才会给你什么，不想给你的，你要也没有用。

　　女人能做的最好的事情，就是把自己最美好的一面展现给自己的男人，让他神魂颠倒，怎么都不愿意离开你。

　　然后该有的东西才会有，而且自己也是拿得理直气壮。

　　所以她根本就没去多想萧奇会给自己什么，只是在琢磨着，要怎么才能让萧奇更迷恋自己。

　　想着想着，杨娜就睡着了，直到一阵门铃声把她给吵醒。

　　“谁啊？”

　　杨娜一时间没有反应过来，下意识的就从沙发上起来，走了几步路后打开了大门。

　　等到门外的一阵凉风吹来，她才忽然想起，这里好像不是自己的家，而是萧奇的房子。

　　等她尴尬的一抬头，看到的是一张脸上要刮出冰霜的脸蛋儿。

　　“怎么是你？”张晶晶惊讶的看着杨娜，这个碧池她只是穿着一件T恤和小热裤，脸上一副春色盎然，饶是张晶晶没有经历过，也知道这个碧池昨晚肯定和萧奇滚床单了。

　　“怎么是你啊～～”

　　从昨天到今天，漂亮娇媚的女孩儿心态可完全变了，一点都没有毛躁的意思，“进来再说吧！”

　　因为她已经是老板娘了嘛，虽然不是张晶晶的直接老板娘，但也是张晶晶老板的儿媳妇，身份地位都不一样了，和这个白痴女人计较什么？计较只会失了身份！

　　她这么云淡风轻，倒是让张晶晶有些疑神疑鬼的了，“你……你不会有什么埋伏吧？”

　　“我埋伏什么，快进来！”杨娜把她给拉了进来，关门之后道：“你想要喝什么？椰子汁还是苹果汁？椰子汁好象是马来西亚的，特别的甜，来一杯吧？”

　　“哦……好。”

　　张晶晶对于她的热情，有点不知所措，拿着杯子的时候，不知不觉脸上表情缓和了许多。

　　“晶晶姐，你现在心情好多了吧？”杨娜坐在她的对面，微笑着道。

　　“咦……”张晶晶还是有些不适应，想问问这个昨晚的小碧池，怎么忽然变成了一个温柔大方的淑女，却有些说不出口。

　　“晶晶姐是不是觉得，昨晚的我和现在的我，说话谈吐不一样啊？”杨娜直接就帮她问了出来，然后自问自答道：“因为你昨天骂了我男人啊，最关键是你男朋友找别的女人的事情，根本和我男人无关，我怎么可能忍得了？”

　　“对不起……”张晶晶不好意思的道，她今天过来，就是张青青让她来道谢的，而她自己则是准备道歉的，毕竟昨晚她无缘无故迁怒于萧奇，也多亏萧奇脾气好，不然就算是张青青说情，也够她喝一壶的了。

　　“不过呢，我同时倒是挺感激你的，因为如果不是你昨晚提醒了我啊，说不定我还得继续想玩这种恋爱的游戏，而忽略了男女交往很重要的一个部分，那就是情到浓时太过克制的话，反而会显得很做作。”杨娜又这样补充道。

　　张晶晶听得脸皮子都在发颤。

　　自己的痛苦，居然成全了这个女人！？

　　那就是把快乐建立在我的痛苦基础上啰！？

　　但转而一想，她又苦笑着摇头了。

　　自己的事情完全不关她的事儿，因此还成就了一对情侣的完美结合，倒也是一种苦中作乐的欢喜。

　　“我有点奇怪，萧奇有那么好吗？”张晶晶决定换个说话方式，“你们一个又一个的扑上去，难道就因为他钱多英俊功夫好？”

　　杨娜想了半天才想明白什么是“功夫好”，啐了一口后道：“你又没有试过，怎么知道他功夫好？”

　　张晶晶耸耸肩道，“你当我眼睛瞎的吗？他有那么多女人，还都怀孕了，不就是显得他功夫好吗？否则哪里能满足那么多的女人？”

　　“咯咯～～这事儿我就不能对外人说了，不过你猜得倒是很正确的。”杨娜吃吃一笑，“至于那个英俊的要素，也是很有必要的，谁也不会故意去喜欢一个丑男人吧？但是喜欢他的钱多，你可就冤枉我了！萧奇吸引人的地方，是在于他出众的气质，那种掌控一切、温柔中不失霸气的感觉，最让人沉迷。”

　　张晶晶笑了笑，明显的不相信。

　　在她看来，这些女人其实嘴里说着不是，实际上都是为了荣华富贵，只有很少几个女孩子，比如那个小仙女，比如那个沈舞烟，比如那个陆琴师傅，可能才是不在乎金钱的。

　　杨小娜也没有理会张晶晶略带挑衅的笑容。

　　因为她知道，失恋中的女人是有些病态的，她们见不得别人比自己好，或多或少的都有一些扭曲。

　　但只要她们重新交往了男朋友，那么事情就很容易解决了。

　　就如刚才所想，现在杨小娜同学已经是正牌的世界首富夫人了，她觉得资金应该要有涵养和气度一些，不能再随便的破口骂人，当一个小辣椒了。

　　“我过来是跟萧奇和你说声谢谢的，麻烦你转告给他。”张晶晶喝了甜滋滋的椰子水，站了起来道：“等几天我请你们吃饭。”

　　“不用客气了。”杨娜微微一笑，“晶晶姐你要早点走出这个困局才好，世界上好男人那么多，可不只有龙博文一个……嗯，你要不要萧奇帮忙，把他给开除了？”

　　又来一个！

　　张晶晶苦笑一声，“不用了，我还他断了就断了，也不用做得那么绝。”

　　“啧啧，你还真是好心呢。”杨娜闻言点了点头，“如果我是你，今晚就去他家里，狠狠的抽他一顿解气，然后才神清气爽的宣布，他被甩了！”

　　张晶晶还是摇了摇粉臻。

　　说起来还是自己被甩了才对，可恨自己居然是现在才发现，也不知道是不是如同这个丫头说的那样，是因为自己太蠢了啊！


第2420章 差距和代沟

　　杨娜和张晶晶聊天的时候，萧奇这边也找了龙博文过来。

　　“说说吧，你和那个唐曲虹怎么回事儿？”萧奇开门见山的问道。

　　龙博文迟疑了一下，小声的道：“奇少，您是连员工的私事也要管？”

　　萧奇摇头道，“倒不是那样，不过我总要了解一下原因。晶晶是我的朋友，青青姐更是我的得力助手，我可不能看着晶晶受委屈。”

　　沉默了一阵子，龙博文叹着气道：“是我对不起晶晶，本来我也没想过的……但那天出差的时候和那些大学的教授喝多了一点，错把虹虹当成了晶晶，所以……现在她有孩子了，我不能不担负起自己的责任……昨天我也是故意让晶晶看到的，我知道她没有出差……”

　　“这么狗血的剧情，你觉得说出来我会相信吗？”萧奇问他道。

　　“事实上就是如此。”龙博文摊开手道，“如果还要加一条，那就是虹虹比晶晶更小女人，她对我千依百顺，我总是能享受到她崇拜爱慕的眼神，而不是面对着晶晶时，那么庞大无比的压力……您不知道，我一想起她的舅舅是闻书记，我心里就在发抖，这样的官宦家庭，压力随时都如同一座大山一样，压在我的心头。虹虹没有晶晶漂亮，也没有她那么显赫的身份，更不能帮我找到仙女公司APP软件孵化园这样的好工作，但是她很温柔体贴，就像一个孩子一样，什么都要我来帮她拿主意，那种活泼可爱的样子，让我很愿意用心去爱她。”

　　停顿了一下，龙博文拿出了一个信封，“谢谢奇少您这段日子以来的光照，在APP软件孵化园我也过得挺开心的……这是我的辞职信，另外还有一些我未完成的工作和建议，希望奇少您能找个更好的CEO来继续把APP软件孵化园做得好！”

　　“你准备到哪里去？”萧奇拿过了信封，在桌上敲着道。

　　“不知道，我准备先去找一份工作，能养家糊口再说。”龙博文笑道，“反正现在不是我挑工作，而是工作在挑我。只要一个月能挣到四五千，我就算是刷盘子也得去啊！不然她娘俩儿吃什么？”

　　点了点头，萧奇把信封放了回去，“收回去吧，你运气好，青青姐和晶晶都没有追究你的意思。”

　　“是，我……嗯！？”

　　龙博文眼睛都睁大了，“奇少，我，我没听错吗？她们……她们怎么可能……”

　　萧奇看着他道，“你别把她们两姐妹想得太小气。当然了，青青姐还是很生气的，不过晶晶却坚决让我不要找你麻烦，她说断了就断了，也不用毁掉你好不容易得来的机会，这就相当于是她送给你的最后一份礼物吧。”

　　龙博文瞬间眼泪就下来了。

　　再苦再累的环境下，他都没哭过。

　　再艰难的抉择折磨时，他也没有哭过。

　　可就是想到被自己背叛了，却仍旧心存善良的想要帮自己的女朋友，他满心的愧疚就涌上了心头。

　　“好了好了，男人大丈夫，哭什么哭？”萧奇摇摇头，“回去后好好工作，你要真想报答晶晶，你就好好的做出一番成绩来，让她知道，她之前没有看错你的才华，也没有白白的替你着想！”

　　“是！”

　　龙博文站了起来，眼泪都没有干，“奇少，请您帮我给她带句话……我龙博文这辈子对不起晶晶，我下辈子一定做牛做马来报答她！……对不起！”

　　“知道了，出去吧！”萧奇颌首道。

　　“是！”

　　龙博文带着万分感慨出去了。

　　伤心难过内疚之外，自然还是有一份开心的。

　　张晶晶为他保住了仙女公司APP软件孵化园的工作，这就让他有了为梦想继续奋斗的资本，更可以在生活上有着富裕的基础，可以好好的照顾怀孕的唐曲虹，给她和孩子最好的条件。

　　说起来有些好笑，为现在的女友和她肚子里的孩子，创造出好环境好条件的，居然是他的前女友。

　　如此复杂的形势让龙博文不感慨万千才怪。

　　萧奇对此并不关心，不过对张晶晶却因此高看了一眼。

　　能在这样伤心的情况之下，还能保持住理智，且心存善念的愿意让背叛的前男友好，如此的心胸气魄，可和昨天晚上醉酒破口大骂的张二小姐不大一样啊。

　　说起来，其实还是龙博文对张晶晶有着驾驭不了的挫折感，他潜意识就觉得自己根本不能掌控住张晶晶，而他偏偏又是一个喜欢掌控主动的人。

　　就算没有唐曲虹的出现，在龙博文功成名就之后，也总会有其她的女孩子出现，那时的龙博文，恐怕更加经受不住诱惑。

　　现在断了也好，免得张二小姐以后给龙博文生儿育女之后，才遇到这种事情，那时候才是真的欲哭无泪。

　　现在嘛……

　　至少张二小姐还是雏儿，那么重新找一个男朋友，有个新的开始，也不会受伤过深嘛。

　　至于说龙博文，他的工作能力是真不错，虽然APP软件孵化园现在还没有正式的大规模运作，但每周都有那边的工作完成进度、计划表拿过来，萧奇看着都觉得不错，龙博文对整个软件孵化园都有着完整的规划，一两年不敢说，但三五年之后，APP软件孵化园肯定能在中国地区的APP STORE上面占据不小的份额。

　　这样的一个能手，让萧奇放弃了还真有些可惜。

　　幸好张二小姐最后还是屈服给了善良，没有把龙博文斩尽杀绝，这也让萧奇没有失去一个有用的人才。

　　……

　　“小老板，听说咱们仙女公司的玉露园第四期就要开始建设了？”

　　快下班的时候，小美女秘书们很八卦的问起了这个问题。

　　萧奇笑着点了点头，让一群小美女们眼睛发亮，但也是有些哀叹。

　　她们虽然在仙女公司地位很高，但终究级别上不去，只是按照课长级别的来，像是这样的级别，恐怕到了第五期，也没有她们的份儿。

　　毕竟仙女公司修建玉露园，并不像是碧桂园那样“把别墅当批发来卖”的，而是最讲究布局和舒适度，并不是修得越多越好。

　　现在总共三期玉露园，一共也不过600套的别墅。

　　其中仙女实验室的那群宅男们就占据了300套以上，成为了获利最丰厚的团队。

　　剩下的300套，有总公司和分公司的高管、中层管理人员、有着突出贡献的部门个人等等，都得排在前面。

　　就现在来说，玉露园的缺口还有200套左右。

　　虽然不是很急，但是这个议程还是已经提了上来，由仙女地产蓉城分公司来负责选址和策划。

　　自从石蕾蕾出事以后，霍珠珠兼任了一段时间的仙女地产蓉城分公司总监，然后就把身边的于倩给放了出去，让她来监管蓉城分公司。

　　本来于倩就是从仙女地产蓉城分公司出去的，虽然她的专业是财务，但有着之前的经验，以及霍珠珠的撑腰，于倩对于这种按部就班的房地产开发，战战兢兢的努力之下，倒没有出什么问题。

　　玉露园三期那边，围绕着玉露园已经有不少的高档楼盘建设，连仙女地产在那里都买不到地了，所以只能往旁边找。

　　幸好仙女地产蓉城分公司最近两年，也没有停止过囤地。

　　第一轮2006年年底的时候，仙女地产就在蓉城三环路以外囤了76000亩的土地，那时候均价不过50万一亩。

　　现在看起来仙女地产简直捡了个大便宜，因为在如今的2009年，你在三环路外边买地，别说是仙女地产买的紧靠三环路的土地，都要到周边区县了，土地价格也超过了150万一亩。

　　可以说单是这一笔，仙女地产就赚了上1000亿。

　　不过霍珠珠当总监的时候，也知道萧奇的计划，所以直到她离职为止，仙女地产虽然开发了20000亩的土地，但同时又补充进来了10000亩左右，均价也在100万上下。

　　于倩倒是没有在蓉城市里面买，但是霍珠珠给她出了主意，现在仙女地产蓉城分公司在周边的五区八县，也就是覆盖面积100公里以内的地区，又在大量的购置土地。

　　话又说回来，虽然土地众多，但玉露园间隔总部总是不能太远的，否则上班都不方便。

　　而且住在那里的人，不是高层就是技术精英，仙女地产蓉城分公司面对他们，底气总是不足道，所以一定要让大家大部分程度上满意，才算是完成了目标。

　　正因为考虑得太过周到，所以这边玉露园三期都完工这么久了，第四期的选址都没有完成。

　　“你们努力吧，如果表现得好，第四期我给你们16个丫头申请一下，看看能不能加入进去！”

　　看着她们有些小郁闷的样子，萧奇这样对她们说了一句道。

　　结果这下子可引起了一场风暴。

　　“哇～谢谢小老板！”

　　“你真好，我爱你～～”

　　“啵啵啵啵啵……”

　　好嘛，七八个小丫头围着萧奇就是一阵猛亲，弄得萧奇脸上全是口红印。

　　然后看着她们的“战果”，一群小丫头咯咯的大笑起来，浑然不顾萧奇无奈的眼神。


第2421章 谷家

　　如果你想要探查一个人遇到难题的程度，那么你只用看看，他什么时候来找你帮忙，就可以知道他遇到的困难有多大。

　　比如说前几天李超人和李大超所说的马来西亚船王谷仓恩，仅仅是3天之后，谷仓恩就悄悄的来到了蓉城。

　　现代的富豪们，因为生活待遇好了，保养得当，所以八九十岁仍然在一线掌控的，绝对不在少数。

　　你翻开世界前20的超级富豪们的资料，至少有超过10位是80岁以上的，前20的平均年龄也在70岁上下。

　　这也是很正常的事情。

　　除开一些网络富豪们，通过炒作网络概念和全球化的概念，成为赫赫有名的大富豪之外，其余的超级富豪们，无不是累计了一辈子，才最终有了现在的成就。

　　像是萧奇这样，从电子行业起家，到智能电子的发扬光大，两三年的时间就一跃成为世界首富的，不敢说后无来者，但绝对是史无前例——老洛克菲勒也比不上萧奇，他也是靠一辈子的累计才成了世界首富的。

　　对于这位世界级别的超级富豪，特别是对中国很友善的华人同胞，萧奇也是非常的重视。

　　虽然应谷仓恩的要求，没有派豪车队伍去迎接，但在他下榻了蓉江宾馆之后，萧奇还是第一时间前来拜会谷老爷子。

　　自从建国以来，中国为什么能突破那么多的层层阻碍，发展到今天的成果？

　　大部分的原因在于我们有着坚强不息的奋斗精神，但也有一部分原因，是由于海外的爱国同胞们无私的捐助。

　　是。

　　你可以说霍老爷子这种人，是靠着50年代的那场大战争发的财，但他付出的艰辛和面临的危险困境，却绝对是对得起他发的财的。

　　而且相比起他得到的金钱，我们这边得到的更多，不知道多少将士们因为他的努力而保全了生命。

　　谷仓恩没有赶上50年代这一波，但是在七八十年代，中国刚刚开始发展经济的时候，他的船队可就起了大作用，一些能运的和不能运的，他都想尽办法运到中国来，为中国许多的科技发展贡献了很多的力量。

　　也就是在苏联完蛋了之后，欧美对中国的高精尖技术出口封锁，谷仓恩的这种科技方面的运输才停止了下来，不过各种能源物资还是不断的运送过来。

　　一方面和霍老爷子一样，是商人追求利润，另一方面他也是在几次动荡之中都没有动摇过，所以国家这边很重视这位老爷子，上次一号去马来西亚访问，还专门去探望了他，这可完全不是一般商人能得到的荣誉。

　　所以，就算是谷仓恩这一次以私人的身份过来，萧奇也不会怠慢。

　　进了普通的行政套房，萧奇和余珊珊看到了谷仓恩，身旁还有一个中年男子，和他长得很像。

　　谷仓恩虽然已经78岁了，但仍旧红光满面，精神抖擞，看起来和六十多岁的老人也差不多。

　　互相寒暄过后，谷仓恩介绍身边的中年男子，却是他的二儿子，谷氏集团的总裁谷平豪。

　　萧奇之前看过谷氏集团的资料，最近几年来，谷平豪已经掌握了不小的谷氏集团的权力，虽然大部分的事情还是董事长谷仓恩掌舵，但他在新能源方面的积极进取，还是很让人赞叹的。

　　另外，这些年来，谷氏集团积极向超市零售业进军，也是谷平豪的手笔。

　　相比起他那个只知道玩女明星、吃喝享受的大哥，谷平豪无疑就是下一代的谷氏家族掌舵人。

　　坐下之后，谷仓恩的脸上充满了笑容。

　　在这种非正式的商谈之中，萧奇把自己的女人给带过来参与商谈，那无疑是非常重视的，而且有种很愿意跟谷氏家族建立交情的味道。

　　不过他也没有轻视余珊珊就是了，以一个非处女之身的女人身份，能为萧奇诞下子嗣，就绝对不是一般的女人能做到。

　　更何况余珊珊之前掌控着仙女公司的总部事务，一切都打理得井井有条，威信不低于周波，比徐伟洪都要高一点，这可不仅仅因为她是萧奇的女人的缘故啊。

　　“早就久仰奇少的大名，今日一见，果然英雄少年，名不虚传啊！”谷仓恩客气的道，“相比起奇少你的成就，老头子我觉得自己大半辈子都白活了。”

　　谷仓恩这话虽然是客气，但也是真心实意。

　　他的资产高达150亿美金，位居马来西亚第一富豪，但比起萧奇的5000亿美金来说，连零头都算不上。

　　而且萧奇满打满算才做了4年的生意，他谷仓恩已经做了60年的生意，两者一比，确实是高下立判。

　　“谷先生，做生意并不是只看钱的。”余珊珊在一旁轻笑道，“中国自古以来，就是以儒商为评判的标准。您平日里仗义疏财、喜欢帮忙别人，又为祖国做了许多贡献，这种良好的品德风范，是我等晚辈所真心敬佩的，否则今天萧奇也不会带着我过来拜访您。”

　　“余小姐谬赞了，我老头子只不过是在尽一些本分，说起来我也是赚钱了。”谷仓恩笑了笑道，“今天我冒昧来访，实在是有事情相求，还请奇少看在我的薄面上，为老头子解惑一二。”

　　“谷老请说，能帮忙的我不会含糊。”萧奇颌首道。

　　“谢谢，不过我老头子说话可能不大清楚，还是让小儿来说吧。”谷仓恩微微笑道。

　　谷平豪在父亲说话的时候，也一直是笑容满面，这并不是说他的性格就有多好，只不过是代表着他的一种态度。

　　见萧奇和余珊珊将目光投过来，谷平豪站了起来，站在了旁边摆好的小提示板前，这时萧奇和余珊珊才注意到，上面已经写满了文字和图案。

　　“奇少，余小姐。众所周知的，进入了新世纪之后，我们的船运行业就成了一个夕阳产业，利润率低下、维修费用昂贵、各种营销价格不断的上涨、退单订单情况时有发生，给我们造成了很大的困惑，我们都不知道，到底要不要再坚持下去。”谷平豪道，“但船运行业是我们谷家一辈子的事业，如果不是到万不得已的时候，我们都不愿意结束船运。”

　　“可以理解。”萧奇了然的道。

　　任何一家传统的公司，都有着自己的公司情节，那种随意能抛弃自己的传统的公司，通常都不会存活多久。

　　“本来这几年，我们的利润率就很低了，除开了必要的开支，纯利润几乎就是3%-5%之间，要不是规模大、中国的需求又多，我们恐怕很难再维持下去。”谷平豪道，“不过这两年，我们看到了油价下跌的趋势，如果我们能有低价的原油燃料可以用，那么对于成本的大大降低，有着很好的作用，利润起码能提高5%。而总利润差不多达到10%的时候，我们就有实力和信心继续做下去。去年的时候，我们其实也收到了一些奇少您看空石油的理论，但没有怎么敢跟随三桶油来购买低价的石油，我们最后买到的石油均价，是每桶80美金左右，距离最低点的30美金左右几乎多了两倍。说起来，我们错过了高价卖出的机会，也错过了低价买入的机会，却都是没有相信奇少您的缘故啊。”

　　萧奇对于石油价格的预判，真的是被所有汽油期货商人、用油大户们所崇拜着。

　　之前买到便宜的石油，然后最高价放出，这已经是一个奇迹了。

　　但到了今年的3月份，按照萧奇之前的判断，三桶油和中航油又用了巨额的资金，大肆的在30美金最低位的时候，总共花费了接近5000亿美金的超级巨资，购入了天量的石油，让石油价格在短短两周之内，直接暴涨了30%以上。

　　如今是5月底，石油价格早已恢复到了50多美金的高位，从账面上来算，三桶油和中航油又获利了接近70%，真是让国内的石油机构欢欣鼓舞个不停。

　　本来谷氏集团想要跟着他们购买的，但关键时候还是太小心了一些，觉得可以等等再看。

　　结果这一等等，就等到了现在的50多美金还不敢下手，越是涨价就越是不敢买，尴尬得很。

　　谷氏集团错就错在不相信萧奇，觉得萧奇一次幸运的判断对了石油走势，两次也判断对了，但总不会一直的正确下去。

　　因为明显的随着金融危机的蔓延，大家都认为石油价格在30美金之后，还有进一步下降的空间，跌到20美金以下都不是不可能。

　　可事实证明，他们都错了，进入30美金之后，有着中国的石油公司的出手，有着其它各大公司的出手，石油就一路上升，根本没有下跌过。

　　谷氏集团有意想要给三桶油和中航油购买一些便宜的石油制品，但三桶油和中航油却不会再卖出石油，因为他们的这些石油，将作为自身的运营所用，以及更多的战略储备作用——在鲁东、辽东等地方修建的超大石油储存库，可不是修建来玩儿的。


第2422章 更大的危机

　　萧奇当然明白，自己的判断准确，根本就不是眼光独到，纯粹是因为转世重生的缘故。

　　所以在今年的3月份大肆购买石油之后，萧奇就不怎么对石油市场发表看法了，三桶油和中航油那边也一样，萧奇声明了不会再干涉他们的运作。

　　有些人是认为，萧奇之所以这样说，只因为牛儒正、曹志冲等几个他的老朋友，已经陆续的离开了这个石油专业部门，于是他就不愿意为不相干的人出谋划策了。

　　另一部分人则是认为，萧奇这个叫功成身退，毕竟谁都不敢说自己对石油市场就永远正确，萧奇这样不再管石油期货的事情，也是为他保留了一个“百战百胜”的名声，是有利于他的名气的。

　　其中，大部分的人认为萧奇退出的缘由是第二个。

　　连牛儒正和余承生都这么想。

　　许多石油部门相关的人，其实还不愿意萧奇来指手画脚的，通过了几次大投资的胜利，他们本该是扬眉吐气的，但外面从上到下的人都认为，这全是萧奇的功劳，他们这些人不过只是在执行萧奇的策略罢了。

　　这就让许多自视甚高的“专家”们很不满，觉得自己不用萧奇指点，也能活动这么辉煌的战果。——好吧，前世他们的战果的确是辉煌，却是造就了期货巨头们大发横财的那种辉煌。

　　因此，萧奇说了不再管石油期货的事情，这些人反而是很高兴，觉得自己终于有自主的权利了，然后做出的成就就是他们自己的了。

　　萧奇对此也不大担心。

　　一来他们已经拥有了5000亿美金的低价石油储备，足够五年以上所用的。

　　二来现在中国正在积极的修建多条陆上、海上的石油通道，如果这个事情弄成的话，中国的石油来源将更加的广泛、方便和便宜。

　　有着这样良好的基础，如果他们这些石油公司还能做得跟前世一样，那他们就不是猪了，简直比猪都还要笨。

　　再说了，萧奇对牛儒正可是有着很大的影响力的，在这些人做出重大错误的决定之前，萧奇完全都能纠正他们一下。

　　谷家不相信萧奇的判断，那也没有什么好生气的。

　　每个人都有着自己的想法和认识，如果别人说什么就是什么，这个人肯定没办法获得大的成就。

　　听完了谷平豪的感慨，摇了摇手，萧奇道：“现在说这些没有什么用处，我自己也不觉得自己能次次都正确。谷老，我听谷先生的意思，是不是这一次你们过来，就是为了想要探听一下未来石油的走势？”

　　“是这样的。”谷仓恩道，“现在石油缓慢而稳定的上涨，我们生怕自己买了就会迎来暴跌。而奇少您已经说了不会对石油期货进行任何预测，但我们只能前来求你给指点一条明路。这几十亿美金的采购额度下去，如果一旦失败，可是会伤及筋骨的啊。”

　　未来几年的时间里，石油价格的波动，其实都不怎么复杂。

　　一般就是在70-110之间浮动，倒没有什么特别大规模储藏购买的价值。

　　但是现在才53美金，倒是可以买一些。

　　萧奇沉吟着，一时间没有说话。

　　谷平豪见状连忙补充道：“当然了，我们不会让奇少白白费心神的，谷家一向喜欢交往朋友，从来不会让真心帮助我们的人失望，奇少您放心好了。”

　　这种利益交换的话语，也只有谷平豪来说，谷仓恩自然是说不出来的。

　　“谷先生误会了，我不是在想这个。”萧奇笑了起来，“如果我估计得不错，石油价格未来几年都会在70-110之间震荡。如果是现在的价格，完全还可以多买一些，只不过上了70美金之后，就没有再囤积石油的必要了。”

　　“谢谢奇少！”谷平豪大喜过望，他没想到萧奇给的消息这么详细。

　　按照萧奇的说法，如果在53美金左右囤积的话，到了高位的时候卖出还能再赚一笔。

　　这样不但能满足自己的需要，还可以增加谷家的财产，真是一举两得。

　　“不过，我琢磨的却是另一个问题。”萧奇看着谷仓恩，“谷老，如果我告诉你，现在还是船运行业的好时候，等到明后年，船运才会真正的进入冰河期，你有什么想法呢？”

　　谷仓恩本来正在高兴，闻言一愣，旋即脸色肃然起来。

　　谷平豪也是皱着眉头，觉得萧奇有点危言耸听。

　　虽然萧奇做智能电子产业很厉害，但毕竟萧奇不是船运的专业人士，怎么可能比得上自己的父亲？

　　但谷仓恩却根本不这么想。

　　萧奇这么郑重其事的对他说，那么萧奇肯定有消息的来源渠道。

　　况且，以萧奇的身份地位，根本用不着对谷仓恩说谎，这样他能得到什么？

　　再说了，本来这事儿就和萧奇无关，如果萧奇不说，事情发生了，那也没人抱怨萧奇……相反的，如果他说了，事情没发生，那就会让人不爽。

　　这种明显是吃力不讨好的话，偏偏萧奇就说了，那么说明什么？

　　说明萧奇是真的在好心提醒自己！

　　但是，为什么萧奇会这么肯定呢？

　　谷仓恩的脑子里，对于船运的事情是牢记于心，仔细的回想起来，却没有觉得有什么能让船运行业再次急转直下的变化——现在的船运行业已经够差的了，再差下去，真不知道多少船运公司会倒闭。

　　“奇少，可否说得详细一些？”谷仓恩诚恳的看着萧奇道：“我们看待问题的角度不同，所以您看到的地方，老头子不一定能看到，还请为我解惑，老头子感激不尽！”

　　萧奇暗自点头。

　　不愧是白手起家的老狐狸。

　　谷仓恩就算是不怎么相信，也不会掉以轻心，不像他儿子，不信的神情就写在脸上了。

　　“最近欧洲那边的经济情况很不好，在美国的需求大幅度降低之后，如果欧洲再来这么一波的话，恐怕你们的生意会更加难做吧？”萧奇径直的道。

　　“欧洲是受到冲击比较大，但他们的底子还在，不会有美国那么夸张吧？”谷平豪忍不住道。

　　“呵呵，这只是我的看法，你们做参考就好。”萧奇也不生气，但肯定不会告诉他们，欧洲比美国要惨得多了，这群好吃懒做的家伙，哪里来的什么底子？

　　“如果是奇少您掌管着船运公司，您会怎么办呢？”谷仓恩看了一眼儿子，然后才正色的问萧奇道。

　　“我肯定会减少一半以上的船只，特别是状况不怎么好的，全部都卖掉，就算是价格低一点也无所谓。”萧奇道，“留下最好的一部分船只，一方面维持各方面的船运任务，另一方面也是养精蓄锐，随时准备在未来情况好转的时候，再杀回这个市场。”

　　谷平豪被老爸瞪了一眼，不敢说话，却低头有些冷笑。

　　谷仓恩的脸色也大变，闭上了眼睛，思索了起来。

　　余珊珊看了看萧奇，用眼神询问，这样说到底有没有问题，萧奇拍了拍娇妻的手儿，示意她不用管。

　　片刻之后，谷仓恩睁开了眼睛，“敢问奇少，转机会在何时到来？”

　　萧奇微微一笑，“三五年之内，应该没有转机。”

　　谷仓恩点了点头，如果是一阵子就能过去，萧奇根本就不用建议自己卖掉至少一半的船只。

　　不管萧奇今天说的是不是真的，谷仓恩都觉得，自己这一趟来蓉城，是绝对来对了。

　　如果没有危险，自己是没有多大损失的。

　　如果真的有那么危险，那么听从了萧奇的话，谷氏集团就能避过大难，为未来的重新崛起蓄积力量。

　　当然了，现在谷仓恩越来越倾向于同意萧奇的看法。

　　不为别的，就只是凭着萧奇之前的彪悍战绩，都证明了他对于未来的石油市场，乃至于整个全球的经济，都有着非常详细的预判。

　　谷仓恩之前没有相信萧奇的预判，已经错失了不少的良机，现在到底要不要相信萧奇，相信绝对是他未来一段时间里，必须要认真考虑的问题。

　　“谷老，如果要卖出船只的话，在7月之前卖出最好。”萧奇忽然又这么的提醒道。

　　看着萧奇连时间都已经判断了，谷仓恩重重的点头，“兹事体大，我需要回去好好的商量商量，但无论按不按照奇少你的建议去做，我谷仓恩都感激你能如此的指点我们。以后有机会请一定来马来西亚一趟，我们将会以最隆重的礼节，欢迎奇少您和您的家人的！”

　　“谷老客气了。”萧奇笑着站了起来，“我不打扰你们了，如果这几天在蓉城需要我做的，直接联系我就好。”

　　“这次恐怕不能叨扰奇少了，我得马上赶回去。”谷仓恩笑道，“你的消息实在是太让我惊讶，出乎了我的意料，船运业可是我一辈子的心血，我哪里还有心思游山玩水？”

　　他这么果断干脆，倒是让萧奇很赞赏。

　　老一辈的创业者们，可都是这样的勤勉啊！


第2423章 想法不同

　　“爸爸，你真的觉得萧奇说的是真的？”等到萧奇他们一离开，谷平豪就忍不住的问道。

　　“你觉得他是危言耸听？”谷仓恩坐在椅子上，喝着茶，慢悠悠的问道。

　　“肯定的！”谷平豪道，“虽然欧洲是遭受了大量的损失，但根据这两个季度的财报和经济信心指数的调查，欧洲的恢复是远远快于美国的。萧奇说欧洲会比美国更惨，这是为什么？有什么具体的理由，他也没有说出来啊！就是他的判断而已，他当于他是神仙啊？”

　　谷仓恩皱了皱眉头，放缓了声音：“阿豪，你要记得一件事情。无论是什么情况下，对于给你出谋划策的人，只要不是别有用心的人，你都该表达必要的尊重。因为只有不断的有人在你身边提醒你，帮衬你，你才能做更多的事情！只相信自己一个人能做好事情的，绝对只有最后失败的份儿。”

　　“爸爸……”

　　“你先别忙着反驳。”谷仓恩抬手道：“我问你几个问题。第一个，萧奇骗我们有好处吗？”

　　“这个……”谷平豪想了想，摇头道：“没有。”

　　“以萧奇的身份，他可能这么随随便便的拿一个跟别人企业生死攸关的事情来开玩笑吗？”

　　“大概，大概是不可能吧。”

　　“萧奇从做生意以来，有过任何坑朋友的传闻吗？”

　　“没有。”

　　“我们通过李超人的关系找的萧奇，你觉得萧奇会不顾李超人的面子，直接把我们坑到家，只为了好玩吗？”

　　“不会。”

　　谷平豪越是回答，心里就越是平静，刚才的一些怒气不忿，竟然奇迹般的消失不见了。

　　直到此时，他才明白父亲问自己问题的原因。

　　乍一看确实觉得萧奇这些话说得太没有边际，但仔细的一条一条的分析出来，萧奇却根本没有任何理由来骗自己父子。

　　那么，再从萧奇以往的战绩来说，他说的话很有可能都是真的。

　　“爸爸，我知道了，无论这一次萧奇说的是否正确，我都不会去有任何埋怨。”谷平豪正色的道：“可是，我们真的要把全家的命运，都压在他的判断上面吗？如果萧奇说错了，我们不敢说全家财富报销，但伤及元气，十不存一却是很有可能的。”

　　从150亿美金的资产，一下子变得只有15亿美金。

　　如果错了的话，这样的事情还真有可能发生。

　　“是啊，这个事情马虎不得。”谷仓恩颌首道，“我既希望萧奇说的真的，又希望萧奇说的不正确，这种矛盾的心态，很多很多年没有发生在我身上了啊！”

　　谷平豪自然明白父亲的意思。

　　希望萧奇说的是真的，那就是说，如果按照萧奇所说的做，对于谷家来说，不但不是一个麻烦，反而是一种机遇。

　　一旦做好了，那么肯定谷家可以浴火重生，比之前还要兴旺发达，并且能传承得更加久远一点。

　　但谷仓恩同时也不希望萧奇说对，因为这就证明他们一直以来的坚持，还是错了。

　　想要获得新生，就必须要有所舍弃，而舍弃的就是谷家赖以起家的船运业，这可让老爷子割舍不下啊。

　　“不管那么多了，我们先回去再说吧。”谷仓恩又站了起来，踱步道：“安排坐最快的一趟飞机回去，同时让家族的智囊全部准备好……不，还是把最稳妥的张老和马老两人叫上就好，你这边也必须要守密，不能把萧奇的好意给泄露出去！”

　　“我知道的。”谷平豪正色的答应道，这点分寸他肯定有，否则以后谁还敢跟他商谈机密的事情？

　　……

　　坐上车的萧奇和余珊珊两口子，同样有针对此事的交谈。

　　“老公，我看他们都不像是要相信你的样子，为什么还要给他们说那么多呢？”余珊珊娇声的问道，“难道就因为他们是李超人介绍过来的？”

　　“倒不是这样。”萧奇道，“我这么帮他们，是因为谷老爷子是最靠近我们的华人富豪之一，这些年来为了中国的发展，他可是没有少花功夫。这样的人还是越多越好，为了给华人们树立一个榜样，我就肯定要帮他。”

　　“可是万一他们不领情呢？”余珊珊又问道，自始至终她都没有怀疑过萧奇的判断，这当然源自于她对萧奇的无比崇拜。

　　“不领情那也不能怪我了。”萧奇笑道，“不过我还给他们说了石油的事情。如果他们在船运上受了重大损失，有石油这部分的弥补损失，倒不至于彻底完蛋，最多也就是伤筋动骨，需要许多年才能恢复罢了。”

　　“你对外面的人都这么上心，那我们国内的船运业呢？”余珊珊转而想起了另外一回事儿。

　　“江南、闽南这些地方的造船厂，去年年底就已经开始减少订单，并且积极的转型做游艇、远洋渔船、液化天然气运输船等等了。”萧奇道，“不过他们也没有完全相信，有些订单还在做，损失应该是肯定的了。”

　　“毕竟是企业太大，想要统一步伐不容易。”余珊珊叹了一口道。

　　她是知道那些船厂的，作为新中国第一批建设起来的超大型国有企业，这些船厂动不动就是几万、十几万的员工，到了现在，退休的和在职的加起来最多的临安造船厂，起码有50万人以上，这是何等的规模？

　　人多了口就杂，心思也会多种多样。

　　能依照萧奇的建议，做一些准备工作，那都是余承生亲自过问的情况下，他们才这么做的，否则谁愿意听你一个毛头小子的建议？——当然，这事儿没有说出来是萧奇的建议，只是说是府院参赞们提出的看法。

　　抛开了几个造船厂的事情，余珊珊看着萧奇，笑眯眯地问道：“你说最后谷老他会按照你说的做吗？”

　　“不知道。”萧奇摇头道，“如果是20年前的谷老，他肯定会接受建议。但现在的他，已经老了，即使是知道我说的多半是正确的建议，却还是会犹豫再三。这和他的胆量无关，只是老人家固有的思维罢了，毕竟不是每个人都是李超人。”

　　“是啊，所以只有一个李超人。”余珊珊赞同的道，然后又骄傲的道：“也只有一个萧奇！我老公比李超人还要棒！”

　　“如果我到了李超人的年龄，还能有他那么积极进取的精神，那我倒是可以骄傲一番。”萧奇笑着捏了捏余珊珊的脸蛋儿，“拿现在的我和一位80岁的老人比，这未免有些太不公平。”

　　余珊珊娇笑了起来，不再提及此事。

　　不过她心里却没有赞同，因为自己老公21岁就做到了李超人81岁都没做到的事情，这就足以骄傲的了！

　　“说起来，于倩那边已经挑选好了，在玉露园往北边走五公里的地方，有一块空地，周围虽然是一个大工厂，但今年下半年就要彻底的停产，所以她跟我说了，准备在那里修建玉露园的第四期。”余珊珊俏声的道，“如果有需要的话，直接多花一点钱把工厂的地也买下，这样就能有1000亩的面积，能很宽裕的修600栋别墅呢。”

　　“你的意思是买下？”萧奇问道。

　　“嗯，反正咱们不缺这个钱，早点把工厂土地买下，他们也好早点遣散，我们也好早点开工建设嘛。”余珊珊道，“不过他们也有要求，就是那些大叔大婶们希望能进入仙女公司的物管公司，在玉露园第四期做一些打扫、花匠之类的工作。我觉得可以同意，反正用谁都是用，用他们的话，还能有个好名声。”

　　“那你去筹备着办吧。”萧奇点头道。

　　“好。”余珊珊伸了伸懒腰，露出了无限美好的胸前曲线，“这下子可好了，不但能满足需求，还能有点空余的出来，不至于是让他们眼巴巴的等着。”

　　“哦，对了。”萧奇想起了之前答应董事长秘书处小美女们的事情，跟余珊珊说了一下，“你把这事儿给安排好，但尽量别让别人说闲话。”

　　“知道了，我的大老爷。”余珊珊“扑哧”一笑，“你放心好了，没有人敢说闲话的。因为他们都以为你已经把这16个丫头吃干抹尽了。”

　　“我胃口可没有那么大。”萧奇摊开了双手，“只不过这样一来，这些丫头的名声不好听吧？”

　　“那又有什么办法？她们想要享受这种待遇，那么就需要忍耐一些流言蜚语，如果这点都忍受不了，那么她们完全可以请求到别的部门工作。”余珊珊抿笑道，“但你看看，她们一个都没有这么做，这就说明啊，她们可比你想象的要坚强哦！”

　　萧奇微微颌首。

　　在这个世界上生活着，总有着这样那样的麻烦，自己的心理调节就是很重要的了。

　　如果一天到晚想着不好的东西，那么自然生活质量就不高。

　　只有用积极的心态去面对遇到的酸甜苦辣，那么才能拥有美好的生活啊！


第2424章 雷霆

　　针对目前的一些经济格局和发展，萧旭一共提出了两个看法和建议。

　　第一个关于生态农业的，这个并不着急，还有大把的时间来慢慢的观察和考验。

　　只有等到技术成熟了，产量提高了，人们的收入水平提高了，这才是决定是否需要全国大面积推广的时候。

　　其实全国推广也不大现实，因为许多地方的土地，现在已经不大适合耕种，或者是做工业、城镇发展需要了。

　　真正可以拿来作为鱼米之乡的，还就只有经济不发达的地区。

　　比如自古以来的“湖广熟，天下足”的两湖流域……嗯，这里的湖广，说的可不是湖、广两省，而是那个时候的湘水湘北就叫做湖广。

　　比如说自古以来被誉为天府之国的蜀川，比如现在大面积土地未曾开发的昆仑地区，比如捏一把黑土都能捏出油来的东三省。

　　这些地区才是适合农业耕种的。

　　想要成为真正的农业强国，并不在乎你有多少土地，而是在于你能种出多少粮食，种出多少好粮食。

　　如果真的能把这些地方精耕细作了，那么中国的粮食安全将大大的提高。

　　对于毗邻中国的老挝、缅甸和越南三国，首都那边同意了萧旭的计划，让仙女公司在这里进行大规模的农耕试验，积累经验的同时，也是进一步控制他们的国家农业的好办法。

　　如果能把这三个国家的土地给好好的利用了起来，不敢说多了，至少中国五分之一的粮食用度就有了——别忘了，这三个热带、亚热带季风气候的国家，一年水稻两熟是轻而易举的，一年三熟的地方也不在少数。

　　国家都没有兴趣去吃这一块的肉，因为农业生产牵涉到许多方面，如果国家的名义来这些地方投资什么的，很容易引起别人的恐慌，而仙女公司出面就不一样了，这是公司行为，完全都是可以实行的。

　　至于说购买大量的粮食这个事情，那就更不是问题了。

　　一个国家的财政储备再穷，也不可能缺了买粮食的钱——如果哪个国家真到了买米的钱都没有了，那么肯定距离垮台没有多久了。

　　再说了，现在东南亚国家的穷国里面，特别是这毗邻中国的几个国家，他们的自身货币并不怎么稳定，美金都不是最好用的，最好用最稳定的正好是人民币。

　　他们缅甸商人和农民们，最喜欢收的就是人民币，因为拿到边界上就能买到日用生活品，拿回国无论是自己用还是贩卖，都是非常好的。

　　仙女公司用人民币去支付各种费用，政府再用人民币收购粮食，而不是用美金……这样的话，嗯，好像也花不了什么本钱的吧？

　　略开这个需要长期看的事情不说。

　　萧旭的第二个建议，引发的争论是非常激烈的，但这并不妨碍国家在第一时间做出行动。

　　什么行动？

　　那自然就是大刀斩向火热起来的古玩市场啰！

　　且不说中小工厂主们到底有多少的资金投入，且不说老百姓们是多么喜欢一夜暴富的感觉，只要国家觉得，你这个是属于破坏实体经济的行为，那么直接就可以下手。

　　对于这一点，争论双方倒没有什么意见，在金融形势严峻的情况下，这种奢华之风还是不好的，治理一下挺好。

　　照样是人民日报打头，他们先刊登了一篇评论员文章，抨击炒作古董的恶意行为，抨击制造假货让老百姓们血本无归的行为……

　　然后就是轮到央视的各个频道了，一个个采访节目，一个个评论节目，也将矛头对准了古玩市场。

　　这下子许多人马上就明白了，古玩市场形势不妙，聪明的人赶紧就撤了出去。

　　但也只有很少一部分人才舍得从这个火热的市场里面退出，结果剩下的就全部遭遇了最严厉的制约。

　　“禁止恶意炒高古董价格。”

　　“禁止随意买卖珍贵文物。”

　　“欢迎投诉私下交易，逃脱税款的行为。”

　　“各个拍卖品公司一定要合理定价，不许炒高噱头。”

　　“针对不规范的拍卖公司，严厉的查处、关闭，并且逮捕直接负责人。”

　　“清理各地古玩市场和加工市场，对于制作贩卖假货赝品的人，一律处以最高限度刑罚责任。”

　　“……”

　　一项项的命令从府院直接发了出来，一队一队的工商、公安、城管、质检……等等部门的人员，纷纷的走在各地的大街小巷，最严厉的清查着古玩市场的各种不规范行为。

　　你要说在中国，古董买卖的交易，本来就没那么规范，如果国家睁一只眼闭一只眼，那也就过去了。

　　但现在国家要认真的查，自然就会惊起一片巨浪。

　　超过200多个古玩市场被勒令整改或关闭，超过1000多处的制假窝点被扫除，超过2000多家的不规范拍卖公司被举报查处，超过10000多个直接责任人被拘捕……

　　短短的几天时间里，国内的古玩市场因此大幅度的降温。

　　最直接的体现就是以前热闹拥挤的各条古玩街，现在人流直接减少了80%，很多时候街上的摆摊的人比路上逛的人还多。

　　各大没有被查处的拍卖公司，也是生意一阵冷清，毕竟他们不可能提高噱头，炒高价格，那么许多古董的持有者就不大愿意找他们来拍卖，流拍退拍的古董比比皆是。

　　还有那些积极投钱进来的中小企业主们，他们被吓得屁滚尿流，一方面赶紧的把资金给放回去，另一方面许多准备进场的人也不忙着处理工厂、设备了，开始转而想起该怎么继续经营自己的工厂了。

　　毕竟他们进入古董市场，就是为了财富效应。

　　当财富效应不在，反而会有吞噬他们本钱的时候，这些人是绝对不敢把自己的辛苦钱投进来的。

　　就连杨学的古董店，最近生意也直线的下降，只有5月份前半个月的平均水平的一半而已，就这还是多亏了老巴路的人流量爆多，而且杨学的古董店的好名声也打出去了的缘故，否则直接减少到两三成也是毫不意外的。

　　为此杨学给萧奇打了个电话，问到底还要不要收购原材料等古董了。

　　萧奇自然是没有犹豫，让他可以准备一下，等6月份便出发，进行全国范围内的购买。

　　既然萧奇都这么说，杨学自己也放心的继续完成他贷款20亿人民币的事情，也要跟着购买。

　　其实，萧奇知道，古董市场的升温，那是必然的规律。

　　就如同股市的涨涨跌跌一样，古董市场一样有涨跌起伏的周期，这都是大势所趋，并不是哪个人能阻止的。

　　人们生活富裕了，手里面有钱了，自然就喜欢搞点投资。

　　咱们国家的人对于“乱世黄金，盛世古董”这样的说法还是很赞同的，有钱去买一两件古董，既能保值又能升值，还可以传给下一辈，比起钱来说是更加的好。

　　现在国家打压古董市场的目的，也不是针对古董市场，而是针对那些流入古董市场的热钱，这些热钱都来自于实体经济，抽空了实体经济来炒作古董，当然是国家不允许的。

　　一旦中小企业主们把钱给收了回去，而又通过国家的各种优惠措施，继续了自己的生产，那么国家还有什么理由揪住古董市场不放呢？

　　而且现在针对古董市场的不规范行为严厉打击，等到一年半载的，市场越发变得规范了，假货赝品的少了，价格没有那么虚高了……这个时候正好是老百姓们入场的最佳事情啊，古董市场必然迎来火爆啊！

　　所以萧奇根本没有改变收购的初衷，他更知道许多有古董的人，过了一段时间就会明白过来，所以不趁着现在古董市场人心惶惶的时候去收购好的古董，难道等到以后价格重新昂贵起来了再来买啊？

　　要说古董和原材料，萧奇其实更喜欢的还是原材料。

　　比如翡翠、玛瑙、鸡血石、田黄石、羊脂玉、红木、黄花梨、檀香木……等等，这些才是真正的好东西。

　　瓷器什么的你摆在家里怕给摔着了，字画那些又怕被腐蚀虫蛀了，铜像又怕褪色了……反正操心的事情很多。

　　这些原材料就不同了，完全可以拿来做饰品、做实用的家具、文玩玩意儿等等。

　　萧奇自己拿了不少的翡翠、羊脂玉，雕琢打磨成了各种饰品，分送给各个老婆们，连向来喜欢时尚的小泰勒，也欢天喜地的在家里经常穿戴她的翡翠首饰，看上去非常的有大美女的范儿，看得钱妞是一阵羡慕。

　　陈玉莲拿了一大堆的檀香木，去找老工匠雕琢了佛像、佛珠串儿等等，自己礼佛之际，还拿回去给家里的老人们，获得了不小的赞誉和夸奖。

　　萧旭现在家里用的那一套书桌椅子等，就是用上好的黄花梨做的，萧奇没敢跟老爹说价格，不过萧旭自己也晓得，起码都是上千万的东西。

　　萧旭也喜欢写一些书法，他用的笔墨纸砚，那也是上等的，不敢说和乾隆爷相比，但至少也是王公贵族的用度。

　　对此萧旭也挺高兴，毕竟用上好东西在自己的爱好上面，还是颇为心情舒畅的。

　　反正儿子有钱，那么用一些好东西，也用不着亏待自己。

　　买着好东西就存着不用了，那实在是有些不爽和浪费。

　　像是萧奇现在这样，买着好的原材料就拿出来给家人和自己用，那才是高品质的生活质量呢！


第2425章 得到和付出

　　忙忙碌碌之间，不知不觉已经是到了5月的下旬。

　　萧奇这一年以来，基本上也没有停歇过，一边是忙碌的工作，另一方面是女儿们挨个儿的出生，需要到处去奔波。

　　直到好儿出生之后，这样的忙碌才算是告了一个段落。

　　可作为世界上最庞大的智能电子公司的拥有者，又必须要抢在自己的转世重生记忆完结之前，多做一些事情来扩大自己的实力，萧奇却是半点都放松不得。

　　比如说，他即将启程的一个行程，就显得非常的繁琐。

　　那就是去单曲县视察武孝文的改造工程。

　　对此，米嘉燕早就吹了枕头风了……嗯，用“枕头风”来形容倒不是很准确，不过大美女腻在萧奇的怀里，撒娇的央求着，却也是别有一番风情。

　　武孝文的进度有多少，最知晓的不是仙女公司后勤部，也不是萧奇，而是人力资源部的主管米嘉燕。

　　因为武孝文是她的表舅，平日里有什么事情，武孝文都习惯和表侄女商量，而米嘉燕就差被萧奇吞进肚子里了，自然也就能根据情况去跟萧奇吹枕头风。

　　其实萧奇根本就没有武孝文想的那么严苛，不过为了自己的表舅，米嘉燕还是挺卖力气的。

　　再说了，顺道还能享受萧奇的温存，和他卿卿我我的，这种事情米嘉燕肯定愿意去做。

　　“明天你就要去单曲县了呢，都准备好了吗？那儿环境可艰苦了，我表舅在那儿几个月回来，我表舅妈差点以为是不认识的人闯进家里了。”这不，米大小姐又坐在萧奇的腿上，娇腻腻的说话道。

　　生了女儿的美女，在体态上要丰盈许多，萧奇就喜欢稍微丰满一点的美女，这样抱着搂着都很有感觉。

　　萧奇哑然失笑，“哪有那么夸张？最多也就是风吹日晒强烈一些，你表舅去那里，肯定减肥是成功了的吧？”

　　米嘉燕闻言抿嘴一笑，“好像是的，春节的时候，我看他体重只有160左右的样子，比之前足足瘦了20斤！现在已经过去三个月了，可能只有130、140了吧？”

　　“嘉嘉。”萧奇捧起了她的脸蛋儿，亲了两口她的嘴儿后道：“我说你这么紧张干什么？时时刻刻不忘提醒我，你表舅在单曲县有多么多么的辛苦，难道是怕我去看到进度不满意，怪罪他吗？”

　　“哪有嘛～～”被拆穿心思的米大小姐不依的扭了几下，娇嗔道：“我只是在关心你，你这平日里都是享受，去那里太辛苦了可不要怪没有好条件。”

　　“我可没有那么的娇气。”萧奇笑了笑，“单曲县那边的事情，我有分寸的，你放心好了。只要武总有认真去做事情，那么我都能看得见，进度什么的问题，都不是很重要。”

　　“真的？”米嘉燕一双漂亮的大眼睛眨啊眨的，表情却是半信半疑。

　　“假的。”萧奇没好气的唬着脸道。

　　“哎哟～你还和我一个女人家的斗气啊？”米嘉燕赶紧的贴在萧奇的胸膛，拿出自己的狐媚劲儿，在萧奇的颈上亲吻着，“人家没有怀疑你啦，只是我觉得你的要求太宽松了，和表舅跟我说的完全不一样呢！”

　　“你表舅属于天生想得多的人。”萧奇好笑道，“我本来没说什么意思，他就只以为理会到了我的意见，然后就拼命的折腾……不过这样也好，过于认真负责的人，也是我很喜欢的。至少在单曲县那样的环境里，需要武总这样的干将。”

　　米嘉燕在萧奇的怀里白了白眸儿，不过可不敢让萧奇看到，“呵呵，照你这么说，我可以跟表舅讲啰，叫他不要那么拼命？”

　　“你跟他讲了没有用，武总是一个充满着拼搏精神的人，他一心想要成为内地的燕乘龙，想要给子孙后代打下一片江山，所以他只能认真的工作，只求最后能让我非常满意，从而给他一条好的出路。”萧奇抚摸着佳人的挺翘肥美之处，手感极佳，“其实我很欣赏武总这种精神，他知道什么叫付出了才能有回报，不像是一些笨蛋，总觉得可以不劳而获……”

　　萧奇这里说的是皇甫彩在老家的亲戚，以及老妈那边的亲戚们。

　　总以为萧奇和皇甫彩是超级富豪了，那么他们就该跟着以前享受。

　　丰衣足食还不足够，非要每个人发个千儿八百万，然后再送给他们一个公司才算勉强。

　　真是吃得多了才会去理他们。

　　萧奇也就是执行的那一套，直接设立一个基金，存入信用社，每年用利息来分给他们，不允许取出本金，否则全部都取消领取资格。

　　相比起来，武总虽然想要荣华富贵，但他舍得卖力气，连单曲县那样的地方都可以扎根下去，这就让萧奇觉得这家伙有点扶持的潜力。

　　米嘉燕听着萧奇的话，心里总算是松了一口气。

　　表舅生怕因为进度不过关而被萧奇斥责，这下子好了，应该没有什么大问题，自己今晚上也可以跟他说一些了……不过不能完全说，否则他不努力的话，以后萧奇也不会给他丰厚的报酬。

　　为了你的子孙后代，表舅你就辛苦一点啰，当于锻炼减肥嘛！

　　……

　　米嘉燕从办公室离开不久，萧奇就接到了一个电话。

　　“喂，猜猜我是谁啊？”电话那边传来的是略带稚嫩的嗓音，一听就能听到有台湾女孩子的那种嗲嗲的味道。

　　“志玲姐姐？”

　　“不是。”

　　“佩慈？”

　　“也不是！！”

　　“静雯？”

　　“不！是！不！是！”

　　“哈哈哈……”

　　“混蛋～～你故意耍我是不是？”凌爽爽就是再怎么单纯，也知道萧奇是故意的了，不觉在那边握紧了拳头，“萧奇，我恨你～～”

　　好吧。

　　其实台湾女孩子说话很多都这样，就算是咬牙切齿地说，也没有什么凶恶的样子，反而是比较的可爱。

　　凌爽爽本来就长得可爱甜美，这样子更是没有威慑力。

　　“我错了，爽爽！”萧奇认错也很干脆，“下次见面的时候，你罚我请吃饭吧！我知道有个贪吃的丫头，最喜欢的就是麻辣烫了。”

　　蜀川的锅类菜肴很多，一般是火锅、干锅两种。

　　麻辣烫属于比火锅还要简便一些的，更加市井文化一点的食物。

　　不过凌爽爽据说在台湾就很喜欢吃麻辣烫，上次在香港的时候，她就说起香港的麻辣烫不正宗，必须要麻辣才算爽。

　　“嗯，那你现在出来吧，我在老巴路这边等你。”凌爽爽顺口就接道。

　　“唔！？”

　　萧奇愣了起来，“你……到蓉城了？不是上周的时候，你还说工作方面，没办法休假吗？”

　　“咯咯，我之前是骗你的啦！我用心的工作，争取来了一周的假期，就眼巴巴的跑过来陪你……”凌爽爽嘟着嘴儿道：“如果你不愿意人家陪，那我就回台湾好啰～～”

　　“别，别，我马上来！”

　　萧奇挂了电话就直接安排好车子，一溜烟的往老巴路而去。

　　如今的老巴路区域，已经是蓉城人流量最多，最繁华的地区了。

　　这里每天至少都有几十万的人在来来往往，有外地的旅客，也有许多蓉城的本地人。

　　喜欢热闹是人类的天性，虽然有一部分人喜欢安静，但不可否认，人头涌涌的地方，总是会欢声笑语居多。

　　特别是在制度、环境等方面做得很好的地方，那就更让人喜欢。

　　老巴路成为“全球你不得不去的50个地方”之一，已经有大半年的时间，也是中国第二个获得这个这个殊荣的——前一个是首都的故宫，因为它代表着封建王朝统治的巅峰。

　　以一个旅游的民俗风情街，成为大家交口称赞的地方，可以说是多方面努力的成果。

　　老巴路管理公司自然功劳很大，老巴路派出所的功劳也不小，更重要的是那些平凡的商家和表演艺人们。

　　本来一年半之前，萧奇劝说陈小路稳一稳，让他不要急着坐上正处级的位置。

　　可是随着老巴路的越来越知名，这里的派出所级别已经完全可以当一个分局使用了，人员配置、车辆安排、部门分工……等等，完全都是分局的样子。

　　因此这里的级别也应该相应的提升，不可能由一个副处长的分局副局长来管理。这样完全就贬低了老巴路在整个蓉城，甚至于整个蜀川的地位。

　　本来老巴路肯定是一个香馍馍，过来的人既能升级又可以有极大的权柄，但问题是派出所所长陈小路的背景极其大，他姨夫就是蓉城市的老大萧旭，他表弟就是实际首富萧奇，这样的人物，谁还敢过来摘桃子？

　　故而，蓉城市公安局经过开会决定，老巴路派出所升级为分局编制，由市局直接领导，原老巴路派出所所长陈小路同志，正式升级成为正处级，成为蓉城市警察系统里面，最为年轻的正处级干部。

　　陈小路也由此终于如愿以偿，在29岁的时候，踏入了别人一辈子都达不到的行列。

　　车停下来，看着远远的繁华街道，想到此事的萧奇就感叹，表哥可真是一个有运道的人呐！


第2426章 凌家小妹

　　保镖们自去停车，萧奇过街走到了凌爽爽说的地方。

　　正在东张西望的时候，身后就传来轻快的脚步声。

　　以萧奇此时的听觉，自然知道来人在飞快的靠近自己，但他也马上察觉出了是谁——你没看到保镖们都赶紧把脸转到一边了么。

　　“哇～～”

　　一声故意的清脆叫喊过处，一具软绵绵又富有弹性的娇躯，直接就扑到了萧奇的身上。

　　萧奇探手过去，一巴掌打在了她的翘臀，才笑着转身过处，将娇滴滴的小美女给抱在了怀里。

　　凌爽爽的身高不高，应该是萧奇的女人之中最矮的一个了，不过这样反而衬托出她的甜美娇憨。

　　仰起头来，女孩儿脸上满是甜甜的笑容，还笑出了两个深深的酒窝，甜得不得了。

　　“干嘛这么高兴啊？”萧奇忍不住就低头亲了她一下，女孩儿的唇也甜甜的。

　　“人家见到你，当然高兴啰。”凌爽爽垫起脚尖，不甘示弱的也吻了萧奇一下，“你想不想我？”

　　“想！我每天都想我的小爽爽，要不是去你们那边太麻烦，我早就飞过去把你给抓回来了。”萧奇一本正经的道，说这些甜蜜话语，他开始轻车驾熟。

　　“切～～你以为我会相信你？”凌爽爽嘟起嘴儿，脸上有着掩饰不住的笑意，却还是态度傲娇，“说什么都比不过实际的行动，你没来就代表着你的心不诚，人家不喜欢你这种臭男人……唔～～”

　　甜美俏皮的女孩儿埋怨还没完，就被萧奇含住了嘴儿，一阵缠绵。

　　虽然这里不算是大街上，但老巴路周围年轻人很多，像是这种当街亲热的人还是不少，来来往往的人也都见惯了，最多只是看一眼，然后笑笑就走开。

　　凌爽爽被萧奇亲得快喘不过气来，才总算是重新的挣扎开来，娇软无力的倒在萧奇的怀中歇息。

　　这一次，她才记得把T恤领口的墨镜给戴上，转而就遮掩住了她的美貌。

　　“刚才我在这里等你的时候，就有几个年轻人认出我了，幸好我聪明，直接说了英语，说自己是美国人，他们才离开的。”凌爽爽笑着对萧奇道，“想不到我在蓉城也是蛮有名的呢！如果待会儿我们被人认出来了，你可就出名了啰！”

　　“是啊，‘台湾小天后密会男友，交往对象竟然是其貌不扬的大学生’……这样的新闻，肯定有许多人为我家小爽爽抱屈吧？”萧奇拉着她的手，沿着蓉河两岸走去。

　　“咦，你怎么不带我去老巴路呢？这里可是被我们台湾的旅游杂志强烈推荐的地方哦！”凌爽爽也不在意，只是扭头看了看老巴路的繁华，“刚才我在路口的那个冰淇淋店吃了一个抹茶蛋卷冰淇淋，完全就是和我在日本吃的味道一模一样啊，而且价格才10块人民币，真的是良心又好味～～”

　　“难怪我刚才吃到一股抹茶的味道。”萧奇回味着道。

　　“讨厌～～”凌爽爽都是愣了一下才反应过来，直接一拳打在了萧奇的胸膛上。

　　“这边的管理公司，早就对里面的商家有规定，不允许仗着人流量多，生意好就忽视产品质量、肆意提高价格、降低服务水准。”萧奇笑着给她解释道，“如果有违反的话，他们会直接被清除出去，这里的好生意就像受不了了。因此为了长期的生意，他们都还算比较遵守。”

　　萧奇没有跟女孩儿讲，虽然大部分人都很守规矩，但总会有那么多心存侥幸的人，所以每年总会有十几、几十家被清除出去。

　　陆琴对于这种歪门邪道的东西有着天生的反感，所以一群管理人员也根据老板娘的意思，要求得非常严格。

　　至于这些老巴路管理集团的工作人员，在另一方面也受到仙女公司的监督，如果他们自己有什么贪赃枉法的事情发生，那么等待他们的就是直接的牢狱之灾。

　　“说起来，这里比我们台湾的还好呢。”凌爽爽轻轻的点着粉臻，“台湾的许多老街，这些年随着物价的上涨、旅游观光人士的增多，他们也有些开始态度懈怠，卫生什么条件也不大过关了。上次我和弟弟去吃夜宵，结果回来弟弟就拉肚子了两天。”

　　萧奇心头一动，“爽爽，你们平日里喜欢喝那些运动饮料吗？”

　　“没有，我比较喜欢和白开水。”凌爽爽道，“我弟弟则是喜欢可乐这种碳酸饮料。”

　　“那就好。”

　　“什么？”

　　“哦，没什么。”

　　萧奇笑了起来，转而就把话题给揭开了过去。

　　台湾的食品安全可真是糟糕的。

　　只消再过三四年，他们首先是爆出了运动饮料里面掺有塑化剂事件，然后又爆出长期使用地沟油等等，让内地的人是大开眼界，原来不只我们这里的商人黑心啊，台湾也一样啊！

　　当然，你要因此说中国商人都心黑，只知道坑自己人，那也是不对的。

　　因为就算是食品管制最严格的日本和德国，也时不时的有爆出食品安全问题，那些小店子一样的有不少是卫生条件不过关。

　　只不过是他们大体上做得还不错，而我们内地和台湾的，则是许多黑心商家连表面功夫都懒得做。

　　萧奇带着凌爽爽走了大概有七八分钟，到了一家横跨蓉河两岸的咖啡厅里面，找了个靠窗的位置坐下，给她点了一份冰淇淋香蕉船，自己则是点了一杯奶茶。

　　“这里环境好好哦！为什么客人不多？”凌爽爽好奇的看着周围，不解的问道。

　　这家咖啡厅因为横跨蓉城的市内河流——蓉河的两岸，所以面积很大，最有趣的是，除了地板之外，它基本上都是防弹钢化玻璃建造而成的，视野开拓的同时，又让人感觉非常的新奇。

　　“因为价格贵。”萧奇简单的解释了一下，“这样的咖啡厅，追求的不是宾客盈门，而是优雅的环境，所以客人并不用太多。相反的，价格贵一点，在这里反而会比较有市场，毕竟不是每个人都喜欢去老巴路作为拥挤的啊。”

　　“知道得这么详细，难道这家店是你开的？”凌爽爽眨着眼睛道。

　　“倒不是，只不过我听人说过。”萧奇微微一笑道。

　　这家咖啡厅实际上是杨娜和闺蜜们来过。

　　随便喝喝茶，吃点东西，一个人就得消费300块，虽然味道和环境都很好，但这个价钱还真不是一般人能消费得起的。

　　两人没说几句话，冰淇淋香蕉船就端了上来。

　　看着精美的香蕉船，凌爽爽喜笑颜开，拿着勺子就开动起来。

　　女孩子都爱甜品，也都爱冰淇淋。

　　甜美俏皮的女孩儿吃得高兴之余，也没有忘记萧奇，时不时的就喂萧奇一点，其乐融融。

　　“爽爽，你有一周的假期吧？”萧奇问她道，“有什么具体的安排没有？”

　　“我想要去峨眉山、鱼嘴堰、九寨沟……”凌爽爽看着萧奇，充满着期盼的道：“你能不能都陪我去啊？……如果不行，至少去一个地方，好不好？如果哪儿都不能去的话，我就天天呆在酒店里，等着你下班后，带我在蓉城逛啰。”

　　她是知道萧奇很忙的，如果放开公司的事情，专门的陪她玩儿，不知道会有多么的麻烦。

　　所以凌爽爽也很懂事的提出了折中之法。

　　“真是不凑巧。”萧奇皱了皱眉头，“如果是平日的话，我们出去玩几天也是可以的。但问题是，我早就安排好了，明天就得出差一趟……你这丫头，本来是准备给我惊喜，但却因此而让我没有协调好时间的机会啊！”

　　“你要出差？”凌爽爽也是轻蹙黛眉，“你不会告诉我，你准备去台湾出差吧？”

　　萧奇不觉哑然失笑，“爽爽，没想到你还很幽默啊。当然不是，我是去敦煌那边一个穷山僻壤去，那里我们公司有一个生态农业开发计划，已经实施了大概半年多了，我准备过去看看他们弄得怎么样了。”

　　“穷山僻壤……”凌爽爽眼睛立刻闪着亮光，“那就是完全没有开发的原生态乡村啰？到处是牛羊，青山绿水的地方？”

　　“前面一半说得对，后面的不对。”萧奇把单曲县的情况简单的说了一遍，“如果是明年去的话，应该就是你说的这副模样儿了。”

　　“好！”

　　甜美俏皮的女孩儿一排桌子，兴奋的道：“那我也去看看！”

　　“你去？”萧奇摇头道，“爽爽，那里可真是农村，跟你平日里看到的台湾的乡村完全不一样，很偏僻环境很差的。”

　　“那又怎么样，你能去，我不能去啊？”凌爽爽白了他一眼，“一来我先去看看，越是贫穷的地方，开发出来之后，那种强烈的落差美景，都会让人高兴的。二来我本来就是找你玩儿的，你不带着我，我怎么玩儿啊？”

　　“真的要去？”萧奇一时间也有点意动，带着这个丫头，可也算红袖添香吧？

　　“当然！”

　　凌爽爽拍着涨鼓鼓的酥胸道，“别小看我，我可不是娇滴滴的大小姐，让我们一起出发吧～～”


第2427章 烂路

　　理想和现实，很多时候都有落差。

　　由于昨儿晚上萧奇带着凌爽爽去吃了麻辣烫——也就是蓉城俗称的“串串香”，回来后又亲热缠绵了一阵，虽然没有剑及覆及，但旅途的劳累和与情郎相处的兴奋结合起来，让凌爽爽直到早上7点都没办法起床。

　　没办法，还是萧奇把甜美俏皮的女孩儿给抱起来，给她穿上了衣服后，再抱着她从酒店下来坐车的。

　　然后凌爽爽也是一路睡觉，直到到了蜀川北部的山区地带，才被不断的颠簸给颠簸醒了。

　　“嗯……这里是哪里啊？……啊～～”

　　凌爽爽睁着朦胧的睡眼，才问出一句话，车子就经过了一个小坑，将她从座位上颠簸了起来，吓了她一跳。

　　本来以为这只是意外，结果接下来的二十分钟里，凌爽爽才体会到了什么叫做山路崎岖颠簸。

　　光是看着外面的崎岖山路，她已经是吓得抓紧萧奇的手了，再加上一路上的坑坑洼洼，让她即使是系上了安全带，也是身子随着车的抖动不断的摇晃着。

　　幸好凌爽爽是没有吃早饭的，否则她肯定得吐出来。

　　也幸好车子是爬山路最稳当的兰德酷路泽，也就是俗称的“沙漠王子”，换了别的车来，不是被抖动得散架，就是弯道中的各处不稳当。

　　终于，在凌爽爽觉得自己快要支持不下去的时候，汽车队伍终于绕过了山路，在一处平坦的地势上停了下来，暂作休整。

　　这块平地上来来往往的车辆很多，不少都是来休息一下的。

　　下车的时候，凌爽爽第一时间就弯腰下去，“哇哇”的吐着酸水。

　　萧奇从后备箱拿了一瓶矿泉水给她，凌爽爽又是漱口又是喝水的，半天才瘫软的坐在地上，丝毫不顾形象了。

　　“这是什么路啊，这么难走？”看着不远处的山峦叠嶂，看着弯弯曲曲的道路，凌爽爽无力吐槽的道，“我感觉像是走到十万里大山里面了。”

　　“差不多吧，这里也算是农门山脉的支脉。”萧奇坐在了她的身旁，让凌爽爽靠在自己的肩膀上，“你现在走的是老山路，而新的道路还在修，包括一座座的隧道，还有架设的一座座桥梁，大约会在两年之后通车，到了那个时候，应该就是好走多了。”

　　“为什么不早点修路呢？这么些年，大家都走这样的道路，不觉得很危险很麻烦啊？”凌爽爽惊讶的道。

　　“这条路就是20年前修的，不算老了。”萧奇道，“以前的道路比这个还差呢，不过因为好多次的泥石流和其它灾害，那条路已经被堵死了，这都是花了五年的时间修好的。现在能用这么久，也是经常维修的结果了。”

　　从蜀川北部的农门山脉出去，一直到敦煌省地界，道路仅仅比通往秦岭的秦岭要好一些。

　　但敦煌比秦岭还要穷，所以这些山路都没有怎么修缮，更别提新的道路了。

　　也就是靠着经常要经过这两地的车辆缴纳的费用，这里的道路修缮才能维持下去。

　　台湾的公路建设，其实也是从七八十年代开始的，不过他们那里毕竟地方小，又有着那些年代强大的经济实力支撑，所以凌爽爽是没有看过比这里更糟的公路状况的时候。

　　她以前对于穷地方的印象，还只是处在“青山绿水间的破旧房屋”、“远离闹市区的山中茅屋”、“各生活设施不方便”、“各种食物很天然”……等等方面，却没想过都没有到地方，就遇到了交通上这么大的困难。

　　“想要在这里修新的公路，要凿山洞架桥什么的，应该是很花钱的吧？”凌爽爽顺口问了一句道。

　　“最核心的路段，一公里的平均造价超过1亿。”萧奇颌首道，“这可不是修建高速公路，需要层层克扣的1亿，而是实实在在的花的工钱。预计从蜀川的青莲县到敦煌的单曲县，一共有60公里左右，其中一半的道路都是在山中修造的。”

　　“知道得这么清楚，难道是你修的啊？”凌爽爽很聪明的猜测道。

　　“不错。这是作为灾后重建的一部分，还有其它13条标准二级公路在修，从灾区通向四面八方。”萧奇道，“仙女公司、小鸟网、微信公司、微博公司、奇玟航空、奇异果影视集团等公司，为此在三年时间里，每年需要捐赠500亿人民币，总计金额高达1500亿。”

　　“哇噢，这些公司，好像不是你的，就是你的……老婆们的吧？”凌爽爽吐了吐小舌儿道，“萧奇你好有钱哦！”

　　在香港狗仔队的影响下，这些年台湾的媒体也是八卦了起来。

　　自从2年之前，仙女公司横空出世之后，平日里最受欢迎的八卦，当然就是和萧奇有关了。

　　无论是真的假的，无论是靠谱不靠谱的，反正只要和萧奇沾上关系，那么就可以拿出来八卦一番，电视节目还能就一个萧奇身边的美女讨论个十期八期的。

　　于是萧奇的老婆们，大部分也被他们所熟知了，虽然有些萧夫人的照片没办法拿到，但并不妨碍他们胡乱八卦一番。

　　甚至于不少和萧奇没有关系的美女们，也被牵强附会到了萧奇的身上。

　　比如那位台湾第一嗲女志玲姐姐，而记者去采访她的时候，她也羞羞答答的说“我们没有关系啦，只是在一起吃过饭而已，你们可别乱写哦”……

　　志玲姐姐能博得眼球，多得广告代言，八卦记者和电视台们又可以有娱乐话题作，观众们又可以满足窥探世界首富的隐私快乐，这岂不是皆大欢喜？

　　因此基本上凌爽爽还是知道萧奇有多少女人的。

　　不过她自己并不在乎，因为她之前就已经考虑过，既然已经爱上了萧奇，那么其它的她也不会去管，了不起学习美国和香港的那几个姐姐一样，自己呆在台湾，不和其她萧夫人起纷争就好了嘛。

　　“一码归一码，这些钱都是她们真金白银拿出来的。”萧奇笑着摇手道：“有钱了就要多回报给那些有需要的人，这也是在为我们整个家族祈福嘛。所以她们都很认真的捐款，这些工地上都有监理人员，随时向我们汇报情况进展呢。”

　　凌爽爽又问道：“政府没有主导吗？这么重要的工程。”

　　“有，所有的技术专家都是他们派来的，然后还有沿途的各种手续办理，都是他们在做。”萧奇道，“但修建和财务，却是我们控制的，这是捐赠之前就说好的事情。”

　　“修好了要收费么？”

　　“像是这一条路，是肯定要收费的，否则保养维修的费用哪里来，不可能总是靠捐赠吧？”萧奇回答道，“另外，这里还有限制，不允许载重量太重的车子经过，也不允许超过限度的车子通行，只有小汽车和小货车才能通过。”

　　“我知道，刚才我们走过的那些坑坑洼洼的，就是大货车压出来的吧？”凌爽爽道，“一方面是超重严重，另一方面是公路的质量不过关……台湾以前也这样，不过在经历了严厉的惩罚措施之后，现在好多了。”

　　“这里面牵涉的东西太多了，我们只能先管自己这一块儿了。”萧奇笑道，“听司机说，现在我们已经翻过一大半的山脉了，待会儿还有一个小时的山路，然后就到了平地丘陵地带了。”

　　“还有啊？”凌爽爽都晕了，小脸儿一下子苍白得很，但她本身就很坚强，“来吧！反正本姑娘今天就跟它耗上了，了不起一天不吃饭……哎呀，惨了，你不该给我喝水的！”

　　说是这么说，萧奇还是让司机们停了半小时才开车。

　　这一次萧奇刻意让他们放慢了速度，虽然后面不少的车子都不满的鸣喇叭，但遇到这种一行七八辆的清一色的兰德酷路泽，还是没办法硬起来的。

　　于是，半个小时的车程，足足走了一个小时才走出来。

　　当车子再次停在公路旁边的荒地里，已经憋了很久的凌爽爽，再次连清水都吐了出来。

　　“萧奇，你真的把这条路修好了，大家都会感激你的！”被少年抱在怀里，凌爽爽有气无力的这样说道。

　　少年笑着轻拍她的玉背，“可不是吗？如果这些路都修好了，那么蜀川北部、西北部的贫穷地带，以及敦煌这边的贫困地区，都能和外界多加沟通，这样互通有无之下，自然是能富裕起来的……说起来，如果因此积德了，我家小爽爽肯定能一口气给我生两个宝宝呢！”

　　“说什么呢？”凌爽爽没好气的道，“本姑娘像是只能生两个的吗？我要两个儿子两个女儿！子女一大窝，可是我从小的愿望！”

　　萧奇微微一笑。

　　甜美俏皮的女孩儿根本不知道萧奇话里的含义。

　　萧奇记得，前世凌爽爽的身子是有一些天生的缺陷的，那就是很难怀上孩子，检查结果出来的时候，她可是哭得跟泪人儿一样。

　　天生缺陷可是很难弥补的，这也是为什么萧奇没有说起，让她去治疗的原因。

　　等到过两年，凌爽爽想要宝宝了，让这边的国医大师给调理一阵子，再看看有没有这个机缘吧。

　　别说是两个儿女，就是小爽爽能怀上一个，那都绝对是萧家和凌家积福很多的缘故了！


第2428章 干劲儿十足

　　从山路出来，就是单曲县的境地了。

　　凌爽爽看着这一路的山石林立，连绿色都不怎么能看得见的地方，不觉是一阵的感慨。

　　“也幸好是不缺河流啊。”凌爽爽俏声的道，“这就让治理土地山林有了条件，否则你这就跟在沙漠里修起迪拜城一样了。”

　　“我可没有他们那么大手笔，石油大土豪，可不是什么人都能比的。”萧奇笑着回应道，“现在你看到的这一路，就是未来需要重点治理的地方。不过最近几年，这里水土流失严重得很，山丘上面抓不住泥土，在雨季的时候很容易引起泥石流、山土滑坡灾害。”

　　凌爽爽其实不懂这些，但听着自己的情郎和声的讲解着，她望向一路的荒凉，脑海里也不断的在编织着萧奇给她描绘的治理后的景象。

　　“我决定了！”

　　凌爽爽仰起了粉脸，认真的道：“两年后我要再来一次，既要走你修好的公路，也要来看看，看看这里是不是如同旁边的九寨沟那么漂亮！”

　　单曲县旁边不远处就是九寨沟，不过相隔着一座座的大小山脉，两地的环境却是大不相同。

　　“好。”

　　萧奇点点头，“我们到时候一起来。”

　　“嗯～～”

　　凌爽爽心情愉悦之下，晕车的感觉好了不少，再加上现在已经走上了平路，些许的碎石和土地的不平，丝毫不能阻挡兰德酷路泽的平稳步伐。

　　“哇，你看你看～～”车子行进了一阵子，凌爽爽惊喜了起来，指着外面道：“好多人在那里山上劳作呢，是在……种树？山下也有人，也在移栽树苗吧？……这里还有，他们在平整道路吧？”

　　萧奇凑过头去，果然看到了面前的一座小山头上，有人在搬运泥土，有人在种植大小不一的树木……吆喝着的声音不绝于耳。

　　想了想，萧奇拍了拍前面的驾驶席，吩咐道：“停车。”

　　一阵无线电通讯过后，几辆车停在了路边。

　　一旁有几个穿着橘红色制服的男子，连忙就跑了过来，“干什么的？这里停车可有些危险，最好快点离开！”

　　保镖们笑了笑，一人拿出了几包中华烟，“我们就是路过的，想要去省城谈生意。你们这里是怎么的，村里在搞植树造林啊？看样子规模很大啊！”

　　看了看这些大家伙车子，再看了看西装笔挺的保镖们，再接过每人一包的中华烟，几个男子的态度明显缓和了不少。

　　“村里哪里有钱搞这些？”为首的一个大汉笑着道，“都是人家仙女公司弄的……仙女公司你们知道吧？全中国最牛的公司！人家看中了我们这个地方，想要搞大规模的生态农业养殖，所以最近大半年都在搞基础建设呢！”

　　“搞基础建设，用得着怎么费力吗？”保镖指着山头道，“从上到下的种植树，还要多加泥土，这纯粹是青山绿水工程吧？仙女公司再有钱，也不该如此浪费啊，直接在平地上弄不就好了吗？难道他们还要考虑山上放羊、畅养鸡鸭鹅啊？”

　　“呵呵，路过的人大家都这么想的。”大汉仍旧是笑着，“仙女公司说的，既然要生态养殖，那么考虑的就是整个布局。如果这边水土流失严重，来一个什么泥石流、山土滑坡的，那山下的什么农业养殖业，不都完蛋了吗？仔细想想倒是很有道理！其实你们现在看到的，都不是最花钱的了，虽然像这样在弄的山头有无十多个。前段时间光是在这方圆百里，就有几十座实在没办法改造的小山，都被炸平了呢！另外我们还填埋了七个峡谷，前前后后几十万人在那里工作，那才是真的花了太多的钱和人力物力了！”

　　“不是吧？这么乱来？县里能同意？”保镖讶然的道。

　　“这哪能是乱来？”大汉摇了摇头，“都是地质专家们签字确认了的，都是有很大隐患的地方。推平了之后能空出土地来耕种，填埋了却又不会阻断水流。人家可不是一伙的乱来，每个步骤都有专家们在盯着，不然我们花那么多的人力物力干什么？直接一路爆破不就行了吗？”

　　保镖笑着道：“这么说来，你们最近的收入很好啰？”

　　“那当然！”大汉笑眯眯的道，“我一家五口人，我和老婆在这里做工，一个月加起来有8000多。三个儿女去年春节寒假的时候帮着干活儿就一共挣了6000多，今年暑假两个月啊，三个孩子起码能挣10000。在这里啊，只要你肯干，就没有挣不到钱的！仙女公司可大方了！我们大家恨不得一辈子给仙女公司做活儿。这不，以前有些老顽固的，不想让土地流转起来，说是自己的土地要自己耕种。结果现在仙女公司还没开始耕种养殖呢，他们就已经看到了希望，恨不得把地都塞给仙女公司，然后自己给仙女公司干活儿拿高工资。”

　　一个月三四千的工资，在单曲县这样的地方，绝对是金领级别的，基本上最好的单位也就是这个数了。

　　农民们在没见到利益之前，自然是非常顽固的。

　　但一旦他们见到了利益，那么他们的转变也是非常迅速的。

　　萧奇听着直点头。

　　有隐患的危险除掉，但又不能粗暴的不管后果，一步步的有推演有讨论有计划，这才是他想要的改造方法。

　　现在看起来，自己花的那么多的钱，还算是有效果，没有花钱不讨好。

　　一来改造得稳稳当当，二来老百姓也积极支持这种生态农业，以后在这里工作也好展开。

　　继续上车前行，凌爽爽又有了问题，“萧奇，你在这里花那么多钱来修建道路和整理环境，得多少年才能回本啊？老师说，资本家都是追求利润的，你到底有什么阴谋诡计？”

　　“拜托，小姑奶奶，我这是做好事儿行不行？”萧奇恨不得给她的小屁屁一巴掌，“我赚了这么多钱，就算是一大家人花，花个十代八代的都没有问题。所以我拿出一些来，修桥铺路，造福这些贫穷的人，难道不好吗？”

　　“真的？”凌爽爽有些不相信。

　　这下子她就逃不过了，小屁屁被萧奇结结实实的打了一巴掌，疼得她惊呼了起来。

　　不过下一刻，她却咯咯的笑了，倒在萧奇怀里，主动的吻着萧奇，表示歉意：“好了啦，人家知道你是好人，大家都晓得，你在地震灾区花了多少的精力和金钱，这可是了不得的善举……不要生我的气了嘛，笑笑～笑一笑～～”

　　萧奇闻言还真的笑了，他哪里会跟一个小丫头生气？

　　顺势一搂，萧奇就把她给抱在了怀里，低头吻了上去。

　　好吧。

　　副驾驶席的保镖赶紧的望向了窗外，心里对小老板的泡妞本领是佩服得很。

　　但羡慕是羡慕不来的，还是做好自己的工作，守着老婆孩子热炕头就不错了。

　　……

　　萧奇这一次是没有跟武孝文说具体哪天来，所以他们都是到了营地的时候，武孝文才听说。

　　等他从工地上赶回来，萧奇已经坐在院坝里面，跟一群专家和老百姓在笑眯眯的说话了。

　　武孝文都不敢上前，只能远远的打了个招呼，就在人群中站着。

　　紧接着单曲县的县委书记吕望鸿和县长常相贵，也坐车赶了过来，他们同样没有上前打扰萧奇，就在武孝文旁边站着。

　　“所以说啊，这次还真感谢奇少你。”一位敦煌的七十多岁的地质专家，神采奕奕的道，“单曲县这么自然条件恶劣，又有重大灾害隐患的地方，如果不是你来投资，还有谁愿意来？他们都只愿意去开采矿石，赚那些容易赚的钱！”

　　“是啊，我给奇少算了一下，按照现在的投资额度，起码你得20年才能收回本钱。就算是种植养殖的效果很好，产量很高，15年之内也是不用想盈利的。”另一位敦煌省农业厅的退休老专家，赞同的道，“但这样做的好处也显而易见，一来是可以给大家树立一个标杆，二来也是积累各种地质环境下治理的经验，三来还能形成长期性的财富效应，造福百姓也富裕自己！如此的事情，非有大毅力大耐心的人不能做到啊。”

　　“大家都谬赞了。”萧奇笑眯眯地说道，“单曲县其实没有大家说的那么差，它的水利资源就很丰富嘛，还有这里的日照也很充足，雨水也多，各种资源利用起来，发展综合性的生态农业，我看就很好。”

　　“呵呵！”

　　农民们笑得很开心。

　　他们觉得有大老板看得起自己这里，那就是自己的福气，看起来这里的环境也没那么差。

　　专家们和旁边当官的也在笑，不过他们却都心知肚明，晓得萧奇这个话只不过是场面话而已。

　　否则蜀川这种天府之国，随便挑一个地方都比这里好，萧奇干嘛要千里迢迢来这里搞困难重重的生态农业？

　　大家也不知道萧奇这么做的具体原因，但只要他们知道，萧奇这个决定对于整个单曲县，还有周边的县市，都有着莫大的好处，就够了！


第2429章 充满期待

　　萧奇又和专家以及老农民们谈了一会儿，他们才散开了去。

　　“吕书记，常县长。”在武孝文的介绍之下，萧奇笑着和两位单曲县的最高行政长官握着手，“仙女公司来到这里，真是太叨扰二位了。我听老武说起，你们一周至少有三天在这里办公，实在是勤奋爱民的典范啊……我这里准备了两份薄礼，是我们仙女公司目前为止的三款产品，Dream Pad、Dream Stars和Dream Snow，还请你们收下……对了，牛大叔和余伯伯也有收的，卞老总也有，所以应该没问题的。”

　　萧奇的最后一句话，直接把两人想要推辞一下的话给咽了回去。

　　牛副总？

　　余副总？

　　卞老总！？

　　一想到这三个名字在中华大地上代表着什么，两人接过礼物的手也有些颤抖。

　　他们以前只是听说了萧奇的背景惊人，只有今天见到了，才知道什么叫做背景通天啊！

　　以两人的身份，如果没有什么特别大的机缘，连见到省委省政府的大员都不容易，根本没有机会见到府院副总级别的人物。

　　现在听着萧奇说得这么随意，两人心下不觉火热，不敢说靠着萧奇，他们能飞黄腾达，但只要搞好了这个生态农业建设，再进一步的可能也不是没有啊。

　　萧奇看了他们一眼，笑着示意他们坐下，“之前我父亲写了文章到大内，专门就提及了单曲县的生态农业改造。余伯伯是很感兴趣的，如果这边搞好了的话，我会邀请余伯伯下来看一遍，两位到时可不能掉链子哦！”

　　两人才刚在矮凳上坐下，听到这话，马上就如同身上安装了火箭一样，倏的站了起来。

　　“余副总……余承生，余副总！？”吕望鸿结结巴巴的道。

　　他还好点，身边的常相贵直接就呆住了。

　　萧奇点了点头，“没错，余伯伯对于这边的改造很有兴趣，只不过你们要做得好了，他才有下来的理由。否则的话，他怎么可能来这里？”

　　“是，是，是！”吕望鸿颤抖着道，“奇少您说的对，我们只有做得最好，余副总才有可能来视察一下工作……您放心！从今以后，谁要是在生态农业建设上面设置阻碍，谁要是不认真做事儿，那他们就是我的敌人！是破坏阻碍人们走向幸福的罪恶之手！我们一定不会放过他们的！”

　　“吕书记说得对！这也是我的浅见！”常相贵脸都涨红了，“从现在开始，除了每周三天过来办公之外，我每天晚上都回到这里来休息，有什么事情，可以随时叫我！”

　　每天晚上住在这远离县城的小村庄，不说是什么交际应酬、休闲娱乐，就是每天的这种荒凉和吵闹，也不是一般人能受得了的啊。

　　但是吕望鸿没有笑话同僚，而是点点头，“县长这样太累了，咱们还是轮班吧，三天三天的来，不能让你一个人辛苦。”

　　开什么玩笑！

　　如果真的把生态农业给做好，余副总下来视察一番，那这种荣耀可是什么都换不来的啊。

　　别说是从此以后，两人很有可能飞黄腾达，直接上升，单说市里也是没人再敢找茬啊——你找茬，这不是给余副总脸色看吗？人家刚刚视察夸奖的地方，你说有问题，我看你自己才有很严重的眼光问题！

　　武孝文在旁边也听得瞠目结舌的。

　　县长和书记对于绿色生态农业非常重视，这是毋庸置疑的，他们对这里的支持也是非常大的，不然也不会一周好几天都来这边了。

　　现在好了，直接就要住在这里的架势，那就是代表着无条件的全方位支持啊。

　　当然，这也是情理之中的事情。

　　武孝文虽然不当官，但也知道余副总代表着什么意义。

　　这位以前的蜀川省一号，现在的府院副总，三十多个最高层之一，如果真的来到单曲县视察绿色生态农业工作，那么就是对两人工作的最大肯定，也是一种极大的政治资本！

　　除非是两人以后自己太找死，否则这一辈子从此之后的仕途就会无比的畅通，至少也是稳稳当当的。

　　对于一生都在政府工作的他们来说，还有什么比这更重要的？

　　因此他们绝对是把这个当成头等大事来解决，万万是马虎不得。

　　等等！

　　余副总要来视察，那么岂不是说，他也会召见我！？

　　武孝文的心一下子就狂跳了起来。

　　以前余副总在蜀川的时候，武孝文都没有半点面见他的资格，现在人家荣升一步去了首都，自己还有机会接受他的召见，这……这……真是太让人激动了啊！

　　在被召见的事儿上，商人和官员是一样的。

　　一旦余承生来单曲县视察了绿色生态农业工作，听了武孝文的报告，那么除非是武孝文以前和以后太作死，比如以前有很重的罪、以及以后犯下大错，否则他的那些小打小闹的事情，全部购销不说，以后也没有人来找他的茬儿。——改过自新，为社会做出巨大贡献的，应该也是可以原谅。

　　否则这就是和之前说的政府官员遇到的情况一样了，找武孝文的茬，那就是打余副总的脸啊。

　　武孝文兴奋之下，都忘记了旁边在说些什么，直到萧奇喊他了好几声，他才从兴奋之中回转过来。

　　“哦，奇少……”武孝文下意识的看了看四周，“咦，吕书记和常县长都走了？”

　　“走了一会儿了，我看你在冥思苦想着事情，也就没有叫你。”萧奇笑了笑，“怎么样，到这里来了半年多，还有干劲儿吧？”

　　“干劲十足啊我！”武孝文赶紧的拍着胸口道，“奇少您放心，有我老武扎根在这里，明年你就能看到一片塞上江南！咱们单曲县一定能成为中国第二的生态农业示范基地！”

　　“那第一是哪里啊？”凌爽爽顺口问道，对她来说，蜀川的方言不难懂，特别是为了萧奇，她还特意的去学习了一阵，说蜀川话不大容易，但多听一些时候，自然就能听懂了。

　　“第一肯定是奇少的家乡远殷市啰。”武孝文腆笑着道，丝毫不以拍马屁为耻。

　　不过在心里，武孝文对这个甜美的女孩子又生了几分忌惮。

　　这奇少的美女缘分太好了吧，家里都多少个了，现在还有新的？可怜我家的嘉嘉，现在都还没有成为萧奇的女人啊！这丫头的脸皮也太薄了，要我说，直接灌醉了不能喝酒的奇少，这么半推半就的不就成了好事儿了吗？

　　不然现在这样，虽然是成为萧夫人的希望很大，但肉没有吃进肚子里，终究还是有些不稳当啊。

　　“呵呵，那我下次去你家乡看看。”凌爽爽转而偏着粉臻，对萧奇道：“台湾那边也有说，你打造的家乡生态农业，可是很有特色的哦，许多国家的人都去参观过了，赞不绝口呢！”

　　“自己的家乡都不建设好，那还做什么世界首富啊？”萧奇耸耸肩道。

　　顿了顿，他又对武孝文道：“武总，我今天一路看过来，感觉还不错。虽然速度没有我想象的那么快，但大家足够的用心，这样工作起来就有积极性，就能持久的把这个改造工程给做下去，很好！”

　　这里没有几个人知道，萧奇来单曲县做绿色生态农业，仅仅是附带的，最主要的原因是因为萧奇看到了一个纪录片，觉得这里太过荒凉和隐患大，所以想要改造一下这里，让这里能成为一个安居乐业之所。

　　嗯，基本上萧奇身边的人都知道，知道萧奇想出来的这个理由。

　　武孝文也是晓得的，所以他来到单曲县，最抓紧的并不是开始开垦田地、圈地喂养牛羊，而是直接做起了各种环境的疏通、改造等等。

　　虽然被很多人认为武孝文这是叫“不务正业”、“浪费钱”，觉得根本没有必要这么做，但武孝文从来不理会这些说法，因为他在意的是老板怎么说怎么想，他就要按照萧奇所想的去做，否则即使生态农业做出来了，但环境治理却只是勉强，那么武总肯定不会得到表扬。

　　听到“很好”的评价，武总脸都笑开了花，“奇少，不是我为你吹牛，凭借着仙女公司给的这么高的薪水，全秦岭都没有第二家。不仅仅是单曲县，周围的好几个县市的农民和打工者们，都拖家带口的来啊！听我说这个工程起码是一两年，然后后面的种植、养殖也需要大量的人手，他们哪个不是卯足了劲儿，想要十年八年赚够养老钱的？只不过啊，看着这么多的钱，如同流水一样的花出去，基本上几天就是一亿没有了，几天就是一亿美元了……不仅仅是银行的人看得心疼，我也是经常睡不着觉啊！总觉得这钱花得太容易了！如果不是奇少你来做，像是这样的破旧地方，哪里的财政都是没有足够的资金支持他们如此大力发展的啊！”


第2430章 考虑周详

　　“人人都要养家糊口，喜欢高工资是正常的。”萧奇点了点头，“另外，除了工资之外，其余的方面你也得考虑周全，并不是只给钱就好了的。”

　　“奇少您放心。”武孝文笑道，“在咱们这里干活儿，一日三餐都是包了的，仙女食堂每个月都更换一批厨师们过来，他们带着这边农村办坝坝宴的师傅们，每天翻着样儿的给大伙儿做好吃的。这些大肚汉们吃得可高兴了，哪天不是两三百万斤的菜肉果蔬被消耗掉？”

　　每天消耗两三百万斤的菜肉果蔬，那是一点儿也不夸张。

　　首先第一个，这么几十万的男女老少在干活儿，一天分成三顿饭，一个农民至少能吃5斤的菜肉果蔬，要不是怕他们吃多了，只是给加班的人准备了宵夜，恐怕这个数目还得增加一些。

　　第二个，这些菜肉果蔬可都是真材实料，单曲县和周边的县市，都是典型的农业为主，工业污染没有多少，农民们相对淳朴。

　　材料很好，又加上仙女食堂过来的全是一级厨师，指导着十里八乡做坝坝宴的上千个师傅做好吃的菜，油水足味道好，连小孩子也能扒拉完一大碗的饭菜，更别说大人们了。

　　第三个是因为不要钱，无论什么吃的，只要你吃得下，那么就敞开肚皮吃，这就让平日里节俭得很的农民兄弟们，吃得那叫一个酣畅淋漓。

　　特别是那些主妇们，不但自己过来干活儿，把小孩子也带过来帮忙做点杂务，最主要就是让他们能吃得好，营养充足，从而好好的发育。

　　所以说，在这种情况下，每天都要花1500多万的餐饮费用，着实让过来帮忙的吕望鸿和常相贵惊讶无比。

　　别看他们一个是县委书记，一个是县长，但平日里如果没有什么迎客往来，也就是在食堂吃和家里吃，一日三餐还不如这边的油水充足，用料实在呢。

　　所以，每每看着他们两人和自己一起，大口大口的吃肉吃菜，武孝文都觉得特别的自豪。

　　这就是有钱的底气！

　　要是没有那么多的钱，现在的情形肯定是另外一个样子，不能说怨声载道，但绝对不会如此的干劲儿十足。

　　“菜肉果蔬消耗得越多，这就越能激发民众们的农业积极性，从而种植养殖更多的菜肉果蔬来，丰富整个需求市场。”萧奇摇了摇手，“不用担心不够吃，可以多买多做，老百姓干活儿不容易。但一定要分清楚勤劳懒惰，对于那些在规则之外想要占便宜的，一定要坚决制止。”

　　“为什么啊？”凌爽爽听得好奇，“如果是小孩子想吃点，家长多拿一点也没什么吧？”

　　“话不能这样讲，凌小姐。”武孝文这下子抓住了机会，笑着道：“您太善良了，所以没有抓住主次。是，让他们平日里偷偷带一些回去，或者吃饭的时候偷偷多带人过来，对仙女公司并没有什么影响，因为我们不在乎。但问题是，如果当一个规则不适用了，那么他们还遵守什么纪律呢？比如刚才奇少说的，要分清楚勤劳懒惰，我们如果对待勤劳和懒惰的人一个标准，对待勤勤恳恳和好占小便宜的人一个标准，那么谁还愿意做勤劳的人，谁还愿意兢兢业业的做事情呢？良好的风气被带坏了，这不又成了一群吃大锅饭的大老爷们混吃等死的地方吗？我们这里的生态农业能成功吗？付出了这么多的努力，最后却换来这个结果，岂不是太让人唏嘘了？到那时候再感慨之前我要管理严格就好了，有用吗？”

　　凌爽爽被武孝文说得脸都白了，又是羞愧又是后悔，大眼睛都泛出了泪花儿。

　　萧奇在旁边拍了拍她的香肩，“爽爽，武总这样说是对的。任何一个企业，做事情都有自己的规定和制度，一旦放松了的话，那就是为山九仞，功亏一篑啊。”

　　善良可以用在其它任何的地方，但就是不能用在工作之中。

　　萧奇平日里可以到处帮助有需要的人，捐款无数去支持各种公益活动，但他绝对不会对生意场上的对手手下留情，该打击的要打击，该吞下的就要吞下。

　　自古商场如战场，绝对容不得一丝一毫的松懈。

　　也就是因为有着这样的小心谨慎，仙女公司才能发展到现在。

　　否则依照萧奇对乔帮主、李健熙等人的敬仰，遇到他们便纳头就拜，仙女公司早就被他们给吞并了，哪里还有今日的风光？

　　“对不起～～我……我不是那个意思……”凌爽爽扑到了萧奇的怀里，不好意思的道歉道。

　　“我知道，乖！”萧奇轻拍她的玉背，也没有多责备她。

　　不是萧奇看不清娱乐圈的人，实际上娱乐圈的人除了小范围的勾心斗角之外，其余的都很寻常，智商很少有高的。

　　这也是为什么娱乐圈的明星们，在影视方面纵横驰骋，像是无所不能的样子，可一旦出来搞投资什么的，最后通常都会落得血本无归的下场的重要原因。

　　论到真正的动心眼儿，连县城里面的商人都能甩他们十条八条街。

　　凌爽爽这种明显就是不知道民间疾苦，说话很想当然的那种。——嗯，她家里在台湾也只能算普通，可台湾的普通生活水准，比起单曲县来绝对是要好太多的。

　　“光是吃喝上面不愁，还是不够。”萧奇想着自己过来的时候，看到的那一片连绵的营地，“你要把这些农民工居住的区域的卫生、安全都做好，不能出什么事端，否则有什么麻烦出来，也不好交代。”

　　“呵呵，在卫生方面，农业厅和地质局的那些老专家们，都是很有经验的。”武孝文笑道，“因为用的都是易于拆卸组装的板房，所以周边的水沟、化粪池等等，也不是那么难弄。另外附近三个县城的一半医生，都调集到了这里，随时对于各种病情加以治疗，预防各种流行病的传播。至于说安全这方面，那就更不用担心，3月的时候，有几个小毛贼进了这里想要偷东西，结果被发现了，上千个正在休息的大汉冲出来对他们是一阵暴打啊，结果全都成了终身瘫痪，扔到养老院里去浪费粮食了。通过这个事情，县里面也很重视，除了平日里休息的民众组成的上千人的联防队之外，特意申请调集了八个中队的武警同志们，配给了50多辆吉普车，一天24小时不间断的巡逻，给了民众们很大的安全感。当然了，我们因此也送了不少的菜肉果蔬和实用的电器给省里的武警总部，武警战士们在这边的吃喝和用度，咱们也没有亏待过。”

　　“搞好当地的一切关系，对于我们的生态农业很有好处。”萧奇点了点头，“不过，除了这些基本的生活需要之外，我觉得我们还可以丰富一下他们的文化生活。比如这些老百姓们，平日里很少看电影的吧？你给我找奇异果饮食集团的人，让他们拿出几百张淘汰下来的2D屏幕来，稍微改造一番，就能在空地上放坝坝电影了。无论是古今中外的，每天晚上都轮着翻儿的放，这样就能打发很多的时间。另外，咱们每个省每个市不是有许多歌舞团吗？大部分的好像效益都不好吧？咱们出钱让他们来，无论唱歌跳舞，只要是正规的都行。这样也可以每天搭几百个台子唱唱跳跳的，给晚上的老百姓们图个热闹。然后他们还可以增加不少的收入，这就是典型的利人利己啊！”

　　“好！我记住了。”

　　武孝文连忙拿了个本子记了下来。

　　这么几十万人，虽然有一小半都是住在周围十里八乡的，但大部分的人还是在这些荒凉的空地上住板房。

　　虽然每天干活儿挣钱很好，但太多人长期的聚集在一起了，终究不是一个好事儿，稍微有点什么火星，就能引发一些不好的事情。

　　让他们每天看电影，欣赏唱歌跳舞，这样也是一种丰富精神生活的必要，绝对能排解他们心中的一些负面情绪。

　　“除此之外，尽量让他们轮换着休息，最好还是可以干活儿三五个月后，就回家去休息一下，然后再来。”萧奇继续的道，“我之前听他们说起，每天都要工作10小时以上，这样的高强度工作，长期下来生理和心理都是负担，你要负责调节好才行！要告诉他们，即使是休息了一阵，回来后继续有活儿干！”

　　“是，我知道。”

　　武孝文点了点头，拍着马屁道：“他们能遇到奇少您这种老板，绝对是福气啊！”

　　对此，凌爽爽也是非常的赞同。

　　她虽然不懂这些工程的事儿，但是单听着萧奇的这些安排，就知道萧奇考虑得有多么的仔细。

　　问题是这些人只不过是社会最底层的人，萧奇都能想得这么周到，这就说明萧奇是有多么的善良和细心，不愿意让每个为他工作的人受委屈。

　　如此的好男人，才不愧是她凌爽爽最爱的男人啊！


第2431章 做好事不留名

　　晚上的时候，萧奇也没有去县城里的酒店住，而是住在了老乡的家里。

　　听说了是整个生态农业工程的大老板来了，村里最大房子的老乡，赶紧的把自己儿子的新房给腾出来，然后一栋三楼房子打扫得干干净净，就全部走人，去了亲戚家里挤着住。

　　萧奇本来让他们不用这么麻烦，可后来一想到他们和自己住在一栋楼里，想来也是不自在的，所以也就没有坚持。

　　他和凌爽爽住在了二楼，保镖们则是住在了一楼，方便随时保护老板和老板娘。

　　劳累了一天，凌爽爽吃过饭后，稍微消消食就开始了洗漱，准备早点休息，明天才有精神去逛更宽广的周边区域。

　　虽然单曲县的乡村这边，什么都是很简陋的，但想起这里即将要改造成的生态农业基地，凌爽爽不觉很是有兴趣，想要看看现在这里是多么的贫穷落后，然后两三年之后，它又会变得多么的美好漂亮。

　　武孝文的动作很快，才晚上7点过，那边就搭建起了五个大台子，全都是现成的木头给捆绑搭建而成，电线灯光也是扯上拉过来就好，一群木工加一群工人花了两个小时就搞定。

　　县里和附近两个县的几个歌舞团，无论是民间自发的还是县里事业编制的，两百多唱歌、跳舞、唱戏的能手，早已被武总派去的大巴车给接了过来，连带着还有他们的各种装备。

　　看着有这么多的观众可以看自己的表演，一群落寞已久的文化表演者们，都精神百倍的在台子下面做好了各种准备，此时已经站上了台子，开始了自己的表演。

　　他们的装备是很简陋的，音箱全都是唱高了音就会破音的，甚至于有些人唱歌发音都不是很标准，跳舞起来也不是很时尚的那种，但只要看着底下无不是围满了成千上万的民众们，以及听着远远传来的欢呼声音和笑声，就知道其实这些一切都没有关系，只要大家喜欢就好。

　　唱歌跳舞的人高兴，听着看着的人高兴，这不就皆大欢喜了吗？

　　靠在萧奇的怀里，站在二楼的阳台上面，凌爽爽看着远处昏暗灯光中的那五处光亮的舞台，颇有些心动，想要去看看，但奈何今天晕车得太厉害，她现在已经没有了什么力道，只想靠在萧奇的怀里睡觉。

　　想着想着，甜美俏皮的女孩儿还真的就这么睡着了。

　　萧奇都是听到她轻微匀称的呼吸声，才察觉到凌爽爽居然疲倦到了这种程度。

　　这丫头的体力可不行啊！

　　想来平日里也是缺乏锻炼，所以才这么一阵疲惫，就已经撑不住了。

　　想想也是，现在的明星可比不上八十年代出道的那一批了，比如发哥、华仔、龙叔等等，都是拼了命的工作，一天赶个十几个小时的片场是毫无问题，受伤住院那是经常的事儿，正是因为这种拼命的精神，才换来了他们的成功。

　　如今的所谓明星，也不过是靠着脸蛋英俊漂亮、身材好，外加一个好的角色成就了他们，再加以一定的炒作，就成了什么天王接班人、新一代的偶像巨星了。

　　然后过两年你再看，这些人要不就靠着老本在吃饭，要不就连影子都不见了，在电视电影上面红火的，居然还是道明叔、发哥他们这种老人。

　　凌爽爽不算是靠炒作成名的明星，但她的磨练却是不够的，要不是之前遭遇了好几次的险情，她纯粹就是温室里的花朵，根本都不知道世间有各种的险恶。

　　思索之中，萧奇把她给抱进了房间里，之前洗漱的时候她已经换了T恤和小热裤，所以衣服都不用脱，直接抱着她盖上凉被就可以睡觉了。

　　五月底的天儿，在这靠近农门山脉的地方，还有些凉爽的感觉，所以根本都用不着空调。

　　萧奇自然不会在这个时候把凌爽爽给吃了，虽然小妮子早已是千肯万肯，但这丫头现在睡得迷迷糊糊的，怎么可能这么仓促的吃掉她的小猪猪？

　　少年可没有变态到这种程度。

　　……

　　清晨。

　　萧奇在小楼的院子里锻炼了回来，凌爽爽才揉着眼睛迷迷糊糊的起床。

　　“早啊！”

　　萧奇看着她的娇俏模样儿，心里是一阵的感叹。

　　真不愧是以甜美和俏皮闻名的小美女啊，一颦一笑都有着娇美动人的姿态，完全都是迷倒众生的小妖精嘛。

　　“早～～”

　　凌爽爽看到萧奇过来，娇憨的伸出了双臂，让萧奇把她给抱在了腿上坐着。

　　“为什么这么吵啊？”凌爽爽埋首在萧奇的肩膀上，懒洋洋的道，“现在才……才七点啊！”

　　“七点不早了，农村里的人，一般都是这个时候就出门干活儿的。”萧奇笑道，“如果到了夏天，这个时间还要提前，基本上6点就得出门，否则等到中午大太阳晒在地里，滚烫得都能把脚给烫着，根本干不了活儿。”

　　虽然已经到了现代这么久，但中国的许多农村地方，仍旧是过着日出而作、日落而息的生活，非常的传统。

　　在单曲县本来也是这样，现在有了仙女公司弄的生态农业，他们有了更多的工作机会，大家都恨不得能多干几个小时，好多拿加班工资。

　　也就是武孝文按照萧奇的吩咐，要他们只能早上7点到下午6点工作，有必要的话，也只是一小部分的人晚上干夜班，而且必须是安全地带的，像是山上作业什么的，一律不允许。

　　否则他们从早上五点干到晚上的12点都愿意！

　　嗯，这样一天下来，加上加班工资，最少也能有500块，谁不愿意做啊？

　　为此武孝文没有少被埋怨，只不过他是这里的最大负责人，没有人敢在面前抱怨罢了。

　　“也是哦，这里没有什么机械化的设备。”凌爽爽回想着台湾的那些土地劳作，“我们那边的机械化劳作程度很高，又有一大堆的农业组合，这样自然工作效率就要比他们高多了。”

　　“以后绿色生态农业也会这么做，事实上现在的一切工作，都是为了这个做准备。”萧奇颌首笑道。

　　“但是内地的劳动人口那么多，你减少了用工量，岂不是造成了更多的劳动力浪费？”凌爽爽懂得比萧奇想的多一点。

　　“其实深耕细作并不会减少劳动力，只不过是分工各有不同罢了。”萧奇道，“比如我弄一个放牧养殖，这方面需要的人就多了，放牧的、照顾的、给看病的、专门照顾羔子的……等等。到时候把某方面多出来的人手，培训一下相关的知识，放在其它的工作岗位上，这不就行了吗？”

　　“呵呵，你真是聪明啊！”凌爽爽眨着大眼睛，崇拜的道：“如果不知道你的主业是电子行业，我还以为你是大地主呢！”

　　“大地主就得专门欺负小丫鬟。”萧奇装出恶狠狠的样子，“小妞，你是逃不出老爷我的掌心的，还是乖乖就范吧！”

　　“呸呸呸～～”

　　凌爽爽白了萧奇一眼，“怎么的我也是地主婆好不好？你可不许欺负我～～”

　　“好，好，小地主婆，我们起床吃饭了！”萧奇拍了拍她的浑圆挺翘，“不用我抱你去洗漱吧？”

　　看得出来，凌爽爽是有些意动的，不过想着自己还得上洗手间，她就赶紧的从萧奇的腿上滑落，自己跑去洗漱了。

　　等到两人吃饭出来，已经是早上的8点过，太阳已经升上了天空，但阳光却暖洋洋的，并不会很热。

　　此时到处都是一片繁忙的景象，成百上千的工人们，在一个个的农业专家、地质专家们的指挥下，在一个个工头们的带领下，在自己的岗位上努力的干活儿。

　　搬运砂石水泥铺路、在山下肩挑背扛大小树木上去、整理凹凸不平的山丘、在河边修建水渠水沟、把山上的土壤平铺在已经平整好的土地上……等等等等，一个个儿做得是汗流浃背，但却没有什么抱怨，反而是此起彼伏的山歌，你唱我和的，热闹无比。

　　虽然各种工程车辆轰隆着在劳作，也遮挡不住他们的唱歌呐喊。

　　凌爽爽平日里很少看到这么大规模的农业工程，一路上赶紧的拿着自己的相机到处拍照，遇到不懂的就问萧奇，脸上是笑容不断。

　　萧奇则是用更仔细的眼光，在打量着他们的各种工作进程。

　　花了上亿的高薪，请来的农业和地质专家团队们，对整个工程的安排，是非常井井有条的。

　　他们都是先从困难的夷平小山、峡谷开始，再到能种植树木、保持土壤的修整，再到山下各处的开拓整理，修建大小不一的道路来连接。

　　乍一看非常的乱，但实际上是很分层次的，所以他们才能在半年多的时间里，基本上把这个水土流失问题解决了一半，要不了一年肯定能完全解决。

　　到时候就算是再大的洪水暴雨，也不会引起这边的巨大泥石流灾害的。

　　如此一来，萧奇最大的目的也就达成了。

　　于是也算是做了一件除了他自己，没有人知道的天大好事儿！

　　不过这种事儿却是没有别人知道也无所谓，做好事不留名向来是萧奇的优点嘛。


第2432章 伸手要扶持

　　敦煌省的反应很快，仅仅是萧奇抵达单曲县的第二天中午，也就是带着凌爽爽去周围转了一圈之后，回到了临时住所，就是常务副省长在等着了。

　　沈旭国今年53岁，虽然不能和牛儒正比，但在这个级别上年龄还是很年轻的了，通常都有着更多的向上的奋进念头。

　　因此在今天上午的会议上面，他自己主动请缨，前来和萧奇商谈。

　　省长也很愿意有这么一位有分量的官员去和萧奇商谈，这样既不会是显得怠慢，也不会最后没有回旋的余地。

　　况且沈旭国一向都很柔中带钢，不是那种暴躁难以接触的人，又同时很懂得经济，正好和萧奇能谈得上话。

　　他们可是听说过的，之前黔州省有一位副省长在蓉城考察期间，和萧奇谈论投资的时候，对经济，特别是电子商务一窍不通，很是闹了点笑话，让黔州那边觉得丢尽了脸。

　　萧奇他们回来时，正好就赶上了吃饭时间。

　　于是一阵寒暄之后，萧奇、沈旭国、凌爽爽、武孝文、吕望鸿和常相贵，就坐上了老乡家里的小桌，四冷四热的八菜两汤的精致菜肴也同时摆在了上面。

　　“嗯，这菜味道不错，赶得上我去首都开会的时候，在国宴上吃的了。”有些微胖的沈旭国，大口大口的喝酒吃肉，同时赞不绝口。

　　“沈省长是美食家啊。”武孝文凑趣的道，“这是大厨们听说奇少来了，单独给展现的手艺，和平日里用大锅翻炒十几斤的菜肴是不同的。”

　　“早就听说，仙女公司把全蜀川的特级和一级厨师都给一网打尽了，害得那些酒店饭店只能从外面来请人，现在一看，果然是名不虚传。”沈旭国笑着道。

　　萧奇对美食的爱好，也是人所皆知的。

　　在仙女食堂里面，特级厨师已经有120多个，一级厨师也有500多个，二级厨师上千人，不少打杂的都是三级厨师。

　　别看人数这么说，但你要分配到每天给两万人做饭吃，然后还要兼顾到64家仙女食堂直营店，可也真是够累的。

　　为了让这些大牌厨师们干得更加舒畅，不但是在薪水待遇上张古给他们积极争取，还特意的在仙女食堂的旁边修建了第三栋的食堂大楼，地上地下加在一起足足有8层楼，是专门拿来制作各种食物的厨房重地。

　　每一层楼都有1200平米以上，西餐、炒菜、蒸菜、糕点、汤水……等等，都是有着极细的楼层分工，地方宽敞，让他们不至于在狭小的空间里辛劳的工作。

　　各种现代化的设备，这里也是应有尽有。

　　另外中餐的师傅们想要什么工具，全都是全国最好的工匠制作出来，一套刀具都得20多万，说好了等他们退休离职的那一天，就可以把这些工具全部带走。

　　有着这么好的老板，这些厨师们自然是非常卖力气，一个劲儿的变着花样做菜和创新，已经有两百多道改良的菜肴，通过仙女食堂传播向了社会，虽然味道没有仙女食堂做得正宗，但大家还是很喜欢品尝老菜新做的味道。

　　像是来单曲县这里，除了10个特级厨师坐镇之外，一级厨师50多个，二级厨师也来了100多人，帮忙料理早中晚和夜宵四顿饭。

　　虽然劳作的强度是高了一点，但每工作一个月就能回去放假休息一个月，薪水还按照仙女公司的出差补助来，直接就是双倍，这些厨师们自然是乐呵呵的，做出来和指导做出来的菜肴，比起平日里老百姓们吃的，要好吃十倍以上。

　　因此才有小孩子都能干掉一满碗，大人吃个两三碗饭不成问题，县委书记和县长也大呼吃得过瘾的情况发生。

　　“工人们辛苦，吃得好一点，也能抵消一部分的疲惫。”萧奇笑了笑，“我这边的师傅们，如果只让他们为我做饭吃，那未免太过浪费，造福大家才是真正的好事儿。”

　　“也只有萧董你才这么想了。”沈旭国感叹一声，“我之前来过单曲县几次，没有惊动这边的地方政府，看到的场景的确是让人非常的激动，这让我想起了70年代，我还是年轻人的时候，跟父辈们一起去挖水渠修水库的情形。不过那时候人们一心想着的就是做贡献，现在嘛，则是要钱啰！”

　　“省长……”吕望鸿有些坐不住了。

　　“不要忙着解释，我没有怪你们的意思。”沈旭国笑着摇手道：“现在情形不一样了嘛，农民们也要养家糊口，生活费用这么高，一点点的种地收入怎么够？就算是有好的年景，这交通不顺畅，售卖渠道没有打通，还不是一样把黄金当作白开水卖？所以啊，有萧董的生态农业建设在，老百姓们多挣一些钱，让自己能过上好日子，挺好的，我举双手赞成。”

　　萧奇笑着不说话。

　　沈旭国的说话可不仅仅是感慨那么简单。

　　他话里话外的意思，可透露着一些别的诉求。

　　倒不是萧奇矫情，不愿意接话，而是到了他这个地步，贸然说话牵涉的方方面面很多，绝对不是随随便便就能答应下来的。

　　“呵呵，别的咱不敢说，但这周围的几十万老百姓，薪水待遇可是全敦煌独一无二的。”武孝文见萧奇不说话，自己又接话道：“如果不是实在用不了这么多的人，恐怕还有几个县市的老百姓们要涌过来啊。”

　　“萧董，这个环境治理工作结束之后，仙女公司能雇佣多少人？”沈旭国马上就问萧奇道。

　　萧奇看了看武孝文，武孝文径直道：“根据公司的推算，如果是现在的1000平方公里，合计150万亩的话，大概能雇佣30万人左右。这里面包括了所有的工种，而且是非常富裕的，再多就形成极大的人力和财力浪费了。”

　　“才30万人啊。”沈旭国叹了一口气，“现在这里前前后后能有50万人吧？这就是说，至少有40%的人会失去现在这么优厚的薪水工作？”

　　“也不全是这样计算的。”武孝文成了直接和他对话的人，笑道：“这里的50万人，也就是30来万个家庭，到时候他们家里一个人工作，妇女照顾他们的生活，小孩子也能认真的读书，这才是一个可持续性的好事儿。否则男女老少一起工作，那教育程度和可持续性就没有了。”

　　“武总你还真会算计。”沈旭国哑然失笑，“好吧，30万就30万，但咱们要说好，你们需要的各种物资，包括吃穿住用各个方面，包括工程材料和器械等等，能在我们敦煌省采购，那就一定要在我们这里采购，我们是真的不富裕啊！30万人的用度，还有这么大农场的用度，能养活至少300万人呢！”

　　“您少说了，按照我们的分析部门测算，至少能让500万的人直接受惠，由此展开的各种生产链条，受惠的人能超过800万。”武孝文腆笑着道，“沈省长，您看我们付出这么多，您能不能给点什么优惠政策啊？”

　　吕望鸿和常相贵赶紧的低头吃饭。

　　两人心说平日里知道武总的胆子够大，可现在才知道，人家根本就是脸皮厚如城墙啊，面对敦煌省排名前五的大佬，还敢这么嘻皮笑脸的要东西，实在是够厉害！

　　“我们给的优惠政策还少么？”沈旭国看着他道，“只要经过论证和探讨，仙女公司想炸哪座山就是哪座山，想要怎么填平峡谷就填平，你们要多少土地我们就租多少给你们，和农民们谈判可都是我们的工作。而且平日里的医疗卫生、安全保卫、政府协助，可是一点儿也没有怠慢吧？”

　　“这些都是不错啦，但是我想着，关于这边的配套设施问题，您能不能解决一下？”武孝文叫苦的道，“无论是公安、消防、医院、学校等等，都只是临时编制，他们不安定下来，这里就没办法让老百姓们安心工作啊。”

　　沈旭国笑了，“怎么？当着单曲县的两位领导，你准备在这儿另外搭建一个班子？”

　　“不是搭建班子，是您能不能多给一些公务员名额的指标，也好让这边容易安排一些？”武孝文正色的道。

　　中国的公务员人数众多，但也有一些地方是公务员很少，比如说单曲县，本来就穷得叮当响，如果再给多配备一些公务员，财政完全都负担不起。

　　而如果是公务员名额定不下来，这边的生态农业的配套服务，就很难开展得起来——毕竟有一个国家公务员的身份，公安消防、医院学校等等才会比较安心踏实的做好工作，否则全是临时工，谁愿意用心做？

　　这边的吕望鸿在桌子底下踢了常相贵一脚，常相贵只能是按照之前商量的方案，硬着头皮道：“沈省长，如今有了仙女公司在这边发展，我们县里的财政好了很多，明年开始就不用再领取贫困专项资金了。只要组织信任我们，给我们一点支持，那么对于解决编制待遇问题，我们一定能解决好。”


第2433章 请求和礼物

　　沈旭国看了看他，又看了看武孝文，放下了筷子，慢慢的揉着脑袋。

　　常相贵的说话很突兀，也有些颤颤巍巍的，但语句非常通顺，显然是经过考量的。

　　如果说这事情常相贵、吕望鸿和武孝文没有商量过的话，沈旭国怎么也不会相信。

　　这几年以来，因为公务员的数量实在太多了，国家对于公务员的考核是越来越严格，想要当公务员也是越来越难，经常一个萝卜就是一个坑，没有多余的。

　　单曲县的公务员人数不多，是因为这里很穷，养不起那么多的公务员。

　　但这并不代表说，单曲县现在有钱了，就可以随意的扩充自己的公务员人数，让人员再次超标。

　　一来是没有这个政策，二来省里也不会允许他们这么做。

　　不然其它的县市跟着行动了，那岂不是乱套了么？

　　可现在不一样，实际情况要具体的分析。

　　如今的单曲县俨然就是一飞冲天之势，不敢说名列全国前十强，但三年之内人均年收入和整体的生产产值，名列全敦煌省的县份城镇第一，那绝对是板上钉钉的事情。——现在省会城市的人均收入，可也比不上单曲县的一半啊。

　　这么一个有发展潜力的县城，这么一个未来充满着希望的县城，如果还是按照之前的公务员人数配置，不但是不够用，没法维持正常的运作，而且绝对是不符合它的身份的。

　　所以，常相贵才敢那么大胆子，跟着武孝文说话，向他要编制名额。

　　要说省里还是有不少机动的名额的，可按照刚才武孝文的说法，占据了单曲县三分之一面积土地的绿色生态农业产地，就要再按照一个单曲县的公务员配置来安排，那可是绝对没有可能，首都那边和兄弟省份肯定会闹腾。

　　沈旭国琢磨了一下，按照他的经验，虽然是困难重重，但这里面其实还是有操作的空间的。

　　“我可以申请一个新型农业试点区的编制下来，但人员什么的，肯定不能和单曲县一样，我们这里给不出更多的名额……”沈旭国沉吟着道，“大概是配置三分之一吧，除了公检法司这些机关之外，其余的事业编制可以放宽一些。当然了，如果萧董愿意去跑府院的关系，争取到一个国家级的试验区的话，我保证不少于单曲县的60%。”

　　如果是不懂政府运作的人，可能会觉得有些好笑。

　　一个省政府排行第二的大官，在获得省里支持的情况下，设立一个省级别的试点区域，都没办法安排公务员的配置。

　　还需要萧奇这样的世界首富去首都跑府院的关系，才有资格申请到一个国家级的试验区域，才能配置60%的人员。

　　但事实就是如此，国家对于公务员这方面，自从上一次的铁腕老总之后，就一直卡得非常严格，像这种设立国家级的试点区域，配置数千名的公务员的地方，绝对不是一个省里能决定得了的。

　　萧奇也知道这个道理，但他还是摇了摇头：“成立国家级的生态农业试验区，是预订在地震之后的灾区。单曲县的规模太小、环境太复杂，不适合大规模推广。”

　　几人不觉一阵哑然。

　　的确。

　　全国像是单曲县这样地理地质情况的，肯定是不多。

　　简单的说一点，如果是要大力推广生态农业，那么初期投入的成本是必须要考虑的问题。

　　像是单曲县这样，还没有任何的产值，就花了好几十亿，而且庞大的花费还将持续下去的情况，国家根本是想都不会想，更别说推广了。

　　想起了这些，沈旭国脸上的神情缓和了一些，心中也略微有些尴尬。

　　无论萧奇是出于什么目的来单曲县搞绿色生态农业，对单曲县乃至于整个敦煌省，都是大好事儿一件，搞好的最得益的肯定不会是仙女公司，而是单曲县和周边几个县份的民众，另外还有数十上百万的人间接受益。

　　这么庞大的投资，仙女公司光是回本，恐怕都要三十年以上，更别说是什么赚钱了。

　　有时候敦煌省的领导们自己都在想，萧奇应该还真的是为了那种“改变贫穷落后的地方”的愿望，过来单曲县投资的，否则蜀川都有那么多好土地，他怎么可能来着无亲无故的单曲县？

　　“这样吧。”沈旭国道，“向按照三分之一的人手配置来，剩下的三分之二我们用支援的方式，让周边五个市的公务员来轮流工作。如果能形成持续性的有序发展，三年之后，我给你们再解决三分之一，五年之后，成果彻底出来了，那我们就把剩下的全部补上！这个责任，我来担当！”

　　吕望鸿嘴巴动了动，还是没有把之前萧奇说的，余承生有可能来视察的事情讲出来。

　　如果说出去，那么根据余承生的行程来计算一下，在他高兴的时候提一下这里的编制问题，那么余承生回去之后，府院对于这里的公务员编制肯定就会有表示，到时候不说是全部给配齐，但至少70%的配置是有的。

　　但吕望鸿还是不敢说。

　　一方面这种事情很机密，如果都还没有搞好生态农业建设，你就得意洋洋的说余副总要来视察，这不是明摆着有什么猫腻吗？

　　另一方面，如果生态农业建设得不好，没有形成示范效应，那么就算是萧奇有天大的面子，余承生也不可能来的，到时候丢脸的还是放风出去的吕望鸿。

　　听着沈旭国的话，萧奇点了点头，沈旭国能做到这种地步的许诺，已经是很不错了。

　　特别是在萧奇的面前，要嘛你就别说话，但只要你许诺了，事情做不完，萧奇可有的是办法来让你知道什么叫做惩罚。

　　“公务员编制的问题是一方面，另一方面一些事业编制，是可以发挥积极作用的。”萧奇补充道，“对于这些工作人员，我觉得可不拘于在敦煌选择，把条件放宽到全国吧！除了该有的那些待遇之外，仙女公司愿意再每年拿出一部分资金，补贴这些辛苦工作的工作人员们。”

　　“补贴不用了，公务员和事业编制都是政府的部门，怎么可能拿私人公司的钱？”沈旭国直接就拒绝了，“不过这些民兵联防，环卫清洁等等，倒是可以走补贴的帐，政府只是起监管作用。”

　　“好。”

　　萧奇笑着颌首道。

　　那边的武孝文，却又张嘴了，“沈省长，我这里还有些小事情，也要麻烦您。”

　　“敢情我今天过来，就是为了给你们解决麻烦的啊？”沈旭国笑了笑，“说吧！只要不过分的，我今天就给你拍板。”

　　“沈省长真爽快。”武孝文笑道，“您看马上就进入了夏季用电高峰期，到处的用电都很紧张，但萧董的意思是，我们这里最好不要停工。您看这边的电力问题，是不是可以倾向我们这边一点？”

　　“敦煌省的电力可是不富裕啊。”沈旭国苦笑了一声，“这样，内孟那边这两年风力发电不错，我们从他们那边买电过来，保证你们这边的使用，行了吧？不过这价格可就要贵上一些了。”

　　“没问题。”武孝文爽快的道，只要工程不延误，多花一点电费钱自然是更划算一些。

　　顿了顿，他又道，“还有就是我们想您给省里说一下，这里的地质和农业专家们，数量还是太少了，我们需要许多熟悉敦煌这边地貌地质的专家们，这样才能更好的处理这边的环境。”

　　“你们的胃口真大。”沈旭国对他无语了，“行，我再协调一下，给你们支援一批过来……为了你们这边的事儿，他们的正常日常工作都受到了很大的影响，现在肯定得更加埋怨我……不过咱们先说好了，这待遇什么的，还是得和之前的一样，我才好给你们找人。”

　　“好的。”

　　武孝文照例的大包大揽。

　　反正大老板就在旁边，萧奇只要不说话，那么就是没问题。

　　“第三点，也是最后的一点，单曲县这边，夏天并不算太热，但又非常的干燥，非常适合做一些土地、山丘的基建工作。所以在6月到11月的五个月时间里，我们还需要30万的青壮劳动力，这就需要省政府给予支持了。”武孝文笑眯眯地说，“薪水方面尽管放心，肯定比这里长期工作的要略高一些。”

　　“还要高？”常相贵忍不住脱口而出道。

　　现在这边的一个工人，一个月努力的干活儿，五六千是随随便便的，好的一万以上都有可能。

　　如果是比这里的平均水准还要高，那不是得七八千一个月，半年的时间下来至少也得有四五万的收入？

　　好家伙！

　　这可相当于平日里种田两三年的收入啊！

　　常相贵一时间有点埋怨武孝文，这事儿你怎么当着沈省长说啊，私下里给我们说了，咱们的人情岂不是还可以多卖给附近县市的人么？这样我们的工作就更好开展了啊。

　　可吕望鸿不这么想，他只是略微的一愣，然后就露出了了然之色。

　　武总真是高啊！

　　提了那么多的要求，最后来这么一份大礼送给沈省长，他想要不支持你的生态农业都不行啊！


第2434章 担忧后的惊喜

　　沈旭国当然是笑着离开单曲县的。

　　来一趟单曲县，虽然许下了不少的诺言，但这也是敦煌省必须要给的支持。

　　况且最后武孝文给的30万用工人数，也是一个极大的回报，这能解决掉30万劳动力的闲散问题，绝对是一个亮点。

　　就算是武孝文没有给这个好处，一开始沈旭国就得到了自己这趟想要的东西。

　　那就是弄清楚了仙女公司到底准备在单曲县搞多大的阵仗。

　　看着这个庞大的规模，沈旭国只要再多多支持一下，以后出了什么亮眼的成绩，那还不是算在他的名下的？

　　因此别说是仙女公司如此的积极配合，就算是萧奇要求非常苛刻，沈旭国都会咬牙答应。

　　但是正所谓“花花轿子人抬人”，仙女公司如此的给面子，那么沈旭国以后就会更加的积极帮忙，这和他被迫捏着鼻子来支持仙女公司，完全是两种截然不同的心情，自然也会是两种不同的效果。

　　沈旭国来这边，对于萧奇和凌爽爽来说，根本就没有什么影响。

　　接下来的几天时间里，凌爽爽在这个一穷二白，什么娱乐、现代化设施都没有的地方，却是玩得非常痛快。

　　有时她去山上看着上百个人们怎么把大树栽种到山坡上，有时候去水库看看怎么修缮大水库水坝，有时候带着一群小孩子们去河边抓螃蟹和小鱼，有时候去看看那些很古老很有趣的戏曲表演……

　　反正用丫头自己的话来说，她这辈子从来没有这么轻松愉快过。

　　然后，在这种轻松愉快的氛围之中，萧奇自然是不会放过机会，在一个非常浪漫的夜晚，一鼓作气的吃掉了小爽爽的小猪猪。

　　嗯，用一鼓作气其实并不那么准确，因为在此之前萧奇就摸过抱过吻过了，如果不是限于XXXX的约束，相信这个夜晚倒是有不少精彩的片段可以呈现。

　　好吧。

　　无论怎么说，萧奇终于又攻陷了一座堡垒，心情自然是舒畅得很。

　　当然，其实也算是水到渠成了，不知不觉萧奇认识这个丫头都那么久了，就算是在甜美俏皮的女孩子身上驰骋的时候，萧奇也会想起初次见面的时候，凌爽爽抽烟时的情形。

　　那时的她是那么的忧伤绝望，现在已经变得如此的开心快乐，这当然都是自己的功劳啰。

　　凌爽爽本来就爱萧奇得很深，再加上被萧奇吃了，一颗心就系在萧奇身上，再也放不下来。

　　为此她三天之内推掉了十多个叫她回去拍广告、拍电影、拍电视剧的电话，直到她的女经纪人痛哭流涕的哀求。

　　“我的小姑奶奶，求你了，回来吧！你说广告推了也就推了，反正是郭董相关的企业。但这个通告是我们上个月才答应的啊，又是宪哥的节目，你不能不给面子啊……你倒是没有关系，可别人会怎么看我？你退出娱乐圈去做富太太，难道我还能做你的经纪人？到时谁还理我？……什么？你还会让我做助理，哦，谢谢你，小姑奶奶，我爱你！你太好了！！……不过节目还是要参加哦，真的，电视台和宪哥的面子，答应了之后就不好推啊……你不答应我就跑单曲县来，洗澡都不离开你～～”

　　遇到这样死皮赖脸的经纪人姐姐，凌爽爽真是没有办法。

　　算算自己已经出来了十来天，比计划的都多出三天，确实是耽搁了不少的事情，凌爽爽也只能是依依不舍的和萧奇坐车回到蓉城，再坐飞机辗转回了台湾去。

　　萧奇也是出来得够久，虽然他是打着去视察生态农业基地的名号出门的，可呆了这么多天，仙女公司的事情，还有家里其她老婆孩子们的事情，自然是堆积了许多。

　　于是这边才送走恋恋不舍的伊人，那边办公室的文件就堆积得跟小山一样，让少年看着就头疼。

　　这么辛苦的忙碌了一天，6月6号却是一个好日子，那就是Dream Stars2正式发布的时候！

　　昨天，也就是6月5号，萧奇刚刚回到蓉城，却是Dream Stars最后一次的发售，到了7月5号，直接就会发售新一代的被命名为Dream Stars2的高端智能手机。

　　消息的提前公布，丝毫没有影响粉丝们的热情，用他们的话来说，就是Dream Stars已经足够完美，买来用或者是见证收藏，都是很好的。

　　同时有些人担心Dream Stars2会不会不如Dream Stars那么的经典，所以抢购得越厉害，仅仅是10分钟不到，就又再次的预售一空。

　　别觉得粉丝们担心一代不如一代是瞎操心，事实上IPHONE2比起IPHONE来，就改变得不是很大，让许多以为苹果又要祭出大杀器，直接碾压Dream Stars的粉丝们大失所望。

　　虽然IPHONE2是很好，但也没好到IPHONE刚刚出来时，漂亮得让人尖叫的情形。

　　毕竟有了许多的对比，特别是Dream Stars的横空出世，彻底的打消了IPHONE赌霸天下的霸气，成了双雄争霸的局面。

　　IPHONE比Dream Stars要早发布一年左右，有些地方不如Dream Stars，那也是很正常的事情，毕竟IPHONE有一个“智能手机鼻祖”的称号在，可以有非常大的优势——事实上如果不是萧奇的缘故，这个“手机”两个字都能省略掉，IPHONE直接能变成“智能电子鼻祖”。

　　但你今年3月发布的IPHONE2，比起Dream Stars来也好不了多少，甚至于连炫目的指纹解锁功能、美颜相机功能都没有，这就有些说不过去了。

　　要不是像素提高得不错，IOS一样的非常流畅好用，也同样是处于APP STORE阵营里面，APP特别的多，恐怕早就有人骂开了。

　　当然，现在也有骂的，不过大家都是比较失望，并不是真的说IPHONE很差。

　　Dream Stars2现在也面临着这种预期问题。

　　大家都希望萧奇像是做Dream Pad一样，给大家一个大大的惊喜。

　　但又怕像IPHONE一样，来一个换汤不换药，就是简单的升级换壳而已。

　　毕竟上次Dream Pad2给大家的惊喜就不够，只不过装上了Dream Stars的炫目功能，又提高了系统和芯片的处理能力，硬件设施有不小的提高，总算是比IPHONE的更新换代要评价高一些。

　　“算了吧，只要比IPHONE好一点，我也就认了。反正我的Dream Stars已经用了一年多的时间，也该换一部新的了。”

　　“同意，如果萧奇能做得更好一些，那我就更加高兴。”

　　“不知道你们期待什么，难道不知道这些厂家是有名的吝啬鬼吗？本来仙女公司和苹果公司就是世界前二了，除非有人能威胁到他们的地位，不然凭什么他们每次都要拿新技术出来？”

　　“对！我也是这么想的，反正我才买了Dream Stars不久，觉得挺好用的，不用着急换。”

　　“但随着现在HTC都奋起了，三星也在步步紧逼，他们没有理由不努力一下吧？我还是比较期待的。”

　　“……”

　　就在5号这天，大家的评论是这样的。

　　但等到6号的各种广告一出来，论坛上立刻就被挤爆了。

　　“我靠！有没有觉得很吊？人工智能呢！能回答你简单的问题，能自动帮忙搜索想要的答案，简直就是电影里的场景啊！”

　　“哈哈哈，挺好玩儿的！我也很想和凌爽爽一样，跟SIRI对话呢！话说凌爽爽真漂亮，很难得看到台湾有这么清纯可爱的女孩子，我还以为只有我们的杜菲杏才是最美的。”

　　“楼上的你歪楼了好不好？凌爽爽算什么？杜菲杏又算什么？比起我果儿女王来，完全都是渣！”

　　“楼上那位你才歪得彻底好不好？我觉得啊，这个SIRI能现在拿出来，肯定就是非常成熟的技术了，所以我很期待，这样比如我在开车的时候，在不方便输入查询的时候，直接用语音就可以提问，然后得到答案了。”

　　“啧啧，昨天埋怨的那些人，你们不感到羞耻吗？居然这么怀疑萧奇？单是一个SIRI智能，就足以引爆热点了，更别说广告中可是还提及了，屏幕像素密度已经突破了350，达到了人类眼睛可以分辨的迹象，也就是说你看视频完全就不会有像素画面感觉了！这么美的屏幕，真是厉害啊！”

　　“还有触摸屏也有大进步啊！现在的Dream Stars2拥有超灵敏的触摸屏，触屏采样率达到每秒120点。就如广告上所见，我们手指带水都可操控触摸屏，冬天戴着手套也可以。这样就免去了北半球的人冬天在室外操作手机的麻烦啊！”

　　“对！对！！这三个技术，都是我喜欢的，比起苹果来，仙女公司还是要厚道一些啊！”

　　“什么话都不说了，下个月5号，我一定要抢到手！”

　　“……”


第2435章 策略不变

　　不能说萧奇重新定义的智能手机，但无疑Dream Stars2是现在最为名正言顺的智能手机。

　　因为不仅仅是智能操作系统，还有一个真正的电脑智能SIRI语音系统。

　　虽然不是那么真的什么都能解决，大部分还是只能给你罗列出一些网上搜索的问题答案，但这种人和SIRI交流的智能互动，却在这个年代震瞎了大家的双眼。

　　人人都说，电影里面展现的高科技，就是未来科技研发的方向。

　　五六十年代的一些科幻小说、电影里面展现的高科技，现在已经许多成为了现实。

　　电脑有了智能，这个是几乎所有科幻小说里面都会有的桥段。

　　如今在Dream Stars2上面初步展现了出来，大家就跟发现了新大陆一样，兴奋得不得了。

　　能购买高端的智能手机的用户，其实一般也都是有点钱的人，或者就是为了面子必须要买最新潮产品的年轻人。

　　这两种人对于炫目的外表和功能是最在意的，特别是那种非常引人关注的东西，他们是肯定要买。

　　至于性价比与否的问题，那就不是什么问题了。

　　更何况，这里新推出的屏幕像素密度、超灵敏触摸屏等等，都是非常实用的好功能。

　　特别是最后的一项，手指带水触摸倒也罢了，但冬天带着手套也能操控手机触摸屏，就显得太有用了，至少对于被冻得不行的北欧人来说，那就是天大的福音。

　　虽说只是支持薄手套，并不支持摩托车和滑雪等专用手套的，但这样也足够了，毕竟戴上手套和不戴手套的感觉，在冰冻寒冷地区就是不一样啊。

　　因此在6号的调查之中，选择会在第一时间抢购的受采访人，达到了65%，会去仙女直营店看看再说的人有10%，称自己很喜欢但买不起的有10%，只有15%的人觉得自己不需要Dream Stars2。

　　但网络上的反应比实际上的媒体要强烈多了。

　　超过5000万的人涌入仙女公司网站留言，说希望自己能第一时间买到Dream Stars2，强烈建议Dream Stars2增加销售量，不要再像Dream Stars那样，仅仅每个月只有1300万部，除去经销商和合作运营商的，一个直营店都分不到5万部。

　　连中国这个仙女公司的总部所在地，仙女直营店也只有6家，剩下最多只建设3家，一个月不到50万的销售额度，怎么够中国超过5亿智能手机爱好者来分的？

　　当然了，中国、美国、英国、德国和印度这种有好几家仙女直营店的，也算是不错了，比如保加利亚、泰国、葡萄牙、奥地利等等全国只有一家仙女直营店的，那才叫一个凄凉，经常几分钟这5万台Dream Stars就被抢购一空，现在都要出Dream Stars2了，却还有一直没能抢到Dream Stars的。

　　幸好有Dream Snow这个中档手机，每个月每家店铺超过12万部发售，虽然也一样的难买，但总比Dream Stars要好得多，多抢两个月一般也能买到。

　　可人们总是希望能有更好的东西，除了那些特别讲究性价比的高中生、大学生之外，也有很多人希望买到这个星球上最好的手机，Dream Stars2出来之后，就是被广泛的称颂，认为它是独一无二的好手机，因此就更多人想要买。

　　为此有这么多的人去仙女公司网站上请愿，也是情理之中的事情了。

　　可惜仙女公司并没有积极回应大家的请求，于是各种情报讨论也就随之出炉了。

　　“根据我的最新观察，红海工厂和明星电子专门生产Dream Stars系列手机的工厂，在之前几个月并没有招工的迹象，也没有从Dream Snow生产组装部门调人的极限，所以应该是生产任务不变，多也多不出几百万部来。”

　　“楼上的说得不仔细，我来跟大家说吧！我家的一个有钱亲戚，他就是富达科技的供应商……什么，你不知道富达科技？Dream Pad、Dream Stars的一半喇叭都是他们生产的！根据我亲戚的说法，今年3月的时候，大致的订单就下来了，一点儿都没有涨！这说明什么？Dream Stars2也就是1300万部，一部不多，一部不少！”

　　“真的假的？萧奇这么抠门啊？人家苹果都有1800万部的每月产销量了，他才1300万部？明显的Dream Stars2完爆IPHONE啊，怎么还不拼命出货赚钱？世界首富傻了吗？”

　　“喂，你这么说话我就不高兴了，什么叫完爆IPHONE？IPHONE也有自己的优点好不好？不过话说回来，我两部手机都买了，Dream Stars的确是很大很好用，这一点IPHONE确实比不上，乔帮主该努力了！不能只提高产量，还得发展内在啊。”

　　“你们这就不懂了，仙女公司为什么拼命发展技术？还不是为了树立一个高科技的标杆？Dream Stars2的利润，哪里有Dream Snow高？你看Dream Snow一个月就出货4000万部，这是何等的威武霸气，人家是靠着Dream Stars2打响名头，靠着Dream Snow挣钱呢！”

　　“我说，Dream Stars是有着别的公司参股的，萧奇这样全部便宜自己的Dream Snow，那些公司不闹吗？”

　　“怎么闹啊？Dream Stars的利润率有多高你知道吗？那些公司一年靠着Dream Stars赚了多少钱啊？要是他们闹的话，身为绝对控股股东的萧奇直接把他们赶出去，那些股份说不得有多少人抢着来要呢！”

　　“你们还没有计算，这Dream Stars股份本身的价值增长。英国首富布兰森这两年身家翻了两三倍，不就是靠了他买了Dream Pad和Dream Stars的股份吗？”

　　“我要是有一个女儿就好了，嫁给萧奇，那么她就能得到这些富可敌国的财富了！哪怕只给1%的Dream Pad或Dream Stars股份也好啊。”

　　“切，你真是太幼稚了，萧奇如果是你说的那么小气，我堂堂大蓉城的第一美女皇甫彩、小鸟网总裁沈舞烟……等等美女，怎么可能这么对他死心塌地？小鸟网市值多少你知道么？微信和微博价值多少你知道吗？起码都是七八百亿人民币起！只要你女儿能成为萧奇的女人，起码也是这数啊！”

　　“我没有女儿，但我有老婆……”

　　“我有老妈……”

　　“……”

　　一般讨论都这样，讨论着讨论着就歪楼了，而且是让外人看起来哭笑不得的，不过讨论的人们自己却兴致勃勃，乐在其中。

　　网上的讨论，基本上也是和市场专家们的预测差不多的。

　　有些东西，你卖多了，卖得烂大街了，反而是一种对它不好的行为。

　　Dream Stars本来就是智能手机的佼佼者，每个月1300万的销量真是不少了，难道非要一个月卖5000万部，然后剩下的半年都守着满仓库的库存卖不出去吗？

　　这样造成又是顶尖水准的炫目手机，又是供不应求的局面，很有利于长期的销售啊。

　　那些非要嚷着说每个月必须要多卖一些的傻子，绝对是不可能出现在Dream Stars，包括Dream Pad的股东里面的。

　　仙女公司的一切开支都非常的高昂，基本上最多也就是售价的18%的税后纯利润，但这些股东们已经是很满意了。

　　前世许多人爆料说，不加软件成本，苹果的IPHONE生产成本大约只是售价的一半，然后就说人家苹果公司是黑店，太赚钱了。

　　其实根本不是这样的。

　　不说什么软件专利的成本，你苹果公司搞开发不要钱？搞各种行政工作不要钱？打广告不要钱？奖励福利分红不要钱？不用交税了？……这些费用不都算在这个产品的售价里面，难道你让苹果公司的股东自己贴啊？

　　所以认真算下来，苹果到手的存利润也就是在15%左右。

　　这么少？

　　是啊！

　　他们在各种电子产品的利润上是这样的，但你别忘记了，前世的苹果可是还有一个APP STORE的，每下载一个软件他们就能分红30%，这一笔收入刚开始不显眼，到了2013年之后，那就是赚得让苹果公司眉开眼笑的啊！

　　现在萧奇同样是这样，仙女公司在手机销售这方面赚钱还算不错，但比起APP STORE来，这样的利润就不值一提了。

　　这也是为什么如此多的人，都虎视眈眈的看着APP STORE，希望能得到一些股份的缘由！


第2436章 到底行不行？

　　晚上的时候，应老妈的要求，萧奇带着皇甫彩还有朵儿回家吃饭。

　　萧奇去单曲县那么多天，是打着视察的名义，陈玉莲可不知道自己又多了一个儿媳妇。

　　儿子出去那么久，那么回来的时候带着儿媳们和孙女们回家吃饭，那也是天经地义的事情。

　　陈玉莲只有一个儿子，却又有那么多的儿媳妇，婆媳之间本来关系就不好相处，更何况是一大堆的儿媳妇，所以她的每一个决定，都是经过考量的。

　　在她的心中，小仙女和小美姬两个丫头是她最喜欢的，尤其是小仙女，简直是她的心头肉，绝对是萧家大房的第一人选。

　　所以她叫皇甫彩第一个跟着儿子回家吃饭，也就代表着她的态度。

　　朵儿才4个月大，不过精神很好，躺在妈妈的怀里，大眼睛四处的张望着，陈玉莲把她给接过来，她也没有哭闹，反而是一会儿就被奶奶逗得挥动小手“呀呀”叫个不停。

　　皇甫彩依旧是那么的清冷，虽然望向女儿时是有温柔的眼神，但总体还是不爱说话，只是陈玉莲问她的时候，她才说两句。

　　不过陈玉莲一点不高兴都没有，她就喜欢这个儿媳妇，怎么看怎么顺眼。

　　萧奇则是照例的到了老爹的书房，和老爹商谈一些事情。

　　萧旭早就不把儿子当成小孩子了，对于他来说，儿子就是最重要的幕僚，有什么重要的事情，他都喜欢跟萧奇商量商量。

　　“再过几天，城市汽车拥堵治理就要开始了，外面的老百姓们，讨论得很热烈啊。”萧奇坐在了沙发上，笑眯眯的道，“老爹你们压力大不大？”

　　“大。”

　　萧旭点了点头，“书记和省长都过问了，虽然明显的有点不相信效果，但还是支持我去做。至于说下面的声音，也不用去理会，到底行不行，还是要试一试了才知道。老百姓们嘛，一方面要更多的方便快捷的交通方式，另一方面也不喜欢收钱的模式，自然是要纠结一些的。”

　　连闻安平和张展昭都过问了，那就代表着很多人对这件事情有意见。

　　萧旭能说得这么淡然，实际情况肯定没有那么的简单。

　　只不过萧旭有担当，并不会因为阻力就放弃自己的计划，又不想儿子担心，所以才轻描淡写的给略过。

　　萧奇想想也没有多话，以萧旭今时今日的地位，根本不可能因为这个“拥堵治理”的失败而遭遇被贬职，即使是现在老百姓们在埋怨，也没有什么人说萧旭这是勾结别人来敛财，或者是说他搞个面子工程的。

　　萧旭来到蓉城市只有一年不到的时间，但各种政策早已是深入人心，扎扎实实的为老百姓们干了许多的好事儿。

　　再加上他儿子就是蜀川人的骄傲，是世界首富，5000亿美金的资产啊，他哪里用得着靠这些去挣钱？

　　因此最多也就是有人说萧旭是太急功近利，太着急解决问题，太相信那些专家了，所以生搬硬套的把新加坡、英国的方案拿过来，根本不符合中国的国情。

　　说这些话的可不仅仅是老百姓，底下的官员们也是在有些不理解，在他们看来，萧旭有这功夫，不如去多拉一些客商，多开发一些项目，让蓉城市的财政再富裕一些，让大家的日子再好过一些，为什么偏要做这些吃力不讨好的事情呢？

　　只能说，一个人的眼光和境界，就代表着他这辈子的成就。

　　萧旭一般不会对别人解释自己的用意，反正解释了他们也不会理解，更何况他们理解了也没有作用。

　　有没有效果，有没有好处，都是要做了才知道的。

　　“收费额度方面，已经正式的通过了，只不过不知道对他们有没有效果。”萧旭谈起了闲话，“如果是大家对于这个价格不敏感，恐怕效果就要差许多了。”

　　“放心放心，都说东方男人精打细算，蓉城的男人其实也差不多。”萧奇肯定的支持了老爸，“如果一天至少20块都不算多了的话，那么我不知道他们得多么有钱。没有减少三分之一的高峰车流量，你来找我算账。”

　　萧奇说得是信心满满。

　　现代社会里面，需要用钱的地方太多了，无论是男人女人，都已经学会了精打细算。

　　你没看到CNG加气站里面，连宝马车都有改装了，不烧油烧气了的么？

　　你没看到油价高起的日子里，小区停车位上面，一天到晚停车位都是满员的吗？

　　你没看到那些免费打车软件出来之后，有车一族是多么兴奋的不开车，专门坐免费车的吗？

　　好吧。

　　最后一条实际上不仅仅是有车一族这么做，只不过这上面的例子在给大家说明，你认为买得起几万、十几万、几十万车子的人，就对这些日常开销不敏感的话，那么你就大错特错了。

　　况且许多人根本没有表面上那么的风光，许多打肿脸充胖子的，在这种严厉治理拥堵的政策之下，选择错开高峰阶段出行，那是再正常不过的事情了。

　　萧旭现在平日里已经没有什么花钱的机会了，所以他对于这一点，还是没有什么深刻的认识，断然比不上前世在网络上看过各种各样视频的儿子。

　　“现在想这些也没有用，我已经命令交管部门认真的值班了，加派各种人手，以及各种临时工作人员的聘用训练，都已经完毕，现在就差正式的开始实施了。”萧旭道，“不过啊，有些民众还是很没有素质。ETC电子计费门柱已经被破坏了十几座了，虽然加紧了修复工作，以及派了人手去执勤巡逻，但还是会有捣乱的人。”

　　“素质差就帮他们训练好。”萧奇耸耸肩道，“对于这种行为，如果不施以雷霆手段的话，那么他们会更加的得寸进寸的。杀一儆百之后，自然是会规矩许多。”

　　“他们又不是敌人。”萧旭笑道，“不过该处理的还是要处理，不然大家都来破坏，这个拥堵治理就没办法做了……前两天才通过天网逮捕了5个人，他们是醉酒之后砸掉电子门柱的，幸好没有怎么砸坏，不然重新布置还真麻烦。”

　　“我们的用料一向扎实讲究，不是那种豆腐渣。”萧奇自豪的道。

　　他做什么产品都是这样，绝对是以质量第一，就连便宜的Dream Snow也没有用大量的塑料材质，外壳用的都是高规格的合金。

　　也因为这样，仙女公司产品的口碑一直都很好，虽说比不上当年诺基亚的那么的夸张，但也差不了多少。

　　这次委托工厂生产的电子门柱，也是真正的高硬度铝合金，就算在雪原高山上面也能用20年不用更换。

　　饶是如此，却也禁不住一些人的故意破坏，比如刚才萧旭说起的那五个醉酒闹事男子，就是用铁棍硬生生的把门柱给敲掉了一根支撑柱，要不是一共有八根支撑柱的话，这一下子就得毁掉几十万的东西。

　　他们还不是故意的，有些小心眼的人，看着要收自己的钱了，心里不忿想要砸东西发泄的，也不在少数。

　　不过随着天网的迅速抓人，以及电视上大张旗鼓的报道了拍摄过程、抓捕过程后，这样的人就几乎一下子全都消声灭迹了。

　　“对了，老爹，车辆安装ETC系统和电子卡的事情怎么样了？”萧奇问道。

　　“还不错，再有几天就测试收费了，现在已经基本上都安装好了，反正蓉城到处都是监控摄像头，不安装的话，很快就能查出来进行扣分处罚。”萧旭微笑着道，“能让他们这么自觉，你的天网计划和3G无线网络计划，真的是非常有用呐。”

　　“一个城市改造计划的实施，通常都不是单一的，而是有着许多共同因素造成的。”萧奇颌首说道：“如果没有天网计划，他们就可以轻易的逃脱缴费和处罚。如果没有覆盖全蓉城的3G无线网络信号，那么ETC收费系统就会形同虚设。而恰好是这两个原因，又反过来促进了治理交通拥挤，从而让生活工作环境进一步变好……所以说，在这种共同模式之下，什么事情都会比较好做一些，城市的综合发展也会快一点。”

　　“说得轻巧，这天网计划和无线网络计划，想要推行开来，需要多少钱啊？”萧旭道，“也就是你是我儿子，不然谁愿意花这么多功夫在与己无关的事情上？”

　　“其实只要是有心，就什么都可以做到。”萧奇笑道，“不过国家财政不宽裕，地方政府考虑得又太多，倒不如我们这般洒脱。”

　　“呵呵。”

　　萧旭听得出儿子话语中的意思，笑而不语。

　　不管怎么说，牵涉到具体的城市管理，那就是不在其位，不谋其政了，自己说多了管多了反而让别人不高兴。

　　还是先专心的把自己的一亩三分地弄好再说，到时候有什么可以推广的经验，自己也不会藏私的贡献出来，如此也算得上是自己的一份贡献吧。


第2437章 劳动力素质的提升

　　萧旭和萧奇讨论的第一件事情，是治理城市拥堵的问题。

　　但这并不是今天萧旭最想要谈的。

　　他想要说的，是另外一个更重要的话题。

　　“关于耐克工厂在3月份关闭泰昌工厂的事情，你知道吧？”萧旭问道。

　　“知道。”萧奇点点头，“1400人的泰昌工厂，是耐克在中国唯一的鞋类工厂了。关闭之后，他们将鞋类的制造重心放在了菲律宾和印度尼西亚，甚至去了越南、柬埔寨这些地方。”

　　“那么你知道不知道，阿迪达斯也准备这么做了？”

　　“咦？这么早？”萧奇脱口而出道。

　　“什么这么早？”萧旭有点莫名其妙的。

　　“没，没什么。”

　　少年笑了笑，没有多说。

　　他记得在前世时，阿迪达斯是在2012年才关闭中国最后一家工厂的，怎么这一世提前到了2009年？

　　萧旭没有理会儿子的发愣，继续的道：“耐克和阿迪达斯先后离开中国，一方面是说明中国的制造业危机在继续，另一方面也说明了，中国经过这么多年的发展，人工等各种成本提高，已经不再有价格上的竞争优势。比起前者来，后者的影响更加广泛啊。”

　　萧奇明白萧旭的担忧，甚至他在前世，听到了更多关于这方面的担忧。

　　世界上的最简单的劳动密集型工厂，一向是随着资本流动的。

　　60年代的时候，美国的人工等成本上升，于是大部分的工厂就迁移到了日本，等到70年代日本同样各种成本上涨，工厂就流向了台湾和韩国。

　　然后又是同样的原因，80年代这些工厂就迁移到了中国。

　　到了现在，中国和当年的日本韩国这些国家一样，于是工厂又向更便宜的劳动密集型地区——东南亚转移。

　　资本都是逐利的，当利润越来越少的时候，他们当然就会改变。

　　如果哪一天东南亚的成本也上升，那么他们一样会离开，找寻下一个更便宜的地方。

　　因此，这种事情是不可避免的。

　　萧旭是知道这个工厂变迁史的，因此他才感慨万千，想不到中国的人口红利享受了才二十多年，就会遭遇这么大一个的挫折。

　　中国现在的好生活怎么来的？

　　还不就是靠着亿万农民从中部、西部走到沿海城市，拼命的辛苦做鞋子、做衣服、做打火机……等等，这么一手一脚的挣出来的吗？

　　不然你以为光是靠着做生意，把蜀川的东西卖到东北，把粤东的东西拉到晋西卖，就能把整个中国的经济拉动起来啊？

　　是。

　　无论是日本、韩国还是台湾，最后都撑过来了，而且发展得非常好。

　　可是中国这么大，技术储备又没有日本韩国那么强，如果学台湾在东南亚去做代工厂，那又牵涉到和台湾的商人直接竞争，他们拥有几十年的代工经验，肯定一开始会不顺。

　　中国的这些制造业的商人们，缺乏的就是耐心。

　　你没看到之前的次级债危机，还有现在的古董盛世，这些商人都支撑不住，想要直接抽身出来了吗？

　　如果让他们去持续几年的高投入，回报又不算太快的话，真不知道他们会不会直接缩回去。

　　牵涉到这种事情，是谁都说不清的，因此萧旭才有些担忧。

　　“‘天要下雨，娘要嫁人’，我们能做的就是尽量给他们创造良好的环境，剩下的就他们自己去走了。”萧奇沉吟着道，“现在府院那边，除了尽可能的制止古董市场的火爆之外，在税金扶持上面，贷款帮忙上面，都有着不小的动作，可以说情况比一年前要好太多了。就算是整个劳动密集型产业搬迁出去，那也不是一两年能完全完成的。他们可以在这个时间段，积极的找寻新的方向，比如增加利润增长点，比如创造自己的品牌，比如去升级技术……只要他们愿意去想，去做，那么就不会没有路可走。”

　　让萧奇很欣慰的是，在自己和父亲的努力下，在这一世，没有那个所谓的四万亿基础建设计划，没有全国上下几十万亿的总体盲目投入，房地产、水泥、钢铁、造船等等也没有盲目的扩张，国家的目标一开始就很正确，那就是尽量的给予出口企业支持，让他们活下来，能生存下去。

　　因此在前世，90%银行放贷款项都被国有超大型企业占据，中小企业，特别是民营的中小企业，贷款融资那叫一个心酸苦辣啊。

　　平日里还好一些，但到了2008年金融危机过后，基本上这些民营中小企业就不怎么赚钱了，都靠开工来稳住自己的工厂，否则就有倒闭的可能。

　　在这样的情况下，他们的资金链就更加紧张。

　　在银行又没有办法得到款项，所以他们逼不得已每年只能去找民间借贷——也就是驴打滚方式的借贷。

　　当然，许多借贷你说他是高利贷，其实也不算，比如在2008、2009年的时候，10%-20%的利率是最普遍的，甚至于20%的都很少。

　　但后来随着这些工厂老板、还有房地产商的资金越来越紧张，他们为了借到更多的钱，完全就是顾头不顾尾，敢开出30%、50%甚至100%的借款利息，让别人借钱给他们。

　　总有那么多要钱不要命的人，贪图高额利息去上当的，所以最后整个民间借贷直接就爆了，借钱的还不起钱逃跑，全部积蓄落空的民众们也歇斯底里……

　　萧奇一开始就防止了这样的事情，跟萧旭谈论的时候，着重点了国家和银行在这场危机中的重要责任和作用。

　　牛儒正、余承生，还有卞老大对于萧旭发表的这些看法，都是很重视的，再加上萧奇这个有着“无与伦比的世界经济战略前瞻眼光”的大才在，他们当然是慎重考虑，对银行也施加了压力，让他们把更多的资金倾向于中小民营企业。

　　虽然银行有点阳奉阴违的传统，但几个超级大佬这么训话，他们还是拿出了50%的贷款资金额度，去支援那些中小民营企业。

　　在这样的情况下，小企业的日子自然就好过了许多，断然没有大面积倒闭的浪潮发生。

　　萧旭对儿子说得这么笼统很不满意，直接点开道：“你说具体一点，究竟该怎么才能渡过难关。”

　　萧奇笑着说道：“很简单啊，一方面我们学日本韩国，发展自己有优势的项目，比如制衣制鞋行业，七匹狼、361不都做得很好吗？另外一方面，让他们在困难的时候，也放一部分精力在国内市场上，用自己的好产品去打动国人，从而增加利润点，保持企业。再有就是最重要的第三个，我们根本没有必要慌张。那些转走的工厂是什么工厂？都是附加值超低、技术含量超低、污染很大的初级加工制造业。国内这些年以来，不都是嫌弃这些企业，想要让他们全部搬走为好吗？”

　　“你话不能这么说……”萧旭指了指儿子，“你看看那么多地方政府都舍不得那些高污染高能耗的工厂，就知道现在实际的困难还是存在的。”

　　“所以说啊，正好是外国人帮了我们的忙。”萧奇耸耸肩道：“等到他们离开了，我们正好可以凭借自己的优势，去找一些新的单子来做。”

　　“优势？新的单子？”萧旭愣然了起来。

　　“是啊，我们这么几十年努力下来，可不是一点优势都没有。”萧奇笑道，“真正所谓的产业工人，并不是简单的干活儿就行，必须具有一定水准的知识，才能形成整个体系的工厂制度。就像是当兵一样，现代军队，有文化的军队比起没文化的军队，哪个的战斗力更强？

　　中国用几十年时间，让新一代的工人们拥有了知识，具有简单的数学、物理等常识。所以他们能做更好的加工。因此欧美大厂根本没办法因为薪水的增加而转移工厂。比如红海工厂的手机代工什么的，比如精密仪器的，根本没办法转走。

　　因为东南亚的那群工人，也就会数数和劳动，连基本的数学物理常识都没有，怎么教都不会拥有这些需要运用头脑的技能！否则你看看，为什么日本的人工费用那么昂贵，日本的汽车厂家、电子制造企业还要在日本保留大量的生产线？美国本土为什么也还要有石油、化工、汽车、重机械的工厂？这都是因为不可替代啊！

　　是，我们的劳动力价格是上升了，但同时我们的劳动力素质也提升了啊！以前的中国工人只能做粗加工，现在我们有了这些产业工人，完全可以升级到完成南美和东欧的一些工厂的任务！我们比起他们来，成本要便宜许多吧？以比较便宜一点的价格争夺他们的订单，又有什么不可以呢？”

　　萧旭听得兴趣大起。

　　萧奇说的这个理论，在他来说听过，但之前都没有如此详尽的了解过。

　　如果真的是这样的话，那么中国的产业升级好像也就是顺理成章的事情了！？


第2438章 形成统一意见

　　萧奇回玉露园的时候，萧旭还在房间里写着自己的文章。

　　除了吃饭的时候他急匆匆的出来抱了抱孙女儿，招呼了一下儿媳妇之外，萧旭就是这么一心扑在了工作上。

　　为此陈玉莲是非常的不满意，但皇甫彩可没有这么小气的去计较。

　　回家的路上，玩了大半天的朵儿在婴儿座椅里面睡了过去，萧奇则是抱着老婆看着周围的夜色夜景。

　　皇甫彩一直是一个非常安静的女孩子，这一点和她的“仙女”外号很呼应。

　　不过今天她却是先找萧奇说话，“老公～”

　　“嗯？”

　　“妈妈今天问我，准备什么时候要第二个宝宝。”

　　“她真是的！封建思想严重！我得批评批评她，怎么能把儿媳妇当成生孩子的工具？再说了，我觉得有朵儿就挺好了！”萧奇赶紧的表明态度道。

　　“你别在那儿义愤填膺，我又没有生气。”皇甫彩轻轻的横了自己的男人一眼，那不经意的妩媚，惹得萧奇心头一动，大嘴就伸了向前，吻了老婆如美玉般洁白香滑的脸蛋儿一下。

　　皇甫彩对于萧奇的这种行径，早已是习惯了。

　　换作其他人，连多看小仙女两眼的勇气都没有，也只有自己的老公，才把自己当成一个普通的女人来疼，而不是当成高高在上的仙女。

　　“我是在想啊，妈妈对我的期望还挺大的。那么多姐妹们都生的是女孩子，肯定她也有些心急了吧？”皇甫彩轻声的道，“老家的那些亲戚说的话，我也听妈妈说了。老公你的态度很好，朵儿也一样能管理好整个集团的！”

　　“那不是废话吗，我和老婆的东西不给我女儿，难道还给外人，就因为传子不传女？别逗了！英国女王这都有两位了！人家不也是挺好？”萧奇正色的道。

　　“我是还想生一个到两个宝宝的。”皇甫彩柔声的道，“不是为了什么儿子，只是想要给朵儿多几个弟弟妹妹，以后他们好互相扶持……有老公你的那些安排，他们姐妹、姐弟之间自然不会争夺家产那么无聊，亲情多一些总是好的。”

　　皇甫彩自己性格就很冷清，基本上除了萧奇和女儿，以及她的父母亲戚之外，这个世界就没有她在乎的人。

　　可她不愿意自己的女儿也这样，因为她知道，如果这辈子不是遇到了萧奇，自己的日子将会是多么的无趣和无聊，当妈妈的，当然希望女儿能活泼大方一些，朋友多一些。

　　“可是你这样，会不会太心急了？”萧奇皱了皱眉头，“朵儿还不到半岁，我觉得在她三岁的时候你再要第二个宝宝的好，反正我的小彩儿年龄也不大，25岁怀第二个宝宝也是正合适。”

　　“嗯，我也是这么想的，所以告诉妈妈了，她有点担心被别人抢了先……”皇甫彩似笑非笑的看着萧奇道。

　　“咳咳，只要宝贝儿你愿意，你肯定是最先生下第二个宝宝的。”萧奇搂得她紧了一些，“对不起，是我太花心了……”

　　“没什么，你只是不懂得拒绝她们，舍不得伤害她们。”皇甫彩淡淡的道，“只要你对我和朵儿好，我也不会去管她们的事儿……更何况，我能忍心去伤害香儿，小烟，琴儿吗？既然不忍心伤害她们，又怎么忍心伤害其她的女孩子？”

　　萧奇一阵汗颜。

　　不过，虽然他最爱的还是小仙女，但他也不会放弃其她的老婆，她们连孩子都给自己生了，如果再抛弃她们，那像什么话了？

　　……

　　少年并不知道，萧旭对于他说的“劳动力成本的提升，与之相对应的是劳动力素质的提升”非常的用心。

　　所以在第二天早上，内参的特刊就放在了府院的各位大佬们的桌前。

　　这种特刊不是那种针对正厅级以上的都有的那种，而是特别印制的，只有三十几人的最高层才能看得到的。

　　前几年萧旭还没有资格写这种级别的特刊，但现在随着各方面的名声增加，他就有这个资格。

　　正好今天是开小规模又很重要的经济会议的日子，在说完了既定要表决的话题之后，卞总就谈起了萧旭的这篇特刊。

　　“说说吧，都有什么意见。”卞总抬头看着几个副总和委员道。

　　“我觉得他有点危言耸听了。”这边的一位王老直接就不客气的道，“首先在我们的这么多努力下，不可能有这么困难的事情发生；然后我们去和南美和东欧抢订单的话，会得罪多少人？难道还嫌我们现在的处境不够艰难吗？”

　　余承生当下就皱起了眉头。

　　这位王老并不是经济专业出身，只不过是资格太老，所以退休之前有这么个机会升任到三十几人的最高层之一，但平日里他就不怎么习惯做具体的事情，在经济方面是彻头彻尾的保守派。

　　另一位鱼老此时先说了话，“老王啊，话不是这么说的。想要在世界上立足，哪里有不得罪人的？经济方面的事情就是这样，我们不去争取，那么订单就会到了别人的手里，你觉得他们会感谢你吗？就算是感谢你，你回头一看，自己还饿着肚子呢，这样的感谢有什么用？”

　　“哼，我们现在有这么惨？”王老不服气的道。

　　“现在是没有那么夸张，但我看这个情形不大乐观。”鱼老正色的道，“欧洲什么情况，大家都知道了，现在我们紧锣密鼓的跟欧洲接触，就是为了让他们和美国闹起来，这样才会减少我们的损失，为我们的经济发展找一条出路。可是欧洲本身就不争气，就算他们减少了损失，经济也会大大的进入衰退。美国和欧洲分别是我们的第一和第二出口大国，他们的经济受到重大的影响，对我们难道是没影响？你别自欺欺人了好不好？”

　　王老还想再反驳，这边的牛儒正说话了，“我支持鱼老的看法，现在并不是我们讲究什么谦让的时候。中国的经济想要找出路，就必须的多想办法。萧旭同志的意见对不对，咱们暂且不说，但他这种积极出谋划策的行为，却是非常值得赞扬的。更何况我觉得他说得很好，咱们总不能永远做最低等的加工吧？现在趁着金融危机的时候，多找一些订单，试验试验到底我们有多少本事，也是完全可以的嘛！”

　　“牛副总说得好，我也觉得可以试一试。中国改革开放30年了，为什么不能像韩国日本一样的进行产业升级，正式的进入中高端的产业链条呢？南美和东欧的重工业、汽车业、机械业、精加工行业等等，都是很好的工业，如果发展起来了，绝对比现在强十倍百倍！”另一位副总慕雪飞也赞成的道，“反正就算是失败了，我们也没有多大的损失。但成功了的话，我们得到的可不仅仅是一点好处了，这是可以惠及子孙后代的！”

　　慕雪飞都说话了，王老嘴巴动了动，没有再言语。

　　身为之前粤东省的一号，慕雪飞在三十几人的最高层之中，有着非常高的排名地位，还是下一届府院老总的有力人选，就算不能成为府院老总，九巨头之一的位置，也肯定有他的一份儿。

　　王老都是要退的人了，怎么可能去和慕雪飞硬碰硬，这不是为自己的子孙找麻烦吗？他虽然是保守顽固，可绝对的不傻啊！

　　慕雪飞之后，余承生自然也是赞同的，本来这里总共才七八个人，既然大多数的人都赞同了，那么统一意见就这么形成了。

　　“那么好吧，这个事情儒正同志抓一下吧。”卞总下达了最后的决议命令，“不要怕困难和失败，东欧和南美那边使馆的同志也要辛苦一下，多多收集情报，让我们可以有的放矢，为国内的企业创造出好的机会。时间上可要抓紧了，留给我们的安稳时间不多。等到欧洲局势一旦有变，那么就可以开始正式的行动。”

　　“好！”牛儒正是非常有担当的人，越困难的任务他就越愿意去做，故而根本没有什么迟疑。

　　等到会议结束，余承生特意走到了牛儒正的身边。

　　“儒正，收集情报的方面，怕是有不少难度吧？”余承生小声的道。

　　“嗯，困难是困难了一点，但我相信凭借勤奋是能弥补的。”牛儒正道。

　　“光靠勤奋还不够，咱们可以找一找援军嘛。”余承生道，“萧奇对于这种企业调查是非常有经验的，他每年都要拿出几千万几亿美金的商业调查费用，让他顺带着调查这些，应该不是难事儿吧？反正他的钱多，让他多为国家做点贡献也好。”

　　“好！”

　　牛儒正闻言笑了。

　　他可知道，余承生绝对不是在压榨萧奇，而是在为萧奇着想。

　　萧奇做的贡献越多，那么他在高层的名声就越好，对于他在中国商界保持超然的地位就越好。

　　相对于萧奇得到的上层的欣赏和感激，这点付出的小钱，的确是算不得什么啊！


第2439章 堂弟惹事

　　“哥，快来救我！我在学校里，我把人打得送医院了！”

　　周日的上午，萧奇接到了萧平北的电话，内容让他有些摇头不语。

　　要说初中和高中的学生打架，那是常有的事儿，受伤也没有什么大不了的。

　　但如果是把人打得住进医院了，那事情可就有些大了。

　　不是什么深仇大恨，打得这么激烈干什么？

　　萧奇还来不及多问，那边的电话就挂了，让萧奇觉得事情恐怕没有那么简单。

　　琢磨了一下，萧奇按响了通话器，“今天部门主管有谁在？”

　　“小湄姐今天来公司拿资料，待会儿就要回去。”外面的小美女秘书直接回答道。

　　关了通话器，萧奇琢磨了一下，还是给苏小湄打了电话，“小湄……”

　　“什么事？”那边的声音有些冷，但仔细听却又一丝的心乱。

　　“我堂弟那边有点事情，你帮我去处理一下。”萧奇把萧平北的电话内容说了一遍，“拜托你了。”

　　“我真是倒霉，周末休息也要被你抓壮丁！”苏小湄冷哼了一声，然后就挂了电话。

　　话是这么说，但这也就算答应了下来。

　　萧奇也算放了心，苏小湄为人处世非常大气，又是掌控着仙女公司公关部，这点小孩子之间的事情，总是容易解决。

　　倒不是萧奇矫情不愿意自己去，实在是他不去比去了好。

　　苏小湄本来就是一个刀子嘴豆腐心的女人，再加上萧奇和她的关系，她自然不会拒绝去替萧奇做事儿。

　　听说是萧奇的堂弟出事儿了，她坐上车一路就直达同样位于三环外的外国语学校。

　　苏小湄的身边，一直是有几个女保镖的，本来是因为之前她和前夫的纠纷，萧奇为保护她而派的，但现在既然都把苏小湄吃了下去，萧奇自然不会放松对她的保护，8个保镖也是轮流值班贴身保护苏小湄。

　　幸好萧奇对每个部门主管以上的，都会委派保镖保护，虽然苏小湄身边的保镖多了一点，但也不会引发大家的过多猜测。

　　从绕城公路开过去，半个小时就到了城外的外国语学校，结果苏小湄发现，连警车都停了两辆在学校外面，校里校外的学生们更是围了不少。

　　这事儿还真不算小啊！

　　下车的那一刻，苏小湄蹙眉想道。

　　她乘坐的是萧奇送给她的金色保时捷越野车，名正言顺的说是奖励她在美国的工作成绩的，也幸好前两个月没上班还有薪水，否则她连加油钱都没有。

　　在外国语学校读书的学生，大部分都非富即贵，保时捷、法拉利什么的都也见过，大家都不觉得多奇怪，但走下来这么一个娇媚漂亮的大美女，就让大家看得有些心跳了。

　　胆大的当即就吹了吹口哨，胆小的脸红的躲到一旁，然后目不转睛的在苏小湄的脸上身上看着。

　　特别是她娇小却丰满的酥胸臀儿，都是男学生们重点打量的对象，连不少的女孩子也一脸羡慕的看着她。

　　苏小湄可没有注意他们的眼光，如果说在之前，她还能享受一下这种万众瞩目的待遇，但离婚了之后，又莫名其妙的被萧奇吃了，她就变得火气很大，不知道怎么的，很多事情都觉得烦躁，自然也就不会在意这些不相干的人了。

　　警车上面还留有人，苏小湄走过去敲了两下车顶，“我是仙女公司的公关部主管苏小湄，今天你们过来，是为了之前学生打架的事情吗？”

　　两个年轻警察本来是惊喜的看着美女搭讪，可一听到苏小湄报了名头，赶紧的就收起了猪哥像，正色了起来。

　　“是的，苏小姐。”警察连忙道：“我们接到了报警，现在我们所长已经进去处理了。”

　　“是准备把打人的那个学生带回去吗？”苏小湄问道。

　　“按照程序是这样的，了解完情况之后，应该就是通知家长，然后到派出所再说。”警察快速地答道。

　　“不用通知家长了，找我就可以。”苏小湄道，“现在带我过去吧。”

　　“哦，好的。”

　　一个警察从车里走了出来，带着苏小湄就往里面走。

　　而剩下的一个警察赶紧的给所长打电话，向他说明情况。

　　这打人的那个，居然搬来的是仙女公司公关部的第一人，这可不算小啊。

　　等到苏小湄来到了学校办公室，那边所长卢森飞已经得到了消息，笑眯眯的跟她打着招呼：“苏主管你好！”

　　那边学校的教务主任，一个四十多岁的男子，显然也晓得了苏小湄的身份，也很客气：“苏主管，我是外国语学校的教务主任唐腾，很高兴见到你。”

　　苏小湄点了点头，转而看向了一旁坐在沙发上的少年，只见他约莫十七八岁，看起来很高大魁梧，长相和萧奇这个坏人有些像，依旧是那种清秀英俊的模样儿，只不过现在他脸上青一块紫一块的，显然也是被打得够呛。

　　“你是平北吧？”苏小湄微微一笑，“我是苏姐姐，你哥哥让我过来的。”

　　“哦，嫂子好！”萧平北顺口就叫上了。

　　苏小湄娇靥一红，“才不是！姐姐是你哥哥的朋友。”

　　在那么一刻，苏小湄是那么的娇俏，让卢森飞和唐腾看得眼睛都有些直了。

　　“说吧，你怎么回事儿？”苏小湄很快的就收拾好了心绪，“为什么会打人？他欺负你了？怎么欺负的？”

　　一旁的卢森飞和唐腾听得苦笑不已，苏小湄这是将萧平北摘出来的节奏啊，话里话外都有把责任推到对方身上的意思。

　　但两人都不会去打断苏小湄。

　　唐腾忌惮的是苏小湄背后的那个男人，别看外国语学校很牛的样子，校友和学生家长都是很有能力的，但这些人加在一起也比不上世界首富啊！

　　卢森飞忌惮的就更简单了，萧旭，这个理由够不够？

　　不过萧平北也是一个老实孩子，小声的道：“他没有欺负我，只不过……他人品太低下了，打自己的女朋友，我看不过去才打了他的……”

　　“嗯？说仔细一点。”

　　原本以为是小孩子的争斗，没想到居然还有内幕，苏小湄一下子来了兴趣。

　　萧平北立刻就把事情的经过讲了出来。

　　因为萧平北平日里就喜欢打篮球，技术也很好，再加上他人长得非常清秀英俊，所以才来外国语学校几个月，就得到了不少女生的青睐，情书都收了一大堆。

　　也幸好他记得在远殷市的教训，不敢再去交往女朋友，免得再次擦枪走火，那才是害了人家。

　　不过女孩子们的心儿总是容易蠢动的，萧平北越是不搭理她们，她们就越是想要成为萧平北的女朋友。

　　这不，今天星期天的上午，本来大家都在休息，萧平北和一群小伙伴们在体育场上打篮球，趁着休息的空隙，一个女孩子就大胆的跑过来给萧平北嘘寒问暖了。

　　这个角张菲的女孩子之前被萧平北拒绝了，但她一点都没有泄气，每每都会来和萧平北搭讪，她人长得漂亮，说话做事又非常豪爽，所以就算萧平北没有现在交往女朋友的意思，也不讨厌她，几回下来就变成了还不错的朋友。

　　本来这是一件再普通不过的事儿，但问题是张菲这次并不是一个人来的，她还带着自己的好闺蜜卿萍萍。

　　卿萍萍可是外国语学校的校花，身材相貌都是一等一的好，比张菲要高出两三筹，从初中进入外国语学校，到现在4年了，追求她的人无数，也就是在今年，她才选了一个有钱又有才的同学做男朋友。

　　平日里，卿萍萍也不是什么娇滴滴的弱女子，她也喜欢运动。

　　今天看着萧平北在球场上大杀四方，倒是很有兴趣，她也就和萧平北笑着多说了几句。

　　没想到这一幕被她男朋友的寝室室友看到了，然后回去说了，她男朋友王志强就气冲冲的跑了过来。

　　好巧不巧的，王志强看到卿萍萍娇滴滴的笑着给了萧平北一拳，就像是打情骂悄一样，这就让他不能忍了。

　　他虽然追上了卿萍萍，但平日里也就限于牵牵小手什么的，亲吻是绝对没有的，卿萍萍根本不愿意。

　　也就是说，卿萍萍对萧平北做的，也就是她对王志强做的——野男人和男朋友的待遇都一样了，真是不能忍啊！

　　王志强冲过来的时候，本来想要给萧平北狠狠的一击，可奈何他那小身板，根本就不是人高马大的萧平北的对手，更何况旁边一大堆都是篮球队的人，如果动起手来，他肯定会被海扁！

　　所以跑到了他们的跟前，王志强下意识的就指着好欺负的欺负——他直接就大骂了卿萍萍。

　　卿萍萍莫名其妙的，她根本就不是那个意思，自然不会接受职责，再加上她的脾气，就顶了王志强两句。

　　这下子王志强就来劲儿了，直接就给了卿萍萍脸上一巴掌，而且骂得是越发的恶毒。

　　萧平北有些看不过去，再加上不好意思，觉得是自己引发的误会，就劝说他不要生气，这是误会。

　　可王志强不理会，直接抓着卿萍萍的头发就拽，疼得卿萍萍“哇”的就哭了出来。

　　这下子萧平北就不惯他了，一巴掌把他的手给拍落，结果王志强下意识的就要打萧平北，自然是被萧平北一脚踢到了小腹上，随即倒在地上，腰椎碰到了台阶，当即就昏了过去。

　　然后就有了萧平北火急火燎的给萧奇打电话的事情。


第2440章 打得好！

　　“打得好！”

　　苏小湄听到这里，直接就一拍手道，“这种贱男人，怎么打都是有理！”

　　卿萍萍的遭遇，和苏小湄前段时间遭遇的，还真有点相像，苏小湄可也是被前夫打了的，同样还是莫名其妙的乱吃飞醋的缘故。

　　可惜当时苏小湄的身边可没有萧平北这样的人，如果萧奇在，他会不会……

　　苏小湄娇靥就有些红，不仅仅想到萧奇肯定会照样的见义勇为，而且还想到了萧奇在自己身上驰骋的情形。

　　虽然过去了好多天，但经常那些旖旎的场景就会从苏小湄的脑海里冒出来，偏偏细节又很清楚，让她羞涩中又带着焦躁。

　　本来你说，苏小湄是已经经历了人伦的美妇人，对这种事情不会那么敏感的，但奈何萧奇实在是太强悍，那天晚上喝了酒的苏小湄又非常的迎合，所以这就造成了苏小湄获得了从来没有过的闺房之乐，从而牢牢的铭刻在了心里。

　　摇了摇头，苏小湄赶紧回到了眼前，却看到面前的三个人都目瞪口呆的看着自己。

　　“怎么了？”苏小湄下意识的说了一句。

　　“苏主管……”卢森飞干巴巴地笑道，“这事儿可不好，毕竟他们是打架了。而且对那位同学造成了伤害，这必须要追究责任，赔偿医疗费用的……呃，您放心，这事儿双方都有责任，我们有义务把他们调解好，最重要的是，期望那个送到医院的孩子，身体别出现什么难以恢复的损伤，否则就不好办了。”

　　“有什么不好办，不过就是多了一个没用的废人罢了，小小年纪就打女人，长大了还得了？这样最好！”苏小湄不屑一顾的道，“有什么事情，叫他们来找我吧！对了，他们送到的哪个医院？我们公关部里面，医院的子弟可不少，还能给他好点的照顾。”

　　苏小湄的霸气，本来是针对这个王志强的恶劣行径的，但在卢森飞和唐腾看来，这就是仙女公司的霸道。

　　仙女公司公关部都是什么人在里面，卢森飞和唐腾都明白。

　　卢森飞因为工作的原因，知道凡是一些品行还算不错的二代们，都在里面领薪水，几大医院的院长、副院长家里的亲戚，就有进去的。

　　不过这些人都算不得什么，在里面只能埋头老实做人，毕竟之前的公关部主管张青青，人家舅舅就是闻安平，你哪个的后台有她大，敢跟她耀武扬威的？

　　现在换成了苏小湄，这个之前的广告部和总务部的主管，也是不简单。

　　据说前段时间因为她和萧奇之间的私情，引发了很大的家庭纠纷，现在她的前夫灰溜溜的滚出了蜀川，她自己却接替张青青成了公关部的主管，还能震得住场面，你说她不是萧奇的小情儿，谁相信？

　　等一等。

　　萧奇？

　　萧平北？

　　萧平北的哥哥叫苏小湄来的！？

　　不是那么凑巧吧！？

　　卢森飞不愧是公安局的，一下子就琢磨到了点什么。

　　但他没有那么傻，不会说出来，只会慢慢的观察，而且就算萧奇不是萧平北的哥哥，这事儿他也决定了肯定要向着萧平北——枕头风可是天下第一厉害的啊，要是苏小湄在自己这里丢了面子，回去说几句，就算萧奇不教训自己，那么说出去一句话，也会让自己吃不了兜着走的。

　　那边的唐腾也是一样的想法。

　　外国语学校是一个私立学校，但股东可都是有权有钱的人，唐腾可是知道，他眼里一位很厉害的股东，想要把侄儿介绍到仙女公司公关部，都被拒绝了，就这样这位股东还得赔笑说自己侄儿不争气，没有这个福分。

　　由此可见仙女公司是多么的厉害。

　　世界首富对这座城市的影响力实在是太大了，让每个人都不愿意和仙女公司为敌，像是今天的这个事儿，就算是王志强的父母能耐不行，但只要董事会知道，这边出面的是仙女公司的苏小湄，肯定会偏向萧平北的。

　　沉默之间，唐腾的手机响了。

　　看了看号码，不认识，不过唐腾还是马上接起了手机。

　　“喂，哪位？”

　　“唐主任！”那边传来了怒气冲冲的男人声音，“我王强！把我儿子打得险些瘫痪的小子，现在在哪里？我要让他被开除坐牢！简直太不象话了！”

　　“王局长，您消消气，只是孩子们打架玩闹，没有那么严重吧？”唐腾和声的道：“对了，王同学现在怎么样了？要不要紧？如果那边医院不行的话，我们可以去更好的医院，我认识人。”

　　牵涉到儿子的伤势，王强倒是暂时放下了怒火，“嗯，腰椎错位，不算太大的毛病，医生说最重要的是治疗之后的修养，倒不用去其它医院了。”

　　“那就好，有时间的话，王局长你来我们学校一趟，处理一下今天的事情吧。”唐腾呵呵笑道，“这边同学的家长是仙女公司公关部主管苏小湄小姐，在这儿等着呢。”

　　王强倒吸了一口冷气，脸上汗水就流了出来，连唐腾什么时候挂的手机都不知道。

　　“怎么？他们说什么？该怎么整治那个小流氓？”他老婆彭佳妙坐在病床旁边，问自己的老公道。

　　王志强刚刚做了小手术，现在打了麻药还没有清醒，彭佳妙已经哭了好几次了，咬牙切齿的说要给那个混蛋小子好看。

　　在她看来，以自己家里的财富，以自己男人在官场上的面子，就算是对方有背景，那也得按照正常的程序走，不说判刑什么的，开除都是很正常的。

　　可看到老公挂了电话神情不一样，心里就有些疑惑了。

　　“学校叫我过去，商量怎么处理。”王强深吸了一口气，“那个学生找来的是仙女公司的苏小湄。”

　　“啊？就是那个狐狸精？”彭佳妙惊讶了起来，随即脸色也变得不好看。

　　苏小湄的事情，在蓉城的上层圈子里可是早已传遍了，大家都认为没多久她就会成为萧奇的又一个名正言顺的小情儿，进入萧家。

　　这么一个强悍的人物来插手，他们怎么斗？

　　靠王强这个金纽区环保局副局长？靠彭佳妙这个家里做服装连锁的千万富翁？

　　别开玩笑了！

　　苏小湄手下的那群二代子弟们，分分钟就能把他们给干掉。

　　“会不会只是一般的关系？其实只是请苏小湄来吓唬人的？”彭佳妙想到了一个可能。

　　“事情发生还不到1个小时，苏小湄就赶到了学校，怎么可能只是吓唬人的？”王强摇头道，“况且知道了情况之后，还要让我们过去处理，那就是她要负担这次的责任了，还是得和她正面撞上。”

　　“那怎么办，难道就这样算了？”彭佳妙怒气冲冲的道。

　　“除了赔钱之外，还能怎么样？”王强苦笑道，“你在官面上想要折苏小湄的面子？还是醒醒吧，你别忘了她的男人是谁！”

　　“那还有没有天理了？我们就这样挨打吃亏啊？”彭佳妙不忿的道，浑然忘记了自己以前是怎么欺负那些没权没势的人的。

　　王强叹了一口气，没有回话，靠山没有别人硬，说了都是废话。

　　……

　　唐腾这边挂上了电话，苏小湄也不在意，想要找萧平北的麻烦，特别是萧平北占理儿的情况下，这群人还真是痴心妄想。

　　她看着脸色有些沮丧的萧平北，不觉一笑，“怎么，平北，你是担心受惩罚？”

　　“犯错了就要受罚，男子汉大丈夫，不能逃避。”萧平北被她这么一激，胀红着脸道：“我是不想这么快又换学校……这个学校挺好的……”

　　唐腾在一边苦笑。

　　他有心说，出了这种事情，一般情况下萧平北肯定是会被劝退到另一个学校读书，但如今苏小湄站在这儿，他怎么敢说这话？

　　“知道学校好，你还打人？”苏小湄嗔怒的道。

　　“他就是一个人渣，打女人算得了什么啊，更何况我们都没做什么，嫉妒心如此之强，我可不惯他！”萧平北抻着颈子道。

　　“你给我少说两句，打人还有理了你？”苏小湄瞪了他一眼，转而就笑着望向了唐腾，“唐主任，平北要怎么才能留在学校读书？”

　　唐腾心想我就知道你会这么问。

　　勉强笑了笑，唐腾道：“第一要对方家长不追究，第二他要做出深刻的检查，保证不能再犯。然后大概就没什么了。”

　　“嗯，对方家长的事情，我来搞定。写检查和道歉是应该的，另外仙女公司捐款200万来改善学校的教学条件，也算是一点心意吧。”苏小湄爽快的道。

　　唐腾都没有反应过来，那边的卢森飞眼皮子就跳了起来。

　　我就知道！

　　这个学生果然是萧奇的亲戚啊！

　　用“仙女公司捐款”，而不是她个人捐款，这不就很明显的事情吗？

　　如果不是萧奇的事情，就算苏小湄再受宠，这么公器私用也会让人说闲话的吧？

　　思索之间，唐腾对于苏小湄说服对方家长是一点担心都没有，在这个城市，仙女公司想要做什么事情，一般可是都没有问题的啊！


第2441章 小辣椒

　　苏小湄回到公司的时候，已经是下午五点钟。

　　萧奇本来都准备回家吃饭的，正好就碰到她敲门进来。

　　“怎么，很辛苦？”萧奇看着她香汗淋漓的样子，赶紧给她倒了一杯温开水。

　　苏小湄也不客气，端着杯子就一口气喝完。

　　从那天被萧奇吃过之后，在萧奇面前，她就从来不摆出自己之前妩媚众生的样子，还刻意的有些粗鲁。

　　“怎么不辛苦了？你那个堂弟啊，真不是省油的灯！”苏小湄把事情经过说了一遍，道：“我们赔他们50万的医药费和补偿费，另外给王志强重新联系一下磐石中学，让他转校到那边去读，这样免得大家见了尴尬。”

　　“怎么不让这臭小子去转校？”萧奇皱了皱眉头，“他脾气也太大了吧，以为自己是英雄？动不动就打人？犯了错还想不受惩罚，这像什么话！？”

　　“咦，你这样说是什么意思啊？”苏小湄蹙眉不满了，“我觉得平北做得很好啊，虽然是冲动了一些，但男孩子遇到这种事情，难道就不管了？……喂，难道说我被林泉威打的时候，你就在旁边的话，你都不会管？”

　　“那哪能啊？”萧奇连忙就赔笑了起来，坐在了她的身边，“小湄啊，别说咱们已经有这关系了，就算不是，我看到了也非给他两耳光，叫他滚蛋的！老婆是拿来心疼的嘛，怎么可能打来打去呢？”

　　“你给我坐远一点～”苏小湄白了他一眼，“我懒得理你！”

　　苏小湄本来就人如其名，长得千娇百媚，看着她娇俏的样子，萧奇有心想要上前亲热一番，但又没有胆子，只能讪讪的不动。

　　“小湄，最近美国地质局的那群专家们，还有首都那边的专家们，还会过来一趟，你准备好人手和物资，按照上一次的规模来为他们服务。”没话可说之下，萧奇这样的道，“你就不用去了，但一定记着，要注意到各方面的安全问题。”

　　“这次是哪儿？”苏小湄娇躯一震，有些惊吓的道。

　　她可是被这群专家们给折服了的。

　　他们经过调查和测验之后，宣布蜀川这边会发生地震，那就真的是发生了超级大地震，由此可见这群专家绝对不是只吃干饭的，人家是真的有才华。

　　如今他们又要来蜀川一趟，那岂不是证明还有潜在的危机吗？

　　当然了，在这次的蜀川大地震之中，首都和美国的专家们，是少有的名利双收的人。

　　因为提前观察和测试到这么大的危机，他们的专心程度、工作冒险精神等等，都深受到了国际地质界的赞扬，特别是那群萧奇请过来，假借做中国的地质地震带调查的那群美国专家，直接就在去年年底获得了地质界最高的奖项，两位领头教授，也获得了美国科学界100万的重金奖赏。

　　这些比起萧奇给他们的要少不少，但问题是这些钱都是光明正大的，而且是免税的奖金，代表着另一种荣耀，所以他们当然就高兴啰。

　　这一次，萧奇没有再拐弯抹角的请他们过来，而是直接给他们发出邀请函，以灾后重建为理由，请求再次检测农门山脉的地壳活动情况，在这里得到了丰厚回报的他们团队，当然是二话不说的就答应了。

　　而且这一次过来的人，比上一次还要多一倍，都是专家学者，他们想要借着这个机会，对这边的活跃地震带有着更多的了解，这可就让萧奇非常的满意。

　　这群真正的学者，虽然不是不食人间烟火的人，但萧奇要的是他们发挥作用，所以各种补助和酬劳给得是充足得很，足以相当于他们平日里的10倍薪水还不止。

　　既能展开科研研究，又能大赚金钱，这恐怕就是美国的这群专家们最喜欢的工作了。

　　首都那边的专家就更不讲究了，本来在于他们来说，这就是一个严肃的政治任务，不但要勘测检查好地壳动态，还不能让美国人偷窃机密过去，这是很严肃的事情，绝对比金钱重要一百倍。

　　不过呢，萧奇上次就提供了这么好的各种条件，这让风餐露宿习惯了的他们觉得还是很满意的，毕竟在允许的情况下，谁不愿意过得好一些呢？

　　思绪回转，萧奇笑了笑，“还是在农门山脉。”

　　他把青莲县、贝川县的各种争论说了一遍，末了道：“如果专家说没有问题，那么大概就会把贝川县给迁回远处。如果不行的话，那么就和青莲县这些地方合并了吧。”

　　“真是多事！”苏小湄冷哼了一声，“那群当官的也太鬼迷心窍了，在原处重建得多耗费金钱啊？就这么合并了，又能充实青莲县的人口，还能开拓新的地方来农耕、畜牧，这有什么不好的？”

　　“这里面也有一些别的原因啊。”萧奇笑了笑，“不管怎么说，反正先让专家们去测试了再说。”

　　少年对此很有信心，因为明摆着过两年就会再次发生一场大地震，还就在农门山脉这一边，这说明里面的能量还在非常充裕的地步，如果这群专家们检测不出来才怪。

　　如果检测出附近有危险，那么肯定贝川县是不会再存在的，不管地震会不会原地发生，只要有这个可能就不能开玩笑。

　　耗费这么多的心血，能得到满意的结果，就不算是白费力气了。

　　但苏小湄不知道。

　　所以她嘟起了嘴儿，不忿的道：“说得倒是轻巧，咱们花了多少钱去援助啊？这些不都是辛辛苦苦挣来的？如果浪费在这些地方，真是太让人气愤了……”

　　萧奇一笑，顺手就捧住了她的手儿，“小湄，你这是心疼咱家的钱？”

　　“滚！”

　　苏小湄一甩手，傲娇的站了起来，指着萧奇道：“我告诉你，不许对我办公室骚扰！否则我打得连你妈妈都认不出来！……啊～～”

　　萧奇是很喜欢小辣椒的，苏小湄这么睁着美眸儿傲娇的样子，让他看着很是心热，直接顺手一牵，就把她牵到了自己的怀里。

　　苏小湄惊愣之下，还没有想什么呢，就被萧奇给抱在了怀里，“小湄，你真可爱！”

　　“呸呸呸～～”

　　苏小湄立刻就挣扎了起来，“老娘比你大，少用你这个哄骗无知女孩子的语气来对我说话，我……唔～～”

　　嘴儿被萧奇给覆盖住，下一刻，萧奇就想再进一步。

　　可苏小湄没有给萧奇这个机会，高跟鞋一踩就踩到了萧奇的脚上，吃痛之下，萧奇只能是放开了这丫头。

　　其实他也没想在这里和苏小湄再温旧梦，没想到这丫头反应这么激烈。

　　“讨厌的男人！”苏小湄娇靥红彤彤的，美眸瞪着萧奇道：“不许这样对我！难道姑奶奶是你老婆啊？随意的就想轻薄人？”

　　“那你要怎么才愿意被我轻薄？”萧奇摊开双手问道。

　　“不！愿！意！”苏小湄傲娇的道，“除非你明媒正娶我，否则我可不想做你的姨太太！”

　　她是喜欢萧奇没错，她是和萧奇有了鱼水之欢不错，但苏小湄可不愿意刚刚从一段糟糕的婚姻里摆脱出来，就又陷入一场更加激烈的宫斗之中。

　　在感情上受了伤之后，再次遇到同样的事情之后，女人通常都会很谨慎的。

　　“说起这个，小湄你的月事来了吧？”萧奇想起了一事道。

　　“哼，让你失望了，本姑娘的亲戚上个月月底就来了。”苏小湄没好气的道，但她看到萧奇松了一口气的表情，立刻就不满了，“怎么？我没怀上你很高兴是不是？你就是想玩玩，然后一点责任都不负，是不是？你这个臭男人！”

　　“当然不是，我还巴不得你给我生个漂亮的女儿呢！”萧奇一本正经的道，“我只是想着啊，你本来觉得这就是不应该发生的情缘，所以有了宝宝的话，你会直接不要。”

　　“切，你当我白痴啊？”苏小湄横了他一眼，娇靥有些泛红，“我早就想要个宝宝的，要真的有了，我肯定会把宝宝生下来养大。是我的宝宝，不是你的！”

　　说到这儿，她看了看萧奇，“喂，我说你是不是才雄起一段时间就又不行了？之前一点动静都没有，就在地震前后积福得了点运道。现在运道用完了，多半就没办法让女人怀孕了吧？”

　　苏小湄的这个说法，其实早就流传开来了。

　　中国人是很讲究福报的，萧奇的女儿们来得又太过凑巧，所以大家都觉得，应该是萧奇积福所得。

　　否则前面萧奇又不是没有努力，那么多老婆，怎么都没有怀孕的？

　　不过现在苏小湄说起来，萧奇脸上就有些挂不住，唬着脸道：“行不行你试一试不就知道了？播种哪里有这么快的？”

　　“呸～～还想占我便宜啊？作梦！”

　　看到萧奇生气，苏小湄娇笑了一声，得意的扭着腰肢走了出去。

　　平日里看到的萧奇，都是一副小老头的样子，沉稳得很，让人觉着这家伙应该是40岁，而不是仅仅只有22岁。

　　现在看着他气急的样子，还真是有趣呢！


第2442章 困难重重

　　仙女食堂，三楼，贵宾包厢。

　　经过了好几次的扩容，又多修建了就餐的大楼，这里老的仙女食堂三楼，现在一共有5个保险。

　　基本上平日里招待重要的客人，都会在这里进行。

　　凡是被邀请到这里来的客人，无不是兴奋和荣耀得很。

　　原因无它，仙女公司的三楼食堂包厢可不是人人都能来的。

　　这里不但是萧奇招待贵客的地方，李超人、郭泰明、乔帮主、李健熙……等等权势人物都来过，余承生、闻安平、张展昭等蜀川的本地官员也来过，据说上次蜀川大地震的时候，一号和卞老大两位巨头也来这里吃过饭，这可就把仙女食堂的声誉硬生生的提高了。

　　弄得周波平日里请人吃饭，都没办法带到这里来，否则会被人说他是降低了这里的档次。

　　久而久之的，平日里这里的利用率反而不高。

　　也就是几个副总自己吃饭，或者是某项成果出来、达成某个目标之后，高层来这里吃喝一顿。

　　萧奇一个人在公司吃饭的时候，通常都是董事长秘书处的小美女们帮着拿到办公室吃，只是有事情和手下们商量谈论，才会选在这里。

　　今天萧奇来到这边，也是和秦毅宾聊事情的。

　　随着逍遥商城的日益水涨船高，秦毅宾的威势也是越来越大。

　　以一个旗下分公司CEO的身份，享受副总级别待遇的，也就是只有他一个了，连闻陆这样的老人，而且是同样执掌着逍遥一系的逍遥快递这样的重担，也没办法和他相提并论。

　　因为逍遥快递现在有仅仅是略有盈利罢了，而这盈利的水准跟仙女公司对逍遥快递的投入，完全就不能比较。

　　更何况这里面现在有超过一半的盈利，都来自于逍遥商城的订单，这就更让闻陆没办法和秦毅宾竞争。

　　事实上，逍遥商城在5月的时候，销售额已经突破了370亿人民币，比去年同期的180亿增加了一倍多！

　　一年能把营业额翻一倍，很多人都能做到。

　　但一年之内把180亿的营业额直接翻一倍，那就不是一般人能做到了。

　　毕竟数额太高，不是三五亿的生意，也不是三五十亿的生意，这么高的数额翻倍，没有非常强悍的专业知识，没有强悍的管理能力，哪里可能做到这一步？

　　因此秦毅宾从去年年底就开始按照副总待遇来领薪水，外加分红了，也没有什么人说闲话。

　　一句话，秦毅宾有今天的地位，大部分都是靠他自己的努力。

　　倒是之后秦毅宾把自己该得的2亿奖金捐给针对明香小学和明香中学的教育基金里，让不少人酸溜溜地说，反正秦总有集团分红在，这个公司分红奖金拿出去，也就是拿来买好名声罢了。

　　当然许多人不知道，逍遥商城的许多重要的政策，萧奇也有参与其中，不过秦毅宾是知道的，所以他一点都不敢在萧奇面前自傲。

　　别的不说，就是萧奇让他进军印度市场这个事情，他琢磨考察了好一阵子，发现这绝对是一招妙棋，如果做好了，至少能相当于四分之一中国的营业额。

　　到时候逍遥商城就打好了战略纵深基础，日后的扩张也会越发的容易和坚实。

　　一想起逍遥商城雄霸亚洲的情形，秦毅宾就觉得自己干劲儿十足，恨不得一天到晚都扑在工作上。

　　“去彩云那边怎么样？”吃着东西，萧奇慢悠悠的问道。

　　之前萧奇在府院遇到了彩云省的副省长王宗松，答应了他逍遥商城去那边考察一番，看看有没有农业合作的可能。

　　于是5月份的时候，秦毅宾就带着一群手下们去彩云了，足足有三十多人的考察团忙活了一周多时间，前几天才回来。

　　秦毅宾还是那么的一丝不苟，先喝了口汤，再道：“从生活方面来说，彩云的地理环境很差，交通非常非常不便利，气候环境也是多种多样。但他们那边的气候很不错，正因为地理环境差，所以许多地方都是保持着原生态的，非常漂亮，非常的自然，更别说污染那些了，根本没有！再加上他们那里跟缅甸越南差不多，都是高原季风气候和热带雨林气候，所以在这些地方种植蔬菜和水果，非常的好，不但出产的产量高，时间短，而且因为污染很少，所以质量也很高。比起马来西亚、菲律宾的东西也毫不逊色。”

　　“既然是这样，为什么他们的产品卖不过马来西亚和菲律宾呢？”萧奇问道。

　　“最大的问题还是在于交通和运输。”秦毅宾道，“都说黔州的路途险峻，实际上彩云也是一样，除了那几个著名的大城市，其余的城市别说是火车了，许多地方汽车都不通，全靠拖拉机这种颠簸车子才能进去，你说这样的地方运农副产品出来，还没有到达地点呢，就直接颠簸坏掉了。还有一个问题，那就是他们的生产太分散了，都是以村落的形式作为生产模式，这样不但是规模上不去，而且各自为政，根本就没办法大规模的推行优质水果、蔬菜等农产品的种植和养殖，自然就比不上东南亚的大规模农业生产了。”

　　萧奇颌首道，“那你的意思，彩云还是要做大规模的农业基地才行？”

　　秦毅宾点头又摇头，“还必须要大规模的投入基础建设，特别是铁路，在这种高原地带，铁路比公路要有用处多了。公路也一定要修到大路上来，能保证可以以最短的时间到达铁路站台上。”

　　萧奇哑然失笑，“你当我没有问这个问题好了，公路的难度就不用说了，比我们的川西北难度更大！然后修铁路的话，整个逍遥商城投进去都不够啊！”

　　大家都知道修公路很贵，但或许许多人都没有关心，铁路的修建实际上比公路还要贵。

　　比如说修的那条青藏铁路，为什么在2006年才正式通行？为什么被叫做“天路”。

　　不就是因为修建的各种难度么？

　　想我们中国的铁路建设，早在建国之前就是很不错的了，但直到2006年才修建好第一条的青藏铁路，一方面是技术确实是难题，另一方面是没有那么多的钱啊！

　　彩云同样是这样，就算到了今时今日，彩云的不少地方都没有通铁路，公路也只是坑坑洼洼的二三级的，根本不够用。

　　而在于长途运输来说，铁路可是最省钱省力的，车皮顺着铁路运输就好了，只要给车皮里面安装好各种防震、冷冻、冷藏设备，外地的新鲜蔬菜，很容易就能运送到大城市里面。

　　彩云可就是在蜀川的旁边，如此距离湘水湘北也不算远，如果把铁路给修建好了，再把公路通到铁路站台，那运输的基本条件就成立了，完全可以大规模的卖出彩云的土特产品，给那里的老百姓增加许多的收入，并且丰富几大省份的大城市民众的菜篮子。

　　问题在于，彩云省的官员可不是傻子啊，这么简单的事情他们肯定都看得出来，那为什么他们不去做呢？

　　原因也很简单。

　　没钱。

　　彩云的少数民族有30多个，其中大部分都是属于穷得只剩下裤裆的，平日里靠着老天爷吃饭，一遇到天灾年份就过不下去的那种。

　　所以国家对彩云这边的各种补助，历来都是全国排名前三的。

　　再加上彩云本身的财政，总量应该是很多，但问题是你这么一分散下去，基本上一年就没什么剩余的了，如果是灾害重一点，恐怕倒欠钱都得有不少。

　　你说说，在这种温饱都只是勉强的情况之下，他们哪里来钱去喂饱公路和铁路这两个吞金兽？

　　不用说了，他们热心的请仙女公司去投资，其用意还真有打土豪的意思。

　　你仙女公司在这里种植养殖这么多东西，收购了这么多的农产品，想要不亏本的话就得赶快卖出去。

　　可没有公路铁路你又不能卖，于是为了不让自己的投资落空，就得一步一步的开始修公路和铁路，从而帮忙彩云完成基建建设。

　　好吧。

　　公路可以是私人修，拿到几十年的运营权，铁路那是万万不行的。

　　不过彩云省拿其它的东西给仙女公司换资金，用仙女公司的钱修铁路，那也绝对没有任何人说他们不对，首都方面也肯定会睁一只眼闭一只眼。

　　可问题是，秦毅宾一点儿也不傻，看了一圈就知道彩云省的意思了，所以在彩云的日子里，他假装是到处去考察，实际上是一句实质性的承诺都没有，最后说一句“向总公司汇报后再决定”的话之后，就回了蓉城。

　　他回蓉城的时候，萧奇正好去了敦煌单曲县，再加上这段时间逍遥商城又忙碌得很，所以他一直没有机会报告。

　　现在萧奇问起了的时候，秦毅宾正好就把自己的意见说了出来。

　　虽然没有直接说拒绝，但说出的那几个困难之处，就足以让萧奇考虑再三了。


第2443章 聪明的手下

　　作为一个合格的公司经营者，秦毅宾是绝对不可能承担过多的社会责任，乔帮主那种“努力做好公司就好”的理论，就很适合他。

　　他平日里对于萧奇捐了好几百亿在蜀川，帮助偏远地区修建公路，以及各种灾后重建的事情，实际上是觉得萧奇很不聪明的。

　　要是他的话，捐款1亿别人都应该会竖起大拇指说好。

　　几百亿上千亿的话，恐怕别人就得打主意了，各种打秋风的人轮流的过来，还做不做生意了？

　　仙女公司是萧奇的，这些钱也是萧奇自己挣的，所以秦毅宾也没有资格说三道四，而且从道德上来说，秦毅宾是很佩服萧奇这样倾尽全力帮忙别人的崇高品德。

　　况且蜀川是萧奇的家乡，做这种善事那是天经地义的，民众们越是记恩，对仙女公司也是越好。

　　但换作并不是萧奇家乡的蜀川，秦毅宾就没有必要考虑那么多，直接就可以拒绝彩云那边的投资邀请。

　　开什么玩笑？

　　一家公司要几十年才能回本，我是吃多了才会这么干！

　　逍遥商城还得去开拓印度、东南亚市场呢，哪里有那么多的精力金钱和时间来彩云这里折腾？

　　在秦毅宾的心里，逍遥商城的主要发力点，还是应该在北上广深、省会城市、计划单列市、沿海城市等这些地方，最多扩展到城市人口超过50万的三线城市，偏远地区既交通麻烦，又例如不高，费用还很高，根本划不来。

　　数遍整个彩云，除了云明、玉玺、曲径等几个大城市，逍遥商城基本就不会开展生意。

　　这一点，在逍遥物流的布局上也可以看得出来，整个彩云的布局城市不超过10个，这说明萧奇之前也是这么想的。

　　“全部拒绝，也是不行的。”秦毅宾在思索之间时，萧奇沉吟着道，“彩云就在我们周边，另外我的缅甸、老挝、越南的粮食种植计划，还必须要从彩云过。如果什么好处都不给彩云，恐怕在合作上就没有那么顺畅了。”

　　秦毅宾心里叹了口气，小老板这纯粹就是在说谎了。

　　虽然秦毅宾不懂得什么国家大事，但也知道这个在缅甸、老挝和越南种植大米的事情，肯定不可能只是萧奇的事情，他一个商人要那么多的大米干什么？大米的利润又有多少？比起仙女公司的任何一款产品来，都要差多了！

　　在中国这个地方，你想要靠着倒卖大米来发家致富的话，恐怕要不了多久就得进去呆着了。——凡是牵涉到国计民生的事情，那是坚决不允许炒作的，这也不仅仅是中国，任何一个地方都是这样的。

　　所以萧奇在缅甸、老挝和越南发展现代农业，肯定不会是仙女公司所需，而是在为国家的储备粮食做打算。

　　无论何时何地，手里有粮，心中不慌呐。

　　萧奇的父亲可是蓉城市的一把手，而且还是省委的常委，这事儿说不定也是他参与到其中的。

　　这么一想，倒是能把萧奇不愿意得罪彩云的想法给想明白。

　　如果这事儿在彩云被卡住了，或者是一些不配合，那么萧旭的功劳也就没有那么大了，对不对？

　　可萧奇可真不是这么想的。

　　首先，萧旭能坐到今天的位置上，已经是非常非常满意了，一心就想为老百姓做点实事儿，根本不想要什么升官发财。

　　然后少年的这个粮食种植计划，根本就是和牛儒正和余承生打过招呼的，而这两位也找彩云省的官员谈了几次，未来两年之内，几条通往边境的铁路就会修建，从而达成直接将粮食运往蓉城，再从蓉城运往中部和北方的计划。

　　因此就算是萧奇不和彩云省合作，彩云也不敢在这个事情上面拖后腿。

　　萧奇之所以想要跟彩云合作，原因还是在于彩云确实是一块宝地，这里的许多宝贵资源一旦利用起来了，对于富裕当地老百姓，造福别地的老百姓，都有好处。

　　顺带着萧奇的仙女公司还能得到利润，小赚一笔。

　　既然好处这么多，那就应该去办。

　　至于说基础建设太过花费金钱，那也好办。

　　萧奇继续的道：“考虑到实际上的困难，我们就在靠近蜀川边儿上的几个州县，开展一些农业生产吧！时间上不急，等到农业专家们做好了调查再说，支出方面也是由总公司这边出，到时候你们只用负责冷冻冷藏运输销售就好了。”

　　“好。”

　　秦毅宾这下子爽快了。

　　只要账目不走他的逍遥商城，那么一切都好办。

　　况且蜀川境内的交通是非常发达的，铁路公路都很畅通，临近蜀川的几个彩云的州县交通也算不错，就算有烂路的地方，修建几条花费也不大。

　　“初期打算是500万亩左右的规模，大约3400平方公里的土地。”萧奇道，“主要还是菜肉果蔬这一套，其中蔬菜水果占据绝大部分的产量，你们针对这些农产品，需要有最好的冷冻冷藏快速运输链条，不能再拖了，知道吗？”

　　“是，我知道了。”

　　秦毅宾缓缓的点头道。

　　本来这些生鲜食物，是准备在首都那边批准了绿色通道之后，而且是等到川西北的地震灾区出产之后，才配上冷冻冷藏的汽车来运输的，寻常来说一年都不一定能弄下来，所以现在根本就不急。

　　可如果加上了彩云的这一块儿，这些地方根本就没有遭受什么损失，土壤气候都非常优越，只要过去视察签了合同，大规模种植之后，三五个月就能出产第一批的菜蔬。

　　如此说来，起码在这个月开始就要开始去订做一批冷鲜车了。

　　幸好秦毅宾行事谨慎，早就去了解好了这种特定冷鲜车辆的行情，也和那边的车厂打了交道，一旦合同签署了，那边就会立刻用大小货车开始改装，一两个月就能全部交货。

　　到时候再派到地点，进行路况实习和运作，时间还不是那么的宽裕呐。

　　但秦毅宾也有这点好处，那就是在日本多年的他，习惯了一定要服从上司的命令。

　　萧奇是他的老板，那么老板的要求就应该认真去完成，所以即使是时间上有些紧张，秦毅宾也要努力去做到。

　　因为他晓得，那种遇到事情就叫苦连天的，肯定成不了大事，也根本成就很有限——老板给高薪厚禄给你，可不是听你埋怨的，而是要你解决问题的。

　　“另外还有一个事情，也需要你尽快的去办。”萧奇道，“你到彩云的经历，让我觉得老百姓们太不容易了。如果处在非常偏远的地方，买卖什么东西都不方便。特别是购买一些生活必需品，那就更是麻烦，常常只能赶集的时候买到不说，很多还是质量差的假货劣质品，这可是很不好。所以我琢磨了一个办法。那就是在这些乡镇的集市上面，都设置一个咱们逍遥商城的代购点。平日里老百姓们如果有什么需要，他们就可以到代购点来，让工作人员帮忙选择自己想要的东西，等到统一的一周或者十天之后，一起给他们运过去。这样既可以方便民众，还能扩大我们逍遥商城的影响力。虽然是赚得少了一些，但可以让老百姓们远离假货和劣质货，使得他们能够享受到更好的生活，也是非常值得的。”

　　秦毅宾听着听着就眼睛一亮，瞠目结舌的道：“小老板，你可别说，这是你刚才听我汇报之后想到的？”

　　“当然！”萧奇面不改色的道，他当然不会说这是几年之后，马耘的陶宝网的一个设想，只不过2013年还没有来得及开始实施而已，应该在以后2014年、2015年就会慢慢的普及开来了。

　　“你……”

　　秦毅宾一拍桌子，“小老板，我都以为你够天才的了，但现在看来，你就是超级天才啊！居然顺便一想，就能想出这样的好主意来，太棒了！真是太棒了！！”

　　萧奇此时一愣，“咦，老秦啊，我还以为以你的吝啬性格，要说我是浪费钱。”

　　秦毅宾讪讪的一笑，旋即正色了起来，“小老板，你可别小看这个代购点，它可以在最大的程度上为我们赢得民心，老百姓们吃着用着的都是您这边购买的价廉物美的东西，能不感谢你吗？而且从长期来说，那些从小在乡村里面长大，从小习惯了逍遥快递代购点的小孩子们，长大了之后，进入城市后，他们还会选择第二个购物商城吗？十年、二十年之后，谁还能和我们抗衡？再说了，这种购物模式，看起来比较花钱，但实际想一下，因为这些乡镇都是相邻的，所以我们一个星期派几趟车，轮流转一圈，就能把他们的货物给送了，这样并不是很浪费。并且代购点我们也不用从外面找人，就当地雇佣一些年龄不大的人，租用铺面让他们工作，一方面是他们了解当地的群众，二来也是节约成本！反正都是网络上的购物，也不用担心财务上的问题！”

　　萧奇听着微微颌首。

　　实际上他心里却也是对秦毅宾的才华非常赞赏。

　　这些法子是陶宝网花了多少功夫才想到的啊，结果秦毅宾一听就能琢磨出这么多东西来，看来自己把逍遥商城交给他来打理，果然是明智之选啊！


第2444章 代购点

　　要做一个大事情，必然是从小处入手。

　　比如说萧奇说的逍遥商城代购点，既然要遍布全国上万个乡镇集市，那就必须要经过仔细的策划和实验，才知道具体该怎么做。

　　秦毅宾的意思是，太过偏远和人烟太过稀少的地方，都不能开设代购点，因为这样太过劳民伤财，也根本没有必要。

　　比如一个远在吐蕃山区，周围一百公里都没有人的小村庄，却只有200多人，这样的地方实在是太不符合进行商务活动的宗旨。

　　他跟萧奇说了之后，萧奇没有立刻批准，只是说让他先做做再说，这事儿以后再商量。

　　秦毅宾颌首称是。

　　从开始试点到逐步推开，牵涉到上万个乡镇集市，起码也得做上三五年才能渐渐的有点规模。

　　到了那个时候，小老板看到需要多少精力，就肯定不会那么坚持了。

　　不过还有那么一点，就是如果要做这些乡镇集市的代购点，肯定要在他们临近的县城，或者是规模大的临近乡镇设置逍遥物流的仓库，否则直接从三线城市出发，经过县城到达乡村集市的话，时间花费得多不说，而且还耗费得特别厉害。

　　前面就说过了，秦毅宾是根本不愿意发展四线城市的，因为这里的购物不算多，潜力也不够大。

　　但如果萧奇真的要搞乡镇集市代购点，那么这个县城的逍遥物流仓库自然不能免。

　　之前萧奇在做逍遥物流的整体规划时，最多也就把逍遥物流的布局布到了三线城市，因为那时候资金实在是太紧张了，光是买地贷款就花了2000多亿，然后接着修建物流基地又贷款了4000多亿，如果不是仙女公司赚钱能力天下第一，光是这个逍遥物流就能把仙女公司给拖垮。

　　现在逍遥物流已经完成了大中城市的布局，而仙女公司的现金流储备也是非常的多，再加上小城市小县城的地价本来就便宜，逍遥物流又不用开设在城市中心，稍微偏远一点也没有关系，所以这么一个布局弄下来，应该1000亿就能搞定。

　　中国2000个左右的县和县级市，平均买地、修建等等，花上5000万绝对是非常大的预算了，保证能把大城市里面的逍遥物流模板给做得妥妥当当。

　　反正逍遥物流花钱，和逍遥商城又没有多大关系，前人种树，后人乘凉，秦毅宾自然也是乐见其成。

　　吃过午饭，秦毅宾兴致勃勃的就跑回了自己的公司总部，准备开展乡村集市代购点的试点工作了。

　　和萧奇想的一样，秦毅宾一开始选择的自然就是蜀川的一些偏远山村和乡镇。

　　比如说川西北的那些乡村城镇，一方面是国家重点扶持的灾后重建项目，另一方面他们也的确需要许多生活必需品，这些可是国家不会提供的……再来嘛，他们手里也有不少的救济款项，正好可以各取所需。

　　不过让秦毅宾有点叹气的是，萧奇的慈善心又爆发了，他规定秦毅宾在这些代购点上，最多以寻常80%的价格出售，而且外面有什么优惠促销活动，这边代购点同样也得跟上。

　　如此一来，在这些代购点的生意上，逍遥商城的毛利润也就是15%-30%，如果遇上一周的订购量太少，而路途中又有什么意外的话，恐怕不但不能赚钱，亏钱都有可能。

　　幸好这些代购点的规模不大，民众们也不会什么东西都买，就算是买也要考虑到经济承受能力，自然消费量不能和城市里面比，否则秦毅宾辛辛苦苦做出来的利润成绩，一下子就被这些代购点给抵消甚至吞没了。

　　秦毅宾走后，萧奇把周波叫了过来，对他说起了这事儿。

　　周波是监管逍遥一系的三大公司外加逍遥大厦，不过他最主要的还是做着逍遥物流的具体负责工作。

　　秦毅宾掌管逍遥商城，闻陆、高全才和孙大明三人掌管逍遥快递，这些都不用他操心。

　　而且别看逍遥物流平日里不显山不显水，但其实算得上是仙女公司最重要的基石之一。

　　别的不说，单是它那价值超过20000亿人民币资产的土地和相关建筑、设备等等，就足以让人叹为观止了。

　　这样的一个重要基石，萧奇当然是让自己最信赖的人来掌管，周波无疑就是最佳人选。

　　没有了仙女公司的总部监管事务，蓉城周边的代工厂等各项沟通管理，也被张青青接了过去，周副总最近是轻松了许多，好几次到外面出差，都拖家带口的出门，办完公事之后也在外面游玩几天，说不出的惬意。

　　其实吧，周副总是想要享受一下二人世界的。

　　朱韵早已对周副总千依百顺，再加上她漂亮又很有情调，又懂得撒娇卖萌，自然把遍览花丛的周副总给迷得神魂颠倒。

　　所以周副总恨不得把她含在嘴里。

　　但这样一来，就自然引起了小虎和小青两个小家伙的吃醋。

　　已经9岁的他们，本来平日里就对分薄了他们的宠爱的小妈妈有些吃醋，现在周波带着小妈妈到处走，却不带他们，两个小家伙自然是不依。

　　要说真正的感情，在朱韵还没有给周波生下孩子之前，她的地位其实还是比不上两个小宝贝的，周波在他们4岁的时候就一直带着他们，什么都是自己亲手来照顾，早已把他们当成了心头肉，怎么可能因为一个女人就不管他们了？

　　就算是日后朱韵生下了周波的孩子，那小虎小青还就是老大和老二，他绝对不会允许有了亲生儿女就疏远两个小宝贝的事情发生。

　　所以小青小虎一撒娇，周波自然是没了法子，只能是带着老婆和儿女们，一家人浩浩荡荡的出行。

　　为此余珊珊还笑话过他，说他在花前月下的时候，旁边桌子上还有一对小家伙在睁大眼睛看着，这样的感觉难道不尴尬？

　　略开此事不提。

　　萧奇对周波说了逍遥物流的县级城市仓库的事情，周波想也没想就爽快的答应马上开始筹备。

　　逍遥物流取的是几家外国物流和B2C公司的模板，全国各地的逍遥物流仓库整个的布局都是一样的，只不过是大小之分。

　　现在进军各个县城，只用把土地买好，图纸拿过去让工人们依样画葫芦的修建好仓库就行。

　　这样做好处是多多的，一来大规模集成化的仓库，非常容易管理，更重要的是统一标准的物流仓库，更有利于货物的进出和统计，对管理工作大大的降低难度。

　　周波从各地抽调管理人员过去，他们都不用去适应环境，因为新的逍遥物流仓库，就跟他们之前工作的地方一模一样，很有利于尽快融入工作里面。

　　至于说各个县城逍遥物流的工作人员招聘，那更不用担心。

　　逍遥物流虽然是属于逍遥一系，薪水待遇什么的也是独自核算，但基本待遇和仙女公司是差不多的，不敢说比照着仙女一、二、三厂的工人，但至少一个月平均薪水8000是可以拿到的。

　　在2009年这个物价还没有飞速上涨的时代，北上广深能拿到12000多，大中等城市能拿到8000多，中等城市能拿到6000多，绝对是一笔很丰厚的收入了。

　　再加上逍遥物流采取的是多劳多得，加班补助奖金一大堆，许多杰出的员工，拿到的远远不止这么多。

　　就算是在这2000个左右的县城里面，按照逍遥物流的规矩，平均薪水也会不少于4000，这样在当地可就是非常高的薪水，足以让他们有工作荣誉感，足以让优秀的人才加入了。

　　嗯，说优秀人才其实也不恰当，应该是踏实的工人才对。

　　逍遥物流最需要的就是勤奋和一丝不苟的精神，这样的工人远远比聪明却偷奸耍滑的人更受欢迎。

　　日本人就是靠着这样的不聪明的工人，才一举打败美国和欧洲各国，成为了世界最强的制造强国的。

　　虽然之后因为成本的缘故，制造业大国的称号被中国夺了去，但你只要看看以后中国有多少老百姓对一个“日本制造”趋之若鹜的样子，就知道日本的这些工人们，实际上在素质和能力上，还是世界一流的。

　　萧奇对于仙女公司的工人招聘和培养，就是按照日本工人的模式来的，吸收敌人的优秀的地方，以此来打败他们，不就是我们祖宗从古至今都一直在做的吗？

　　周波身为萧奇的心腹大将，自然是遵从萧奇的指示，无论是逍遥物流、逍遥商城和逍遥快递，都是以勤劳踏实的工人们优先，那些国有老工厂的油子们，那些想要得过且过的人，在这里是没有发展前途的，每个月都有不合适的员工被辞退。

　　而有着这些勤劳踏实的工人在新的物流仓库工作，教导新加入的员工，也是确保逍遥物流能在2000个县级市扎根成长的重要因素啊！


第2445章 毁誉参半

　　6月12号，星期三。

　　不管车主们愿不愿意，蜀川省的ETC电子拥堵收费系统，经过了几天的测试之后，在今天早上8点正式的启动了。

　　凡是在工作日的早上8-10点，下午5-7点，进出蓉城二环路的车辆，全都会被按照既定数目征收费用，一切收费并不会通过人工，而是通过ETC系统感应扣钱。

　　本来前几天在测试的时候，车辆还是一如既往的多，但到了今天早上，守在各个交通要道的记者们和摄像车，都明显的看到，从8点过后，车流量明显的减少了三分之一。

　　到了早上的9点，这个寻常时候最拥堵的时候，除开公交车源源不断的进出之外，私家车居然奇迹般的少了二分之一。

　　往日里络绎不绝的车流，在此刻稀少了不少，固然有第一天实施收费，大家都有看效果的因素在，但能让汽车至少不排成三五行、二十几米远的缓慢前进，就是一种非常好的现象。

　　记者们自然没有放过那些今天仍旧开车进出二环路的私家车主，抓住机会就采访了起来。

　　“没办法啊，我家距离单位很远，偏偏公交车又很拥挤，只能买车上下班。结果现在好了，要交那么多的钱，我们只能几个同事分摊费用了。”

　　“10块就10块，有什么了不起的？我还怕这点钱吗？不过我们单位有一些人就放弃了，他们说20块钱相当于一份很好的午餐了，白白交给政府，实在是太浪费。”

　　“这个ETC收费系统太灵敏了，我才靠近5米左右，就给我提示音，显示扣款成功。啧啧，想到100块钱就只能用5天，我好心疼！”

　　“两厢车虽然只是5块，但我觉得还是相当于坐一个出租车的起步价了，我在考虑开一个月试一试，如果开销太大，恐怕也只能少开了。”

　　“单是这个ETC的钱倒还不算什么，听说市里面决定对地下和路面的停车场进行提高费用的办法，缓解主城区的拥堵。如果真是那样，恐怕我也只能少开车子了，一个月好几百块费用的增加，对我们小家庭影响可不小。”

　　“……”

　　更多的人当然是抱怨，政府这边的收费实在是太狠，还不通过人工，只要一经过就要自动扣费，根本没办法逃避。

　　相对于他们来说，那些平日里乘坐公交车上班的民众们，居然也是一样的抱怨。

　　“天哪，我只知道北上广深的公交车像是罐头鱼一样的，没想到有一天我们蓉城也这样！我简直快喘不过气来了！”

　　“谁说不是啊？我这辆车上面，几个老大爷和大妈都要被挤哭了！”

　　“能上车就不错了，我们这边排队都有三十多米，要警察来执行纪律才不至于蜂拥而上，形成踩踏。”

　　“真是的，从来没有见过蓉城公交车这么拥挤啊，那些开车的人到底有多少放弃开车，和我们一起挤公交车啊？”

　　“之前听说市政府新订了一批公交车，还要开设新的公交线路，我觉得他们是没有屁事干，现在我知道了，这是绝对有必要的啊！”

　　“……”

　　消息汇报到萧旭的办公室里的时候，交通部门的人也正在汇报情况。

　　“根据ETC部门的报告，今天早上的高峰收费阶段，一共有23万辆车进出蓉城市二环路，总计收入150万左右。”交通部门的官员道，“如果按照这种情况，那么估计以后每天的收入应该不会少于200万，最高能超过300万。不但是部门支出有了地方，还有能对公路和市政建设加以补助。”

　　张晶晶拿着刚刚出来的资料，一边递给萧旭，一边摇头道：“你这方面的资金收入倒是不错，但相比起老百姓们的交通不畅来说，目前还是有些麻烦。今天公交车线路已经在高峰时段加开班次，最密集达到了3分钟一班，可还是造成了大量的超员，有些公交车挤上了100多人，如果稍微有点什么风吹草动，引发事故的话，恐怕会很难收场。”

　　“也不能这么说，拥挤的时候只是上班高峰期，如果只针对这段时间来增加购买公交车数量，那未免有些劳民伤财。”王敏盛在一旁也说起了自己的意见，“我觉得还是加快地铁建设，早点地下和地上交通并轨，这样才能最大层次的解决掉公共交通问题。”

　　“可是地铁一号线的运营，起码还要等半年的时间，远水解不了近渴啊。”另一个参与讨论的官员道。

　　前世蓉城市的地铁一号线是2010年9月底开始运营的，不过这一世因为萧旭接掌了蓉城市，所以在资金和技术力量上都给予了倾斜，因此最多今年10月就可以试运营，12月正式运营没有多大问题。

　　也因为这个原因，许多人劝说萧旭把这个ETC拥堵治理方案给推后，和地铁开通一起实行，那就显得更加万无一失了。

　　但萧旭想的不一样，蓉城现在是一个试点，那么就需要各个时期的资料，包括有地铁和没地铁的。

　　所以先开通拥堵治理半年来看一看，到底有什么地方需要改善，什么地方可以更加发扬。

　　“要说现在最高兴的，还是那些出租车司机们。”张晶晶笑道，“根据资料，今天上午从七点过开始，直到十一点上下，出租车基本上都是出于一车难求的境地。如果这种状态持续下去，估计出租车司机每个月的收入能增长50%。”

　　“只要不解决高峰期拥堵严重，不让大部分人的交通出行容易，就不能算成功。”萧旭微微一笑，“这样吧，按照现在的情况，明天早上也依照计划，临时调整热门线路公交车数量，把那些不热门的路线车辆，放入里面。”

　　“是！”

　　交通部门的官员点头道。

　　“大家也不要太过紧张，才第一天，什么情况都不是最终的结果。”萧旭看着他们，“你们要记住，一切是以老百姓的方便出行为原则，大家多去关心看看实际情况，我希望能看到最有实际操作性的建议出来，帮忙解决问题。”

　　“是。”

　　一群人都恭敬的回答道。

　　他们知道，萧旭可不是在说套话，在他上任蓉城市的市委书记兼市长之后，推行的最大政策，就是唯才是举，只要你为人没有问题，想得出解决问题的办法，那么能得到多少成绩，你就能获得多少的回报。

　　其中有一个环卫局的科长，就是因为提出了一个既能节约水资源，又可以最大限度美化城市的办法，经过了试行发现切实有效之后，萧旭就把他破格提升为环卫局的副局长。

　　也有一个高新区的普通工作人员，在对待众多公司的水电气供应时，撰写了一套科学有效的分配方案，不但圆满的解决了资源争端的问题，还大大的提高了能源的利用效率，直接就被萧旭提拔成为高新区副主任，专门负责这方面的调配工作了。

　　诸如此类的事情都很多。

　　萧旭这么不拘一格提拔人才，让蓉城市不少的年轻公务员，都凭借着自己能力，爬上了更高的位置。

　　官场历来就是活力不足的地方，萧旭注入了这么一股清风进来，不但是让蓉城市的施政更加有活力，而且还让这些中庸的官员们时时刻刻的有危机感。

　　你以为那些年轻人上位的时候，官职是哪里来的？还不是抢了老人们的吗？

　　而且别人还不敢打压，否则告状上去，有得你们受的！

　　上次那个财政局的副局长，不就是这样直接被一撸到底的么？

　　大家离开办公室的时候，萧旭把张晶晶给留了下来。

　　“晶晶，我听说你最近感情方面有点问题？”萧旭和声的问道，“如果是需要休息的话，你可以休息一段时间。”

　　他可不是矫情，也不是另有所图。

　　实在是张晶晶这段时间太过拼命工作了，根本就不休息，萧旭奇怪之下打听了一下，才知道缘由。

　　于是才想要她歇息歇息。

　　“不用了。”张晶晶摇摇头，“感情方面的事情可以以后再谈，现在我以工作为主，等到下次有缘的时候，再重新开始恋爱吧。书记您没事儿的话，我先出去忙了。”

　　“好吧……”萧旭也不好多说，“恋爱虽然重要，但不是人生的全部，你能坚强就好。”

　　“嗯。”

　　张晶晶笑着离开了办公室。

　　但才走出门，她的脸色就沉了下来。

　　毫无疑问，张晶晶的心情，最近就一直没有好过。

　　用工作来麻痹自己，是她想的最好的办法，远远比一个人出去旅游要好得多。

　　要知道，如果什么都不做的话，那种空虚的感觉，才会更让人难受。

　　想起了龙博文，张二小姐现在仍旧是满心的委屈和心痛。

　　说起来，男人都是贱骨头！

　　到处拈花惹草，有了新人忘旧人！！

　　张晶晶咬牙切齿，却又在心里涌起了浓浓的失落和哀伤。


第2446章 席卷全美

　　蓉城这边有关于车辆的风暴，在遥远的美国，也有这样的一场风暴，正在迅速的蔓延。

　　好的东西始终是会被人发现的。

　　好的创意也终究会绽放出自己的光芒。

　　Uber这个只要给它生存空间，就能席卷全球的软件，在各种造势之下，很快就席卷了整个旧金山。

　　一周之内，Uber的下载数超过了60万次，使用量超过了150万次，超过70%的旧金山居民使用过了Uber，第二次使用的人数也超过了60%。

　　看到Uber如此的反应热烈，CEO李博特立刻改变了策略，在Uber上线的第四天的时候，Uber的广告就做到了全加利福尼亚州。

　　回报给李博特的，就是在接下来的7天时间里，Uber的下载数超过了760万次，使用量超过了5300万次。

　　特别是在美国第二大城市洛杉矶，超过80%的年轻人和商务人士对Uber赞誉有加，许多人连自己的车都不开了，直接乘坐Uber的车上下班。

　　这样的成功，大大的给了李博特和工作人员们的信心。

　　一方面李博特进一步完善和规范Uber的使用条款和制度，另一方面他又加大了广告投入，以及对于司机和乘客们的各种补贴。

　　APP STORE、安卓商店，包括在各个平面媒体、电视媒体和纸面媒体，一时间，Uber的名声如雷贯耳。

　　Uber的各种好口碑，方便、快捷、舒心、便宜、安全……等等，全都随着这些广告和口碑，渐渐的扩散了出去。

　　在小城市或许还没有那么明显，但在纽约、洛杉矶、芝加哥、底特律、波士顿……等等超大型和大型城市，Uber如同星火燎原一样，短短的一个月时间，就让无数的美国人趋之若鹜，争先恐后的去体验和享受Uber的服务。

　　每个国家的出租车行业，说起来都是一肚子的苦水。

　　连日本这样的国度，居然都有出租车司机敢拒载，就更不用说一向傻大粗的美利坚出租车司机们了。

　　粗暴、态度差、故意绕路……等等恶习，反正你能想到的他们都有。

　　所以在美国乘坐出租车，很多人觉得不是一种享受，而是一种折磨。

　　如果不是美国人离不开汽车，而专用租车又太贵不方便的话，恐怕许多人都根本会拒绝出租车。

　　现在好了，Uber来了。

　　它不是出租车，又不是专用租车，但它恰好就综合了这两个行业的优点，以一个崭新的姿态出现在大家的面前。

　　Uber的价格只是出租车的二分之一，服务态度却是他们的两倍以上。

　　Uber到来的速度很快，基本上只要不是城市里太偏远的地区，3分钟之内就有一辆Uber的车辆到用户的面前。

　　Uber更适合一些旅行和商务活动的接送，只要你约好了时间，那么基本上你从机场或者是大巴车上下来，就能坐上专属你的车辆，悠闲的去往目的地。

　　Uber的付款方式也是非常方便，只要你能上网，通过Uber的终端就能付款，期间并不用支付现金，对于一切消费都习惯用信用卡的美国人来说，这是非常方便的。

　　Uber的车辆都非常的干净和卫生，还有免费的矿泉水提供，如果你对于司机和车辆有任何的不满，那么都可以提出投诉，Uber公司非常重视投诉，只要确定了你的投诉内容属实，那么不但司机会受到严厉的处罚。

　　乘坐Uber，安全系数上面也很高，因为Uber公司都会严格审查司机们的资质，并且所有的车辆上面都有安装监控，一旦有什么意外发生，立刻就会第一时间处理，如果监控连接断开，也会第一时间报警处理，这样不但是保障乘客们的安全，对司机们也是一种保障。

　　你说说，有着这么多的好处，只要不是傻子的，那么都会抛弃租车行和出租车，使用Uber的吧？

　　事实上美国人民也是这样做的。

　　否则Uber也不可能在这短短一个月的时间里，就在美国被超过1.38亿人下载，使用次数总计超过8.342亿次了。

　　这还是因为前面两个星期，Uber只是在旧金山和加利福尼亚发展的缘故。

　　从这个数值上来看，Uber已经是征服了全美的人们，成就了一个新的神话。

　　实际上也是如此。

　　这段时间里，无论是华尔街，还是硅谷，还是普通的人们，谈论得最多的就是这个忽然不知道从哪里冒出来的Uber。

　　不经意之间，它就已经成了美国人生活中的一部分，民众们习惯在想要用车的时候，打开手机打开Uber软件，以最快的速度享受Uber的服务。

　　好吧。

　　其实说Uber是“不知道从哪里冒出来的”，也完全不正确。

　　Uber的所有广告之中，都有“仙女公司总裁萧奇先生创建”的宣传语，说明了这又是萧奇的一个奇思妙想。

　　之前有人说过，萧奇也就是运气好，误打误撞的创造出了Dream Pad和APP STORE，否则再晚半年出来的话，苹果的智能手机也发布了，完全就没有他的事儿。

　　但Dream Stars、Next Labs、Dream Snow、Dream Drive、Airbnb、Cool Game、Squaer、美图分享等等公司等等一个个的出来，真的是让大家傻了眼，这才知道世界上真的有天才的存在。

　　媒体是最喜欢煽风点火的，他们看到了萧奇如此的聪明，而且萧奇又是家财万贯的世界首富，当然是乐于炒作，把萧奇说成了是可以和爱迪生、爱因斯坦等巨擘相提并论的天才，于是在欧美这些地方，萧奇的粉丝一点儿也不比国内少。

　　正是由于大家有了一个先入为主的念头，所以现在Uber一打着这样的旗号出来，大家都有兴趣去看看它到底是什么。

　　很多好的软件和创意，其实就差一个让它们扬名立万的机会。

　　萧奇的名号就给了Uber这样一个机会。

　　本身是如此优秀的Uber，经过了萧奇针对以后突发事故的各种改良和监控，一旦被人们使用了，自然能察觉出它的好处来，从而向着这些使用者们的亲朋好友扩散。

　　美国的租车行业和出租车行业，直接就被打懵了。

　　租车行业还好一点，长短途旅行的人们，并没有多少改变使用习惯的，毕竟Uber更擅长的是短途接送。

　　但出租车行业就不一样了，Uber完全就是在他们嘴里抢饭吃，仗着不用缴纳昂贵的规费、顶子费用、保险税费，Uber靠着低价政策，直接就把出租车的客户们给抢走了。

　　在纽约这个城市，甚至有一天之内，出租车的生意整体下滑39%这样的恐怖数字。

　　这还仅仅是Uber刚到纽约不久，如果再这么发展下去，占据百分之七八十也不是不可能！

　　这还怎么了得？

　　于是出租车行业、保险行业都立刻就提出了上诉，要求禁止Uber的运营，否则他们就罢工。

　　美国人是最惟恐天下不乱的了，一方面是世界首富创立的公司，另一方面是美国的一个运输行业团体，他们巴不得两方打起来才好，这样才有更多的新闻可以报道，才有更多的稿费可以拿。

　　因此政府和法院那边还没说什么呢，这边的报刊杂志和新闻媒体，都纷纷邀请了支持双方的律师、议员、公共人物、普通人们，进行各种各样的讨论。

　　两方意见和观念如此不一样的人，不仅仅是争吵了，打架都时有发生，故而也大大的吸引了不少的眼球。

　　比起出租车行业、保险行业以及公路运输部门的措手不及，李博特在刚刚加入Uber的时候，萧奇就对他谈过肯定会遇到的各种困难。

　　前世Uber的发展历史萧奇了解得非常详细，因为那个时候萧奇就在美国，见识到了它一路席卷美国的场景，也知道它遇到的困难，其实就是一摊子扯皮的事件，虽说在欧洲受到了不少的打压，但在美国却是大致上发展没有收到阻碍的。

　　因为美国的各种法律简直是太奇葩了，联邦法律、州法律、市法律、区域法律……等等，只要你有钱的话，像是Uber这样的经营公司，完全是不可能被彻底击败的。

　　故而一旦有这些人在开始投诉了，李博特也大胆的开始砸钱给相关的新闻媒体，给马里奥律师事务所，捐赠给那些议员们，反正就是不会认输。

　　从一开始就把气魄做出来，让他们知道想要赶尽杀绝Uber有多么的困难，以后那些州市想要对付Uber，恐怕就要多考虑考虑了。

　　至少在美国这个主场，李博特是一点儿都不怕。

　　无论是司机还是乘客们，受益的都是美国人民，那就属于内部争斗，能有多大的事儿？


第2447章 搞定突发状况

　　杨小娜同学成为妇人之后，就越发的痴缠。

　　漂亮娇媚的女孩子同时也是一个胆大的，成了萧奇的女人之后，得到了萧奇的同意，她就给皇甫彩打了个电话，然后一个人跑到了皇甫彩的别墅里面。

　　她们到底说了什么，萧奇不知道，不过出来的时候，梨花带雨的杨小娜悄悄的给萧奇比划了个胜利的姿势，显然是没有谈崩。

　　要说皇甫彩真是大气，如果换成大妇是杨娜的话，恐怕根本不会这么容易过关。

　　这样也好，正是因为皇甫彩不去争夺什么，其她老婆们反而是越发的尊敬她，承认她萧家大妇的地位。——小泰勒这么有性格的小丫头，也给皇甫彩打了不少电话联络感情，就更别说香港日本韩国的那几个年龄大一点的美女老婆了。

　　不过杨娜也是知道分寸的。

　　虽然大房同意了她的加入，但她自己却不能高调，如果一天到晚在外面去显摆自己的身份，那肯定萧奇不会喜欢。

　　因此平日里她是一点儿风声都没有透露，该上学的时候上学，该做自己的事情就做，不会刻意紧贴在萧奇身边，不会一天到晚去仙女公司找萧奇，从来没有让萧奇给她买什么豪车洋房这些身外之物，更不会用萧夫人的身份给自己谋取什么好处。

　　从一开始认识，杨娜就对萧奇很有兴趣，再到后来简直就是崇拜迷恋到了极点，否则以她这么傲娇的性格，怎么可能给萧奇做小？

　　现在已经得偿所愿，剩下的就是好好巩固自己的地位了，最好是学着皇甫彩一样，给萧奇生几个儿女，那才是真正的能踏实的做萧夫人呢。

　　怀着这个理想，每次和萧奇在一起时，小丫头总想着把自己的老公榨干，可每每都是她被杀得溃不成军，最后只能娇嚷着求饶。

　　个中乐趣，实在不足为外人道矣。

　　女人是天生需要男人浇灌的。

　　杨娜这朵鲜花，就在萧奇的不断浇灌之下，就变得越发的娇艳，平日里同学闺蜜们追问不说，连她妈妈都发觉了不一样的地方。

　　“喂，丫头，你和萧奇……”杨娜回家的时候，金英红就把女儿拉到了房间询问。

　　“怎么？挺好的啊！”杨小娜躺在沙发上，懒洋洋的道，她刚刚参加完一个学生会的活动，忙活了半天，累得就想躺着，一动不动。

　　“你们……好过了？”金英红很隐晦的问道。

　　“哎呀，你问这个干什么啊？”杨娜娇靥一红，瞪了妈妈一眼。

　　看女儿这样子，金英红就心中有数了。

　　叹了一口气，金英红道，“你们现在的年轻人啊，真是够开放的！都不知道为以后想一想！如果谈一次恋爱就要这么做，那以后你结婚的时候，还不得扯出矛盾来啊？怎么不矜持一些呢？好歹等到要结婚的时候再说嘛！”

　　杨小娜想不到妈妈说得如此直白，一张俏脸羞得红红的，“妈～～”

　　“怎么？现在还害羞了？”金英红白了她一眼，“你是我生下来的，我有什么不能说的？虽然我和你爸不需要你们供养，但你找一个好的男孩子，然后结婚生子才是正道。恋爱的时候就这么把持不住，我看你平日里挺聪明的，怎么这个时候就这么傻啊？”

　　面对老妈，杨小娜再伶牙俐齿也得败退，“妈～～”

　　“看你这样儿！”金英红点了点女儿的脑袋，“我说，你已经决定了，跟萧奇结婚生子过一辈子？”

　　“嗯～～”

　　“要说萧奇这孩子，倒也是不错。”金英红回想着上次出去旅游的情形，“有礼貌，教养也好，看样子能力也不差。听你说起，他家里爸爸是公务员，妈妈是银行的，倒也是不错。”

　　杨娜有点忍不住想笑。

　　萧奇的爸爸的确是公务员，不过是蓉城市最大的一个。

　　萧奇自己也很有能力，不过是世界首富。

　　真不知道老妈知道了，会不会吓得瞠目结舌？

　　唯一会有障碍的，就是自己的老公还有其她的老婆了，但这没关系，只要怀了宝宝，那就什么问题都没有了。——之前的贾雨玟、沈舞烟她们，不都是这样的么？

　　要是金英红知道杨娜现在是这么想的，肯定一巴掌就要打在她的小屁屁上面了，这女生外向，果然是从古至今的真理啊！

　　“不过有些人在刚刚交往的时候，是很善于掩饰自己性格上的一些缺点的，你还是要慎重其事。”金英红正色的道，“如果是决定要和他过一辈子了，那就得平日里多敲打敲打他，不能让他太过容易得到，知道吗？”

　　说话之间，她下意识的压低了声音，在女儿耳边小声的叮嘱了几句。

　　杨小娜听得娇靥通红，这才知道原来老妈这才叫大尺度，完全不是自己能想象的，看来老妈几十年的人生经验，果然不是白费的。

　　可惜金英红的招法虽然巧妙，但杨小娜却用不到萧奇的身上，因为杨娜巴不得萧奇越宠爱自己越好，而且周围还有那么多姐妹虎视眈眈，她哪里会愿意用这些招式来自己给自己找麻烦？

　　两母女说话之间，杨宇忠开门走了进来。

　　金英红赶紧停止对女儿的面授机宜，站了起来，“怎么今天回来得这么早？咦，你脸色不对啊，不舒服么？”

　　杨娜闻言眸儿立刻望向了杨宇忠。

　　只见杨宇忠大汗淋漓的脸上，眉头皱起，也有一丝抹不开的忧愁。

　　“不是，是遇到点事情。”杨宇忠把包放下，坐在了沙发上，长叹一声道：“老隋昨天晚上忽然就晕倒了，经过检查是严重的心脏病，必须马上做手术才行。可蜀川最好的心脏外科医生吴教授，刚好去了美国交流，这边的医生都不敢下手。”

　　“不会用钱或者找人想办法么？外地的好医生那么多，老隋可不缺钱。”金英红诧异的道。

　　“外地的那些心脏外科的专家们，哪个不是各自医院的顶梁柱，哪个不是忙得团团转？而且他们过来，可不仅仅是做手术那么简单，事前的准备和事后的观察，都至少需要五天。一下子就要过来这么久，他们哪里耽搁得起？”杨宇忠摇摇头，“本来如果是慢性心脏病，倒可以等一等。但他这个心脏忽然就有衰竭的情况，根本没办法等啊！而且现在人已经陷入了昏迷，连送到外地去都没有办法！医生说如果再想不到办法，他们只能冒险一试了，但手术成功率不到50%！唉！”

　　杨宇忠心中颇有些悲伤。

　　他和老隋，老秦，老赵他们，都是二十多年的朋友了，昨儿个还好好的，忽然就说快要不行了，怎么不让人感叹万分？

　　“这样啊。”杨娜听着松了一口气，但也旋即眸儿一转，“爸爸，隋叔叔这个病，哪里的医生治疗效果最好？”

　　“肯定是首都xx总医院的心脏外科的几位专家啊，他们平日里都是给上面的人诊治的，只要随便来一位，你隋叔的治愈率就能达到80%以上。”杨宇忠道，“可惜啊，也就是蜀川省的头几号人物能请得动他们过来，普通人去xx总医院排队的资格都没有！”

　　金英红也不知道怎么安慰，只能小声道：“老隋吉人天相，应该没事儿的。”

　　“希望吧！”杨宇忠又是叹气道。

　　两人没有注意的地方，杨小娜已经抓着自己的手机，悄悄的进了房间。

　　出了这么一档子的事儿，杨宇忠晚上吃饭的时候，都没有喝小酒，吃东西也是心不在焉的，只是想要很快的吃完去医院，怎么也得多陪陪老隋。

　　结果还没等他吃完饭，手机就叮铃铃的响了起来。

　　看着手机响，杨宇忠都哆嗦了一下，没有第一时间接起。

　　深吸了一口气，他才接起了电话，“喂，老赵，怎么了？……什么？什么！？太好了！太好了！好！我马上过来！哈哈！！”

　　放下手机，杨宇忠脸上眉飞色舞，和刚才简直是两个人。

　　金英红问他，他哈哈笑道：“首都xx总医院的潘教授刚才打了电话过来，视频连线这边，把一些紧要的检查数据都看了，开了一些药给老隋，然后也叮嘱了一些准备工作。他最迟明天下午就到蓉城，顺利的话后天一早就能做手术。潘教授是心脏外科的权威，在xx总医院排名第二，仅次于他们主任，有他过来，绝对是成功率大增啊！”

　　“那就好，那就好！”金英红也跟着笑了起来。

　　他们高兴之下，都忘了询问，到底是隋家做了什么，才请动了这位潘教授。

　　也只有旁边笑而不语的杨小娜才知道，这根本不是隋家做了努力，而是自己请老公去找人帮忙的。

　　如果不是萧奇找首都的大佬出面，堂堂xx总医院的权威教授，一天到晚忙得连吃饭睡觉的时间都不够，哪里可能抽得出时间，跑来蓉城两三天来治疗病人？

　　有个有能力有办法的老公，可真是好事儿呢～～


第2448章 亏损和未来期待

　　一个财团模式，需要有一个顶梁柱。

　　欧美财团的方式，是围绕着一个银行，做出各种的财团规划。

　　亚洲财团的立足方式，则是布局到社会的方方面面，不一定需要一个银行。

　　比如说三星集团的主要支柱就不是银行，而是三星电子、三星重工等几家规模庞大的企业，共同来支撑的。

　　三菱财团也一样，靠着的是重工行业和航天科技行业来支撑。

　　萧奇倾向于日韩财团的管理模式，不过他觉得一家自己的银行还是必不可少的。

　　仙女银行就是在这样的情况下建立起来的。

　　虽然萧奇之前从来没有涉足过金融服务领域，但他的运气很好，还没开业就把马华给招到了旗下。

　　以马华在招行30多年的经验，对于一个初开的仙女银行，自然是执掌得游刃有余。

　　再加上萧奇在金钱上从来都不含糊，任何仙女银行想要运用资金、资源的，都是优先处理，让马华得以施展才华，不会受到限制。

　　所以虽然仙女银行才开业6个多月，但在中国的商业银行排序上面，已经稳稳妥妥的达到了前30名。

　　要不是限于规定，仙女引发在人民币存贷方面有着巨大的约束，前十是一点问题都没有的。

　　而现在，仙女银行的主要发力点，自然在于国家期望它闯出一番天地的网络相关金融上面。

　　网络相关金融，自然不单单是网络上的交易往来，还包括了和网络相关的一些金融。

　　比如说信用卡业务。

　　仙女公司自己就有逍遥商城，又加上了收了阿利巴巴集团入囊中，拥有着超过3亿的用户，而且还不断的在增加着新用户们。

　　因此仙女银行开业三个月的时间，就通过绑定申请信用卡的方式，拥有了超过700万的仙女银行信用卡用户，然后到了现在的6月，这个数目直接增加到了3200万。

　　你没看错。

　　就是3200万人拥有了仙女银行信用卡，这个数字排名第五，还在中行的前面。

　　而且这里面每个月会刷一笔单的就超过了80%，每周刷单一次的都有63%。

　　如果不是陶宝网拉低了这个数值，单凭逍遥商城的这些用户，平均每周都得刷一两次的信用卡。

　　没办法。

　　逍遥商城的生活用品实在是太齐全了。

　　无论是吃穿住用的哪个方面，只要不是太偏僻的，基本上都能在逍遥商城上面买到。

　　早上忘记买菜了，你下单之后，订好时间，基本上你一到家，买的菜肉果蔬就能运送到家。

　　晚上要看球赛却忘记买零食啤酒了，也一样可以在逍遥商城下订单，球赛还没开始呢，那边东西就送过来了。

　　甚至包括是味精盐巴，厕纸等等，许多人都懒惰得不想逛商场，直接让逍遥商城送货上门。

　　嗯，现在说送货上门也不准确。

　　因为中国的电动车丢失率实在是太高了，所以逍遥商城和逍遥快递联合发布了一个公告，恳请用户们能下楼取东西，实在是因为太重提不动的，也恳请自己送上门的途中，让他们下来帮忙看着电动自行车，免得东西和车子一起被小偷给偷了。

　　人心都是肉长的。

　　虽然有那么多人喜欢挑毛病，但逍遥商城和逍遥快递的服务态度，那真是太好了，根本让你说不出什么来，所以购物者们也都纷纷自己下楼领取货物。

　　仙女银行不做人民币的存贷业务。

　　所以信用卡的多少，就直接关系到他们第一步的战略是否成功。

　　很显然，这半年3200万张信用卡的发出，就足以让大家伙儿都瞠目结舌，不敢相信他们能达到这种地步。

　　事情当然不会是他们看到的那么简单和容易，为了达到这个目标，仙女银行乃至仙女公司，可都是做出了不少的努力。

　　就拿逍遥商城来说吧，只要你绑定了仙女银行的信用卡，就可以享受半年分期付款、零手续费和零利率的优惠。

　　另外逍遥商城的各种活动里面，你用仙女银行信用卡刷卡付账，总能比别的储蓄卡、信用卡和现金便宜那么一点。

　　虽说便宜的并不多，但终归是便宜啊，所以那些经常购物的，特别是善于计算的女孩子们，就纷纷迷恋上了用仙女银行信用卡。

　　但马华和徐伟洪给萧奇汇报的时候，萧奇就跟他们明说了，这样的策略还不够，还要继续的努力。

　　比如说信用卡分期付款方面，完全还可以这个月购买了，下个月再付款，反正信用卡是绑定了的，又签署了协议，到时候通过银行直接刷卡，账单就寄过去了，不付款赖皮的人，总有各种法律去惩罚他们。

　　比如增加各大超市、商场、商铺的接入口，让仙女银行在尽可能多的地方都能刷卡使用，增加便利性。

　　比如再次完善仙女银行手机客户端，大幅度的增加手机信用卡快捷支付等等。

　　比如联合大众点评等网站，联合各地的商家们，做一些刷仙女银行信用卡能优惠的活动，一方面银行补贴大部分，另一方面商家们也是小幅度降价多促销，两相促进之下，对大家都有利。

　　这些法子看起来很简单，但只要形成了口碑，那么以后大家就会越用仙女银行信用卡越顺手，以后的生活就越是离不开它。

　　萧奇相信，随着社会的进步，中国的购物模式肯定会向着欧美、日韩等发达国家靠近，信用卡的消费将会是成为主流，现金为主的交易模式，会渐渐的淡化下来。

　　也就是等00年代的年轻人们长大以后，这个模式应该就会定型的了。

　　所以抢先在信用卡方面做好了铺垫，那么以后的仙女银行才有可能发展成比中国第一民营银行——民生银行更大的银行。

　　信用卡只是一方面。

　　资付宝和逍遥钱包这两个重要的资金账户，是目前仙女银行为数不多的盈利项目之一。

　　在2013年，资付宝的沉淀资金大概是300亿左右，沉淀资金就是说始终会放在资付宝公司账户不动的资金，来源于支付出去又不断存进来的资金，这300亿理论上来说马耘拿来做什么都可以，就是只放在银行，一年最少也有10亿的纯利润。

　　但实际上马耘的收益远远不只这么多，给银行七八厘的利息，银行再加上各种捆绑放贷出去至少也能拿到五厘的利息，所以应该是至少20亿才是。

　　当然在2009年还不够，资付宝的沉淀资金也就是100亿左右，放在仙女银行里面周转用度，一年利润就是10亿。

　　逍遥钱包是B2C的网络商城，没有第三方的监管，但它的资金全都在仙女银行流通，2009年肯定超过5000亿的交易额度，无论是给供应商付款，还是逍遥钱包存入，这些都通过仙女银行的流水。

　　有流通就会产生利润，预计今年从逍遥钱包里面，应该能有8亿人民币的利润收入。

　　说起来还真是可怜。

　　仙女银行今年的普通营业收入，最多也就是在38亿上下，但它的营业支出却超过了整整200亿，其中当然有一些账目上的项目，还有各种扩展所需，是为了以后打基础的，但如此高的亏损，还是创下了中国银行业之最——亏损最多的银行。

　　不过仙女银行钱多啊。

　　萧奇除了上缴央行的360亿美金的准备金之外，更拿了800亿美金换成人民币，放在了仙女银行里面，给予所有用户们信心，也是给予仙女银行以最大的扩张支持。

　　有了这么多的钱，不用起来是浪费，马华已经拿着这些钱，借贷给了许多国家主投的大项目——虽然不允许做寻常的吸收老百姓存款，以及贷款出去给他们，但这种大资金大规模的项目，却是可以参与的，外资银行同样也是这样，只不过只有享有分红利润，不会享受项目权利。

　　但这些项目也有一点不好，那就是太过漫长了，利润回报率稳定，可一般两三年才会见到第一次回报。

　　等到明年的时候，第一批的利润回来之后，仙女银行的账目就会好看许多，不用只是花费萧奇提供的资本。

　　当然，萧奇也不在乎现在仙女银行的亏损。

　　银行这个行业，一开始做的时候，特别是你是小银行起家的时候，砸钱来取得生存空间是再正常不过的事情。

　　如果现在舍不得砸钱，那么等到以后其它银行都看到了网络商贸的利润所在，全都扑过来的话，仙女银行的小身板怎么挡得住他们？

　　别忘了，等到网络商贸大爆发的时候，余沃宝、移动支付这些大块的肥肉，可才是真正能让仙女银行发展壮大的宝贝啊！

　　一旦这些资金全部进入了仙女银行的资金流里面，那么整个仙女公司的财团模式就可以开启了，各方面的资金调度根本就不用担心。

　　有着强大的金融基础，一个财团才可以繁荣昌盛，兴旺发达几百年以上呐！


第2449章 电池决定胜负

　　萧奇不喜欢到处奔波，特别是过去的小半年时间里，为了一个个要出生的女儿，他简直是跑了半个地球，由此更不想出远门。

　　不过身为一个做生意的人，他还是有免不了的奔波。

　　比如说在这天气已经开始炎热的时候，萧奇又到了津卫。

　　津卫是一个历史悠久的港口城市，紧邻着的就是首都，因此它也占据了太多的优势，虽然成为直辖市让很多人都觉得虚有其表，但不可否认的是，这里一向都是首都周边最为集中的高科技公司和工业区聚集地。

　　本来在诺基亚、摩托罗拉、三星、夏利这些大厂家林立的地方，津卫立神算不得什么，但这两年跟着仙女公司做订单，他们早已是混得风生水起，俨然成了津卫的中国企业之中，最为耀眼的一个。

　　因为仙女公司给的价格高，又大量的采用了在越南建立工厂的方式，各种成本大幅度的降低，他们津卫立神的这些员工们，薪水无不是翻了一倍以上，弄得现在许多年轻人都想要进去工作。

　　而且在这里名声也好啊，之前别人会说，“哦，就是那个做电池的啊”，但如今却会说“这就是为仙女公司生产电池的公司吗？太牛了”。

　　能为世界上最好的智能电子产品生产零部件的公司，自然也是非常优秀的公司，这种理念是深入人心的。

　　幸好他们也没有被胜利冲昏头脑，在董事长曲兴良的全力支持下，执掌着公司大权的总经理左凡，投入了更多的资金进入电池研发领域，争取能做出性能更高的电池来。

　　没办法。

　　虽然在民用电池方面，津卫立神已经是业界非常优秀的了，但在电池的精细度和高科技方面，他们还是比不上日本的日立、松下和东芝。

　　萧奇能用津卫立神的电池，只不过是现在智能手机的要求并不高，如果要做到更薄程度的智能手机和平板电脑，恐怕他们还不行。

　　多亏现在还没有像是2013年以后那样的激烈竞争，对于电池的要求不至于那么的高，所以津卫立神还有发展的时间。

　　有人或许会问，到了2013年，IPHONE 5S也不过是1570毫安啊，别的电池充其量也就是2000毫安上下，为什么会觉得那么的紧张？

　　在这里是要普及一下的，就跟IPHONE的手机摄像头，一直是800万像素一样，可它的拍照效果比起许多自称1200万、1500万像素的手机都好，原因在于IPHONE系统的调校能力，它能帮忙把这800万像素的手机调校到最好。

　　然后手机电池也是一样，安卓手机要不了多久，许多程序就会堆积在那里消耗电源，不得不一个个的关掉才行，但很少你看到IPHONE的使用者一个个的光程序，他们都不用关，原因也是因为系统的调校能力，帮助节省电源。

　　所以IPHONE的1570毫安电池，基本上就是别人的2500的标准了。

　　萧奇转世重生之前，就看到不少的厂家，都在积极的准备自己的手机电池升级，即将发行的IPHONE 6据说也要推出3000毫安左右的电池，很多别的厂家也把电池准备升级到3000毫安。

　　同样的，IPHONE的3000毫安电池，相当于其它公司的5000毫安的用量了。

　　但为什么别的公司升级电池的积极性不高？

　　原因在于充电宝上面。

　　有一个可以随身携带的充电宝，自然就可以不用去管电池的容量。

　　IPHONE自然也是可以用充电宝的，但他们偏偏要增加电池本身容量，其原因并不是因为IPHONE电池不能拆卸，而在于他们准备实行的另一个政策。

　　那就是引入性能更加强悍、功能更加完善的网络游戏。

　　众所周知，网络游戏的消耗能源特别大，在台式电脑上就要讲究各种配置，同样的在手机上，也是需要不小的配置，才能说勉强运行。

　　因此到了2013年，随着手机的各种功能越来越强悍，渐渐的有取代电脑的趋势，许多大型的联网网络游戏，也渐渐的在手机上开始运作。

　　但问题是，你一些小的游戏还好，比如是《植物大战僵尸》、《愤怒的小鸟》等等，本来内存量又不大，又几乎就是单机游戏，特别是根本不用在乎视觉效果以及精美的画面制作、打斗的宏伟也不需要……这些在手机上还能运行下去。

　　可换成了是比如《魔兽争霸》、《极品飞车》、《舰炮》之类的战略联网游戏，连许多台式机都要跪，就更别说是你一个小小的手机了。

　　想要得到很好的体验，手机功能就必须要强悍。

　　这些大型联网游戏的手机运行，CPU、GPU、系统等等，都是非常重要的因素。

　　另外还有一个就是电池方面的制约。

　　你说如果是玩大型网络游戏，你身边都扯着一条连接充电宝的充电线，这么一激动一甩，说不定就得卡壳，或者是太不方便了。

　　需要有一块容量大的电池，好歹能满负荷用上三五个小时，让玩游戏的人能专心致志的玩儿，这才是做手机的厂商应该追求的，不能因为有替代品，就不去考虑便利性。

　　在已经发布，下个月就要正式发售的Dream Stars2上面，仙女公司已经做出了电池方面的改进。

　　一方面电池容量从2000毫安变成了2500毫安，另一方面选配手机电池的价格也从原来的40美金，下降到了30美金。

　　一来一去之间，手机电池相当于是降价了50%。

　　也不仅仅是Dream Stars2，Dream Snow的标配电池虽然还是2000毫安，但选配件的2500毫安电池，当然也能在它上面使用。

　　这个决定，直接让粉丝们拍手称好。

　　毕竟之前一块2000毫安电池卖40美金，而容量是6000毫安的Super Battery，却只卖48美金，两者严重不对等，让很多粉丝都觉得不爽。

　　现在价格下降又提高配置，自然是让粉丝们欢喜。

　　当然了，现在的2500毫安的电池，远远不是萧奇所追求的目标。

　　在津卫的实验室里面，有更大容量更安全的电池，已经制造出来了，这一次萧奇就是直接来视察的。

　　津卫立神原本以为，这么一个电池的事情，还只是开发出来，都不是正式运用，仙女公司那边顶多派一个实验室副主任过来看看，结果没想到是萧奇亲自过来。

　　左凡有点惊讶的迎接萧奇进了实验室，却很是自豪的给他介绍着研发成果，“奇少您现在看到的，就是我们新研发出来的5000毫安的锂离子电芯电池，只有8毫米的厚度，相比起现在的手机电池，它拥有您说的反复记忆功能、以及充电满后自动断电功能等等，只用充电5个小时就能充满，反复充电3000次都没有问题。”

　　“什么时候能正式量产？”萧奇问道。

　　“还有一些极限测试没有做完，但最多也就是8个月的时间。”左凡拍着胸口保证道。

　　左凡是一个谨慎的人，他这么说那就是八九不离十了。

　　萧奇颌首道：“那么8000毫安的电池呢？”

　　“这个……”左凡愣了愣，“现在还在做实验，主要是奇少您要求比这5000毫安的高多了，不但是厚度，还有各个方面的性能，简直比Dream Pad2的都要苛刻。预计恐怕得明年才能有初步的成品出来，形成正式生产起码也是2011年去了。”

　　Dream Pad2的电池现在仍旧是在日本生产，这种超薄的大日容量锂离子电池，津卫立神的技术仍旧不够，如今还在努力攻关之中。

　　“时间还来得及，最主要是技术要过关，质量要经得起考验。”萧奇挥挥手说：“电池的问题关系到人身安全，无论是5000毫安的，还是8000毫安的，只有到了最完善的地步，才能出厂出品。”

　　“是！”

　　左凡当然只能是答应，毕竟萧奇是他们最重要的客户，客户的要求就是他们的使命。

　　“Super Battery呢？”萧奇又问道。

　　“奇少放心，Super Battery的电池要求就很低了，10000毫安、15000毫安、20000毫安的都已经研发完毕，只要有需要，下个月就能正式的生产。”左凡充满信心的道。

　　“好！”

　　萧奇微笑了起来。

　　津卫立神不愧是电池第一的公司，在这些技术储备上面，还算是不错。

　　不过就算是他们明年年初形成了正式量产能力，萧奇也不会急着把这个电池装配到手机上。

　　还是要等到那些大型的网络游戏进军手机市场的时候拿出来，那才叫及时雨嘛！


第2450章 好日子还在后头

　　萧奇预计如果让网络游戏自己发展，那么应该会在两三年之后，手机性能提升了之后，才会进入手机领域。

　　但如果是让萧奇来推动，他有把握让自己的Dream Stars3就可以达到基本的要求，从而再次引领潮流，把其它的手机甩在后面。

　　一旦Dream Stars3的性能全部提升，其余的手机想要追赶自己，恐怕又得花很长的时间。

　　等到他们发展出来，自己的技术运用又会提高到另一个高度了。

　　当然，这里说的是技术运用，而不是技术力量。

　　不是说他们的技术积累不够。

　　微软、GOOOGLE、苹果和三星，比起仙女公司来，底蕴可是要雄厚多了，正常情况下仙女公司别说是领先他们，就算是追赶也只能是勉强跟上而已。

　　可问题是，他们根本不知道未来智能手机发展的准确方向，所以有好多好的技术，都不会想到用在上面。

　　萧奇不一样。

　　他知道手机会怎么发展，就会有针对性的去发展自己的手机性能。

　　比如说手机电池这一块儿，如果萧奇不知道未来的需求，肯定就会觉得，手机电池只要够用就行，没有必要拿出那么好的电池来，不但是会减少现有电池的利润率，而且在成本上会大大的增加，增加不少的麻烦。

　　没错。

　　这就是未来为什么那些手机厂家，根本不愿意对手机电池更新换代的原因。

　　因为现在的电池就够用了，在就现有电池都能挣钱的时候，他们为什么要把更好电池拿出来呢？

　　要压榨到最后，实现了利润最大化，才慢慢的拿新的电池出来嘛。

　　2000过后是2400，2400过后2800……反正慢慢的拿出来就好。

　　苹果就是其中的典范。

　　萧奇听说，甚至于在还没发行的IPHONE6上面，苹果居然还是用的前200万、后800万的摄像头，可谓是吝啬到了极点！

　　……

　　接下来，左凡带着萧奇在偌大的实验室里面又参观了一阵。

　　仙女公司的电池和Super Battery，现在已经完全移到了越南工厂去生产，现在他们这里是接其它一些客户的单子，据说HTC就在这里下了不少的单。

　　“说起来，奇少你是改变了整个行业啊。”左凡一边给萧奇看各种研发，另一方面也感叹道：“现在联想和华为都来找了我们，想要让我们生产一款适合他们的电池。因为性价比的缘故，性能方面他们要求得不高，我们的利润也不高，但单子的数量可就有点多。如果把这些单子做下来，我们今年又好过年了！”

　　“智能电子越来越蓬勃的发展，就越是让我们的产业链条受益。”萧奇笑道，“左总你看到的只是开始，以后咱们国家的智能手机发展会越来越好的，你的这个电池生意啊，肯定还要比现在红火10倍！”

　　“呵呵，要是真那样就好了。”左凡也笑着回答道，“只不过诺基亚、摩托罗拉这些巨头，肯定不会让中国的企业这么舒服的发展吧？要是他们猛力的出击的话，恐怕也只有奇少你的公司，才能了顶得住他们的攻击吧？”

　　“两只没牙的老虎罢了，要不了几年他们就会倒下了，根本不足为虑。”萧奇不屑一顾的道。

　　左凡笑了笑，没有和萧奇争论，但看他的样子就知道，他也不相信有萧奇说的那么轻松。

　　原因无它，这么十几年以来，摩托罗拉和诺基亚给中国手机行业的教训太深刻了。

　　当年蓬勃发展的波导、夏新、康佳、TCL……这些手机品牌，声势可比现在的仙女公司都要浩大，但最后结果怎么样？

　　摩托罗拉和诺基亚用机海战术，用差别化、精细化、性价比等等优势，直接两年之内就把这些公司给干挺了，重新在中国市场霸占江山，大赚特赚。

　　现在的模式，六大厂商如此高调的进入智能电子市场，在左凡看起来，很有点当年波导他们的味道。

　　只不过和之前不同的是，现在六大厂商有仙女公司撑腰，而之前的波导等公司却是孤军奋战，于是六大厂商再怎么惨，也不会落得他们的那种下场。

　　但想要跨越诺基亚和摩托罗拉这两座大山，又岂是容易的？

　　萧奇一看左凡的笑容，就知道他是怎么想的。

　　此时大部分的人都不会相信，诺基亚和摩托罗拉只是虚有其表的猛虎而已，蹦达不了几年了。

　　也不知道他们是怎么搞的，在智能电子上面是出奇的反应迟钝，就算是后来勉强加入了智能电子的阵营，也因为各种固执而根本就成不了主流，最后弄得损失惨重，只能悻悻的落入了破产被收购的地步。

　　这一世有些不一样，摩托罗拉和诺基亚在仙女公司的刺激之下，提前了两年的时间进入智能手机市场，但萧奇看他们的样子，仍旧是没有多大的改变，说不准什么时候就会被市场淘汰了。

　　没办法。

　　因为就算到现在为止，他们两家的功能手机也是赚得一塌糊涂，利润率比仙女公司也差不到哪里去。

　　一方面是需要巨资不断投入的智能电子市场，一方面是根本不用怎么用心，直接不断的生产卖产品出去就行了的功能手机市场，你说两个已经僵化的公司，会怎么选择？

　　况且今年已经差不多到了一半，功能手机的销量仍旧是远超智能手机，这就让他们更加觉得，恐怕十年八年以内，功能手机还有不小的市场。

　　既然有了底气，那么就慢慢来呗！

　　反正自己的研发团队也在，手里握有的技术和专利又不差，怎么都不会落后的吧？

　　他们是这样想的，可是万万没有想到，仅仅是两三年之后，在发达国家，功能手机就没有了一点市场，甚至在中国、印度这些地区，功能手机也飞速的销量下滑。

　　再等到1500元级别、1000元级别的智能手机一出来，他们的功能手机就只能卖到1000元以下的价格，利润率大减不说，而且还要不断的应付各种上升的成本，由此受到了大大的挫折。

　　要说他们没有醒悟过来，发展智能手机，那是不公正的。

　　关键是他们那时开发出来的智能手机，就跟现在他们卖的A1600、N80这些一样，跟苹果、三星、HTC比就是渣，重金打造的智能手机是彻底完败！

　　这么一来二去之下，诺基亚和摩托罗拉就在上下挤压之下，直接陷入严重的亏损，短短的几年就从高峰跌落到低谷，这可是连苹果、三星这些巨头都没有想到的。

　　李健熙正是看到了诺基亚和摩托罗拉的下场，所以前世才拼命的发展三星的智能手机，耗费的资金和人力物力不计其数，结果最后反而是对苹果有后来者居上的趋势。

　　说起来前世自从乔帮主去了之后，苹果就显得守成有余，进去不足了，按照2013年的趋势，恐怕三五年之后，这世界第一的名头就该换人了，三星倒是很有可能啊。

　　思绪掠过，萧奇忍不住又再次叮嘱道，“智能手机之中，电池不是最重要的，但安全性却是最为关键，最近两年，仙女公司产品电池故障率不到万分之一，其中炸裂的不到百万分之一，炸裂伤人的不到千万分之一，但我总是希望可以做到更好。”

　　“奇少您放心，我们虽然是在越南生产，但产品质量是严格控制了的，绝对不会有正常情况下的疏漏。”左凡正色的道，“这不仅仅是仙女公司的要求，也是我们津卫立神的最大追求。我们也希望成为真正的业界第一啊！”

　　“如此便好。”萧奇笑了笑，“之前有人说，我对津卫立神这个没什么关系的公司太好，我希望你们能对得起我的信任。”

　　“是，您放心吧！”左凡心中一凛，越发恭敬的道。

　　不用多想，肯定就是银皇电子在作怪了。

　　在电池的订单上面，津卫立神比银皇电子要多一点，但是也多不了多少。

　　但问题是，他们两个和萧奇的关系不一样啊。

　　银皇电子的董事长燕乘龙，不但是萧奇的朋友，而且据说他和萧奇的一个香港的如夫人关系很好，这个世界上，枕头风是非常厉害的，如果真的自己这边犯错，给了燕乘龙那边可乘之机，恐怕津卫立神的好日子就要到头了。

　　相比之下，津卫立神又不是萧奇的朋友，又没有枕头风可以借，真是有点为难。

　　等一等！

　　曲董不是之前吃饭时提过，他表弟，也就是宝娱娱乐的总经理手下，有两个漂亮的女明星就是萧奇的如夫人吗？

　　你那边有香港的女明星，我们这边也是有人啊！

　　现在可不是十几年前，香港随便来个女明星都是让这边垂涎欲滴的时候，咱们中国的女明星更漂亮更年轻啊！

　　得找机会赶紧给曲董汇报一下了，不求把银皇电子给打败，只求能把枕头风的这个方面给平衡掉，那就心满意足了。


第2451章 太火爆了麻烦多

　　既然已经到了首都边儿上，萧奇自然而然的就决定要去香格里拉小区一趟。

　　香格里拉小区位于同州的新扩展地带，原本就是处于津卫和首都之间，距离津卫市中心也不过是70公里的距离，相当于蓉城到远殷。

　　不过首都到津卫的高速公路可是比成渝高速要笔直宽敞舒适多了，不会是限速90-100，直接到了120。

　　如果是熟悉的老司机，避开那几个测速地带，基本上25分钟就能抵达香格里拉小区。

　　就算你不超速，那么50分钟也足够抵达了。

　　意思是基本上从津卫城里出发，最多70分钟就能抵达香格里拉小区，在城市里坐穿城的公交车也得花一个小时的年代，70分钟根本算不得太久。

　　虽然津卫现在没有开通和首都之间的城际快铁，但也有不少的老百姓早就看中了这里的升值潜力，准备先买上一两套，等到城际快铁一旦开通，坐快铁一个小时能抵达津卫市中心，那时候香格里拉小区的房子可就更加值钱了。

　　可惜的是，津卫人并不是第一个发现香格里拉好处的人，首先是首都的那群打工者们，一窝蜂的就冲过来排队购买，然后就是全国各地想要在首都置业的有点积蓄的人，也都跑来排队购买，所以基本上一个人能抢到一套都是够好的了，现在香格里拉小区一共发售了三期，没有抢到的人大有人在。

　　按照仙女地产策划的，平均三个月就会推出一期，但上次的动静实在是太大，足足有120多万人来抢购21万套的房源，弄得公安和武警都出动了上万人，正是闹腾得厉害。

　　因此首都市里还专门把负责香格里拉小区的主管汤圆圆给叫了去，商讨着要改变一下运作方式，否则每次都这么来，谁也吃不消啊。

　　霍珠珠虽然不在仙女地产，但仙女地产却是属于她监管的，这丫头熟悉了财务部的事情过后，对于仙女地产的监管也严格了起来。

　　毕竟之前出了石蕾蕾的那档子事情，霍珠珠还是有点担心，这种大型的房地产项目，如果没有她看着，恐怕许多人都会想要在里面谋取一些好处。

　　而她却没有这种顾虑，因为霍珠珠心里早把自己当成了萧奇的女人，也不可能再去找别的男人了，所以对于自家的财产，她当然会很在意的守护着。

　　汤圆圆和于倩本来就是霍珠珠手下的老人，自然不会对于霍珠珠重新管事儿感到不满，再说了，大姐马上就要荣登小老板娘的位置了，哪里能得罪？

　　故而，汤圆圆这事儿还不敢自己决定，回来后赶紧询问霍珠珠的意思。

　　霍珠珠考虑了一下，也觉得拥挤这么多人太危险，就干脆把这一期的21万套房子，直接拆成了10次来卖，所有人先在网络上报名或者售楼部现场登记，每次等摇号抽选出来了，再通知他们过来选房。

　　只有那个时候，才会有排队的事情发生。

　　而且不会每次只有2.1万人，而是第一次2.5万人，如果有排在前面却觉得房子户型不满意而没有选房子的，自然是他们后面的顶上。

　　如果是前面2.1万人都选了房子，那么这一次剩下的4000人就会排在第二轮的前面位置，优先选房。

　　如此的安排，让大部分的人都觉得很满意，至于还有觉得不满的，那么也只有对不起了，这个社会并不会依附你一个人的心意存在的，不满意就别买。

　　萧奇没有记错的话，明天早上应该就是第四期的第一批发售。

　　经历了120万人的排队，几万人的排队自然是小意思，香格里拉小区自然能处理妥当。

　　但萧奇既然来了，顺便去看看自己一手打基础下来的“天下第一神盘”，也是情理之中的事情。

　　这一次萧奇来津卫，没有带什么随从，也就是几个保镖和萧奇一起。

　　之前跟奇异果影视打了个招呼，早就有几辆奔驰开到了津卫，供萧奇使用。

　　晚上回到乔果儿的别墅，和她一晚的温存暂且不提，时间很快就到了第二天的早上。

　　因为昨晚奶孩子，乔果儿的睡眠并不是很好，所以在萧奇离开的时候，这妮子还在香甜的睡觉。

　　照顾水儿的工作，虽然乔果儿没有全部的去做，但光是喂养的话，就没有规律，因此也造成了乔果儿的作息也不规律，从而比起怀孕的时候，都没有瘦多少。

　　不过萧奇就喜欢原汁原味的乖老婆，这些都是她生命中必然经历的阶段，又是为萧奇生女儿才有了今日的略微臃肿身材，所以少年当然不会觉得影后姐姐变丑了。

　　事实上，能让前世只可远观的影后姐姐给自己生女儿，在萧奇来说，那已经是说不出的幸福了呢。

　　作为中国最大的一座城市，首都的交通是非常拥挤的，就算萧奇是7点钟就出门，三环已经是非常拥堵了，到了五环才稍微轻松一些，上了六环才总算能跑上60公里的速度。

　　萧奇记得，到了2013年之后，首都的六环也开始拥堵了，这才让首都下定决心去限制车辆，来一个每个月上牌数量限于20000个，但仍旧是治标不治本。

　　如果蓉城那边的试点顺利的话，应该首都这边实行也比较方便吧？

　　不过首都肯定不会像蓉城那么简单，首都一个区就能顶得上蓉城一个城市，蓉城才三环，首都却已经六环了。

　　到时候应该是按照进入区域的不同，在三四五六这几环路里面，各自设置不同的ETC收费系统吧，搞不好一天来回窜的话，费用上50都有可能。

　　思绪过处，车队很快就到了香格里拉小区。

　　因为每次排队的人实在是太多，香格里拉的售楼部旁边停车场，在房屋发售的时候，根本就不会开放，像是上次120万人的时候，是拿来做临时的食物、饮料分发地，以及警察保安们的休息场所的。

　　今天也一样，这里早早的就拦起了来，只是在远处划下十几条通道，让排队的民众们等待。

　　售楼部门口仍旧是排放着数十台的排号机，每批500人进去选定房源和签合同，只给他们十分钟的时间。

　　倒不是仙女地产苛刻，而是这些参与选房的2.5万人，早已在确定自己中签了之后，就过来实地看过房源，每家每户都选择了超过10套房源备用，一旦有别人选中了自己看上的，也能有候补的。

　　根据以前的经验，就算是所有备用的都没有了，排到后面的人也不会放弃这个机会，直接就会选择类似的房子，反正现在的均价就是6800，比起旁边同州地区的也是便宜30%左右。

　　而且购房合同在网络上和现场，都有样本，他们都是看过同意之后才会来购买……貌似这是个废话，没听说过几个人看上了房子，却因为购房合同不合理而不买的。

　　当然了，仙女地产也是非常正规的，不会有那么多歪门邪道，也不会建设出不好的房子，然后靠着合同来逃脱处罚。

　　打动全国购房者的，并不仅仅是价格，最重要的还是仙女地产香格里拉小区的质量和周边环境配套设施，完全不输给一个中等的城市。

　　实际香格里拉小区总共300万套左右的房子，总体居住差不到1000万人的规模，完全就是一个大型城市，可以排在全国前十五了。

　　要是再算得仔细一些，只算城市核心区域人口，这个数值可以排在前五。

　　而首都有了香格里拉小区的人口之后，全国人口第一大城市的名号，其它城市恐怕很难从它手里夺走了。

　　现在不过是8点，但考虑到大家不少人从前天就开始排队了，所以在6点钟发放了包子油条豆浆牛奶之后，现在已经开始了正式的售卖。

　　只见一大堆的人在排号机前等待，一旦拿到了号码，立刻就会排到了宽敞的大门口，等着叫号到置业顾问面前购房签合同。

　　在他们身后十米远的地方，还有密密麻麻的人正羡慕的看着他们，恨不得自己也能立刻前去购房。

　　毕竟大家都知道，越是早进去的，就越是能选到自己心仪的房子。

　　虽然香格里拉小区的房子都不会差，但毕竟除了房屋本身的建筑质量和布局之外，户型朝向、楼层高低、户型大小等等，都是衡量一个房子好坏的软标准。

　　再加上有的人喜欢楼层高一点，有些人喜欢楼层低一点，有些喜欢靠里的，有的喜欢靠边儿的……种种需求之下，肯定就存在这各种各样的争夺。

　　一批购房者只有10分钟的时间，但外面的人恨不得他们刚进去就出来，最好是没有看中的房子，这样就方便自己选了。

　　要不是到处都有警察和保安们在维持秩序，说不得就有人冲到前面去插队和围观了。

　　萧奇过来时，看到的就是这样一幅热闹又焦急的场景。


第2452章 抢客户

　　穿着紧身的衬衣和西裤的汤圆圆，早就站在了门口不远处等着。

　　看到萧奇的车子在保安的指挥下进来，她赶紧的上前给开了门，娇声道：“小老板～～”

　　有眼睛尖的保安，看到汤圆圆这笑眯眯的样子，心里就是一哆嗦。

　　这可是香格里拉小区最大的总经理啊！

　　她都是带着讨好的去给别人开门，那里面的人得多大的面子啊？

　　就是首都市的副市长过来，汤总也没有这么做过的吧？

　　等到看到一个比汤圆圆还年轻的少年，微笑着下车，聪明的保安们，立刻在心中浮现出一个人的名字。

　　不知不觉的，他们立刻精神劲儿再涨三分，吆喝也更加的响亮起来。

　　萧奇抬头先看到的，是汤圆圆紧身白衬衣之下，那一对不大不小的圆挺，然后才是汤圆圆的娇靥。

　　要说仙女公司里面的女孩子，还真的没有丑的，能被提升当官儿的，相貌更是漂亮。

　　所以有段时间萧奇就替珊珊老婆背了黑锅，别人硬要说萧奇这是在给自己选小情儿呢，哪个漂亮就给她升官。

　　汤圆圆作为仙女地产第一任的销售部经理，那模样儿更是一等一的好，柳眉细长、眸儿明亮、琼鼻秀直、樱唇红润，再加上用玉簪扎成髻的秀发，显得白领范儿十足。

　　“圆圆，我看你到首都，可是越来越滋润了啊。”萧奇笑着道，“听说你在这儿找了个男朋友？”

　　“嘿，什么男朋友啊，我这里忙得连睡觉的时间都没有，您别听大姐在那儿胡说。”汤圆圆娇嗔道：“还有，首都天气哪里好了？又干又燥，风沙还大，再加上我一天到晚都在工地这边儿……哎呀，我想起来我想要什么了，如果今天您视察成功的话，您得准许我一个月的假期，好不好嘛？”

　　“这还没成功呢，就开始要礼物了。”萧奇摇头笑了笑道。

　　两人一边说着，一边往售楼大厅走去。

　　“喂，小伙子，你怎么搞的？排队排队！”

　　“别想插队，我告诉你，我早就盯着你了！”

　　“喂，说你呢，年轻人！以为找关系就能插队？别做梦了！”

　　“就是，开奔驰车队还过来和我们老百姓抢房子，真是过分！”

　　“还带着保镖呢，没有上亿的资产能这么嚣张？”

　　“仙女公司也搞这一套啊？关系户这么明目张胆的违背萧奇的规定？”

　　“……”

　　一群人大吼了半天，萧奇才发现，这些话居然是冲着自己来的。

　　他转过头去，看到七八米远的地方，那些排队的大叔大婶，中年人年轻人，无论男女，都用鄙视痛恨的目光看着自己。

　　都说首都人嘴贫，现在萧奇算是见识到了，才一分钟不到，这些家伙就用京味儿十足的普通话噼里啪啦说了一堆话。

　　“胡说八道什么呢？”汤圆圆一阵好笑，赶紧的大声回应道：“这是我们总公司的领导，过来视察工作的，不买房！”

　　“你说是什么就是什么啊？你谁啊你？”

　　“就是！想要骗我们，没门儿！”

　　“排队排队！不排队我们就不服气！！”

　　“……”

　　好嘛，汤圆圆的解释没有起到作用，反而让更多的人嚷嚷了起来。

　　一旁的保安和警察们，赶紧抽调了七八个过来，挡在了队伍的前面。

　　“干什么，干什么？好好的排队！”一个机灵的保安拿着喇叭吼道，“谁敢再嚷嚷的，今天你也就别买房了！没看到我们总经理都陪着的吗？不是总公司领导，难道还是你们的市长啊？”

　　“嚯，原来她就是总经理啊！真年轻！”

　　“真漂亮，难怪都说仙女公司是美女集中地！”

　　“怎么这么年轻漂亮都能当总经理，我还以为是个老头子呢！”

　　“啧啧，仙女公司怎么都是用年轻人啊，总经理是这样，总公司来的领导也是这样。”

　　“哈哈，你们说这年轻人，不会是萧奇吧？”

　　“我看说不定就是他哦，还有好几个保镖在呢，一般人哪里有保镖？”

　　“……”

　　看着他们越说越歪楼，萧奇笑了笑，转身走进了售楼部，让几个反应过来想要照相的年轻人都没有机会。

　　香格里拉小区的售楼部，绝对是全国最大的一个。

　　一共有五层楼的售楼部，一层的面积就达到了3000多平方米，完全就是按照国内的大型商业广场来设定的。

　　事实上等到房子卖掉之后，这里的确就会变成一个大型商业广场，预订的会有沃尔玛、乐天百货、奇异果电影院线等著名的商家入驻。

　　之前21万套房子一起售卖的时候，五层楼全都是密密麻麻的购房者，然后背后的空地上全都搭起了帐篷，各类工作人员直接超过了10000多人。

　　现在还好一点，只是开放两层就足以应付今天的场面。

　　不过到处还是一副很繁忙的场面，已经选好房子又签了合约的购房者们，正在十个桌子前排成了长队，准备刷卡或者付现金来缴纳首付款，或者直接缴纳全款。

　　毫无疑问，这里的柜台都是仙女银行独家在办理，仙女地产的资金理所当然是在仙女银行流通，当然也包括了房贷这一块。

　　虽然仙女银行不能做普通的存贷款业务，但房贷这一块是外资银行都能做的，所以仙女银行自然也能做。

　　可别小看了仙女银行在香格里拉小区的贷款。

　　整整300万户，现在已经发售了42万户，但起码有30万户选择的是贷款。

　　如果按照这个比例，起码也该是200万户选择贷款。

　　好吧，虽然50和76平米的户型占据了总体房子数目的70%以上，也就是说，30万和45万左右的总房价占据了一大半，但谁知道为什么还有这么多人要贷款买房，只能说抢到房子的大部分经济都很不宽裕啊。

　　一个城市的购房贷款，特别是北上广深这样的大城市，肯定是非常多的，因为这些地方的房子动不动就是上百万，几百万，普通人家想要买房子，一般是拿不出这么多的现金，因此就只有借助贷款了。

　　前世有人曾经提过，想要阻止房地产的发展，想要制止房价的高涨，其实很简单，你发布一道命令，让所有买房的都不能贷款，只能用现金付款，保证房价暴跌一半以上，北上广深跌落到均价10000以下绝对是轻而易举的事情。

　　但这事儿只能想一想，其中遇到的困难实在是太多了，根本没办法具体的实现。

　　因此在现在，大房子的贷款买房，实际上占据了99%以上，只有小房子和中小城市的贷款比例会低一些。

　　就算是北上广深，一年有200万以上的人置业，看起来很多，但是你想一想，中国有多少家银行？

　　中、农、建、工、民、招、深发展、普发展、光大、华夏、渤海……这些银行基本上是每个城市都有的，另外比如在首都，还有首都银行、信用合作社、津卫银行等等中小银行，可也是能发放贷款的。

　　另外港资外资银行，比如南洋、花旗、兴业、苏格兰皇家、汇丰等等银行，也是有这个权利的。

　　零零碎碎算下来，起码最少有30家银行可以发放贷款，每个开发商都有自己的特定合作银行，200万的老百姓往这中间一分配，在首都能一年占据20万份贷款的，都很了不起了，必须是大银行才能有的待遇。

　　因此仙女银行的200万套房屋贷款做下来，基本上就是人家10年的业务量，当然从贷款金额来说要少一些，但基本上也能是别的银行两三年的个人房屋贷款总量了。

　　回到眼前来。

　　10分钟的时间一晃而过，签了合约和办完首付款或者全款手续的人，都从侧门依次的走了出去。

　　新的已经排号的购房者们，已经一窝蜂的涌了进来，抬头看着各个柜台前的电子号牌号码，笑眯眯的冲了过去。

　　那些具体要办贷款手续的人，也是在十个桌子前领到了号码牌，拿着自己的相关资料，坐电梯去了三楼，那里专门有100多名的仙女银行职员，今天就专门给他们办理贷款手续。

　　贷款自然不会是今天就能办下来，不过按照以前的规律，只要你是有正当的职业，房屋作为抵押，一般来说都没有问题，10个工作日之内基本上就能放款，比一般银行的要快许多。

　　仙女银行的利率比基本利率还要低一点，基本上属于最低利率的，利息上收获不算太多，但单单在首都就能拥有200万户的客户，也算是一个大大的成功。

　　别看他们平日里或许不会使用仙女银行的银行卡，但以后等到余沃宝、微信理财、逍遥理财等网络理财产品出来，可是连六七十岁的大爷大妈都会存钱进去购买的，更别说这群消费能力旺盛的30-40岁的人群了。

　　到了那时，那些传统的银行才知道，什么叫做抢储户抢存款！


第2453章 未来的繁华之地（上）

　　场面实在是有些热闹，萧奇也没有去干涉工作人员的工作，只是和汤圆圆看了一圈，就走到了角落。

　　只不过，许多职员还是看到了他。

　　有汤圆圆在旁边陪着，大家心里都是一动，觉得这位年轻人多半就是总公司来的大人物了。

　　怀着在大人物面前多表现的心思，他们的笑容也都热情了一些，动作也是越发的麻利。

　　3000多平米的大厅，这么区区一千来人，当然没办法占据全部的面积，仙女地产也在几个角落准备了休息的地方，供应一些饮料和食物。

　　仙女地产很是大方，这里的饮料都是大公司的可乐、果汁等等，还有热水，糕点也都是正规糕点店买来的，新鲜又美味，而且是无限量的供应，你能吃就全部吃完都行。

　　但是进来的人无不是紧张的看着办理柜台，真正有心思去吃点东西的，也就是老人和小孩子而已。

　　萧奇和汤圆圆坐的这边，属于是员工休息的地方，一般工作一两个小时，他们就得换一批人休息15分钟，趁着这个时间吃点东西休息一下，对于有更好的服务效率，是有着很大的好处。

　　此时才刚刚开始售房，故而这里也没有什么人，偌大的地方就他们和保镖坐了两桌。

　　“最近有什么麻烦，有什么困难的地方，趁着现在你可以讲了，能办的我今天尽量给你拍板。”萧奇喝着奶茶，慢悠悠的道。

　　“我们香格里拉小区能有什么麻烦？这里可是首都市新发展的第二个核心区域，市委市政府重视着呢。”汤圆圆吐了吐小舌儿，道：“小老板你没有看到，这周围的地铁、公交线路，可都早在紧锣密鼓的建设着呢。另外医院、学校和休闲娱乐场所，也都开设了许多。咱们的逍遥物流和逍遥大厦，最近的生意也是好了一些呢！”

　　作为仙女公司的旗下企业，逍遥物流当然不会放过香格里拉小区这么庞大的居住小区，偌大的4个物流基地早已修建妥当，而八座逍遥大厦早在第一批房源交房的时候，就已经开始在运营了。

　　八座逍遥大厦，乍一看很多，但你考虑到300户居民的入住，以及50平方公里的繁华区域，8座商厦洒落在其中，基本上连浪花都掀不起来。

　　事实上，在周波的规划之下，逍遥大厦已经不仅仅是依附着逍遥物流园区存在了，在一二线的超大城市里面，逍遥大厦已经单独策划准备修建50座，一方面是为了整体布局发展的需要，另一方面也是增加逍遥大厦的连锁品牌威力。

　　同时，许多仙女公司一系的公司，也能借着这个东风，把营业网点开向各大城市的繁华地带。

　　比如仙女银行，比如逍遥商城体验馆，比如奇异果电影院线的IMAX和3D，都是固定自己的位置，占据着最好的楼层。

　　而其余的楼层和铺面一般情况下都是招商，现在繁华地区的招商情况很好，中小城市则是要稍微差一些，但保持80%的出租率是轻而易举的。

　　可别小看了逍遥大厦的作用，2013年年底的时候，中国最大的万达商业集团，万达广场也不过是85座而已，就这已经是全球第二的持有物业面积的公司，而且帮助王首富轻松成就了内地第一富豪的伟业。

　　而这个时候，他的万达集团可还没有上市。

　　一旦万达集团上市，很多人猜中国首富就没有李超人什么事情了，基本上就是在王首富和马耘之间摇摆争夺了。

　　2009年的现在，萧奇手里就有170多座逍遥大厦，已经超过了万达广场的两倍，逍遥物流俨然已经是世界第一大持有物业面积的公司了。

　　不过呢，万达广场可不是只有一栋大厦而已，它通常有几座大厦综合起来，再加上必然有的商业房产，所以单个的价值是远远大于逍遥大厦的，就算是现在逍遥大厦数量是它的两倍，在整体的价值来说，两者倒是差不多。

　　汤圆圆继续道，“大姐让我现在主要就是做两件事情，第一是严格要求香格里拉小区的建筑质量和环境布局，第二个就是要盯紧他们市政建设那边，凡是答应了我们的条件，那都得早点开工，早点建设，早点落在实处。免得我们这边老百姓们都入住了，却享受不到配套的生活设施，那可对我们的名声不好。”

　　现在的房子，都是主体建筑修建完毕之后，才开始发售的，都是现房，所以你买下房子之后，马上就能进行装修然后入住。

　　香格里拉小区多以50、76平米为主，通常来说，中小房子装修周期是1-2个月左右，再加上敞着散味道两三个月，一般半年就可以住进去，即使是你讲究一些，那一般也是9个月足够。

　　从第一期到现在已经是一年了，所以第一期、第二期的，基本已经入住了80%，也就是16万户，差不多40万人。

　　这40万人现在可是最享福的。

　　50平方公里住1000万人，其实是有些拥挤的，但现在只有他们40万人居住，而公交线路早就开始运营，吃穿住用的商铺店铺也开始营业。

　　医院学校等也已经开始运营，最早的一批幼儿园的，在2月底的时候就开始招生入学了，这个月小学、初中和高中也开始报名招生，本着有多少人开多少个班的姿态，虽然有学校的一个年级有可能只有两三个班，但师资力量却一点都不打折。

　　所以你看看，地方宽敞、人又少，各种配套设施又方便，怎么不让他们高兴？

　　不过，汤圆圆在意的说整体的规划。

　　首都市政府当初和仙女公司谈判的时候，承诺了许多的东西，这些虽然他们在做，但是仙女公司这边多催促的话，也是没有坏处。

　　比如两个地铁的沿线工程，去年3月香格里拉小区正式归属首都市同州区，他们就开始了建设，到现在差不多已经完成，最多三个月后就能正式运营，这样香格里拉小区的居民们的出行就会更加的方便。

　　但现在问题来了，如果香格里拉小区是真的达到了满负荷，区区两条地铁沿线，是完全不够用的。——你能想象一个比金陵市区人口还多一点的“城市”，只有区区两条地铁线运营吗？

　　所以在霍珠珠的示意之下，汤圆圆这段时间跑了很多次的首都市市政府，找了丁国文许多次，总算是把另外三条地铁沿线的工程给落实了下来，预计2011年就能完全通车运行。

　　甚至于首都还准备在2012年开始专门修建一条地铁，连接香格里拉小区和西边儿的门头沟儿，直接拉通东西两端。

　　这倒不是汤圆圆和萧奇有多大的面子，而是这1000万人的需求摆在那里，如果首都市真的准备把香格里拉小区打造成第二个CBD地带，那么就必须对这里加以改造和支援，否则这里只能是制造出更多的拥堵。

　　其实在首都市来说，香格里拉小区有点解燃眉之急的意思。

　　就在去年年初，为了照顾奥运会，首都规定不允许地下室出租，这就硬生生的把数十万的地下室居住的打工者们给赶了出来，在很长一段时间里面，首都市都面临着全国蜂拥而来的压力，纷纷骂他们没事儿找事，连最基本的居住权利都不给这些北漂们了。

　　幸好这边紧接着香格里拉小区就纳入了首都市，总价30、45万左右的房子，虽然不是太大，但对于居住在地下室里的人来说，已经是很好了——至于说房款的问题，一方面有贷款，二来谁家里没有点余钱啊，你说七八十万，上百万的拿不出来，但挤一挤的话，二三十万还是能拿出来的。

　　所以这四五十万人就涌向了香格里拉小区，这第一批、第二批的21万套房子，倒是被他们抢了大半，就现在的二三四批，他们也在积极的抢购着。

　　另外还有一批人，也是处在忧虑之中的。

　　他们就是在首都住合租房的人群。

　　要说利用房子最夸张的，在中国应该是首都和粤州最为厉害，但粤州大部分就是城中村，首都没有那么多城中村，所以他们直接把一套房子给改造了，五六个平米就敢隔成一间单间出租，一套100米的房子能给你隔出10间房子出来，真是奇葩的行为。

　　这样一来，住得舒服不舒服且不说，安全问题就太大了，除了陌生人一起租住之外，因为乱接电线之类、天然气泄漏发生的事故，可就是会波及许多人的，事故也是出了不少。

　　所以首都市下一步就是准备清除这些私自改建得太厉害的房子，而被赶出来的这群人，似乎也只有去香格里拉买房子或者租住房子才比较合适。

　　两拨人加在一起，至少都是100万的规模。

　　香格里拉小区能帮首都市消化这么一大半的人，在首都市来说，就是非常让他们满意了。

　　再有上百万的打工者，也能迁移过来的话，对于缓解中心城区的拥挤，各种供应紧张等等，都会有莫大的好处。

　　因此，多多为香格里拉小区创造好的居住环境，就是对首都自己好啊！


第2454章 未来的繁华之地（下）

　　也就是考虑到了香格里拉小区对于首都市的作用，所以霍珠珠才敢让汤圆圆去要这个政策，要那个政策的。

　　萧奇听着汤圆圆的一点点汇报，心里也慢慢的有了个底儿。

　　看得出来，香格里拉小区是非常受重视的。

　　它融入首都市，对首都市是一个互助互利的事情。

　　事实上，根据萧奇的所知，现在虽然香格里拉小区是挂在同州区的，但1000万人口的规模，根本就不是同州区能吃得下的。

　　未来香格里拉小区不是单独成立一个区县，就是直接成为一个特别开发区，直接受到首都市委市政府的管理。

　　只不过，这个区县有些特别，区域内只有香格里拉小区这一家，也只有仙女地产在开发，在开发没有完成之前，恐怕市里面管理着都有些尴尬吧。

　　而按照现在的进度，彻底的开发完全，应该是2012年左右才能做完。

　　或者是他们会在周边多划入一些地盘过来，以充实整个区域？

　　萧奇笑着摇了摇头，这些事情和自己都无关，这么大的地盘，如此多的人口，政府不加强管理才有怪！

　　说起来，仙女地产香格里拉小区的利润，可是非常可观的。

　　楼面价格仅仅是每平方米140.625，建筑成本也仅仅是800上下，虽然会略有上涨，但加上了税收管理等一切成本，基本上每平米2000也就能拿下。

　　除了第一期的67500套房子卖了一些5800的价格之外，其余的都是6000以及以上，现在更是飙升到了6800，看来在未来涨价到10000也不是不可能。

　　没办法。

　　不是萧奇见到卖得好就涨价，实际上当初他只准备卖3000每平米的，也就是这个夸张的价格，直接让首都市慌了神，赶紧的把香格里拉小区收编到了麾下。

　　但萧奇也有说法，那就是肯定会比同州区的平均房价便宜。

　　首都市那边的要求是不能低于80%，本来现在同州区不算郊区，房价已经是10000左右，结果听到仙女地产香格里拉小区是6800开盘的消息，新开盘的那些开发商们，没有一个敢把价格定到9000以上的。

　　不仅仅是同州区的，连首都的五环以内，特别是靠近香格里拉小区的东面儿和南面儿，这些地方的开发商们，定价的时候是一脸的愁容，20000以上的价格根本就定不了，但少于18000的话他们普遍就会陷入亏损，所以只能捏着鼻子订价19000左右，然后再跑到市政府去哭诉，求市政府再次施压，让仙女地产下次售房时再涨价。

　　这事儿他们已经干过许多次了，负责卖土地的市政府也是没有办法，只能是找汤圆圆不断的商量，这几次的涨价也就是这么来的。

　　如此的算下来，其实也是在给仙女地产增加收入。

　　单单是三期42万套住房的售房收入，就达到了2000亿人民币，净赚1400亿。

　　从2007年5月开始建设到现在，仙女地产买地加赞助教育等投资，也不过是400亿，再加上总体建筑投入等等，总体也没有超过3000亿啊，就这一年多便回本了六成多，而且同时用这些钱在建的，还有三期项目，这些一起算下来，利润可是高得吓人。

　　霍珠珠之前估算了一下，如果按照这种房价走势的话，香格里拉小区给仙女公司带来的收入肯定能超过15000亿人民币。——别忘了，修建商业地产和住房的成本差不了多少，但售价可是要高得多，利润同样也高出很多。要不是仙女地产有沿街商铺不出售的习惯，这个利润起码还能再增长个5000亿。

　　想着这么多的收入，仅仅是一个修建房子就能得到，萧奇也不难想象，前世为什么有那么多的人想要钻进这个房地产项目来赚钱了，来钱实在是太容易了啊！

　　“除了我们的住宅，商业房产也是卖得很火爆，特别是地下车位。”汤圆圆继续的汇报道，“别看这些人许多都是贷款买房，结果一听说可以购买地下车位，大部分的人都选择了也贷款买车库，每户的出售率达到了95%以上。其实他们大部分人都没有车子，只不过想着想着不买以后肯定涨价，就都买了。”

　　“现在不一样了，地下车位也有明确的产权，也是能继续升值的，当然他们喜欢。”萧奇笑道，“况且你们也卖得很便宜啊。”

　　地下车位分为大中小三个类型，小型车位是针对于两厢车的，大约10平米左右，价格是15万，中型车位是针对一般三厢车的，大约15平米左右，价格是20万，大型车位是针对豪华车和越野车的，大概是20平米左右，价格是25万。

　　这个价格在首都来说是很便宜的，但相对于房价来说却是很贵的。

　　不过除去了生活必需品——房子之外，萧奇并没有打算在这些附加品上面便宜出售，如果你买得起车子，那么就应该为车子付出代价，商品地产和居住房产的区别，还是应该有。

　　香格里拉小区在地下车位上面，是标配了400万个大中小的地下车位，理论上来说300万户就足够了，就算是商场、写字楼所用，也是足够的。

　　但过了两年，因为金融危机，外资车子就会直接大降价，买车的人会越来越多，到时候恐怕一家人买两辆车的也有不少。

　　因此老百姓们考虑到的早买早有的想法，其实很正确。

　　“另外的商铺和写字楼，我们还是按照蓉城的方式来出售和出租。”汤圆圆道，“已经出来的10栋写字楼，已经完全的卖了出去，只不过现在大部分还没有营业。但那些第一年免费出租、第二年半价出租的商铺，却一经推出便早就被抢了一空了。现在每家每户都开了起来，吃的、穿的、用的、消遣的……白天晚上都很热闹。今天早上咱们准备的一些吃喝用的，就都是在他们那里买的，品质价格都很好。”

　　和仙女地产蓉城分公司不一样，那边是在遥远的三环路，一开始人气非常的弱，所以仙女地产采用了三年免费出租，然后才算钱的方式。

　　首都不一样，这里的人太多了，收入水平也很高，本来余珊珊都不打算免费出租的，可后来考虑到这里毕竟是在之前的山区，而1000万人口也不是直接全部一起住进来，所以就采用了折中的方式来处理。

　　首都的商家们，哪里见过这么便宜的好事儿？

　　刚刚听到了消息，无数的大鳄直接就冲了过来，把最好的商业广场地段给吞下。

　　而一些楼层下面的沿街商铺，则是大部分被中小商家们给占据。

　　整个招租过程没有超过3天，这还是仅仅开放已售楼盘的情况下，否则香格里拉小区的工作人员，起码是一个月都不要想休息。

　　当然了，招租的条件也是和蓉城一样，商品必须保持优惠价格，可以每年上涨一些，但最终价格总体不能高于平均水准的90%。——仙女地产也同样会保持比较低的租金，在这些方面也补贴他们一点，不能让高租金直接压垮他们，特别是小商家们。

　　商家们经过算计，觉得这样也是能挣不少的钱，当然是欣然应允。

　　本来还有许多商家财大气粗，想要直接购买商铺和商业广场的，但仙女地产可没有那么傻，只说明愿意出售商业广场，而且和蓉城一样，过了第三年再来谈。

　　普通沿街铺面一般情况只出租，这也是为了控制正常的生活用品价格，因为你卖给别人了之后，怎么定价就是他们自己的事儿了，你没办法阻止的。

　　“对他们的监管一定要严格，出现了问题和不守规矩的，直接就严肃处理，让他们看看，怀着侥幸心理是没办法蒙混过关的。”萧奇叮嘱道。

　　“我知道。”汤圆圆认真的点头道，“不过您放心，首都的老百姓好有意思，他们比蓉城人喜欢管闲事儿得多，如果有什么不平的事情，那些老大爷老大妈时时刻刻都能找到我们的各个办公室来反映，倒是省去了我们太多的工夫。”

　　想要形成一股良好的风气不容易，但带坏风气却很容易。

　　在现今的社会，单是靠道德的约束，已经完全不能行得通了，只有道德和法律的双重约束，才能让一个地方的商业环境变得很好。

　　听着汤圆圆的讲述，萧奇不觉哑然失笑。

　　前世有许多关于居委会大娘的段子可谓是层出不穷，但不可否认的是，她们在这个区域生活几十年，了解的和知道的都多，自然能办好许多事情。

　　首都人虽然嘴贫，但也很顾及面子，喜欢较真儿，特别是年老的人，所以汤圆圆说的情况，还真就是他们的性格。

　　想到此处，萧奇说道，“你想个办法，把精力旺盛的老大爷老大妈们组织起来，给点薪水补助，让他们当一下监管员。有报酬和有权力，这才能更加激发他们的积极性嘛！”

　　“好～～”

　　汤圆圆笑着点头，其实不用萧奇说，她都有这个打算呢！


第2455章 好友到来

　　晚上回家，萧奇很意外的发现了杨学居然到了乔果儿的别墅，正抱着小水儿逗她。

　　“咦，阿学，你怎么来了？”萧奇笑着问道。

　　“首都是咱们古董最多的地方之一，这几天我的行程就安排在这里啊。”杨学笑道，“因为在首都要找熟悉的地头蛇和本地专家们，也需要安排车辆、住宿和银行保险柜等等，所以你的保镖打电话给奇异果影视集团，然后娘娘就知道我来了，便邀请我来家里做客。”

　　杨学和萧奇不少的老婆们都很熟，比如从远殷市走出来的三朵校花，另外陆琴他更是熟悉。

　　影后姐姐可是杨学的偶像，当初在听萧奇说已经把影后姐姐的肚子搞大了之后，他那个惆怅啊，真是一言难尽。

　　上次他来首都购买古董字画等等，就是奇异果影视集团接待的，当时乔果儿还请他吃了饭，这可让杨学很是高兴，毕竟她可是杨学崇拜的偶像啊，即使是好朋友的老婆，可那种超级明星的气场，还是让杨学惊叹不已。

　　这一次乔果儿说起，萧奇这两天也在首都的时候，杨学当然是毫不犹豫的过来了。

　　萧奇把水儿接过来抱着，亲了女儿一口后，再对杨学道，“我以为你又要把苏紫给带着一起出门的。”

　　“她倒是想，不过最近店里的生意实在是太好了，她又舍不得放下，所以就在家里坐镇了。”杨学道，“其实有那么多专家在，又有本地的熟人，大致上都没有什么问题。我要做的就是拍板买东西，然后也是借机学习和增长见识。”

　　杨学是一个很有天赋的古董商人，但他从来都不会高看自己，虽然每次出来买古董玉器字画都是他最后拍板，可是他从来都不去干涉专家们的决定。

　　他遵循的最大一个原则，就是宁愿买贵的，都必须要保证货物的真品，那些专家们合议后没有把握的，宁愿不去买，都不要有上当的危险。

　　之前有一个在凌波当地的古董专家，勾结造假商人想要欺骗杨学，获得暴利，结果被查出来之后，杨学直接运用仙女公司的影响力给官场施压，再捐赠给了当地执法部门1000万之后，这个古董专家和造假商人们，被重判10-20年不等，吓坏了造假圈子里的人。

　　如此一来，杨学这新人就在圈子里出了名，尤其是大家都知道，他就是世界首富萧奇的好友，受他委托前来收购古董玉器字画的，如果和他作对就是和萧奇作对，因此许多人都歇了歪心思，只想着怎么把真品卖出高价。

　　因此在第二轮的收购古董玉器字画过程中，杨学固然是花了不少的钱，或许有些东西买贵了，但请故宫和国家博物馆那边的专家们清查了一遍，成千上万的收获之中，只有十来件的古董玉器字画才是赝品，不过最少也都是民国仿制的了，否则也骗不了这群专家们。

　　这杨学的第三次收购，还没有从蓉城出发呢，在整个古董圈子里就已经引起了波澜。

　　本来经过国家前段时间的猛烈打压，各地如火如荼的古董市场，都已经直接的冷清了下来，大家的日子都不好过。

　　但听说了杨学这一次的采购金额是整整200亿人民币之后，所有的古董商人都沸腾了起来，杨学都没有出发就已经收到了不下300多个电话，甭管你这是认识还是不认识的，反正先结个善缘，等到杨学到了他们的地盘儿后，也好能用上。

　　这不，杨学刚刚启程来到首都，到了乔果儿的别墅，手机隔几分钟的就得响起来，也就是吃饭的时候他关机清净了一会儿。

　　看着他忙碌的样子，乔果儿不觉一阵庆幸，幸好自己的老公懂得放权，否则按照萧奇的产业规模，恐怕晚上闺房之乐时，都得边做边接电话解决公司事项。

　　第二天早上，明显的关了手机才睡好觉的杨学，吃早饭的时候忽然问道，“阿奇，你今天有事儿不？”

　　“没什么重要的，怎么了？”萧奇讶然问道。

　　“要不你今儿跟我一起去踩点吧！”杨学道，“首都的潘家园可是很著名的古董聚集地，咱们先去那儿看看，看能不能捡漏。”

　　“别开玩笑了，如果人人都能捡漏，那古董生意还怎么做？”萧奇笑了笑道。

　　“这可不一定啊，最近国家对假货赝品的打压很大，那些虚高标价的也被狠狠的治理了，我们怎么也不可能上当的，如果是小小的打眼，那也当于交学费了嘛，古董这行业，谁不交学费？”杨学继续的道。

　　“你不是要和那群专家去看货吗？”萧奇问道。

　　“昨天我们才到，他们的年龄也不小了，都休息一下，顺便拜访拜访老友，打听一下行情，晚上的时候我们才在一个古董俱乐部集合。”杨学道，“其实古董这一行，如果是私底下的交易，更喜欢晚上交易一点。大家喝茶聊天，再把玩观看一番古董，基本上也就定下来买不买了。”

　　萧奇还没回答，乔果儿就点了点头，“孩子她爸，反正你没啥事儿，就跟杨学出去逛逛呗，说不准你就给我家水儿淘回来什么可以当传家宝的宝贝呢～～”

　　影后姐姐是很懂得关心指甲老公的，萧奇来首都都一直在忙碌，也就是晚上才回家休息陪老婆孩子，难得有机会和朋友出门逛逛看看，那也是很好的休闲。

　　如果不是因为水儿离不开自己，她自然也是要跟同一起的。

　　“呵呵，凡是抱着想要捡漏的心思来买古董的，肯定都会亏本。”萧奇笑着道。

　　“你这个人俗不俗啊，一天到晚都是亏本赚钱的，花钱买点小东西不好吗？”乔果儿掐了自己的男人一把，娇俏迷人得紧。

　　……

　　从别墅到潘家园，车队花了足足一个小时。

　　周末又遇上拥堵早高峰的时候，首都的车辆多得吓人，就算再怎么的疏通，就算有限号轮换出行，但这本地车辆多了，始终是没有办法。

　　早上快10点左右的样子，潘家园市场里面，已经有不少的人。

　　但如果你注意一下，就容易看到，这里在街面上摆摊的小商贩已经少了许多，更多的顾客们也多是去店里晃悠。

　　“你别看潘家园92年的时候才开始兴起，但它的热闹程度一点都不输给琉璃厂那边。”来过几趟的杨学，边吃东西给萧奇介绍道，“这里有整整5万平米的营业面积，4000多个商户，平日里摆摊儿的也有好几千人，每逢周末节假日，这里保准是拥挤不堪。可是现在国家在清理打压，这里的人流量直接减少了一半，听说至少几百个售卖假货的商户和摆摊儿的，都被抓进去了。”

　　“人少一点好，方便咱们轻松的看货嘛！”萧奇手里和杨学一样，拿着一份首都小吃，边走边吃。

　　潘家园可不仅仅有古董，这里还有许多的餐饮小店儿，首都的老铺子不少，正好萧奇和杨学都是美食爱好者，所以没逛一会儿，他们已经吃了好几样的小吃了。

　　不仅仅是他们，身旁的保镖们也吃得满嘴是油。

　　按照杨学的指点，萧奇先来到的是地摊区，这里一眼望过去全都是摆摊儿的，但人比起刚才进来时，看到要少许多，平均一个摊儿前也就是围了两三个人，丝毫看不出今天是周日。

　　没办法。

　　国家重点打压的就是这群小商小贩，因为他们就是游击队，卖了假货收摊一走人，你谁都找不到他们，所以他们卖假货的胆子也最大。

　　而那些有店铺做生意的，通常来说不太敢卖太假的货，因为店铺在那里，被人找了回来，你的乐子可就大了。

　　充其量这些人也就是卖点高仿品罢了，除非是真品古董，否则你只用听那些价格，也就知道不怎么真。

　　正因为客人很少，所以潘家园地摊区的小商贩们，也显得不怎么精神，回答起一些顾客们的问题，也显得有些懒散。

　　摆地摊儿的小商贩们，卖的东西五花八门，基本上只要你能想到的古董物件，他们的摊子里就都摆着有。

　　比如字画、玉石、瓷器、杂件、孤本善本等等，让人看得是眼花缭乱。

　　前世萧奇在网络上看的那些调侃，比如把清明上河图摆着卖，比如把翡翠大白菜摆着卖，比如把齐白石精品摆着卖的……等等，都没看到，看上去东西有些杂乱，但称不上是精品。

　　“这里不是刚被打压了吗，那些私服检查的人员，只要看着你卖什么显眼的东西，立刻就得把你给抓住，送到局子里去。”杨学这样回答着萧奇的疑问，“所以他们根本不敢摆那些大师级的作品出来，现在你看到的，不是不容易辨别价格的，就是一些有趣但又不值钱的。想要打眼不容易，想要发财更不容易。”

　　萧奇会意的笑了笑，要不怎么说民众的智慧都是无穷的呢，经过这么一段时间的打压，这些小商贩们也是找出了新的应对办法，着实是很聪明呐！


第2456章 还人情

　　杨学不光是走着看，瞧到自己有兴趣的东西，他也会蹲下来谈价格。

　　但很显然的，杨学在古董方面已经是老手了，那些小摊贩和他谈了两句就没有继续谈的心思，因为他们卖给老手的价格都很低，还不如去蒙蒙外行人呢。

　　而且杨学也不是傻子，贵的东西自然会越发的小心，总是看了又看，想了又想，所以转了一个小时后，他硬是在摆摊儿区域没有买到一样东西。

　　“现在的眼光高了，小打小闹的东西也看不上眼。”杨学笑着对萧奇道，“比如有一些比较有趣的东西，但因为价值比较低，我从首都带回蓉城，显得很麻烦，还不如等这些跑摊儿的到我店里来卖，或者是去蓉城迎仙桥市场买。”

　　“那是，一般精品的话，怎么也不该在这里出现。”萧奇也是颌首道。

　　“走，我们去店里看看。”杨学道，“这边我来过几次，有好几家店子的东西都不错，趁着今天有空，咱们去看看吧。”

　　“我还以为你要展开新的探险。”萧奇耸耸肩道。

　　“我倒是想啊，可现在自己的眼力还不够好，又是要帮你买正品的当儿，怎么敢肆意妄为？”杨学摇头道，“我现在算是明白了，做古董你再小心也不为过，否则一次打眼就有可能毁掉你一辈子的心血，那可是划不来啊。”

　　“其实做生意也一样，如果是错误的决定，很有可能公司也垮了。”萧奇道，“大家都一样，所以你也不要太过紧张。反正你有那么多的铺面，家底总是够厚实的。”

　　“你这么说起来，我倒是要给子孙后代们规定一下，就算再怎么的折腾，铺面一个都不能卖，否则以后安家立业的基础都没有了。”杨学若有所思的道，他可是听萧奇说过对于财产的分配情况的，对于自己的好友能想出这么绝妙的主意，他真的是佩服得五体投地。

　　如今忽然想起了自己的子孙后代，杨学觉得，是有必要跟好友学习一下了。

　　不求后代能大富大贵，但衣食无忧总是很好的。

　　两人说话之间，已经到了实体商铺的区域。

　　杨学轻车驾熟的走进了一家并不那么古色古香，反而是现代感十足的店铺。

　　这家店铺面积不小，店堂的长就有10多米，宽也有4米多，两侧大小不一的蜂窝小格子柜上，摆放着各式各样的玩意儿，但多以玉器为主，无论是羊脂玉、翡翠、鸡血石、寿山石，还是玛瑙、蜜蜡，都能看到。

　　店门口坐着两个虎背熊腰的大汉聊天，看着萧奇他们进去，颇有些审视的目光。

　　萧奇倒也能理解，毕竟如果谁拿了东西就跑的话，不在门口堵着，你还真不容易追上。

　　但进来过后仔细的一瞧，萧奇就有些失望了，虽然他不是玉石的专家，但美女师父的武馆地底下，可是有很多玉石的，一看就知道这些不大入流。

　　当然了，这些也就是给爱好者看一看的，真正有价值的宝贝，那还不能摆在外面，只有等到识货的熟人带过来，那才能看着。

　　一句话，知人知面不知心嘛。

　　柜台后面有一个三十多岁的男子，正和一个年轻漂亮的女店员笑嘻嘻的说话，看到萧奇一行人进来，眼神先是一凝，然后脸上堆出了笑容：“哟，各位贵客来得早啊，你们是……靠，这不是杨总吗？”

　　瞪大眼睛的掌柜，脸上客套的笑容变成了惊喜交加，自然是认出了杨学。

　　做古董这个行当，除了你的功力要深厚之外，最重要的就是记性好，否则那么几百种几千种古董玉器字画的特征，你能记得清楚？

　　因此黄图锐只是多看了两眼，就认出了这位去年和前年都在首都挥洒过大笔金钱的杨总，据说他是世界首富的同班同学，多次替萧奇收购古董玉器字画。

　　昨儿才听到消息，说他今晚会在XX俱乐部里面招待首都的顶级收藏家们，只不过黄图锐还不够资格，连进场都不行。——进场的要求也不高，你带一件超过5000万的藏品就行，但这个世界上，有多少人有超过5000万的单件产品啊？

　　黄图锐在这里打拼了十多年，好不容易五年前从摆地摊的变成了正规军，藏品1000万的都少，更别说5000万了，所以只能望而兴叹啊。

　　想不到此刻他居然在这里就见到了杨学，真是欢喜得很！

　　大家可都知道，杨学买东西从来不会因为钱不够而不买，他最喜欢买真货，给钱也是爽快得很，现金支票随拿随取。

　　“呵呵，杨总，这是什么风把您给吹来了啊……这位是？”黄图锐赶紧的摸出熊猫烟递了过去。

　　杨学熟练的点燃了烟，那边萧奇摇了摇手，“我叫何浩，是阿学的好朋友。”

　　“也是萧奇的好友，我们三个从小一起长大的。”杨学补充的道，顺便替黄图锐介绍：“这是黄图锐黄老板，他手里的货不敢说很珍贵，但种类繁多，在他这儿总能买到一些好玩儿的和新奇的。”

　　阿奇……

　　黄图锐一哆嗦，笑得更加灿烂了。

　　反正萧奇冒充何大师也不是第一次，丝毫都没有愧疚感，“那巧了，我女儿刚刚出生，我想买点玉镯给她。”

　　“玉器好啊，玉器养人啊！”黄图锐低头下去，打开了一个保险箱，拿出的却是一个金子做的脚链圈儿，“不过小孩子穿戴玉器可不好，因为他们习惯咬一切自己看到的东西，要是伤到他们了，那可就是大罪过……这个是清代的金圈儿，值不了几个钱，当于我送给何先生女儿的礼物吧！”

　　“哦？”萧奇笑了笑，想了想之后，才收下了礼物：“谢谢。”

　　黄图锐旁边的美女不觉瘪了瘪嘴儿，心想我老板可是送上万的东西给你女儿，居然你还犹豫了一下，真是够装的。

　　杨学心中同样是想着这事儿，不过和美女想的正好截然相反。

　　以萧奇的身份，可是不该随便收人的礼物的，如果不是这份礼物是送给水儿的，萧奇肯定不会收。

　　在天底下，不知道有多少人想要送萧奇的礼物，却根本都送不出去，因为这一份礼物就代表着一份人情啊！得到世界首富的一个人情，那可是再珍贵不过的！

　　思绪过处，杨学微微一笑，“黄老板，把你的压箱底儿的藏品都拿出来吧，我这次过来，可是专门买好宝贝的！”

　　“好嘞！”黄图锐笑得合不拢嘴，“二位楼上请，好东西都在楼上呢！”

　　随着他往里面走，萧奇才发现角落还有一个旋转楼梯，上去之后看到这店铺的后面一半上面就是阁楼，约莫30平米的样子，四周用铁栏杆给封死了，不过开着冷气，倒也不会觉得气闷。

　　阁楼上很简单，只有一张桌子和几个圆凳椅，然后周边都放着大大小小的保险柜，让萧奇觉得是不是会把这阁楼地面给压垮掉。

　　黄图锐一点儿都不藏私，打开了几个最大的保险柜，从里面拿出了六个盒子，放在桌上一一打开，“这个是我去年从缅甸收回来的蜜蜡，如同凝固的蜜汁一样，绝对的上品。这是一颗昌化鸡血石，纯度达到86%。这是……”

　　他一边介绍，萧奇一边拿着东西看，那块巴掌大小的蜜蜡，并不显得很厚重，但色泽非常匀称，看上去非常的赏心悦目，拿在手里也有润滑细腻之感。

　　“何先生，这块蜜蜡非常的难得，要不是我运气好遇到了那家人有用钱的地方，又花了大价钱，他们那边根本不可能转让。”黄图锐笑着道，“蜜蜡戴在身上，有驱邪治病养心的功能，对于老年人来说特别的好。如果是做成了手串，天天把玩，那更是怡情养性。可惜没有大的，否则做成佛像，更加的好。”

　　“嗯，那我就买下吧。”萧奇笑了笑道。

　　萧奇想到了家里的老人，这块蜜蜡虽然不大，可做成两串手串送给外公外婆也是可以的。

　　事实上，他每次收到了好东西，都会让陈玉莲来选一下，自己的家里人能用就拿去。

　　藏品固然是拿来收藏保值升值的，但如果有实际的用途，岂不是更好？

　　“呃……”

　　黄图锐不觉气结，心想我价格都没说呢，你要不要那么干脆？

　　但他还真不敢乱开价格，毕竟在店铺里面做生意，最重要的是讲信誉，如果别人知道你胡乱宰人，谁还敢到你铺子上做生意？

　　相反的，如果你只是正常做生意，货物保证真品的情况下，那么就算稍微贵一点，也不会有人说你什么。

　　杨学看得出来萧奇是在还黄图锐人情，笑了笑，稍微的了解闲谈了几句，就把所有的6件藏品给买了下来，豪爽得让黄图锐惊讶，这一笔，他可是能赚300万以上，着实是收入不菲啊。

　　一时间，他都痛恨自己为什么没有更多更好的藏品，这样岂不是能开张吃三年了？


第2457章 这群超支的家伙们！

　　萧奇在首都呆了三天便回了蓉城。

　　杜菲杏去了美国拍《国王的演讲》，宋洁洁在外地拍戏，这一次也没有见着，却是一个遗憾。

　　当然了，萧奇想念两个风姿卓越的美女明星，倒不是贪恋她们的身体，而是经过这么久时间的相处，已经很是喜欢两女的风情万种。

　　回到蓉城的他，还有不少的事情需要忙碌。

　　有时候萧奇都觉得，自己这么年轻就要负责这么多的项目，实在是太违背人生常理了，不能说人生要及时行乐，但如果累得和诸葛武侯一样，那就万万不是萧奇希望的。

　　从机场回来，少年看到三环路上的车辆比平日里都少了许多。

　　说起来，ETC拥堵治理项目才进行了一周的时间，但随着人们一天天支付的费用越多，早晚交通高峰期的车辆进出城中心的情况，不但没有恢复原样，反而是越来越多的人选择了不在这个时候进出城中心，要嘛坐公交车出租车，要嘛就提前或者推后。

　　如此一来，蓉城市二环路范围以内，车辆就少了起来，连带着交通也顺畅了许多。

　　再加上萧旭让交通部门紧急调配了更多的公交车，加开临时班车，所以民众们的出行也便利了起来。

　　而且蓉城二环路以内的地面临时停车费用，据说在7月就要开始执行了，起价就是12元一小时，停上三个小时就要缴纳50元，这可就让那些把车子先停到二环路以内，然后自己坐公交车进来，最后再取车开车使用的人慌了神。

　　要知道，现在蓉城的停车费用通常就是5块钱一个小时，出了二环路就是3元一小时，一下子增加这么多，简直比ETC都还要夸张啊！

　　可以想象的是，紧随着的地下停车场也不会放过这个机会，肯定以后蓉城。

　　不过，治理交通拥堵毕竟是一个长时间的项目，短短几天却也看不出什么效果来，只能说这个开头很不错。

　　普通的老百姓称赞萧旭的居多，但有车的家庭就有点埋怨了，但他们却只是说负担太重，而不会说政府又是假借名义收钱——萧旭入主蓉城以来，没有一个人相信他会贪墨，更何况蓉城市的各项支出又有明确的公布，大部分还是很令人满意的。

　　放下手里的情报，萧奇叹了口气。

　　当官比做生意更难，如果是你想要做出一点成绩来，那就更难，因为你可不是面对那些消费者，而是面对一个城市所有的老百姓，众口难调之下，怎么都有人说你不对。

　　幸好老爹的仕途最后一站就是蓉城市，算算年龄老爹今年也是快48岁了，坐上两届的位置，2018年退居二线，也就是57岁了，这个年龄可上可下，如果萧旭愿意，肯定可以再往前一步，再不济也能坐稳蜀川省前三号的位置一届。

　　但陈玉莲私下里早就给儿子打了招呼了，最多也就是让老爹干一线工作到下一届结束，不然老爹的身体恐怕也撑不住。

　　萧旭自己怎么想的萧奇不知道，但萧奇很赞同老妈的意见，毕竟年龄大了，工作强度还是那么大的话，对身体不好，让老爹轻松轻松，快乐的度过余下几十年的退休生活，又有什么不好？

　　难道要等到老爹七老八十了，才想起还应该去周游世界一番？

　　嗯，不过规定上面，好像老爹的出入境都会受到限制的，到时候也只能自己去努力努力，跑跑关系了。

　　思绪之中，外面敲门声响起，萧奇刚刚抬起头，就看到霍珠珠嘟着嘴巴，气鼓鼓的走了进来。

　　凡是能不通报就直接进来的，基本上都是萧奇的女人，不过寻常余珊珊、霍珠珠和米嘉燕她们也不会那么的着急，都担心会影响萧奇工作，会让外面的小美女们通报一下。

　　今天看霍珠珠的样子，萧奇就知道她是遇到很生气的事情了。

　　不用她说，萧奇就晓得肯定是工作上的事情，毕竟财务部可是最容易引发人的情绪波动的，连霍珠珠这么没心没肺的美女都是。

　　也只有余珊珊这样的大气的女人，才可以问问的把控全局。

　　“宝贝儿，怎么了？”萧奇招了招手，示意她坐到自己的身上。

　　霍珠珠也不客气，直接坐到了萧奇的怀里，把手里的资料放在了桌上，“萧奇，这群实验室的家伙真可恶！明明前两个月才申请了1亿的手机屏幕研发基金，现在居然又要因此申请一座专门的实验室，以及整整5亿的预算啊！真觉得我们家是开银行的，可以直接印钞票啊？”

　　霍珠珠是一个很漂亮的美女，一张小脸长得非常精致，近处看的时候，都看不到她娇靥上的毛孔，只觉得是一面洁白碧玉，非常的顺眼舒服，就算是她现在正在生气也一样。

　　“珠珠啊，你知不知道，你的这个埋怨，之前珊珊也有哦！”萧奇捧着她挺翘的臀儿，笑着道：“只不过啊，当时我让她坚持下去，给予实验室的人更多的支持，所以你就看到了今天的仙女公司大杀四方。”

　　“我知道！”霍珠珠点点头，“但是我也没对他们差啊，这么接近一年的时间，他们申请了多少回资金，我有卡过他们吗？可现在真的很过分，我记得这个手机屏幕研发资金，去年就申请过两次，今年年初也申请了一次，但成果是什么呢，一直卡在那上面，无论是灵敏度、分辨率还是曲面成像，还是折叠成像，都没有突破的境地！他们不知道自己找自己的技术能力原因，却全是想要靠着高精端的科技器材来堆积，浑然不知到这么一次试验，说不定就是几百万上千万的资金消耗了！再怎么科研，也得讲究一个成本吧？我就不信外国的工程师们都他们这样！”

　　萧奇听着微微点头。

　　他就知道霍珠珠是为了这个来的。

　　毕竟最近的实验室里面，屡屡遭到挫折的就是显示屏相关的伊雪莉项目。

　　早在两年之前，萧奇就向三星购买了OLED折叠屏幕的专利，但三星可不是傻子，他们根本不会把最好的技术转让过来，而是换了一个他们两年之前的技术。

　　这一点，当时孙满学很是恼怒，想要去找三星说道说道的，但萧奇考虑了一下之后，还是阻止了他。

　　和三星说也没有用，他们一口咬定这就是他们最新的技术，难道你还能去三星的实验室里面搜索？就算去了，你能搜索得出来？

　　在萧奇来说，三星能拿出OLED折叠屏幕技术出来，都是他们没看到十年八年之后的技术发展，所以才拿出来的。

　　如果真是过了几年，别说是拿最新技术了，就是最旧的专利他们也不肯拿出来的，宁愿多拿一些摄像头、闪存芯片给萧奇，这个OLED技术都不可能。

　　因此，既然三星不可能再给新的，那么就着这个技术，慢慢的自己研发也行。

　　不过很遗憾的是，尽管萧奇已经聘请了许多的专家，明香控股北美实验室那边也在认真的研发，可经过了两年的时间，OLED技术仍旧没有突破的进展，所以现在实验室那边也急了，下定决定要引进比利时的一种实验室机型，准备再次攻关。

　　4月份的申请的1亿研发基金就是这么用掉的。

　　但现在的5亿预算，却并不是这OLED折叠屏幕技术，而是稍微低一等级的双曲面显示屏。

　　什么是双曲面显示屏？

　　就是手机的屏幕，除了正中心的是平的之外，两侧和侧面金属框相接的部分，是弯曲的，形成了一个倾向度60度左右的角度，这就叫曲面显示屏，两侧都有就叫双曲面。

　　曲面的地方可不仅仅是为了好看，而是可以当作一块很小的屏幕来使用，比如做一点天气、时间、温度的显示，可以做一些内容的提醒等等，也可以当作一个功能主页面来用。

　　即使是它的实际操作用途不大，但光是这外表就够炫目了，再加上一些实用的功能，实在是再亮眼不过。

　　当然了，仙女实验室里面，通过萧奇传达命令要开发的，还有手机侧面金属框也换成液晶显示屏幕，以及手机背壳也用液晶屏幕从而形成双屏幕的……这些都是萧奇在2013年看到的一些实验室的猜想，以及正在进行攻关的项目。

　　萧奇不知道这样的做法能不能成功，以及需要多少的代价，但他还是很坚持的要求工程师们去开发，不惜成本的开发。

　　可别以为这样没有用。

　　在科学研究的道路上，即使是许多失败的项目，在其研究的过程之中，也是有许多有用的东西能被发明出来，在其它的民用领域发挥巨大作用的。

　　所以即使这些项目会失败，那么也给萧奇的屏幕创造会带来很大的好处。

　　更何况萧奇知道，其实成功的可能性很大，毕竟屏幕的创造又不是什么宇宙科研项目，哪有那么多难的？


第2458章 内部矛盾

　　在研发屏幕的方面，并不是那么困难，仅仅是萧奇的想法。

　　实际上在2009年的时候，通常人们根本都没想到屏幕上还能做这么多的花样，所以工程师们遇到萧奇布置的任务，除了感叹小老板果然是天才横溢之外，就是苦笑这些任务太过艰巨。

　　OLED折叠面板就不用说了，有着七八年研发经验的三星都卡在上面，你这个双曲面屏幕、前后双屏幕、双侧面屏幕等等，哪个不是复杂精细得过分的项目？

　　为此实验室招聘了不少的专家，试验了成百上千种方法和配比，但都失败了，现在弄得大家心中都有些崩溃。

　　但拿着萧奇的薪水，他们怎么能不听老板的话去努力呢。

　　况且萧奇之前的一切关于智能电子的决策，都被证明是正确的啊，这就让他们更加觉得不成功只是因为他们的能力不够，而不是萧奇的决策错误。

　　即使是崩溃，那也得成绩出来之后。

　　因此，他们这么一努力，自然是要求更好的设备和更好的实验环境，那么就轮到孙满学伤脑筋了。

　　其实这5亿的预算，都是孙满学删减过后的结果，否则以那群只有智商没有情商的家伙开出来的8亿预算，肯定会惹得在财务部坐镇的小老板娘杀上门来来。

　　之前孙满学已经跟萧奇讲过这事儿，萧奇料定霍珠珠肯定会不满意，这不，漂亮精致的美女就过来告状了。

　　在仙女公司里面，孙满学是副总级别，而霍珠珠是部门主管级别，两者的级别差是存在的，即使是大家都知道霍珠珠迟早有一天会成为萧家的夫人，但霍珠珠也懂事，不会明目张胆的去和孙满学顶撞，有什么事情都会私下里商量。

　　几个仙女公司的副总里面，孙满学其实是最为悲催的一个。

　　因为大家都把仙女公司的成功看成是萧奇的成功，国内国外的几个实验室只是负责把萧奇的天才构思运用到实践之中罢了，哪里有什么功劳？他们用钱的速度，倒是仙女公司第一的。

　　距今为止，仙女公司本部营业的所有开支里面，有超过40%是属于实验室部门的，仙女直营店占据20%，广告部占据20%，剩下的总部、仙女工厂等等，加起来才20%。

　　而仙女公司去年一年的开支成本高达1200亿美金上下，由此可见实验室花费有多大。

　　虽然不仅仅仙女实验室一家在用，还有明香控股北美实验室也是吞金大户，还有和光电所联合做的传感器实验室也是用钱不少，但仙女实验室还是代表着整个研发部门，自然是被诟病得最多。

　　等一等。

　　是不是觉得，几个实验室就用了480亿美金，合计3360亿人民币的预算，太过夸张？

　　当然不是！

　　你知道汰渍集团的研发人员有多少？全球13万人！

　　知不知道微软养了多少工程师？超过1万人！

　　晓不晓得苹果在最兴盛的时候，每年营收的30%都投入到了研发之中？

　　等等等等。

　　这样的例子还有很多很多。

　　仙女公司本来就是白手起家，如果没有更多的工程师研发，没有更多的投入，怎么能在萧奇转世重生的福利用完之前，建立庞大的专利库，培养大量的精英研发人员呢？

　　而且3360亿人民币看似很多，如果你分散到几个实验室部门，上千个大大小小的项目组的话，其实根本就不多，有些项目组还只有几千万的预算，外加小猫三两只而已。

　　因此才有那么多追加预算的事情发生。

　　霍珠珠生气的，并不是三大实验室的预算多，而正好就是他们不断的在预算之外要钱，今天几百万，明天几千万，十天半个月就是两三亿……这样零零碎碎下来，平均每个月给实验室部门的都能超过20亿，而且目前还有不断增加的趋势，怎么不让霍珠珠生气？

　　关键是这些家伙一点都不知道节约，浪费比较严重，这就让逐渐培养出守财性格的小资美女很是不满。

　　你们这些家伙，用的都是我老公辛辛苦苦赚的钱，居然还敢浪费，实在是可恶！

　　相比之下，广告部一年用了20%，也就是240亿美元，你分散到100多个国家里面，一年平均也才2亿美金，如果放在比利时、罗马尼亚这些国家，2亿美金可能算不错的了，但要放在中美英法德日等等国家，那就是再加一倍都不够。

　　所以你看看人家广告部多省？包括仙女直营店也是一样的，偏偏只有你们试验部门最为铺张浪费，真是不害臊！

　　霍珠珠的这种情绪，直接就带到了财务部之中，对于实验室那边的钱财，批还是要批下来，但是要求得更多，需要他们打报告也越发的详细，弄得那边打财务报告的时候，都有些心惊胆颤了。

　　萧奇之前听孙满学说过，如今看到霍珠珠直接过来就告状，顿时知道这不是一个简单的矛盾，而是在于一个公司里面，有钱大户和用钱大户之间的矛盾。

　　不能说财务部的人太小肚鸡肠，在他们的职责来说，就是该管好所有的钱财，让每一分钱都用在该用的地方，能节省就尽量节省，这才是一个好财务部门的表现。

　　寻常的公司里面，财务部和销售部肯定是死对头，一方面销售的人用钱花费很多，但许多账目都会有不清楚的，另一方面他们又是对公司贡献最大的，商品能卖出去，他们的功劳一般来说是最大的，所以他们也有资格要求更多的钱款支配权。

　　但在仙女公司里面，销售部却是不存在的。

　　因为仙女公司的产品，从来都不用去上门销售，仙女直营店和广告部，就形成了销售的主体。

　　所以实验室就成了仙女公司最花钱的部门。

　　又因为萧奇计划很大，也有些心急，所以造成了实验室部门总体上就有些浪费，这也是事实存在的。

　　不过少年却觉得，在目前阶段，浪费是很有必要的，也是必须要这样，才能让一穷二白的仙女实验室部门彻底的发展起来。

　　你没有实力、没有底蕴，凭什么吸引那些世界顶尖的工程师来？

　　不就是钱吗？

　　你没有深厚的企业荣誉感，没有数十年的培养，怎么要求工程师们能用尽心血的发明创造？

　　不就是钱吗？

　　因此，用钱是必要的，花大钱去刺激更多的技术攻关完成，更是很有必要的。

　　只不过，萧奇却忘记了，他自己能了解这样的浪费，但并不代表公司其他的人能了解和理解。

　　其实对仙女实验室部门不满的，远远不只财务部，总务部、人力资源部、广告部……等等，都觉得他们这些技术宅男们得到的太多，贡献得太少。

　　举个例子来说吧。

　　仙女公司的“玉露园”别墅区，被誉为是全西南最好的别墅区项目，现在已经修建了三期了，可70%以上都是实验室部门的人得到的，30%才被剩下的大部分人们分，真可谓是难上加难。

　　当然他们也是因为各种贡献，所以才能得到玉露园别墅奖励的，可既然已经有矛盾了，那么大家看实验室部门的人的眼光，就有些不一样，觉得他们又享受了大量的金钱奖励，又享受了别墅奖励，简直是什么便宜都占完了。

　　这话也是之前孙满学对萧奇说的，联系到财务部的卡住资金，再加上霍珠珠现在到来，萧奇觉得，自己应该做些什么，来让公司的矛盾减少一些，至少不能这么表面的针锋相对，以免影响了公司各部门的运作。

　　“这样吧。”萧奇笑了笑，“实验室这边暂时不用做改变，2亿以下的你看情况就批吧，乖，我们要多多支持，他们才会给我们做牛做马……以后超过2亿的单子，我都让珊珊审查了再说。”

　　“可是……”

　　霍珠珠有些不情愿，可萧奇很聪明的当即就稳住了她，把漂亮精致的小资美女吻得神魂颠倒，自然而然她就乖乖听话了。

　　其实也因为萧奇说了，这事儿由余珊珊来最后决定，而余珊珊又是霍珠珠的最大后台，说不定和余珊珊商量，比起和萧奇商量来，都还要方便一些。

　　毕竟两个女人都是萧奇的老婆，都懂得为自己的老公节约，都懂得怎么来维护家族的财富，自然而然的共同点就多啰。

　　“好吧，既然你都这么说了……”思绪晃过，仍旧有些沉迷在亲热之中的霍珠珠，红着脸儿道，“但你还是要提醒他们，预算完全可以节约一点用，有时候他们欠缺的是拼搏的精神，而不是在外物上的借力。”

　　“咦，你这话说得很有道理啊，我会去跟老孙说的。”萧奇笑着搂着她的柳腰，“然后呢，我觉得大家其实都很辛苦，所以你这边财务部加紧准备，等上半年的贡献分数出来之后，咱们给他们多多奖励，免得他们怨气很大嘛！”

　　“谁敢怨气很大？咱们给的薪水福利难道差了啊？”说起了要多奖励，霍珠珠又有些紧张了，“我看不用再特别的嘉奖了吧？上次乔帮主和李健熙他们，开会的时候不是隐约提过，仙女公司的福利太高，以至于让他们的利润下降吗？”

　　“别理他们，这群人就算没事儿也要找事出来。我让他们以市场价格卖掉手里的股份，他们又没有一个愿意的。”萧奇笑道，“加上股份价值的增长，他们一年能有差不多50%的纯利润，这还有什么不满意的？虽然以后会下降，但30%的利润仍旧能保持，就算是巴菲特也不能说自己投资比投资仙女公司赚得多吧？”

　　“嗯～～”

　　霍珠珠看萧奇这么坚决，马上也就顺从了。

　　她只是提醒萧奇而已，绝对不是质疑萧奇的决定，因为她和余珊珊一样，从仙女公司成立就在这里，亲眼看着萧奇怎么走向成功的，又怎么会觉得萧奇不对呢？

　　再则说来，她也晓得公司里的那些气氛，萧奇的这个加大奖赏，虽然会花费一些钱，但无疑对公司职员们的士气有很大的鼓舞作用。

　　况且还加上了对实验室部门的一些限制，那么大家就会更加的满意，至少气氛会更加的融合。

　　作为仙女公司未来的老板娘之一，霍珠珠觉得，如果花了钱，能得到这种效果，那也算花得值得了。

　　“现在你来跟我说说，咱们仙女公司，哪些部门，或者那些高管们，是值得我们重重的表扬的？”萧奇问娇滴滴的美女道。

　　霍珠珠作为财务部的主管，又是第一批的元老，在仙女公司内部消息非常灵通。

　　听着萧奇问起，她微微一笑，“最该表扬的当然是张古老爷子啰！别看他六十多岁了，可真的是老当益壮，咱们的仙女食堂、仙女食堂点心铺、生态农庄基地等等，到处忙碌都有他的身影，获得的赞赏和美誉，至少有一大半是属于他的。”

　　“我倒是想奖励他，可他除了别墅和汽车之外，多出来的奖励，大部分都捐款给山区孩子了，听说他家里人也有些意见？”

　　“嘻嘻，当然啰，这不是几万几十万，而是几千万上亿啊！家里人能不希望自己多得一些么？”霍珠珠道，“我觉得可以这样，上半年咱们奖励5000万给老爷子，但2000万是现金，其余的买下一栋商业大楼给他，这样他既可以拿现金做好事儿，他的家人又能拿着铺面收租，一举两得。”

　　“我的珠珠真聪明！”萧奇在她脸上亲了一口，真心实意的夸奖道。

　　“然后还有直营店这边……”

　　受到了萧奇的赞扬，霍珠珠精神一振，开始细声细气的说了起来。

　　她人本来就长得漂亮，认真出谋划策的时候，更增添了几分动人的魅力。

　　想着现在的霍总监，和之前的那个贪图享受的小资美女比起来，可真是有些不一样呐！


第2459章 拒绝趟浑水

　　张展昭是一个非常喜欢到处走动的领导。

　　他就任蜀川省省府第一人以来，基本上每个月都会到下面去调研，看看实地的情况，看看究竟有什么值得发展和推广的。

　　但很遗憾的是，和当初他在江南时相比，现在的蜀川还是落后了起码二三十年，差得远了。

　　幸好这里还有一个仙女公司，有一个萧奇。

　　否则张展昭来到蜀川省，就不是半升迁，而是一种被贬了。

　　通过萧奇的努力，张展昭有很得意的地方：远殷市是全国百强县中的前十名，蓉城市经济总量已经位于省会城市前五，世界第一大电子公司和世界首富，也都出自于蜀川省。

　　最让张展昭欣赏的，是萧奇的发家致富非常的清白，根本没有任何私人企业家起家的那种猫腻，让他用得很顺手，夸奖得也很顺口，不会担心下一刻就会被人爆出仙女公司有问题，然后直接打脸。

　　事实上，这种事儿在国内张展昭干得很欢腾，到了国外的话，那就是国家的大佬们经常这么干了，而且通常都说得那些政客们哑口无言——中国能出一个仙女公司，市值隐约就是世界第一不说，在智能电子界还是绝对的领袖，绝对是外国佬从来没有想到的。

　　因此，张展昭也知道萧奇的能量，故而有什么经济相关的政策构想，他都愿意和萧奇多聊聊。

　　在这天中午休息的时候，张展昭就把萧奇叫了过来一起吃饭。

　　虽然不能吃辣，不能喝酒，但萧奇这点好，那就是吃饭会很香，不管什么都能吃得好。

　　即使是省政府食堂的厨子比起仙女食堂的来差多了，他也直接干了两碗米饭，让只是吃下一碗饭的张展昭不住的感叹，果然是少年身体少年胃口啊，让中年人真是羡慕。

　　“萧奇，你知道不知道，一个城市最直接的名片是什么？”饭后，张展昭一边喝着茶，一边问萧奇道。

　　“当然是最值得自豪的东西。”萧奇笑道，“不过以前我们远殷市最出名的可不是好东西，外地人谈起远殷市的凶悍混乱，都是心惊肉跳呢。”

　　“现在可不一样了，远殷市已经是全国前五的农业大县，综合数据都排名前十，是远近闻名的生态农业之乡。”张展昭道，“蓉城来说就有更出名的名片了，那就是你的仙女公司。别人可以不知道蓉城市，但绝对不会不知道仙女公司。”

　　萧奇眉毛一挑，轻咳道：“张叔，你有事儿就说吧。我看你扯来扯去，也憋得慌吧？”

　　“去你的，你小子怎么跟长辈说话呢？”张展昭笑骂了一句，也是拉近和萧奇的关系，“我的意思是，仙女公司虽然很好很好，但平日里咱们出去的时候，也不能时时刻刻都提着吧？蜀川省和蓉城市都该有一个轻松愉快的名片，比如说……足球。”

　　萧奇眼皮又是一跳，“张叔，之前有人找过我，希望我能投资足球，扩大仙女公司的影响力……但在见这些人之前，我对下面的人吩咐了，谁要提足球，直接给我赶出去，理都不要理。”

　　张展昭眉头一皱，“你非常讨厌足球？”

　　“准确的说是厌恶中国足球。”萧奇摊开双手道，“如果你真的喜欢足球的话，就会知道现在中国足球和东南亚足球没有什么两样，黑幕重重，赌球严重，根本就没有半点可取的地方。我可不愿意涉足到这烂摊子里面去。”

　　张展昭愣然了起来，本来准备好的大义凛然的说辞，也堵在了嘴里，说不出来。

　　他想不到萧奇会对中国足球知道得这么详细。

　　其实，中国足球有多么的黑暗，他当然比其他人知道得更多一些，只不过为了打响蓉城乃至蜀川的名气，他觉得找一家不差钱又有着强大背景的公司出来，就可以独善其身，从而成为中国足球的一面旗帜，也成就蜀川的一面旗帜。

　　仙女公司和萧奇，自然是最好的合作对象。

　　张展昭和体育部门的人没有什么交集，管不了他们，可这些人也不敢去动萧奇的公司啊，否则你以为两个府院副总，甚至再加上欣赏萧奇的卞老大和一号都欣赏，真的是摆设啊？

　　“环境总有变好的时候，上面也不会一直任由他们这么胡来下去……”张展昭斟酌着道，“既然你喜欢足球，就不应该在他们最需要帮助的时候袖手旁观，稍微出点力气帮他们一把，这不就能让他们生龙活虎吗？”

　　“足坛黑暗，不仅仅是上面，包括俱乐部、球员、裁判等等，从上到下都是腐烂的，这样的环境，张叔你是叫我扔钱吗？”萧奇仍旧很坚决，“我给灾区人民捐款，还能落得个好，拿钱给他们挥霍，我还得被人骂傻蛋吧？”

　　张展昭这下子没话说了。

　　萧奇点出了自己给灾区捐了那么多的事情，他也不好为了这几亿的事情老是和萧奇扯。

　　虽然以一个堂堂省长的面子，张展昭肯定能找到不少的企业买单，但问题是通过之前投资足球企业的例子，张展昭知道，这些人充其量就是拿足球当幌子，让政府在其它方面给他们更多的优惠，然后享受完优惠之后，直接就撤摊子走人。

　　在这个黑暗的年代，连最爱足球的人差不多都放弃了，又怎么能奢求萧奇这种有着大把好玩儿的事情可以做的年轻首富投入进去呢？

　　“张叔，你是真的喜欢足球的？”看着张展昭惆怅的样子，萧奇笑嘻嘻的问道。

　　“废话！我可是70年代末、80年代初首都大学生球迷协会的副会长！”张展昭来了精神，“李富胜、贾秀全、容志行、古广明……嘿，那才叫一个技术好，那才叫真正的精兵强将，如果放在现在，随随便便虐现在的任何一支球队。特别是贾秀全，你能想象一个后卫，能在亚洲杯上得到最佳球员和最佳射手称号吗？那真是绝了！以后的小范比起他来，在技术的全面性和领导能力上，都要差一个档次！另外的容志行，模板完全就是一个普拉蒂尼……”

　　看着他眉飞色舞的样子，萧奇就笑了，张展昭还真是一个球迷，否则怎么一说起来就滔滔不绝。

　　等到张展昭把话说完，不觉已是口渴得很，赶紧喝一杯茶水来润嗓子。

　　趁着这个当儿，萧奇又道，“张叔，你和纪委那边的人熟不熟？”

　　“纪委……嗯？”张展昭马上反应过来，问熟不熟，那就肯定不是蜀川省的了，而是上面的，“我哪里熟悉了，你有什么事？”

　　萧奇暗自一笑，张展昭的背后正好就是慕雪飞，前任粤东省的第一人，否则他就算贵为粤东省的第四人，也不能来到蜀川摘桃子，部委里面副部级别的官员多了去了，都眼巴巴的等着能出任一方，经略一方呢。

　　慕雪飞现在是府院副总，但他下一任不是府院第一人的话，最差也是纪委的老大。

　　他本身就是从纪委部里出来下到地方的，回到首都之后，平日里工作之中又经常和纪委打交道，所以在那里的人面极为宽广。

　　张展昭不知道萧奇忽然问这个干什么，自然是不会轻易的应允。

　　他不相信萧奇会做什么为非作歹的事情，但如果让萧奇去借着尚方宝剑刑罚，恐怕不知道有多少人会遭殃。

　　“还能有什么事？”萧奇道，“不就是足坛这摊子破事儿么？既然体育局那边遮遮掩掩的，那咱们就给他们来一个大的，直接抛开主管部门，让上面的纪委全面接手调查……依照纪委的工作能力，以及那群家伙嚣张的行径，用不了几天就会水落石出的。”

　　“你胆子真大！”张展昭有点反应不过来，“这直接插手足坛，恐怕有人会不高兴啊！”

　　能让张展昭忌惮的，自然都是三十多个巨头之一了，虽然主管体育的那一位，并不会牵涉进来，但你直接这么插手到他的领域，这就是在打脸啊，这就是要结仇啊。

　　“与其让几亿人不高兴，不如让少许的人不高兴。”萧奇道，“更何况，慕老大不是一人在作战啊，那位储君可是铁杆的球迷，关键时候他可是能说话的。依照今上的淡薄，只要我们有理，那还怕什么？再说了，我这边还有牛大叔和余伯伯，肯定不会向着外人的，是吧？”

　　“你这么说倒是……”张展昭脸色缓和了下来，不过旋即又唬着脸，“喂，我说你小子太狡猾了吧？就这么说几句话，就让我去和上面的人死扛？你知不知道，如果搞不出什么来的话，就算是慕书记也保不住我啊！”

　　“切，如果连国家的纪委最高部门都查不出来，我手心煎鱼给你吃。”萧奇道，“连普通人都看得出来的烂局，怎么可能没有罪恶？”

　　张展昭当然也知道，他也是随口一说。

　　实际上他也是颇有些心动，想要推动一下这件事情。

　　不过，他毕竟是一省的封疆大吏，这种牵涉巨大的检查，肯定不可能马上就决定。

　　张展昭需要考虑得失，需要考虑怎么去做，需要考虑能不能达到预期的效果……太多的方面需要衡量思索，断然不是头脑一热就能决定的。

　　“你先回去吧，我好好的想想，有决定了再通知你，到时候你也得给我出点力。”

　　萧奇临走的时候，张展昭这样说道。


第2460章 迂回战略

　　萧奇其实对足球，真的不是很感兴趣。

　　小时候曾经和亲戚们一起开车上蓉城，看过川军的足球，觉得人山人海，敲锣打鼓的非常的热闹，但也仅此而已了。

　　然而他也记得，应该就是今年年底的时候，纪委直接插手了足坛的黑暗内幕调查，直接把足坛里里外外给全部清理了一遍，拨开乌云见晴天，很大的程度上给予了中国足球重新焕发青春的土壤。

　　过后的几年，金元足球粤州恒大，也就乘着这股东风，创造了一个亚洲足球历史上的奇迹：一年升超、两年联赛夺冠、四年亚冠夺冠，狠狠的刺激了一下全民的热情。

　　其实粤州足球的运作模式非常的简单，那就是请一个好的教练团队，花大钱去砸，直接砸到连西亚土豪们也瞠目结舌的地步，那么他们就获得成功了——连替补球员都是国家队的，请来的南美球星个个能干，外加一个超级冠军教练银狐坐镇，拿冠军是很正常的，不拿才不正常。

　　以萧奇的财力，自然是胜过恒大100倍，只要按照恒大的模式来打造，那么五年之内，把蜀川足球从最低谷带出来，建立起一个超级亚洲豪门，成就数十年的豪门，那是一点压力都没有的。

　　饶是如此，萧奇也没有半点涉足足球的意思。

　　原因很简单，一个人的精力是很有限的。

　　萧奇现在驾驭整个仙女公司前进，已经是非常谨慎小心的，甚至可以说是保守，让他再去关注一个非常嘈杂又醒目的行当，实在是牵涉自己的精力。

　　你要说萧奇现在五六十岁了，那么把足球交给某个儿子或者女儿去经营，成为萧家的一个门面，那倒是不错。

　　问题是现在萧奇才22岁，最大的女儿苏菲也才半岁，哪里可以为爸爸分忧？

　　所以萧奇要集中精力，趁着自己还有几年未来的记忆的时候，能把萧氏家族的底子打得更加稳健一些，让旗下的各个公司，尤其是仙女公司的智能电子产业，发展得更加好，这才是他目前最该做的。

　　那些什么都想做，什么都想做好的，根本就不可能成功。

　　你拿萧奇来说，虽然萧奇在仙女公司之外，还有那么多的产业，但基本上他都不会自己去打理的。

　　比如除了仙女公司之外最重要的逍遥一系，除了建立的时候萧奇给予了方向的明确之外，基本上就是周波、闻陆等一群心腹在一手打理，后来加了一个秦毅宾，萧奇就更不怎么过问了。

　　未来成长价值丝毫不会低于仙女公司的逍遥一系，萧奇都能这么放得开，更别说其它委托霍夫曼收购、成立的美国电子科技公司了，为此就算萧奇多拿出一些股份出去，也不会愿意去亲自管理。

　　究其原因，不就是他想要多专心本业吗？

　　……

　　本来萧奇以为，这事儿他如此坚决的反对了，应该就结束了。

　　张展昭虽然很热情，但毕竟萧奇不是他的手下，以萧奇的身份，就算是卞老大想要找萧奇办事情，也是商量的语气，不会是强迫萧奇照办。

　　可没想到，张展昭权势没有卞老大大，但他却是聪明的人。

　　晚上萧奇本来和贾雨玟准备吃饭，结果老妈就打来电话，让他回家一趟。

　　萧奇想了想，干脆让老妈多准备一点饭菜，自己带着贾雨玟和心心一起回家吃饭。

　　萧开心不愧是贾雨玟的女儿，胆子确实是不大，回家之后，陈玉莲只是接过了她，心心立刻就哇的哭了起来。

　　等陈玉莲哄了一阵没有效果之后，苦笑着把她放回到贾雨玟的怀里，这丫头居然一下子就不哭了，睁着大眼睛看着妈妈，还调整着自己的姿势，好更舒服一点。

　　“这个臭妮子！”陈玉莲笑骂着，伸手在她的脸蛋儿上按了按，结果心心立刻又眼眶红了。

　　“妈，她不是……”贾雨玟赶紧的解释道，“心心还小，胆子不够大，除了我和萧奇之外，连接生她的日本的几个阿姨们来照顾她，她也经常是这样的。”

　　“你看我像是跟自己孙女生气的人吗？”陈玉莲笑了笑，知道这个儿媳妇胆小，轻拍她的香肩道，“好了，小孩子本来就这样的。以前萧奇小的时候，还不是一样的胆小？被同学欺负了也只能哭哭泣泣的，我那时候才恨不得狠狠给他两巴掌呢……”

　　听着婆婆爆出老公小时候的糗事，贾雨玟听得津津有味。

　　她崇拜萧奇得最厉害，而且因为性格软弱，所以一直把萧奇当成最大的依靠，却想不到顶天立地的老公，居然小时候也有那么软弱胆小的时候。

　　想到此处，她觉得怀里的女儿或许也不会一直像自己这么胆小，有一个父亲成功的例子，她父亲还能细心的教导她，自然是能比自己强得多！

　　不提两婆媳的谈话。

　　趁着还没有吃饭，萧旭和儿子坐在沙发上商量着事情。

　　“下午的时候，张省长找我了。”萧旭道，“原则上我是同意仙女公司入主一个足球俱乐部的。”

　　“老爹，你也是球迷？我怎么不知道？”萧奇讶然的道。

　　“我不是球迷，但蓉城实在是太缺乏底蕴了，空有一个天府之国首府的美誉，却没有实在的拿得出手的东西。”萧旭道，“常常听人家说，蓉城是一个休闲之都，文化之都，这让我感到很羞愧。如果一个城市的竞争力只体现在这些地方，那就是我的能力太差了！”

　　虽然萧奇也是非常赞同老爹的看法，但也禁不住打趣道：“新加坡也是花园城市啊，不照样是人间乐土？”

　　“花园城市？那只是他们发展起来之后，对城市的建设罢了。”萧旭摇头道，“新加坡能有这么好的赞誉，首先是因为他们的经济发达、民众生活富足，这才有花园城市来做一个点缀……要不你看看黔州彩云山区，比新加坡漂亮的地方多了去了，但那里的老百姓可是过得很贫穷啊！在贫穷和好环境之间，你说他们会选择哪一样？”

　　萧奇笑了。

　　正如萧旭所说的那样，国内在宣传新加坡的时候，只是着重宣传他们的花园城市，居住环境美好，但却忽略了这些美好的环境，都是需要高昂的费用来维持的，别的不说，你新加坡连喝的水都是从马来西亚进口，可见资源贫乏到了什么地步。

　　国内的许多城市也一样。

　　明明就穷困得很，但偏偏不愿意去发展经济，改善民众的生活，反而是怎么简单怎么不费力就怎么来。

　　特别是那些有点旅游资源的县城，就如同逮着金母鸡一样，揠苗助长的疯狂提高旅游区的各种费用价格，来一个就宰一个，最后宰得大家都不来了，那他们也只能继续穷下去了。

　　萧奇在2013年就看到，国人们宁愿去长途跋涉国外旅游，也不愿去近在咫尺的旅游景点，这就是属于那些家伙自作孽了。

　　蓉城倒是没有到那一步，但一个堂堂的省会城市，西南第一大的城市，却无法以真正有竞争力的东西去扬名立万，反而只是以微不足道的旅游为宣传名片，完全就是把自己跟那些山区城市降到同一个档次去了。

　　“蓉城现在的经济状况在好转，人们的生活条件也是慢慢的在提高，整个城市充满着各处而来的年轻工人们，这就更需要有丰富的文娱生活。”萧旭道，“我不是很了解足球，但我知道九十年代蜀川足球火爆的时候，每逢周末，蓉城就是人山人海的情形。欧洲的一个足球俱乐部，能带动一个城市的经济，我希望蓉城也有这么一个足球俱乐部，既满足民众们的文化娱乐需要，又可以带动相关的产业和民生，让蓉城更加多元化的发展！”

　　萧旭果然是历经锻炼，再也不是屈居在远殷市的小官儿了。

　　他的眼力和推算，都早已经是达到了一府一地的境界。

　　张展昭对萧旭说了足球俱乐部的事情，他转而就想到了对蓉城市有利的地方了。

　　真可别小看了一个足球俱乐部对一个城市的带动，别的不说，粤州恒大红火起来之后，对于主场的看球，对于整个天和体育场周边经济的带动，对于恒大的名气带动，那都是非常明显的。

　　如果打造得好了，带动数百万人消费，数百万人因此受益也绝不是虚话。

　　至于名气名片什么的，萧旭应该是没有想到，这种附加的东西，能有就最好，没有的话也不会强求。

　　张展昭应该也是看到了萧旭追求实际的心思，所以知道只要他一抛出了这个“诱饵”，萧旭肯定就会琢磨考虑答应。

　　对此萧奇只能是佩服这位老大人了，为了达到目的，还真是孜孜不倦啊。

　　可他也是料定了萧奇肯定不会忤逆自己的父亲，不会因为区区几亿的事情和父亲唱反调，所以在劝说萧奇投资不果之后，直接变成了游说萧旭。

　　现在看起来，他还真是成功了！


第2461章 那就做足球吧！

　　“想要搞一个足球队，那可是一个又漫长，又很费钱费力的工作啊。”萧奇沉吟着道。

　　在萧旭提出了希望足球来带动经济的提议后，作为儿子，萧奇自然是要支持的。

　　之前不去搞足球，是因为足球有着这种那种的麻烦，处理起来也是非常的牵扯精力，所以萧奇不考虑。

　　但萧旭要做的话，萧奇就马上进入了思索解决问题的模式。

　　“如果是按照国外的足球豪门模式来打造的话，首先一个现代化的体育场是必不可少的，而且这个体育场周边还得至少有两三百米的范围是属于自己的土地，这样在比赛日就可以进行各种商业活动盈利，平日里这边也能有一些娱乐美食的经营，以此来增加收入，否则光靠卖球票是万万不能维持的。

　　这样说起来，天府广场背后的体育馆，就不大适用了，一方面道路是太过狭窄，凡是有比赛肯定堵塞；二来最重要的是体育馆产权都不是俱乐部的，还得给政府租赁使用；三来周边地盘的商业开发完全没办法处理，带动经济幅度也就很有限。

　　在周边产品的开发上，却也是一个麻烦。国外豪门的球衣、球队用品等等，都会在全世界的耐克、阿迪达斯等品牌的专卖店里面卖，中国这边假货成群，这方面的收入肯定会少很多，甚至可以说是忽略不计。

　　如此一来，我们就更加要在体育馆周边土地的商业项目上面做文章，通过出租铺面、独家授权等等，争取把比赛日的利润做到最大化。这就要靠球队有更多的比赛来踢，更多重要的比赛来打，从而才能增加平日的收入。

　　包括广告代言、冠名等费用，还有最重要的球迷支持度，也是需要比赛成绩来支撑的。为了成绩，我们必须要尽快的让球队打出成绩来，两年夺冠，五年夺得亚冠，绝对是一个硬指标。这么说的话，那我们前面十年的投入必不可少。

　　预计光是球队的投入，前五年都不会少于20亿。这还不包括买下土地修建能容纳5万人的体育馆、训练基地、周边商业设施……嗯，我觉得三环路外面买地和修建不错，但就算是如此，加在一起的话，少了100亿都不行。”

　　萧旭如今已经是掌管着千万人口的大城市的主宰了，每年蓉城的财政收入和经济总量，也是一个很大的数目。

　　但听到这么大的数字，他还是皱了皱眉头，“多了点吧？”

　　“如果是小打小闹，只是保持一只中超球队，每年只用投入1亿就行了，甚至于更少一些都行。”萧奇道，“但要达到老爹你说的效果，而且给我们萧氏家族增加一个提高声望的足球俱乐部的话，那么100亿可能都不够，未来我们投入得会更多一些。”

　　“萧氏家族……”

　　萧旭嘴巴动了动，想说什么，可转眼看到侧面正在妈妈怀里咿咿呀呀的小心心，马上就闭嘴了。

　　萧氏家族在儿子的手中，的确是人丁兴旺发达啊，以后少说自己也是几十个孙儿孙女的，让他们中的一个去管理俱乐部，倒是可以作为安排一房人的好办法。

　　“如果是投入那么多，以后能挣钱吗？”萧旭问道，“别以后全都是亏钱，拿给子孙后代也没有用。”

　　“单靠足球赚钱是几乎不可能的事情。”萧奇摇摇头道，“所以我才说要购买周围200米的地盘，来修建各种各样的商业设施，后面的话，就靠着这些房产商业项目来支持足球俱乐部的运转，应该也是没问题的。再说了，咱们萧家也有家族基金啊，就算俱乐部不怎么赚钱，必要的富足生活是肯定少不了的。”

　　萧旭算了算，蓉城体育馆就差不多能容纳5万人，加上周围的停车场等设施，那是140亩的面积，周边200米的土地买下，算下来是300亩上下。

　　300亩的商业开发，用来维持一个世界级的足球俱乐部，却是少了一点。

　　要是在北上广这样的大城市，应该没有问题，但蓉城的经济消费都不是最好的，想要尽可能的收支平衡，只能是多增加各种商业设施才行。

　　“面积小了点，最好是可以再大一些，反正你的土地储备多，现在不提前做好准备，以后再想要追加，可就会麻烦了。”萧旭沉吟着道，“另外，总不能平日里这些商业设施都空着吧？最好是靠近人口稠密区。”

　　“300亩只是暂时的想法，到时候加上球场面积，总体面积应该会超过800亩。”萧奇道，“具体场所，我想要安排到东面的三环路以外，靠近绕城高速的地方。那里靠近我们的夏平园、商香园，以及新准备开工的周青园，还有玉露园三期、四期，周围的消费能力都很好，完全可以修成一个综合的仙女体育城，作为一个新的热点商业区域来供老百姓们休闲娱乐所用。”

　　“嗯，建立在城外，也方便外地来的球迷们交通。”萧旭笑道，“我可是听了不少人说了，这段时间刚刚公布出来，说仙女公司准备在三环路东偏北的那片区域修建玉露园四期别墅，马上这周边的土地价格就大涨，距离仙女公司地块儿最近的那块土地，直接拍出了500万一亩的天价……你们才拿成多少？50万？100万？”

　　今生今世的蓉城房地产市场，和前世是不一样的。

　　前世到了现在，三环路外面卖300万一亩都是随随便便的。

　　可到了今生今世，三环路内侧均价也才卖300万左右，要是三环路外面，靠近绕城高速的附近，最多也就是200万一亩，着实是便宜了许多。

　　这还得多多感谢仙女地产的努力，在他们几乎是围绕着三环路修房子的努力下，大量优质低价的住房推出，直接打压了城里城外周边的房价，如果其他的开发商不跟着仙女地产的步伐走，别说赚钱了，不亏钱就不错了。

　　但也有例外的。

　　比如玉露园一二期、第三期周围，就围绕着修了好几个别墅区和高档小区，都卖得是红红火火。

　　能挨着世界首富以及仙女公司那么多亿万富豪居住，在风水上也有借势增运的好处，而且说“我就住萧奇家附近”这样的话出去，绝对也是一种资本，所以这些别墅和高档小区价格不断增长，也是情理之中的。

　　这500万一亩卖出的土地，想来也是因为有这个噱头，所以才能卖这么贵的了。

　　“那片土地是在2007年年初就买了，应该没有超过30万吧！毕竟玉露园那边当时也才50万左右呢！”萧奇道，“如果是要修建俱乐部及周边的建筑，1000亩也才不过3亿，在土地上倒是花费不多。”

　　“难怪从古至今地主老财们都喜欢买土地，两年多的时间起码就涨了10倍，已经超越了绝大部分的投资了。”萧旭感叹的道。

　　“正因为从土地上来钱那么的容易，所以更应该监管他们，不能让房地产更加的暴利。”萧奇道，“现在看起来，我们做得很好，也让老百姓少受了许多的苦。”

　　“呵呵。”

　　萧旭笑了笑，没有骄傲。

　　这几年被房地产商人痛恨的人之中，第一是牛儒正，第二就是萧旭，第三才是萧奇。

　　牛儒正就不用说了，萧奇虽然在蓉城和首都有地产项目打压房价，但并不是全国性的，而萧旭却是发了数十篇的内参文章，时时刻刻的影响全国的房地产政策，可谓是急先锋，当然就被那些想要暴利发大财的家伙痛恨啰。

　　可萧旭不会觉得担心，他反而是骄傲，本身当官就是为了给老百姓么谋福利，如果是让这些商人们得利，那么把老百姓们放在哪里呢？

　　“虽然我们可以开始准备土地的平整和设计工作，但现在却不用着急。”萧奇跟老爹解释了一下今天自己和张展昭说的，“老爹你可以跟他说明一下，只有国家把那群蛀虫给全部抓了之后，我们才有可能考虑一下。你这样越是催促，他们那边动手也会更快一些。”

　　“嗯，对于蛀虫，绝对不能手软。”萧旭叹了一口气，“前些年这么火爆的足球，居然沦落到了这样的地步，看来监管是必须要加强啊！”

　　“监管是一方面的，另一方面也是因为咱们萧家没有进入。”萧奇道，“等到我们进入这个领域，成就了一番大事业之后，我们就能影响许多事情，到时候就算有人想搞什么歪门邪道的，首先在我们这里就通不过，他们还不敢怎么样！”

　　萧奇当然有信心。

　　你比如在粤州恒大夺得亚冠之后，你看足坛的那群当官儿的敢把他们怎么样？

　　想要做点什么小动作的话，别说是粤东的球迷了，就是其它各地的球迷们，也会围攻他们。

　　仙女公司进入足球领域之后，肯定比恒大要厉害10倍，成绩也肯定会优秀许多，成为蓉城乃至蜀川甚至是西南三省的脸面，都是理所当然的事情。

　　那时候，想要对付仙女公司的话，那么首先不干的就是蜀川省和蓉城市，这些大员们闹起来了，那些体育局的官员们，却也是吃不住的。

　　一句话，想要自己远离那些污七八糟的事情，你必须要实力过硬，干出一点让别人刮目相看的成绩来。

　　不只是足球，其它任何方面，实力的强大，才是一切的根本呐！


第2462章 那些巨星们

　　从不愿意做足球，到初步的规划，萧奇的转变都用不了一天。

　　其实从内心来说，萧奇对足球兴趣并不大，但老爹既然有这个需求，那么做儿子的肯定是要支持的。

　　人这一辈子，亏欠得最多的，不是让你爱得恨得死去活来的那个人，而是你的父母。

　　无论何时何地，就算你再怎么遗忘忽略自己的父母，但在你最需要帮助的时候，第一个来到你身边，可以不顾一切的帮助你的，肯定是你的父母。

　　前世的萧旭郁郁不得志，早早的退居二线，沦为闲人。

　　这一世看着老爹这么干劲儿十足的工作，虽然辛苦，但有着壮志得酬的快乐，萧奇也替他高兴。

　　老爹的成就越大，获得的赞誉越多，作为儿子的萧奇，自然是心有荣焉。

　　为了让老爹按照他的蓝图去打造整个蓉城市，别说是区区的100亿，就算是1000亿萧奇都舍得花。

　　钱是什么东西？

　　赚钱来不就是为了让自己开心的吗？

　　既然花了钱能让老爹去达成心愿，那有什么不能花的呢？

　　再说了，按照自己的赚钱速度，一个月的时间，100亿就能挣回来……说不定还用不了那么长的时间。

　　回到了家里，萧奇直接打电话给了周波，让他去联系一下相关的设计师和规划师，最好是为欧洲豪门建设过球场的，比如安联球场、曼城城市球场、法兰西球场、新温布利大球场等等的，只有这样的优秀设计公司和精英们，才能承载起萧奇的“百年豪门”梦想。

　　周波听到了这个，顿时就精神一振，拍着胸口说自己一定把这事儿给做好，只要萧奇给他半个月的假期就好。

　　这一趟肯定是要去欧洲的，正好他的小心肝、大心肝们放假，趁着这个时间，正好出去玩玩儿。

　　萧奇想了想就答应了。

　　虽然公司的很多事情都离不开周副总，可是一味的把周副总当成牛来用，也是不好的，让他多点时间休息，也好多恢复精神，以后多为萧家工作50年。

　　周波去欧洲找设计规划师团队，这边仙女地产也不能停下来。

　　萧奇打电话给了霍珠珠，告诉了她这事儿之后，让她和于倩商量着在那块区域里面，选择一个位置最好，周边最有发展潜力的地块来，面积暂时是以800-1000亩为准，如果有必要的话，再多一些地盘也是可以的。

　　之前萧旭提醒了萧奇，如果真的想要靠商业房地产项目来做好足球俱乐部的后盾，那么适当的扩大一些面积，是非常有用处的。

　　不说是自己的商业铺面、写字楼能用那么多地盘，就说是引进几个娱乐城，比如说迪斯尼、环球影城等格调高的，或者是退而求次的欢乐谷，或者是自己修建一个综合游乐园等等，这都是提高人气，增加旅游人数消费的好办法。

　　还可以修建篮球馆、排球馆，让这些比赛也在这里进行。

　　但这些都不是萧奇想一想就能成功的，东方的迪斯尼乐园不知道谈判了多久，都没有成功，所以萧奇只能提出自己的意见，再让专业的人员们去探讨和完善，然后才能得出该怎么建设这块地盘的决定。

　　凡是按照自己的喜好，去胡乱干涉专业人员的工作的，通常得到的结果都不会怎么好。

　　整个规划花费的时间不会少。

　　修建一个现代化的球场，可不是简简单单能修好的。

　　安联球场修建了两年半，鸟巢更是修建了4年零3个月。

　　萧奇的球场肯定比两者的规模小许多，充其量也就是50000人的规模，而且萧奇不缺预算，所以修建2年应该能行。

　　但之前的设计、规划，外加同时进行的各种配套设施建设等等，加起来少说也是两年半的时间。

　　萧奇当然不会等三年再去投资足球，等到首都那边把足坛的蛀虫们一网打尽之后，最多半年以内，仙女公司的球队就要购买组建完毕，然后展开征程。

　　故而开始的两年左右时间里，球队肯定还是只有租用市中心的体育馆，能容纳4万人的标准，暂时来说也是足够了。

　　张展昭要让萧奇重组川军强队，那么他肯定要给萧奇支持，这些场地、训练、安保力量等等都不用担心。

　　这样也好。

　　两年多以后，正好应该是球队获得中超冠军，出征亚冠的时候，那个时候再搬迁进入自己的球场，在人气上必定是有一个很大的提升，也不会出现冷场的情况。

　　至于说能不能如愿以偿的达到目的，萧奇是一点担心都没有。

　　足球一百多年的历史都证明了，只要你有钱能一直砸下去，那么这个球队会不会成为豪门不敢说，但肯定能获得成功。

　　……

　　“怎么一副没睡醒的样子？”抱着怀里的小美女，萧奇微笑着道。

　　刚才和杨小娜吃了午饭，平日里话很多的傲娇美女，今儿显得有些萎靡不振，像是睡眠不足的样子。

　　“别提了。”杨娜靠在萧奇的怀里，懒洋洋地说：“昨晚她们叫我看球赛，早上5点才睡，当然就精神不好啰。”

　　“你喜欢足球啊？”萧奇微微一笑道。

　　“喜欢，足球特别有意思。我爸爸是狂热的球迷，从小他就带着我去看球赛，最开始我觉得很讨厌很嘈杂，但是看着看着，觉得还是挺有意思的。”杨娜道，“不过现在蜀川足球已经完蛋了，中国足球也太FK了，我只能看着国外的球赛，也就是一些豪门的比赛才看看，外国的足球固然比中国的好一百倍，但还是没有什么亲切感啊！”

　　“如果中国足球的环境变好了，你要不要一支球队，像是皇马、国米、拜仁那样的，然后你就看着他们在亚洲横扫四方啊？”萧奇忽然这样问道。

　　“哦？”杨娜偏头看着萧奇，皱着好看的黛眉，“你不是想要去玩足球吧？虽然你有钱，可也不是那么糟蹋的！宁愿捐给那些可怜的地震受灾人群，宁愿捐给那些穷困的山区孩子们，都不能这么用钱嘛。”

　　作为一个对中国足球很了解的女孩子，杨娜当然知道现在的中国足坛是什么鸟样，萧奇投钱进去，纯粹就是打水漂。

　　漂亮妩媚的女孩儿已经是萧奇的人了，当然就要站在萧奇的立场为他着想。

　　“这儿正有高层在注意足球的事情，预计今年年底，应该就会有足坛地震发生了。”萧奇道，“从上到下，一律全都逃脱不了。”

　　“真的？”杨娜精神一振，“不会又是雷声大雨点小吧？”

　　“当然不会，这一次是另外直接走司法的渠道，他们逃不了，你等着看好戏吧。”萧奇道，“如果真的是有了大改变，环境也变得好了，那么小娜娜，要不要弄一支球队来经营？你想要哪个巨星，我们都可以把他们请来，到时候组织一支超级战队，横扫全亚洲！”

　　“吹牛！”杨娜黛眉轻轻一皱，吐了吐小香舌道：“我想要买梅西、小小罗、卡卡，你能买来啊？”

　　“哈哈，他们是不大可能的，因为他们还年轻嘛。”刚吹了牛，萧奇也不害臊，“不过30岁以上的巨星，你可以想一想。比如菲戈你觉得怎么样？范尼斯特鲁伊怎么样？克雷斯波怎么样？舍甫琴科怎么样？内德维德怎么样？巴拉克怎么样？罗伯特·卡洛斯怎么样？”

　　萧奇说一个名字，杨娜就眼睛亮一分。

　　虽然这些人的年龄都是三十以上，有的还三十六七了，但来中国打球一两年，却绝对的游刃有余啊。

　　别说是全部了，这些人中只要来一个，杨娜敢保证绝对场场爆满，因为他们都是陪伴无数球迷们一起度过了那些疯狂足球岁月，深得球迷们喜欢的超级巨星啊！

　　“你别骗我～～”欢喜过后，杨娜嘟起了嘴儿，“现在中国足球只允许3个外援同时上场，而亚足联那边的亚冠联赛，也只允许3个外援上场，我们最多也就是买4个轮着使用，哪里能买那么多的巨星回来？”

　　她都没有提起钱的事情，只要那些巨星肯来，想来萧奇是根本不会在意钱的。

　　“中国足协这边很好搞定，我们让他们改成4个吧，多了也不好，毕竟一个球队还是要有自己国家的球员，让他们跟着巨星学习和成长，才是这个国家足球的未来。”萧奇道，“不过在亚冠联赛上面，我们倒是可以努力一下，让他们改成5个外援。”

　　“能行吗？”杨娜半信半疑，“中国足球这边还好说，但亚足联，你有什么影响力？”

　　“没有影响力，但我有钱有朋友啊。”萧奇笑道，“首先日本、韩国肯定会支持我，而那些小国家我也能用钱砸到他们同意。至于说西亚那边，他们应该不会和我对上的，毕竟要说外援最多的球队，就是他们这些西亚球队啊！”

　　“好！”

　　杨娜玉手一拍，笑眯眯的道：“如果真的有拨开迷雾见月明的一天，那我们就买球队球星吧！打出一片天地来，也好让萧奇你的岳父，以及更多的蜀川球迷们高兴高兴！”


第2463章 理想主义者

　　进入了六月份，天气渐渐的热了起来，蓉城平日里都是保持着28度左右的温度。

　　姑娘们早早的就换下了春装，转而改成了清凉养眼的打扮，让男人们在街头都能不停的吃着冰淇淋。

　　但毫无疑问的，夏天对肥胖的人来说，却是一个折磨。

　　越是热他们就越想要进入空调房间，但冷气封闭了毛孔，让他们不出汗，寒气湿气就堆积在体内，从而会让他们的身体小毛病越来越多。

　　体重高达250斤的霍夫曼，就有这样的苦恼。

　　硅谷位于加利福尼亚，夏天天气本来就比较的炎热，没想到来到蓉城之后，天气也是一样，这就让他只想呆在空调房里不出门。

　　萧奇来到酒店见到他时，这家伙正在拿着冰水往嘴里灌，房间的温度早已是被设定为了18度。

　　“不是吧，里德，你有这么夸张吗？”萧奇哑然失笑道。

　　“光是炎热还不算什么，关键是你们这里很潮湿啊，又热又潮湿，这样的环境真不爽。”霍夫曼埋怨的道。

　　恰好萧奇前世在加利福尼亚住过7年多，也就晓得加州的天气非常不错，除开少数地方以外，海风清爽而并不潮湿，历来就是中国人最愿意移居的地方之一，霍夫曼在那边自然是过得要舒服一些。

　　笑了笑，少年也不和他争执，转而望向了旁边一个一直听着他们说话的中年人，“里德，我都进来这么久了，你还不给我介绍这位伙计是谁，未免太怠慢了吧？”

　　霍夫曼翻了翻白眼，道：“我就不信你不认识他……埃隆·马斯克，我的老伙计，现在特斯拉电动车公司、以及SpaceX太空运输公司的总裁老板。”

　　“你好，马斯科先生。”萧奇笑着上前，和马斯科握了握手，“对于您的雄心壮志，我非常的赞同。我很高兴在科技行业里面，除了我这种唯利是图的商人之外，还有您这样的理想主义者。”

　　马斯科本来是笑着要和萧奇说几句客套话，听到萧奇这样的话语，不觉直接愣住了。

　　连霍夫曼都有些失神。

　　他们都没有料到，萧奇对于马斯科的评价是这么的高。

　　以他这样一个拥有“商业奇才”、“智能电子之父”、“世界首富”头衔的大人物，能说出这般推崇的话来，就算只是客套，也足以让任何人都欣慰了。

　　更何况两人都看得出来，萧奇并不是客套，而是真心实意的。

　　事实上也是这样。

　　萧奇对于创业界的理想者，向来都很敬佩。

　　你要说马斯科，31岁的时候就因为Paypal出售而得到了3.28亿美金，可谓是春风得意。

　　如果是其他的普通人，就像Facebook那个联合创始人一样，同样的因为上市得到了大笔的财富，直接就跑到了新加坡，避免了大笔的财产税，享受着奢华的人生。

　　但马斯科不一样，他拿着这笔钱的第一时间，就投了1亿美金进入自己的SpaceX太空运输公司，扩大研发规模，紧接着又投资了特斯拉公司，把它变成了自己控股的产业。

　　特斯拉还算好一点，就算是贵得吓人，但研发费用总是可以估计的。

　　SpaceX太空运输公司就不一样了，这发射一枚火箭多少钱，是大家都知道的，连一个国家都觉得头大，更别说是一个私营公司了。

　　但马斯科就是有着这么一股倔犟的劲头，他就是要发展清洁能源汽车，就是要发展外太空研究和移民方案，为人类的未来找到一个出路。

　　为了这些，前世他把自己的全部身家都投进去了，甚至于把自己的亲戚朋友的钱都借了一个遍，最艰难的时候，甚至于每天早上起来，都担心接到法院的强制破产命令。

　　这样的日子，即使是在特斯拉电动汽车得到美国国家扶持，获得了大规模的成功的时候；在SpaceX太空运输公司成功发射火箭和美国空间站对接的时候，都没有怎么改变过，特斯拉基本上就没有富裕的日子。

　　但一个纯粹的有远大理想的创业者，总是会得到很多有识之士的青睐的。

　　比如GOOGLE的CEO佩奇就曾经说过，他去世之后，他的几百亿美金财产，将有大部分会捐献给特斯拉公司和SpaceX太空运输公司，帮助他们完成对人类有益的各种研发。

　　另外其他的一些富豪们，也纷纷的解囊相助，帮助马斯科继续前行，所以这两家公司才慢慢的撑了下来，慢慢的有了发展壮大的迹象。

　　按照萧奇前世的了解，现在似乎就是马斯科最为艰难的时候。

　　随着美国金融危机的到来，到处都是在紧缩银根，马斯科的资金链早已是到了快要断裂的边缘。

　　特斯拉电动自行车是叫好不叫座，总共都没有卖出多少辆，连研发成本都远远不够，更别说是赚钱养家了。

　　SpaceX太空运输公司就更是一个灾难，连续三次的火箭发射都惨遭失败，数千万美金的投资直接在空中变成了大火球，让人欲哭无泪。

　　如果不是在今年年底，他靠着人脉邀请了奥巴玛和能源部部长朱棣文来参观了特斯拉公司，美国能源部也不会给了他近乎于无息的4.6亿美金贷款，给了他喘息之机，明年年初特斯拉IPO正式上市，又给了他持续的支援，恐怕他都等不到各位富豪们的资助，就直接个人破产了。

　　如今这个时候，马斯科本该到处奔走去借钱，霍夫曼却把他带到了这里来，其目的就是很明确了。

　　霍夫曼是一个聪明人，看到萧奇是如此的推崇马斯科，当即就道：“正好，你既然佩服埃隆，那么你应该知道现在他的困境吧？要不你出手一下，借点钱，或者是投资进去，好让他渡过难关？”

　　萧奇看了看一脸期盼的马斯科，慢慢的点了点头，“马斯科先生，请坐，你想要怎么进行合作？”

　　马斯科现在颇有些精神焕发的样子，坐在沙发上，他正色的道：“不瞒萧先生你说，我的SpaceX和特斯拉，都面临着巨大的困境。需要大量的金钱来投入，才可以维持下去。如果您愿意借钱给我的话，我只能保证给您3%的年利息。如果您愿意投资的话，我欢迎您尽可能的获得更多的股份。”

　　“两家公司，你估值是多少？”萧奇问道。

　　“特斯拉10亿美金，SpaceX是20亿美金。”马斯科毫不犹豫的道。

　　萧奇点了点头。

　　马斯科的这个价格非常合理，基本上特斯拉明年上市的时候，估值是25亿美金，现在作价10亿美金，肯定不算贵。

　　SpaceX直到萧奇转世重生的时候都没有上市，但2012年的时候，GOOGLE直接给它投了10亿美金，估值是60亿。现在这20亿美金也显得便宜。

　　但事情并没有这么简单。

　　特斯拉和SpaceX都是烧钱的公司，在未来两三年之内，不但没有任何的回报，而且会不断的陷入资金的困境。

　　如果大股东不追加投资的话，那么就意味着之前的投资全部都有可能泡汤。

　　可你这样继续的填下去，源源不断给的钱，就远远比现在投资的几千万、几亿要多得多，而且还是有可能会血本无归。

　　所以别看现在两家公司股份卖得便宜，实际上买下了之后，烦心的时候多了去了。

　　“我给你10亿美金。”萧奇思索过后，直接的道：“4亿美金投入特斯拉，占据40%股份。6亿美金投入SpaceX，占据30%的股份，你觉得怎么样？”

　　“好！”

　　马斯科兴奋了起来，想也不想的就同意了。

　　他现在穷得都快卖裤子了，别说是10亿，就是1000万美金都是至关重要！

　　本来只要萧奇答应了他的估值，那么投入多少进来，对他来说都是一个鼓励。

　　更别说萧奇还直接投了整整10亿美金进来，对特斯拉和SpaceX完全就是雪中送炭啊！

　　以后萧奇的追加投资是一回事儿，有着萧奇的名号，他自己可以直接的提高估值，进行第二轮、第三轮的融资，也是完全不怕找不到投资者啊！

　　“还有一个条件。”萧奇道，“你每次扩股融资的时候，我都有在同等价位下优先购买股份的权力。”

　　“没问题。”

　　马斯科笑道，“回去之后，我立刻就会展开扩股融资计划，到时候我会有具体的计划书给你寄过来。”

　　萧奇一愣，“这么快？”

　　“他本来就准备这么干的。”霍夫曼在旁边接嘴道，“是我劝他来中国拜会你，看你能不能投资进去。现在你都被骗进来了，那么他的扩股融资计划，肯定会大受欢迎，再融资到十亿八亿的一点儿问题都没有。”

　　萧奇不觉哑然失笑。

　　为了挽救自己的理想和事业，马斯科真的是无所不用其极了啊！


第2464章 不同的打算

　　萧奇并不是拿不出更多的钱，去购买特斯拉和SpaceX的股份。

　　仅仅不过是30亿美金而已，全部买下也根本不是问题。

　　只不过这两个公司的股份可不是那么好得到的。

　　特斯拉这个电动汽车还好说一点，但SpaceX这种牵涉到了火箭空间技术的公司，肯定是美国严密盯防的所在，根本不可能让他全资购买。

　　买了就等着被各种严厉的规定和检查给弄得公司破产吧。

　　况且别看马斯科说得那么简单，如果萧奇真的要完全控股的话，他肯定是第一个不同意的。

　　毕竟萧奇的“全资购买”的名声，早就是扬名在外。

　　像是马斯科这样有事业抱负的人，当然不会愿意被萧奇抢夺了心血。

　　两个公司里面，SpaceX是一种情怀，就如同未来其他的大富豪们投资SpaceX一样，大家都希望探索神秘的太空，不说是什么收益，这个为了全人类多走出一步的理念，就足够让他们慷慨解囊了。

　　再说了，SpaceX的发展不是十年八年，有可能会持续二十年、三十年、五十年的不断投入，也会不断的发展壮大。

　　萧奇就算不为自己考虑，也会为子孙后代考虑。

　　真的到了地球资源枯竭的那一天，这种先人一步的太空开发，绝对是非常重要的产业，对子孙后代的发展也是很有利的，就算是太空移民也会比别人快一步，早一点享受太空开发带来的好处。

　　所以就算是到了日后，股份不断被稀释，萧奇也会尽量在SpaceX上面控制15%-20%左右的股份，拥有一个董事会席位，也拥有足够多的话语权。

　　特斯拉电动汽车公司的话，则恰好和SpaceX相反。

　　萧奇现在投入的40%，以后不但不会被稀释减少，而且会不断的去追加投资，争取达到60%的控股模式，成为特斯拉的控股股东。

　　现在特斯拉电动车推出的Roadster，外表非常的前卫和花哨，更像是一款在F1赛道上面的赛车，虽然喜欢的人不少，但实际上绝对不可能是进入大规模的销售领域。

　　这和马斯科等人的“把特斯拉产品卖给有钱人”的错误理念有关。

　　为此他们付出了惨重的代价。

　　直到了2012年，他们生产出了Modle S这款类似于轿跑车的漂亮电动车，价格直接面向中产阶级，这才一炮而红，在全世界各地攻城略地，占据了无数的眼球效应，也获得了大大的成功。

　　而到了那之后，特斯拉公司才算是走入了正轨，进入了研发销售的良性循环之中，市值从几十亿美金一直上升到100亿、200亿美金。

　　那个时候，马斯科曾经说过，再过10年的话，特斯拉会达到5000亿美金的价值。

　　虽然在萧奇看来不一定，但毫无疑问的，特斯拉有着发展的巨大潜力，适合成为萧氏家族的一个优良资产。

　　因此，如果特斯拉明年不上市就罢了，等到特斯拉明年一上市，萧奇立刻就会用各个公司去增加自己的持股比例，争取两三年之内就达到60%的地步。

　　马斯科不知道萧奇的心里转过了这么多的念头，他自己是非常非常开心的。

　　一方面是萧奇爽快的答应了投资10亿美金的巨资进入他的公司，另一方面却是因为自己做的事业，得到了萧奇这样的天才的赞赏，这就让他觉得自己的辛苦是非常有价值的。

　　堂堂一个亿万富豪，为了自己的公司，差点连裤子都卖了，这种精神压力，的确不是一般人能承受的。

　　在征得了萧奇的同意之后，马斯科立刻给美国那边打了电话，都不用叫自己的律师团队过来，直接和美国马里奥律师事务所的律师们商讨好合同细节，再交给他和萧奇两人过目，那就可以了。

　　谈妥了正事儿，接下来自然是蜀川的娱乐项目。

　　霍夫曼很不怀好意的叫马斯科去吃蜀川火锅，马斯科自然是听过蜀川火锅的名头，当然不会在这里扫兴，于是兴冲冲的和萧奇、霍夫曼坐进了火锅店。

　　然后他就悲催了。

　　第一次吃火锅的人，特别是麻辣红锅的，连中国其它地方的许多人都不习惯，更别说是美国佬了。

　　辣得浑身冒汗的马斯科，拿着解渴的又是香醇的茅台酒，刚喝着还不觉得，越喝就越酒醉，最后好不容易爬回了酒店，倒在床上就呼呼大睡。

　　萧奇是不喝酒的，霍夫曼主要对付白锅，又喝的是啤酒，自然两人就没事儿。

　　出了马斯科的房间，霍夫曼去冲了个澡后，跟萧奇又坐到了咖啡厅里面，悠闲的闲聊谈话。

　　霍夫曼不是萧奇的手下，但他却是和萧奇合作最多的。

　　经过他的手创办、购买的公司，Airbnb、Foursquare、Cool Game、Dream Drive、Uber、Square、Yammer等等，无不是让硅谷和华尔街耳目一新的公司，价值少说也是超过了1000亿美金，再过两年起码还得翻两番。

　　跟着萧奇，霍夫曼自己在大部分的公司里面，也有不少的股份，预计他三五年后能得到100亿美金以上的财富。

　　短短的几年时间，就能挣得这么多的财富，霍夫曼对萧奇是佩服得五体投地，对于他的投资眼光更是敬佩有加，觉得和萧奇比起来，恐怕也只有爱迪生、爱因斯坦等寥寥几人才能算得上天才。

　　虽然萧奇本身不是科学家，但他脑子里的各种想法，却是一步步的推动电子网络公司前进，进一步加强人类对于电子行业的重视和开发。

　　短短几年、十几年或许看不出效果，但三五十年以后，大家肯定能知道，萧奇究竟有多么大的功劳。

　　“里德，你觉得我的美图分享公司怎么样？”喝着果汁，萧奇问他道。

　　“很好啊，现在全球用户已经轻松突破1亿了吧？美国用户每天上传的照片，有22%都到了美图分享。”霍夫曼笑道，“根据硅谷对它的估计，它的成就远远不止于此，3-5亿忠诚用户才是正常的数值。事实上，我的儿女们，都喜欢用这款软件，据说美图分享在全球12-23岁的年轻人之间，人气直接就爆棚，完全是最流行的一款软件。正因为它是如此的受欢迎，所以最近华尔街给它的估值，已经达到了30亿美金。这30亿美金，可不是2月份的时候，高盛给的18亿估值那种，而是GOOGLE、微软和苹果，已经准备用这个价格接洽美图分享公司。”

　　霍夫曼的意思是，现在如果萧奇愿意卖掉美图分享公司，那么他就能拿到30亿美金之中，属于自己的股份的那部分了。

　　萧奇微微笑了笑，这事儿冯克伦已经跟萧奇说过，其中GOOGLE一如既往的首先提出的收购，价格是28亿美金，微软则是要给得低一点，只有25亿美金，远远没有外界传说的那么多。

　　但饶是如此，一款区区的APP软件，居然就能获得如此大的成功，也是足以让所有的投资者们趋之若鹜了。

　　这还仅仅是美国的科技行业抛来橄榄枝而已，香港本地的许多富豪，早就约见过冯克伦许多次，包括李超人、郑瑜伽、李地王、郭老板等等，都表达了浓厚的入股兴趣。

　　不过冯克伦对他们的兴趣却不大，因为就算是最豪爽的李超人，给的估值也不过15亿美金，其余的给出5亿美金的估值都有，充分的体现了香港商人的谨慎和小气。

　　冯克伦记得，萧奇对他说过，做得一般的话，美图分享能做到50亿美金的市值，如果发展得好，100亿美金也有可能。

　　他现在并不缺钱，姐姐早就给了他不少的资产，单是这些，享福一辈子都够了。

　　更别说姐姐的资产超过了500亿港币，依照姐姐疼爱他的程度，以后每年拿个一两亿给他，都不是问题的。

　　况且他也没有任何创业者的资金难题，背靠着一个世界首富兼姐夫的最大股东，冯克伦手里拿着3亿美金的巨资，就算是拼命发展，也得很长一段时间才能把这笔巨资用完。

　　所以冯克伦选择继续奋斗，拿着萧奇给他的投资，拼命的发展美图分享的内涵项目，尽可能的完善和改进，在硬件设施上也努力配合，争取吸引更多的年轻人喜爱上美图分享。

　　萧奇对他的想法非常的赞成。

　　如果一个人取得了一点成绩就飘飘然的，绝对没办法获得更大的成功。

　　既然冯克伦有着这样的雄心壮志，他当然就是全力支持了。

　　1亿的忠诚用户怎么够，起码也是3亿的忠诚用户才行。

　　22%的用户上传选择也不够，至少要抢到30%才算数。

　　等到那个时候，萧奇固然是大赚特赚，冯克伦也能因此成为香港新一届商界领袖的吧！


第2465章 阅后即焚

　　前世的美图分享公司，也就是Instagram，早早的就被Facebook收入了囊中，虽然当时10美金看起来很多，但却远远低估了Instagram的成长潜力。

　　外界当时都在感叹，如果再坚持一年，甚至是半年，这10亿美金就得翻倍。

　　可惜在前世没有如果，Instagram被Facebook收入囊中不说，而且还被Facebook不断的弱化了功能和地位，从而却便宜了另一个图片分享软件公司。

　　它就是Snapchat公司。

　　这个名字大家或许不怎么熟悉，但如果说起它的中文名字，年轻人就应该都恍然大悟，“原来是它啊。”

　　Snapchat的中文名叫阅后即焚。

　　阅后即焚的运用原理和玩法都很简单。

　　你通过软件添加自己的好友，然后就能把自己编辑过的图片、视频、文字等等，发给自己的好友。

　　这并不算最有创意的地方，阅后即焚的闪光点就在它的名字上。

　　如果你只想要好友看一看自己的一些隐私的照片，并不希望他保存的话，那么阅后即焚的软件作用就出来了。

　　软件可以设定一个时间，在你发送照片过后的1-10秒钟时间，照片就会自动销毁，不会被好友们截图保存，甚至是好友们在这短短的时间里试图保存的话，你都能得到通知，知道哪个人试图保存图片。

　　如果这么说，你不是很立体的感觉的话，我们来举个例。

　　比如《饥饿游戏》里面的大表姐，假如她非常喜欢拍照，照自己的曼妙身姿，但一个人看这些照片，没有分享的快乐，也不能让人看到自己的美艳动人，未免有些太过无趣。

　　可是发给朋友分享，让她们赞叹自己有多么好的身材的话，也怕朋友之中有别有用心的人，直接转发或者卖给那些小报，弄得自己名誉尽毁。

　　可是有了阅后即焚就不一样了。

　　大表姐完全可以拍许多大尺度的照片，然后设置发送给好友们，就给她们5秒钟的观看时间，然后立刻阅后即焚。

　　通常这个时间既能让她们看得清楚，又能让她们来不及反应，连保存都来不及。

　　如此就能达到目的又不会泄露自己的大尺度照片，真可谓是一举两得。

　　你说这是自恋也好，性露癖也好，反正就有无数的人喜欢这么做，不仅仅是明星，年轻人们尤其的喜欢这种新鲜刺激的照片分享方式。

　　因此也就造就了阅后即焚火爆。

　　萧奇记得，在2013年底的一次报告之中，调查机构提出，每天美国人上传的相片分享，有49%是流向了Facebook，21%流向了Instagram，剩下的30%都归了才成立两年多的阅后即焚公司。

　　这还是在阅后即焚没有多少资金发展的情况下，如果它有着充足的资金，恐怕Instagram和Facebook都会被更多的抢占份额。

　　这也是为什么2013年11月，Facebook提出30亿美金收购阅后即焚的原因。

　　可惜这个收购建议被两个年轻创始人毫不犹豫的拒绝了，由此也可以知道，他们的野心有多么的大。

　　不敢说发展成另一个Facebook，但能成为一个价值200亿美金的大型网络电子公司，也是情理之中的事情。

　　前世的阅后即焚，2011年年初的时候有了创意，2011年9月开始上线，就算是创意再提前一点，那么也不会在2010年之前。

　　而萧奇早在2007年去美国的时候，就已经把一系列未来的网络电子公司的创意给注册了，其中就包括了这个阅后即焚。

　　现在看着美图分享有了发展壮大的趋势，萧奇觉得，是不是应该把阅后即焚拿出来。

　　因为之前萧奇就想过，现在杨小娜已经成了自己的女人，自己也该给她添置一份私房家产，这阅后即焚就是一个很优良的资产。

　　眼前的霍夫曼是专家，正好此时萧奇可以问问他，时机是否已经来到。

　　听着萧奇说了整个阅后即焚的创意，本来很轻松的霍夫曼，张大了自己的嘴巴，一副被惊呆了的样子。

　　良久之后，他才一口喝完面前的冰水，伸出了大拇指：“萧奇，我觉得自己都够聪明了，但你一次又一次的在打击我，真的是不给其他人活路走啊！你这个阅后即焚的创意，少说都是50亿美金的规模，做好了100亿美金绝对可以期待！你的脑子是怎么长的？你表现得这么聪明，就不怕以后自己被切片研究吗？”

　　“呸呸呸，我才不是爱因斯坦！”萧奇浑身一哆嗦，“你少在那儿咒我！”

　　“哈哈，谁叫你聪明得让人害怕呢？”霍夫曼看着他害怕，乐得笑了，“这样就好，有点普通人的模样儿了。”

　　“废话少说，你觉得我现在把阅后即焚成立了怎么样？”萧奇再次问道。

　　“有好处，也有坏处。”霍夫曼毕竟是专业人士，心里早就有了衡量，“好处就是越早发展，阅后即焚就能抢到更多的市场份额，也能更快的流行起来。坏处就是它和美图分享有一些重叠的地方，而且比美图分享还要优秀一点。如果你想要美图分享发展得更好，不妨等到美图分享的固定用户达到3亿后再开始进入市场。”

　　他这么说着，萧奇也醒悟了过来。

　　的确。

　　阅后即焚公司除了阅后即焚这个功能，其实也有美图分享的图片分享功能，在这种比别人还多一种实用功能的情况下，阅后即焚在Instagram被Facebook收入囊中后，并不怎么重视Instagram的时候，趁机发展壮大，也是凭借着自身的实力。

　　当然了，Instagram其实发展还算不错，只不过没有达到意想之中的高度，比阅后即焚要差了不少。

　　现在和前世不一样。

　　美图分享和阅后即焚都是萧奇的产业。

　　想要不让它们互相打架，互相内耗，那么就要提出一个平衡点来。

　　霍夫曼一眼就看穿了里面的奥妙。

　　美图分享和阅后即焚一起打江山的话，肯定阅后即焚能占得上风。

　　但如果美图分享先站稳脚跟，获得了足够多的忠诚用户之后，阅后即焚再来抢占市场，也就不会太过动摇美图分享的市场地位，反而会多去抢占Facebook的市场。

　　不用奢求太多，只要Facebook、美图分享、阅后即焚能三分天下就好了。

　　再说了，世界那么的大，区区三个图片分享的网站，还是能容得下的。

　　“好吧，那就暂时不用管阅后即焚了。”萧奇点头道，“等到美图分享的用户达到2.5亿人，我们就开始筹备阅后即焚项目。”

　　“明智之举。”霍夫曼笑着道。

　　霍夫曼认为，萧奇有一个很好的习惯，那就是能听得进去善意的建议，并不是乔帮主那样一意孤行的暴君。

　　这样的习惯可以帮助萧奇在很多领域都能有成就，不会因为他的固执和专业人员发生争执，从而引发投资者和创业团队的矛盾。

　　要知道，投资者和创业团队的矛盾，绝对是电子商业里面最大的矛盾，通常最后都是以一方失败撤走而告终。

　　萧奇虽然在美国创办了好几个高价值的电子公司，但萧奇却没有亲自去打理，因此创业者团队也会和他有着各种各样的不同意见的地方，如果萧奇因此而硬施压的话，肯定是他赢，但因此造成的公司震荡，却并不是一家成熟的公司应该经历的。

　　然而直到现在，萧奇都没有和他们有这样那样的矛盾，不得不说，这就是萧奇聪明和睿智的地方。

　　他不知道，萧奇之所以这样好说话，完全是因为这些创意根本就不是他的，他也就失去了这种必须要牢牢把握住的心思，只是更多的相信专业人员，不去干涉。

　　“对了，7、8月份迈克尔·杰克逊要在中国开演唱会，你给我准备至少五场演唱会的票，我到时候带老婆来听。”霍夫曼道，“哎呀，不知不觉已经过去20年了，当初第一次听迈克尔·杰克逊的演唱会时，我还是一个帅哥，现在就只剩下一身肥肉了！”

　　迈克尔·杰克逊出道极早，几岁的时候就跟着他的哥哥们一起登台演出了，到现在差不多有40多年的演艺生涯，听着他歌长大的，已经不只是一代人。

　　萧奇笑着点了点头，“专门坐飞机过来看演唱会，你也是真够无聊。”

　　“怎么是无聊呢？这叫人生的爱好，这叫浪漫！懂不懂？”霍夫曼鄙视的道，“真不知道你怎么泡到那么多美女的，你就没有一点浪漫细胞，一天到晚想着工作和钱吗？”

　　得，还被鄙视了。

　　萧奇也不和他争辩，不过也在提醒自己。

　　等到自己的转世重生经验用完之后，一定要多抽时间来陪陪家人，否则人生辛苦一辈子，真是不知道为了什么！


第2466章 新任老板娘？

　　美国那边很快就达成了统一意见，马斯科得到了资金，自然就不会呆在中国，一溜烟的就跑了。

　　萧奇也重新回到了自己的繁忙紧张的工作之中。

　　老婆们第一轮的生孩子浪潮已经结束了，萧奇不用全世界的到处跑，自然就把精神集中在了工作上。

　　他本来就是总揽全局的工作，这么一认真起来，每天通过董事长秘书处发出的指令多达上百个，着实是让下面的人惊奇了一把。

　　而且萧奇是非常的认真和严格，你要钱要人可以，但如果没有能完成你承诺的，那么轻则叱责，重的话直接就辞退，没有半点的商量。

　　再加上顺手打掉了几个公关部有名的刺头，公司里顿时又有了小老板雷厉风行的传说。

　　当然随之而来的，还有小老板为新小妾出头，替她扫平公关部的障碍的传言，气得苏小湄看见萧奇就狠狠的瞪他。

　　其实，萧奇之所以清理那几个人，纯粹是因为他们不好好做事，一天到晚打着仙女公司的旗号在外面乱来，虽然没有出什么大事儿，但对于仙女公司的名声很不好听。

　　他们之中一个是熊副省长的亲戚，一个是财政厅宁厅长的侄儿，剩下的也是大有来头。

　　但这又怎么样？

　　萧奇现在已经不是三年之前，初到蓉城的小小富豪了，不但他自己成了当之无愧的世界首富，萧旭也成了蜀川省排名前十的重臣，他还怕谁？

　　就算不靠着牛大叔、余伯伯和闻伯伯的力量，萧奇也是不会担心这些纨绔子弟会干出什么来。

　　事实上也是这样，在萧奇解雇了他们几人之后，几人的家长赶紧的跟萧书记打了招呼，说是自己这边的亲戚的错，非常对不起。

　　一来这些人都不是他们的直系子女，另一方面，仙女公司是连卞总、一号都重视的公司，闹出点什么来，吃亏绝对是他们自己。

　　况且在中国，有钱人固然是比不过当官的，但有了萧奇那5000多亿美金的财产，却是连三十多个的巨头都不愿意招惹的，更何况他们这些副省级、厅级的了。

　　一个公司，要怎么样才能保持活力？

　　很简单，有进有出。

　　不断的有新的员工入职，就可以增加拼搏向上的初生牛犊不怕虎的精神，带动老员工们继续努力。

　　时不时的有不合格的员工被开除，甚至是移送法办，既能让老员工们感受到压力，也能震撼住刚刚入职的职员，让他们从一开始就专心工作，不敢肆意妄为。

　　日本的公司向来只进不出，在60-90年代，几乎从来不开除员工。

　　但他们的公司发展得却是很好，那是在于日本人独有的坚韧、服从、勤奋的个性。

　　虽然也有小部分的员工是偷奸耍滑的，但绝大部分却是非常优秀的产业工人，所以这种最大限度的保障，让他们更加全身心的投入了工作之中，从而创造了战后的一个经济奇迹，这个奇迹就算是改革开放后的中国，也没能比得上。

　　日本是岛国，忧患意识太过强烈，所以他们这种民族特性不容易被复制，现在的中国人也基本上不可能做到，特别是在如今浮躁的经济社会，只是靠着义理来管理，简直就是自寻死路。

　　仙女公司就是执行的有进有出的政策，虽然每年有成百上千人会因为各种原因被辞退或者移交法办，但相对于已经快要突破30万的员工总数来说，仍旧只是一个小数目，这就证明了仙女公司的吸引力大，外加各种法规制度完善，从而才有今天的大好局面。

　　有着萧奇的这么雷霆出手，苏小湄在公关部的威信顿时空前提升，如果说以前还有不少人对她不服气，那么现在根本就没有人对她阳奉阴违了——废话，仙女公司完全属于萧奇一个人，你在这里对老板娘不敬，真的以为不敢开除整治你？

　　对此苏小湄是又羞又气，但又没办法辩白。

　　如果是在她被萧奇吃掉之前，苏小湄这个小辣椒，肯定就会当着那些家伙破口大骂。

　　可现在她都实质意义上是萧奇的女人了，又怎么有底气反驳？

　　因此她最痛恨的就是萧奇，最近睡梦里也时不时的要暴打萧奇一顿，而之前常常出现在梦中的悲伤难过情绪，根本就消失不见了。

　　甚至于她的前夫，苏小湄也好久不曾想起过他了。

　　要说其实苏小湄没有那么尴尬的，但问题是还有一个不明白来龙去脉的米嘉燕，经常为着这事儿给她抱不平，这就让苏小湄颇有抢了好友的男人的尴尬。

　　比如现在，婉约娇俏的丽人又是处在尴尬的状态中。

　　“现在好了，你在公关部总算能一言九鼎了，那些家伙也不敢阳奉阴违，正好你大展拳脚，以忘记以前的不开心呢！”坐在仙女食堂的三楼卡座里，米嘉燕一边慢斯条理的吃着午饭，一边笑着对苏小湄道。

　　苏小湄叹气道，“其实也没有什么的，之前青青姐在的时候，不也是有这样的情况吗？公关部的情况那么复杂，设计的事情又那么多，怎么可能清澈见底？现在好了，一个个看我的眼神都怪怪的，就像是萧奇是为了我才出手一样。”

　　苏小湄自己都不知道，到底萧奇是为了她，还是纯粹的只为了整顿公司事务，才开除了那几个刺头的。

　　如果是真的是公事优先，那倒也是没有什么话说，但如果是为了自己……呸！这个臭小贼，那么好心干什么？难道占有自己一次不够，还想一直占有下去？

　　不过在言语上面，苏小湄是不可能露出破绽来的。

　　其实米嘉燕也是个糊里糊涂的女人，平日里大大咧咧的，总是犯着小迷糊，否则她的前夫和小三儿勾勾搭搭好几年，她也不会只能在偶然的机会才发现了。

　　所以苏小湄的一丝尴尬，她都没有看出来，“嗯，当然萧奇是想要整顿一下公司，公关部那些纨绔子弟可不仅仅那几个，事情也不只这些，只不过是杀鸡儆猴罢了。但要说萧奇为你出手，那也是完全正确的。”

　　婉约娇俏的丽人脸色一变，“嘉嘉，你怎么也这么说啊？”

　　米嘉燕抿嘴一笑，“看你那胆小的样儿～～我说啊，你要遇到萧奇强势一点的话，直接把你吃了，你都不敢说什么！”

　　“呸～胡说什么呢～～”苏小湄白了她一眼，知道了米嘉燕不是那个意思，她不由松了一口气。

　　“你想想啊，萧奇让你去掌控公关部，你又不是青青姐，有那么强势的背景，怎么能镇住那群家伙啊？单凭你之前在那里工作过，也根本不够啊。”米嘉燕笑道，“所以呢，萧奇这样严厉的整顿公关部，正好可以帮你开路，让他们知道，你是有萧奇全力支持的，这样他们就不敢说三道四了嘛！”

　　“你说的轻巧，他们现在全都用看老板娘的眼光看着我，烦死人了！”苏小湄捏了一把米嘉燕的脸蛋儿，“我才不像你这骚妮子，听到叫老板娘就喜笑颜开！我要是以后想要找新的男朋友了，你说还有谁敢来抢萧奇的女人？”

　　米嘉燕笑得花枝招展，“咯咯～～别人不敢，你就直接便宜了萧奇好啰，反正我们也不用分开，正好可以对抗霍珠珠那个丫头。”

　　别看米嘉燕笑得很灿烂，如果苏小湄现在对她说，自己比她还早一步被萧奇吃了，恐怕好姐妹就不用做了。

　　然而苏小湄也知道，米嘉燕和霍珠珠并没有什么矛盾，只不过两女的交情实在是一般。

　　一方面是霍珠珠除了余珊珊之外，对其她女人都不怎么看得起，另一方面米嘉燕心里也有些忐忑，毕竟她已是生过孩子又离了婚的女人，在男人在意的方面，就有些比不上仍旧是黄花闺女的霍珠珠。

　　苏小湄的遭遇和米嘉燕差不多，身份地位又差不多，因此两女才能成为好姐妹。

　　想了想，苏小湄对米嘉燕道：“嘉嘉，你和霍珠珠又没有什么矛盾，干嘛非要制造一个对立出来？如果你以后想要在萧奇的房里站稳脚跟，这种态度可要不得！一定要大气一点，糊涂一点，这样才会得到宠爱啊！”

　　米嘉燕轻笑着点头：“我知道啦，只不过是说说而已。我才没有那么傻，会和别的女人争风吃醋。只要米小贞快乐的长大，萧奇又能给老娘精神上的抚慰，我就觉得很满意了……我跟你说，男人都是不知足的东西，现在我没有给萧奇，他还能对我好，要是给了他，说不定这家伙就不珍惜了～～”

　　女人和女人在一起，谈话的尺度往往都会超过男人间的谈话。

　　苏小湄本来就是结过婚的女人，听着也没有害臊，只是笑着道：“我们的小老板可不是笨蛋，他能追到那么多的美女，你怎么逃得掉？现在只不过是他在和你享受恋爱的感觉罢了，总有一天你会心甘情愿的送上门让他吃掉的～～”

　　“等到那一天再说呗！”

　　似乎是想到了什么，米嘉燕脸上露出了满足的笑容，那样的幸福感觉，让苏小湄心中莫名的有些酸了起来。


第2467章 翻身

　　是不是觉得美国的网络电子公司很牛，随便出来一个就能几十亿、上百亿，甚至是上千亿的估值？

　　但如果你知道，硅谷每天注册成立的公司最多多达上百个，每年倒闭几千家公司是随随便便的事情，你就知道，成功并不是那么容易的。

　　美国的那些Facebook、Twitter、GOOGLE、LinkedIn等巨头，只是极少数的例子。

　　只不过美国佬把他们专门拎出来宣传，让你觉得美国梦是非常容易实现的。

　　实际上在这些成功者的身下，不知道是多少公司倒闭破产作为铺垫和对比的。

　　比如说，最近几年听起来很炫酷的科技公司——特斯拉，就在6月初的时候，被美国的评级机构评为最危险、最容易倒闭的公司之一。

　　原因无它，特斯拉的研发费用实在是太高了，在去年一年就花了1.5亿美金，今年第一季度更是超过了5000万美金，实在是烧钱的大户。

　　可相比起它烧钱的速度，特斯拉的产品Roadster电动车，就显得悲催了，2007年就开始销售了，总共的销量都没有突破3万辆，可谓是惨淡之极。

　　而且Roadster的售价也是有问题的。

　　原本Roadster的预售价格是9000美元，但生产出来之后，忽然发现成本价格也达到了12000美元，马斯科经过了一番艰难的抉择，最后把价格定在了11000美金。

　　也就是说，每卖一台Roadster特斯拉公司就要亏损1000美金，卖3万辆就是亏损3000万美金。

　　一个公司做到这种份儿上，不是真正对特斯拉公司充满着热爱，普通投资者根本就是没办法坚持下去的。

　　也就是在这样的情况下，特斯拉公司的许多股东，都选择了退股，在四五月份的时候，更是总股东都不到5个人了，而马斯科自己手上更是有超过75%的股份。

　　有着如此的背景，华尔街的那些评级机构，没有立刻判定它破产，而是说“最有可能”，都是很客气的说法了。

　　马斯科自己都感觉到没办法支撑，因此霍夫曼叫他去找萧奇，马斯科明明觉得希望不大，也跟着霍夫曼坐了十几个小时的飞机来了中国。

　　要知道，萧奇可是被人称作“投资之王”、“商业奇才”，凡是他看中的项目，绝对是大赚特赚的，历来他投资和创建的十几个大大小小的公司，无不是说明了这一点。

　　马斯科知道特斯拉和SpaceX的情况，虽然未来这两个公司肯定是非常有发展潜力的公司，但就目前来说，两个公司两三年之内，都看不到什么盈利的希望，特别是SpaceX太空运输公司，十年八年能收回本钱都算好的了。

　　依照萧奇的性格，如果一年半载的拿不到利润，那还可能忍耐，但如果三五年的投资都见不到收益，而且还必须要源源不断的投入，那么萧奇肯定不愿意。

　　至少在没有见到萧奇之前，马斯科是这样想的。

　　结果见到萧奇之后，萧奇的第一句话就让马斯科吃了一颗定心丸。

　　因为这句话和当初GOOGLE的那两位创始人见到他时，说的话意思都一样，而且还多了几分尊敬。

　　GOOGLE的佩奇、布林两位，已经是很牛的人了，他们也是在支持马斯科的情怀，因此这两年几乎都是他们在资助特斯拉和SpaceX的发展，要没有他们的支持，特斯拉和SpaceX早就已经破产许久了。

　　就现在来说，佩奇和布林都是特斯拉和SpaceX所剩无几的股东中的两人，投在两家公司的钱早已突破了3亿美金，两人一同拥有特斯拉18%、SpaceX22%的股份。

　　但两人的有钱，也仅仅是相对于他们的身家而已，GOOGLE的股票他们是绝对不可能动的，所以他们两人手上的现金有限，没办法更多的支持马斯科。

　　这也是为什么佩奇说，在自己离开之后，遗产会大部分捐献给SpaceX的原因——他还活着的时候，GOOGLE的股份是帮助他自己实现梦想的重要武器，当然不可能卖掉。

　　萧奇的来头比佩奇和布林更大，有了他说的那句话，马斯科就知道自己这次或多或少会有点收获了。

　　结果他也没有想到，五分钟不到，萧奇就给他投了10亿美金进来，就像是点一杯咖啡那么的简单。

　　有着他投入的整整10亿美金的支持，马斯科顿时知道，自己翻身的机会来了。

　　这个翻身，说的可不是特斯拉从此就发展顺利，直接走上赚钱的金光大道，而是指他又可以圈大量的钱进来，拥有充足的资金来发展特斯拉和SpaceX了。

　　萧奇投资的公司，对华尔街的金融大鳄和天使投资人有多么大的诱惑力，作为一个天使投资人，马斯科是知道得清清楚楚，那完全就是哄抢的啊！

　　所以回到美国的第一件事情，马斯科就把和投资协议书给签好，用最快的速度寄给萧奇，在等待萧奇把协议书签订的日子里马斯科就开始了放风。

　　“喂，你知道特斯拉和SpaceX吗？”

　　“当然知道了，不就是两个投资回报率烂得不能再烂的公司吗？被几大评级机构降低到了最低的等级嘛！要不了几个月就得破产倒闭了！可怜了马斯科这个傻瓜，把全部的身家都投了进去，这下子血本无归了！”

　　“你这是什么时候的消息啊？完全过时了！根据可靠消息，萧奇已经投巨资进入了特斯拉和SpaceX，总计达到10亿美金呢，这下子马斯科发了！”

　　“不是吧？这么差劲儿的公司，萧奇都能投进来？你确定是世界首富萧奇？”

　　“除了萧奇，你找第二个叫萧奇的人，投10美金试一试？”

　　“虽然他有钱，但未免太过草率了吧？他真以为自己是投资之王，做什么都无往不利啊？”

　　“你还真说对了，他就是投资之王，你找出一个萧奇不赚钱的投资来看看？”

　　“呃……就算是这样，我也不会去关注的。特斯拉和SpaceX实在是太耗钱了，未来成长性不大！”

　　“也没叫你去投资关注啊，有的是大鳄去关注。这边有消息传出了，摩根士丹利、高盛、富达基金、绿松资本、贝叶风投、光速创投……这些赫赫有名的巨头，都已经去找马斯科了！”

　　“X的！这个狗屎运强的家伙！怎么就会被他翻身了呢？我昔日山穷水尽的时候，怎么没一个像萧奇的人来拯救我呢？”

　　“这是因为，马斯科的公司真正的有投资价值啊！我还听说了，特斯拉和SpaceX都准备再次重启融资，特斯拉预计估值20亿美金，SpaceX预计估值30亿美金！”

　　“疯了！之前特斯拉不过是十亿八亿，SpaceX也不过是20亿美金的估值，怎么一下子增加这么多？傻子才会去再次融资吧？”

　　“绿松资本就是你眼中的傻子，我听说他们总裁已经准备确定投资了，只不过投资的金额还有待确定。其它的公司和有钱人多得很，保不准还不用多张罗，这点股份就要被瓜分完毕啊！”

　　“靠！”

　　“……”

　　传言传了几天之后，马斯科在万众瞩目之中，首先召开了特斯拉的股东大会，仙女公司这边由明香控股北美实验室的CEO伦辛代为出席，这也坐实了萧奇已经入股特斯拉的传闻。

　　紧接着，一个小时的股东大会之后，在有60多家媒体参加的发布会上面，马斯科正式宣布了特斯拉的扩股融资计划。

　　“特斯拉在接下来的三个月时间里，启动新一轮的融资计划，此次融资的总体计算资本是15亿美金，预计拿出3亿美金，也就是20%的股份出来融资。其中最大股东——世界首富萧奇先生拥有32%的股份，我身为第二大股东，股份变为28%……欢迎全球的投资者加入我们的计划之中。另外，SpaceX太空运输公司的融资计划也将在近期推出，请各位多多支持！”

　　本来看着他的话语才说完，记者都准备提问的，马斯科又接着道：“关于我们融资的20%股份，萧奇先生已经给我打来电话，他愿意购买10%的股份，所以这一次我们能拿出的股份只有10%了。”

　　“轰……”

　　这个消息一出，底下就是一阵轰动。

　　之前这些精通经济的他们觉得，萧奇投资特斯拉和SpaceX，不过是一种闲散的投资，但如今新一轮的融资计划中，萧奇居然又想都不想的再次购买10%的股份，这就不仅仅是简单的投资了，这证明萧奇是非常的看好特斯拉的发展。

　　本来特斯拉20%的股份就要3亿美金，他们觉得太贵太不划算，但现在萧奇一出手，就只剩下了10%的融资股份，一下子忽然就像变得紧缺了起来一样。


第2468章 永远的迪斯尼

　　事实上，马斯科自己都不敢相信这一点。

　　他原本以为萧奇说的“优先投资选择权”只是一句客套话，但今天会议一开始，伦辛就提出了萧奇的要求，让他和GOOGLE的代表们、其他的股东们大吃一惊。

　　通过了和萧奇的电话沟通，马斯科又征求了别的股东代表们的意见，立刻干脆利落的同意了萧奇购买10%股份的请求。

　　他、股东代表们，和记者、投资者们想的都一样。

　　萧奇如此迫不及待的参与融资计划，这不正好就代表着萧奇很看好特斯拉的未来吗？

　　这完全就有利于特斯拉进一步的受到关注，融资火爆啊！

　　果不其然。

　　在记者招待会过后的五个小时里面，马斯科就接到了不下20个著名风投、基金公司、天使投资人的电话，而且都是业界很有分量的，没有分量的人就更多了，马斯科只能把他们交给自己的秘书来应付。

　　还是几家私募基金和天使投资人最爽狂，在这么几个小时的沟通之后，他们立刻就来到了马斯科的办公室，一群人又展开了非常激烈的讨论。

　　最后也就是在深夜的时候，10%的股份就已经被五家公司和个人瓜分完毕，速度快得让人瞠目结舌。

　　这样的情形，并不是单独的存在。

　　第二天早上，马斯科又召开了SpaceX太空运输公司的融资计划发布会，不过这一次萧奇就没有追加投资了，所以原本准备的35亿美金的估值，一下子下降到了30亿美金，价值20%的6亿美金股份，足足用了两天时间才全部卖出去。

　　饶是如此，马斯科也是笑得合不拢嘴。

　　这下子把这么多的资金都圈进来了，自己又可以踏踏实实的发展几年了，对于自己的理想实现，也就再进了一步。

　　也不知道到时候看不到收益的股东们，到底会痛骂马斯科呢，还是该骂萧奇。

　　反正这个马斯科是不管的，他只要能继续自己的理想就好。

　　而同时因为萧奇的投资和投资界的追捧，三大评级机构总算是把特斯拉和SpaceX的评级给拉了起来，这就让人进一步惊叹萧奇在投资界的地位。

　　当然，萧奇是不会理会他们怎么想的。

　　这两笔投资，一笔会在3年之后绽放出光芒，另一笔5年之内应该是小有成就，都是长期的投资，根本用不着去多操心。

　　本来唐明香也打了电话过来，问孩子她爸，可不可以她也去买点股份，萧奇沉吟了一下还是让她别去掺和了，最好自己手里的几个项目就足够。

　　小美姬本来就懂得怎么利用自己的优势来固宠，听着她略带沙哑的嗓音，以及她身边布儿的咿咿呀呀声音，以及看着她们两母女，正事儿才谈10分钟，但挂了视频电话时，不知不觉已经过去了2个小时。

　　不知道是不是唐明香的奶水充足，布儿长得明显要比她姐姐苏菲要好一些，肉嘟嘟的说不出的可爱，快半岁的她看着萧奇时，睁着大眼睛的样子，是说不出的可爱。

　　相比起小泰勒的有女万事足，唐明香自然是要忙碌一些，因为Chose girl是需要她自己亲自打理的，即使是有精明能干的职业经理人团队在，她也是喜欢看着Chose girl前进。

　　你要说小泰勒一点儿正事都不做，那也是不正确的。

　　她之前录制的好几首单曲，好几个仙女公司产品广告，已经在这大半年的时间里面全部放了出去，但这么久的时间不露面，狗仔们几乎都没办法拍到她的影踪，还是让歌迷们或多或少的有些疑惑。

　　所以在斯科特的请求之下，小泰勒只能是出席了好几场的商业活动，举办了两三场的小型歌迷会，这才算是安抚了歌迷们的情绪。

　　不过歌迷们肯定不知道，小泰勒其实是把女儿都带在身边的，她在出席活动或者举办歌迷会的时候，苏菲就被日本大婶们推在车里，在保镖们的暗中保护之下，在街上闲逛，直到妈妈快回来了，再回到大型的房车保姆车里面，和妈妈一起回家。

　　也不晓得是不是美国人天生就外向，以至于小苏菲也遗传到了妈妈的性格，虽然还没满半岁，但出门的时候都精神百倍，到处看着望着，非常的兴致勃勃。

　　有时候和布儿一起出门的时候，她还懂得爬到妹妹的身上，咿咿呀呀的对妹妹说些什么，两个小丫头经常发出大人听不懂的嬉笑，让泰勒和唐明香都惊叹不已。

　　挂了电话，萧奇琢磨了琢磨，又打了个电话给黑石集团CEO斯瓦茨曼，“史蒂夫，最近可好？”

　　“忙得很啊，日子不好过啊！”斯瓦茨曼苦笑着道，“我可没有你这么风光，最近我们都快忙得分成两个人来用了，早知道就不接黑岩集团这个烂摊子了！”

　　在萧奇等人的帮助之下，黑石集团吞并了原本就是和他们一家的黑岩集团，从而一跃成为了世界上第一大的资产管理公司。

　　但运气不好的是，两家公司才合并，就遇到了次贷危机全面爆发，手里管理的各个资产，一下子遭到了猛烈的打击，损失惨重。

　　现在虽然已经过去了大半年，但情况仍旧只能说是好转，而不是能说是恢复，想要完全的恢复，起码也得等两三年之后了。

　　幸好黑石集团最出名的就是稳重，他们对于各个投资都非常的谨慎，黑岩集团的问题倒是多一点，但慢慢的去整理，也不会达到无法挽救的地步。

　　可是手忙脚乱也是在所难免，就说他们的高层这半年来都是连轴转，根本没有休息的时候。

　　听着斯瓦茨曼叫苦连天，萧奇也只是当作笑话。

　　如果此时萧奇对他们说，他愿意收购黑岩集团的话，肯定斯瓦茨曼想都不想就会拒绝，开什么玩笑，他们花了多大的心思，付出了多大的代价，这才把黑岩集团收于麾下啊，怎么可能就这么交给别人呢？

　　“你们这么忙啊，看来我得找别人了。”萧奇颌首道。

　　斯瓦茨曼赶紧停止了客套，“等一等，你有什么事情？”

　　萧奇道：“我有一笔大生意要做，需要你们付出巨大的努力和艰辛，如果你们觉得现在很困难，那就算了。”

　　“不麻烦，不困难，一点问题都没有。”

　　斯瓦茨曼马上就改口了，开什么玩笑，连萧奇都说是大生意了，他们这种专门为客户服务的资产管理公司，怎么可能不心动？

　　萧奇又道，“我这次要控股的是迪斯尼，你想清楚再说。”

　　“呃……”

　　斯瓦茨曼心都跳了一下，“你的魔手终于要伸向迪斯尼了吗？你想买光美国的象征吗？”

　　在美国人的心里，迪斯尼不仅仅是一家公司，它甚至已经是美国文化的象征，扎根于人们生活的每个角落，是永远不可替代的迪斯尼。

　　基金界的人都已经听说过了，和萧奇关系很密切的两位女士，已经各自拥有了5%的迪斯尼股份，以家族管理基金的方式，成为了迪斯尼的第二、第三大个人股东。

　　许多人都猜测，这两位女士肯定就是萧奇的小情儿，否则哪里有那么多有钱的女人，敢眼睛都不眨的直接用现金购买迪奇尼的股份？那可不是2500万，是25亿美金的价格啊！

　　斯瓦茨曼知道一点内幕，不过他的口风一向很紧，自然没有说。

　　现在他也忍不住问道，“萧奇先生，你的女人们已经拥有了10%的迪斯尼股份，难道还不够吗？迪斯尼虽然很好，但它身为美国的象征，是永远的迪斯尼，恐怕想要全部拥有它，是您也完不成的任务啊！”

　　“我什么时候说要私人化迪斯尼乐园了？”萧奇听着他的挫败情绪，笑道：“我只是想要拥有60%的股份而已，你再给我买50%左右就够了，怎么样，能不能做到？”

　　“这样啊……”

　　斯瓦茨曼心中快速的思索起来。

　　虽然在过去的50年时间里，迪斯尼都没有被人完全控股过，但美国公司被别人控股的，也不是一个两个，多少往日的大公司，最后都被人收购。

　　迪斯尼虽然是永远的迪斯尼，但它毕竟不是IBM，不是INTEL，不是花旗，也不是高盛，更不是杜邦。

　　迪斯尼只是一个普通商业化的公司而已，美国的监管部门，对于这方面的收购和重组，是非常开通的——他们比起欧洲来，有着强大的包容性，这也是为什么美国的大公司可以不断的发展，欧洲的私人企业却只能慢慢的萎缩的重要原因之一。

　　萧奇不是私有化迪斯尼，而是来个完全控股，倒是不会引发太过激烈的反对。

　　难点只在于迪斯尼的股票非常的分散，而且许多人根本就不缺钱，根本不想卖掉迪斯尼的股票。

　　想要做成这笔生意，肯定会牵涉到大量的精力，在现在的黑石集团来说，肯定是难度很大的！


第2469章 商业支撑足球

　　可斯瓦茨曼转念一想，又觉得这个委托收购，对黑石集团绝对是好处多多。

　　首先萧奇对于合作者是绝对的大方。

　　比如之前的漫威公司的收购，总共成交价格才45亿美金，萧奇直接就给了高盛5亿美金的佣金，不知道引起多少投行的垂涎欲滴啊。

　　漫威公司都不算什么，黑石公司自己帮忙萧奇收购Skype，28亿美金的收购价格，萧奇给了黑石集团4亿美金的佣金，更是叫人羡慕嫉妒恨。

　　迪斯尼可比上述的两个公司要大多了，收购价格大幅提升不说，意义也是完全不一样。

　　黑石集团如果完成了这笔收购委托，少说也能拿到10亿美金的佣金，就算15亿佣金都有可能，这么多的利润，完全就能稳定投资者们的信心，让他们不至于撤资。

　　而且这笔交易如果成功了，那么就会再次打响黑石集团的名头，让他们再次成为人们眼中世界第一的投资顾问公司。

　　“我和彼得商量一下，三天之内给你答复。”这么重大的事情，斯瓦茨曼虽然心中有了倾向，但还是没有马上答应。

　　“好。”

　　萧奇笑着挂上了电话。

　　他知道，以黑石集团两位创立者的性格，这笔生意他们肯定会接下的。

　　倒不是萧奇找不到其它的掮客了，比如花旗银行、高盛、摩根士丹利等等，都有实力完成这个任务委托。

　　但问题是迪斯尼的股份分散得太厉害，拥有股份的又很多都是有钱人，有名望的人，这些人通常都不能用钱来打动。

　　萧奇想要非常和气的完成整个收购，那就得黑石集团这种在掮客圈子里最为有信誉的公司来做，他们和别人谈生意的时候，都不是用威逼的手段，而是采用各种正面的积极手段，使得无论是收购方和被收购方，都感到非常满意，这个名声可就是非常难得的了。

　　因为同样的生意，你要让高盛来谈，那么很有可能是给你买到手了，但那些被迫卖掉股份的公司和富豪们，会对你破口大骂，让你心里怎么都不大舒服。

　　故而，如果有可能的话，选择黑石集团，就是萧奇的第一选择。

　　而且看现在黑石集团的困境，他们也的确是需要一场酣畅淋漓的大胜，以此来增加资产管理委托者们的信心，所以即使是收购迪斯尼股份的难度很大，他们也不会拒绝。

　　问萧奇为什么忽然对迪斯尼感兴趣？

　　当初他只是收了10%的迪斯尼股票就偃旗息鼓，并且把它们送给了自己的两个明星老婆，并没有放在心上的样子，为什么忽然就要掌控它呢？

　　原因很简单，为了仙女足球俱乐部。

　　前面说过，一个足球俱乐部想要保持盈利，那是非常困难的。

　　全世界起码有上百家的知名顶级联赛俱乐部，但能盈利的绝对不超过10家，如果说赚大钱的话，恐怕也就是三五家而已，而且这些基本上都在商业极度发达的欧洲，美国也有几家，基本上亚洲、南美洲和非洲都不大可能出现盈利的顶级足球俱乐部。

　　原因就在于足球本来就是一个烧钱的运动，它从一开始就不是冲着赚钱去的。

　　只有非常理智的俱乐部，比如拜仁和多特蒙德等德国的俱乐部，或者是商业开发到达巅峰的曼联俱乐部，才有资格说自己能挣不少钱。

　　其余的顶级俱乐部能够有微利都不错了，大部分都是靠背后金主的支持，才能维持或者是发展下去。

　　这里面又分为两种情况。

　　第一种是比如你有一个好的大老板，比如国米的莫老爹，米兰的贝老总，曼城的酋长土豪，切尔西的阿布先生，恒大的许富豪……等等，他们本身就有钱，自然就愿意砸钱去玩足球，获得喜悦或者获得其它额外的东西。

　　另一种就是会员制的足球俱乐部，通常这种俱乐部都是当地的象征，只要缺钱了，会员们就会筹钱，富豪会员们更是上百万、上千万的拿出来都不眨眼，这样的会员制俱乐部，主要是指巴萨和皇马两大巨头。

　　特别是进入了新世纪之后，这两大巨头就更是兴旺发达，直接甩了其它俱乐部许多条街，俨然就是世界足球豪门的代表。

　　萧奇的选择，自然是前面的一种方式，靠自己的金钱来支撑整个球队。

　　不过，怎么样去支撑球队，这还是有诀窍的。

　　单纯的像是莫老爹、阿布等人一样，不断的塞钱去填补财政赤字漏洞，只是一个暂时性的办法，如果等到你没有钱了，或者生意不好了，这样就很难得继续下去。

　　所以萧奇准备用做生意的办法来解决这个问题。

　　那就是找一个能源源不断的给仙女足球提供养分的聚宝盆。

　　这个聚宝盆就是仙女足球体育场周围的几百亩土地上，那些林立的各种商业娱乐设施了。

　　除了电影院、购物场所、酒店等等，更重要的是有别人无法取代的东西，比如现在萧奇找的迪斯尼乐园。

　　全球的迪斯尼乐园，其实并没有大家想象中的那么挣钱，甚至于说还有不少是亏钱的。

　　但萧奇晓得，这个亏钱的范畴，绝对不会包括中国地区。

　　香港迪士尼早就在盈利，这个暂且不说，中国内地拥有15亿的人口，生活已经好了起来，有着良好的消费能力，迪斯尼文化更是席卷全中国，所以在中国建立迪斯尼乐园，绝对是稳赚不赔的好生意。

　　东方市就是看到了这个商机，所以早早的就和迪斯尼开始谈判，结果因为迪斯尼太过强势，要求得太多，所以谈判了七八年，虽然2011年就宣布破土动工，但直到萧奇转世重生回来之前，也没有个结果，真是让人感叹，这皇帝的女儿真是不愁嫁啊。

　　萧奇可不会以为，凭借自己的面子，迪斯尼就肯在蓉城的仙女足球体育场落户，这群美国人黑着呢，如果你达不到他们的要求，不把最大的一块蛋糕给他们，他们才不会给谁的面子。

　　虽说现在萧奇有10%的股份，可以在董事会上提出修建的建议，但他却根本没办法插手职业经理人们的经营，除非他有董事会的决议，命令这群经理人执行。

　　但只能达到50%才可以强行命令，萧奇加上乔帮主也不过是18%不到。

　　因此就只有控股了，而且不是50%的控股，而是超过三分之二的67%以上的绝对控股，只有这样才可以在任何时候都不受股东大会的约束。

　　等到萧奇成为迪斯尼的老板，那么他想要在哪里开迪斯尼乐园，就在哪里开迪斯尼乐园，谁也不敢说什么。

　　而只要有了迪斯尼乐园在仙女足球体育场那边，萧奇敢肯定，一年下来少说也是1亿人次的入园量，超过2亿人次也不是什么新闻。

　　如此大的人流，对周边的商机是多么大的带动，这是可想而知。

　　并且迪斯尼乐园可不是小的游乐场，你蓉城能办，我渝州也能办，长纱也能办……这显然是不可能的。

　　为了让利益最大化，迪斯尼根本不可能到处都开办，需要辐射多大的范围，他们都有着严厉的标准，绝对不会出现自己和自己打擂台的情况。

　　依照中国的国情，内地恐怕最多也就是开三个——人家美国那边也就是两个而已，一个在加州，一个在佛罗里达，连纽约都没有！

　　实际上现在全世界也不过五个迪斯尼乐园而已，两个在美国，一个在日本，一个在巴黎，一个在香港。

　　因此如果真的在中国内地修建三座迪斯尼乐园，也只有产业是萧奇自己的才能推动，否则再等50年都不大可能。

　　有着迪斯尼乐园这样的超级大杀器，蓉城市的旅游人口会暴增，直接受益最大的当然还是仙女足球体育场周边，而且这样的受益不是三年五年，十年八年，而是会长长久久的持续下去，至少一百年是稳当的。

　　拿100年的繁荣周边商业娱乐设施，去支持100年的仙女足球，这样的商业盈利支援，应该也是够了。

　　世界上有三大主题娱乐主题品牌，迪斯尼、环球影城、环球嘉年华，其中环球嘉年华是没有固定的场所，只是巡回移动式娱乐城，只有剩下的另一个环球影城，才是和迪斯尼差不多的主题乐园。

　　环球影城最主要的是各大电影技术和项目体验馆，比如精湛的好莱坞科技，比如哈利波特主题乐园，比如侏罗纪主题乐园，比如终结者主题乐园……等等，人气一点儿也不比迪斯尼差，甚至在年轻人的心中还有过之而无不及。

　　不过环球影城却是NBC环球这个巨头的旗下产业，想要和他们合作，并不是简单的事情，在萧奇现在主攻迪斯尼的情况之下，只能暂时放弃对它的想法。

　　至于到时候是和NBC环球合作，还是干脆直接再买下它，那也是以后的事情了！


第2470章 复杂的股权置换

　　从过了年开始，四大门户网站就在跟皇甫控股有限公司谈判，谈判关于微博的权益问题。

　　经过了四大门户网站一两年的辛苦经营，微博的用户总数已经突破6亿，其中月度活跃用户突破了3亿。

　　如果放在美国，微博公司基本上最少也是100亿美金的估值，在中国即使是少一点，也是达到了350亿人民币。

　　可以说，正是四大门户网站的努力，才让微博有了这么大的成就。

　　而等到2010年4月，他们的微博经营权就要结束，本来四大门户网站觉得，靠着自己的网站黏性，应该能将用户们留住。

　　但没想到的是，微博发展得如此迅猛，让大家对微博这个平台，产生了巨大的黏性，根本就可以独立于四大门户网站存在。

　　这下子他们就慌了。

　　眼巴巴的看着自己发展努力壮大的微博平台，最后被皇甫控股有限公司摘了桃子，他们当然是心中不爽，也是不情愿的。

　　因此，他们一起商量了一下，决定向皇甫彩请求，要嘛就是他们买下微博的股份，要嘛就是双方合作，交叉控股，一起合作把微博经营下去。

　　皇甫控股有限公司的旗下总共有两大拳头产品，一款是让四大门户网站推广运营的微博公司，另一款就是更加火爆的微信公司。

　　现在公司的精英们，大半都是在微信公司努力，已经把它发展成全球第一的即时语音通讯公司，虽然现在还有不小的亏损，但自从启动了微信钱包，让人们看到了广阔的移动支付前景，以及巨大的B2C2C网络商贸潜力，微信公司的估值一路飙升，已经突破了2000亿人民币。

　　故而公司里的高层们，对于微博公司，并不是看得那么重要，毕竟已经脱离公司运营主体很久了，感情上也没有那么的深。

　　不过皇甫彩想的和他们可不一样，微博公司是她第一个想出来的创意，自然有着很深的感情，所以她根本不愿意放弃微博公司。

　　面对四大门户网站的意见，皇甫彩选择的是交叉持股，放开给他们的枷锁，让微博公司继续良性发展，而自己这边又不失去掌控能力。

　　在这个世界上，一切都是靠实力说话。

　　交叉持股其实也有很多种方式，也有很多的结果。

　　如果皇甫控股有限公司只是一家开发了微博这个产品的公司，那么现在四大门户网站和它交叉持股，肯定就是以自己的股份给置换过来，然后不断的靠着引进投资和增发，将皇甫控股有限公司从微博的利益圈子里面赶出去，然后自己享受利润。

　　要是皇甫控股有限公司强势，那么大家就平等合作，按照正常的商业规矩来。

　　然而，现在皇甫控股有限公司不但是强势，而且是非常的强势。不仅仅因为微信的风靡全球，还因为皇甫彩这个绝色美女的身后，站着的是萧奇这个世界首富。

　　有萧奇在，如果惹毛了他，那么四大门户网站被他强行收购都有可能。

　　别提之前盛大收购兴浪时的遭遇的毒丸反击，四大门户网站都知道，别说是一个毒丸计划，就算是十倍毒丸计划，萧奇也能眉头都不皱的直接收购。

　　当一个人的财富达到了5000亿美金以上，基本上这个世界上就没有什么力量能阻止他的正常商务收购了。

　　更何况身为中国的地头蛇，四大门户网站的掌权人都知道，萧奇这5000亿美金大部分是仙女公司的本体业务，对于仙女公司重要的逍遥一系，无论是福布斯还是傅润排行榜，都睁着眼睛看不见的样子，极大的低估了它们的价值。

　　要是认真计算的话，萧奇这5000亿美金再增加3000亿是一点问题都没有的。

　　你想想看，和这么一个世界首富作对，有没有压力？

　　简直就是压力爆棚嘛！

　　所以四大门户网站和皇甫控股有限公司谈判的时候，都是非常的小心翼翼，既不能让自己吃亏，又不能过分的逼迫皇甫控股有限公司，真的是如履薄冰啊。

　　经过了这么两三个月的谈判，最近也总算是有了一个初步的协议结果。

　　微博公司估价仍旧按照春节时的350亿人民币来计算，用18%的股份交换兴浪22.5%的股份，用15%的股份交换企鹅公司12.2%的股份。

　　然后王易把自己现有的微博用户和技术数据，全部交给兴浪运营，从而占据7%的微博公司股份，而王易公司则给皇甫控股有限公司12亿作为购买股份费用。——这是3.5%股份的价格，剩下的3.5%则是作为他们的用户数据转让的费用，这是兴浪得到好处，而皇甫控股有限公司买单。

　　同样的，搜虎公司也是把自己的用户及技术数据，转交给企鹅来运营，占据6%的微博公司股份，搜虎公司又要给皇甫控股有限公司10亿作为股份购买费用，价格和原因也是跟王易的一样。

　　私下里萧奇也把自己之前用20亿人民币购买的微博公司股份，以原价转让给了皇甫控股有限公司，虽然完全相当于是送股份给皇甫彩，但小仙女是自己的老婆，萧奇自然也是乐意这么做。

　　如此一来，微博公司的第一大股东皇甫控股有限公司占据的56.8%股份，第二大股东兴浪占据18%的股份，第三大股东企鹅是12.2%，第四大股东是王易的7%，第五大股东是搜虎的6%。

　　但王易和搜虎就彻底的退出了微博公司的运营，整个微博公司转为了兴浪和企鹅的两个平台。

　　未来十年里，如果微博公司的活跃用户达到了一定的数目，兴浪和企鹅则有权向皇甫控股有限公司要求再次进行股份置换，但不能通过现金购买。

　　这种交易的模式，是为了增强几大公司之间的合作，也是为了增加皇甫控股在互联网的影响力。

　　其实在和四大门户网站的交易过程之中，皇甫控股是亏了一些，但皇甫彩并不在意这些，她的心胸本来就宽阔，对于这些有功之臣，她自然是舍得奖励。

　　四大门户网站更是占了不少的便宜，王易和搜虎是光荣的退出经营，但拥有了微博公司的股权，这就让他们不至于会被挤出这个市场。

　　兴浪和企鹅就好处更多了，只是通过股份置换就得到了实际上微博公司的经营权，成为了微博公司的大股东，也不会担心被皇甫彩摘果子，而且还不花钱的得到了价值10亿以上的用户数据和技术数据，明里暗里都得实惠。

　　皇甫彩没有忘记萧奇所说的，等到微博公司的交易刚刚结束，又反手总共花66亿人民币，买了王易15%和搜虎15%的股份，从而成为了四大门户网站的重要大股东，也同时形成了一股强大的网络影响力。

　　旁的不说，微信公司日后在中国的发展，肯定会更加的顺风顺水——微信本来就扎根于网上，现在网上的门户网站都有皇甫彩的股份在里面，自然是要偏向皇甫彩一点，也会对微信公司多多照顾的。

　　四大门户网站的巨头们，在签订协议的时候，都亲自来到了蓉城，拜访了皇甫彩。

　　根据小仙女回家后，谈起的会谈重点，果不其然的放在了微博公司的上市上面。

　　股份制的公司，在融资方面是有很大好处的，如果缺乏资金了，那就扩股融资，进一步的圈钱进来，供自己使用。

　　特别是中国的股份公司，许多都是一毛不拔的铁公鸡，用了散户们的钱，却从来都不进行任何的分红，这就是代表着，他们可以无限度的圈钱，但却不用给任何的回报，比向银行贷款方便舒服多了！

　　比起股份公司来，网络公司更是烧钱的大户，在这种情况下，上市圈钱就更是理所当然的。

　　微博公司这几年的投入，从少到多，为了以后进一步发展，自然不可能一直是皇甫彩一个人在贴钱，所以进入正轨的自负盈亏，是很正常的事情。

　　因此，为了让公司有更多的余钱拿来发展，四大门户网站早就有了将微博公司上市的心思，这一次联袂而来，就是想要打听皇甫彩的意见的。

　　皇甫彩对于这些复杂的东西并不感兴趣，因此回来之后直接询问了萧奇。

　　少年早就料到有这么的局面，所以也是成竹在胸。

　　他当然是支持微博公司上市的。

　　毕竟现在微博公司已经分散了股份，有五个大股东，以后还会进一步的稀释股权，50%的控股与否，并不是最重要的。

　　微博公司最重要的是和四大门户网站结成联盟，大家股份交叉持有，在一定程度上利益相同，这就能联手起来做很多事情。

　　即使是上市，那么五家公司的利益也是相同的，总共占了至少70%股份的他们五家，也不怕被外行人抢夺了控制权去，同时还能多多拥有发展资金，自负盈亏的压力，会促进他们更加认真的去发展。

　　只不过，现在的上市时机，却是还没有到！


第2471章 真正的投资天才！

　　萧奇记得，前世属于兴浪的微博公司，在2013年就开始策划IPO上市，预计也就是2014年便能顺利登陆纳斯达克。

　　2013年年底的时候，兴浪微博的总用户号称超过3亿，月活跃用户1.2亿，日活跃用户6000万，在政府、企业、明星名人和普通网友的互动之间，占据着绝对的优势，连企鹅那么强大的公司，在微博这一块也是逊于微博。

　　好像那时候华尔街给的估值是40亿美金上下。

　　其实现在微博的用户和月活跃用户，正好和那个时候相同，但如果现在上市，能捞到30亿美金的估值都算是幸运了。

　　而且华尔街对于业务不涉及到美国的公司，都有着或多或少的偏见。

　　如果兴浪微博换成了是Twitter，估值起码还要增加两三倍。

　　阿利巴巴为什么估值那么多？

　　还不是因为它最大的股东是YAHOO公司，外加一个日本超大集团？

　　如果去掉了YAHOO的股份，阿利巴巴的估值起码要下跌三分之一。

　　因此，当时有些犹豫不定的马耘，其实一开始是想要在香港来上市的，香港就是紧靠内地，当然知道阿利巴巴集团是多的强悍。

　　奈何香港的那群白痴，拿着金元宝当讨饭碗，根本不珍惜，才逼得马耘最终决定去美国上市。

　　萧奇的打算，其实也和马耘差不多，如果微博公司要上市的话，他也想让微博公司在香港上市。

　　香港股市能容纳得下长实集团、恒基集团、新世界房产这些巨头公司，怎么也能容得下一个微博公司的。

　　只不过萧奇还在等待着香港股市让步，绝对不能让他们控制节奏，用什么“一股一票”的落后手段来控制公司，这样对于任何一家有野心的公司来说，都是非常不利的。

　　现在香港股市没有太过切肤之痛，虽然美国金融危机在影响着他们，但还没有到伤筋动骨的时候。

　　但等到年底的时候，欧债危机彻底爆发，香港经济大萧条，相信他们就会妥协的了。

　　相比起微博的上市准备，萧奇是不建议小仙女把微信也拿来上市的。

　　一个家族对一个公司的最大掌控，当然就是自己握在手里，不要它出现在各大监管机构的报税名单上。

　　为了增加对互联网的掌控能力，微博已经拿去绑定利益共同体了，微信这个潜力更大，拥有的财富值更大的公司，当然就是要握在小仙女的手中，才是属于她这一房最大的财富。

　　甚至于在微博和四大门户网站的股份交叉转让协议之后，萧奇就让马里奥律师事务所的律师们写好了协议，将手里持有的20%微信公司部分，0价格的转让给了皇甫控股有限公司。

　　这样皇甫彩就100%的掌控了微信公司。

　　从产业链的布局来看，萧家，包括萧奇的仙女公司和老婆们的产业，基本上就囊括了电子行业的全部内容。

　　如果下一步还要进行产业延伸的话，萧奇准备在新能源科技、生态农业科技上面多加关注。

　　当然，这些生意都是萧奇在2014年才开始慢慢筹划的事情了，现在萧奇还是要把自己转世重生的记忆用完，毕竟这些机会一旦错过了就再也找不回来了。

　　趁着这段时间，萧奇还准备再把萧氏家族的底子打得更加牢固一点。

　　只要是他认为有用的，而且是自己知道的项目，他都要参一脚，就算最后赚一笔就走，也比什么都不做的好。

　　像是迪斯尼就是这样典型的例子，不趁着自己最鼎盛的时期，一口气把迪斯尼给吞下去，难道等到自己以后威势慢慢减弱的时候，才想着和他们慢慢的磨着谈收购？

　　俗话说，运气好的人通常都会心想事成。

　　萧奇正在琢磨着怎么再创办几家电子公司，或者是再收购几家有发展潜力的电子公司，就有一个人找上门来。

　　这个人是俄罗斯人，光头，大概40多岁的样子，看起来非常的精神，也非常的和蔼，脸上带着浓浓的笑容。

　　萧奇看到他，也是笑了起来。

　　自己怎么把这个投资天才给忘记了！

　　“奇少你好，我叫尤里·米尔纳，我是俄罗斯人，咱们俄中两国的友谊源远流长！”光头上来就是一溜串儿的中文，虽然说得有浓浓的俄罗斯口音，但勉强还是能听清楚。

　　“米尔纳先生，我对你是久仰了啊！”萧奇用英文说道，“请坐。”

　　“呵呵，我那点小名声，和奇少您相比，那就是很低微的了。”米尔纳不客气的坐在了沙发上，继续的客套道，“之前我曾经想要投资您的Airbnb公司，但却未能如愿，也是没有这个福分啊！”

　　萧奇笑而不语。

　　尤里·米尔纳，俄罗斯的超级天使投资人，手里掌控着好几个投资公司，其中以数字天空科技——DST最为出名。

　　看看前世他投资的项目有哪些吧：Facebook、Twitter、Spotify、Lending Club、Vkontakte、Zynga、Groupon、Airbnb、Snapchat……这些公司的价值加起来，超过了3000亿美金！

　　这还是国外的，米尔纳在中国也投资了三家公司，京西、小米和阿利巴巴。

　　看到这里你就知道了吧？

　　这才是真正的投资天才！

　　基本上萧奇转世重生回来，做得也就是比他好一些罢了，这还是萧奇拥有前世记忆的基础上，而米尔纳可没有这些前世记忆。

　　不过呢，这位前世的投资牛人，如今的表现的确比前世要逊色一些。

　　因为他本来要投资的项目，至少有60%都被萧奇给抢了，剩下的20%都还没有出来，但萧奇也早就瞄准了。

　　相信如果米尔纳知道了，原本这些项目该是自己的，应该也是欲哭无泪吧。

　　但不可否认的是，他真的是一位牛人。

　　即使是现在被萧奇抢了许多的投资项目，但人类的智慧都是源源不断的，在2013年之后，萧奇和他比眼光的话，肯定是比不上的。

　　因此萧奇一看到他，就有了投资他的主意。

　　米尔纳不仅仅是眼光独到，他的经营处事方式也是非常特别的。

　　比如说他投资一家公司，通常都不会从小公司开始投，而是会从10亿美金以上的估值公司开始投资，因为他相信一个能将公司带到10亿美金规模的人，肯定是一个人才，他就很有可能把公司再带到一个新的高度。

　　另外如果他投资，那么除了股份之外，其它的权益一概都不要，这就非常让创业者们高兴了，因为他们最怕投资者投了钱就开始干涉他们的创业，因此米尔纳靠着这个，通常都是无往而不利。

　　萧奇当初帮助唐明香吃下Facebook的表现，就是和米尔纳的策略一模一样。

　　当初无数人想要吃下Facebook的融资，但高盛、绿松等等巨头都没有如愿以偿，唯独是米尔纳成功了。

　　为什么？

　　因为他去给扎克伯格说，我只投2亿进来，只占有股份，其余任何的发言权、表决权都不要，都归你。

　　扎克伯格一听，立刻就喜笑颜开，同意了他的注资，从而他也成为了少数的幸运儿之一。

　　另外，米尔纳还非常重视和创业者们的关系，无论是他投资的，还是有意向的，还是没有成功的，他都会尽量抽出时间，去和他们交流感情，去吃饭、运动、玩乐等等，因此一年至少有200天他是在世界各地度过的，非常忙碌。

　　但这样的效果也很好。

　　比如说雷布斯，本来雷布斯不想要一个俄罗斯佬投资进来的，他更钟意的是中国的一些风头资本，或者是最有名的绿松、高盛等等。

　　可米尔纳契而不舍的跟雷布斯约谈、饭局了十次，用他的各种方法来打动雷布斯，最后终于雷布斯被他说动，让他参与了融资，从而直接赚了一大笔。

　　他和刘京西的交往也很有趣，刘京西喜欢去沙漠冒险，他就跟着刘京西去，看看他怎么进行团队配合，怎么对待员工。

　　几次之后，他就坚定的入股了京西，从而也分享到了财富的盛宴。

　　这么十来年的投资生涯下来，米尔纳的DST公司，投资回报率超过了10倍，许多项目还到了二三十倍的样子。

　　总而言之，就凭着米尔纳的这几个特质，萧奇觉得，日后有他帮忙自己投资，绝对能为萧氏家族带来丰厚的回报。

　　只不过这两年忙得很，萧奇又凭着自己的记忆到处在攻城略地，却是忘记了还有这么一号大将值得自己去拉拢。

　　不过现在也不迟，正好米尔纳送上门来了，萧奇就完全可以仿照那位俄罗斯钢铁大亨的做法，给他一大笔的投资，让他掌管一份自己的基金，给予他丰厚的利润分成，这就可以搭上这艘投资的大船了！

　　不敢多说，至少20年的超级丰厚利润回报，是完全可以期待的！！


第2472章 挖掘人才比赚钱重要（上）

　　米尔纳还不知道萧奇正在算计自己，他正在让自己尽量的心境平和下来，以便和萧奇谈生意。

　　也怪不得他如此的小心翼翼，实在是萧奇的名头太大了，米尔纳分析了一下萧奇投资和创办的所有公司，只得出了一个结论——这是一个不属于这个时代的超级天才！

　　要说投资的那些公司也就罢了，毕竟好公司那么多，能找到那些是困难了一点，但也不至于说没人能做到。

　　但萧奇创办的那些公司，许多都完全不是一个领域的，这样博学多才又拥有透过这个时代的目光，根本就不是普通人能做到，普通的天才恐怕在一个行业能出类拔萃都算不错了，但萧奇是在许多个行业里面出类拔萃，那就只能用“天生奇才”来形容才行了。

　　米尔纳自认为自己是一个投资界的人才，但比起萧奇来，他是一点骄傲都没有，因此这般的小心谨慎，也是情理之中的。

　　“奇少，感谢您的接见。我今天冒昧前来，其实是有一笔生意想和您谈的。”米尔纳看着萧奇道，“我知道您不缺乏投资的项目，但这一次可是千载难逢的好机会啊。”

　　想要打动一个人，那就得说得夸张一点。

　　米尔纳这么说，也就是想让萧奇有投资的兴趣。

　　米尔纳手里有好几个基金，每个基金的金额并不一样，但加起来30-50亿美金是有的了，这也为他大笔投资10亿美金以上估值的公司，打开了方便之门，不然你投资个几百万几千万，人家还不一定要搭理呢。

　　既然米尔纳有着充足的资金，那么能让他主动来找萧奇的，就证明应该是一个很大的项目，让他不得不来寻求外援。

　　当然，这也肯定包括了他想要和萧奇搭上线，以便以后有着更充裕的资金和更丰富的人脉的意思。

　　做投资就是交朋友，就是靠人脉，这个道理大家都懂。

　　“说说看。”萧奇笑着抬手道。

　　“是Facebook和Twitter。”米尔纳也不藏着掖着，“自从金融危机以来，这两个公司的资金链都非常的紧，严重的影响了他们的发展。所以如果我们趁着这个时机投资进去的话，肯定能获得超乎想象的回报！不知道奇少您有没有兴趣？”

　　萧奇闻言一愣，“Facebook还缺资金？”

　　不该啊！

　　唐明香在2007年就收购了Facebook的40%股份，一口气给Facebook注入了80亿美金的资金，这足以支持Facebook发展很久了。

　　况且如果是Facebook没有钱了，可唐明香手里可是握有上百亿美金的现金啊，扎克伯格也知道这一点，他更知道唐明香的确不会和他抢Facebook的掌控权。

　　所以如果没钱了，他应该去找唐明香的，怎么可能对米尔纳这个外人说起呢？

　　要知道，经过这一世的变化，米尔纳和扎克伯格之前根本就没有交情，原本在2008年年底注资2亿美金进入Facebook的他，现在可以没有那个机会。

　　依照扎克伯格的性格，他怎么可能对这么一个外人，透露缺钱了这个不利于公司发展的信息呢？

　　米尔纳看着萧奇的惊奇，哈哈一笑道：“当然，我明白的，唐明香小姐是您的女人，作为Facebook的第一股东，她自然应该是第一个知道这个消息的。但问题是，唐明香小姐并不参与任何Facebook的日常决策，所以她对这个情况是不知道的。而扎克伯格对于唐明香小姐手里的40%股份，其实是有些忌惮的。随着Facebook的不断发展壮大，他是越来越想要独揽全局，唐明香小姐虽然是全力支持他，他还是想要多多的稀释唐明香小姐的股份，维持自己的掌控力。”

　　萧奇道：“我明白了，你的意思是因为这个，扎克伯格所以偷偷的联系了你们。”

　　米尔纳摇头道：“当然不是，奇少你小看了扎克伯格了，他现在根本就是一句话都没有说。更何况他就算要找投资，只要他说出一句话，数不清的投资家都会涌过来，哪里轮得到我？”

　　萧奇闻言又笑了，“原来你说的这些，都是你自己猜测的？”

　　“是的。”米尔纳郑重的道，“但我的猜测都不是凭空的，我是通过观察扎克伯格的动静，以及Facebook的动态了一段时间，才得出的这个结论。您知道像是我这样的天使投资人，并没有多大的财力，又不是美国人，所凭借的也就是我的仔细观察和判断了。我从2007年就开始注意Facebook，注意扎克伯格，虽然不敢说百分之百的了解，但也应该是没有多大的误差。”

　　萧奇微微点头。

　　米尔纳的这种能力，的确是非常的出类拔萃，前世早就经过了无数次的验证的。

　　另外，米尔纳还的确是看透了扎克伯格，不但是得到了Facebook的股份，还获得了扎克伯格的友谊。

　　连他结婚，扎克伯格都亲自过去参加，这可是很给面子的行为了。

　　“就算你的判断是对的，就算扎克伯格需要资金，但我是唐明香的男人，我取得了Facebook的股份，扎克伯格难道会高兴？他不怕我转手就让给了唐明香？”萧奇接着追问道。

　　“根据我的了解，您对Facebook应该没有多大的兴趣，否则以您的财力和手段，Facebook早就成为您的囊中之物了！”米尔纳道，“我如果从您这里得到了资金，那么我就会给扎克伯格保证，我们的投资在Facebook上市后的三年以内，肯定就会套现离场，这样您说扎克伯格会不会同意我们的投资呢？”

　　萧奇眼神一动，颌首笑了。

　　前世的米尔纳，就是在Facebook上市之后的股价高峰期，直接套现走人，不但获得了大量的利润，还避免了从高峰跌落的损失。

　　因此从他现在的话来看，他对于Facebook上市之后的波动，是早就有预料的了。

　　想到了此处，萧奇淡淡地问道：“你需要多少钱？”

　　太棒了！

　　米尔纳心中兴奋了起来。

　　萧奇说这话，就证明他是被自己的话语打动了。

　　他研究扎克伯格有两年左右了，但他研究萧奇却已经有快三年的时间了，从当初2006年9月，ABC第一个发布Dream Pad广告时，他就注意到了萧奇。

　　本来那时候他就想来中国找萧奇投资的，哪晓得苹果公司直接出动了美国ITC的337调查，形势对萧奇非常的不利，他就想等等再看。

　　结果这么一等，米尔纳就失去了机会，失去了搭上世界上那最有价值的投资快车的机会——虽然萧奇那时候肯定不会卖Dream Pad的股份，至少他是这么想的。

　　至于接下来的Dream Pad、APP STORE、Dream Stars的股份售卖，米尔纳也是没办法加入，因为这些个估值太高了，价格也太贵，不符合他的投资宗旨。

　　即使是最后这些股份投资，被证明是非常划得来的生意，米尔纳也只能是感叹自己的实力和财力不够，没办法加入。

　　财力是一个方面，但更重要的是他在世界电子经济领域的影响力，完全就是不够资格购买这让人垂涎欲滴的三大王牌产品的股份。

　　研究了那么久的萧奇，他比许多人都要了解萧奇。

　　他知道萧奇出卖三大王牌产品的股份，根本就不是为了赚钱，而是想要融合那些大资本家、大财团的力量，为仙女公司的发展保驾护航。

　　作为一个俄罗斯人，天生就在国际的商业舞台上处于劣势地位，说句不客气的话，米尔纳的商业地位，比他同一档次的中国商业家都还要低一点。

　　谁叫俄罗斯北极熊从来都和欧美搞不到一块儿去呢？

　　如今米尔纳来找萧奇，一方面是他想要大规模投资Facebook，手里资金不够，另一方面更重要的是，他希望能搭上萧奇这条线，那么以后自己的许多投资，都可以加快脚步，完全没有资金的顾虑。

　　像是他这样掌管着几十亿美金投资的人，多认识富豪，多拉来资金，都是好事儿。

　　更何况萧奇还是绝对不差钱的世界首富，和萧奇成为朋友，那就对他更有好处了，甚至于会远远的超过金钱带来的好处！！

　　思绪一晃而过，米尔纳小心翼翼的报出了自己的请求：“现在Facebook的估值已经达到了350亿美金，虽然价值有点高，但我觉得，以后它突破1500亿美金的IPO上市都是很有可能的。所以我们应该大规模的投入，至少占据它10%的股份。如果您能全部投资，那当然是最好了，我最少是需要20亿美金的资金投入。”


第2473章 挖掘人才比赚钱重要（下）

　　前世到了2009年，Facebook的估值其实并不高，还因为金融危机的影响，估值有所降低，大约就是在250亿美金上下，不过饶是如此，Facebook在2012年5月18日上市的时候，IPO的市值是定在了1000亿美金，创下了一个崭新的记录！

　　但这一世不一样，提前有了唐明香的80亿美金的注入，Facebook在2007、2008年发展得非常好。

　　截至2009年5月，也就是上个月，Facebook注册用户突破5亿人，5月在美国的独立访问IP达到了1.52亿人，页面浏览量也达到了766亿次，仅次于GOOGLE的美国1.66亿、YAHOO的美国1.58亿独立IP访问量。

　　在全球Facebook的独立访问IP是2.7亿人，页面浏览量突破了1200亿次，排名世界网络行业的前五，可谓是战果非常彪悍。

　　于是它的估值水涨船高也是可以理解的，甚至于连米尔纳这么谨慎的人，都认为它的IPO上市市值会达到1500亿美金。

　　1500亿美金远超了前世1000亿美金，到时候募集100亿美金，成就科技公司史无前例的第一募集资金IPO，也绝对不是妄想。

　　过了禁售期，虽然不一定能达到3000亿美金，但2000亿的市值，Facebook想要达到，那是一点问题都没有的。

　　毕竟Facebook这种连通世界的社交网站，只要发展起来了，那就根本是别人没办法抗衡和阻止的，获得高市值才是理所当然的事情。

　　350亿美金时的投资，在2000亿美金左右的时候获利走人，差不多500%的盈利，在任何一个投资者来说，都是无比幸福的，也是值得骄傲的。

　　因此米尔纳相信，萧奇应该会觉得很好，会答应投资。

　　毕竟这个世界上，没有人会喜欢和挣钱作对。

　　而只要通过这个交易，萧奇能和米尔纳成为朋友，那么就更是大赚特赚的事情。

　　不过，萧奇的回答却大出米尔纳的意料，“米尔纳先生，DST缺钱吗？”

　　“呃……”

　　米尔纳愣了愣，“奇少您的意思是……”

　　“我是说，我可以像你们国家的那位钢铁大亨一样，给你一笔钱，让你去发挥你的才能。”萧奇淡淡的道，“我不知道他们给你的佣金是多少。我投100亿美金给你的DST，你建立一支基金专门操作，利润你拿30%，亏了你不用出钱。资金随时可以增加，你要多少我给多少。”

　　米尔纳眼睛瞪得跟牛眼一样的大，呼吸也紧促了起来。

　　他都不知道怎么来形容自己的心情。

　　有点像是在梦中，又有点像是被天上掉下的巨大蛋糕给砸中，满心的激动和不敢相信。

　　100亿美金投入DST之中，还让自己不用有任何承担损失的责任，直接拿30%的利润收益？

　　不是吧？

　　自己只是想来和萧奇合作一笔生意，然后准备慢慢的和萧奇建立起合作的朋友关系，过了一年半载再让萧奇拿出更多的投资啊。

　　怎么忽然就给了自己100亿呢？

　　萧奇不是傻子吧？

　　不，不，怎么可能萧奇是傻子？

　　如果他是傻子，世界上就没有聪明人了！

　　但他为什么这么草率，直接把100亿美金交给自己这个才第一次见面的人呢？

　　看着米尔纳兴奋之后的疑惑，萧奇笑道：“我相信米尔纳先生你已经早就关注我了，同样的，作为世界上数一数二的天使投资人，我也早就知道你，也通过无数的调查，知道你是一个值得信赖的人，所以我愿意相信你的眼光，让你来帮我增加资产。”

　　“您了解我的投资轨迹？”米尔纳下意识的道。

　　“俄罗斯最大的社交网站公司VK是你投的吧？俄罗斯40%的网络科技公司和你有关，对吧？你的合作者和手下，大半来自于高盛，还有些来自摩根士丹利和绿松资本，对吧？”萧奇道：“你最近两年在美国投资了6家公司，对吧？而现在你的目标，不仅仅是Facebook，还有Twitter，还有瑞典的Spotity，还有Lending Club，对吧？”

　　米尔纳一开始是非常震惊的。

　　但听到后来，他都没有震惊的情绪了，因为他都麻木了。

　　不敢说萧奇掌握了他全部的投资轨迹，但他至少80%的投资，都被萧奇了如指掌。

　　最重要的是，萧奇对他未来想要投资什么公司，居然都知道了许多，他说的这三个公司，都是自己非常看好，准备积极洽谈接触后，直接拿下不少股份的公司啊！

　　可现在自己也只是一个盘算，连公司里的人都不知道自己的倾向，萧奇是怎么看出来的？

　　如果他只是按照得到的情报来分析，从而得出的这些结论，未免也太可怕了吧！？

　　“好了，你也不用害怕，我可不是什么都知道的神仙。”萧奇笑道，“之所以我能猜到你要投资这几家公司，完全是因为我也看中了它们。所以在你的情报收集资料之中，看到了这些公司之后，我就觉得我们应该有共同的眼光，所以我就把我选中的这几家公司说了出来。”

　　“原来如此。”

　　米尔纳这才松了一口气。

　　要是聪明到了无可匹敌的地步，谁还敢和萧奇打交道啊？

　　“100亿美金只是初步的投资，以后你有任何的需要，我都可以拿出资金来。”萧奇道：“我的要求只有一个，那就是按照你的本心去做，不要管任何的是否盈利，不要管别人多么不看好它们，只要你认为值得，那就去做！”

　　“错了也没有关系？”米尔纳反问道。

　　“我是一个允许合作伙伴有犯错的人，因为失败过后才会成长。”萧奇道，“更何况，几十亿几百亿美金，对我来说都不是大数字。人才远远比金钱重要。我可以有更多的耐心，期待着未来二三十年，你为我带来丰厚的利润。”

　　米尔纳一向认为，有些人天生就有领导者的气质，这样的气魄能帮助他们获得成功。

　　所以他经常去和自己想要投资的创业者们接触，吃饭聊天和外出运动锻炼等等，就是为了看他们平日里的表现，以此来判定他们有多大几率成功。

　　可他从来没有看到过像是萧奇这样的人，对一个才见第一次面的人，居然就能有这样的信任。

　　这种信任，虽然是建立在萧奇的眼光之上的，但也绝对是让米尔纳非常的荣耀——被一个世界首富所信任，相信自己的眼光和能力，这就是极大的赞赏啊！

　　“好！”

　　米尔纳也是干脆的人。

　　想清楚了之后，他立刻就点了头，“我回去之后就做合同，DST接受您的资金，并会按照您的要求，单独成立一支基金来操作项目！既然您这么信任我，我也会努力不让您失望的！”

　　“那么我们就开始第一步的合作商谈吧。”萧奇颌首笑道：“Facebook那边，就按照你的方法去做吧。包括以后的投资也一样，只要不是我请你帮忙收购的公司，你都可以按照自己的心意随时买卖股份股票。”

　　“谢谢。”米尔纳微笑着道，萧奇给予他的自由发挥度越大，他就越能按照自己的心意做事情，作为一个天使投资人，这样无疑是很幸福的事情。

　　“那么接下来的三个公司，既然你也有打算去投资它们，我就不掺合了，你自己决定。”萧奇道：“不过除此之外，我听说你在美国的电子科技行业人脉非常广，不知道我可不可以出几个创意，让你来帮忙找人来将创意现实化？”

　　米尔纳眼神一凝，下一刻才道：“您不是有霍夫曼这个‘硅谷人脉之王’吗？而且你们还合作得很愉快，为什么还要找我？”

　　“很简单啊，因为把所有的希望放在一个人身上，对他是一个极大的负担，对我的投资计划也会有难处。”萧奇道，“我希望你们能竞争一下，看看谁找的人最好，创建的公司最为厉害。”

　　“这恐怕很难吧？”米尔纳连连摇头，“Airbnb、Uber、Cool Game……这些公司随便一个都是上百亿美金级别的，我哪里还能做得比他好？”

　　“你是对自己没有信心？”萧奇问道。

　　“倒不是没信心，只不过竞争的话，我已经失去了先手啊！”米尔纳笑了笑，“不过您放心，您交给我的项目，我努力做到最好，做不到的话，我也不会勉强。”

　　萧奇点头赞同的道，“能这样想最好，不过这事儿不急，等你忙完了手里的几个项目再说吧！”

　　“我知道了。”

　　米尔纳也不多问，应承的道。

　　他是一个非常有自知之明的人，能看清自己，知道自己的极限，这对于天使投资人来说，都是良好的品格，能帮助他们拥有更大的成就。

　　前世米尔纳的投资能做得那么好，除了能力之外，和他的性格也有着莫大的关系啊！


第2474章 开设旅游航线

　　绝大部分国家的旅游旺季，通常都是夏季。

　　比如说瑞士、瑞典这些国家的滑雪运动，通常也是属于富豪们才能享受的，普通的民众们喜欢的旅游季节，都是在夏天。

　　因此衡量一个国家的旅游收入，夏季收入占据了绝大部分的比例。

　　而如果是一些处在热带雨林气候的国家，那就更是幸福了，除了两三个月的雨季之外，大部分的时间都是阳光充裕、天气炎热，适合人们来旅游。

　　好吧。

　　说的就是泰国、缅甸、马来西亚、菲律宾、印尼、马尔代夫这些国家。

　　这些国家气候合适，自然风光秀丽、民族风情浓厚、物价又便宜、治安还算不错，所以深得欧美人、日韩游客们的喜欢。

　　这些年，中国人也渐渐的富裕起来了，所以在旅游方面也不限于国内，喜欢出国去旅游。

　　美国、欧洲、日韩这些国家比较贵一点，不可能太多人去，但去一趟东南亚也不过是5000左右一个人，有什么承担不了的？

　　更何况，这些年国内旅游简直是一塌糊涂，随便走一趟都有可能被宰了，花万儿八千也不是不可能，所以宁愿去国外旅游市场成熟又规划的地方去，老子懒得受你这个气！

　　抱着这样想法的中国人，那可不是少数。

　　而且随着泰国、马来西亚等国家的旅游市场针对中国人做了许多改进，包括增加中文服务等等，就更是增加了民众们去这些国家旅游的愿景。

　　至于国内那些“著名风景区”，哪儿凉快哪儿呆着去吧！

　　根据萧奇所知，到了2013年年底统计，这些“著名风景区”的收入是持续好几年都下降，不能说门可罗雀，但比起当年黄金周刚刚兴起时的人潮拥挤的情况，简直是少了一半的人都不只。

　　在这样火热的旅游背景预期之下，中国的东南亚旅游是一年比一年火爆，无论是旅行社还是航空公司，都是卯足了劲儿，想要在这个大市场里面分一杯羹。

　　作为一家新开张不久的航空公司，作为刚刚涉足东南亚旅游项目的航空公司，奇玟航空自然也是首先瞄准了这个市场。

　　之前其实买下鹰联航空的时候，奇玟航空就拥有了3架319，2架320客机，不过那时候这五架飞机也通常只是做北上广深的热点项目，不能说亏钱，但限于规模上不去，所以挣钱也没挣多少，远远没有货运部那么的风光。

　　要知道，货运部可不仅仅是在逍遥物流、逍遥快递、逍遥商城的货物运输上赚钱，而且在2008年的超级大地震之中，全力的运送伤员，全力的运送救灾物资，立下了汗马功劳，连卞老大和一号来蓉城的时候，都特意的夸奖了他们几句，这种荣耀简直羡煞旁人。

　　因此客运部的一群高层们，早就憋足了劲儿，想要和他们一较长短。

　　包括骆棠满也是一样，奇玟航空的货运部的功劳，根本就不是他的，全是靠了萧奇，这样显不出他的本事。

　　想要在奇玟航空彻底的站稳脚跟，他就需要自己打出一片天来。

　　现在机会终于来了。

　　萧奇在2月底的时候全资收购湘水的新南航空，拿下了他们的12架八成新的737-400飞机，然后又在日本航空公司买下了25架737-400和737-800飞机，一下子奇玟航空就拥有了42架的客运飞机，位列全国航空公司12名，不可谓是不强大。

　　有了这么多的飞机，骆棠满马上就开始了自己的策划。

　　首先7架的737-800飞机，正好就可以飞往日本的千岁、东京、大阪三个机场，两架为一个航线，剩下的一架既可以备用，也能在修整保养的时候作为轮换。

　　日本那边本来经济就开始被波及了，日本航空背后的股东们在日本的势力又很大，所以开设三条航线一点都不是问题，甚至于驻渝州的领事馆还专门的发出了公告，欢迎西南三省和渝州的游客们去日本旅游，签证手续会大大的简化。

　　有着这样的方便措施，再加上奇玟航空把机票价格定得非常合理，基本上比蜀川航空的要便宜三分之一，所以在5月份的航班开始运营之后，每周四班的飞机，上座率都达到了90%以上。

　　这得多多感谢旅行团们，因为日本的签证手续简化、人民币升值而日元又开始了贬值，所以旅行团对于开发西南三省的赴日旅游很是热衷，座位80%都是旅行团包下的。

　　西南三省再加上渝州的人口超过了2亿，区区每周四班的飞机，完全能够消化。

　　至于去日本旅游，是不是属于不爱国的行为，这就显得太过沉重。

　　贾雨玟在问萧奇时，萧奇是这么解释的。

　　日本比中国的经济发展好，综合实力非常强大，国民素质更是甩了中国一条街，无论你愿不愿意承认，这些都是现实存在的事情。

　　去日本旅游一趟，能够感受到我们和他们的差距，能够看到自己的不足，回来之后更加努力的自己打拼养家糊口，多为国家的发展贡献力量，这何尝不是一种积极的意义？

　　光是喊着口号，却无法接受不如敌人的现实，这无疑就是掩耳盗铃的行为，不值得提倡。

　　看着航班和旅行团的受欢迎，证明了民众们也是有这个需求的，那就不要想得太多了。

　　当然了，相对于日本的航线开设，东南亚的旅游才是发展的重点。

　　新加入编队的飞机，除了5架加入到国内航线的运营之外，剩下的25架飞机，全都面向东南亚航线。

　　其中泰国、马来西亚和马尔代夫，是最为重要的布局。

　　特别是泰国，这个虽然国土面积并不大，但在2012年却招待了270万游客、2013年激增到了差不多470万游客的旅游之国，显然有着很大的旅游潜力可以挖。

　　按照737-400、737-800平均160人的载客量，即使是每天一班来回，一周下来也不过2240人，一年下来也不过116800人上下，连零头都不到。

　　虽然骆棠满并不知道以后泰国旅游的盛况，但经过了认真的考察和思索，他还是最后定下了从4月开始，每天三班泰国航线来回、然后每天两班来回马来西亚，两班来回印尼，一班来回马尔代夫的计划。

　　印尼这个国家萧奇不喜欢，但不代表骆棠满不会在商业上考虑，当然他选择的是印尼两个最受欢迎的岛屿附近，这也是和旅行社商量后做好的决定。

　　这一批总共会用16架飞机，剩下的9架飞机，暂时处于观望状态，准备哪个航线受欢迎，就增加哪个航线的航班。

　　反正最初开始运营的时候，是需要一定的时间来调整的。

　　而且奇玟航空还有蜀川航空参股在里面，并且蜀川民航总局、中国民航总局，都有萧奇的熟人在，想要更改增减航班的路线，都是很轻而易举的事情。

　　结果，4月才刚刚过了一半，奇玟航空的泰国航线直接就变成了一天五班，马来西亚也增加到了一天三班，连马尔代夫也变成了一天两班来回，只有印尼的没有变化。

　　这下子基本上就是半负荷运转了，如果变成每架航班每天都要跑一个来回，那就叫做满负荷运转，这样长期下去可不行，到时候还得必须买3-5架飞机来做替换使用。

　　航班这么火爆的原因，一方面自然又是低价策略，比如现在旺季川航飞普吉岛，加上燃油税等等是3200的来回，奇玟航空就只用2400，如果你选择深夜、凌晨航班，那就只有1800，几乎就是川航的半价了。

　　其实本来奇玟航空还能更便宜的，因为它从仙女公司买到的石油几乎就是川航购买中航油的半价，包括飞往日本也是如此，两者成本完全不能比。

　　但川航强烈要求之下，奇玟航空还是没办法做到更低，否则1200的机票奇玟航空都能做出来。

　　另一方面是这些年西南三省的民众们，真的是舍得花钱了，而川航的机构比较臃肿，开往东南亚特别是泰国的航班太少，一周也就是五个航班，根本不能满足需要，而国航的机票又贵，完全没有性价比。

　　再一个就是，泰国、马来西亚等国家，的确是适合旅游的地方，加上机票，通常一个人5000块钱就能玩得很好，这样的高性价比，当然就会更吸引人一些。

　　进入了6月份，本身就是旅游的旺季了，出门旅游的人更多。

　　因为之前2个月的良好服务，以及东南亚各国的风土人情很有意思，大家亲朋好友推荐之间，就越发的增加了去旅游的团队人群。

　　奇玟航空的航班，更是变得一票难求，骆棠满临时一周加开了20个航班，都只能是勉强满足需求。

　　由此，奇玟航空的客运部，总算是难得的扬眉吐气了起来。

　　咱们也是能大笔大笔赚钱的部门了！！


第2475章 修炼内功是保持成功的关键

　　听到贾雨玟说起，奇玟航空这两个月在东南亚航线上面大获成功，贾雨玟特意给他们批了2000万的奖金，萧奇琢磨了一下，第二天把骆棠满叫到了自己的办公室。

　　“奇少，您找我？”

　　通报之后，敲门进来的骆棠满，虽然还是那么的恭敬，但一副扬眉吐气的模样儿，还是显示出他如今的春风得意。

　　奇玟航空和骆棠满半点干系都没有，他领取的年薪是500万，分红是1%左右，但股份萧奇一点都没有给他。

　　但这并不能妨碍骆棠满对奇玟航空倾注自己的心血。

　　因为他从一开始就明白，贾雨玟根本就不会管理公司，只要他做得好了，奇玟航空就是他一个人的舞台！

　　到了快50岁的年龄，之前在川航的待遇也很好，骆棠满对于赚钱，已经没有多大兴趣了，他在意的是自己能不能在职业生涯的最后15年左右的时间里，干出一番事业，直接打造出一个航空帝国来。

　　以萧奇的财力和人脉，骆棠满不必担心会受到民航总局的过多制约，更不用担心钱不够花，只用担心自己有没有能力掌控这么大一家航空公司。

　　不算货运飞机，奇玟航空的客运飞机现在已经快比蜀川航空的飞机多了，只要骆棠满发展得好，那么两三年之内，奇玟航空成为中国前五也绝对不是不可能。

　　故而，骆棠满很是用心的准备一步步的发展，想要把奇玟航空做得最好，让以后别人一提起奇玟航空，就会说起他这个初任总裁的功劳来。

　　这也算在航空公司的历史上，写下重重的一笔吧！

　　而最近几个月的不断成功，奇玟航空的不断发展，更是印证了骆棠满的想法。

　　都说春风得意马蹄疾，说的就是骆棠满现在的心态，他觉得自己都年轻了十岁。

　　不过骆棠满在萧奇面前，还是不敢有半点的逾越。

　　别说萧奇就是奇玟航空的幕后大老板，单说萧奇的世界首富身份，就足以让任何一个商场中人自惭形愧。

　　“坐。”

　　萧奇看了看他，放下了手中的文件，笑道，“最近忙得很？”

　　“是啊！”骆棠满坐下后，点头说道：“我没想到5、6月份到泰国的旅行团都那么多，7、8月又是一年中最热闹的旅游季节，旅行社那边已经把购买机票的合同都签订好了，这9个星期的时间里，每周单是泰国的航班就得多开30班次，比起6月增加了一倍！不过目前还是以夜间航班居多，民众们也最为接受这种1800元左右来回的便宜价格。”

　　“能有赚的吗？”萧奇有些讶然，他对于飞机的概念，完全还停留在几年之前，因为自从开了仙女公司之后，他就再也没有过问过机票多少钱了。

　　“当然有赚的。”骆棠满耐心的给萧奇解释道：“飞机最重要的费用，在于人力、航油、飞机本身、航线费用、机场费用几个方面。首先我们国内的人力成本就不高，再来飞机本身比较新，折旧费用比较少，而航油方面就不用说了，我们基本上就是世界上最便宜的。最后的一个航线费用挺有意思，除了给国家上缴的费用之外，主要的就是机场起落、维护、代理、航路费等等。我们在国内主要以蓉城的机场为主营机场，这边的费用蜀川航空是按照规矩收，并没有给我们什么优惠。但包括日本、泰国、马来西亚，都给了我们很大程度上的优惠。特别是泰国，随着我们每天几乎是9个航班飞往曼谷和普吉岛，他们两大机场给我们直接打了个5折，细算下来，可是会节约不少钱啊。”

　　萧奇听得津津有味，也不住的点头。

　　泰国想要多吸收来自中国的游客，那么肯定就要做出优惠的政策，这才能吸引中国的航班多载人往泰国飞。

　　机场方面其实并不吃亏，这些免掉的费用，通常都会从国家财政部门拿回来，或者直接算到减免税款的方面。

　　泰国政府更不亏，那么多的中国游客来泰国旅游购物，带动了多少的行业的经济发展？造成的消费也会促进泰国人努力生产，从而也增加他们的税收。

　　如此的良性互动，完全就是皆大欢喜嘛！

　　想来日本政府那边也一样，所以奇玟航空才能得到那么多的好处。

　　“通常航空公司的利润率，都是由自己的航班飞行次数的多少，以及运营费用来决定的。”骆棠满继续道，“回去之后我会拿一个具体的报表过来，您就知道大概的开支和收入了。因为我们公司现在才刚刚发展，前几个月的平均毛利率只有5%左右，预计7、8月应该能达到12%。不过全年平均下来，基本上也就是8%了。说起来，其实还是有些惭愧的。奇少您提供了那么多的资源，包括飞机本身，以及最便宜的航油……但我们的利润率却远远的低于国航、南航和海航等大公司。这里面有飞机总体航班次数的原因，也有我们初步开始涉及东南亚旅游行业，还在进一步摸索的原因。”

　　“不要太妄自菲薄，8%的利润率，已经很不错了。”萧奇颌首道，“我们对国内航线并没有多少的经营，在国际航线上面又只是新军，自然没办法和老牌航空公司相比了。”

　　见到萧奇不是找自己来问罪，骆棠满暗自松了一口气。

　　实际上他是有点担心的，因为为了尽快的打开旅行社的市场，他前期做了大量的旅行社公关，花费了大量的金钱，也在销售返点折扣上给得厉害，否则那么多旅行社为什么会纷纷的选择你的奇玟航空，难道单是因为你便宜啊？

　　当然，这也是没有办法的事情，是属于行业里的一种规则。

　　你初来驾到的航空公司，自然是名气不大，需要开拓市场，就需要给人家好处，让人家选择你。

　　等到你发展壮大了，安全、服务和效率等各方面得到了顾客们的认可，那么旅行社就是不想选你都不行，那时候就是你可以占据主动的时候了。

　　也正是花费了大量资金在这上面，所以造成了奇玟航空的利润率不高的财务状况。

　　“不过你可以多联系一些电子、机械厂商，他们在泰国的进口产品不少，如果给出一个优惠的价格，他们应该会选择我们这样，每天都有许多班航班的公司来运送货物。”萧奇接着又给骆棠满提出建议道。

　　“是，其实也有一些公司来商量了，不过这段时间我在忙着开辟旅游线路，调整班次，还没来得及去和他们谈判。”骆棠满正色的道，“等到这儿空下来，我就去谈。”

　　好的航空公司，货运的收入能达到总体收入的30%左右，就算是一般的航空公司，那也在10%左右。

　　如果是稳定的航线，稳定的时间，稳定的价格，肯定是能大幅度的促进货物运输收入的。

　　很多人对泰国的经济不了解，以为泰国对我们国家出口最多的就是大米和水果，实际上这两项根本连前五都排不上，中国从泰国进口的前五是电子、机械、橡胶、塑料及其制品、有机化学品。

　　其中集成电路板、计算机及零部件和印制电路板的进口金额最多，这些东西小巧又非常精细，正好适合飞机运输。

　　“另外，也就是我要重点强调的了。”萧奇沉吟着道：“等到奇玟航空在这几个国家的旅游航线市场彻底站稳脚跟，你就给我狠狠的清理一遍旅游的乱象。包括这边的旅行社，还有那边的旅行社。如果是坑蒙拐骗的那一种，直接不和他们合作，甚至可以建立一个不诚信的排行榜，让这些人看着就脸红！”

　　骆棠满迟疑了一下，“奇少，这样有点不合规矩吧……最多我们不合作就是了，列出排行榜……和行业的这些规则恐怕有些违背。”

　　“想要做事情，哪有不得罪人的？”萧奇道，“所以我叫你站稳脚跟后再说。国内旅游已经这样了，我们不能让国外旅游这块都陷入乱象，本来老百姓出去是玩耍的，结果被这些家伙弄得一肚子气，难道这些旅行社就不得罪人了？实在不行的话，你们可以成立一家旅行社，再购买一家旅游网站。携程？艺龙？穷游？途牛？去哪儿？看中了就去谈！”

　　骆棠满苦笑了一声。

　　这就是财大气粗的表现啊，面对行业这些不好的规矩，奇少根本就不会妥协，而是选择用更强大的实力去摧毁它们。

　　“我明白了，明年开始，应该就可以这么做了。”骆棠满只能是无奈的答应道。

　　毕竟奇玟航空的董事长就是萧奇的老婆，这公司就是他们的家族产业，老板命令的，他也只有执行。

　　萧奇笑了笑，“老骆，你不要觉得这个很难，太祖也说过，一切反动派都是纸老虎。只要我们认真坚持这种理念，那么凭良心做事就会成为一种理所当然的事情。想要让奇玟航空发展得更加好，不但我们自己要修炼内功，也要让整个行业都修炼内功，这才能保证成功啊！”

　　少年可不仅仅是说说而已，既然已经踏入了这个行当，那么他就要扭转那些扭曲的赚钱思想。

　　任由歪门邪道的方法去赚钱，最终只会毁了旅游业，也会毁了航空业。

　　只有从自己开始做好，一步步的改变那些陋习，才能真正的做大做好啊！


第2476章 避免内讧的手段

　　骆棠满不知道的是，萧奇说的创立一家旅行社，购买一家在线旅游网站，并不是说说而已。

　　萧奇知道，日后发展得最好的私营航空公司——春秋航空，就有着自己的春秋旅行社，不但带动了大量的航班生意，还在线下兼顾起了旅游线路等工作，大大的开拓了自己的旅游市场和产业链，反过来又推动了春秋航空的扩张发展。

　　所以等到奇玟航空站稳脚跟后，开设线下的旅行社，自己开设旅行线路、做旅游产品、扩张自己的影响力，也是非常重要的事情。

　　当然这个开设旅行社也要讲究策略，最开始肯定在西南三省、渝州、湘水湘北这六个省市开设。

　　西南三省和渝州就不用说了，这是奇玟航空的主要经营地，而湘水那边因为有新南航空的底子在，最多是一年之后，扩大经营规模的奇玟航空就会正式启动入驻方案，这样也能把湘水和临近的湘北的市场给拉拢过来。

　　一开始的三五年，甚至是七八年时间里，占据着这六省市的市场，已经是足够了，最多再像周边延伸一点，却绝对不能够盲目的扩张，以“我全国开了多少多少家店面”为荣。

　　因为萧奇知道，以后的时代，说实体店会彻底的灭亡，肯定是太夸张了，但更多的发展到线上的服务是必要的，开设太多的旅行社分店，完全是一种资源浪费。

　　于是又来到了萧奇说的第二个事情，那就是购买一家在线旅游网站。

　　网站这个东西很有意思，它最大的特点就是突破了空间的距离，让首都和云明、长安和粤州一样的享受服务，这是对线下的店铺打击最大的地方，也是网站发展最快最迅猛的主要依仗之一。

　　在线旅游网站就有很鲜明的这种特点。

　　在湘西的你，觉得本地的飞机太贵了，完全可以坐车到蓉城，再直接从蓉城飞行出发，完全不用担心任何的衔接难题，因为早在网站上就把一切安排妥当了。

　　这也是为什么携程、途牛、穷游这些网站能做得风生水起的原因。

　　春秋航空限于自己的实力，没办法控制一家在线旅游网站，如果他们能控制的话，那么线上线下一起打通渠道，对于他们的飞速发展更是一个机遇。

　　但奇玟航空不一样，背后有着萧奇这么一个超级大金主，想要买什么买不过来？

　　飞机、旅行社、在线旅游网站……只要是奇玟航空想要的，萧奇都能给他们添置。

　　这也正是骆棠满非常喜欢这个工作的原因！

　　不过骆棠满终究是一个快50岁的中年人，他对于未来的行业发展，看得并没有那么的深远。

　　说白了，他可以知道飞机行业本身怎么发展，但却不知道怎么延伸一个产业链，做好一个可以持续发展壮大的航空旅游产业链条。

　　而一旦线上线下都连接打通了，那么奇玟航空可以在稳定国外航线的基础上，再打回国内的航空客运市场。

　　如此一来，客运就会追赶上货运的步伐，虽然不一定能并驾齐驱，但至少也不会瘸腿得那么厉害。

　　到了那个时候，货运部和客运部相辅相成，才能保证奇玟航空至少100年的兴旺发达。

　　想要处理一个家族的产业，并且维持它们在很长一段时间，比如100年、200年的时间里不会分崩瓦解，实际上是一个很需要智慧的事情。

　　这里说的奇玟航空，其实也并不是没有隐忧的。

　　首先第一个，如果三五代以后，萧家本家的掌权子弟，觉得和奇玟航空的合作太吃亏，想要更换更便宜、服务更好的航空公司，来处理逍遥商城、逍遥快递和逍遥物流的货运生意，那么奇玟航空不说是马上分崩瓦解，肯定是元气大伤，市值暴跌。

　　反过来说，如果奇玟航空发展得很好，已经成了国内第一的巨无霸，那么它反过来要求萧家本家，给予更多的货运利润，甚至说不做逍遥一系的生意，那么又会给萧家带来巨大的困境，至少一段时间内是这样。

　　不仅仅是奇玟航空，凡是和仙女公司有着业务往来的分支产业公司，都有这样的隐忧。

　　比如说皇甫控股有限公司，这一系的子弟们，以后拿着微信公司，无论是在即时通讯上面，还是在网络B2B2C商贸上面，都会是一个当之无愧的巨无霸。

　　如果哪一天别的银行用更优惠的条件，去想要和他们合作，保不准就有子弟会觉得这样做更好，更能赚钱，就会同意从仙女银行撤出来，转投别的银行——反正这个是老祖宗留给我们的私房财产，和本家的共有财产无关嘛，我们想要怎么做都行。

　　因为他们这么做，肯定会给仙女银行带来上亿用户的流失，带来极大的资金链紧张问题，仙女银行受到重创，甚至就此退出一流银行的行列，也不是不可能。

　　还有仙女足球。

　　本来萧奇建立仙女足球，就是为了给萧氏家族增加一个门面，通过体育领域的名气，来增加仙女公司乃至萧氏家族的影响力。

　　但仙女足球又是萧奇准备交给杨娜的，作为少年和杨娜的子孙后代的私房财产存在。

　　有着那么大的商业房地产项目，仙女足球是不会缺钱用的，因此这一房的子孙后代们如果觉得自己受到的制约太多，想要改变名字的话，那可就让萧奇的苦心就会白费了。

　　……

　　如此种种，就是影响一个超级大家族持续发展的大大小小的隐患。

　　因此，萧奇在琢磨到了这一点之后，就又开始了修改自己制定的家族基金的规定条款。

　　他规定的是，凡是萧家的子弟，无论是主家的还是私房的，都不能以个人利益而影响整体的家族财产。

　　主家不能因为利益而去侵害各房的私房财产，各系也不能因为自己的利益去侵害属于大家的萧氏财产。

　　譬如奇玟航空、微信公司、仙女足球等等，主家和各系合作的项目，除非到了无法挽救的地步，经过所有萧家长老团的统一投票，达到90%的同意率之后，才能解除合作关系，否则任何违反的一方，都会丧失萧家的家族基金福利待遇，最后只能得到足够温饱的钱财拨给，直到三代之后才能恢复寻常的萧家子弟待遇。

　　至于被剥夺家族基金福利之后，各系的子弟还有自己的家族私房资产，可以供他们过上富裕的生活这一点，萧奇也会和各个老婆在各房的私房基金上面，也同样规定这一点。

　　如果哪一房的全体子弟都违反了的话，那么这一房的私房基金就会直接捐赠给萧氏家族基金，让他们一无所有。

　　这些条款可就规定得有些严苛了。

　　依照萧奇现在创立投资的这些公司，就算是萧家子弟增加到了2000人，单凭借主家的萧氏家族基金，每人每年至少都能获得1亿的福利待遇，而且这些钱财还会随着物价的上涨而跟着上涨——毕竟物价上涨了，跟着营业利润等等也会上涨。

　　所以每个萧家子弟都成为小富翁，一辈子过着普通豪富的生活，是一点问题都没有的。

　　如果一下子给他们剥掉掉，每个月只发给10000-20000的生活费，那习惯了好生活的他们，可就是比什么都难受，万万不能接受。

　　因此，你想要不受到这样严厉的惩罚，那就必须要按照萧奇规定的办事儿，不要去想那些不该想的。

　　冒险之后有可能得到更多，但更有可能被打得爬不起来。

　　不冒险你一年至少都有1亿的家族基金福利发放，这样得失衡量之下，很明显聪明人都知道该怎么做。

　　只要大部分的子弟都认同了“冒险不好”的理念，那么小部分的子弟即使是想要做什么，在家族的长老团里面也通不过，掀不起什么风浪。

　　家族每一系的私房财产也同样如此。

　　一旦想要更主家家族基金脱离关系，自己来干，那么就会遭到无比严厉的打击，所有财产说剥夺就剥夺了，再也没有拿回来的可能，这可就会让一些有野心的子弟们，立刻偃旗息鼓，再也不敢乱打主意。

　　要知道，萧氏基金能每年给他们至少1亿的福利发放，自己这一系的私房财产，可也是每年能至少拿个三五千万的福利发放啊。

　　要是冒险去想要改变，不但是萧氏基金每个月只给一两万的生活费，私房财产还全部给剥夺捐入萧氏基金，这完全就是赔了夫人又折兵的节奏嘛，傻瓜才去这么干！

　　放下了笔，萧奇看着自己又写满的一篇纸，不觉摇头笑了笑。

　　自己这个当家主的，还真是为后人操够了心。

　　幸好有美国的家族们的经验，现在的这个规定虽然不能说完美无缺，但慢慢的随着时间的过去，自己不断的加以完善，总不会比洛克菲勒家族这些百年老店更差。

　　同做公司一样，靠家族子孙们自己来约束自己，完全都是不现实的。

　　只有通过最完善的家族基金制度，才能最大限度的保存萧氏家族的实力，让子孙后代们能富足快乐的生活下去！


第2477章 工作调整

　　如果你让仙女公司的员工们，选择一年之中他们最喜欢的月份，那肯定是1月和7月。

　　这是因为仙女公司每年两次的半年奖，就在这两个月份发放。

　　其它公司一般就是一个年终奖，一般是一个月的薪水，但仙女公司最普通的工人一年也能多拿6个月薪水，每半年多发3个月薪水。

　　而且仙女公司的月薪薪水基数还很高，最少的也在10000以上，比起蓉城普通白领工资3000元的待遇，绝对是高出好几个档次。

　　也难怪每年仙女公司招聘员工的时候，通常录取比例都在100：1以上，比热门的公务员位置都还要厉害。

　　这可不仅仅是仙女公司总部，还有国外的直营店、实验室部门、各大全资控股公司等等，都是享受同样的待遇，因此前来投奔的人才也是最多。

　　其实招聘得更多的是仙女工厂的员工们，但仙女工厂一大半的名额都放在了萧奇的家乡远殷市，就这点还经常被张展昭、熊悟真说几句呢。

　　回到奖金方面上来。

　　仙女公司7月份的奖金，通常有点中规中矩的意思。

　　因为通常就是加发几个月的薪水，外加一些补助和购物券等等，通常并不牵涉到业绩方面。

　　而1月份的奖金，除了加发几个月的薪水之外，还会根据过去一年公司的利润，以及各个部门的成绩，多加发一笔数目不等的奖金，通常越是有突出贡献的人，得到的就越多。

　　至今被人津津乐道的就是，逍遥商城的总裁秦毅宾去年就因为业绩大好，萧奇额外奖励了他2亿，这可是让无数人羡慕嫉妒恨，巴不得自己也能和他有一样的待遇。

　　不过，能多发奖金，就是好事儿，所以到了7月一开头，大家闲暇的时候就有点到处打听的意思了。

　　哪个部门的奖金多一些，哪个个人又会受到额外奖励，这些都是人们非常乐衷于讨论的小八卦。

　　财务部的各位员工，更是被同事朋友们“骚扰”得厉害，人人都想从他们口中得到第一手的消息。

　　很显然，世界上没有不透风的墙。

　　很快的一个消息，就传遍了整个公司。

　　“喂，你听说了吗？张古老爷子这一次可是会被重奖啊！”

　　“什么重奖？”

　　“听说是2000万的现金，价值3000万的铺面，就在靠近川师大的美食街那边，整整一栋五层楼的商铺加写字楼呢！”

　　“好家伙，怎么这么多？张老爷子有什么大功劳啊？”

　　“这话我就不爱听了，张古老爷子是最辛苦的好不好？都六十多岁了，为了咱们能吃得好，为了远殷市那边的农民们能收益高，还一天到晚到处奔波，你觉得不折磨人啊？”

　　“嗯，这说得倒是。不过我不明白，为什么要单独奖励商铺写字楼？全给钱给他不好吗？”

　　“这就是张老爷子最值得尊重的地方了，寻常他的薪水和奖金，一大半都是捐给了山区、灾区的学校和小朋友，几乎没有剩下什么，弄得家里人都有些不高兴。所以这次霍总监特意跟小老板建议，说是奖励现金让张老爷子去做好事儿，商铺写字楼就给张家人置办一点固定资产，这样是皆大欢喜啊。”

　　“呵呵，不错不错，看来霍总监的确有一套啊，难怪能把财务部管得服服帖帖。”

　　“那当然，霍总监可不仅仅是受宠，她也是有真本事的，你看看仙女地产、财务部的情况，都是很欣欣向荣的呢！”

　　“……”

　　就在这一片风声之中，张古也听到了这个消息。

　　在向霍珠珠询问了消息的真伪之后，张古立刻就来到了萧奇的办公室。

　　“小老板，你这样做我可不能接受！”张古还是那么的直脾气，还没坐下就这样的嚷道。

　　“坐，坐。”萧奇笑着招呼他坐下，给他端了一杯热茶过来，“老爷子，你指的是哪个方面？”

　　“您还跟我装愣是不是？”张古气急反笑，“别说是3000万的商铺写字楼，这整个儿的5000万奖金，我就不该领！今年年初不是领了几千万的奖金么？怎么还来？我这边也没有什么特别突出的贡献啊，你这样做，会让大家觉得不公平的。”

　　“公道自在人心，您对于生态农业发展的努力，还有在仙女食堂点心铺里面的努力，我们都能看到。”萧奇道，“而为了工作，您没有多照顾家里。为了多帮助更需要帮助的人，您也忽略了家人的感受，所以这一份奖励是我额外给您的，你必须收下。”

　　“不行！没有这个规矩！我又不是秦总那样必须要奖励的人，就因为你觉得我亏欠了家里，就帮我团结家里的气氛，那怎么行？”张古还是那么的倔强，根本不同意。

　　“如果您硬要这么想，那么其实我也是有一个麻烦的事情，是需要您去完成的。”萧奇笑道，“只是我担心您有没有这个兴趣去做。”

　　“什么事情？”

　　“您知道我们公司计划在地震灾区的青莲县、贝川县、雷县等地方，率先展开生态农业的种植养殖吧？”

　　“知道啊，怎么，您想要我去负责？”张古精神一振的道。

　　他可是晓得，这个地震灾区农业重建的工作，绝对是一个重要的工作，牵涉到了8000多平方公里、1200万亩的超级大地盘，整个工程浩大无比。

　　如果能做出来，虽然比美国、澳洲的那群丧心病狂的农场主们要差一点点，但绝对也是全亚洲第一大的生态农场养殖基地了。

　　能做这么大一笔事业，即使是辛苦得不得了，张古也肯定愿意做。

　　“当然不是。”萧奇想也不想的拒绝了，“开什么玩笑，这么大一块地盘，要一个人来负责的话，非得累死不可。我还得再剥削您十年呢，您给我将息着点儿吧！”

　　“那你是什么意思？”张古纳闷儿了。

　　“我准备组建一个新的公司，叫做仙女农场公司，我想要把蜀川、彩云、敦煌的几个农业基地，单独的列出来，您负责总揽全局，怎么样？”

　　“总揽全局是什么意思？”

　　“平日里的日常田间地头工作，咱们交给专门的职业经理人、农业专家们管理，您要抓的就几样：种子、收成、人力资源和财务，只要监督好了这几样，那么就能把全局给把握在手中了。”萧奇侃侃而谈道。

　　“你这是叫我一直坐办公室？”张古不满了。

　　“一年之中，您也有好几次能下到田间地头视察嘛，不过咱们说好，每年视察时间不超过三个月，另外仙女食堂和点心铺这边您也得交出来，否则累坏了您，我怎么跟您家里人交代？”萧奇笑着道。

　　张古道，“不行不行，要嘛你把蜀川这一块都交给我，单曲县和彩云那边的农业基地我不管，精力也不够。要嘛你就让我维持原状，就算让别人来领导我，监督我做事情，我也挺满意的。”

　　萧奇不觉揉了揉眉头。

　　老爷子还真是倔强，真是不服老。

　　别看他这两年都是精神抖擞，身体也没有什么毛病，但毕竟都是60多岁的人了，一天到晚到处奔波的话，总有一天会累得受不了的。

　　如此繁重的工作，压在了张古的肩头上，连余珊珊都于心不忍，和萧奇都提了好几次，让他体谅一下张老爷子，给他减轻点负担。

　　结果这儿萧奇才想了个办法，准备把他弄成一个名誉上的CEO，实际上是半退休的状态，过几年就休息养老的，就被张古直接给拒绝了。

　　看着萧奇不说话，张古眼睛转了转，“小老板，你如果觉得我老了，不适合担任仙女公司的工作，我辞职养老就是了，用不着你赶我。”

　　“哎哟，我的老爷子，您说什么呢？”萧奇只能是举手投降，“好吧好吧，仙女农场的总裁我另选他人，您就负责现在的项目，负责仙女食堂和远殷市农业基地好不好？对了，我的一个女朋友想要试着经营一下仙女食堂点心铺，您给年轻人一个机会呗？”

　　张古沉默了一下，苦笑着道：“我知道你是好心，担心我忙不过来……其实对于仙女食堂点心铺，我自己也觉得有些力不从心，主要是不怎么贴近现在的年轻人，常常都听到有人抱怨，虽然味道很好，但品牌概念做得不够洋气和时尚……”

　　“谁说的？外面的人说的闲话多了去了，我还经常被骂呢。”萧奇赶紧安抚老爷子道。

　　“不用多说了，这事儿就这样定了吧！”张古道，“另外，后勤部的那一块儿，除了食堂和远殷市农业基地，我也准备放下来。其实平日里也都是几个副手在负责，我出的力气也不够多。”

　　“行！”

　　萧奇爽快的道，“不过您的级别和待遇还是不变，仍旧是部门主管。”

　　“好吧。”

　　张古想了想还是答应了，虽然他不重视钱财，不过这个名声的问题还是很重要的，莫名其妙的被降职，别人会说闲话嘛。


第2478章 高管大调整

　　从公司回到了玉露园三期、余珊珊的别墅，还没进门，萧奇就看到大洋马正抱着女儿，在屋前的小秋千上慢慢的荡着。

　　欣欣虽然才刚刚满了五个月，但或许因为余珊珊和唐明香、陆琴一样的奶水充足，所以营养充足的萧星欣小朋友个头比寻常的小奶娃要大，胆子也是要大一些。

　　妈妈在摇晃着秋千的时候，萧星欣虽然紧紧的抓着妈妈的衣服，但却没有哭泣的意思。

　　或许也是因为现在的她，意识几乎没有清晰，还不知道妈妈在做什么吧。

　　而她的妈妈，虽然生养过后两个月就恢复了过来，但身材却比以前更加的火爆，浑身上下充满着水蜜桃一样的迷人风情，真不愧萧奇当初给老婆取的“东北大洋马”的昵称。

　　“哟，小欣欣，爸爸回来了哦，咱们去让爸爸抱抱吧～～”

　　看到萧奇，余珊珊双脚落在地上，停下了摇荡的秋千，抱着女儿站了起来。

　　可惜现在萧星欣不但没有“爸爸”的意识，就连说话都不能，自然是瞪着大眼睛看着妈妈，又看着萧奇，愣是没有什么表情。

　　哦，也不是没有表情，等到萧奇一抱着她，她就“哇”的哭了起来，显然是从妈妈的怀里转到了爸爸的怀里，环境转换了并不适应。

　　没办法之下，萧奇只能是把女儿又递到了老婆的怀里。

　　萧星欣仿佛是故意和萧奇作对，被妈妈哄了一下子，不但不哭了，而且还闭上眼睛，很快的睡了过去。

　　把女儿交给了旁边等着的日本大婶，请她把女儿带进房间里休息，余珊珊和萧奇坐在了刚才的秋千上面，漂亮的丽人依偎老公的怀里，浑身上下都洋溢着一股幸福感，脸上的笑容简直比蜜都要甜。

　　“今天你又遇到什么难题了？”

　　“嗯？”

　　“跟我说说吧，我看你这一脸苦笑的样子，肯定又有难题了吧？”余珊珊闭着眼睛，俏声的道，“说出来吧，让你老婆帮你解忧，别忘了，我可是仙女公司的副总哦！”

　　“也没有什么。”萧奇笑道，“都是公事，咱们不提这些。”

　　“你是觉得我在工作上不能帮你啊？”余珊珊很坚持的道，“多一个人帮你出主意，总是好的吧？”

　　她都说到这个份儿上了，萧奇只能是把下午和张古的谈话讲了一遍。

　　余珊珊睁开了眼睛，“所以说，你现在为难的是，仙女公司的后勤部谁来掌舵，外加仙女农场谁来掌舵，对吗？”

　　“是啊，人才难找，品德好的人才更难找。”萧奇颌首道，“我恨不得再有两个40岁的张老爷子，分别帮我执掌两个部门。说起来它们并不是仙女公司的主产业，但对我们的意义却很大。后勤部囊括了各个部门的日常用度，小到零部件材料，大到各种办公用品的采购，都是细致又繁琐的劳作。仙女农场不仅仅包括国内的这几块地方，我在老挝、缅甸和泰国，都已经开始了各种准备，一旦等到时机成熟，立刻就可以在那里也大规模的建立农场，种植养殖菜肉果蔬，为我们的菜篮子增加一部分保障。这可不仅仅是企业的事情，事实上也关系到以后国家的粮食安全。因此这两个部门，我不可能很单纯的去外面找人，最重要的还是要值得信赖的人，可以让我没有后顾之忧的人。至于说能力方面，那倒是其次的，只要能按照我们制定下来的计划，认真踏实的执行，那就完全可以了。”

　　“我来吧！”余珊珊想也不想，“后勤部和仙女农场，我都先监管起来，顺便叫珠珠也帮我监管着后勤部，等到有合适的人选，我们再把后勤部的位置交出来。仙女农场既然对咱们这么重要，就我亲自来抓。”

　　“不行不行。”萧奇摇了摇头，“我不跟你说，就是知道你要这么说。一来我女儿年龄小，怎么能让你一天到晚在外面奔波？二来仙女农场的任务以后会越来越繁重，你不是想要再生两个的吗？到时候怎么有时间？”

　　“到时候再说呗，难道你现在还耽搁得了啊？”余珊珊道。

　　“不行的话，就让周副总再次兼任吧。”萧奇说出了自己的考虑。

　　“咯咯～～”

　　余珊珊忽然就笑了出声，“周波摊上你这样的老板，真是他倒霉！这才轻松多久啊，你就又要给他压这么重的担子？再说了，周波的性格洒脱跳跃，根本不适合踏踏实实的做农业，你让他去做的话，不一定做得好。”

　　“那怎么办？总不能让老徐回来吧？”萧奇道，“仙女银行可是咱们以后的命根子，只有老徐在那边学习和成长，以后仙女银行才能发展得更好。”

　　余珊珊微微颌首，迷人的娇靥上露出了思索之色。

　　良久过后，她的眼睛忽然一亮，“你说闻陆怎么样？”

　　“闻陆？”萧奇听着一愣，旋即点了点头，“他的性格稳重踏实，从逍遥快递到逍遥物流，一路都做得非常好，逍遥快递和逍遥物流发展得这么好，他的功劳不小。周波都说了，幸好有闻陆在掌管着逍遥物流，替他减少了许多的工作量。”

　　“对啊，我和他接触不多，但我知道他可是一个人才，逍遥快递的起步是他主导的吧？现在逍遥物流到处开花结果，统一化制式做得那么好，支持逍遥快递和其它的各个公司的货物寄存、发送，都是游刃有余，这可不是一般人能做到的。”余珊珊继续夸奖着闻陆道，“像是这么一个人才，又是农民出身的，今年才42岁不到，正好可以去仙女农场开疆辟土啊！”

　　她这么说着，萧奇的心立刻就活络起来。

　　闻陆、高全才和孙大明三人，都是自己最先的仙女工厂的主要骨干，等自己结束仙女工厂营业出来的时候，他们想也不想的就跟着自己，并且去了顺丰快递做了一年多的快递员，学习怎么经营快递行业，然后就回来创办了逍遥快递。

　　逍遥快递发展上了正轨之后，周波又根据他的判断，将闻陆从逍遥快递拉了出来，转到了逍遥物流做CEO，剩下的高全才和孙大明各负责南北方的逍遥快递业务。

　　事实证明，周波的眼光是很好的，闻陆到了逍遥物流，也很快的上了手，将逍遥物流发展得红红火火，虽然在逍遥一系之中名气最小，但连秦毅宾这么心高气傲的人，都对闻陆是称赞有加，说如果没有逍遥物流的努力配合，逍遥快递根本不可能如此的红火。

　　也幸亏是闻陆在逍遥物流干得好，不然余珊珊生孩子那段时间，本来就累了的周波，还兼任了原本属于她的工作，肯定会累得直接罢工。

　　这么综合着来看，闻陆即使是一开始没办法适应仙女农场的事务，但随着时间的过去，依照他这样的稳重踏实的性格，以及适应环境的能力，不敢肯定说是最佳的人选，但绝对不会差。

　　在现在萧奇没有别的合适人选之下，让闻陆坐在这个位置上救火，那是再好不过。

　　“你这么说着，好像是可以试一试。”萧奇微微的颌首，“不过闻陆去了仙女农场，逍遥物流又怎么办？这可不能出岔子。”

　　“简单啊。”余珊珊的思绪是跟着涌了上来，“远殷市三人组里面，不是剩下了高全才和孙大明吗？高全才心思细腻，想得多，但开拓性不足，就让他去负责逍遥物流吧。反正该打下的基础，闻陆已经帮他打好了，他只要守成就行。”

　　“逍遥物流最近可是要在每个县城都修建一个小型的物流基地的，依照高全才的能力，可是做不好。”萧奇摇头道，“他萧规曹随还行，但去快速的考察每个县城，干净利落的做好地址规划，恐怕能力达不到。”

　　“那就让闻陆先辛苦一下，把这个做好了再去仙女农场。”余珊珊道，“在此之前，请张老爷子照顾一下仙女农场，反正现在也就是川北地震灾区的那一块儿。单曲县有武孝文，彩云的是他们自己打理，咱们暂时只管验收和销售。国外那摊子还没有影子呢。”

　　“好。”

　　萧奇想了想，任务也不是多重，老爷子辛苦几个月，倒也是不会有什么问题，毕竟还有那么多的专业人才和专家呢。

　　“至于剩下的孙大明，虽然性格粗枝大叶了一些，但在逍遥快递已经干了两年，早已是熟悉了各方面的门道，可以让他独当一面了。”余珊珊继续道，“横竖都有周波在监管，大事儿上有他出主意，无论是高全才还是孙大明，都出不了问题。”

　　萧奇听得大为满意，抱着余珊珊就亲了一口：“老婆，你真是太有才了！这下子问题就被你解决得七七八八了啊！”

　　“那当然！”余珊珊傲娇的扑在萧奇的怀里，“也不看看你老婆是什么人，能力太差的女人，能给世界首富生女儿吗？”

　　虽然出身于有点重男轻女的东北，可余珊珊说起生女儿这话时，脸上全都是满满的骄傲呢！


第2479章 软件园的起步

　　萧奇抵达APP软件创业园的时候，没有惊动里面的工作人员。

　　龙博文自然是陪同萧奇一起，察看了刚刚开始运作的APP软件创业园。

　　“现在我们这里已经有第一批的APP设计制作公司加入进来，其中23个是注册资产超过300万的，44个是超过100万的。另外大学生创业团队来的，和准备来的一共有173个。”走在园区的空地上，龙博文侃侃而谈，“这边的五栋大楼修建有12层，每栋可以容纳10多个公司，已经完全可以入驻运作了。对面那边和北边还有15栋办公大楼准备修建。5栋实验大楼在对面，这里面可是有包括300多种电子仪器，花费达到了20多亿。不瞒您说，那些制作公司之所以原因进来，还就冲着可以很便宜的使用这些电子试验设备的好处。除此之外，我们左边的这个地盘，将是运动馆、电影馆、游泳馆等休闲娱乐场所，前面200多米的地方，要修建一个标准大小的足球场，方便这些宅男们平日里运动，我们自己的办公大楼就在足球场的旁边，就是那栋三层楼的米黄色建筑。餐厅也修建好了，就是在整个园区的中央地带的3层楼圆柱形建筑。里面的厨师都是仙女食堂那边调配的，每三个月轮换一次，就现在大家的反应来说，每天10块钱一顿的餐费，绝对是一个大大的福利。因为平日里要吃仙女食堂的这么一顿饭，起码得花30块呢。”

　　龙博文非常的健谈，带着萧奇，坐上简易的电动游览车，在创业园区逛了差不多一个小时，将这里的方方面面都介绍得很清楚。

　　不仅仅是修建好的，还有那些正在规划的，通通都在龙博文的脑海里，萧奇随便问问题，他都能一一的解答出来。

　　看得出来，龙博文是真的把APP软件创业园当成自己的职业生命来看待，否则绝对不会这么的认真。

　　经过了上一次的怀才不遇之后，从前途无量的公务员行列退下来的龙博文，把APP软件创业园当作了自己最大的机会。

　　在即使是他背叛了张晶晶，外遇了唐曲虹之后，萧奇居然顶住了巨大的压力，没有辞退他，这就更让龙博文觉得，自己应该把APP软件创业园做得最好，才可以报答萧奇的知遇之恩。

　　萧奇对于龙博文的表现也很满意，一个能全身心的投入公司事务的手下，无疑是每个老板都喜欢的。

　　“现在有什么困难？”坐在龙博文的办公室里，萧奇这样问道。

　　龙博文的办公室并不豪华，但非常的大，里面除了三台电脑之外，更有一个小型的功夫茶的茶室。

　　对于手下们怎么布置自己的办公室，萧奇并不去干涉，只要他们能完成任务，那么给自己舒适一点的办公环境，也是情理之中。

　　这次萧奇来到APP软件创业园，主要就是龙博文邀请他来视察，顺便求一点支持的。

　　“困难主要是两方面。”龙博文精神一振，给老板看了成果，目的就是为了给后面的要求做铺垫啊，“第一方面是目前更多来到APP软件创业园的，只是大学的学士、硕士、博士毕业生创业团队，真正的电子公司，很少有愿意买账的，我们需要做出成绩来，给他们看看，这样就会吸引更多的人才来加入APP软件创业园。”

　　“你想怎么办？”萧奇问道。

　　“我想中国这边的APP STORE，多多的给予我们APP软件创业园的发明APP以推荐，如果成功两三个例子，那么就会引来无数的关注，我们召集人就方便多了。”龙博文期盼的道。

　　中国内地的APP STORE，经历了最初的一波“买断APP”的占便宜后，那些后面开发的个人和团队，就没有再选择萧奇的买断方式，因此APP STORE除了一部分的前期买断收益之外，更多的还是被APP STORE总部所控制着。

　　萧奇对此并不在意。

　　不仅仅因为他手里还有78%的APP STORE股份，而是要成为一家世界级公司的老板，就必须要有这个心胸。

　　商业规矩怎么规定的，一般就要按照规矩做。

　　只有大家都遵守规矩了，这个世界才有方圆。

　　所以萧奇必须要带头遵守这些规矩，不然大家都不遵守的话，你一个世界首富管个屁用？

　　思索了一下，萧奇点头道：“我会出钱买下一部分的广告，然后交给APP软件创业园，你负责把这些有趣的APP给推荐上去。记住，资源是有限的，一定要选好那些有潜力的APP。”

　　“我明白！”龙博文笑眯眯的应承道，“第二方面就是小问题了，目前APP软件创业园这边，人气实在是太低了。大家的居住娱乐非常单调，希望这边能早点有住宅区修建，多一点人气，也就多一些热闹。”

　　萧奇笑了笑，“你说的恐怕不是多一点人气吧？是不是他们觉得通勤太不方便，所以想在就近住新房子？”

　　“嘿嘿，这是瞒不过您的。”龙博文点点头，没有一点不好意思，“不过我说的也是重要原因。这里毕竟是郊区的村镇上，交通不方便，和这些农民们的共同语言又少，他们虽然是宅男，但也希望能多一些同龄人能一起生活。如果能住在旁边修的小区里面，配套设施再全面一些，又不用每天坐公交车来回奔波一个小时，那就更好了。”

　　“嗯，这一点，当初确实是想得不够周到。”萧奇道，“我说老龙，你是专门打听过的吧？你知道我们仙女地产在附近多买了地盘？”

　　“我当然知道，10公里之外就是蓉城市最引人注目的玉露园三期的房子，因为有了它，周围都是一系列的中高端的楼盘，多以别墅和多层洋房为主。”龙博文道，“也就是因为这个原因，我们APP软件创业园的入驻公司员工们，都得多坐几站路，到更远的地方去租住房子。”

　　“放心吧，这边已经有修建仙女地产房子的计划了，最多三个月就会破土动工，一年之后，你们就能见到大型小区在附近了。医院学校什么的，还有更多的娱乐设施，不就在玉露园三期那边加紧修建的吗？”萧奇笑着道，“到时候我会让他们留下一批房源来，专门供这边入驻公司来购买或者是租住，也算是一种福利吧。到时候在这里居住，拿着薪水去玉露园那边消费，也是一种成功人士的表现吧？”

　　“谢谢奇少！这样的话，他们就能更安心的工作了！而有着玉露园周围的富豪们刺激，他们也该是更有动力啊！”龙博文欢喜的道。

　　萧奇笑而不语。

　　就这样你就高兴满足了啊？

　　要是我告诉你，就在你这边往北边走10公里的地方，就会修建一个仙女足球场、一个迪斯尼乐园、一个综合化的超高商业区域，瞬间就变成繁华区域的范围内，你们不是得欢喜得昏过去？

　　不过萧奇也知道，作为一群技术宅男们，这些电子科技研发人员们，通常是非常容易满足的人群。

　　他们最害怕的第一是生活不便利，没办法买到自己想要的东西。

　　第二就是孤独寂寞，虽然这种孤独寂寞的感觉不是随时随地都有，但一旦这种感觉上来了，他们就需要走进人群之中，去排除这种负面情绪。

　　因此你也会发现，宅男们最讨厌的就是在乡间山间居住，许多宅男们最喜欢的反而是最热闹最繁华的地方、自己一个人居住。

　　龙博文提出的这些要求，都是非常正当的请求，作为想要发展好APP软件创业园的老板，萧奇当然是要满足。

　　前前后后，萧奇已经投入了70多亿人民币进去，为他们修建整个园区，为他们购买各种设备，为他们提供各种补助，但萧奇却从来没有奢望他们一年半载的就做出一款震惊世界的好产品出来。

　　萧奇希望的是细水长流，以后APP软件创业园能不断的涌现出可以发明创造的人才和公司，可以为APP STORE提供源源不断的养料，一方面也是促进中国的电子APP开发，彻底把APP软件创业园这个名头落实。

　　萧奇此时想起了一事儿，顺口道：“财务那边，这个月会给你打来一笔额外的奖金，虽然APP软件创业园还没有正式开始运营，但该有的待遇是要有的，免得人家说咱们仙女公司骗人，招人进来，待遇却是差别化的。”

　　“谢谢奇少！不瞒您说，他们都在等着呢！”龙博文高兴的道。

　　能为下属争取到好待遇的上司，才会得到拥戴。

　　虽然APP软件创业园是一个仙女公司下属的公司，但大家也是冲着仙女公司来的。

　　要是总部那边、逍遥一系那边都是多发几个月薪水当奖金，这边却什么都没有，那你叫他们拿什么干劲儿出来工作？

　　有了奖金的刺激，正好也让他们多多的努力，争取把APP软件创业园的服务工作做得更好呐！


第2480章 无法拒绝的投资

　　美国，加州，帕拉阿图市。

　　说起帕拉阿图市，或许没有许多人知道，但说起斯坦福大学，那肯定知道的人更多。

　　帕拉阿图市就是斯坦福大学的所在地，然后在这几年，又多了一个人们可以膜拜的公司入驻——Facebook。

　　从当初的高中生、大学生中风靡的小应用，到了今天350亿美金的估值，Facebook已经是创造了一个历史。

　　许多人都在猜测，如果Facebook要IPO上市，估值起码是应该达到1000亿美金。

　　而当年的GOOGLE上市的时候，IPO估值才两百多亿，差距四倍以上。

　　特别是其创始人马克·扎克伯格，今年也不过25岁，这就更令人疯狂了。

　　在这个世界上，如果没有萧奇，那么扎克伯格就是星空中最耀眼的那一个。

　　饶是如此，作为美国人的骄傲，扎克伯格依旧是那么的受人推崇，虽然他也有过许多的错误，虽然他是那么的固执甚至偏执，但巨大的成功就足以掩盖很多的缺点，让他成为无数人的偶像。

　　依照扎克伯格的38%Facebook的股份计算，他现在的资产是133亿美金，如果是上市的话，这笔资产还能继续的翻倍增长。

　　拥有这个世界上绝大多数人一辈子都不可能奢望的资产，扎克伯格这段时间却没有什么快乐。

　　原因很简单。

　　高速扩张的Facebook，遇到了严重的金融危机，扩张需要更多的金钱不说，手里本身的资金链，也有了断裂的危险。

　　当然了，实际意义上Facebook是不会缺钱的。

　　因为Facebook的第一大股东——拥有40%股份的Chose girl总裁唐明香，本身就是一个超级大富婆，手里至少握有100亿美金的现金流，让无数需要投资的创业者们都蜂拥着上前求包养，但貌似她看上的公司不多，最近也就买了个Tagged网站。

　　但如果换成了Facebook，扎克伯格相信唐明香肯定愿意解囊相助的。

　　倒不是说唐明香不好，事实上扎克伯格很喜欢唐明香这个合作者，因为她说到做到，40%的股份表决权全都交给了自己来使用，平日里连公司的年度会议都没有参加，完全的就相当于甩手掌柜。

　　这样的投资人，就是扎克伯格最喜欢的。

　　可唐明香已经控制了40%的Facebook股份了，如果再让她参股进来，到了50%以上的话，即使是之前她签署过放弃表决权的协议，但由于她的总股份已经超过了50%，完全符合美国法律的控股要求，如果那个时候唐明香发难，想要彻底控制Facebook，即使是扎克伯格拥有二级架构的股票，面对这种情况，恐怕也是非常头疼的。

　　所以扎克伯格并不希望唐明香出钱，就算是最后到了实在没有办法的时候，他也只会想唐明香再增加5%的投资。

　　或者干脆就再次增发股票，扩股融资，就算唐明香想要入股，那也只能是稀释股份。

　　为了这个事情，Facebook的负责融资的CFO约克，这两个月的时间是头疼不已。

　　扎克伯格的要求非常苛刻，不但是要求秘密的接触，尽量不要让外界知道，最重要的要求是融入的资金多，还要求必须是大公司来投资，然后给他们的权益又非常少，这就让许多有实力的天使投资公司在犹豫。

　　虽然大家都知道Facebook好，但投资就是为了收益的。

　　要是投资那么多，得到的回报却那么少，很难跟投资人交代啊。

　　不仅仅是股份价格涨价方面，还有参与公司经营的权益这一块，都是很重要的。

　　否则扎克伯格想怎么做就怎么做，罔顾这些投资者的利益，胡乱贱卖股份，或者弄垮了Facebook怎么办？

　　可是让他们放弃Facebook，却又是太舍不得。

　　这种投资者们纠结的心态，加上扎克伯格更纠结的心态，融资就显得更加的曲折了。

　　在昨天，一位朋友给约克介绍了一位DST的投资基金公司，看着DST在电子科技界有着许多的投资，也算是知名投资基金，所以约克也决定见见这位总裁。

　　米尔纳进入约克的房间，丝毫不因为约克只有二十多岁就轻视他，脸上露出了招牌的和善笑容，“约克先生，我是尤里·米尔纳，您好。”

　　“您好！”约克笑了笑，请他坐下，“米尔纳先生，我想您来之前已经听说过了，我们Facebook是不缺乏资金的，但我们对于每个投资者都抱着欢迎的态度，所以我愿意听听您的想法。”

　　不缺资金？

　　米尔纳暗笑了起来。

　　Facebook悄悄的寻找大型投资公司的事情，在风头界的上层架构里面，已经不是什么秘密了。

　　不过为了照顾Facebook的面子，米尔纳还是笑着点点头，装作不知道一样，“是这样的，我对于Facebook的未来非常看好，我也很欣赏扎克伯格先生的聪明才华。而恰好我手里有一笔投资，想要投进值得投资的公司，所以我来Facebook试一试，看看有没有合作的机会。”

　　“哦，您打算投资多少，希望获得一些什么呢？权益什么的，您都可以说一说。”约克微笑道，实际上他心里对这个俄罗斯佬并不怎么感兴趣。

　　“我手里有一个来自于世界富豪的新基金，资金非常的充裕。”米尔纳平和的道，“如果有可能的话，我希望投入50亿美金进来，成为Facebook的一员。”

　　“50亿啊……什么！？”约克重复了一遍，才蓦的一惊，瞪大着眼睛：“50亿美金！？”

　　美国人虽然很有钱，但现在是金融危机期间，能拿出20亿美金的都是高盛、绿松等等超级大佬了，怎么忽然冒出一个俄罗斯人，一口气就轻描淡写的要投50亿美金？

　　不是开玩笑吧！？

　　“50亿美金，如果你们愿意接受的话，资金三天之内可以到帐。”米尔纳很满意约克的震惊。

　　“你……你想要得到什么？”约克吞了吞口水，态度认真了起来。

　　“无论你们是卖出股份也好，扩股融资也好，我希望得到和市价估值相等的股份。”米尔纳道，“除此之外，我对于公司经营没有任何的兴趣，也不会参与公司的运营，也不会关心你们怎么用。一句话，我不会行使股东的权益，只需要享受增值和分红。”

　　“你跟我来！！”

　　约克倏的就站了起来，脸色因为兴奋而变得通红，“我们去见总裁！！”

　　居然遇到这样一个“傻瓜”，简直就是为扎克伯格的要求量身定制的投资啊！

　　米尔纳也站了起来，微微一笑：“谢谢！”

　　……

　　片刻之后，会客室里面，扎克伯格认真的听了约克和米尔纳的说话，一双略显得冷淡的眼睛，也不由掠过了一丝神采。

　　“350亿美金的估值，已经远远不适用于现在的Facebook，我觉得可以更高。”扎克伯格道，“不过米尔纳先生你的诚意既然这么充足，我觉得用400亿美金的估值来扩股融资比较合适，扩股之后的12.5%股份将属于您，您认为呢？”

　　“老实说，这样的估值，对我和我的投资者们来说，是高了一些。”米尔纳摇了摇头，虽然他要投资Facebook，但该争取的还是要争取：“如果您能用380亿美金的估值来扩股融资，我可以投入50亿美金。但如果是400亿的估值，恐怕我只能投40亿美金了。”

　　从萧奇手里得到了50亿美金，米尔纳的投资计划也有了灵活的改变。

　　萧奇的完全放权，也能让米尔纳更随机应变的处理投资。

　　顿了顿，看到扎克伯格想说话，米尔纳又把自己的重磅炸弹抛了出来：“扎克伯格先生。我们可以向您承诺，我们购买的股份，会在Facebook IPO上市之后的三年之内，全部卖出，不会长期的占据大股东的位置。我们只是想要赚钱，不是为了和您争夺权力。”

　　扎克伯格眼睛一亮。

　　如果签署了这样的协议，那么三年之后，他们在股市上抛出股份，股份肯定会被许多人购买，那么就进一步的分散了股份，公司里就会减少一个大股东，从而使得自己的权力更加的集中。

　　眼巴巴的送钱，没有任何的掌权企图，只是想要赚钱，这样的投资者，比唐明香小姐还要受欢迎嘛！

　　作为一个枭雄，扎克伯格瞬间就有了决断：“如果您现在说的，能全部写进合同的话，那么我们欢迎DST投入40亿美金，加入Facebook这个大家庭！”

　　米尔纳笑了起来，伸出了手：“预祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　扎克伯格和他握手之余，哈哈的笑了起来。

　　这可真是一个让人兴奋的融资消息呢！


第2481章 附带效应

　　扎克伯格以400亿的Facebook估值计算融资，距离上次一年多两年之前，他接受唐明香的融资时，估值俨然就翻了一倍。

　　按照米尔纳的40亿美金投入，占据10%的股份计算，第一大股东唐明香持股比例下降到36%，八十亿的投资变成了一百四十四亿美金。几乎就翻了一倍。

　　扎克伯格的38%股份也稀释到了34.2%，不过他的是二元制股权架构制度，拥有的投票权达到了68.4%，仍旧是第一大股东的投票权。

　　加上唐明香放弃了股份决断权利，所以Facebook里面仍旧根本没有能和他抗衡的。

　　这也是为什么这个融资计划会如此快的通过的原因，几乎两三天就搞定了具体的融资，然后米尔纳的40亿美金就到位，这简直是普通情况下难以想象的。

　　世界上没有不透风的墙。

　　米尔纳很干脆的在协议签订的第二天，把40亿美金打入了Facebook的公司账户，然后不到10个小时，美国的科技行业，以及各大电视报刊媒体，就全知道了这条爆炸性的消息。

　　“高盛错失良机，350亿美金融资被拒绝，Facebook找到了更好的投资者！”

　　“Facebook以400亿美金的估值天价融资！几乎超过GOOGLE上市价格一倍！！”

　　“神秘俄罗斯投资者，以40亿美金巨资投入Facebook，到底是好投资还是不理智的行为？”

　　“Chose girl总裁唐明香小姐投资效率惊人！80亿投资，两年不到就暴涨160%！果然不愧是世界首富的红颜知己，连投资眼光都是一样的好！”

　　“扎克伯格再创创业者神话，136.8亿美金财富，稳居美国富豪榜前10，如果FacebookIPO上市，扎克伯格很有可能挤进世界富豪榜前十！创造除了萧奇之后的第二个神话！”

　　“现在是金融危机吗？不！Facebook用事实告诉你，只要有题材，只要是好东西，那么就有人买账！”

　　“……”

　　本来Facebook的估值大涨，算是一个给美国网络电子科技行业的定心丸，让大家知道了，在这个恐慌的时代，还是有好的公司能顶住压力，逆势上涨的。

　　但不知怎么的，忽然许多人的目光就转向了Facebook的第一大股东，明香创投的董事长唐明香。

　　唐明香手里拥有的，可不仅仅是Facebook这个大金矿，她自己创建的Chose girl公司，经过了卖出又买回来的操作之后，经过了她继续的投入，稳健的开拓市场，现在Chose girl的估值已经同样达到了400亿美金的地步。

　　实事求是地说，比起Facebook来，Chose girl目前的营业额和利润，都要高一些。

　　但整体的发展预测来说，Chose girl却比Facebook要弱一些。

　　美国的投行们给Facebook的IOP估值是1000亿，而如果Chose girl想要上市，600亿美金就顶尖了。

　　就这，还是整合了美国、欧洲和南美洲的业务，超过十几万雇员的规模，Chose girl才能达到600亿美金的IPO上市，而这个数目已经是Facebook雇员的100倍。

　　当然了，投行们也评论说，唐明香小姐根本就不会感到沮丧，因为Chose girl代表着另一个行业的巅峰，和Facebook在连通世界的道路上是一样的，而且别忘了，唐明香小姐在Chose girl的持股比例是骇然听闻的95%，这样你算算，她拥有多少的财富？

　　别说Chose girl、Facebook，两年前唐明香花6亿美金收购的Zappos网站，经过这么两年的发展，依靠便捷的服务、优秀的质量，良好的退换货制度，早已经是深入了美国年轻人的生活中。

　　全美国38%的年轻人购买鞋子，都会通过Zappos网站购买，每周有超过200万双的鞋子从Zappos的仓库发出，送到美国的各个家庭，而且这个数字还在不断的上升中。

　　为此摩根大通给予Zappos的估值已经达到了20亿美金。

　　亚马逊据说都跟明香创投商谈过，入股Zappos，或者是直接购买Zappos，但被唐明香毫不犹豫的拒绝了。

　　大家对此都感到认同。

　　事实上，处于私人公司的角度，Zappos没有更多的营业业绩压力，所以了更专注于价格和服务，能使得购物者获得更好的购物体验，这才是民众们最喜欢的。

　　另外让唐明香啼笑皆非的是，本来Tagged这个社交网站，只是她比较简单的投资，但因为沾上了她的“投资女神”的光环，所以人们忽然就对Tagged多了关注。

　　萧奇是让唐明香用1亿美金购买40%的股份，但唐明香见到萧奇也是很看好Tagged，干脆就砸了3亿美金，把Tagged的90%股份买了下来。

　　本来Tagged的创始团队是不想卖那么多股份的，可是这个世界上网站多如牛毛，许多被人看好的网站也都最后归于沉默，如今能得到3亿美金，还可以保留10%股份，外加自己经营网站，这样的诱惑实在是太大了，所以他们最后还是倒在了金钱的威力之下。

　　Tagged的专注人群，是12-18岁的年轻人，让他们用年轻人的方式来社交，这样的方式非常的有趣，也非常的轻松自在，所以目前为止是非常受欢迎的。

　　但是有一个缺点，那就是12-18岁的年轻人们，消费能力可不强。

　　特别是欧美的年轻人们，可没有那么多对他们千依百顺的爸爸妈妈、爷爷奶奶，通常有点零花钱都是自己打工挣的，所以虽然喜欢Tagged，但整个Tagged网站的盈利能力却很低。

　　这也是为什么Tagged明明人气旺盛，却估值比较低，没有多少投资者愿意投资的原因。

　　可随着Facebook的估值翻倍，唐明香又被那群投资者们奉为圣手，所以大家觉得，既然唐明香那么看好Tagged，肯定Tagged就不是那么简单。

　　于是，一大群的评论员、研究员都对Tagged展开了各种调查和评论，一时间新闻电视里谈论Tagged的很不少，立刻就相当于给Tagged打了一次广告一样，让更多的人都了解了Tagged到底是怎样的社交网站，拥有哪些趣味点和突出的地方。

　　然后Tagged的估值这两天就从当初唐明香购买时的3.34亿美金，一下子升到了4亿美金，简直让唐明香给老公打电话的时候，都有些哭笑不得。

　　小美姬这段时间的确也在风口浪尖。

　　外国媒体给她算了一下资产，基本上达到了560亿美金，连萧奇帮忙她在中国购买的大众点评网也都被这些记者探查到了，不得不感叹他们要是把精力用在发明创造上面，人类不知道要早多少年实现大发展。

　　560亿美金是什么概念呢？

　　2008年的世界前十大富豪里面，第六的LVMH总裁贝拉德，身价也不过是550亿美金。

　　如果今年再重新排一次的话，唐明香不敢说稳稳当当的排名第六，但排名前十还是没有多大压力的。

　　故而外国的媒体，包括中国的媒体们，立刻就再次兴奋了起来，纷纷报道一个超级女富豪就要诞生了！

　　当然了，唐明香是坚决不愿意自己的名字出现在那十个最显眼的位置上的。

　　中东土豪、各大家族的富豪们，他们有钱的多了去了，但没有一个出现在世界前十的富豪榜单上，这就是为了避免麻烦。

　　为此，唐明香还特意给萧奇打电话请教了，怎么去和福布斯、傅润排行榜商量，让他们帮忙降低一下名次。

　　实在像是萧奇那样，无可争议的第一名，那也是没有办法。

　　但唐明香的资产也没有高得那么离谱，只要不是前十，前二十都没有那么引人注目。

　　因此找那些创立富豪排行榜的家伙们商量，只要是给钱了，他们就能以“估值不代表实际资产”等等方法，帮唐明香达成心愿。

　　不过这样的降低名次，并不代表唐明香就不是超级富豪了。

　　美国也有很多穷凶极恶的人，为了老婆的安全，萧奇赶紧的给她又增加调派了8个女保镖过来，让她的护卫力量超过了整整20人。

　　但这样的保卫力量，在美国是司空见惯的事情。

　　你没看到那些所谓的体育明星、影视歌坛明星们，来一次中国要带的保镖随从就超过了几十个人吗？

　　堂堂一个超级女富豪，只有这么一点护卫力量，还真的是有些低调了啊！


第2482章 贫瘠土地的开局

　　农业生产，你说容易也容易，因为几千年来中国的老百姓，都没有什么文化，但却能养活祖祖辈辈那么多人。

　　但你要说是很困难，那也正确。

　　至少一个现代化集约生产的农场，需要的就不仅仅是勤劳，还需要许多科学知识来配合，从而才能达到产量和质量的双重丰收。

　　在这条路上，毫无疑问的，欧美已经走在了前面。

　　特别是在农产品的质量上面，这些年欧美已经远远的把中国抛在了后面。

　　无论我们愿不愿意承认，现在中国的农产品，都有点农药化肥过多使用的问题。

　　过多使用农药化肥，对于土地的伤害是很严重的，用多了之后，以后的年份就很有可能遭遇土地出产锐减等问题。

　　关键的是，过多的使用农药化肥，都不用说了，但用了那么多农药化肥，实际的利用率却最高不超过30%，通常就是20%，这就显得太过让人无奈。

　　人家用你使用量的五分之一农药化肥，都能种出同样产量的农产品来，质量还会因为农药化肥残留少而更好，这是因为什么？

　　就因为没有科学的使用呗！

　　许多地方的农科站，根本没有精通农业的专家坐镇，许多人的专业素质都不过关，只知道大概的农药化肥状况，却根本不知道怎么调配、怎么配比，才能适合自己所在的这块土地，完全没有因地制宜的概念。

　　当然了，农产品的问题，是多种多样的，也不仅仅这一个，其中黑心商人的假种子、假农药化肥等等，也是问题所在。

　　别说是真正的生态农产品了，就是那些打着生态绿色旗号的农产品，也都能卖出极高的价格，而且是非常的不愁卖。

　　因此在2012年之后，从金融危机之中复原的国家，也逐渐的重视起了这方面，在农业方面提高了效率和管理力度，在萧奇转世重生之前，已经有了逐步好转的迹象。

　　但就现在来说，还是远远不够的。

　　至少从仙女食堂的产品畅销，就可以知道现状是怎么样。

　　仙女食堂包括仙女食堂点心铺越畅销，证明大家对于食品安全的担心越大，这本身就不是一件好事儿。

　　萧奇也算是无心插柳。

　　当初只是想着自己和身边的人，至少要先吃到生态绿色的食物，再加上想要帮助家乡的老百姓一把——远殷市自然资源无比的匮乏，也就是农业还稍微过得去，所以远殷市的生态绿色农业就这么的发展了起来。

　　前面已经说过，远殷市的生态农业，已经成了远殷市的支柱性产业，全省、全国，甚至是外国的农业人士，都专门的过来考察过，而且都是获得了极大的好评。

　　如果萧奇没有这一步的基础，别说是地震灾区的生态农业试验基地，就是单曲县的生态农业基地都没有那么容易在农业部过关。

　　萧奇能在府院的常务会议上，受到那么多大佬的支持，得到了五省一市的绿色通道权利，除了萧奇本身做出的贡献之外，远殷市那偌大的几乎100万亩的农业基地，可谓是立下了大功的。——有这么大面积的成功经验在，再增加几倍来运作，大家也原因相信萧奇，看看他怎么做。

　　倘若真的是达到了萧奇承诺的那样，地震灾区的民众们能靠着生态农业进入小康生活，五省一市的绿色通道，马上就能变成全国畅通无阻。

　　回到眼前来。

　　张古在和萧奇商谈好之后，就和萧奇一起，马不停蹄的来到了地震中心的青莲县和贝川县。

　　他这么的积极，并不是因为出发前一天，那栋商铺写字楼的产权就写在了他老婆和儿女们的名下，事实上老爷子本来是拒绝的，可写了老婆儿女们的名字，他们是坚决不允许退回去的，张古想着萧奇的话语，想着家里人跟着自己几十年，也没有享过什么福，就只能是默许了。

　　不过那2000万的现金，他还是一分不剩的直接捐到了这边的地震灾区，作为学校孩子们的学费和生活费所用，让老婆儿女们一如既往的心疼。

　　别看张古60多岁了，雷厉风行的作风，在他的身上还体现得非常明显。

　　萧奇在地震灾区做生态农业的事情，早就被蜀川省政府给批准了，因此早就有蜀川农业厅、农科院的几十个专家们，来到了这边进行考察。

　　跨越五六个县市，整整8000多平方公里的土地，1200万亩的农田，一口气全部做下来，完全就是找死的节奏。

　　只有先试验一片土地，有了头绪之后再试验第二块，成功了之后再去做更多的……如此循序渐进，不断的总结和发展，才能最后获得成功。

　　故而这群专家们提前来到了青莲县和贝川县原址。

　　贝川县虽然被地震摧毁得七七八八了，但不少的土地还是可以耕种的，只不过是靠近青莲县这边一点儿，而且多是边边角角的地方，并不足以成为一个县的管辖，所以这也是蜀川省考虑把贝川县并入青莲县的原因。

　　地震灾区的老百姓们，其实是不多的。

　　年轻人很多都去了长三角，或者是珠三角打工，留在家里的青壮劳动力很少，基本上也是老人和孩子们。

　　但是遇到家园被摧毁了，许多年轻人还是急急忙忙的回到了家。

　　不是帮着照顾家里受伤的亲人，就是忙着给自己建造新的家园，因此最近一段时间，本地的青壮劳动力并不缺乏。

　　这样也正好，他们就等到了仙女公司准备在他们家乡土地上，开发生态绿色农产品的消息。

　　仙女公司有多么出名，他们这些在省外的蜀川人，早就是听得耳朵都起了茧子，而仙女公司的农业项目，在蓉城周边是多么的出名，这也是经常能从电视里面看到的。——当然，这些节目通常都是萧奇要求提前在他们那边播放的，让他们知道靠农业也能赚钱，可以不出家乡就赚钱。

　　中国人很少有愿意背井离乡的，只有在日子过不去的时候，才会勉强的离开，而等到发财了之后，许多人年老的时候，反而是要放弃城市里的生活，直接回来。

　　看着仙女公司要在自己家乡大干一场的样子，这些年轻人顿时就兴奋了，纷纷的等待着，看看萧奇准备怎么做。

　　早在4月的时候，青莲县这边就招募了超过50000的劳动力，开始在比较平坦的土地上、山丘上，平整土地，开拓山野地盘。

　　目前为止已经平整好了10000亩左右的样子，其中3000亩是水草比较丰富的丘陵地带。

　　蜀川不愧是天府之国，水系非常的丰富，而西北方向的地区更是水系发达，可谓是弥补了这些地方地势险峻的缺点。

　　站在高处，看着辽阔的土地，远近都有青山绿水，萧奇觉得颇有些诗情画意的味道。

　　“这里的环境实在是太原生态了。”农业厅的带队秦厅长道，“这么多年来，我走遍了蜀川的每个角落，现在都还是10年前那个看法，这里根本就不适合大规模的农业，老百姓唯一的希望就是靠天吃饭，没灾没害的就能吃饱肚子，要是来个什么灾害，恐怕就难了。也因为这个，这次地震灾区重灾的12个县市，有8个都是国家级的贫困县。”

　　“我看挺好的啊。”萧奇眺望着远处道。

　　“您是不知道这里面的内涵。”旁边的一位农科院的专家就道，“看着是很光鲜，但这是平整了两个月弄出来的。实际上这里大部分的土壤都很贫瘠，土地也留不住肥。如果硬要种植粮食作物的话，恐怕只能用大量的农药化肥了。”

　　“倒是这里的水草不错，如果是畜牧业的话，应该有一定的奔头。”另一位专家道，“3000亩的丘陵草地，都不用多花功夫就整理好了。我知道这里的畜牧业还没有多大的发展，主要就是因为太过分散，如果我们统一管理，成本人工都统一，一个庞大的畜牧基地完全可以期待！”

　　“我请你们过来，不就是为了解决困难的吗？”萧奇微笑道，“我的目标是生态绿色农业，需要怎么做，就是从这10000亩的土地开始！我相信一定有解决的办法，对不对？”

　　“我们……”

　　一位专家正想说话，那边的秦厅长就扯了扯他的衣服，“嗯，我们试一试看！有着奇少你的支持，我相信至少这一块儿是没有问题的，但希望成本因素不要成为制约发展的主要瓶颈啊！”

　　张古在一旁听着笑了，“放心吧，有我在这边看着，你们不用担心成本的问题。我老张对于成本的控制，历来都是有目共睹的。”

　　听着他这么说，一旁的几个专家和官员，都有些哭笑。

　　张古在远殷市生态农业的成就，他们都知道。

　　从一开始的有些浪费和铺张，到现在大家越来越倾向规模化种植养殖，生产费用不断降低，这不就是张古一手抓起来的吗？

　　这下子好了，这边还没有开始，张老爷子就要盯紧预算了，这可是会让人有些缩手缩脚的啊！

　　萧奇把他们的反应都看在了眼里，但没有说话。

　　到底会怎么样，还是要开始做了才知道！


第2483章 中层主管的变动

　　萧奇没有在青莲县停留多久，第二天就离开回到了蓉城。

　　他对于农业并不太懂，大概的还能知道一些，如果涉及到了专业的知识，随便哪个农学院的学生，都能甩萧奇几条街。

　　因此，他把设计规划实施的任务交给了农科院和农业厅的专家们，监管的任务则是留给了张古。

　　实际上，萧奇也根本用不着担心的。

　　因为灾后重建的事情，直接就是首都那边都关注的，也是全国都在看着的，连农业厅的几个官僚们都像他们二三十年前开始工作一样，忙前忙后的跑个不停，就更别说想要长脸的各位农业专家们了。

　　不过张古的坐镇还是有必要，仙女农场公司可不会只甘心当一个钱袋子，该管的该处理的，一定要显示自己的存在。

　　所以张古之前才说，自己对于控制成本很在行，这就表明经费的问题需要他同意了才能拨付。

　　毕竟在远殷市农业基地的时候，张古证明了自己已经成为了内行人，在这些养殖种植上面，别人很难糊弄得了他。

　　当然了，仙女农场公司和这些专家们，乃至和那些灾区的老百姓们，有的都不是什么尖锐矛盾，而是会有一些很简单的正常摩擦，并不值得去刻意放大来看。

　　张古也不可能一直呆在青莲县，仙女食堂那边还有很多事情要他来忙呢。

　　说起仙女食堂，仙女食堂点心铺的管理，早在张古出发青莲县之前，就已经有风声传出，公司准备把仙女食堂点心铺给分离出来，单独由一位主管管理。

　　仙女食堂点心铺的员工们，是最为关心的。

　　张古对待他们，虽然要求得非常严格，但在薪水待遇上却是极其优厚，特别是奖金和加班补助上面，身为后勤部主管的张古，有资格有能力给他们争取到很高的奖励补助。

　　为了这个事，据说财务部的霍总监跟张古谈过，说是仙女食堂点心铺属于二级的下属部门，补助和奖金居然快接近仙女公司本部员工了，是不是有点不恰当。

　　但张古很强硬的把霍珠珠给顶了回去，这下子让大家又感动又担心。

　　霍珠珠是什么人？

　　妥妥的进入小老板房里的未来老板娘之一啊。

　　如果把老板娘都得罪了，一个区区的部门主管，能有多大折腾的能耐？

　　可事情的结果大出乎人们的意料，张古把霍珠珠的意见给顶回去后，屁事都没有，根本就没有任何斥责处罚他的事情发生。

　　仙女公司的人们这才知道，老爷子的面子特别大，连未来老板娘也拿他没有办法。

　　仙女食堂的人员们，比起在霍珠珠当后勤部的严厉来说，在张古的麾下日子非常的好过，气氛也都很好，现在忽然的要换人，岂不是有点忐忑不安的？

　　一时间，大家都纷纷找人打听，到底换人的事情是不是真的，然后是哪位主管过来，或者是哪个人升任？

　　人力资源部由此也成了最为热闹的地方，完全取代了前两天最热闹的财务部。

　　但很遗憾的是，人力资源部也不知道，只有一位副主管隐约透露了一点风声，那就是这位仙女食堂点心铺的主管总监，是由董事长亲自任命的，级别和各部门主管持平。

　　不但如此，仙女公司的后勤部部长也会换人，张古老爷子只负责仙女食堂和远殷市农业基地事务，不过他的级别还是不变，仍旧是部门主管。

　　此消息一出，大家都一阵哗然。

　　仙女食堂点心铺是依附着仙女食堂存在的，居然点心铺的主管是由部门主管任职，如果不是仙女点心铺即将迎来大规模的扩张腾飞，就是这位点心铺的主管总监背景够强。

　　张老爷子卸任后勤部主管一职，却不是那么的难理解，毕竟老爷子年龄大了，后勤部的工作又异常繁琐，非常牵涉精力，换一个年轻点的主管来，也算是替老爷子减轻负担。

　　只是看着小老板对张古老爷子的态度：丰厚的奖赏和保持部门主管的级别，就知道这种减轻工作量对张老爷子根本不是削弱，反而是在照顾他，希望他能更长久的为仙女公司工作。

　　后勤部主管，其实也并不是什么很好的职位。

　　首先就是工作无比繁琐，许多耗材、用品、调配等等，都是后勤部在管，一天到晚忙个不停都是很正常的，远远不如总务部、人力资源部等部门轻松。

　　然后后勤部牵涉到太多的资金，购买各种物资又特别的繁琐多项目，稍微手指缝里面漏一点就是几十万几百万的好处，意志力不坚强的人，也是很难抵挡住这种诱惑的。

　　仙女公司成立以来，因为贪污，每年都会送交法办的人员超过数百人，这里面后勤部的人就占据了一个很大的比例，要不是前后两任主管——霍珠珠和张古，都是品德过关的人，恐怕这种重灾区的现象会更严重。

　　因此，虽然后勤部的职位油水丰厚，就算不贪污，随便正常的收点孝敬，也能赚不少，但真正坐到科长以上的位置的人，无不是战战兢兢，生怕好工作转眼就没有了，然后自己贪来的钱也全部被没收，自己还进去呆上三五七八年。

　　要说仙女公司可真是狠，凡是这种贪污的职员，绝对是要求法院按照最高标准来判刑，判三年都最少了，最多的二十年都判过，这样下来，一辈子还有什么意思？

　　故而雷霆手段之下，大家还是很基本上管住自己，小吃小拿的有，但大规模的贪污，收受好处，还是很少了。

　　毕竟除了严重的牢狱之灾的威胁之外，仙女公司的福利本来就很好，你不用做歪门邪道就能得到非常富足的生活，两者权衡之下，大部分的人都知道该怎么取舍。

　　好吧，话题扯回到眼前。

　　董事长秘书处很快就公布了人选。

　　仙女公司负责总体事务的新任副总裁张青青，兼任后勤部主管。

　　仙女食堂点心铺主管总监由杨娜担任。

　　张青青兼任后勤部主管，谁都不能说她不够资格，她的资历和能力可是摆在那里的。

　　但这个叫杨娜的女人，到底是何方神圣，从哪里冒出来的，怎么一下子就能得到这个万众瞩目的好位置呢？

　　很快，有人就把杨娜的资料公布了出来。

　　这个叫杨娜的女孩子，居然才是川师即将大四的学生，还是在校生！

　　之前她连续两年在蓉城仙女直营店打工，以勤劳、热情和耐心等等优点，都获得了最高的赞誉，据说直营店的店长非常看好她，准备让她一毕业就加入蓉城仙女直营店，给她副店长的重任的。

　　没想到人家不但是提前一年进入了仙女公司，而且还爬到了大部分人的头上，成为了一个部门主管级别的中层管理人员，掌握着数百人的命运，掌握着月营收10亿人民币的部门！！

　　有人想说，在校大学生入职一家公司，而且担任这么重要的职务，简直是在开玩笑。

　　但人力资源部那边传出消息来，杨娜进入仙女公司，是即将开始的大四实习的一部分，在仙女公司属于兼职实习，这下子几乎所有的人就都闭上了嘴巴。

　　兼职实习还能成为一个重要的部门主管，这该有什么样的背景？

　　再加上杨娜漂亮妩媚，十足的一个大美人儿，很显然就是未来的又一位老板娘嘛！

　　员工们可以和同僚们竞争，搞搞小动作，但你对未来老板娘这么做，纯粹就是拿自己的高薪俸禄开玩笑啊！

　　之所以说职员们几乎闭上嘴巴，当然就是指有不满的人了。

　　第一个不满的就是霍珠珠总监大人，她和杨小娜同学可谓是一生的仇敌，怎么愿意看到这丫头冲进仙女公司，在自己眼皮子底下晃荡？

　　霍珠珠可是记得杨娜当初说的话，她说自己会进入仙女公司，踩在霍珠珠的头上的，现在看起来，这死丫头还真的成功了第一步了？

　　气愤不已的霍总监，直接就杀到了萧奇的办公室，委屈的眼泪是不住的流下，可也不知道萧奇跟她说了什么，霍总监离开董事长办公室时，脸上还露出了一丝笑意，让董事长秘书处的小美女们，纷纷猜测小老板到底用了什么魔法，才能让霍总监如此的服服帖帖。

　　另一个不满的人是人力资源部主管米嘉燕。

　　虽然没有被萧奇吃掉，但米嘉燕早已把自己看成了萧奇的女人，看着萧奇又招惹女孩子，她自然也是不满，难得的跟萧奇发了脾气。

　　萧奇自然是知道她的心思的，米嘉燕已经有了女儿，对于争宠什么的事情，根本就不在意，她担心的是萧奇会喜新厌旧。

　　所以萧奇抱着佳人好好的亲热了一番，差点没有在办公室把她给整个儿吃得干干净净，并且给佳人许下了不少的诺言，也是总算摆平了吃飞醋的美女姐姐。

　　至于苏小湄这种，心中不爽却不说出来的，萧奇也只能装作不知道，这个小辣椒要是发起脾气来，可比前面两个老婆要有威力得多呢！


第2484章 新主管的手段

　　杨小娜虽然和霍珠珠一样，是一个傲娇的都市小资美女，但不代表着她的情商就很低，认为自己长得漂亮就可以受到所有人的包容。

　　如果是那样的话，萧奇肯定不会喜欢她。

　　少年喜欢杨小娜同学的地方，恰好在于她和霍珠珠一样，傲娇却又懂得分寸，嘴巴不饶人却又心地善良，浑身上下充满着一股明媚的青春气息。

　　如此的女孩子，让人不喜欢才怪呐。

　　说杨娜懂得分寸，是因为她知道自己该做什么。

　　虽然她和霍珠珠肯定是死对头了，但对于自己曾经的同寝室室友、萧家的大妇皇甫彩，她却是舍得下面子，主动的去了皇甫彩的别墅，向皇甫彩坦诚自己爱上萧奇，并且成为了他的女人的事情。

　　杨娜觉得有些尴尬，她们本来是住在同一个寝室的朋友和同学，但现在成为了同一个男人的老婆，是有些不好意思。

　　但她却不知道，皇甫彩早就遇到过这样的事情，唐明香不就是这样的吗？

　　小仙女连唐明香这个最大的“威胁”都能容得下，并且相处得不错，对于杨娜就更是能容纳了。

　　皇甫彩知道，萧奇就算是再喜欢杨娜，也肯定比不上对唐明香的爱意，更就别提自己在萧奇心中的地位了。——青梅竹马这个概念，从古至今都比较的吃香，因为青梅竹马一般都代表着在最童真的年代，比起长大了后的世界，更加的纯粹和不可磨灭，因此也最难忘记。

　　所以，皇甫彩也没有指责杨娜什么，虽然话语是照常的不多，但等杨娜告辞出门的时候，皇甫彩拿了一个羊脂玉手镯送给她，让杨娜的最后一丝忐忑都消散了开去，兴奋得像是小孩子一样。

　　难怪她如此兴奋，只要皇甫彩认可了自己，杨小娜同学在萧奇的房中地位就彻底的稳固了，以后只要牢牢的维系住和皇甫彩的关系，那么别的女人……嗯，也就是那个娇滴滴的霍总监，怎么都没办法在规则之外打压自己。

　　至于说规则之内……哼哼，自己已经加入了每天的逍遥武馆武术训练班，要不了多久就能把这个老女人给骑在身下打的！

　　杨小娜同学可没有忘记，自己当初被霍珠珠在擂台上狠狠的教训的事情，把她打了个鼻青脸肿，这可是对女人最大的挑衅，自此她就觉得自己以后一定要努力把场子找回来再说。

　　虽说霍珠珠的背后就是余珊珊，但余珊珊可比不上皇甫彩，最多也就是勉强并驾齐驱，于是后台这个因素完全就可以刨除了。

　　现在杨娜要做的，就是努力做好自己手里的工作，在工作上先和霍珠珠并驾齐驱，然后再和这个老女人决一雌雄。

　　穿着准备好的套装，虽然有些生涩，但因为杨小娜同学天生丽质，又被萧奇滋润得容光焕发，完全就是一个靓丽的白领丽人。

　　而且在仙女公司这个地方，当权的科长、主任、主管之中，不少都是年轻漂亮的女人，在总部美女的比例更多，完全不用担心年轻又漂亮会管不了那些老油条。

　　更何况，仙女食堂点心铺成立不过两年，员工们都很是年轻，还没有什么老油条。

　　和人力资源部的主管米嘉燕走进了位于夏平园的办公大楼，杨小娜浑身充满了兴奋和力量，当然还带着一丝紧张。

　　由于夏平园距离仙女公司总部最近，又是仙女地产蓉城分公司第一个开盘的楼盘，所以这边的写字楼大厦，有一半都是留给仙女公司用的，现在都还有超过10栋没有使用呢。

　　而那些凡是租出去的写字楼，无不是被炒成了很高的转租租金，而且还供不应求。

　　因为，能和仙女公司的子公司一起办公，走到哪儿都是一种荣耀。

　　想想看吧，你的客户来到你的公司拜访，你轻描淡写地说，我左边就是逍遥快递总部，前面50米就是小鸟网，再后面200米的那个高大建筑物就是微信公司，中国最火爆的购物商城——逍遥商城，就在刚才停车的隔壁……公司的客户能不震撼吗？

　　能和这些公司一起办公的，能是小公司吗？能没有实力吗？

　　单凭着这点，公司合作的成功几率也会大上许多啊。

　　由此夏平园这边的写字楼房租，均价已经达到了每个月每平方米500元，而且还在持续的上涨，在蓉城三环路以外的这个地方，俨然就是一个天价。

　　杨娜也听说过这些趣闻，而今自己走进了新分出来的仙女食堂点心铺总部楼，一种责任感和荣誉感就油然而生。

　　仙女食堂点心铺的人手并不多，店里员工和运送车队，办公室的调配、管理人员，加起来才1500多人，按理说一栋16层的标准办公楼，显得有些太宽敞了。

　　但因为之前萧奇谈过，很支持杨娜的扩张行动，所以提前准备着大办公楼，也是情理之中。

　　当然，如果要算上为点心铺提供各种糕点饮料的仙女食堂，人数也就多多了，起码要增加500人，只不过仙女食堂还得留在仙女公司总部，虽然仙女食堂点心铺独立经营了，但仙女公司里面的员工也得吃糕点和喝饮料啊，所以只能是做好了之后再分出来。

　　至于说为什么要让仙女食堂点心铺从仙女公司总部搬出来，萧奇没有细说，但是聪明的杨小娜同学也猜到了，那就是萧奇不愿意自己和霍珠珠经常见面起冲突。

　　为什么她会这么想？

　　很简单。

　　因为萧奇把仙女食堂点心铺的资金管理也分了出来，每个月自己做好账单之后，再给财务部汇报和入账，而不是资金的往来要靠财务部的账户支付、接收。

　　其实这样也挺好。

　　毕竟财务部是霍珠珠的地盘，杨娜才不想一天到晚被她唠叨，受她的制约。

　　财务完全的分开，自己也好干出一番事业，让所有人都瞧瞧，自己的老公没有看错人！

　　米嘉燕把杨娜带到16楼的会议室，介绍了一番等候在这里的64位店长、办公室主任王仁贵、运输后勤主任金长勋、财务主任符文兵、人力资源部主任谭华之后，就坐在了旁边的位置上，剩下杨娜自己面对自己的属下们。

　　看着底下坐得满满的人群，杨娜站在台上，深吸一口气后开口了：“大家好，我叫杨娜，从今天开始，就是仙女食堂点心铺的主管总监了。以后我们是一起工作的同事，有什么我做得不够好的地方，还请你们多多指出来，我一定不断改进！”

　　“啪啪啪……”

　　一群人立刻就很聪明的拍起了手掌，不少年轻一点的店长，还吹起了口哨。

　　“大家都知道，仙女食堂点心铺从今天开始，在运营上就完全的脱离总公司，自己负责盈亏了。”杨娜和声的道，“不过大家也放心，总公司该给我们的支持，是一点都不会少。这一点，我过来之前，张青青副总已经跟我说过。”

　　底下的人听着，微微的松了一口气，只要不是被排除在外就好。

　　有靠山和没靠山的区别，对于一个公司的底气，影响真的是很大。

　　“那么下一点我就要说一些人事上的变动了。”杨娜环目了一圈，脸上带着微笑，“办公室王仁贵主任，调任总部后勤部工作，他的工作将由重府路旗舰店店长李玲接任；财务主任符文兵调回财务部工作，他的工作由人民广场旗舰店店店长陈莉担任；人力资源部谭华主任调回总公司任职，他的工作由天府南路旗舰店店长钟淑美担任。三位店长的继任人选，由你们把建议人选报上来，我审核之后再做决定。”

　　“嘶……”

　　一群店长们都忍不住倒吸一口冷气。

　　由于女人做事要细心一些，所以大部分店长都是女孩子，此时她们许多人脸都有些苍白。

　　新任主管才一上任，就这么大刀阔斧的进行人事变革，不但是有背景，而且是手段很犀利啊，以后在这位年轻美女主管的手下做事情，会不会比较难做？

　　连升职的三个女店长都面面相窥，不知道是该喜还是该忧。

　　倒是几位被调职主任，脸色比较的平静，因为这事儿米嘉燕提前就跟他们打过招呼，回到总公司之后，也不是被降职或者冷藏，薪水待遇没什么区别。

　　况且他们还知道，杨娜的确就是萧奇的女人，老板娘要做什么事情，他们难道还敢顶着干？

　　“我们仙女食堂点心铺的人员调动，以后都会按照业绩和表现来决定，我希望大家能一直好好的干下去，不会有被解雇的一天。”杨娜再次环视着众人，此时那些吹口哨的早就低下了头，“当然了，我来这里也不是没有给大家带礼物。我向总公司那边争取到了一些福利，至少这半年的奖金，我们都是足额发放的，而且比去年多发一个月奖金！我在这里可以给大家承诺，如果大家干得好，我们仙女食堂点心铺发展得好了，奖金完全可以和总公司的员工持平，比他们多也说不定！”

　　“哗……”

　　底下的店长们闻言马上就兴奋了起来。

　　大家努力工作，不就是为了挣钱吗？

　　这位新任主管虽然年轻，但背景可是不错啊，居然能争取到比往年还多的待遇，而且敢给自己等人承诺高额的奖赏，这就让人觉得，很是有奔头啊！

　　担心和兴奋之下，这么打一巴掌给一颗甜枣的方式，让底下的员工们，就这么不知不觉的对杨娜敬畏交加了起来！


第2485章 出谋划策

　　杨娜切入主题的速度非常快，各位店长喜忧参半的离开后，剩下的就是四位中层管理人员。

　　除开运输后勤主任金长勋之外，其余的办公室、财务部、人力资源部的头头，都被她给换了。

　　每次领导新上任的时候，通常都会有人事的变动，这也是为了让自己更好的掌握公司，这在每个公司都是可行的办法。

　　之所以不换运输后勤的主任，是因为金长勋来自于之前的安保部，他和手下的一群司机、运输工人们，都是退役军人出身，没有那么多的想法，反正就是认真干活儿，闲暇时候照顾老婆儿女，日子这样安稳的过最好。

　　包括仙女公司总部的运输后勤部，也基本上都是这样的退役军人，他们和安保部的人一样，成为仙女公司最受欢迎的人群，和哪个部门都没有纠葛。

　　当然了，你想要试一试安保部严不严格，只用看看今年3月萧奇直接把张展昭的表侄开除、只是因为他违反安保规定，就知道萧奇在任何时候对于这群人的工作，都是积极支持的，完全没有特权的人群，可以绕过安保部的制度。

　　换掉的那几个人，和现在换上来的几个人，杨娜都同样的不大熟悉。

　　但杨娜知道，自己一上来就提拔了这几个店长，让她们更进一步，那么从某种意义上来说，她们就是自己的人了，身上有着抹不开的“杨系”痕迹，自然也会奋力的给自己贡献聪明才智，否则换了另一个主管，她们也很有可能再被打回原形。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　从高职位上面被打下来，可是没有几个人能处之泰然的。

　　况且杨娜也经过了一番调查的，李玲、陈莉和钟淑美三女，在三个旗舰店工作得非常出色，各自有着各自的特点，恰好就适合杨娜给她们安排的位置。

　　连米嘉燕也回到了总部，杨娜脸上的笑容多了一些，先给他们每人倒一杯水，金长勋倒是处之泰然，三个女孩子却有些受宠若惊。

　　“现在就剩下我们几个自己人了。”杨娜坐回到桌前，“我刚才没有自我介绍完毕，我叫杨娜，萧奇是我的男朋友……嗯，不要用这种表情看着我，可以问问金主任我是不是撒谎。”

　　杨娜说出自己的身份的时候，金长勋脸色微微一变，但没有多么的惊骇，远比几个女孩子要沉稳许多。

　　所以杨娜立刻就想到，安保部和后勤部运输部门，都是退役军人出身，或许金长勋早就从哪里知道了一些端倪。

　　果不其然，看着杨娜点名，金长勋迟疑了一下，最后还是点了点头。

　　他可不敢说自己从哪里得来的消息，否则那个喝醉酒就要吐露一些秘密的战友，肯定就会被开除。

　　当然，那位战友也是有分寸的，只有和一群要好的战友聚会时才会喝酒，平日里在外面是滴酒不沾。

　　为此金长勋等人说了他好多次，现在那个战友其实也尽量的让自己不喝醉了。

　　见到金长勋点头，李玲、陈莉和钟淑美，同时脸上就露出了惊喜的笑容，仿佛刚才的惊骇就是不存在一样。

　　难怪杨娜可以以一个实习大学生的身份，就直接的空降到仙女食堂点心铺做主管总监，果然是如同大家猜想的那样，来头大得惊人啊！

　　堂堂未来的老板娘，能不来头惊人，能不一上来就是总监位置吗？

　　三女立刻联想到自己未来的职场道路，跟着老板娘的脚步走，这怎么都不会差啊！

　　首先没有人敢在大事情上为难仙女食堂点心铺，然后获得的支持也比普通的总监多，最后就算有什么差错，老板娘吹吹枕头风就可以免予处罚……这种种的好处加在一起，看来今天就是自己的幸运日啊！

　　看着她们三人闪着光的眼睛，杨娜微微的颌首。

　　她本来不想拿自己是萧奇的女人说事儿，但她什么根基都没有，就直接来到了仙女食堂点心铺做主管总监，没有一点压箱底的优势，是很难让大家买账的。

　　特别是眼前的四人，他们以后就是自己对外指挥的重要臂助，如果不把他们给收服的话，那以后可不好管理底下的人。

　　“对于这件事情，你们知道就好了，不用对外说。”等三女恢复了常态，杨娜才淡淡的道，“我希望以后大家精诚合作，不要枉费了张老爷子给打下的基础。也不希望仙女食堂点心铺就在我的手下给毁了。”

　　“总监您放心。”几人正色的保证道，就算是金长勋，也肃然了起来。

　　“那么我们就来谈谈，该怎么发展业务的事情吧。”杨娜沉吟着说，“我的意见是，现在的64家仙女食堂点心铺，遍布大蓉城周围的五区八县，已经达到了一个极限。考虑到高档点心的消费能力，已经不能再在蓉城市周边开设了。如果我们要扩张的话，你们觉得该怎么做才好？”

　　几人知道，现在是杨娜考验他们的时候了，如果表现得好，那以后就会受到重用，不好的话，恐怕这位置也坐不稳。

　　“我觉得可以把店铺开到附近的城市，只要运送范围在三个小时之内，那么我们就能够来得及在早上8点之前，把糕点和饮料送到店里。”钟淑美想了想道，“相信有3个小时，基本上周边的地级市市区都能送到了。我算了一下，至少可以多增加6个城市的店铺，以每个城市3家店铺来计算，至少也能增加18家。如果反映得好，消费能力突出的话，那就可以再增加。”

　　杨娜笑了笑，转向了另外的几人。

　　金长勋直接道：“我这边没有问题，只要时间合适、食堂配合好，3个小时的路程是没问题的，不会耽搁。”

　　陈莉接着发言道：“我认为可以跟蓉城市的五星级酒店合作，进入他们的餐饮部售卖，这样可以提高我们的收入。另外还可以制作一些保质期比较长的食品，比如七天或者半个月，这样就能更大限度的卖给游客们！要知道，无论是欧美还是国内游客，对我们仙女食堂点心铺的食物，可都是称赞有加呢。好多人都询问了我，为什么没有可以让他们带回家里，给亲戚朋友分享的食物呢？”

　　“不错！”杨娜表扬了她一句道。

　　剩下的没说话的李玲，一下子觉得自己的压力太大，有点结结巴巴的：“我，我想着，是不是可以打通网络渠道，让逍遥商城帮我们售卖？如果那样的话，销量恐怕不仅仅是提高一两倍了，更多的都有可能！但就是要保证食品的保质期必须要长一点，三个月最为妥当。”

　　杨娜轻点粉臻，三个女孩子果然是身处第一线的店长，早就对现在的模式有过新的想法，这些想法都是非常有建设意义的。

　　至于说金长勋，他的本职工作只是配送，是属于辅助的方面，没有意见也正常。

　　“你们三个把自己的方案拿出来，然后交给我看，不要只是大概，我要最详细的计划书。”思量过处，杨娜吩咐着道。

　　“是！”

　　三女有些兴奋的点头，如果自己的计划能被采纳，依照仙女公司的奖励制度，得到的奖赏可不少啊。

　　而且能得到老板娘的欣赏，也更是大好事一件！

　　“除了你们说的，我其实还有一个想法。”手下们说完了，杨娜也说出了自己的打算，“以前萧奇就跟张老爷子说过，如果仙女公司是在东方市，那么别说是64个仙女食堂点心铺，就是128个也完全能开设得了，毕竟两个城市的底蕴和经济发展，是完全不在一个档次的。

　　于是我就想啊，现在仙女食堂点心铺的确已经到了一个瓶颈，想要发展，就必须要有新的发展方向。而如果我要发展仙女食堂点心铺，能不能跳出蓉城这块地盘呢？如果要这么做，我将会遇到什么困难呢？

　　如果把仙女食堂点心铺开到了北上广深这些大城市，那么最主要的难处在于两点：第一点是糕点师傅们的手艺和味道的调配。第二点就是食材的选用了，必须要是生态农业的菜肉果蔬，才能制成这么好的原材料，才能卖出这么火爆的局面来。

　　糕点师傅们的方面，比较好解决，我们仙女食堂这么多的糕点师傅，让他们抽调一群人去北上广深，再在当地招募一些好的点心师傅，就能和蓉城这边做得差不多了，而且还能根据当地的饮食习惯，做出别的不一样的点心和饮料来。

　　剩下的就是原材料的问题，这个最麻烦，毕竟新鲜食材的保质期很短。但我想起了还有奇玟航空这个和我们一脉相承的公司，他们是有着货运业务的。如果是每天将食材凌晨空运过去，是不是就可行呢？

　　我觉得我们可以先试验一下，选择北上广深的一个城市来作为试点，在成本、时间、新鲜度上如果能达到要求的话，那这事儿就有了可操作的余地，而我们的发展就有了新的目标和方向，你们说对不对？”

　　听着杨娜的大胆构想，几人面面相窥，一时间说不出话来。


第2486章 昔日合作伙伴

　　“你不知道，他们当时的那个表情，真让我有些郁闷。”

　　靠在萧奇的怀里，一边看着天上的星星，杨娜一边还在回想着下午的事情。

　　萧奇笑了笑，“天才总是寂寞的，能想出非同一般的点子的人，也是很曲高和寡的。不过至少我觉得你的主意还行。”

　　“是吗？是吧！！”杨娜精神一振，腻腻的贴在萧奇的怀里，“我就说我这个主意很好的！我可是想了很久很久，才琢磨出这个办法的！虽然看起来是冒险了一点，也是耗费大了一点，但如果真的做成功了，完全就是一个大突破啊！”

　　“的确如此。”萧奇赞同的道。

　　糕点铺开遍全国的并不多，但也不是没有。

　　然而仙女食堂点心铺想要开遍全国，却是有些异想天开了，首先这食材的问题就不好解决。

　　除非是等到中国和欧洲发达国家一样，全部都是生态农业种植养殖的食材了，那么才可以做到就地取材，否则都要靠蜀川乃至以后的西南这边的原材料供应。

　　但如果单是窥视北上广深这四大超级城市的话，萧奇觉得还是可以想一想的。

　　原因很简单，奇玟航空的运输速度，足以弥补时间和空间的缺点。

　　奇玟航空单是货运飞机就有30架，其中专门在通往北上广深四个城市飞行的就有22架之多，从蜀川到北上广深的专机并不多，大概就是一天一架次。

　　平均开往北上广深的时间，从准备到停稳，差不多是4个小时上下。

　　四个小时的时间，对于有冷冻冷藏的货机来说，食材的新鲜度受到的影响不大。

　　而且恰好的，国内每个机场的附近，逍遥物流都有物流基地在，那时候把仙女食堂点心铺的制作场所放在那里，倒也是一个节约时间的好办法。

　　前世在2013年的时候，许多美食节目里面，那些饭店酒店，甚至是一些小店面，都说自己的食材都是当天空运的。

　　要嘛是粤州空运过来，要嘛从内孟古空运过来……反正这就表明到了那个时候，货运已经能解决很多生鲜运输储藏的问题了。

　　这一世还要多进步一些，奇玟航空早就承载了逍遥商城、逍遥快递的业务，一日达、两日达等等追求时间的业务，早就考验了他们完善保存、快速送达等等方面的能力，也不是初涉此道了。

　　“那么我们就开始试验吧！”有了萧奇的赞同，杨娜马上就决定了下来，“先从粤州开始吧！这里的美食是大融合的地方，在北上广深四大城市之中，距离蓉城的直线距离也是最近的，飞行时间2个半小时，加在一起3个小时就能从机场出来。”

　　“机场旁边还有逍遥物流的空地，你可以在那里修建一个点心制作基地。”萧奇道，“然后做成了之后，才用汽车分别送往城市的每个点心铺。这样最大限度的能保持食材新鲜，又能有足够宽敞的地盘来做制作基地。”

　　“不错不错。”杨娜亲了萧奇一口，“那我以粤州第一批32家点心铺作为计划，围绕着这个数量来决定从仙女食堂调集点心师，以及在粤州招聘多少人。还有店面的选择问题……老公，你说我们是买还是租？”

　　“买！”萧奇毫不犹豫的道，“而且是地段越繁华越好。”

　　在中国，如果你有钱的话，多往土地上面投资，总是没有坏处的。

　　以后如果是仙女食堂点心铺做不下去了，转而把店铺给出租出去，都是一大笔的收入。

　　“好！”

　　杨娜就喜欢这么干脆的处理事情，不过高兴之余，她也有些发愁：“我从来没有做过这么复杂的计划书呢……还得去粤州一趟！老公，我觉得你能把仙女公司办到这种程度，简直就是奇迹啊！我还没开始忙碌呢，就有些头昏脑胀了。”

　　“人都是锻炼出来的，我第一次去谈生意的时候，还不是要给前台的姐姐套交情？那时候什么资本都没有，那才叫创业艰难。”萧奇想起了当初去联发科南湾公司的时候情形，没有什么尴尬，不过感叹却是蛮多。

　　“嗯，我现在有这么好的点心铺项目，资金又是无比的充足，是应该好好努力才行啊！”杨小娜见状也握紧了粉拳，信誓旦旦的道。

　　……

　　萧奇提起的联发科，现在这段时间的日子，并不是很好过。

　　前世联发科是怎么发展起来的？

　　第一靠HTC帮他们在CPU芯片上面打响了名气，然后再通过极高的性价比，在中国内地的这群手机厂商身上，获得了海量的订单，从而实现了自己和高通的平分天下。

　　可现在呢？

　　联发科连HTC的单子都没有拿到。

　　为什么？

　　当然是因为HTC这一世多了一个微软作为大股东，所以强烈要求用更好的高通CPU啰。

　　你要说微软这种公司，的确是90年代的超级大霸主，雄风犹在。

　　虽然它占据HTC的股份并不多，但是它说的话，HTC就得听，这和股份没多大的关系。

　　况且HTC的两口子也知道，高通的CPU是要比联发科要好一些，所以他们就抛弃了自己本地的联发科，转投高通。

　　联发科对此当然是不满了，但现在HTC的火爆销售告诉他们，人家选择高通是有原因的——成功了就一切都好，被抛弃的公司自然没有人去同情。

　　蔡家也不是那种坐以待毙的人，既然联发科不要他们的CPU芯片，他们就积极的寻找别的厂商。

　　中国内地的这六大电子公司，就是他们新发现的大买卖。

　　如果能抓住这六家冲进智能电子手机市场的公司，那么依照外界披露出来的，他们每年超过3亿部的计划，联发科肯定就真的发大财了！

　　然而，联发科和他们的接触，却并不是那么的顺利。

　　倒不是说六家电子公司的爱国主义情怀很深，而是联发科遇到了两个强劲的对手——一个是英飞凌，一个是展讯。

　　展讯刚刚发展起来，规模和技术都比不上联发科，但问题是他们的背后老板是萧奇啊，六大电子公司和萧奇有着密切的合作关系，难说他们不会因此而选择展讯的CPU芯片，毕竟展讯不仅有自己的技术，还有英飞凌的技术。

　　另一个英飞凌，原本就是西门子的半导体部门转来的，作为100年前就开始在这个星球上开始运作的公司部门，英飞凌有着德国非常优秀的CPU技术，不敢说能比高通那群顶级博士专家们厉害，但绝对比联发科要好。

　　偏偏英飞凌也还是萧奇的产业，拥有和展讯同样的优势。

　　因此，负责公关的一群高层们，虽然是积极的和六大公司联系，但六家公司没有一家是松口的。

　　他们并不是说一定要和萧奇的芯片公司合作，比如华为就有打算用自己的芯片，但大部分的公司，其实就是想要比较价格、比较技术，然后用最小的代价获得最好的CPU芯片。

　　这是做生意的常理。

　　但对于联发科来说，却是一个劣势。

　　因为联发科根本就没有萧奇有钱，英飞凌和展讯为了获得订单，打入这个市场，完全都不需要考虑成本的。

　　萧奇也是同样这样想的，所以他对于两大公司的金钱支持是不遗余力的。

　　最让联发科感到恐惧的是，不但新单子定不下来，连他们在Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow上和萧奇的CPU芯片合作，也有可能被英飞凌和展讯取代。

　　仙女公司的三大王牌产品，用的都是和联发科合作的技术，但这个技术的框架主体却是ARM的，可以说联发科只是负责后续的研发，因此他们才没有和高通竞争的本钱。

　　饶是如此，每片梦幻芯片里面，都有0.2美金是属于联发科的开发费用，算下来一年1500万美金的收入是能达到的，也不低了。

　　关键是这种合作，拿去蒙投资者、股民们、合作伙伴们，是一个非常有用的虎皮，能为联发科带来至少几千万美金的额外好处。

　　一旦仙女公司取消和联发科的合作，对联发科可谓是屋漏偏逢连夜雨的打击。

　　别的不说，股票价格降低20%是绝对可能的——要知道，因为和HTC的合作被取消，联发科的股票已经跌了10%以上了，差点就把台湾市值第一的宝座交给红海工厂去。

　　故而他们是不会允许被排除在仙女公司的供应体系之外的。

　　但很多事情并不是他们不愿意就会顺着他们心意的，萧奇的性格他们也知道，交情是很重要没错，但牵涉到生意上的事情，那么一切都是以技术、产品优秀为准，技术不过关的话，什么交情都没有办法。

　　只有技术差不多的情况下，才有可能有交情这方面的因素发挥作用。

　　不过这个世界上，总是有那么多聪明人的。

　　除了积极研发自己的技术，大规模的招聘人才之外，联发科也在其它方面想起了办法。

　　什么办法？

　　当然是找萧夫人吹枕头风啰！


第2487章 白送？

　　台湾其实是一个很有意思的地方。

　　在儒家文化方面，他们比内地要保留得好。

　　现代化建设很是不错，但又没有香港那么的西化。

　　不过偷奸耍滑、为了钱无所不用其极，也是台湾商人的特点。

　　瘦肉精、肥大素、地沟油、勾兑食用色素……等等，这些东西其实都是台湾商人带到中国内地来，并且在内地“发扬光大”的。

　　这一点，香港的商人做得就比他们好一点，虽然香港商人对工人的剥削也是和台湾商人一样，但这些涉及到食品安全、工业安全的事情上面，历经了各次政府严查之后，香港的情况就要好很多。

　　比不上台湾，在萧奇转世重生回来之前，就爆出了台湾商人连自己本地的居民都要坑害的消息。

　　然而不论怎么说，台湾本地居民的幸福指数，那还是比较高的，或许和台湾的普通居民比较容易知足有关。

　　通常台湾人的脾气比起香港人来要好，性格也要温和一些，更没有内地人那么的浮躁，眼睛里除了钱，任何东西都容不下。

　　用“知足常乐”的形容，也许更能准确的形容台湾人。

　　如果不是因为生活在这样的一个氛围之中，凌爽爽的遭遇恐怕就不会像是今天这样的好。

　　小时候她父母就分居了，一直是妈妈养着她和弟弟。

　　家里的贫困，让凌爽爽家里过得很苦。

　　最窘困的时候，妈妈只有不断的靠刷信用卡来应急，可利息手续费这么滚下来，到了凌爽爽长大时，已经上了千万新台币。

　　她也是为了给弟弟买一部新电脑，才去报名参加有奖金的选美比赛，然后就这么出名了。

　　其实前世的时候，凌爽爽只能算是不错的二流明星，但奈何她的清纯和娇憨，实在是太对台湾人和内地人的胃口了，所以造成她的广告人气一直很高，比她的主业拍电视都要挣钱得多。

　　这一世没想到也是这样，而且凌爽爽现在的广告代言和档次，比前一世要高出许多。

　　原因很简单，台湾第一富豪郭老板在努力给凌爽爽捧场，旗下的好几个公司，以及关联的一些公司，代言人都选择的是凌爽爽，一个广告平均价格就是100万美金。

　　以台湾的富饶水准来说，100万美金一个广告的价格，依旧也是天价了，特别是在女明星来说。

　　台湾前第一美女萧蔷薇，现在的第一美女嗲志玲，最高广告代言也就是这个价格，而且不能每支广告都是。

　　除了郭泰明，联发科和仙女公司也是合作关系，所以他们也给了广告代言，价格还不能低了，同样比照100万美金来。

　　HTC的两口子，也因为和萧奇有着专利技术的合作，也给了两个广告，最近HTC重点推广的G2手机，投放最多的广告就是凌爽爽代言的。

　　大量的广告代言，让凌爽爽的曝光度很高，俨然成了新一代的小天后，完全掩饰了其她同龄女孩子的风采。

　　但细心的追星族们却发现了，凌爽爽的曝光度虽然很高，可却几乎没有绯闻。

　　上一次传绯闻的时候，还是半年之前，一个新出道的男明星，在一个节目中和凌爽爽一起当嘉宾，结果之后他的经纪公司就开始炒作这事儿……然后，然后这个男明星和经纪公司的经理痛哭流涕的道歉，说不该胡乱攀扯，不该污蔑凌爽爽小姐，不该带坏娱乐圈的风气。

　　在那次之后，知道背后是什么力量在使然的娱乐圈大佬明星们，就再也没有打过靠凌爽爽炒作的念头。

　　凌爽爽虽然很出名了，钱也挣得很多，但她的性格却没有变。

　　这两年广告代言、节目、电视剧的赚钱都很多，2008年有700万美金入账，名列当年台湾地区女艺人的第三名。

　　今年虽然是才过了一半，但随着凌爽爽去了一趟中国休假，而郭泰明又通过渠道知道了凌爽爽是和萧奇一起去的敦煌，还住在同一栋小楼的一个房间里了一个星期，等到凌小姐一回来，立刻就眼睛也不眨的拿出一纸合同，以1000万美金的天价，请凌爽爽为红海工厂拍摄企业形象广告宣传片。

　　这个消息一出，真的是轰动了全台湾的娱乐媒体。

　　除了仅有的周天王，在面对百事的广告时，能达到这样的价码，企业台湾哪里有一个人，能有1000万美金的广告？

　　许多人质疑郭泰明在炒作，也有些人说凌爽爽根本就不配……

　　种种言论之下，凌爽爽的话题度再次飙升，连带着她的经纪人王爽，也是到处被人围堵，险些连上洗手间都被人跟进去采访，真是让人崩溃。

　　不过呢，王爽还是很享受这种感觉的，到处都是被镁光灯照着，到处都是人群蜂拥着想要采访她，追捧着她，这种感觉跟明星没什么两样。

　　她也得感谢自己的父亲王大友，如果不是王大友在几年前就签下了凌爽爽，然后细心的呵护她，怎么可能有今天她来主管凌爽爽的一切演艺事业相关事项？

　　有了郭泰明的这个广告，王爽的底气更足，一些中等档次节目的邀请，根本就不答应了，不然几百万新台币这样的价格，说出去真是丢脸，许多通告也能推就推，电视剧也是精挑细选，一年给凌爽爽一部就够。

　　之所以敢这么做，被人骂耍大牌也不在乎，那是因为王爽从一开始就知道，凌爽爽去单曲县是干什么去了。

　　会情郎！

　　而且是连人带心的被那个男人给占有了，完完全全的属于了那个男人。

　　这个男人的名字叫萧奇，世界首富。

　　没错！

　　有了世界首富作为后盾，她怕什么啊？

　　再说了，凌爽爽说过的，就算她退出娱乐圈，王爽也一样的会做她的助理，帮她打理事务。

　　想着萧奇对自己女人的大方，想着自己要管理的资产的规模，王爽连做梦都要笑醒。

　　要不是凌爽爽这两年还放不开演艺事业，王爽都得提醒她，你得去当世界首富夫人了，那么辛苦干什么？

　　总而言之，底气充足的王爽，为凌爽爽规划的日后轨迹，就是三年之内，每年只出演一部电视剧，最多加一部电影，然后广告代言控制在10个以内，每个月最多上一次节目当嘉宾，其余的基本上就不用安排工作了。

　　等到三年之后，就鼓动凌爽爽赶紧的怀一个萧奇的孩子，从此进入萧家当少夫人，从此过上幸福豪富的生活，自己也能轻松愉快的跟着享福。

　　虽然是心态有所膨胀，但接到了蔡国智的电话后，王爽还是很快的抵达了约好的咖啡厅。

　　“王小姐你是越来越漂亮了，等到哪天你厌倦了你男人，可以考虑一下小弟啊！”握手坐下之后，蔡国智笑着道。

　　蔡国智一直在中国内地的分公司工作，并不属于台湾总部的人，不过近两年联发科的许多大事情，都有他的影子。

　　再凭借着他和萧奇的交情，许多人认为，蔡国智将是以后联发科蔡明生董事长的接班人。

　　台湾男人，特别是岛北的男人，都有点口花花的习惯，王爽也是见多了，抿嘴一笑道：“你又不是不知道，我男人练拳击的，我怕他到时找你切磋。”

　　“哈哈，玩笑，玩笑！”蔡国智连忙就撇清道，“对了，我今天请你过来，是有一个重要的生意和你谈的。”

　　“我们爽爽和联发科，已经有了2个广告代言啊，难道还要加？”王爽诧异的道。

　　“不是广告，广告算什么大生意？”蔡国智道，“最近我的叔叔想要卖出自己的一点股份，不知道凌爽爽小姐，有没有接手的兴趣啊？”

　　“股份？联发科的股份？”王爽以为自己听错了。

　　“是的。”蔡国智点了点头。

　　王爽立刻就凌乱了。

　　联发科在台湾是股市的股王，涉及到了光储存、数字电视、手机通讯等业务，这两年搭上了仙女公司，更是突飞猛进。

　　虽然前段时间以内HTC的事情市值有所下跌，但仍旧是无可争议的第一股票，仍旧是股市上的香饽饽。

　　这么好的股票，为什么要卖给爽爽呢？

　　没等她把这句话问出来，蔡国智就又道，“现在联发科的市值是180亿美金，我叔叔和婶子手里有37%的股份，他们愿意以6亿美金的价格，卖给凌小姐5%的股份，王小姐你看怎么样？”

　　好家伙！

　　降价33%来卖股票给凌爽爽，凌爽爽转手就能卖9亿，这不是相当于送了3亿美金给凌爽爽吗？

　　3亿美金啊！

　　能排上台湾前100富豪榜单了，居然就这么送给爽爽？

　　王爽深吸了一口气，“为什么？如果不是正当的理由，我想爽爽不会答应的。”

　　“也没什么，只是想要加强我们联发科和萧奇先生的友谊罢了。”蔡国智笑眯眯的道，“整个生意不牵涉任何的额外条件，我们也没有这个胆量去坑害凌小姐的，对不对？”

　　“我明白了。”王爽微微颌首，“我回去跟爽爽说一下。”

　　“好，拜托你了。”蔡国智很有信心，这个善意，凌爽爽应该是会接下的吧！


第2488章 哪个公司值得送呢？

　　“好，我知道了，小爽爽，你拒绝他们吧，这个股份咱们不要的好。”

　　挂上了电话，萧奇不觉笑了起来。

　　联发科这一手很有意思啊。

　　虽然是走夫人路线，但也算是舍得本钱。

　　联发科是价值180亿美金不错，但蔡家的财富却没有想象的那么多，能白白贴3亿美金卖股份，已经是他们的极限了。

　　但这份人情萧奇不能收。

　　因为在生意场上，很多时候都不能讲人情。

　　特别是在这个智能电子CPU芯片上面，绝对是萧奇要重点布局的地方，根本就不能给别人机会，打压自己的成长空间。

　　否则萧奇花100亿美金买英飞凌，花28亿美金买展讯是为了什么？

　　直接从联发科和高通手上买，任何的要求他们都能满足，这不是又省事又方便？

　　萧奇从来都没有忘记，自己要在智能电子上面占据先机，为中国的电子行业打下一片江山，让外国人看看，我们在智能电子高科技上一样能发展得很好。

　　这个占据重要的地位，并不是说你卖了多少手机，卖了多少平板电脑，就能够占据的。

　　前世小米卖了那么多手机和平板，有人说他们是高科技公司吗？

　　最多就是说他们是新兴的电子公司罢了。

　　因为大家都明白，小米根本就是一个组装件工厂，只不过是外观设计上有点专利，内在专利几乎没有——这样的公司能叫高科技公司吗？别开玩笑了！

　　当然，后面雷布斯也知道自己的缺陷，大肆招聘研发人员，大量购买专利，但这也没办法和那些巨头们抗衡，仍旧是属于二流的。

　　想要成为行业的一流企业，甚至是执牛耳的龙头，那么就必须在一开始就进入这个行当，抢占各种专利技术。

　　萧奇现在就做到了这一点，仙女公司是所有智能电子公司之中，拥有专利最多的一个，而且每年开发出来的新专利都是源源不断，比苹果和三星都要多一点。——嗯，以萧奇烧钱的架势，那种不惜成本的疯狂投资，苹果和三星也没办法比得上。

　　但萧奇却觉得还不够。

　　他的下一步目标，就在这个CPU芯片上面。

　　如果说智能电子产品是一个人体的话，那么CPU就是智能电子产品的大脑，一切的指令都是通过它来传输出去的，里面蕴含的高科技含量最多。

　　况且如果做得好了，这个CPU芯片可不仅仅是能用在手机和平板电脑上面啊，医疗器材、物联网科技、移动支付平台……等等，哪个不需要这种智能芯片？

　　由此可见，真的把CPU芯片做好了，对于我们整个的科技发展，都是有利的。

　　在这种情况之下，你说萧奇怎么可能不去大笔投入进去，并且是努力的增强展讯的各种实力？

　　联发科虽然是大意义上的自己人，但总比不上近在咫尺的展讯亲近，更何况展讯还是萧奇控股达到80%的公司？

　　哦，现在还不只了。

　　随着萧奇不断的投入，增加科研的器材和投入研发资金，展讯创始人团队获得的股份，已经被稀释到了10%，但这10%的股份却比之前20%还要值钱。

　　不过萧奇也跟他们承诺了，除非是要上市，否则不会再稀释他们的股份。

　　联发科从拒绝萧奇的入股之后，就注定他们不会成为萧奇的帮手。

　　即使是现在Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow的三种智能芯片，有联发科的技术在里面，但萧奇早就让展讯公司、明香控股北美实验室、英飞凌的设计师们，加入了下一代的CPU芯片研究之中，预计下一代的Dream Snow2就会使用自己的芯片。

　　而且是那种完全由自己设计和制造，知识产权占据80%的CPU芯片！

　　如果真的能顺利完成，那么仙女公司的科技发展，才会到达一个新的阶段。

　　联发科显然也是看到了这种危机，所以才急着想要和凌爽爽套上关系，以便能影响萧奇的策略。

　　不过他们也太小看萧奇了。

　　牵涉到这种决定智能科技胜负的大事，萧奇根本就不会儿戏，就算他们直接送给萧奇10亿美金都没有用。

　　话说回来。

　　联发科的这个事情，倒是提醒了萧奇，小爽爽那边还没有什么好的资产送给她。

　　作为萧家的小媳妇儿，凌爽爽是理所当然的应该和她的姐妹们一样，拥有属于自己的私房财产的。

　　考虑起这个问题，萧奇也沉吟了起来。

　　哪个公司值得送给小爽爽呢？

　　按照萧奇送给老婆们私房财产的习惯，那些只能红火二三十年的公司，不能送；那些已经纳入了萧家主家财产的公司，也不能送。

　　要送的话，应该是价值最终会成长到100亿美金以上，又能至少七八十年红火的公司，这样才算是一个不错的财富。

　　凌爽爽的家在台湾，再加上她父母和弟弟都在那里，未来至少有一半的日子，她是会居住在那里的。

　　因此要嘛送在台湾的资产，要嘛送全球化的资产，这样对她才合适。

　　萧奇是一个很传统的男人，所以他的想法也非常的传统，认为这个世界上，能经营旺盛两三百年的产业，第一个就要属土地房产、然后就是衣、食、行的这三方面，凡是围绕着衣食住行这些方面的都能长久，而那些所谓的科学创新企业等等，生命周期一般不超过100年。

　　这就是为什么萧奇全心全意的做仙女公司的同时，还要让自己最得力的两个心腹手下去打造仙女银行和逍遥一系的重要原因。

　　银行业可以传承数百年以上，特别是在这个即使有什么动乱，但通常不会涉及到毁灭一切的地步的情况下，全球化经营的银行都可以长存——虽然主力在中国，但仙女银行以后也肯定是会全球经营的，扎根世界才是保持家族长远的最好办法。

　　逍遥一系就更不用说了，逍遥物流的如今就价值20000亿人民币、以后还会随着物价上涨而增值的土地，就是萧家数百年甚至上千年的依仗。

　　另外等到逍遥商城的业务发展到全亚洲的时候，萧奇也会同样在全亚洲到处购买土地，反正都是以家族基金的形式存在，从来都不会涉及到什么遗产税之类的。

　　在萧奇的严厉规定条例之下，这些财产都是永远不可分割的，而有了这么多的土地，还怕以后子孙后代没有富裕日子过？

　　也不只这些，在准备家族财产和老婆们每一房的私房财产时，萧奇都有过这样的考虑，大部分的资产配置都倾向于能更长时间长存的。

　　这一次凌爽爽这边也一样。

　　萧奇下意识的就想起了前世台湾的两大超级富豪。

　　一个叫做蔡衍，一个叫做魏星，都是在2013年就超过了郭泰明，成为台湾富豪榜前两位的人物。

　　说起来他们经营的行业大家都很熟悉，那个一天到晚在电视台打弱智广告的旺旺，就是蔡衍的。

　　那个让我们的童年充满着美好回忆的糠师傅方便面，就是魏星家里的。

　　两人都是靠食品行业小成本起家，然后在中国内地发展壮大，反过来又雄霸台湾市场，最终成就了90亿美金左右豪富的传奇人物。

　　故而也证明了，在台湾做食品行业，是完全有利可图的。

　　在萧奇来说，创立一家这样的食品集团，不如直接买了好，毕竟他们的规章制度，以及发展轨迹都很清晰，只要稍加调整就能成为良好的家族私房产业。

　　蔡衍很是滑头，把旺旺食品拿来在香港上市，但酒店、房地产等等行业，就纳入了私人基金里面。

　　而且旺旺的产品萧奇从小就不喜欢，故而直接PASS掉。

　　台湾的另一家老字号统一集团，以前还行，但现在已经被鼎新集团打得落花流水，在中国内地市场和台湾市场都是处于劣势，这和他们的经营方式有关，也和整个企业的暮气沉沉有关。

　　萧奇不喜欢这种已经发展到极致，然后已经慢慢的滑落的公司，故而也不要买下它。

　　剩下的就是魏星的鼎新集团了。

　　鼎新集团包括了糠师傅、德克士、味全等多个品牌，涉及到食品行业的许多领域，产品链非常的丰富，俨然就是台湾食品行业的巨无霸。

　　控股它的话，无论对凌爽爽的资产保障，还是对她整个的社会地位来说，都是非常好的。

　　再说这糠师傅俨然就是承载着萧奇小时候的记忆，将它收入囊中，却也是一个心旷神怡的事儿。

　　只不过，鼎新集团也不老实啊。

　　什么地沟油、添加剂的丑闻，在2013年被爆出来之后，就一直处在负面新闻之中。

　　如果控股了鼎新集团，还得花一番大力气去清理公司才行。

　　当然了，想要成为百年老店，这种丑恶的盈利方式，是该进行改变才对。

　　只有清清白白的做生意，才有可能一直顺利的生存下去啊。


第2489章 用利益打动他们（上）

　　鼎新集团的资产很多，不过大体上就是糠师傅、味全、德克士、台湾以及中国内地的Family Mart便利店，目前总市值大约是1800亿人民币左右。

　　如果算上这几年中国市场的飞速发展，鼎新集团到了2013年末的市值就会飙升达到5000亿人民币上下，直接翻了180%。

　　那个时候，包括魏星在内的魏家四兄弟，通过各个控股公司，一共累计占据了鼎新集团所有资产的约21%左右的股份，总资产超过了140亿美金，从而荣登台湾首富宝座。

　　但这一世不一样，通过成功搭上仙女公司，今年年初郭泰明现在的资产就有150亿美金上下，他们是赶不上的了。

　　想要控股鼎新集团，萧奇要做的很简单，那就是把其余的大股东的股份都买过来，然后逼着魏家兄弟卖掉股份离开。

　　否则萧奇就会直接的用控股大股东的身份，靠着无比雄厚的资金，把鼎新集团进行股份稀释，让魏家兄弟的股份降到一个极低的位置，连董事会席位也保不准，那还不如是卖了股份的好。

　　萧奇要让魏家兄弟离开，倒不是因为他们的管理能力不够。

　　事实上能把一个只有200万人民币价值的食品加工厂，20年时间不到就经营成今天的样子，魏家兄弟绝对是人才中的人才。

　　但问题是，他们成功了之后，就有些不知道天高地厚，在公司经营上有些乱来，那些地沟油、食品添加剂、塑化剂等等问题，就是在功成名就之后才这么做的。

　　而且萧奇是准备把他们创建的公司给吞并，这样的情况下，还想让他们全心全意的来经营公司，实在是有些困难。

　　反正这个世界上，经营的人才多的是，台湾人、内地人、日本人、美国人，都有很多熟悉这个行业的，不怕找不到好的职业经理人。

　　实在不行，萧奇直接就会让日本人先顶上一段时间。

　　别忘了，无论是鼎新集团总部，还是糠师傅这个品牌里面，日本的会社都是大股东，持股比例比魏家兄弟高多了，他们在经营上面也是出了不少的力的。——1999年，日资入主了鼎新集团之后，本来陷入阶段性运营困难的糠师傅等公司，才再次扭亏为盈，进入了高速的营业额和利润的双增长期的。

　　糠师傅的董事和非执行董事里面，日本人加起来比中国人还多的。

　　糠师傅的成功，完全就有日本人的功劳在，否则以台湾人对于大型集团公司的管理能力，早就被中国内地的本土企业打得落花流水了。

　　也因为鼎新集团的大股东是日本人，所以萧奇才觉得比较好买。

　　日本人做生意有个习惯，并不是什么东西都能卖，他们喜欢长期的持有一些财产，特别是有钱的财产。

　　连哥伦比亚电影公司巨亏数十亿美金，SONY都能一直捂住不放，你就可以想象日本人对于耀眼财产的执念了。

　　鼎新集团基本上就是被日本人控股的，鼎新集团总公司的股份，日本的伊藤忠商事和朝日啤酒大概占了26%左右，而蔡家兄弟主要通过两个公司：和德公司和丰绰控股中的股份，实行对鼎新集团的持股。

　　鼎新集团最有钱的资产——糠师傅控股，33.2%的股份被日本三洋食品给买下了，1999年的事儿；糠师傅饮品控股的50%股份，是朝日啤酒的，不过去年卖了10%给鼎新，还剩下40%。

　　也就是说，萧奇想要搞定鼎新集团，那么直接把日本人搞定，再在股市上面兴风作浪一把，基本上就没有跑了。

　　毕竟现在的大集团公司，很少有创立家族和掌权经理人控股的情况发生，也就是萧奇这个转世重生的人，否则仙女公司也早就被拿出去融资扩股，从而增加发展资金，获得更大的发展动力了。

　　如果不是资金的问题，你觉得扎克伯格这种控制狂，会舍得拿一分一毫的股份出去给别人吗？

　　萧奇其实也是一样的。

　　只不过无论是蔡家兄弟还是扎克伯格，都没有萧奇的运气罢了。

　　话题回到眼前。

　　伊藤忠商事、朝日啤酒和三洋食品，也就是萧奇下一步将要攻略的目标。

　　三家公司都是日本的巨头，特别是伊藤忠商事，号称日本第三大综合性商社，涉及到上千个行业的经营，完全就是当得了3个世界五百强来用的超级巨头。

　　像是这样的巨头公司，你没有好的项目来打动他们，有钱是根本买不到鼎新集团一系的股份的。

　　但是，只要萧奇能搞定伊藤忠商事，那么他的合伙人朝日啤酒也就可以被伊藤忠商事自己搞定，至于三洋食品嘛，则是稍微麻烦一点。

　　不过萧奇手里，还真是有打动他们的东西。

　　思量过处，萧奇拿出了手机，拨了一个电话出去。

　　“您好，我是内藤明信，请问是奇少吗？”那边电话接得很快，传来的是惊喜的声音。

　　没错。

　　萧奇打给电话的是伊藤忠商事的前任美国分社的总务内藤明信，也就是当初促成伊藤忠商事买下Chose girl20%股份的那位。

　　但是因为后来美国次贷危机的缘故，石油暴跌之下，伊藤忠商事断尾求生，把95亿美金买下的Chose girl20%股份，40亿美金就卖回给唐明香了，委屈得不是一点半点。

　　就算内藤明信当时有过很认真的分析，说明如果撑过了这两年，Chose girl肯定能再次腾飞起来，但伊藤忠商事在其它方面太需要资金了，所以也只能贱价出售。

　　也因为这个事情，内藤明信成了一个替罪羔羊，处理完美国的事务过后，就被调回了日本，担任了一个闲职，算是闲置了起来。

　　但内藤明信是不甘心失败了，所以他一直在积极的奔走，寻找好的机会复出。

　　所以内藤明信每个月必然去拜访宫本优香一次，每次必然给小百合和惠香带礼物，比如前几天小百合给爸爸打电话的时候，就告诉了萧奇，内藤叔叔送给她一辆好漂亮的Hello Kitty的自行车，据说世界上就这么两辆——一辆是她骑的，另一辆是妹妹的推车。

　　“内藤先生，我是萧奇，最近你还好吧？”萧奇笑着问道，“谢谢你给我女儿们的礼物啊！”

　　“呵呵，她们喜欢就好。我最近日子过得很悠闲，少了那么多的烦心事。”自己送的礼物让萧奇都有了印象，内藤明信听着很是高兴，同时心中也有着一丝期待，他可是知道，萧奇这样忙碌的商业巨头，肯定不会无缘无故的打电话给他的。

　　“内藤先生，不知道你想不想再回美国呢？”萧奇又道。

　　萧奇说得轻描淡写，但内藤明信听着就是精神一振，“奇少，您的意思是……”

　　他是西化很严重的日本人，喜欢美国的一切，生活习惯和思维方式，也更加倾向于美国，除了家族安排的老婆之外，他的几个外室都是美国女人。

　　能重新回到美国执掌大权，一直是内藤明信梦寐以求的，不过他都没有这么奢望过，只是希望先在日本爬起来，然后再回美国。

　　萧奇忽然说起这个，让内藤明信心中燃起了希望的火焰。

　　“上次贱卖Chose girl20%的股份，想来贵会社已经是后悔，没有听从你的坚持了吧？”萧奇问道。

　　“嘿，话不能这么说，当时他们也有他们的难处。”内藤明信不无苦涩，也不无得意的道，“现在Chose girl已经迅速复苏，估值突破了400亿，并有可能在明年达到450亿美金，证明我的眼光还是很好的！所以上面的人也给了我一些补偿，我也不算太吃亏。”

　　萧奇当然不相信他的淡然，微笑着道：“你对美国的网络科技行业，应该很熟悉吧？听说了Uber这个公司吗？”

　　“听说过！最近在美国红火无比，却又非常惹麻烦的网络叫车软件公司！”内藤明信点头道，“奇少您的奇思妙想，果然不是普通人能比拟的。短短一个月的时间，Uber就如此的火爆，如此的有话题性，居然已经估值100亿美金，绝对是一个伟大的创业！”

　　“你也很看好它？”萧奇问道。

　　“当然了！”内藤明信真心实意的道，“Uber必将有一个非常光明的未来！100亿美金只是开始，它的实际价值远远超过这个！”

　　内藤明信对于萧奇创办的公司，都是非常有研究的。

　　Uber这个在6月份已经火爆了整个美国的打车软件公司，当然就在他的关注范围之中。

　　按照内藤明信的看法，Uber只要继续这么发展下去，以后的价值肯定不会低于500亿美金，就算它有那么多的麻烦，那么多的困难需要解决，有丝毫不能掩饰它出类拔萃的一面。

　　那就是便利、快捷和便宜。

　　东京的交通比纽约好不到哪里去，内藤明信能想象，如果Uber在东京这里发展，将会有多么大的商机。

　　如此推算，也能代表着它在美国那些拥堵的大城市会有多么的受欢迎。

　　“那么如果给你一个机会，用200亿美金的估值，买下10%的股份，你愿不愿意。”萧奇淡淡的问道。


第2490章 用利益打动他们（下）

　　“呃！？”

　　内藤明信一愣，旋即狂喜起来：“真的？奇少您愿意卖给伊藤忠商事？”

　　萧奇道，“怎么，你们不愿意买？”

　　“不，不，不！”内藤明信精神蓦的振奋起来，“买！买！别说是200亿美金，就是300亿美金的估值也划得来啊！我们对于Uber可是非常非常看好的！”

　　“你要这么激动的话，我倒是考虑，要不要再涨价了。”萧奇笑道。

　　“呵呵，奇少您说笑了，说笑。”内藤明信倒吸了一口冷气，他刚才激动之下倒是忘记了，萧奇做生意可是一个奸商，万万不能让他坐地起价啊。

　　200亿美金的话，绝对是占一个大便宜。

　　但如果涨价到300亿美金的估值的话，虽然仍旧很划得来，但这种惊喜就要降低不少了。

　　现在Uber的市值是100亿美金，可内藤明信当然不奢望萧奇能以这个价码来卖股份，如果真是这个价格，他还得犹豫一下，看看是不是萧奇根本不看好Uber的未来。

　　伊藤忠商事的研究中心，和内藤明信的判断差不多，Uber的市值应该在400-500亿之间，如果这两年发展得好的话，来个600亿美金上市，也完全不是问题。

　　没办法。

　　Uber如今在美国实在是太火爆了，每到一个城市就攻陷一个城市，完全是势不可挡的气势。

　　如果让他们在全世界这么发展起来，这种全民打车的概念，炒作起来真是一个很好的噱头，是眼睛可见的大大财富呐。

　　“200亿美金的估值，作为伊藤忠的代表，你来美国和CEO李博特谈一下吧。”萧奇没有继续开玩笑，而是顺口敲定了这个事情。

　　“好！”

　　内藤明信心领神会，“谢谢奇少！”

　　这是萧奇给他打电话说明，又是萧奇点名让他谈判，就证明萧奇愿意让他得到这个功劳。

　　如果这个事情成功了，Uber以后势如破竹的发展，他内藤明信肯定能再次站上美国分社总务的位置上，把失去的一切都夺回来。

　　“不知道我有什么可以为奇少效劳的。”答应了下来，内藤明信转而就这样问道。

　　他可是聪明人，知道萧奇不会无缘无故的给自己好处。

　　既然萧奇给了自己一份大礼，那么自己也应该回报萧奇，这样礼尚往来，以后才有更多的机会合作。

　　说实话，对于之前Chose girl股份买卖的事情，内藤明信并不怎么痛恨萧奇。

　　买Chose girl股份是自己和伊藤忠商事的决定，而卖出股份也是因为世界经济大环境的变化而做出的决定，都和萧奇无关。

　　只能说萧奇的运气很好，卖到了最高价，又用最低价买了回来，赚了一大笔。

　　像是伊藤忠商事这样做生意的百年老字号，一次两次的生意失败，完全都不是什么问题。

　　从失败之中吸取经验，从而让成功比失败得更多，获得的更多，就是伊藤忠商事信奉的一个行事条例。

　　也因为这个，伊藤忠商事虽然在这一次金融危机的石油项目中损失惨重，但他们通过各种手段来积极降低损失，现在已经是缓过气来，准备积极的吸取教训，再在石油上面战一局。

　　有时候你不得不佩服日本人的赌博心态，他们可是真的敢去拼搏。

　　萧奇看内藤明信如此的懂得分寸，不觉微微颌首，“内藤先生，我听说你们伊藤忠商事和朝日啤酒一起，对台湾的鼎新集团有大笔的投资，对吗？”

　　“是的。”身为伊藤忠三大掌权家族之一的直系子弟，内藤明信当然知道内幕，“我们对糠师傅饮料控股、鼎新集团，都有投资，占据的股份还不少。”

　　“我想要买下你们的股份。”萧奇直截了当的道，“我不管你们当时买成多少，包括朝日啤酒的那一份，还有三洋食品的股份，依照现在的市价，我上浮30%的价格，我希望内藤先生能帮忙促成这件事情。”

　　内藤明信听着就是倒吸一口冷气。

　　现在鼎新集团总价值是220亿美金，其中糠师傅控股是100亿美金左右，糠师傅饮品价值是60亿美金左右，虽然鼎新集团占据糠师傅和糠师傅饮料仅有33%左右的股份，本身还不如糠师傅这个品牌值钱，但按照上浮30%计算，他们在鼎新集团的股份也能卖得28亿美金左右。

　　而当初伊藤忠商事和朝日啤酒买下这些股份，连4亿美金都没有花到，如若现在卖掉，一口气就能得到7倍的利润，可谓是获利丰厚。

　　朝日啤酒单独买下的糠师傅饮品40%的股份，以130%价格卖掉的话也是31.2亿美金。

　　三洋食品也同样如此，他们获得糠师傅控股的投资仅仅是11亿港币，现在糠师傅控股在香港的股价已经到了100亿美金，三洋食品卖掉的话，直接就是43亿美金左右。

　　这还不算三大会社这些年分到的利润。

　　单算这一笔投资利润的话，简直堪称是投资的经典。

　　但问题也有一点，那就是内藤明信敢肯定伊藤忠商事为了和仙女公司合作，买下Uber的股份，肯定愿意卖掉自己在鼎新集团的股份，可朝日啤酒和三洋食品到底愿不愿意卖，就要打一个问号了。

　　虽然现在是金融危机，虽然鼎新集团的业务也受到了不少的影响，可对于一个消费型食品公司来说，未来的利润发展还是比较可期的，日本人做生意，可从来都不短视。

　　现在内藤明信总算明白了，萧奇为什么一开始就抛给自己一大块肥肉，原来是有这么个难题在里面啊。

　　当然了，这个难题说大也大，说不大也不大。

　　伊藤忠的生意多了去了，牵涉的行当都有上百个，控股和持股的企业超过10000家，再加上经营合作的伙伴，更是数不胜数。

　　想要得到一些东西，自然就是要付出一些代价。

　　萧奇的条件已经提出来了，究竟是要不要接招，用鼎新集团的股份去换取Uber的购入机会，就是伊藤忠的董事会需要考虑的了，和内藤明信无关。

　　可是作为这个谈判的一个桥梁，无论这个生意成不成，作为能和萧奇说上话的人，内藤明信的受重视程度就要增加一些。

　　更何况，内藤明信猜测，这事儿应该是问题不大。

　　日本的会社一向在积极的向新兴网络科技靠拢，但大多数时间找不到机会切入进去。

　　Uber这个全世界的投资人都看好的电子公司，当然就是一个进入电子网络行业的好切入点。

　　像是鼎新集团、糠师傅这样的持股公司，伊藤忠有很多，但Uber这样的充满发展潜力的电子网络公司，伊藤忠却一个都没有。

　　因此，伊藤忠商事很有可能同意这样的交换条件，毕竟守着老旧的产业，商社是没办法在新世纪里面占据有利位置的。

　　思索过处，内藤明信道；“奇少，你给我透露一下，究竟我们最多能拿到多少的Uber股份？”

　　“你觉得多少可以说动董事会的人？”萧奇反问道。

　　“20%的话，应该能行。”内藤明信直接就狮子大开口。

　　“不行，最多只能15%”萧奇笑了笑，“我不喜欢说虚话，以后还有很多次的扩股融资的机会，你放心好了，每次伊藤忠商事都会有优先购买股份的权利。”

　　“好！那就这么定了！”

　　内藤明信想了想，正色的道。

　　15%再加上萧奇的承诺，基本上就能保证对Uber的庞大影响力了。

　　“您等我的消息。”内藤明信道，“三天之内，我给您一个初步的答复，包括三洋食品和朝日啤酒那边，我们伊藤忠商事，都会和他们协商的。”

　　“那就麻烦内藤先生了。”萧奇颌首道。

　　“能不能问问……”内藤明信迟疑了一下，“为什么您会忽然对这种食品行业感兴趣？是仙女公司想要全面扩展业务吗？”

　　“因为我的一个老婆是台湾人，我想给她置办一份产业，选来选去之下，我觉得鼎新集团最好。”萧奇也不隐瞒的道。

　　“我明白了，和宫本小姐一样的吧！”内藤明信哑然失笑，“哪个女孩子能遇到奇少您，那真是天大的福气啊！”

　　身为伊藤忠商事的重要成员，内藤明信当然大致知道，萧奇给宫本优香置办了什么产业。

　　宫本运输商社这个日本现在前五的运输商社就不用说了，宫本优香名下还有20%的日本雅虎股份。

　　另外据说孙振益最近在积极收购的NTT股份，就是帮萧奇收购的，而这些股份自然也是给宫本优香的。

　　仔细算下来，萧奇起码会给宫本优香100亿美金左右的财富，这可真是世界上没有第二个男人能给出的豪爽手笔啊！

　　从宫本优香的例子看来，萧奇刚才说的的确有可能是真的。

　　那么基本上就不存在阴谋论了，内藤明信就更有理由去说服家族的族长，说服董事会的老头子了。

　　至于三洋食品和朝日啤酒，只要伊藤忠商事想要他们放手，难道还有多大的困难吗？


第2491章 对101大楼下手

　　结束了和内藤明信的通话，萧奇顺手又给郭泰明打了电话过去。

　　“郭董，你现在在蓉城呢，还是在台湾？”少年问道。

　　“我刚回台湾，处理一些事情，怎么了？”郭泰明笑着道。

　　“正好，我就需要你帮忙，在台湾。”萧奇道，“你听说过没有，中开工银行要卖101大楼的股份？”

　　“哦，听说了，而且差不多和鼎新集团的魏家谈得差不多了吧？”郭泰明消息很灵通，“怎么，奇少你也有兴趣？”

　　“是的。”萧奇和郭泰明是不错的朋友，也不藏着掖着，“郭董你帮我联系一下中开工银行，还有包括其它的101大楼的股东，只要他们想卖股份的话，价格都好说。”

　　“这个……”

　　郭泰明刚才只是开玩笑，见状一愣，“奇少你不会说真的吧？你买这个大楼干什么？你买来没用啊！”

　　“我拿来没用，我们家爽爽拿着不错。”萧奇笑道，“你知道我一向的习惯，买东西不怎么喜欢和别人分享，有多少股份你给我买多少。反正最后是挂在爽爽的信托基金名下，她是台湾人，没有关系的。”

　　购买一个地区的地标性建筑，当然最好是自己本地人好点。

　　郭泰明听着，心中暗叹这位世界首富还真是大手笔，嘴上也笑着道：“那么我们就先和魏家争啰？”

　　萧奇道，“争一下吧，反正买卖这个事情，价高者得嘛。”

　　因为鼎新集团出的那么多问题，他不是那么喜欢魏家兄弟。

　　刚刚想着怎么把鼎新集团买过来，这边就忽然想起了，魏家兄弟的总部是在101大楼顶楼，而这101大楼的股份，他们却是正好在今年7月买入的第一批，然后陆续的购买，最后才达到了持有37.17%股份的第一大股东。

　　台贝101大楼，正式名字应该是台贝金融大楼，它也是非上市的股份公司，目前当地政府持股44%，其余的就是几个参与建设的公司持有股份。

　　其中的大股东中开工银行，因为魏家给的钱比较满意，又因为在金融危机之中损失太多，所以有意卖掉自己手里的19.55%的101大楼股份。

　　就如郭泰明所说，事情本来就已经快谈成了，可萧奇这么横插一脚，郭泰明就知道，魏家兄弟这一次恐怕是要败走麦城了。

　　如果世界首富铁了心想要买哪个东西的话，这个世界上应该没有几个人能有本钱和萧奇争夺——嗯，应该是没有，除非是那些隐藏着的巨富家族，魏家兄弟的实力简直就是不够看。

　　“好吧，我这就和他们联系。”郭泰明马上有了决断，“价格我想在魏家兄弟的报价上面，上浮20%就足够了，最多30%，就能让银行那群贪婪的金融家改变主意。”

　　因为是他们都要谈判成功的时候插手进去，自然价格是要高一点。

　　萧奇也不在意，这个时候101大楼的整个价值也不过40亿人民币，高一点又能高到哪里去？

　　“至于台电通、华新、国泰金控、中信金控、台新银行这些股东，我也去谈谈。毕竟这几年以来，101大楼一直是在巨额亏损之中，大家都有些不想再持有了。”郭泰明道，“以凌小姐的信托基金名义购买，应该问题不大。资金方面就我这边先出吧，免得那些监管部门没事儿找茬。”

　　“好，谢谢。”萧奇颌首道，“这事情可以尽快处理，持股比例超过68%为好。”

　　“呵呵，这还真是奇少你的习惯啊！”郭泰明笑了，萧奇买公司，一般情况都是全资购买，最多以后再分点股份给管理研发团队；实在不行才选择68%的三分之二股票控股，有了这个股份，即使是召开全部的股东大会，也会因为超过三分之二的股份数目，形成无可争议的一言九鼎话语权。

　　不过郭泰明也不感到惊讶，就如同他所说的那样，这就是萧奇的习惯。

　　如果萧奇在重大的产业上面，愿意和别人分享了，要嘛就是他一个人扛不住因此而承受的压力，要嘛就是这个产业以后的发展潜力并不大。

　　“另外还有一个事情，郭董你就更要小心的行事了。”萧奇继续的道，“我想要购买鼎新集团的股份，包括鼎新集团、糠师傅一系、味全、Family Mart等等。你能买多少就买多少，但尽量让人觉得你是正常的投资，不能让他们知道你在大规模的收购。”

　　饶是郭泰明这么厉害的城府，此刻也倒吸一口冷气，“奇少，魏家兄弟惹到你了？不该啊！魏家兄弟非常识时务的，魏星更是老练圆滑……对了，难道是惹到凌小姐了？”

　　“不是这个原因。”萧奇道，“你先收购吧，等到时候我会跟你说原因的。”

　　“这……好吧。”

　　郭泰明想了想，还是答应了下来。

　　萧奇就是他最大的靠山，如果惹恼了萧奇，他的代加工帝国立刻就垮塌大半，完全没有翻身的希望。

　　况且萧奇平日里对他是真不错，有了萧奇的带头提高代工利润，苹果这些牛比哄哄的大公司，也只能跟着上调，让郭泰明多赚了至少一倍的利润，这份人情，他也是一直记着的。

　　再则说了，购买鼎新集团的股票，又不是什么伤天害理的事情。

　　如果魏家兄弟的鼎新集团被萧奇看上了，那也是体现在商业战争，根本就没有对错，只有实力大小的比拼。

　　“我可以联系几个朋友，大家分散收购，等到到了一定的数量再综合起来。”郭泰明沉吟着说，“多了不敢说，但10%左右是能收购到的。”

　　“那就拜托了。”

　　萧奇挂了电话，也没有说钱的事情。

　　两人都是超级富豪了，委托帮忙这种事情，根本就用不着谈什么合约，说了就算数，这也是中国几千年以来的传统。

　　你要说普通人现在已经说话当放屁了，承诺相当于不承诺一样，但越是往上的人，说话就越是要谨慎，因为你说话不算数的话，别人怎么和你做生意？

　　这也是为什么李超人在借钱的时候，借条都不用打，就能轻松借到几百亿港币的原因。

　　你别光看到他借钱怎么容易，应该要多想想，李超人在他做生意的数十年时间里，用了多少的精力和功夫，去维护自己的人品和商业信誉？如果没有这几十年的累积，你以为谁真的那么傻大方，几十亿几百亿都能往外借啊？

　　萧奇做生意也同样是如此，要嘛你就不说，说了的事情肯定要做到，这是规矩，老祖宗传下来的规矩，根本不用谁多强调。

　　郭泰明当然不怕萧奇赖账不算数，不过他挂上电话，还在猜想萧奇为什么忽然要这么大动作。

　　该不会和收购101大楼一样，是给凌爽爽置办私房财产吧？

　　郭泰明脑海里浮现出这个念头的时候，都不觉吓了一跳。

　　如果真是那样的话，萧奇也太宠爱凌爽爽了吧？

　　至少也是几十上百亿美金的财富啊，就这么送给她？

　　真是没天理，自己找了那么多的美女都不行，汪红随便拉一个就获得了萧奇的青睐，这丫头没胸没屁股的，真不知道哪点好！

　　想是归这么想，但郭泰明心中对凌爽爽的重视又提高了一个档次。

　　郭泰明是因为在台湾建造血汗工厂，所以被台湾从民间到政府，直接的抗拒他，让他滚出去。

　　不过这也不能否认，郭泰明每年给政府缴纳的税金极高，外加他在内地的发展非常不错，占据台湾首富已经好多年，俨然就是一个新的豪门贵族。

　　红海工厂一离开了台湾，仿佛这种血汗工厂就和台湾没有关系了一样，连带着郭泰明在台湾商界的声望，也再次回升了起来。

　　废话。

　　他和台湾商界都没有什么竞争，生意都在内地，而且还拥有着台湾第一多的财富，自然就是人人拉拢的对象啰。

　　郭泰明很会做人，在这些年的做生意过程中，他的朋友很多，知己的朋友也有好几个，这些人也是大富豪，不然和他也聊不到一块儿去。

　　考虑了一下该怎么做，郭泰明就开始给他们打电话了。

　　101大楼的股份收购问题不大，因为它这些年一直在亏本，除了正在和魏家谈判的中开工银行之外，其余的股东都不用给他们太高的价格。

　　萧奇委托的收购，难度是出在鼎新集团这个巨无霸上面。

　　名正言顺的吸纳鼎新集团的股份，自然是不可取的，注册在开曼群岛的鼎新集团，只有旗下的公司上市了，鼎新集团是没上市的，许多股份都被大公司和大财团给拥有着，而且显得非常的分散。

　　只有找到合适的人选，搭建好了桥梁，这才能和他们谈判，一举拿下股份。

　　包括糠师傅、味全等等也同样是如此手段。

　　有句老话说得好，心急吃不了热豆腐！

　　小火慢炖才能品尝到最美味的美食。


第2492章 是要控股的节奏？

　　“什么？你们怎么可以这样？不是都说好了吗？”魏啸很是生气的对电话吼道：“是谁来抢我们魏家的东西？郭泰明？我靠！这个老东西，真是不要脸！他出了多少价钱？130%……靠！靠！靠！”

　　魏啸直接把电话给摔了，气冲冲的走进了他大哥魏星的办公室。

　　“怎么了？”看着他怒气冲冲的样子，魏星皱眉道，“这么大的人了，怎么还沉不住气？”

　　“大哥，郭泰明把我们的101大楼给抢了！”魏啸坐在了他的对面椅子上，怒道，“明知道我们在谈这笔生意，结果他就横插一脚进来，直接用130%的高价，让银行那群见钱眼开的家伙，立刻就答应了把101大楼的股份卖给了他！你说他是不是故意跟我们作对的？仗着自己钱多就这么不讲规矩？”

　　“不会吧，郭泰明和我们的生意向来没有什么交集，怎么会来和我们作对？”魏星摇摇头，“或许是凑巧了吧？正好！我本来就不同意你这么张扬，买下台湾的地标性建筑物，除了会吸引眼球之外，还能做什么？每年都还在亏本！”

　　“可是，这是多么大的一个荣耀啊！能拥有101大楼，不就代表着我们魏家在台湾如同101大楼一样，俯视群雄吗？”魏啸不忿的道。

　　“做生意讲究小心谨慎，和气生财。郭泰明被赶出台湾的教训，难道还不够啊？”魏星淡淡的道，“他想要101大楼的股份，就让他去买！我说老二啊，我们现在最重要的是在内地市场多多的努力开发产品，占据市场！台湾的这些小玩意儿，你那么在意干什么？”

　　魏星对台湾市场，是不怎么在意的，台湾市场的营业额，还不到鼎新集团的10%，其余的90%都在内地。

　　连带着魏星平日里在津卫总部都一年办公超过300天，每年就节庆、开董事会的时候回台湾20天左右。

　　也难怪。

　　鼎新集团是靠着糠师傅才雄霸全中国的方便食品行列的，然后一个在统一集团的眼中，连小蚂蚁都算不上的鼎新集团，居然靠着在内地的红火，直接杀回台湾，和行业老大统一斗了个旗鼓相当，这样的感觉，真是太爽太爽。

　　也因为如此，魏星对内地的归属感，远远比台湾要深，他一天到晚呆在津卫，也就是情理之中了。

　　“大哥！你不能这么想！他郭泰明这是在打我们魏家的脸啊！他台湾首富了不起啊？要不是靠上了萧奇这座大靠山，他能这么嚣张？真是小人得志！”魏啸不忿的道。

　　本来前几年，随着糠师傅的继续红火，魏家兄弟的财富都增长了不少，减少了和郭泰明的差距。

　　结果没想到的是，郭泰明居然靠上了仙女公司，这下子财富的增长就是一年比一年高，才两年的时间，直接甩了魏家兄弟一倍多。——郭泰明是150亿美金，台湾首富；魏家兄弟是58亿美金，台湾第三。

　　要知道，前两年郭泰明的资产也不过是70多亿美金啊。

　　不可避免的，魏啸对郭泰明就是羡慕嫉妒恨，心想如果是自己魏家和萧奇合作，那该多好？

　　可萧奇的高科技行业，和魏家的食品行业完全就是不相干的，想要贴上去都没有办法。

　　魏星倒是没有那么大的火气，“好了，行业不同，是这样的。高科技是要钱多一点，不过说起稳定来，哪能比得过我们的食品行业？如果以100年来计算，萧奇的仙女公司能不能存在还不好说，我们魏家的鼎新集团却一定还能存在！但是萧奇真是一个聪明人，他在仙女公司一开始打拼的时候，就在内地到处圈地建立物流基地，现在拥有的土地储备已经超过了30多万亩，而且几乎都在一二三线城市。那天有几个内地做房地产的朋友说，这部分总体估算应该是在2万亿人民币左右！这一部分，才是萧奇真正给子孙后代留下的固定财产啊！”

　　要是萧奇在这里，肯定会对魏星竖起大拇指，这个分析还真的是非常正确！

　　魏啸却又是一脸的羡慕妒忌恨，“啧啧，好家伙，我记得福布斯和傅润排行榜，把这部分只给他算的300多亿美金吧？没想到直接少了一个零！看来我这辈子是看不到有人能在财富上面，超过萧奇了！这个小子实在是太妖孽，完全就是为了证明‘天才’两个字才降生的！”

　　“呵呵，你这是嫉妒不来的。”魏星道，“101的股份郭泰明抢就抢了，你和他拼财力，不是自寻苦恼吗？正好你给我安心一点，认真的去给我做好糠师傅新推出的两款饮料的推广！别学着老四，什么新奇他往什么地方窜，现在也没有折腾出什么名堂来……他要像萧奇一样，能抓住一个好项目，我都该谢天谢地了。”

　　魏啸赶紧的不说话了，免得大哥又把火儿发在自己身上。

　　然而魏啸的心中还是有些不服气的，心想着自己要怎么回敬一下郭泰明。

　　反正101大楼的股份又不是只有一家有，还有七八家的股东呢，自己怎么也要插手进去一把，也算恶心恶心郭泰明。

　　但是，过了两天，等魏啸又和别的101大楼股东们联系时，却听到了让他更为惊骇的消息。

　　“你们也卖了？嗯？郭泰明？”

　　“什么？你们也卖给郭泰明了？”

　　“啊？有没有搞错！还是郭泰明？”

　　“好了好了，我知道了，你不用说了！”

　　“……”

　　一连六七个电话打下来，结果全都是听到了郭泰明已经和他们达成了协议，购买了这几家公司手里的101股份的消息。

　　魏啸仔细的算了算。

　　我草！

　　郭泰明这是要控股101大楼啊！

　　这下子魏啸是彻底的软了，人家都买到了超过70%的股份，他还去掺和个毛啊！

　　可魏啸也没有打算放过郭泰明，他眼睛一转，就把这个消息透露给了媒体。

　　媒体们本来就是唯恐天下不乱的，听到这个消息，电视和新闻媒体立刻就爆了起来。

　　“劲爆消息！台湾首富郭泰明从各个股东手里收购台贝金融大楼股份，目前已经达成协议的有70.6%的股份！郭泰明私人控股台贝101大楼！”

　　“首富究竟是何意思，难道红海工厂就此转型？”

　　“巨亏的101大楼迎来新主人，台湾首富有没有手段将它拉出泥潭？”

　　“政府基金就此退出？如果台贝金融大楼被随意改名，还是不是我们的地标建筑？”

　　“最新大新闻！郭泰明承认是自己购买101大楼股份，但是却不是他自己的，而是受朋友所托！根据本电视台的独家消息，某位前股东公司的一位负责人透露，虽然是郭泰明出面洽谈，但最后付款签约的却是另一个注册在开曼群岛的基金公司，叫做凌氏信托！”

　　“政府方面的人士也说了，有几家政府控股的公司，售卖股份的时候，也是和凌氏信托签的售卖合约。不过出面人是郭董，看来这里面的内幕非常深啊！这个神秘的信托基金到底是谁所拥有？又到底是哪一位凌姓富豪舍得花这么多钱来买101大楼？”

　　“……”

　　这些劲爆消息，一个接着一个的爆出来，让台湾的民众们兴奋不已。

　　一时间，街头巷尾都是在讨论101大楼和凌氏信托基金。

　　郭泰明也是一个很怜香惜玉的人，于是大家都在猜测，这个凌氏信托，是不是他给自己的红颜知己准备的。

　　但马上又有人否认了，郭泰明对女人虽然很好，但在财产问题上非常的吝啬，不可能拿价值好几亿美金的公司送给他老婆，除非是他的儿女还有可能。

　　台湾人是很聪明的，马上就联想到了凌爽爽。

　　原因很简单，郭泰明手下的公司，这两年是不遗余力的给凌爽爽捧场，使得凌爽爽从一个三流的小明星，直接变成了炙手可热的广告代言女王，这是大家都看到的。

　　虽然八卦记者们通过各种手段，也没有找到郭泰明和凌爽爽有私情的证据，但这个传言一直是存在的。

　　不过呢，除了郭泰明，汪家的汪红、联发科的蔡家，也都是在捧凌爽爽，倒也为凌爽爽吸引了一些的火力，让她不至于那么的尴尬。

　　当然，台湾的明白人还是很多的，比如那些高层的富豪权贵们，也都知道凌爽爽到底是谁的女人，毕竟世界上没有不透风的墙，几家公司的高层，总有嘴巴稳不住的时候。

　　只不过这个消息没有被老百姓知道而已。

　　现在老百姓也不管这些，反正凌氏信托就仿佛是属于凌爽爽的一样，记者们围住她问个不停，让凌爽爽大为恼火，差点没有破口大骂。

　　要说凌爽爽的内心深处，可是非常倔强的，遇到这种冤枉，她恨不得直接暴打对面的狗仔们一顿。

　　要不是王爽把她赶紧的拉开，恐怕这丫头还真的要出手了！


第2493章 傻丫头

　　坐在保姆车上，凌爽爽不理会王爽，而是很委屈的给萧奇打电话。

　　萧奇想着也没有什么好隐瞒的，也就告诉了她自己为她做的私房财产准备。

　　“什么？除了101大楼，你还要把鼎新集团全部买给我？”凌爽爽明显是被萧奇给惊吓住了，直接就尖叫出了声。

　　旁边的王爽脑门的血管都抽动了几下，都是紧紧的握紧拳头，才没有让自己也跟着尖叫出声。

　　但她的心跳直接就破了表。

　　苍天啊，大地啊，我王爽总算是要迎来好日子了啊！

　　鼎新集团啊！台湾第一的食品集团啊！糠师傅那些加在一起，全部价值220亿美金的超级大集团啊！

　　萧奇买了101大楼给爽爽还不够，居然要买鼎新集团送给她，这得是多么宠爱爽爽啊！？

　　王爽对自己的才学和能力很自负，但她从来没有想过，自己有一天会有机会掌控整个鼎新集团的业务。

　　饶是她自视甚高，此刻也下意识的觉得，自己的能力肯定是不够的，完全不能帮忙爽爽掌控好这么大的集团。

　　但管它的呢！

　　就算只是一个监理的位置，那也是爽歪歪了吧？

　　正在王爽心里不住的高兴的时候，这边的凌爽爽听着萧奇说了一阵，自己沉默了一下，还是坚决的拒绝了，“不行不行！你别以为我不知道，你给你的其她老婆们的私房财产，也就是100亿美金左右的，你给我绝对控股以后的鼎新集团，那得多少钱？还得溢价购买，得200亿美金吧？那些姐姐妹妹们会怎么说我？‘这个凌爽爽太贪钱了吧？’‘怎么萧奇会喜欢这样的女人？’……我告诉你萧奇，我跟着你不是为了你的钱！我凌爽爽不是那种人！你买礼物给我我很喜欢！101大楼就足够了！其余的我什么都不要！”

　　说着，凌爽爽直接就把手机给挂断了。

　　看着凌爽爽按下了通话结束键，王爽觉得自己的心都被按了一下一样，好痛。

　　“爽爽，怎么了？”王爽装作不知道的一样，“我听说什么101大楼，什么鼎新集团，难道还真是萧奇买了101大楼给你啊？太浪漫了吧？”

　　“浪漫个屁！”凌爽爽在王爽面前，也不掩饰，“这个混蛋！好像哪个女人都是冲着他的钱一样，还要买鼎新集团给我！说是已经找日本人谈了，郭泰明那边也在努力，最多半年的时间，就能完全控股鼎新集团，以及糠师傅、糠师傅饮品、德克士……反正那一系列都70%以上控股，初步估计要出200亿美金才够。”

　　“咚！”

　　王爽直接惊喜交加的倏的站了起来，然后就撞上了车顶，疼得她呲牙咧嘴的。

　　凌爽爽瞥了她一眼，“喂，姐姐，我怎么看你是很高兴的样子？你这个财迷！”

　　“废话，我能不高兴吗？200亿美金啊！除了你男人，还有哪个男人舍得给你这么多钱？他不爱你爱到骨子里面，会给你这么多？”王爽捂着脑袋，教育这位小妹妹道，“你啊，还不知足！他的大房皇甫彩、二房唐明香，也就是400亿美金左右，数下来就是你了！你比小鸟网的那个他的青梅竹马，都受宠啊！”

　　听着这话，凌爽爽本是恼怒的甜美俏皮的娇靥上，也不禁露出了灿烂的笑容。

　　她讨厌萧奇一下子给她这么多的财富，她如果接受了的话，肯定在萧奇的房中会受到非议，说不定就要结下仇怨。

　　况且凌爽爽要那么多钱来，也根本是没有用！

　　但反过来按照王爽的想法来想，的确也证明了萧奇有多爱她，这样的满满爱意，让小美女的心儿都甜了起来。

　　看着凌爽爽的脸色由阴转晴，王爽又道，“爽爽啊，你的担心其实也有道理。不过我觉得，萧奇的这种手段，是给你和未来的孩子们以保障。毕竟孩子们手里有钱了，日子才会过得好。你不为自己着想，也得为你和萧奇的儿女子孙们着想吧？既然萧奇有那么多的钱，他送一点财富给你，也没有多大问题嘛！再多能多得过皇甫彩和唐明香？”

　　“不，不能要那么多。”凌爽爽想也不想的道，“姐，我知道你是对我好，但你没有想到过，有时候得到的多了，也就意味着你会失去得更多！我知道萧奇对于整个家族基金的管理方法，我也很赞同我这一房能有点私房钱，可绝对不能太出众了，只要随大流就好……再说了，在台湾我拥有200多亿美金的资产，那不是得让人烦死吗？平均标准的100亿，甚至几十亿美金就完全足够了。”

　　“嗯，你这么说倒是不错。”听到凌爽爽还是要私房钱的，想着几十亿一百亿美金又不少，王爽虽然不能说太满意，但也感觉没怎么差了，“我说爽爽，你有着这种不贪的性格，难怪萧奇会看上你了，就是姐姐我也心动啊！”

　　凌爽爽对她做了个鬼脸，“你别做梦了，我是属于萧奇的！”

　　王爽哈哈笑了起来。

　　两女笑过之后，凌爽爽又追问起了王爽，让她想想怎么让萧奇换一个没那么贵重的财产给她。

　　“其实我说啊，101大楼也就足够了，价值好几亿美金呢！”凌爽爽靠在保姆车的沙发上，懒洋洋的道。

　　心里暗骂这丫头真是小白痴，老公送财产都不要，简直该打屁屁！

　　王爽也打起了精神，琢磨着为她争取更多的利益来。

　　鼎新集团实在是太庞大了，你要说全部把它掌控在手里，是有些胆战心惊的，因为凭借着凌爽爽的实力，远远不足以掌控它，而且支系太多、需要管理操心的事情太多，很容易发生问题。

　　如果是规模小一点的话，那么就算是自己不能帮小丫头打理，也能找来经理人团队，帮忙打理，然后自己在旁边监视着。

　　因为有会计师事务所和律师事务所这样的行业存在，每年几次的查账，以及各种事项的监督，再加上安插几个心腹进去，也出不了什么问题。

　　鼎新集团最主要的产业分为五部分，依照其重要程度，分别是糠师傅控股、糠师傅饮料控股、味全集团、控制德克士和糠师傅私房面的顶好控股、以及控制台湾地区Family Mart50.5%股份的顶全控股。

　　其余的一些房地产生意和油品生意，规模都很小，可以忽略不计。

　　糠师傅、糠师傅饮料、德克士和糠师傅私房面，这几家公司都是在中国内地为主，台湾的市场基本可以忽略不计。

　　凌爽爽想要私房财产，当然是立足于台湾的最好。

　　那么就是味全和Family Mart了。

　　但味全的全部市值才8亿美金，Family Mart的台湾地区有2500家店，估值大概也就是7亿美金，加起来才15亿美金，就算加上了101大楼，也才最多22亿美金，太少了啊！

　　这个傻丫头对金钱没有什么概念，如果只选择这两样，她倒是无所谓，但却很是亏待她自己啊。

　　当然了，萧奇购买公司的套路，就是购买之后继续的投入资金，壮大这些公司。

　　对自己老婆的公司，萧奇没有理由例外吧？

　　味全涉及的乳品、果汁饮料、面包、餐饮、方便食品、休闲食品等等，都是非常有市场的。

　　如果继续的投入大笔资金，扶持他们发展壮大的话，味全成为台湾前五的乳品食品企业，也不是不可能。

　　另外一个的Family Mart，更有发展空间。

　　作为日本第四大的连锁零售终端，Family Mart的模式基本上都和7-11一样的，发展制度、经营理念都很好，完全有能力扩张。

　　如果萧奇愿意投入，那么不用讲究什么把台湾地区的Family Mart全资买断了，直接去买日本的总公司股份，不是退市私有化就是绝对控股，以Family Mart东京上市的40亿美金市值来算，也根本不是什么大钱。

　　然后Family Mart不但在台湾大力发展，还可以在中国内地、东南亚发达地区开设店铺，最终发展成一个价值100亿美金价值的公司，绝对不是难事儿。

　　这么的算下来的话，差不多能有120亿美金的资产，爽爽倒不会吃亏了。

　　不过，这些投资加注资发展的步骤，起码也是三五年才能完全做完，王爽不会对凌爽爽说，她只会对萧奇讲。

　　萧奇连200多亿美金的资产都愿意给凌爽爽，这么一百多亿美金的资产，肯定也不在话下。

　　更何况，爽爽推辞了那么大一笔财产，就算是为了补偿她，相信萧奇也会努力帮爽爽把这几个公司给发展好，直到它们成为优良资产之后，才会放手不管。

　　想着日后自己多么风光的场面，王爽心中不免有些得意。

　　同时她也在心中警惕的告诫自己，一定要抓紧时间充电，否则能力太差做不好工作，甚至害得小丫头亏钱被坑，那才是一种罪过呐！


第2494章 伊藤忠的拒绝

　　接到了王爽的电话，萧奇有些意外。

　　小丫头刚才在生气，萧奇也知道她并不是真的生气，只是不愿意太出众而已。

　　光想着给爽爽买私房财产了，少年却忽略了买下鼎新集团全部的绝对控股，少了200亿都不要说，这样的确就显得凌爽爽太过出众。

　　要知道，先她入门的杜菲杏和宋洁洁，手里也不过只有5%的迪斯尼股份，现在价值也不过30多亿美金，基本上连凌爽爽的零头都不到。

　　不说她们两个，连萧奇的影后姐姐的奇异果影视集团，现在也达不到200亿美金，也只有皇甫彩和唐明香能比她多一些。

　　因为凌爽爽和其她的姐妹们并没有什么交情，所以这份巨额的私房财产就显得更加的突兀，让她有些难以接受不说，恐怕其她的老婆们心里也会嘀咕。

　　还没有琢磨出，要怎么改变一下策略，王爽就打了电话来。

　　“奇少，爽爽已经回家了，刚才她和我谈了一下，基本上她的想法是这样的。”王爽把刚才车里两人的交谈说了一遍，“101大楼、味全和Family Mart，算下来加在一起，总共22亿美金。”

　　王爽话语里的那一点小心思，萧奇听得是清清楚楚，不觉一笑，“王姐，你有什么建议就直说，我家爽爽信任你，我也相信你，咱们不是外人。”

　　王爽听着就心中一热。

　　世界首富这样对她说话，不管是不是真心的，但能说就很难得，“不是外人”这话，恐怕也就是郭董这样级别的朋友，才能当得了吧？

　　“爽爽是不想争的，但我觉得如果能把这三份财产多多的充实一下，就可以成为更好的财产。”王爽又把自己先前的想法讲给了萧奇听，“如果这样充实扩张的话，爽爽基本上就能拥有70亿美金的私房财产，这样在台湾就蛮够了。”

　　萧奇微微点头。

　　不仅仅是凌爽爽懂分寸识大体，这个王爽也知道怎么利用有限的资源，为自己的雇主获得最大的利益。

　　刚才自己还在琢磨，应该怎么来改变给爽爽的私房财产，做到让她满意，自己也满意的地步，没想到这要不了多久，王爽就给想出了一套切实可行的办法来。

　　味全作为一个以奶制品、餐饮和方便食品为主的食品集团，其实就是一个小号的糠师傅，不过台湾市场的消费能力是很强的，如果能把它发展起来，和统一打擂台的话，不敢多说，20亿美金的市值是能有的。

　　萧奇记得，前世味全集团就是被母公司鼎新集团给坑了，地沟油、塑化剂等等，全都被他们给用了，所以最后直接遭到重创，差点没有倒闭了事。

　　所以入主了味全集团之后，除了公司本身的食品安全监管必须最严格之外，萧奇还得提醒一下凌爽爽，一定要聘请国外的食品安全机构，每年分几次不定期抽查，以确保食品安全。

　　这种食品集团，如果是把食品安全给控制好了，作为一个百年老店，那是很有点奔头的。

　　Family Mart的设想就更有意思了，萧奇都没有想到，可以把整个Family Mart的母公司给买了。

　　但王爽想得还不够全面，除了母公司，母公司和别的地方合资的公司，都可以提高自己的持股权，比如韩国、美国、泰国等等，还有在中国内地的，这样就能保证Family Mart拥有绝对的权力，也就是保证凌爽爽能最大限度的控制Family Mart。

　　如此一来，Family Mart的投资应该是在70亿美金上下，加上了味全和101大楼，差不多就是100亿美金了，正好和凌爽爽之前提出的“和姐妹们差不多”的要求符合。

　　最方便的是，味全和101大楼都扎根于台湾，Family Mart在台湾也有数千家分店，而且近在咫尺的内地市场也可以兼顾着，可谓是实实在在的本地掌控，符合给予萧奇给老婆们本地私房财产的策略。

　　“很好，我们就这么做。”萧奇点点头，“剩下的就交给我了，王姐你先不用跟爽爽说。你除了经纪人的知识之外，也是不是需要补充学习一下怎么做一个合格的监管者？”

　　“监管者？”王爽轻轻皱了皱眉头。

　　“对，你的定位是一个监管者。”萧奇听出了她话语中的一丝失落，笑道，“王姐你想啊，是一天到晚管理公司，忙得没有休息时间的好；还是平日里轻松自在，想要到哪里视察都行，那些管理者还得乖乖的听话的好？”

　　王爽这么一想，顿时就心中通泰了起来，“我明白了，谢谢奇少！”

　　作为一个女人，怎么可能一天到晚把时间花费到公司管理上面？

　　除了打理凌爽爽的一应事务之外，平日里谈情说爱，结婚了就照顾家庭，只花一部分的时间在管理视察上面，这才是以后的好日子嘛。

　　……

　　本来都觉得很顺利，可第二天一早，内藤明信却很是愧疚的打了电话过来。

　　“对不起，奇少！”内藤明信在电话那边都在鞠躬道歉，“伊藤忠商事认为，未来的中国方便食品市场，将有巨大的发展潜力，所以对鼎新集团以及糠师傅一系，并没有放手的意思。三洋食品和朝日啤酒也抱有同样的想法，所以这笔生意我们不能完成的！但是伊藤忠商事很想和奇少您在Uber上面合作，希望您能考虑我们以200亿美金的估值，购买20%股份的请求！”

　　萧奇眉头一皱。

　　这些日本人，还真的是很难缠啊！

　　自己都抛出这么一个有着无限广阔前景的Uber，居然还不能让他们放弃鼎新集团和糠师傅，真是固执又小气！

　　萧奇本以为没有什么难处，可现在看起来，准备给凌爽爽的私房财产，只能是暂时推后了。

　　甚至于萧奇其实都打算好了，这儿不是准备把宋洁洁和杜菲杏手里的迪斯尼股份给拿回来，作为萧氏家族基金持有吗？

　　作为给她们的补偿，正好糠师傅控股就给杜菲杏，糠师傅饮料控股、德克士、糠师傅私房面加起来给宋洁洁，期间再补充一点发展资金，算下来两女的私房财产还能有所增加，达到差不多800亿人民币。

　　而且糠师傅控股、糠师傅饮料、德克士和糠师傅私房面，都在中国内地运营，交给在内地生活的宋洁洁和杜菲杏，也是完全符合本地掌控的策略。

　　可惜，这么一举三得的绝妙方案，却因为日系会社们的集体拒绝，就成了一个泡影。

　　虽然萧奇还有机会完成自己的收购计划，但这种感觉却是非常糟糕的。

　　“内藤先生，我之前已经跟你说过了。”思绪一晃而过，萧奇淡淡的道，“想要入股Uber的公司很多，如果不是有着交换的条件，伊藤忠商事并没有领先的优势。既然你们已经拒绝了合作，那么就只能和别的公司同一起跑线竞争了。”

　　听着萧奇云淡风轻的说话，内藤明信也没办法说什么，“对不起，对于不能和您合作，我自己也是非常遗憾的。但伊藤忠商事内部争议的声音很大，我的声音又不够响亮，所以……”

　　“我明白。”萧奇颌首道。

　　对于内藤明信的合作态度，萧奇并不怀疑，只不过每个人的立场不一样，伊藤忠不愿意放弃鼎新集团，那也是无可厚非。

　　……

　　看着内藤明信挂上了电话，办公室里面的三个老头子，露出了询问之色。

　　“萧奇很生气吧？”常务取缔役高田羽笑着问道。

　　“没有看出来，只不过郁闷是很正常的。”内藤明信恭敬地答道。

　　“他要是一点都不郁闷，那我们就得担心他的报复了。”总务取缔役内藤平隆摇摇头道，“不过没有能买到Uber的股份，也是有些遗憾啊！”

　　代表取缔役会长伊藤仁拓也点头，“这个事情，既然是大家的决定，那就不用再说了。和三洋食品和朝日啤酒沟通一下，此事不用给台湾人说，免得进一步惹怒萧奇。”

　　“我并不觉得Uber有多大的发展潜力，你看看它现在到处都在麻烦缠身，就知道这家公司以后是争议不断的，说不定哪个时候就会倒闭。”高田羽不屑的道，“别人都把萧奇当作投资圣手，但在Uber上面，他得遭遇滑铁卢了！”

　　内藤明信嘴巴动了动，却不敢去反驳。

　　日本人的阶级观念是非常严格的，他没有资格去反驳高田羽的话。

　　作为伊藤忠商事的三大家族掌权者，内藤平隆自然是支持自己子弟的，但高田羽却看不上Uber，最后的一位权柄最重的会长伊藤仁拓，却是因为放不下鼎新集团和糠师傅，觉得卖掉太可惜了，所以两个家族对一个家族，内藤明信的方案自然就被否决了。

　　看着自己本来能立功的机会，就这么被阻止了，内藤明信心中的郁闷可想而知，比萧奇都要郁闷许多。

　　听到高田羽的话，内藤明信握紧了拳头，第一次真正的为萧奇加油起来。

　　萧奇啊萧奇，你的Uber可一定要成功啊，只有这样才能打肿高田羽的脸！！


第2495章 等等再看

　　萧奇不是钻牛角尖的人。

　　或者可以这么说，当他取得了这么大的成就之后，已经很少有事情值得他去钻牛角尖了。

　　鼎新集团和糠师傅控股等公司的股份，既然暂时不能从日本人手里获得，那么就等等看吧。

　　日本的会社因为金融风暴伤了元气，所以舍不得放下鼎新集团和糠师傅控股等，站在他们的立场上想，也是无可厚非。

　　然而他们肯定没想到，这一次的金融风暴的重头戏根本还没有到来。

　　等到几个月之后，欧洲那边的债务危机全面爆发，在欧洲有大量投资的日本人，才知道什么叫做损失惨重。

　　以及接下来的全球经济衰退，让日本人的出口行业和中国一样，大大的受到了影响，逼得日本首相更迭得非常的快，原因就是没办法解决经济大衰退。

　　到了那个时候，损失惨重的伊藤忠商事，还有三洋食品、朝日啤酒等等，会不会向萧奇服软，求萧奇买下鼎新集团和糠师傅控股等公司的股份，好帮助他们筹备大量的现金流，以便度过更大的难关呢？

　　萧奇是很期待的，但日本人肯定不会期待那一天。

　　日本人这边暂且放下，可是郭泰明那边，萧奇还是决定让他继续。

　　台湾的富豪们相对于日本人来说，也更加保守一些，想卖股份的人肯定不多。

　　但就算是现在他们不卖，套一下交情，让他们知道有这个意向也好。

　　等到以后经济状况严峻的时候，他们再想卖，肯定就会想到给萧奇的。

　　幸好101大楼的股份买得差不多了，再差一点就可以达到强制私有化邀约的地步，将它彻底的买下，作为送给凌爽爽的私房财产，当作开胃小菜也不错。

　　萧奇是知道的，101大楼这两年很困难，但是随着内地游客在台湾的旅游增多，2010年之后，游客来台湾就必去101大楼，加上各种购物消费，如此就会迎来一场新的利润增长高峰，从此以后不敢说大赚特赚，但是一年挣个一两千万美金，却也是没有问题的。

　　说起来也可悲，那么大一栋楼，是现在的世界第一商用大楼，却只卖到了7亿美金，每年一两千万纯利润就够开心了。

　　这完全就是因为台湾实在是太小了，虽然经济发展得很好，但人口基数就那么多一点，远远支撑不起这么大的商用楼。

　　换成了在北上广深，特别是东方，上百亿一栋的商用楼到处都是，而且赚得还挺不少的——几年后李超人随意脱手一栋大楼，就进账了60多亿，那楼肯定是没有101大楼高和大的。

　　说起高楼大厦，张展昭跟萧奇曾经提过，要不要在蓉城修建一栋世界高楼出来。

　　萧奇没有去接话。

　　因为他知道，真正的好的企业，是永远不需要高楼大厦来证明自己的。

　　而如果是已经破落的企业，那些高楼大厦时时刻刻都在说明你的羞辱。

　　比如说洛克菲勒大厦，这么宏伟的一个大楼楼群，现在创造它的洛克菲勒家族到哪里去了？

　　虽然洛克菲勒还是明里暗里控制着不少的产业，但比起他们的老祖宗来，简直就是羞于见人。

　　仙女公司总部大楼的主建筑群只有三栋类似于飞碟状的大楼，每栋只有八层，但在萧奇来说已经足够用了。

　　如果是非要扩建的话，那也应该是实验室需要扩张，应该就在周边修建一栋差不多的圆形建筑，也不可能修个百儿八十层楼在那里矗立着。

　　听到萧奇说收购受阻，凌爽爽当然没有郁闷，反过来是安慰着老公，说这样是没有关系的，其实有多少钱都不是重要的，最重要的是能和心爱的人在一起。

　　凌爽爽是一个很知足的女人，只要有一个相对宽裕的家境，对她来说就是满足了。

　　她甚至是想过，如果萧奇破产了，那么凭借着她之前挣的钱，她就会买一个大房子一家人住，然后再买一个店铺，自己和萧奇打理做点小生意，每天早上一起出门，送小宝宝去上学之后，再去店铺忙碌；下午店铺关门之后，就去接着小宝宝回家做饭……这样的日子，想想都是太美好。

　　略开此事不提。

　　收购受阻，萧奇干脆就出门散心。

　　正巧霍珠珠要去看看准备修建足球场、以及周边区域的地盘，萧奇也就坐上她的车，一同前去。

　　在蓉城市的时候，一般情况霍珠珠都是自己开着她的法拉利汽车出门，女保镖们开着奔驰、宝马的越野车在后面跟着。

　　因为她是个年轻又外向的女孩子，自然是喜欢享受着豪车驾驶的乐趣。

　　但霍珠珠平日里开车都不快，这一点让女保镖们尤其称赞，毕竟如果要比加速性能的话，越野车拍马都比不上法拉利的。

　　如果跟丢了女主人，让她遭遇了祸事，可就太难堪了。

　　别看这些护卫萧奇老婆的都是英姿飒爽的女保镖，但她们的心气儿是非常的高。

　　上次在香港，因为遭受劫匪把李少芝给绑架了，那些女保镖们的责任并不大，可过后她们还是非常的内疚，连带着其她的女保镖们纷纷加强了训练，加强了预案准备，生怕因为自己的缘故，让女主人受到伤害。

　　从仙女公司这边出去，都是笔直的双向六车道的大道，道路也修建得非常规整，没有急转弯、三岔路口这样的困难地形出现，所以开车20分钟之后，萧奇和霍珠珠就抵达了这块地盘。

　　“按照你的设想，这块地盘一共有3000多接近4000亩，本来我准备拿来修‘周字头’的一个小区的。但找来找去，也就是这块土地最合适。”站在高一点的土丘上面，霍珠珠靠在萧奇的身边，俏声说道：“这儿过去修一条路，三公里以外就是连接绕城高速。另外这对面又有一条路，大概15公里可以到三环路。如果有必要的话，分成四个边角，各修一条连接三环路和绕城高速都行。”

　　“就按照八条路来修吧。”萧奇道，“以后这里的发展，绝对超乎你的想象。”

　　“嘿嘿，我当然知道啰，有迪斯尼乐园的地方，怎么可能不繁荣昌盛呢？”霍珠珠道，“我都是大学毕业，才到了香港的迪斯尼去了一趟，那个人山人海啊，让我现在都记忆犹新。如果迪斯尼乐园开在中国，我敢保证，只要全中国有条件的小朋友们，爸爸妈妈都肯定会带他们来一次的，许多人还是七八次、十几次。”

　　“关于这个，你回去的时候做一个计划，每年分几次，我们也邀请一些边远山区的穷困孩子们来畅游迪斯尼乐园，钱花不了几个，但能让孩子们开心，就是一个大好事儿了。”萧奇随即就叮嘱她道。

　　“好！”

　　霍珠珠爽快的答应了，仙女公司财大气粗，根本不在乎这些。

　　况且这个计划搞出来之后，对仙女公司的正面宣传一定更多，还能节省广告费用。

　　“如果是只有迪斯尼乐园的话，那么1000亩就够了。能把环球影城给也引进过来，恐怕就得准备1500亩了。”霍珠珠在仙女地产工作了那么久，工作经验很丰富，“两个超级大乐园加在一起，起的化学作用就不是一加一那么简单，效应会成倍的增加！”

　　“我争取把环球影城也搞定。”萧奇耸耸肩道，“要是他们不同意，说不定我又得砸钱买环球NBC了。”

　　“就算不控股，也得持有一些股份，免得以后利益纠葛不好说话，美国人也不是什么好东西，见着钱一样的会使坏主意。”霍珠珠建议道。

　　“我知道。”萧奇笑着道，“然后剩下的2000多亩，霍总监你又准备拿来做什么呢？”

　　“当然是做商业地产！”霍珠珠理直气壮的道，“我不知道你专门规划这么1500来亩地做仙女体育城，又是修建足球场，又是酒店商业街美食街，还来迪斯尼和环球影城……这些到底是给准备的，但除了这份资产之外，咱们仙女地产还不是可以沾沾光？虽然不是核心地带的资产了，但随着迪斯尼和环球影城的效应，随着仙女足球以后办得越来越好，这些也是如同金子一样贵重的土地啊。”

　　“你真是会做生意，不愧是我的大管家！”萧奇拍了拍她的香肩，笑着夸奖道。

　　少年可不会跟霍珠珠说，这份资产是送给你死对头的，不然这丫头肯定得闹翻天。

　　但就这份策划来说，霍珠珠做得却是非常厉害。

　　一个地方只要人口多了，并且流动人口很多，自然就能够快速发展。

　　于是以后杨娜的这份资产红火了起来，2000多亩周边的住房、商用楼等等，当然也就跟着受益。

　　而且这2000多亩的附近土地，在很大程度上不但能沾光，还可以和中心区域的1500多亩土地相互映衬，互助互利，进一步推动中心区域的火爆！

　　到时候，这又会是仙女地产旗下的又一个重要的商业地产啊！


第2496章 做人做事

　　有句老话说得好，叫做财大气粗。

　　意思就是你的钱多了之后，你的底气都要充足许多。

　　放在投资上面，那就不用小心翼翼、瞻前顾后那么多，反正有钱嘛。

　　现在的米尔纳就是这样的状态。

　　老实说，他之前的基金投资人们，大部分都是来自于俄罗斯本地的富豪，但这些人的钱也不是很多，他的资本额度也就是20-30亿美金上下，因此做许多生意，都必须要精打细算。

　　毕竟美国的这些电子网络行业，泡沫太大，估值太多，一个不小心就得亏损惨重。

　　故而通常情况下，米尔纳更喜欢的是投10亿-50亿美金估值的公司，这样的公司已经度过了起步阶段，正是要发力的时候，此时投入利润就会容易达到最大化。

　　因此就算之前投资的是Facebook，他也不敢投入太多的资金，而是去找了萧奇来投。

　　没想到的是，他只是壮着胆子去找萧奇投资，但萧奇却出乎意料的相信他，对他的事情知之甚详，最后足足给了他50亿美金的投资，单独成立一支基金，供他投资。

　　这还不止，萧奇对米尔纳可是承诺了，如果觉得有好的项目，直接可以向萧奇再要资金，多少都没关系。

　　这下子米尔纳就觉得自己摇身一变，看见以前许多不敢谈的项目，也有底气去直接商谈投资入股了。

　　萧奇跟米尔纳签署的投资协议里面，纯利润的30%都归米尔纳所有，这就更加激发了他的动力。

　　于是在Facebook之后，米尔纳直接找上了Twitter。

　　说起来也是一种缘分，前世在这两年的时候，米尔纳做得最好的两笔投资，就是2亿美金投了Facebook，6亿美金投了Twitter，然后都获得了非常丰厚的回报，也彻底打下了他硅谷第一流天使投资人的基础。

　　Twitter中文名叫推特，其实微博就是Twitter的翻版，基本上运营模式都是和Twitter一样。

　　只不过占着中国政府禁止Twitter运营，所以微博才有容身之地。

　　这一世的皇甫彩做得更好，她早在Twitter经营之初时，就用大笔资金来买断了未来十几年在中国的独家经营权。

　　那时候Twitter才刚刚起步，觉得用一个不那么重要的市场，换取大笔的资金，是无比划得来的事情，所以很爽快的就答应了。

　　现在回过头看看，Twitter自己在全球的活跃用户也不过是1亿人，但微博在中国用户高达6亿，活跃用户更是达到了3亿，已经远远的超越了Twitter。

　　估值上面也同样如此，微博已经估值50亿美金，但Twitter却仅仅只有20亿美金的估值，而且这个价码基本上在现在这个经济衰退的时候，都找不到什么投资人。

　　扎克伯格倒是会趁火打劫，得到了米尔纳的40亿美金的注资之后，他提出10亿美金全额收购Twitter，但Twitter就如同前几次拒绝Facebook的收购一样，再次的拒绝了扎克伯格。

　　埃文·威廉姆斯是Twitter的创始人，也是博客、微博这种模式的专利所有者。

　　当初皇甫彩给的专利费，大部分就是落入了他的口袋。

　　也因为他掌握着最强大的专利资源，所以Twitter这么开办了三年以来，其他的创始人也渐渐的退居幕后，变成了威廉姆斯一个人的舞台。

　　Twitter现在的情况很不好。

　　和前世一样，Twitter和微博最大的问题就是找不到盈利模式。

　　这一世的微博还好一些，它通过和四大门户网站的结盟，让微博成为四大门户网站的一个延伸，一个对用户黏性的增加工具，所以四大门户网站愿意贴钱去经营它，三五年之内，都没有什么资金上的问题。

　　Twitter就不一样了，他们到现在已经有了好几轮的融资，但数目都不多，要不是威廉姆斯常常拿出自己的资金来补贴，恐怕Twitter都会陷入运营中断的地步了。

　　而说来也让人感慨，威廉姆斯拿出来的资金，大部分还是微博公司支付的专利费。

　　现在全球的经济情况不怎么好，但Twitter却还要继续的发展，需要大笔的资金来支持运营，所以Twitter早就有了再次融资的计划。

　　扎克伯格就是知道这一点，所以想要趁火打劫，可威廉姆斯不甘心屈居于他之下，成为Facebook的子公司，因而这笔最大的收购计划，就这么搁浅了。

　　在这个时候，米尔纳找上了Twitter，就让威廉姆斯精神一振。

　　随着米尔纳自己的宣传，他用了40亿美金投资Facebook的事情，早已经轰动了全美国的网络和电子行业，也使得米尔纳成了财大气粗的神秘投资人。

　　这样一个人找上门来，威廉姆斯自然是很欢迎。

　　米尔纳是很有涵养的人，他是物理学的博士毕业，本身智商就很高，再加上他的情商很高，自然就是投资的一个天才。

　　和威廉姆斯笑着谈了一下午，直到晚上共进晚餐的时候，两人俨然已经成了多年的老友一样。

　　“埃文，Twitter的大概情况，我已经知道了。”在喝着餐后的咖啡时，米尔纳笑着说了自己的决定，“现在Twitter的估值是20亿美金，我想要给你投入6亿美金，占据30%的股份，你看怎么样？”

　　威廉姆斯闻言就是一喜。

　　20亿美金的估值是2008年的数据，经过大半年的金融危机的折腾，Twitter虽然比以前发展了一些，但却已经不值这么多了，否则扎克伯格也不会想要用10亿美金全资收购Twitter。

　　没想到米尔纳一上来就是大手笔，不但确定了20亿美金的估值，还直接投入6亿美金进来，如果能拿到这笔投资，对Twitter绝对是好处大大啊！

　　“尤里，不知道你需要获得一些什么……我说是除了股份之外，在公司的日常运营上面……”威廉姆斯沉吟着问道。

　　“我跟马克说过，我只要Facebook的股份，其余一切经营权利我都放弃，如果埃文你觉得可以的话，我对Twitter也会许下同样的承诺。”米尔纳想也不想的笑着道。

　　“好！”

　　威廉姆斯脸上露出抑制不住的喜意。

　　他要的就是这样！

　　要资金而不要约束，这就是所有创业者都喜欢的！

　　“我回去和他们商量一下，尽快的就给你答复。”威廉姆斯兴奋的道，“你放心吧，尤里，他们几个肯定会欢迎你的！”

　　“我也期待着和你们一起走向成功。”米尔纳颌首道，“达成协议之后，第二天我就会把资金转到Twitter的账上，希望你们能好好的发展，把Twitter做得比微博还要好！”

　　“那是！”威廉姆斯有些尴尬，“我们的平台比他们的大，如果落后太多，也是在打我自己的脸。不过你放心吧，我们现在已经完成了原始的积累，以后一定会做得越来越好的。”

　　“我也不怀疑这一点，不然我也不会重金投入了。”米尔纳笑道。

　　谈完了生意，威廉姆斯忙着回家去给合伙人们商量，米尔纳却也没有急着回家，而是给扎克伯格打了个电话。

　　“马克，事情就是这样的。”米尔纳把刚才的事情说了一遍道，“如果你认为我的投资侵害了Facebook的利益，那么我会考虑退出再次的投资。如果你没有反对的话，那我就继续这个投资流程了。”

　　扎克伯格在那边听得一愣一愣的。

　　好半天他才道，“尤里，你投资关我什么事情？”

　　“因为之前你想要收购Twitter，虽然不成功，但我不知道你有没有第二次的计划。如果我们的友谊因为这个收购而受到伤害，是我不愿意看到的，所以我才要问你。”米尔纳一本正经的道。

　　“呵呵。”扎克伯格笑了，“尤里，你真有意思！我已经暂时放弃了对Twitter的收购，因为我们还有更重要的自身发展要去做。而且你的20亿美金的估值入股，也是我无法接受的，所以你完全可以按照你的想法去投资，不用问我。”

　　“那好，谢谢，我就继续跟进了。”米尔纳点头道。

　　“米尔纳，你真是一个老实人啊！”挂电话之前，扎克伯格忍不住再次感叹道。

　　扎克伯格是一个非常多疑、强横的人，在工作上面他几乎什么人都不相信，朋友也是很少。

　　但现在他觉得，这个俄罗斯人真有意思，明明和自己无关的正常投资，居然也会考虑自己的想法，来打电话询问一声，这种尊重，可不是嘴巴说说那么简单。

　　在这一刻，扎克伯格对米尔纳的观感再次提升，初步认同了这个朋友。


第2497章 闪购模式

　　米尔纳给萧奇打电话，说明Twitter的入股基本上已经搞定的时候，萧奇正好在琢磨着要米尔纳去办的一个事情。

　　这就是萧奇之前想过的，让米尔纳去帮忙萧奇挖人成立公司。

　　因为日本人的刻板，所以日本市场只能容得下一个乐天商城，即使是亚马逊最后强势杀入进去，也丝毫不能动摇乐天商城的地位。

　　也因为美国人的包容心态，以及愿意尝试新的事物的心态，所以美国不但有亚马逊，还有EBAY，还有许多和它们竞争的中小购物网站。

　　Zulily就是这样的一个网站。

　　说起Zulily这个世界上最大的母婴幼用品团购网站，当然很多中国人都不知道，但如果说起他们创立的购物模式，那就许多人都能明白了。

　　每天早上6点，Zulily就会在自己的网站和移动应用页面，向用户们展示100件新鲜事件和9000种新产品，多的时候总共几百万件，少的时候几十万件。

　　一般情况下，15分钟之内，这些东西就能完全被抢购一空。

　　这些商品的价格比寻常的超市会便宜一些，但也不会太过便宜。

　　之所以这么快就卖完的原因，在于它的种类非常齐全，而且很规整的让你知道，妈妈们在你、你的孩子们所处的这些阶段，需要一些什么，哪些产品搭配起来会更合适一点，让妈妈们能很方便的把东西一次买齐。

　　通常在卖完了当天的产品过后，Zulily就会发送数以千万记的各种电子邮件，通知用户们第二天早上6点将要上架销售的产品。

　　说到这儿，你是不是觉得很熟悉啊？

　　这就是未来几年会非常火爆的“闪购”模式！

　　唯品会、返利网、宝宝树……等等，基本上就是这种模式，而且都获得了不小的成功。

　　Zulily自然是最成功的那一个。

　　从2009年11月开始成立并上线，到2013年上市，市值一路猛涨，年末很快就突破了60亿美金，虽然萧奇前一世没有看到之后的情形，但估计冲上70亿美金的可能性很大。

　　能在亚马逊、EBAY、老海军等等著名的网络商城围剿之下，还能发展到这样的地步，Zulily有多么的优秀也是可想而知。

　　萧奇前世就读的大学里面，有几位女老师就是Zulily的忠实粉丝，每次中午休息吃饭的时候，她们之间就会聊Zulily的话题，包括Zulily独有的特点，各种优点，各种便利等等。

　　作为实验室的助理，萧奇自然也能听得到，久而久之的对Zulily也有了深刻的印象。

　　其实Zulily的运营方式很简单，前世萧奇觉得它很厉害，现在转世重生回来，自己也创办了B2C网站，就反而觉得Zulily能发展得那么好，纯粹只是因为它在美国。

　　美国人对待日常生活的态度的懒散、随意和包容，才有了Zulily的辉煌，如果把Zulily放在中国，分分钟就会被逍遥商城给干掉。

　　Zulily还是很有特点的，除了主打限时特卖的闪购模式之外，它并不做高大全的所有类别，只做母婴幼这三种类别，就提高了它的专注度，也更容易吸引特定的购买人群。

　　另外Zulily也是扶持了很多小品牌，这些小品牌不但设计新颖，价格也没有大品牌那么贵，很适合那些钱不多的妈妈们。甚至于它们还能根据顾客们的需求，专门为这些母婴幼的需求而设计，满足了很多个性化的需求，使得你只能在Zulily买到这些新奇玩意儿。

　　但它的弱点也是非常致命的。

　　首先Zulily为了节约资金、避免库存，它是等到消费者们抢购一空页面上的团购产品之后，才根据订单下给生产厂家，然后经过采购、检测、包装、物流等等程序，送到顾客们手中。

　　一般来说一个星期到货是很正常的，稍微延迟一点一个月你也不要觉得稀奇。

　　在中国，所有的网络购物者，已经先被马耘的陶宝网的3-4天到货养刁了，然后又是萧奇的逍遥商城，基本上就是24小时之内到货，运送到周边区县最晚不超过2天。

　　你说让中国消费者们来花一周、一个月等待购买的产品，他们能有这个耐心吗？

　　你以为团购商品也像雷布斯的小米手机一样啊？能有那么大的魅力让妈妈们等那么久？

　　这个发货周期长，是大弱点没错，但还有一个弱点，更让人吐槽。

　　那就是Zulily不支持退换货。

　　是的。

　　你没有看错。

　　只要你在Zulily购买了产品，那么买回去不满意什么的，就是全部你自己负责，就算有质量问题也不行。

　　虽然在绝大部分时间里，Zulily的产品都是很优秀的，但难免也有遇到瑕疵品的时候，或者是尺码买错的时候。

　　可是这些情况通通都不允许退换货。

　　为什么？

　　因为Zulily是按照大家的订单数量去采购的，多一件多一包都没有，怎么给你退换货？

　　故而，你想想看吧。

　　有着这样两个大缺点的Zulily，也就只能在美国发展下去了。

　　如果前世的他们，在2014年开始不进行积极的修正的话，恐怕好日子也不会有多长！

　　萧奇知道Zulily的优点，也知道Zulily的缺点，所以他这一世准备做Zulily的时候，当然就会发扬优点、避免缺点啰。

　　和以前的老习惯一样的是，萧奇这一世建立Zulily，同样会选择这个名字，因为现在这个时候，Zulily还没有成立，这个名字当然还没有被想出来呢！

　　萧奇把Zulily的创意给米尔纳讲得很清楚，而且还修改了不合理的地方。

　　首先Zulily会在美国的各大城市建立自己的物流仓库，虽然不至于像亚马逊那么的密集，但一开始的架子就要搭建好。

　　小一点没有关系，可重要的城市必须要有这样的物流仓库。

　　然后关于采购的问题，也是和逍遥商城一样，买进来之后再向顾客们出售，并且跟厂家联系好一些库存备用，如果在规定的时间里有退换货的情况，那么厂家那边的库存就能派上用场，反之过了这个时间段，厂家的库存就可以自行处理了。

　　这样减少了自己的麻烦，也能不拖着厂家的商品，给大家都以方便。

　　只要修改了这两项，那么Zulily从根本上也就是一个小号的亚马逊了，只不过它的产品更少，折扣更大，吸引的用户更有购物粘性。

　　米尔纳本来是打电话给萧奇报喜的，没想到萧奇转而就又给了他一个惊喜。

　　亚马逊作为当今世界上第一的B2C网站，米尔纳自然做过很深刻的研究，如今萧奇忽然抛出一个更加有专注性的Zulily，却是又反过来给了米尔纳一个大惊喜。

　　米尔纳是一个真正的投资天才，稍微一琢磨，就领会到了Zulily有多么大的发展前途。

　　萧奇说的购买模式，虽然以前有出现过，但只是大公司在促销时的一种手段，根本没有形成一种规模化、持续化的运营。

　　要是做得漂亮，新的模式一旦开启，完全就能给B2C商城增加一个强大的生力军啊。

　　现在亚马逊价值300多亿美金，就算Zulily只做到它三分之一的市值，也有100亿美金左右，俨然就是细分市场上的庞然大物了。

　　哪怕Zulily只做到亚马逊的六分之一，50亿美金的市值，也完全可以是稳扎稳打的发展下去，不失为一个好的资产。

　　真不知道萧奇是哪里来的那么多奇思妙想，不但是提出了这个母婴幼用品闪购的创意，还把细节考虑得那么清楚，就像是萧奇已经做了很多年的这个生意一样。

　　想来萧奇之前推出的Airbnb、Uber这些公司，也是同样的无比详细的策划方式吧！

　　从一开始就走在正确的道路上，怎么能叫它们不突飞猛进的发展呢？

　　感叹之余，米尔纳也爽快的接受了萧奇的创办公司委托。

　　他倒是不知道萧奇早就对Zulily的创办模式做了最详细的专利登记，一旦谁敢用这种方式创办公司，萧奇会让马里奥律师事务所告得他们倾家荡产。

　　米尔纳是一个非常有信用的人，否则前世也没有那么多人信任他了。

　　所以他只是很认真的开始琢磨了，哪个自己熟识的人能找到相关的专业人才，能第一时间把Zulily创建起来。

　　和对霍夫曼一样，萧奇拿10亿美金的创立基金出来，给了米尔纳3%的股份，他不仅仅要找到相关人才创办Zulily，以后的各种监管也需要他出力，还有5%是给创办团队的，有了股份他们才会把公司当成自己的事业，才会积极的发展。

　　太过吝啬的人，可是成不了大事儿的！


第2498章 火爆的跑男节目！

　　进入了7月，中国庞大的学生人群也就是进入了夏季休假期间。

　　年轻人是最有活力的，什么都愿意去尝试，喜欢各种新奇的玩意儿。

　　在网络上最活跃的也是他们。

　　小鸟网绝对是年轻人们最喜欢的网站，因为这里基本上你想看到的一切都有。

　　你都不用花钱，就能看到大量的动漫、电影、电视、视频等等，如果是最火爆的电影，也就是2-5元就能看到，只不过是上映后一个月，时间有些太长。

　　年轻人不仅仅喜欢的是小鸟网有趣的视频、动漫等等，他们还和上班族和中年人们一样，喜欢的小鸟网的各种综艺节目。

　　连《舌尖上的中国》、《长江行》、《沿海行》等等纪录片都能让他们看得津津有味，就更别说《中国好声音》、《中国达人秀》、《墙来了》、《年代秀》、《我是歌手》……等等这些有趣的综艺节目了。

　　早在5月份的时候，小鸟网就放出了消息，将制作一款新的真人秀的节目，绝对是年度最佳创意。

　　要是别的制作公司这么说，大家肯定会嗤之以鼻，觉得这是吹牛，你都没做出来就认定能成功了，这骗谁啊？不就是吹嘘打广告，想让我们去看吗？

　　但小鸟网不同，从小鸟网创立开始，无论制作哪种节目，都是非常的优秀，让人没有话说。

　　所以大家都开始期待着这款真人秀节目。

　　当然，这只是普通人的想法，各个电视台从一开始就闻风而动了。

　　小鸟网早已用实力证明了自己制作的节目有多么受欢迎，创造了多么高的收视率，从而得到了多高的赞助。

　　现在又是一款崭新的节目出炉，当然大家就要抢到自己的电视台来播啰。

　　国内最有实力的几家电视台，直接就派出了副台长来到蓉城，跟小鸟网商量合作播放事宜。

　　小鸟网当然也没有店大欺客，把初步制作好的第一期的《奔跑吧，兄弟》，放给了他们看，让他们自己去评价《奔跑吧，兄弟》的潜力。

　　这些能派出来谈判的副台长们，都是有着丰富经验和出色能力的，看了第一期，他们心中大概就有了数，知道自己该怎么对待《奔跑吧，兄弟》了。

　　试片完毕，接下来就是谈价格，价高者得，这是很正常的合作方式。

　　几天的紧张谈判下来，最后是皖徽卫视以800万一期，外加广告费35%的分红，得到了《奔跑吧，兄弟》第一季的播放权。

　　皖徽卫视之前可没有什么成就，好不容易得到了小鸟网这种金牌制作公司的这么一款精品真人秀节目，立刻就展开了铺天盖地的宣传。

　　长达一个月时间的广告和宣传，播放的各种花絮，着实的是吊足了观众们的胃口。

　　根据调查显示，观众们的期待度达到了78%，非常的高！

　　本来小鸟网也是很给力的。

　　根据萧奇提供的每个角色的特点，直接选择了小明哥当一号担当，小明哥现在还不是教主，可人气已经很高，虽然在搞笑方面不是顶尖的，但可以通过剧本来弥补，而且小明哥的人气是吸引观众的第一要素。

　　这事儿也有宝娱娱乐的面子，沈舞烟琢磨了一下之后，还是同意了小明哥的加盟。

　　固定女主持人选择了颇有女汉子气质的赵颖，虽然她还没有出演新版还珠格格和陆贞传奇，但模样儿清秀性格倔犟的她，还是赢得了导演组的青睐，最后由沈舞烟拍板决定。

　　其余的五个男主持，则是选择了三个奇异果影视的签约小明星，其余两个是小鸟网这边签约的网络偶像，他们的特点都是没有那么出名，但非常的爱玩闹，表情丰富、动作也很夸张的那一种。

　　但萧奇也要求了，逗比一点是可以的，但万万不能惹人讨厌，不能低俗和没有素质，特别是选人的人品一定要过关，不能时不时就闹出绯闻的那一种，否则那就不是做节目，而是毁节目了。

　　至于嘉宾则是简单许多，谁最出名，谁最有话题性，就请谁过来参加，不用怕花钱。

　　明星的综艺节目出场费，是在2010年之后，综艺娱乐大爆炸之后，才慢慢的涨起来的，现在来说还没有那么的夸张，没有一集友情客串都要收100万的情况。

　　况且小鸟网是电视娱乐节目的金牌制作公司，还和奇异果影视集团基本上算是一家人，如果敢乱要钱的话，一来就是得罪两个巨头，还怎么在娱乐圈里面混？

　　如果少收点钱，留下一个人情的话，说不准什么时候就能用了。

　　还有就是小鸟网的节目本身就是非常火爆的，上这些节目还能让自己的名气大涨，实在是合则两利的好事儿，计较那点出场费，简直就是没有必要。

　　因此在第一期的时候，大美圆这个超级大美女就出场了，外加几个一线明星，给足了面子。

　　也因为看着这么大的场面，皖徽卫视才舍得花那么多钱来买下播放权，否则他们也不算什么富裕的电视台，想要这么来一出，还是要一点勇气和决断的。

　　7月5号，星期五的晚上八点，第一期的《奔跑吧，兄弟》正式开播，直接就拿下了33%的平均收视率，创下了皖徽卫视最近5年的最高综艺节目收视纪录。

　　“太逗了！小明哥怎么可以那么的逗？完全毁了我心中的男神形象啊！”

　　“这个叫赵颖的娇小女孩子也不错啊，真敢拼啊，都不像是外表那么柔美！”

　　“哈哈，最崩溃的是我的大美圆好不好？被赵颖骑在身下撕名牌，好没有反抗力的样子啊！我真想取代赵颖压上去……”

　　“楼上的真禽兽！！但如果有那么一天，请叫上我！”

　　“那个xx是哪里出来的啊？之前没有见过他，结果今天才发现，他的表情实在是太丰富了，完全就是可以截图当表情图啊！”

　　“你不知道么？他是小鸟网的短剧频道的小明星啊，专门拍一些搞笑短片的！早就是小有名气了！”

　　“这个剧情也真是绝了！特别是撕名牌这个环节，完全就是看着明星们打架啊，太刺激了！”

　　“……”

　　看着绝大部分都是称赞的话语，获得了收视率和口碑双丰收的皖徽卫视，当天晚上就决定了举行一个庆功会，邀请主演和主创人员来参加，准备作为一个特刊播出。

　　更让他们没有想到的是，小鸟网赠送给他们的幕后花絮，放在第二天中午来播放，居然都能有17%的收视率，真是让一群长年做综艺节目的制作人们给跪了，完全都没有天理嘛！

　　一般一个节目能不能红，其实看一两期观众们的表现就能知道。

　　那些精明的广告商们，在节目播出的第二天就跑来纷纷要求抢夺广告位置，价格一个给得比一个高。

　　之前第一期节目的时候，皖徽卫视根本就没有卖广告，只是选择了一些原本的普通广告占位子，原因就是在于节目效果没有出来之前，广告商不好估计这个价格。

　　现在好了，效果如此之好，皖徽卫视铁定是大赚一笔了。

　　广告商们也不亏。

　　虽然比节目开始播出之前签约价格要贵许多，但这已经能看出是一个肯定能火的综艺节目了，花重金得到好的效果，不正是他们所期望的吗？

　　要说皖徽卫视还真会做生意，不但晚上的节目播出时间广告卖了个天价，连第二天花絮播放的时候，价格同样也是卖得很高，但偏偏就是有人买账，这就从另一个侧面说明，《奔跑吧，兄弟》是有多么的受欢迎了。

　　所以其实最赚的，还是小鸟网。

　　加上了广告费，一期节目小鸟网收入1400万，虽然制作费用高达800万，但600万的纯利润还是很不错了。

　　小鸟网赚钱可不仅仅是在中国，特别是综艺节目这一块儿，简直已经成了小鸟网的摇钱树。

　　《达人秀》和《好声音》两大王牌节目，一直在欧美发达国家火爆异常，每年光是版权费收入就达到了好几亿美金。

　　其它的那些综艺节目，虽然没有上面两个节目赚得多，但也是多多少少几千万美金的赚，让小鸟网的综艺节目事业部不住感叹，外国人的钱真好赚！

　　不出意外的话，这个《奔跑吧，兄弟》，也会是一个很好的节目噱头，因为它有着强大的互动能力，以及人们看着明星们打闹受罪的乐趣点，想要不火爆都不行。

　　为此，综艺节目事业部在小鸟网是地位最高、待遇最好的一个团队。

　　另外的纪录片节目事业部，稍微逊色一点，但也是昂着头走路的。

　　其它部门的人想要羡慕都没有办法，毕竟现在小鸟网好不容易达到了收支平衡，而且略有盈利，都是多亏了综艺节目事业部和纪录片节目事业部两大部门，否则依照小鸟网的烧钱速度，恐怕也只有靠美女总裁的男人不断的拿钱补上亏空才行呐。


第2499章 扬眉吐气

　　作为韩国娱乐圈成百上千个经纪公司中的一员，玉石经纪公司这个刚刚成立的经纪公司，连着老板和工作人员在内，只有十个人不到，连江南区的房子都租不起，只能在江北区的办公楼工作，并不怎么的起眼。

　　但实际上，谁要是进到玉石经纪公司里面，就肯定会被吓一跳。

　　因为进门就能看到一幅中国的古诗词，论文字功底来说，写得只能说是不错，但落笔却是“萧奇”两个字。

　　韩国人的去汉字化，已经推行了许多年，但年龄大一点的人，还有年轻人们，对汉字都不算陌生，许多人都能认出来。

　　如果说“萧奇”这个名字重名的人很多，那么紧贴着古诗词旁边的一幅对联，下面落款的“李健熙”三个字，就会让人立刻对玉石经纪公司肃然起敬。

　　韩国的李健熙只有一个，能作为招牌贴在大厅墙壁上的，如果不是三星的李健熙，你想要狐假虎威，那肯定会有人立刻来找你的麻烦。

　　李健熙的对联旁边，又是LG的会长的花鸟画，现代汽车会长的草书……

　　这么五六位韩国顶尖的大佬，映衬着的和他们相提并论的那个萧奇，也就只能是世界首富、拥有无数耀眼头衔的萧奇了！

　　区区一家新成立的经纪公司，居然拥有着这么强大的支持，这在任何人看来都是不可思议的。

　　韩国前三的经纪公司，别说是萧奇送的字帖了，就是李健熙会长的祝语也不可能拿到啊！

　　韩国的豪门贵族，可是非常看不起这些戏子明星的，平日里玩玩倒是可以，但根本就是拿明星当玩物，又怎么可能劳动得了李健熙给面子给公司开业送亲笔写的对联礼物？

　　自己动笔写的画的，和送从外面买的东西，这可是两种完全不同意义的礼物！！

　　本来应聘而来的工作人员，大部分人冲着老板在韩国的主持界非常有名气来的，小部分人是没有什么混头的了，过来准备随便工作一下打零工的。

　　可等到公司装修完毕，这几幅字画一张贴出来，顿时就让他们睁大了眼睛，看了半天都不敢相信。

　　然后就是一阵狂喜！

　　有了这样宽广深厚的背景，还愁不发达吗？

　　玉石经纪公司现在还是草创阶段，自己等人就是公司的创业老臣子，只要努力工作，以后只有不断水涨船高的啊！

　　由此，他们的工作积极性都高了不少。

　　尤其是当老板兼唯一签约艺人——刘在石拿出了和中国小鸟网的合同，表明最近在网络上非常红火的《我是歌手》这个节目，已经由玉石经纪公司全面买断韩国版权，第一步就准备积极筹划做这个节目时，大家更是沸腾了起来。

　　这两年，来自于小鸟网的许多综艺节目，比如《韩国达人秀》、《韩国好声音》、《年代秀》、《星跳水立方》等等，都在韩国引起了巨大的轰动，特别是《韩国达人秀》和《韩国好声音》，都获得了50%以上的超高收视率。

　　韩国的偶像剧收视率也不过是40%-60%左右为最高，综艺节目最厉害的几个，平均收视率都才40%上下，两个中国而来的综艺节目，居然硬生生的把收视率提高了十个百分点，这就让韩国综艺界又是感到无奈，又是感到畏惧。

　　毕竟大国的底蕴深厚，一旦激发出来了各种潜能，完全就不是韩国这个弹丸小国能比拟的啊！

　　而《我是歌手》这种主打怀旧情怀的歌唱类别节目，因为直接找的就是港台的老歌手，许官杰、谭永麟、张雪友等等，无不是牵扯着韩国的60-80年代年轻人记忆的超级歌手，那个年代的香港歌手，完全就压制了韩国的本地歌手，成为了一代韩国人的记忆。

　　所以这个节目即使没有被韩国的电视台播放，韩国人也蜂拥的跑到了小鸟网上面，观看着每一期的视频。——基本上小鸟网现在的外国人气，60%都是通过各种综艺节目而来的，剩下的才是各种动漫、电影和视频。

　　凡是看了《我是歌手》的观众，都对《我是歌手》这个综艺节目的模式，表示了很高的赞赏，觉得不但立意很怀旧，看起来更有感触，情不自禁的就跟着一起哼起来了。

　　也正是因为看到了《我是歌手》的巨大潜在火爆能力，SBS才愿意开出三年1800万美金的巨额版权费，结果小鸟网都没有答应。

　　不要以为一年600万美金很少，这可完全是小鸟网的净收入，一年都4200万人民币了，这还是韩国这个小国家而已，难道还不满足？

　　如果是美国的话，一年的版权费起码就得提高十倍了。

　　本来听说SBS想要再次提高报价的，没想到《我是歌手》居然已经悄悄的花落玉石经纪公司，俨然就是让玉石经纪公司一夜成名的节奏啊！

　　当消息传播开来的时候，外界的娱乐圈人士第一反应是不相信。

　　区区一个刘在石，哪里有那么大的面子？SBS都搞不定的项目，他们就能从小鸟网得到？

　　但随着刘在石邀请十几位韩国的老歌手去了他的公司一趟，大家商谈合作的事情，那些纷纷质疑他的人才闭上了嘴巴。

　　原本那些老歌手们，看不上刘在石这个后辈的也大有人在，但他们一进门看到萧奇的字帖、李健熙的对联、LG会长的花鸟画……等等，立刻吓得冷汗都出来了。

　　韩国和日本一样，都是非常讲究社会阶层的国度。

　　一家人里面，儿子跟爷爷喝酒的时候，都要敬了酒之后，转过身去喝掉，以表示自己没有资格和长辈对饮，也表示自己的尊敬。

　　一家人都如此了，更别说在社会上了。

　　明摆着刘在石身后有那么多的世界富豪在撑腰，特别是李健熙等几位，哪里还有人去和刘在石作对？

　　你不给李会长面子，那就是不给大韩民国的面子啊！！

　　于是，很顺利的，刘在石就签约了这些歌手们，谈下了第一季《我是歌手》的录制流程。

　　结果还没等刘在石想着去找哪个电视台合作，KBS电视台就眼巴巴的找上门了。

　　那位董事经理一进门就鞠躬道歉的样子，那卑躬屈膝的模样儿，直到他离开很久后，都被公司的员工们津津乐道。

　　KBS对刘在石的打压，那是人所皆知的，结果现在他们却找上门求合作，条件还给得很高，基本上达到了每一期150万美金的地步，按照每一季20期左右的节目集数，玉石经纪公司就能收入3000万美金。

　　即使是算上了一切的成本，刘在石也不过花费2000万，第一季就能挣到1000万美金，完全是暴利呐！

　　而且KBS说了，3000万美金的购买费用也会第一时间打到玉石经纪公司的账户上，这就又给刘在石节约了一大笔。

　　也就是说，甚至于刘在石都不用自己出钱，直接用KBS的钱就能制作了。

　　韩国人虽然薪水很高，但普通白领一年也就是5万美金罢了，高级白领也不会超过50万美金的年薪。

　　至于那些艺人就更为可悲，东方神起火爆了整整十年，一位成员才有钱在江南区给父母买了一套小户型的房子，由此可知娱乐圈的人的收入有多么低！

　　刘在石以前被称为国民主持人，但收入也仅仅是30万美金上下，今年年初他想要把合同谈到50万美金一年，就遭到了经纪公司的严厉批评，连带着和经纪公司有着千丝万缕关系的KBS公司，也立刻半封杀起了刘在石，逼得他非常狼狈。

　　现在可不一样了，有了靠山的刘在石，完全就是扬眉吐气的节奏，KBS别说是想打压了，想要讨好刘在石来道歉，都要看刘在石愿不愿意接受。

　　当然了，刘在石也不是什么得志便猖狂的人，他没有把KBS的事情放在心上，连之前的经纪公司他都能原谅，难道还去和电视台作对不成？

　　虽然是有真曦姐在背后撑腰，但能不麻烦她就尽量不要麻烦，毕竟自己也不是小孩子了，应该自己撑起一片天才对。

　　不过呢，通过对《我是歌手》的节目了解，刘在石觉得，自己还可以再争取一些好处，免得白瞎了这么好的节目。

　　就算不是在节目购买费用上面涨价，其它的好处能多拿一些，那就多拿，有些东西你不去争取，电视台也不会给你。

　　接下来SBS、MBS也都来和刘在石谈了购买事宜。

　　经过慎重的考虑，他终于是选择了对于制作综艺节目最为擅长的SBS，价格比KBS稍微高一些，是3200万美金，只不过SBS愿意出全套的录制人马和设备，并且同意刘在石全程监督，具有最大的权力。

　　能自己学习一下怎么制作一个综艺节目，在刘在石来说，就是非常难得的经验，多一个技能就多一个本事嘛！


第2500章 去瑞士滑雪

　　炎热的夏天，如果能到一个清凉的地方度假，那无疑就是许多人的愿望了。

　　萧奇并没有那么的矫情，通常他办公室里中央空调的温度只有26度，很多时候还不开。

　　毕竟夏天就是让你出汗排出身体的杂质毒素的，如果都堆积在体内，反而对身体不好。

　　现代的人太过于享受舒适的生活，夏天有冷气，冬天有暖气，完全就打乱了四季的节奏，自然也对身体有影响。

　　但饶是如此，在这盛夏的季节，萧奇还是来到了阿尔卑斯山下，和两个老婆汇合。

　　唐明香和小泰勒，分别带着布儿和苏菲，连带着一大堆的保镖、保姆佣人们，早萧奇一天飞到了瑞士，享受着难得的夏日假期。

　　本来唐明香是不愿意跑这么远的，可小泰勒觉得她们母女两人不好玩儿，就硬要拉上她和布儿一起来。

　　把小美姬拉上船之后，泰勒这丫头又打电话给萧奇撒娇，说女儿出生了之后，好少时间见到爸爸，能不能抽空过来一趟，陪陪老婆和女儿们。

　　小泰勒这么撒娇放嗲了，萧奇当然是抵挡不住，外加确实是因为间隔距离远，对在美国的老婆女儿们有些疏于照顾，所以心生愧疚的萧奇自然也推脱了公务，坐飞机来到了瑞士。

　　整个西欧国家，基本上都是笼罩在阿尔卑斯山之中的，瑞士更是有着得天独厚的条件，可以在夏天都为民众们提供滑雪的服务。

　　这一次小泰勒就是拉着唐明香来滑雪的，虽然夏天滑雪费用异常的昂贵，但对于两个身家都超过了数十亿美金的超级大富婆来说，完全都不是问题。

　　两女包了整整一个区域的度假山庄，七八栋的别墅前后排列着，住的都是自己人。

　　少年抱过了老婆和女儿们之后，还意外的发现了另外两个美女也在，一个火辣，一个温顺。

　　“咦，你们不去工作，来这里偷懒干什么？”萧奇讶然的问道。

　　穿着一身火辣装扮的小钱妞，顿时就怒了，“要你管！我工作累了，想休息一下不行啊？可恶的家伙！你比你老婆都更会剥削人！”

　　倒是安娜一如既往的温顺，“萧奇，我们已经准备好了迈克尔的演唱会嘉宾的事情，来这里玩几天之后，就要先去中国做准备的。正好泰勒说你要过来，就让我们也过来度假，到时候我们跟你一起回去。”

　　作为大机器公司的招牌几大明星，泰勒刚生了孩子，自然不会到处去演出，但卡莎和安娜却可以趁着迈克尔·杰克逊中国巡演的这个机会，在中国打响自己的名气。

　　于是斯科特跟迈克尔·杰克逊商量了一下，让卡莎和安娜全程都跟着他做演唱会嘉宾，至于其他的人选，都由迈克尔自己去给人情，反正费用什么的，全都是公司出了。

　　迈克尔·杰克逊本来就是好说话的人，闻言很爽快的答应了，仿佛不知道，如果卡莎和安娜每次都在他演唱会上唱歌，会是多么大的一个露脸机会一样。

　　毫不夸张地说，经过了这一次演唱会嘉宾之后，卡莎和安娜直接可以在中国开个20场左右的小型演唱会，绝对都会有很多人愿意买账的。

　　事实上，斯科特就有这个准备，而本来就年轻需要打拼的两个妮子，也并不反对这么密集的演出，毕竟不趁年轻的时候多努力多赚钱，难道等到歌迷们遗忘了你，你才知道努力啊？

　　也是由于这个缘故，小泰勒知道她们下半年会很辛苦，就提前给了她们奖励，让她们也过来休假一番。

　　没想到萧奇一上来就调侃她们，小钱妞没有翻脸走人，已经是给萧奇的面子了。

　　“迈克尔的演唱会，不是在8月吗？你们这么早去中国，是不是太紧张了？”萧奇不解的问道。

　　“你这个笨蛋！”卡莎抓住了机会，直接就嘲讽道，“你太不关心你老婆的公司了！迈克尔因为要在9月份去英国参加英女王准备的晚宴，所以只能是提前了半个月的时间。已经和中国那边都协调好了，你却不知道，你……”

　　安娜在卡莎的身旁，悄悄的伸出了玉手，在她的浑圆挺翘上掐了一下，立刻就打断了卡莎的滔滔不绝。

　　然后卡莎才看见，唐明香望向她的眼神有一点不满。

　　唐明香认识卡莎，但她并不觉得一个小明星能在自己老公面前如此的放肆，如果你是老公的小妾倒也罢了，问题是什么关系都没有，你这样也太过放肆了，完全不把站在旁边的两个萧夫人放在眼里啊！

　　卡莎虽然也不怕唐明香，可她也察觉出来自己的语气有些刁蛮，也就干脆闭嘴，不再咄咄逼人。

　　萧奇没有在意卡莎的语气，“哦，这样啊！那你们好好的表现，等到了蓉城，我请你们吃正宗的蜀川火锅！”

　　“我才不吃！”卡莎这个吃货，直接就吓了一跳的摇头，“太辣了！我吃了火锅之后，两天都没办法吊嗓子！要是你害得我没办法在演唱会上唱歌，我才找你算账！”

　　“哈哈哈……”

　　看着她认怂的样子，萧奇不觉笑了起来。

　　不是每个人都像是小说里写的那样，看见中国美食就走不动路，看见火锅不管多辣都喜欢都要吃，实际上外国人还是很多都吃不惯，充其量吃一点品尝一下而已。

　　比起卡莎来，安娜这丫头却是很有实力，吃了几次火锅都没事儿，虽然算不上特别喜欢，但偶尔也会去吃。

　　来瑞士既然是度假的，那么在休息了一阵之后，两位妈妈就把女儿交给了日本大婶们，几个女人一起穿戴整齐的拉着萧奇出门。

　　萧奇前世今生的运动细胞都不怎么样，即使是这一世武功不错，但滑雪什么的运动，他也没有尝试过。

　　但男人是不能在女人面前说不行的。

　　滑雪场上，萧奇试着滑了一会儿之后，掌握了平衡和减速刹车的技巧之后，就开始加速滑了起来。

　　先是比较坡度比较小的区域，然后是半山腰，最后是直接从山顶冲下来，速度从忙到快，萧奇表演的转弯技巧、加速旋转技巧也就越来越多，看得四个美女是目瞪口呆！

　　要不是刚才她们教了萧奇最基础的滑雪技巧，她们简直难以相信在今天之前，萧奇都没有滑过雪。

　　特别是在萧奇挑战难度，直接从一个高8米的大雪丘上面冲出，在空中旋转了好几圈后，又稳稳当当的落地时，更是引起了周围滑雪的男女们的一阵尖叫和口哨声。

　　“太棒了！”

　　“帅哥我爱你！”

　　“哇噢，再来一次！”

　　“……”

　　说着各国语言的男女们，毫不吝啬的伸出了大拇指，大声的赞扬着萧奇的滑雪技巧。

　　滑了这么久，萧奇也是累了，慢慢的滑到了侧面，脱下了眼罩、帽子和滑雪板，坐在了一张凳子上休息。

　　唐明香和小泰勒她们，在距离这边几百米外的山脚下，她们可不敢往山坡上面走，毕竟她们技术也不好，滑雪是为了消遣休息，不是为了来拼命玩极限的。

　　少年准备休息一下，再去和她们汇合。

　　旁边的保镖们却是玩得有了兴趣，虽然不敢像萧奇一样的玩难度，但在坡度上也没有多么害怕了，摔摔跌跌的很正常，爬起来再来过就是。

　　蓦的就有一个女人，滑着雪来到了萧奇的身旁，取下眼罩和帽子后坐在了萧奇的身旁。

　　“嗨，帅哥！”她用最寻常的方式打招呼道。

　　萧奇转头一看，发现打招呼的是一位美女，长相是典型的意大利风情的妩媚模样儿，大眼睛像是会说话一样，再加上黑色的秀发，说不出的娇媚。

　　“你好！”萧奇笑着回应道，“一个人来玩儿？”

　　本来美女还以为萧奇不会说英语，但听到萧奇的英语比自己的还顺溜，顿时就没了顾忌，“不是，我和我男朋友一起来的！你刚才的滑雪技巧太好了，能不能教我们一下啊？”

　　说着，她指了指自己的同伴。

　　萧奇却看见的全是女人，起码有七八个。

　　“要是你一个人的话，我还可以考虑，但人多了的话，那就没办法教导好了。”萧奇耸耸肩道，“我可不想过去被你们调戏，意大利的美女有多么的热情大方，全世界都知道！”

　　“咯咯～～”

　　美女笑了起来，眸儿里面媚色十足。

　　她显然有些误会萧奇的意思了，意大利美女热情奔放的性格也体现在了她的身上，吃吃一笑道，“可惜了！我有自己的男朋友了呢！如果你早两年遇到我，我们还可以渡过一个愉快的假期！”

　　萧奇长得清秀英俊，经过习武之后虽然不是肌肉男，但也是体格匀称的，美女自然看得上眼。

　　不过这也不代表着美女愿意和萧奇成就好事了，如果滑雪假期期间相处得愉快的话，她不介意和萧奇有一段情缘，如果接触一下发现萧奇不如想象的好，那么她肯定不会让萧奇占大便宜。

　　当然了，这也是她单身的情况下，现在她有了谈婚论嫁的男朋友，还是身家丰厚的，所以对于年轻帅哥，她现在的兴趣不大。

　　“呵呵。”萧奇点头道，“像你这样的大美女，没有男朋友才是奇怪的事情。”

　　“谢谢！你很会说话！”美女很开心地笑道，“你住在哪儿？晚上我请你喝杯酒！”

　　“我住在山脚下，有机会遇到，该我请你喝酒才对。”萧奇温和的道，他可不会跟美女说，自己根本不会喝酒，酒吧这些地方自然也是不去的。

　　“好啊，那我们就有缘再见吧！”美女嬉笑着穿戴上了装备，朝萧奇挥挥手之后，回到了自己的伙伴们队伍之中。

　　也不知道她说了些什么，那边的女孩子都哈哈大笑了起来，望向萧奇的眼神，也是充满了兴趣。

　　萧奇对此只能是视而不见了，和一群女孩子打交道，完全就是折磨自己。

　　然而看着这群女孩子的身材和露出来的脸蛋儿，萧奇就知道她们都是一群美女。

　　通常在这里遇到一群美女的几率，都是很高的。

　　许多有钱人家的子弟们，都喜欢成群结队的带着女朋友出来玩。

　　论起享受生活这一点，欧洲人可比美国人会玩多了。

　　美国人可以提前刷卡来旅游，欧洲人是没工作还敢借钱出来玩乐，丝毫不管明天会怎么样。——当然，以西欧国家的完善的社保福利制度，他们怎么都不会没有吃的住的，医疗也是没有问题，这也是他们为什么敢借钱来花的依仗。

　　萧奇本来以为，自己不会再遇到这群美女了，结果晚上出来吃饭时，他就又看到了下午时遇到的那个黑发大眼美女。

　　本来居住的别墅群里，是有着专门的厨师的，但唐明香嫌气氛不够好，所以就去了旁边一个五星级酒店吃饭。

　　才进入酒店大厅，萧奇他们就发现了一大群的年轻男女，站在一起说说笑笑。

　　看到萧奇一群人进来，一男四女，四个女人全都戴上了墨镜，那群人的目光也转到了他们的身上。

　　不经意的，萧奇就看到了一个熟悉的面孔。

　　换了一身白色塑身短裙的黑发大眼美女，比起下午时又精心打扮了一番，越是显得漂亮迷人。

　　她也同样看到了萧奇，稍微一愣之后，就认出了萧奇。

　　和身边的一个帅哥说了一句，她就盈盈的走了上来，“小弟弟，我们又见面了！”

　　萧奇笑了笑，“是啊，这么凑巧！你们也是来吃饭的？”

　　“嗯，我们住在这里。”黑发大眼美女看了看萧奇身边的四女，抿嘴笑道，“依照我的经验，随时戴着眼镜的女人，不是见不得人就是公众人物，小弟弟，你的女伴们都不简单呐！”

　　依照黑发大眼美女的见识，她当然看得出来，就算是大墨镜遮掩了大半的脸庞，也不能掩饰住四个女孩子的动人姿色和气质。

　　尤其是她们穿的衣服和戴的首饰，更是全手工制作的高档货，完全都不是普通人能拥有的！


第2501章 金钱的威力（上）

　　忽然冒出来这么一个美女，又看起来和萧奇很熟悉的样子，小泰勒的脸色不觉有些不善了起来。

　　小丫头本来就喜欢吃醋，心里把萧奇看得比什么都重，自然不希望和别的女人分享萧奇。

　　能接受萧奇还有别的女人，已经是小泰勒的极限了，但如果再不断加入新的女人进来，那就是小泰勒坚决不能容忍的。

　　萧奇对清丽纯净的女孩子是最了解的，只用感受一下就知道她在生气。

　　他笑了笑，对小泰勒道，“这位小姐是我下午滑雪认识的，觉得我的滑雪技术很好，所以想请我教导她们一些动作技巧。”

　　听着萧奇和她是下午才第一次见面，小泰勒的脸色总算缓和了一些，看了看黑发大眼美女，拉着唐明香的手儿就往前走，“我们在包厢里面等你，快点过来。”

　　“好！”

　　萧奇对她们点了点头，也不去看小钱妞假意同情的眼神，这个妮子完全是看热闹不怕麻烦多，什么时候又该狠狠的打她的屁屁了！

　　黑发大眼美女也不在意小泰勒的态度，事实上她刚才就觉得小泰勒很熟悉，一直在想她是谁呢。

　　这也是小泰勒把金黄色的秀发给盘起来的缘故，如果她按照平常的打扮，就算戴了墨镜，保准现在也已经被人认出来了。

　　“认识一下，我叫萧奇，中国人。”少年笑着伸出了手，“美丽的女士，很高兴再见到你。”

　　“我叫卡琳娜。”黑发大眼美女笑道，“你是中国富豪家族出身吧？能交往到这么漂亮的美女，真是厉害呢！”

　　她只看出了小泰勒是萧奇的女人，唐明香没有说话，卡琳娜自然不会想那么多。

　　“家里是做点生意的，我女朋友也算是一个公众人物，所以刚才态度差了一些，非常抱歉。”萧奇回答道。

　　卡琳娜当然知道，那个个子高挑的美女，根本不是因为萧奇说的缘故，才态度不好的，但这事儿她也不会傻乎乎的说出来，什么效果都不会有。

　　萧奇此时再看了看卡琳娜来的那一边，忽然发现了几个很眼熟的面孔，“卡琳娜，你男朋友是意大利国家队的？”

　　中国70-80年代的二十年间，即使是一个普通球迷，你不认识十几个意大利的足球明星都不好意思，那个时候可没有什么网络，意大利足球的巅峰期自然是拥有了一大批的铁杆球迷。

　　萧奇自然也知道一些著名的球星，于是很容易的认出了个子高的布冯、非常帅气的卡纳瓦罗、长发的艺术家皮尔洛……等等，这些人凑在一起，自然就是国家队了。

　　“哦，不是，我男朋友的父亲是意大利国家队的主教练。”卡琳娜笑着道。

　　“小里皮？”萧奇下意识的道。

　　“对，就是他，你也认识他啊？”卡琳娜笑了起来。

　　“我知道他。”萧奇想了想，“卡琳娜，我冒昧的请你，待会儿帮我约一下小里皮先生，来酒店的咖啡厅喝杯咖啡吗？”

　　“噢？”卡琳娜饶有兴趣的看了看萧奇，“你想要和他谈什么？”

　　“大生意。”萧奇正色的道。

　　“咯咯～～你一个小孩子，有什么大生意谈？”卡琳娜笑得花枝招展的，“好了，看着我们还算投缘的份儿上，待会儿8点的时候，我让他过来坐十分钟吧，你如果有什么计划，就要考虑好在短时间内打动他了，否则你不会成功的。”

　　“谢谢！”

　　萧奇微微一笑，“那我们待会儿见！”

　　想到了小里皮，萧奇就想到了他的老爹里皮。

　　如果说里皮在2006年世界杯一举封神的话，那么他在中国恒大足球的执教，直接勇夺联赛冠军、亚冠冠军，更是让中国球迷把他奉为神明。

　　可以说无数球迷都想不到，里皮这样的一个世界级的教练，居然会屈尊来到中国执教，这个轰动可远远比阿内尔卡、德罗巴这些巨星要更加轰动。

　　事实证明，恒大的金元政策是成功的，里皮糅合了一大堆的球员，第二年就夺得了中国人梦寐以求的亚冠冠军，总算是让许老板的豪言没有落空。

　　而里皮能来恒大，除了恒大直接开出年薪1000万欧元的天价之外，还有一个重要的推动人，那就是里皮的儿子，大卫里皮。

　　大卫里皮想要在中国足球市场有所作为，所以说服了父亲，接受这个挑战，来到遥远的亚洲执教。

　　萧奇想要做好仙女足球，最好的办法不是砸钱买球员，一个好的教练远远比好的球员重要，里皮就是萧奇本来就想挖来的主教练。

　　既然前一世许老板能请到里皮，那么这一世萧奇也能做到。

　　不外乎金钱和让大卫里皮插手球员买卖罢了，只要不乱来，他挣该挣的钱萧奇根本不在乎。

　　本来萧奇是想着，等到明年2010年世界杯，意大利耻辱性的出局之后，再去请已经卸任的里皮的，但现在机缘巧合，遇到了里皮父子，萧奇不介意先接触一下，让他们知道自己有这个意向，以后谈合作也方便一些。

　　吃完饭之后，萧奇跟老婆们说了一声，就先来到了咖啡厅。

　　看了看时间，直到8点10分，小里皮才带着卡琳娜姗姗来迟。

　　看着站起来的萧奇，卡琳娜笑着挥了挥手，拉着里皮走了过来。

　　“亲爱的，这就是我说的很有趣的中国小伙子萧奇。”卡琳娜用很别扭的英文读了萧奇的名字，然后又道，“萧奇，他就是我的男朋友，大卫里皮。”

　　“你好，里皮先生。”萧奇伸出了手，“我是仙女公司的萧奇，很高兴见到你。”

　　里皮喝了一些酒，本来是有些漫不经心的，听到萧奇的话，不觉一愣，“仙女公司……”

　　“萧奇！？”

　　倒是卡琳娜瞠目结舌了起来，她捂住了嘴巴，惊喜莫名的道：“噢，我的上帝！萧奇？仙女公司总裁萧奇？智能电子之父萧奇？世界首富萧奇！？天哪～～～”

　　幸好咖啡厅现在没有多少人，而且萧奇选择的位置在角落的地方，几桌客人只是听到了卡琳娜在大喊大叫，扭过头来看了看，发现没事儿，也就转过头去。

　　她这么一闹，大卫里皮已经完全清醒了过来，浑身都打了个哆嗦，赶紧的双手伸了出来，颤抖着和萧奇握手道：“萧先生您好，我是大卫里皮，很荣幸能和您见面！您是我的偶像！您做的伟大事业，都是让我无比钦佩的！！”

　　“里皮先生客气了，请坐。”萧奇坐下的同时，也示意他们坐下。

　　这下子无论是卡琳娜还是大卫里皮，都显得很是拘束了，坐下后一个劲儿的看着萧奇，都不知道在紧张什么。

　　因为太过惊骇，所以他们都没有想起去确认一下萧奇的身份。

　　“我是陪我的老婆们来度假的，结果凑巧就见到了你们。”萧奇道，“感谢卡琳娜小姐，不然我和里皮先生你的生意，还得等几个月再谈呢。”

　　“萧……萧先生，我们之间有什么生意可以谈？”大卫里皮纳闷的道，“我除了懂得足球之外，其余的都不懂啊！”

　　“我和你谈的生意，就是足球。”萧奇淡淡的道，“里皮先生知道我的家乡，蜀川蓉城吧？那里需要一个足球俱乐部，所以我打算办一个。我很欣赏里皮先生，你觉得请他来我的俱乐部执教怎么样？”

　　“执教？”

　　谈到了自己熟悉的领域，大卫里皮恢复了一点清明，“去中国俱乐部执教？萧先生你不开玩笑吧？不，不，我不是讽刺您的意思，中国的足球完全不上档次啊，我父亲怎么可能去执教？”

　　“税后800万欧元一年，签约五年，他有球队的一切权力，就像是英超球队一样。”萧奇看着他道，“我不要求里皮先生什么成绩，只要他愿意帮我打造一支有竞争力的球队就可以了，他想要的球员，只要球员自己愿意，我都会带他们到里皮先生的麾下。”

　　“呃……”大卫里皮眼睛睁大了。

　　现在世界上最贵的主教练是穆里尼奥，但他也不过是800万欧元。

　　普通的一流教练一年600万就算很多了。

　　里皮在国家队拿的是友情价，300万欧元一年，这个收入比里皮现在多了一倍多！

　　“1000万欧元。”见状，萧奇再次加码道。

　　大卫里皮的手，再次发抖了起来。

　　“1200万欧元，里皮教练想要带什么助手来，薪水全部是他自己定，我照付。”萧奇想也不想的再道，“另外，我们足球俱乐部邀请你成为转会首席顾问，委托你进行欧美的转会事宜。我很喜欢佛洛伦蒂诺的巨星政策，只要里皮教练不反对，我开出巨星的名字，你负责给我把他们带来，我不在乎花多少钱。”

　　大卫里皮吞了吞口水，想要说什么，发现自己根本没办法说话。

　　如果萧奇真的实现这个诺言，老爹一年挣1200万欧元，他跟着也能挣至少几百万的好处费啊！

　　谁会和钱过不去呢？

　　而且是这么多的钱！！


第2502章 金钱的威力（下）

　　9点30分。

　　里皮年龄已经大了，所以他晚上的娱乐活动基本上没有，习惯了早点休息。

　　带一个国家队，其实比俱乐部更加的难带。

　　因为俱乐部你掌控着球员的前途，他敢不听话就处罚他，知道他怕为止。

　　而国家队不一样，来到国家队的都是超级大牌，本身就难以服管教，然后人家来国家队根本就没有钱，全是义务奋斗。

　　这样的球员，你想要怎么处罚他都没办法，最多也不过是开除国家队，但人家在俱乐部一样的混得风生水起。

　　然后国家队里面都是集中了俱乐部的精英分子，这些俱乐部的矛盾通常也会延续到俱乐部的球员身上，然后球员们的脾气和性格也不一样，所以导致了在国家队里面分帮分派。

　　如果遇到一个魄力不够的主教练，光是协调这些球员的关系，就足以消耗完所有的力量，哪里有心事去管成绩？——通常中国的国家队主教练就是这么的结局。

　　幸好里皮不一样。

　　通过在2006年的世界杯夺冠，他成了全意大利人的偶像，所以在他卸任两年之后，国家队又因为成绩不好，把他给请了回来，准备冲击2010年的世界杯。

　　这里的球员们，一半都是四年之前的那群夺冠球员，可谓是里皮的嫡系。

　　再加上里皮是常年执教尤文图斯队，而尤文图斯队向来都是国家队的贡献大户，这一次来了7个球员，创下了俱乐部入选球员之最。

　　两个原因加在一起，就让里皮在国家队说一不二，言出必行。

　　但要训练他们，把他们糅合在一起，还是需要花费很多的精力，特别是当年的夺冠成员们，又都老了四岁，年轻的一辈又没有成长起来，所以里皮为了明年世界杯的成绩，简直是伤透了脑筋。

　　正因为如此，里皮觉得自己更该早点休息，养精蓄锐准备明天的训练。

　　“砰！砰！”

　　敲门声响起，里皮皱了皱眉头，球员们都知道自己的习惯，敲门的不会是他们。

　　所以他还是在猫眼里面看了看，然后打开了房门，“大卫，这么晚了你来干什么？……这是什么？”

　　“爸爸，我们进去说！”

　　大卫像是做贼一样，和女朋友卡琳娜一起，推了两个箱子进了房间。

　　关上房门，里皮看着脸色兴奋得有些涨红的儿子，“这么大的人了，还毛毛躁躁的，搞什么神秘？”

　　大卫没有回答，而是兴奋的道：“爸爸，你猜我今天见到谁了？”

　　“谁有功夫猜这些？”里皮没好气的看了看儿子，“有屁就放，不然就出去！”

　　“我见到萧奇了！世界首富萧奇！”大卫没有管老爹的表情，大声的道：“天哪，我没想到在这里都能遇到贵人！你不知道，他的气度是那么的好，就像是贵族一样！他一点架子都没有，谈话非常的简单明快，但又非常的有霸气，实在是太让人敬佩了！”

　　“停！停！”

　　里皮没好气的瞪了他一眼，“见到世界首富又怎么样？和你有什么关系？你还能和他做生意啊？那么兴奋干什么？”

　　“哈哈哈，爸爸，你这就不知道了吧！”大卫得意的道，“他本来就想和我们做生意的！这次正巧遇上了，他就和我先谈谈。”

　　“你？”里皮看了看儿子，好笑的道：“你不是遇上骗子了吧？我可没听说萧奇买了足球俱乐部！”

　　“他现在没有买，但马上就要买了。”大卫挥舞着拳头，“然后他想要请爸爸你去执教，世界杯结束之后就去。五年合同，每年年薪1200万欧元，教练组成员您自己指定，薪水也您定，萧奇买单！然后球队的任何竞技相关的事情您都一手决定，和英超的教练一样。您想要什么球员，只要球员本身愿意来，他都会给您买下！怎么样，这个条件很好吧？”

　　里皮愣了愣，问道：“他要买哪个俱乐部？曼联？阿森纳？国际米兰？还是西甲的？”

　　“呃……”大卫挠了挠脑袋，第一次放低了声音：“他买一个中国的俱乐部……”

　　“中国足球俱乐部？”里皮皱眉笑了起来，“他不是说梦话吧？我怎么可能去中国？对了，你不会遇到骗子了吧？”

　　“不是骗子！！”大卫理直气壮的道，“我刚才也觉得不可思议，所以请他证明自己。结果您猜他怎么做的？”

　　“不知道，是找哪个富豪来证明吗？”里皮沉吟着道。

　　“世界首富怎么可能如此掉价？”

　　大卫哈哈笑着，示意卡琳娜和他一起，把两个箱子给打开了来。

　　然后里皮就看到箱子里面满满当当的全是欧元，都是500元的最大面值。

　　“嘶！”

　　里皮倒吸一口冷气，“这是……”

　　“1000万欧元！”大卫充满着敬佩的道，“萧奇直接打了一个电话瑞士信贷第一波士顿银行，30分钟之后，1000万就送到了咖啡厅。如果爸爸您答应了，这就是他给您的签字费！”

　　这下子轮到里皮不冷静了。

　　他不是没有见过富豪，老拉涅利、莫拉蒂等等，都是有钱的富豪。

　　但从来没有见过这么豪爽的富豪，1000万欧元随随便便就拿出来了，而且只是一个签字费。

　　这个世界上，还没有一个足球明星，能签字费都可以达到1000万欧元的吧？

　　没想到自己一个教练，居然还能拿到这么多的签字费！

　　转念之间，里皮忽然明白了，为什么儿子不怀疑萧奇的身份。

　　如果不是萧奇这种级别的超级富豪，怎么可能随便一个电话就拿来1000欧元呢？如果不是萧奇有诚意，怎么会拿1000万欧元给一个教练？而且打电话半个小时瑞士信贷第一波士顿银行就直接送过来，这不也同时证明萧奇的身份了吗？

　　1000万欧元，代表的是满满的诚意。

　　里皮沉默了下来，坐回了椅子上，拿起了一根雪茄，抽了起来。

　　他在意大利的日子，其实并不是那么的好过，一来因为电话门事件的影响，给他了很大的压力，要不是危急时刻夺了一次世界杯，恐怕被清算的人之中就有他一个了——虽然他并不是主要的那几个人。

　　二来里皮的年龄也大了，不再适合欧洲足坛这么强烈的竞争，他觉得自己有点跟不上潮流了。

　　这一次的国家队主教练职务，都是全意大利人民硬压在他身上的，他不得不上阵。

　　对于这支国家队，里皮的期望其实并不高，因为他非常了解这些球员，知道他们的巅峰期已经过了，能打进四强，已经是一个很出色的成绩。

　　而意大利的新的一代球员之中，更是没有什么出色的球员，所以里皮这一届世界杯之后，会坚决的离开意大利国家队主教练的位置，要嘛直接退休，要嘛找个不那么激烈的联赛，舒服的挣几年钱再退休。

　　里皮本来钟意的是法甲的球队，或者是卡塔尔的球队，甚至是美国的球队，但从来没有想过会有一支中国的球队来邀请他。

　　中国的足球水准有多低，里皮知道得很清楚，在亚洲都只能算二流了，完全可以说是足球的荒漠。

　　他去这样的国家执教，完全就是自贬身价。

　　但现在是世界首富萧奇来邀请，还直接开出了天价年薪、天价签约金、无比优厚的条件！

　　里皮很清楚的知道，这样的条件，除了萧奇之外，根本就没有第二个人能开给他了！

　　这么的诚心，即使是他不愿意去中国执教，也会觉得很荣幸。

　　毕竟世界首富是认同自己的实力的嘛！

　　看着父亲不说话，大卫也有些心急。

　　电话门受到最大打击的，并不是里皮，而是他和小莫吉创办的经纪人公司，不但被勒令关闭，他自己都差点被送进监狱里面。

　　要不是里皮夺冠了，赢得了耀眼的荣誉，大卫哪里还可能逃过一劫？

　　就算是这样，他在意大利也混不下去了，这几年基本上什么事情都没有做。

　　现在忽然天上掉馅饼儿，萧奇给了他一个这么好的发财机会，他怎么可能不抓住？

　　“爸爸，我觉得他挺有诚意的，您认真考虑考虑吧！”大卫恳求的看着里皮道。

　　“你有什么好处？”雪茄的烟雾之中，里皮这样问道。

　　大卫连忙把萧奇的许诺说了一遍，“爸爸，这么算下来，我们两父子五年之内，至少能赚到差不多1亿欧元啊！有了这笔钱，您能舒服的安度晚年，我也能有资本继续做我的经纪人事业啊！”

　　这下子里皮又沉默了下来。

　　良久之后，他才叹了一口气，“你先把钱退回去……不要贪心，如果我愿意去，这钱还是我们的……但现在我要考虑考虑，这不是简单能决定的事情。”

　　“好吧……”

　　大卫做出了一副失望的样子，实际上心中却开心了起来。

　　他最了解自己的父亲，如果里皮不愿意的话，直接就会拒绝。

　　现在里皮没有第一时间拒绝，证明里皮还是被这巨额的金钱和利益给打动了。

　　反正还有一年左右的时间，自己拉上妈妈和姐姐，一家人都努力的说服父亲，还怕不成功吗？


第2503章 上层社会的钥匙

　　对于小里皮把钱退了回来，萧奇没有一点的惊讶。

　　如果里皮连这点沉稳劲儿都没有，那他就不会是世界级的冠军教头了。

　　听着大卫里皮说起刚才交谈的经过，并且拍着胸口给萧奇保证，对于能请动里皮，萧奇基本上没有什么疑问了。

　　然后他就只收下了一个箱子，另一个箱子就让大卫里皮和卡琳娜拿走。

　　不用写收据，不用任何的承诺，萧奇就直接送了500万欧元给大卫里皮，这样的超级豪爽手笔，让大卫里皮笑得合不拢嘴。

　　他可是什么钱都敢收的，而且这一次又不是做什么伤天害理的事情，完全是收得心安理得。

　　旁边的卡琳娜看得更是眸儿神采不住的闪动，她忽然觉得，如果萧奇邀请自己度过一个浪漫的夜晚，自己是肯定不会拒绝的——这么豪爽大方的有魅力男人，能和他度过浪漫的夜晚，完全就是一种享受！

　　可惜萧奇对她并没有特别的感觉，很客气的说了一阵话语之后，就送他们离开了。

　　卡琳娜虽然漂亮，但比起萧奇的老婆们来说，还是差了不少，萧奇也没有到处留情的习惯。

　　瑞士的滑雪之旅，在萧奇来说是个很有趣的休闲，对提出建议的两个老婆来说，却不是那么的如意想之中的那么好。

　　因为她们不是一个人，身边还各有一个没有断奶的女儿，每次出门没多久就得急匆匆的赶回来给女儿喂养。

　　虽然小泰勒的奶水是不够的，但就算是喂奶粉，她也是亲自来喂，不会假手她人，让日本大婶们来喂。

　　不过，因为有了女儿在身边，两女和萧奇一起出门的时候，时不时的都会带着小丫头们，一家人开开心心的，说笑玩闹，倒是心情很好。

　　同样也是因为陪着老婆和女儿们，萧奇滑雪的时间同样不多，倒是卡莎和安娜两个女孩子，一天到晚就在外面疯，不是滑雪就是去跟人玩游戏，玩得是不亦乐乎。

　　小泰勒看得是咬牙切齿的，说自己真不该带她们出来，让她们在那里得瑟玩耍。

　　当然了，萧奇和两个老婆也是有亲密时间的，除了晚上的闺房之乐之外，基本上等到两个小丫头睡了，他们晚上还能驱车去市里面听一场歌剧，或者是听一场钢琴演奏，然后夜宵再来浪漫的烛光晚餐，也是其乐融融。

　　比如今天晚上，萧奇就和小泰勒、唐明香、卡莎和安娜一起，去市内的冰球馆去看冰球比赛。

　　因为是靠近阿尔卑斯山，瑞士长年积雪，所以冰球比赛也是非常的发达，基本上可以算得上是欧洲第一。

　　萧奇对冰球印象最深刻的，就是可以光明正大的打架。

　　本来冰球的争抢就非常激烈，时不时的就会有冲撞发生，因此自然就有不少的火气。

　　遇到这种时候，那么就干脆开打了，谁打赢了谁就是英雄。

　　当然这种打架也是有规矩的。

　　资深的冰球爱好者卡莎同学，进了冰球馆就给萧奇他们解释起来。

　　第一个你打架只能是单挑，很少很少有群殴的现象，更不可能几个人打一个，就是一挑一，输赢全靠实力。

　　第二个单挑的时候，也有个默认的规矩，一般球员单挑一般球员，王牌球员单挑王牌球员，如果是档次相差太多，一般王牌球员是拒绝的。

　　第三个，一般打架要控制力度，只要被有一个人打倒了，裁判就会上前去结束单挑，除非是打红了眼，否则那种按在地上狂扁的局面，是不可能出现的。

　　第四个，打架的时候通常都要扔掉球杆，绝对不能用脚上的冰刀来踢人，只能用拳头，否则出了什么事情，那绝对是要负刑事责任的。

　　最后的一个，单挑的两个球员，无论你是输还是赢，单挑完毕都会有5分钟的禁止出场，这也算一个小惩罚，免得你有事儿没事儿的就去单挑。

　　正因为有这个规矩，许多队里的专门打架的球员，就经常去故意激怒对方的王牌球员，只要王牌球员被激怒单挑了，那么禁赛五分钟，就会对他所在的一队是一个打击。

　　小泰勒是一个不安分的女孩子，听到了卡莎的介绍，她就无比的期待起了今天的比赛会有打架。

　　结果她的运气很好，才开赛七八分钟，两个壮汉球员就打在了一起。

　　这些人打架可是真的打，拳拳都指着脑袋打，撕扯得那叫一个激烈。

　　“好！干掉他！用力……笨蛋，扯耳朵……冲啊……”

　　看得兴奋了，小泰勒干脆就站起来，大声的喊叫着。

　　卡莎也是喜欢热闹的，也是跟着一起叫喊。

　　两女的声音本来就清亮，即使是在热闹的冰球场馆里面，也压倒了不少人的声音。

　　但是很快的，萧奇一只手一个，直接把两个兴奋过头的女人给拉着坐了下来。

　　“你干什么？”卡莎正在大喊大叫，兴奋得脸都红了，被萧奇这么一打岔，很是不高兴。

　　萧奇苦笑了一声，“两位大小姐，你们为之加油的，是客队的球员，看看周围的球迷吧！要是不把你们给叫住，待会儿我们能不能走出球馆都是问题啊！”

　　卡莎和小泰勒这才望了望四周，发现一群男女球迷，无不是怒目以对她们两个。

　　戴着浅色墨镜的她们，现在可不是明星，自然也不会受到明星的待遇。

　　如果不是看着她们是外国人，恐怕早就有激动的铁杆球迷过来痛骂她们了。

　　卡莎这才讪讪起来，和小泰勒相视一笑，吐了吐小舌儿，一本正经的闭嘴起来。

　　不过对于两个喜欢热闹的美女明星来说，看着热闹的场景是怎么都按耐不住的，所以一会儿过后，第二次的暴打局面出现后，她们又尖叫着跳了起来，大吼大叫着。

　　受到她们两个的影响，没多久唐明香和安娜也跟着站起来叫嚷着，情绪抒发之下，颇为酣畅淋漓。

　　其实也不仅仅是四个美女，左右周围的一群球迷们，基本上就没有停歇呐喊的时候，不是因为打架，就是因为精彩的碰撞，或者是漂亮的配合……一场比赛下来，吼得嗓子都哑了的，是大有人在。

　　难怪在迈克尔·乔丹横空出世之前，冰球是压着篮球打的，而等到迈克尔·乔丹退役之后，冰球又恢复了北美第三大运动的名誉，排在它前面的是橄榄球和棒球。

　　这种完全展示冲撞力、速度技巧，还能时不时的有让人热血沸腾的打架场面的紧张比赛，最适合喜欢简单暴力的欧美的观众了。

　　比赛结束，意犹未尽的几个女孩子直到上车了都叽叽喳喳说个不停，浑然不顾自己的嗓音都有些沙哑。

　　……

　　“老公，你说我们买一个冰球队来玩玩怎么样？”云雨过后，浑身娇懒的小美姬，这样趴在萧奇的身上说道。

　　“是看着别人打得热闹，就想要买球队了？”一边说着话，萧奇一边揉捏着娇妻的浑圆挺翘，非常的惬意。

　　生了孩子之后，女人都会有不小的变化。

　　尤其是胸、腰、臀这三个部位，明显的尺寸就会变大。

　　唐明香本来就胸大臀翘，现在也是越发的肥美，单是看着就心动，更别说剑及覆及的闺房之乐了，萧奇每每都舍不得让她睡觉。

　　唐明香也是很高兴情郎对自己的迷恋，笑着应道：“在北美这个地方，如果你拥有了一个体育的俱乐部，那就是非常有面子的事情，可以帮助你更加的融入美国的上流社会。现在咱们的Chose girl、Zappos等等，都进入了正轨，正是需要进一步踏进上流社会，稳当打基础的时候呢。”

　　小美姬想要在美国的上流社会站稳脚跟，并不是她矫情，非要当上等人，而是因为在美国，如果你挤入了上流社会，对于你的公司发展、身份地位，都有着很大的好处。

　　首先第一个，政界的人就要和你搞好关系，然后警察等公职人员，也会积极的对待你面临的事情，帮派人士也不敢找上门来挑衅。

　　只要你不偷税漏税，那么基本上在美国的日子就很好过。

　　正是看到了这个好处，唐明香才想要多多扩大自己的知名度。

　　“冰球在美国还是有些偏弱了，喜欢的人并不太多，而且在世界范围内也不是太流行。”萧奇沉吟着道，“美国最好的两个运动是棒球和橄榄球，棒球在美国最受上等人和白领们的喜欢，但就火爆场面和盈利状况来说，橄榄球又要优胜一些。”

　　唐明香摇摇头，“橄榄球太无聊了，也就是一群人拿着球撞来撞去的，我不大喜欢。棒球一大堆人打一个小小的球，显得太过单调，我还是不喜欢。”

　　“有些东西，不是你喜欢不喜欢的。”萧奇道，“篮球在中国很火爆，但美国人并不怎么喜欢，觉得这是黑人运动。足球就更不用说了，在美国前五都排不上，根本就不行。如果你想要获得足够的关注度，那就买……嗯，纽约扬基队吧！”

　　“纽约扬基队？”唐明香哑然失笑起来，“你也是口气够大的，要买就买最好的！”


第2504章 不着急

　　纽约扬基队，即使是你不打棒球的，基本上也应该听过这个名字。

　　即使是你没有听过纽约扬基队的名字，那么你是不是经常看到有人戴着一顶像是树杈形状图形的帽子？那就是纽约扬基队的标识——纽约的N开头，扬基队的Y字母，然后Y字母插到了N字母的中间，就成了这个树杈形状了。

　　在这两年，世界上有个比较公认的言论。

　　那就是世界范围里面，有两个超级大俱乐部是超越了普通的范畴，达到了世人皆知的地步。

　　一个是西班牙的皇家马德里俱乐部，豪门之中的贵族。

　　另一个就是美国的纽约扬基队，这个棒球之中的超级霸主，无与伦比的超级偶像球队。

　　不懂棒球的人，你就想想皇家马德里，就知道纽约扬基队是什么概念。

　　不懂足球的人，你就想想纽约扬基队，就知道皇家马德里是什么概念。

　　萧奇在美国生活了那么多年，当然也知道在美国，纽约扬基队代表着什么。

　　每次纽约扬基队来到加州打比赛的时候，必然是人山人海，球场爆满，球场外面也是围满了人。

　　当然了，棒球在中国几乎没有基础。

　　萧奇在小学的时候，看到过不少的学校有组织棒球队训练比赛，但事实证明了这只是昙花一现，没有职业球队的基础，光是领导们脑门一拍的想出来的运动，根本就没办法持续发展下去。

　　美国的球迷对中国奥运会非常有好感，原因就是在票价如此高的情况之下，居然棒球比赛随时都能买到评价票，欣赏全球的豪门球队过招，实在是再幸福不过的事情。

　　这就相当于你去美国旅游，看到世界杯决赛球票居然随时能买到一样的惊喜。

　　好吧。

　　话题转回来。

　　和皇家马德里不一样，皇家马德里是一个会员制的俱乐部，根本就不允许买卖，但纽约扬基队却是属于私人财产。

　　它最大的股东经营了纽约扬基队36年的总裁乔治·斯坦布瑞纳，拥有超过50%的股份，其余的十几个股东都是大富豪。

　　整个纽约扬基队的价值高达34亿美金，和皇马的整体价值差不多。

　　基本上，就是纽约扬基队和皇家马德里争夺体育俱乐部价值第一的位置。

　　萧奇平声的道，“现在纽约扬基队的最大股东老乔治身体不大好，他儿子对于纽约扬基队的兴趣不是很大，你可以试着和他联系一下……我看黑石集团就很好，只要搞定了他，那么以后的股份收购就很容易了。”

　　“我还没打算收购呢，你就帮我决定啦？”唐明香白了他一眼，却没有不高兴，“纽约扬基队很好，这谁都知道，但我没有那么多的现金！这么一个运营良好的俱乐部，想要购买，起码要溢价20%，算下来就是40亿美金以上，除非我卖Facebook的股份，否则没钱。”

　　萧奇是给了唐明香不少钱的，就算在Chose girl被购买回来之后，唐明香手里都有超过50亿美金的现金流。

　　只不过Chose girl是一个烧钱的网站，特别是在持续应对金融危机的时候，就更需要投入金钱，来打通各种渠道，使得公司的运营更加的顺利，用户们的选择越来越忠诚。

　　因此这么一两年下来，50亿美金也被小美姬用得差不多了。

　　唐明香从小就没有缺过钱，成为萧奇的女人之后，手里更是握有巨额的资金，所以用钱方面也没有那么的节省。

　　但也正因为这样，唐明香获得了员工们的喜欢，大家都喜欢为她工作。

　　“你还真是我的老婆，买东西都喜欢全部买到手。”萧奇笑着拍了拍她的玉背，“钱的方面不是问题，我让花旗银行给你转50亿美金过来就好了。”

　　“我不要！”唐明香坚决的拒绝了，“我都听有人嘀咕了，说你给我和彩儿的钱太多，别的萧夫人得到的只有我的三分之一、五分之一，说你厚此薄彼。”

　　“谁说的？”萧奇皱了皱眉头。

　　虽然不敢说他所有的老婆都是亲密的闺蜜，但这种明面上说酸话的事情，还真没有发生过。

　　如果谁这么说了，萧奇肯定不会高兴，说不得要明里暗里敲打一番。

　　家庭的和睦是最重要的，如果一个家族没有了任何的亲情，只是剩下了争夺财产的勾心斗角，那么别提有多么的惋惜了。

　　所以一旦有这种事情发生，萧奇一定会鲜明的表达自己的态度，让她们知道哪些话不可以说，哪些事情不可以做，老婆们都约束着自己，才能让她们的孩子们以后也多一份亲情，少一些豪门的纠葛。

　　“不是她们说的，是她们的家人。”唐明香先点明了一句，然后道，“这事儿你就不要多追问了，其实人家也没有说错，我本来得到的就太多了。我知道你疼我和彩儿，但既然现在萧家有这么多儿媳妇，我也不能太过持宠而骄嘛。买球队的事情，我觉得也不用着急，你不是说这几年全球的金融危机还在蔓延吗？那我就先发展好自己的公司再说，等到机会恰当了，而我的钱也抽出来了，再考虑去购买哪支球队的问题。你说这样好不好？”

　　“好吧。”

　　萧奇脸色松了一些，双手捧着她的娇靥，“小香儿，我们是一家人，老公是你永远的依靠。如果你一个人办不到的事情，可一定要叫我来帮忙，不然小心你的小屁屁。”

　　唐明香吃吃笑了起来，“小屁屁？哪里小了啊？你不是说很大很圆很翘吗？”

　　听着这妖精如此娇媚的话语，饶是刚才才欢愉了一回，萧奇心中也重新燃起了战斗的火焰，翻身把她压在了身下，“小妖精，看我怎么收拾你！！”

　　……

　　唐明香的说话，也提醒了萧奇。

　　之前萧奇也计划过，仙女足球场旁边，要建设其它的球馆，比如篮球馆、排球馆、羽毛球馆等等，虽然是显得数量多了，但影响力却是小了一些。

　　想要更加的有名气，就必须有更加火爆的比赛才行。

　　但光是世界范围内的有名气的体育运动还不行，必须要符合中国人的观看习惯。

　　比如今天讨论到的棒球和橄榄球，在中国肯定就没有市场，就算萧奇自己建立20支球队来打联赛，看球的人都不会多。

　　因为文化的传承不一样，喜欢的东西自然就不一样。

　　除开了足球，篮球是中国人很喜欢的运动，倒是可以修建篮球馆。

　　但排球现在已经没落了，愿意花钱来看排球比赛的，除非是奥运会、亚运会之类的比赛，否则联赛的观众一样很少。

　　羽毛球馆也是同样的缘故，始终无法进入正规的体育商业化，无法让球队、球员、电视台、赞助商赚到钱，这就没办法发展壮大起来。

　　看来体育方面的规划，应该是要慎重再慎重，倒是以前看起来可有可无的环球影城，就应该大力的引进。

　　毕竟体育运动不怎么受欢迎，但娱乐游戏乐园却是年轻人和小孩子最喜欢的，这个年龄阶段的人最舍得花钱，自然也就能造福周边的区域。

　　可想要引进环球影城，也不是那么的容易。

　　从现在来说，环球影城还从来没有开在迪斯尼乐园旁边的习惯。

　　王见王可不是那么轻松的。

　　世界这么大，分开各自赚钱都能轻松的赚钱，又何必聚在一起打架争夺客源呢？

　　难道又要自己把环球影城的母公司环球NBC集团给收购了？

　　那可就有些夸张了吧？

　　在美国收购新闻媒体公司，必须要是美国的国籍才行——默多克因为这个才入籍美利坚，萧奇可不愿意成为美国人。

　　新闻媒体和电视台是完全不一样的概念。

　　只要你有钱，那么在美国就能购买电视台，然后自己制作播放节目。

　　只不过要注意的是，首先你要是以公司名义才能购买，不能以私人名义；然后需要通过联邦通信委员会的节目审查，才能播出节目，最后你自己要自负盈亏，花费不菲的制作费用之后，还能维持下去，这才可以持续的办下去。

　　迪斯尼就有自己的迪斯尼频道，这也一个电视台，平日里播放迪斯尼的动画片、制作节目、电视剧、电影等等，非常受到青少年的喜欢。

　　而这个迪斯尼频道，是不牵涉到美国的新闻媒体购买审查的，所以萧奇购买迪斯尼集团是一点阻碍都没有。

　　但环球NBC集团不一样啊，NBC频道就是美国三大电视新闻网之一，基本上就是半个中央电视台了，这么重要的舆论宣传阵地，怎么可能让你一个外国人来买下？

　　那不是你随便想说美国的坏话就说，想怎么给民众灌输什么就灌输什么吗？

　　美国虽然吹嘘新闻自由，但大家也知道是句屁话，想要播出什么，能够播出什么，都必须和政府高度一致，否则你就别想玩了。

　　因此就算萧奇再有钱，除非他入籍美国，或者挂在小泰勒的名下，不然对于环球NBC集团是一点办法都没有。

　　所以呢，萧奇只能通过其它方面，到处去做工作，找人去游说环球NBC集团，这才是在蓉城开办建设环球影城的正确途径！


第2505章 两个舅子

　　度假之所以是度假，是因为它比工作时间要短。

　　如果比工作时间要长，那么就叫做不务正业了。

　　无论是忙碌着生意的布儿妈妈，还是忙着练嗓子准备写歌的苏菲妈妈，还是苏菲的卡莎干妈、安娜干妈，虽然对瑞士的印象非常非常好，一周之后，还是只能恋恋不舍的离开了。

　　不同的是，两位妈妈还舍不得自己的男人，而卡莎和安娜则是单纯舍不得这么好玩的地方。

　　离开瑞士之后，萧奇都不是先回国，乘坐的飞机直接越过蜀川盆地，降落在了香港。

　　这样的感觉，就好象是女儿们出生时的顺序一样，先去美国，再到另一个地方。

　　不管怎么说，来到了狭窄而充满着现代化气息的海港城市，萧奇第一个感觉就是……热！

　　香港位于南方，基本上就是除了琼岛之外的大陆最南端，热得真是一塌糊涂。

　　也幸好两个老婆现在都住在半山的别墅里，周围是青山绿水，温度也比市区要低得多。

　　宝儿和薇薇或许是因为同一天出生的缘故，感情非常的好，就算她们现在还不会怎么说话，但只要把她们两个放在一起了，她们就会面朝着对方，咿咿呀呀的说个不停。

　　而萧奇把她们抱在了怀里之后，两个女儿也先后送给了爸爸一个礼物。

　　先是宝儿，然后是薇薇，小丫头们都尿在了萧奇的裤子上，让萧奇哈哈笑了起来。

　　结果本来她们都不怕的，就是萧奇忽然的大笑，让宝儿和薇薇都吓得“哇”的哭了出声，两个在一旁看着好笑的妈妈，也只能是把女儿抱在了怀里，柔声的哄起了她们。

　　等萧奇去洗了澡出来，两个妈妈正在奶孩子。

　　看着两个老婆差不多丰硕完美的玉球，萧奇不觉暗自点头，女人的胸部还是要大一些的好，这样女儿才能吃得饱，不像是小泰勒，还得可怜巴巴的去冲奶粉喂女儿。

　　天知道为什么她一个美国小美女，怎么完全没有电视电影上大洋马们的风采，哪怕就算是一半大小也好啊……嗯，不说了，现在小丫头最在意的就是这个，说了肯定以后只能睡沙发的份儿。

　　一下子从寒冷的瑞士雪山，到了香港这么湿热的天气，萧奇还有些不习惯，一出来就不停的喝着蜂蜜水，然后就欣赏老婆们奶女儿们的温馨场面。

　　李少芝如果要娇媚起来，就算是宋洁洁这个小狐狸精也比不上，看着萧奇目不转睛的看着自己两人，她还故意的挺了挺酥胸，展示着自己的骄傲。

　　倒是冯可欣有些害羞，就找些话来说，“老公，克伦的那家公司，现在发展得非常好，听说这段时间港交所一直在找他商量，要美图分享公司在香港上市的事情。他没有什么经验，正好你这次来了，你可得好好的替他策划策划。”

　　“我帮他一些忙是可以的，但大主意还是要他自己定，否则怎么能长大？”萧奇笑了笑道，“人都是经过历练之后，才慢慢的长大，可以变得能遮风挡雨的。克伦现在倒是发展顺利了，但还缺少一点遇到大事时的历练。”

　　“你还是控股大股东呢，怎么一点也不在意的样子？”冯可欣嘟囔了一句，颇有些十七八岁的女孩儿姿态。

　　要不怎么说明星很惹人喜欢呢？

　　她们平日里都是锻炼演技，饰演各式各样的女人，这种经验到了生活之中，不经意的就流露出来。

　　能品尝到她们各种各样的娇媚，男人自然就很满足啰。

　　萧奇道，“大股东也有不管事的啊，我等着看克伦他们好好的发展，给我弄一个上千亿的大公司出来，不就可以坐享其成吗？”

　　“哇～～能那么多啊？”李少芝在一旁饶有兴趣的感叹道。

　　对于萧奇给冯克伦找了这么个美图分享的创意的事情，李少芝并不怎么嫉妒，因为老公给她的弟弟李少英也准备了一份资产。

　　虽然现在看起来比冯克伦的少了不少，但李少芝相信，凭着自己发嗲撒娇的功夫，老公肯定还能再给少英一些可以传家的资产的，嗯，最好就是上次说的半岛酒店。

　　好吧，自从上次萧奇随口说了一句之后，李少芝就惦记上了，恨不得自己就出钱去给弟弟把半岛酒店买下。

　　但一来她没有那么多的现金，二来最重要的是，半岛酒店的老板就是香港第三的富豪，根本就不缺钱，怎么可能卖给她？

　　听到李少芝的话语，萧奇点头道，“美图分享最后少于100亿美金的市值，都属于做得不成功。因为网络世界是没有国界的，虽然总部在香港，但美图分享面对的是全球的用户。现在你们也看到了，年轻人有多么的喜欢美图分享，多么愿意使用美图分享。”

　　“这倒是，街上的年轻人都在用美图分享呢，我自己也在用，关注我的人已经有20多万了啰！”李少芝吃吃笑道。

　　虽然李少芝最近已经没有拍戏接广告了，但她的美貌却早已俘获了大部分的香港人，因此无论是Facebook、Twitter还是美图分享帐号，都有不少人在关注她。

　　关注最多自然就是微博帐号，很轻松的就突破了200万。

　　如果李少芝现在去内地拍一部电视剧，那么达到500万也不是什么难事儿。

　　可惜精美纯雅的丽人现在已经对拍戏完全没有兴趣，只想着乖乖的相夫教子，再帮着弟弟组建一个美好的家庭，这就已经是非常非常幸福的了！

　　冯可欣算了一下，迟疑着道：“克伦现在持股12%，如果达到100亿美金，那岂不是120亿港币了？他一个年轻人，一下子拥有如此多的财富，会不会太多了？”

　　“咯咯～～”李少芝抿嘴笑了，“可欣，你老公比克伦小五六岁呢，那他拥有的财富，是不是也太多了呢？”

　　“芝芝姐，我不是这个意思～～”冯可欣很无奈的看着她道。

　　“好了好了，我知道啦！”李少芝腾出一只手来，捏了捏她的脸蛋儿，“不用太在意，我不会嫉妒的。我家的少英现在忙着自己的米其林餐厅事业，非常的开心，这对于他来说，就已经足够了！钱多钱少无所谓！”

　　在冯可欣面前，李少芝自然是要谦让一些的，否则难道当面说，你弟弟有多少钱，我就要我老公给我弟弟多少钱啊？

　　这样攀比，老公肯定不会喜欢，还不如大方一些，然后看着弟弟的事业发展起来之后，再慢慢的求老公再帮他一把。

　　其实也用不着非要和冯克伦比，有个几十一百亿的资产，也就足够了。

　　在这个时候，李少芝浑然忘记了，自己已经把李超人感谢萧奇而赠送给她的铜锣湾商铺楼送给了弟弟，价值可是有50亿港币呢！

　　“说起少英，他现在在欧洲还好吧？”萧奇笑着问道。

　　“好啊，不知道有多么的快活呢～～”李少芝脸上充满了笑意，“让他出去走走果然是好主意，这儿去了欧洲两个月了，都没舍得回来。他平日里都不跟我说行程，都是我打电话给几个丫头，才知道他在干些什么的。除了品尝美食之外，他更多的是到处去看风景，虽然有点不务正业，但脸上笑容却一天比一太多。”

　　李少英的开颅手术动得很大，所以恢复起来很慢，到现在已经差不多两年时间了，也就最近才好利索了一点。

　　3月的时候，萧奇说了米其林餐厅的创意，他就想要去欧洲看看，结果医生虽然说了能成行，但李少芝还是让他4月才出门。

　　作为疼爱弟弟的好姐姐，李少芝给李少英配备了4个自己的女保镖，一路上既是保护又是照顾，李少英虽然觉得麻烦，但因为自己伤势初愈，确实是需要人陪着，所以也没有拒绝。

　　然后，李少芝还求自己的老公，去给法国的首富、LVMH总裁贝拉德打招呼，让那边全程派人随同导游。

　　贝拉德祖上就是法国的贵族，在法国的势力非常庞大，再加上这几年投资了萧奇的Dream Pad和Dream Stars，财富进一步增加，在法国声势一时无两。

　　在这样的情况下，他当然是要好好的照顾萧奇的小舅子的，直接就派了自己的一个管家，带着一队人马，包括佣人、司机、保镖等，陪着李少英在欧洲各地游玩。

　　有着贝拉德这么个地头蛇，那些动辄需要预约几个月的米其林餐厅，在李少英这边都不是问题，一路上走到哪儿就吃到哪儿，而且厨师基本上都会很给面子的出来聊几句，介绍一下自己做菜的理念等等。

　　这可是让李少英满意得不能再满意，打电话回来时，都要姐姐帮忙谢谢一下姐夫的给力安排。

　　李少芝听着也是甜蜜蜜的，老公对自己的弟弟都这么好，对自己有多么的宠爱，那就可想而知。

　　一个女人最在意的是什么？

　　不就是有一个美好的家庭和一个疼爱她的老公吗？

　　现在的李少芝盘算着，如果能再给萧奇生一个儿子，那可就再美满不过了！


第2506章 野心

　　晚饭萧奇是在冯可欣的别墅吃的。

　　冯良蕴、庄宁悦、冯克伦都来了，当然还少不了小开心果——萍儿。

　　今年已经9岁的萍儿，比起去年已经又长高了一些，一本正经的抱着妹妹哄她的样子，俨然就是一个小大人。

　　只不过她还是那么的粘萧奇，大部分的时间都会坐在萧奇的怀里，娇声娇气的跟萧奇说着自己平日里的生活小事儿。

　　对于女儿的心思，萧奇一向是很珍惜的。

　　因为等到孩子长大了之后，他们通常就不会再这样什么事情给父母说了啊。

　　本来萍儿说晚饭过后，要萧奇陪她去房间里玩游戏的，她还要给爸爸唱歌跳舞，结果冯可欣直接就把女儿拉到了房间做作业，气得她嘴儿上都可以挂上小葫芦。

　　冯可欣自然是想要让萧奇指导一下弟弟的公司事务，毕竟这段时间以来，冯克伦有多么的辛苦，内心有多么的纠结，她可是看在眼里疼在心里的。

　　随着自己的事业不断的成功，冯克伦现在已经和一年之前，完全是两个样子，整个人都意气风发的，报刊杂志之上，经常就是他的照片，以及他的美图分享公司。

　　想来如果他的前女友看到冯克伦如今的风光，肯定是后悔和他分手吧！

　　“克伦，说一说最近的情况，还有你的打算吧！”

　　坐在沙发上，喝着佣人泡的淡茶，萧奇和声的问道。

　　“是，姐夫。”冯克伦点了点头，“美图分享在昨天的用户数量，已经突破了3亿人，其中每月活跃用户就有1亿。可惜没有进入中国内地市场，否则轻松突破5亿用户都很简单！但现在这样也不错，我们的1亿用户，给我们带来了很大的估值空间！

　　特别是我们积极邀请明星们来美图分享开设账户，发布自己的照片。现在的网络发展是大趋势，因此不少欧美的影星、球星、名人们，也开始在美图分享上面尝试了，最受欢迎的当然是姐夫你请过来的迈克尔·杰克逊，他的关注人数超过了2000万人，简直是惊爆了眼球啊！

　　也因为这种明星效应不断的增加，选择美图分享的用户们也不断增加啊，就在前几天，Facebook已经给我提出了全资收购的意向，估值是35亿美金，其中15亿现金，剩下的20亿美金用Facebook的股份作为交换。

　　除开收购的一群欧美公司之外，港交所这边也在频频的联系我。现在香港股市受到金融危机的影响很大，恒生指数不断的下跌，而且是阴雨绵绵的下跌，这样看不到股市翻转希望的下跌，比起一下子猛跌更让人难受。所以港交所想要找一个好的公司在最近半年上市，然后提振大家的信心，也是保住恒生指数的地盘。”

　　萧奇微微颌首，“对于被收购还是上市，你是怎么想的？”

　　“我不喜欢被收购，因为这是我自己的事业。我也不喜欢上市，上市是为了获得发展资金，我有姐夫你这个大股东投资，根本不缺资金。”冯克伦很固执的道，“所以我决定，就这么认真的做下去，就算只是私人公司，也要把美图分享做得更好。”

　　“可是一个公司，如果想要发展壮大，必须要有商业化的进程，否则只靠烧钱，没有稳定的收入来源，一切的成功都是镜中月，没有基础的。”萧奇道。

　　“这个我也认真想过。”冯克伦道，“目前为止，还没有别的好例子可供参考，但就Facebook和Twitter的成功经验来说，我能想到两个方案。第一个是学习Facebook做自己的社交广告网络，让这个过程会非常的艰巨，因为Facebook现在都还在摸索之中。然后就是学习Twitter，实行数据流的访问权收费，这一点也是Twitter现在主要的收入，虽然没有能让他们转入盈利，但也是一个比较好的方法。”

　　“简单地说，就是广告和服务收费了。”萧奇替他总结道。

　　“对。”冯克伦点头道，“但目前为止我不打算这么做，我准备在美图分享达到5亿人的注册规模，月度活跃度超过3亿人的时候，再开始进行商业化的尝试。当然了，到时还是需要姐夫你投钱进来的，我们管理层会适度减少自己的股份，也不能老是让你投钱，而我们什么都不付出。”

　　“不用在意那些，你们的工作实力还是很好，美图分享的程序不断改进，服务器一次当机都没有，私人相册保密工作也很好，不比美国的那些专家差。”萧奇道，“不光是钱算投资，脑力付出也当然可以算作投资，所以除非是IPO上市，否则不用稀释股份。”

　　“香港的工程师其实实力都很好，硅谷那边的许多也都是香港的留学生，现在咱们的美图分享这么火爆，招揽到合适的人选也是正常的。”冯克伦感叹的道，“至于说做得好，那也是姐夫你的规划非常详尽，简直是只要照着去做就好了，完全都不用费脑筋。”

　　“看得懂是一回事，做得好又是一回事。”萧奇笑着摇了摇手，“我们不说那些了，下一步你们如果要申请资金，审核就得按照公司的规矩来，我希望你们能做得更好，这样才可以获得更多的研发发展资金。”

　　“好，我会努力的！”冯克伦认真的点了点头。

　　他对于萧奇公事公办很满意。

　　毕竟美图分享就是萧奇的创意，如果再不问理由的随时投钱进来，让他觉得有些儿戏的感觉。

　　如今一切都按照规章制度办，反而是能体现出他在这个公司里面起的作用。

　　现在美图分享的总部，已经搬到了观塘海滨路，那里有一栋大楼，是李小超和燕乘龙送给宝儿的出生礼物，冯可欣看到美图分享已经如此大的名气，再和别人一起租用办公楼也不合适了，所以把这栋大楼借给了弟弟使用。

　　实际上冯可欣是想要送给冯克伦的，毕竟李少芝都送了价值更大的铜锣湾商业楼给她弟弟，自己怎么送不得？

　　可冯克伦坚决的拒绝了，这是别人送给小侄女的礼物，当舅舅的怎么可能去霸占？

　　不过租用是可以的，从今年3月开始装修，现在已经搬迁了过去，整个儿大楼都是有着非常耀眼的科技感，看上去非常的赏心悦目，颇得设计师和寻常老百姓的赞扬——不用说，这事儿又是冯可欣做的，她请了美国的专业设计师过来，花大价钱弄出来了这美图分享的总部。

　　比起以前来，冯克伦如今是很有事业上的野心的。

　　他享受着被人追捧的滋味，享受着每天都有记者跟拍想要采访的感觉，也享受着公司成长带来的乐趣。

　　但他并没有昏了头，冯克伦很清楚的了解到，自己的依仗不是萧奇，而是手里的美图分享公司。

　　只有美图分享公司越来越强大，他才会继续的享受这种万众追捧的生活，而如果没有了美图分享公司，他最多也就是一个富家子弟，只知道吃喝玩乐罢了。

　　所以冯克伦很认真的做着自己的本职工作，基本上一天有10个小时呆在公司里，一周七天基本上都不怎么休息。

　　也就是因为冯克伦自己都这么努力，他手下的许多工程师、高层们，也都同样的不敢懈怠。

　　现在的美图分享公司就是这样，虽然薪水不是最高的，但冯克伦许诺了会给他们相应的股份作为奖赏；虽然在香港不是最值钱的，但却是香港的所有企业之中，最受到关注的最流行的公司，俨然已经成了新兴的引领时尚的科技公司。

　　如此大的荣耀感，让他们走在外面时，都是昂着头的。

　　香港做生意发财的人很多，但能在这种高科技方面赚钱，成为大富豪的人少之又少。

　　如今许多香港的报刊杂志，总算是有反击台湾人经常讽刺他们的例子了，美图分享公司这样的高科技公司都能在香港成立发展，你们还敢说我们没有培育电子科技的土壤？

　　许多人都在羡慕这些精英们，因为他们赶上了最好的网络时代，萧奇投资了他们的公司，就已经让他们的估值有了大大的提高，更别说发展壮大之后，估值还有进一步增加的可能。

　　可是说老实话，现在包括冯克伦在内，都没有想到自己发大财的事情，他们在意的只是攻克一个又一个的难题，实现一次又一次的突破，用户一次又一次的增多。

　　一个公司刚刚创立发展的时候，跟一个国家建立之初时，是差不多的概念。

　　都是有着奋发向前的精神，都是不计较得失的努力工作，只为了实现自己的抱负。

　　香港人在认真起来后，工作的干劲儿也是很值得人敬佩的，如果你了解得不多，那么看看无线TVB的那些艺人们是怎么工作的，基本上也就知道他们是怎么努力了。

　　不管怎么说，香港能发展到今天的地步，除了最大原因是地缘优势和政策优势之外，他们自己的努力也不可忽视啊。


第2507章 想跟着赚钱

　　萧奇在香港还是有不少朋友的，而且都是消息灵通的人。

　　比如李小超和燕乘龙，第二天就知道萧奇来了香港。

　　只不过李小超去了泰国那边谈生意，燕乘龙就直接过来邀请萧奇喝茶。

　　因为知道萧奇要陪老婆孩子们，燕乘龙都没敢说请萧奇吃饭，只是在下午的时候请他喝下午茶。

　　地方当然不是小说中经常见到的半岛酒店咖啡厅，那里到处都是人，燕乘龙不想清净一点儿，萧奇也想清净呢。

　　所以喝下午茶的地方，直接换到了深水湾旁边港口的游艇上面。

　　7月份虽然炎热，但也是去海洋里面遨游的最好时节。

　　燕乘龙的游艇慢悠悠的出了海港，在海里缓慢行进的时候，周围已经跑过去好多艘的游艇，萧奇随时都能看到有不少穿着比基尼的火辣靓妹，果然是夏天来了啊！

　　香港地处南方，照理说这里的日照很大，天气炎热，应该是没有那么多美女才对。

　　但由于这里是国际化的大都市，许多美女都会跑来寻求工作的机会，所以也造成了香港到处都是美女的局面。

　　这样的场景，你在北上广深同样能看到，但其实这些地方都不是美女本身最多的地方，只不过是聚集了各地的佳丽而已。

　　不管怎么说，能在海面上看到如此让人热血沸腾的场景，萧奇觉得夏天还是很不错的。

　　他不是一个见到美女就喜欢的人，不过欣赏美女却是男人共同的爱好。

　　燕乘龙年轻的时候比萧奇可是要风流多了，只不过现在都是六七十岁的人了，自然不会贪恋于女色，而更加注重于家族生意和健康了。

　　看着萧奇打量着外面周围的游艇，燕乘龙调侃道，“早知道奇少这么喜欢比基尼美女，我们也该办一个游艇比基尼聚会的！”

　　“有些东西，看着欣赏还可以，如果真的走近了来接触，反而不是那么的好。”萧奇笑道，“况且我现在的心思也不在这方面，家里老婆女儿一大群呢，哪里还敢再往家里带老婆回去？”

　　“也就是你不愿意了，否则你可以娶得比皇帝都还要多，一天换一个女人都行。”燕乘龙道，“这些女人只要听着是世界首富，不用谈给她们什么，直接让她们脱光了躺着都行！”

　　“浮华的社会，总有那么多浮躁的表现啊。”萧奇笑了笑，“看来燕老板的经验也是丰富了。”

　　这话要是别人来说，燕乘龙保不准就要翻脸。

　　但说话的人是萧奇，燕老板当然也不会当作讽刺，因为他都够不上萧奇的讽刺。

　　“嘿嘿，人不风流枉少年嘛！不过我可没有奇少这么的有本事，家里这么多国色天香的美女老婆，却没有闹出什么事情来。”燕乘龙叹气道，“我家里和外面的几个，一天到晚就是在闹腾，不是为了争宠就是为了要财产，我这还没有怎么呢，他们就这样的肆无忌惮了，看来还是我没有教导好啊！”

　　“现在也不迟。”萧奇道，“燕老板你老当益壮，再活二十年都是轻松的。你看看邵六爷、李超人、郭家老大……不都是健康长寿的么？”

　　“呵呵，希望吧！”燕乘龙笑着道，“我也要向奇少你学习怎么分配财产，上次我和郑伯吃饭的时候，他都提起这事儿，说奇少你年龄虽然不大，但想得特别的深远，难怪能成为世界首富了！”

　　“这种东西，我们可以多探讨探讨。大家集思广益，才能想出一个好办法来，毕竟我们可不敢保证，家里没有几个纨绔子弟来。”燕乘龙说起这个，萧奇心里也有些满意，因为这可不是转世重生带来的福利，而是他自己借鉴琢磨出来的。

　　两人说话聊天之间，游艇已经距离深水湾20海里的样子，就停在了海面上。

　　旁边的佣人们打开了窗户，柔和的海风吹了进来，带着一股海水的潮湿。

　　海上的风暴是最奇妙的，这一刻风和日丽，下一刻就有可能卷起暴风雨，风力变化非常的大。

　　就算是平日里，白天和晚上的风力都不一样。

　　“上个月Touch Cover的销量提高了30%。”燕乘龙对萧奇道，“奇少你出的那个主意真好，自从破解程序出来之后，许多三星和GOOGLE平板电脑的用户，都选择了使用我们的Touch Cover，销量正在稳步增长着。”

　　萧奇颌首道：“放心吧，要不了多久，当人们习惯了Touch Cover之后，就都会选择它的。到时候你们只会发愁产量不够，而不是现在的滞销。”

　　燕乘龙耸耸肩，“我倒没有多担心，跟着奇少你做生意，你说什么我就做什么，亏本也无所谓！”

　　萧奇微微的一笑，点了点头，没有说什么。

　　燕乘龙虽然在别人的眼里，有着这样那样的不好，但萧奇知道，自从他靠着珠宝城再次翻身以来，就和以前完全不一样了，重情重义可能说不上，但言出必行，遵守规矩这一块儿，却是非常有口碑的。

　　如果燕乘龙想要在别人眼里有好名声，以后哪怕退一万步说，萧奇生意倒闭，倾家荡产了，他也得拿出一部分钱来，让萧奇至少有一个体面的生活。

　　否则别人都会觉得他忘恩负义。

　　包括李小超也同样是这样，如果名声坏掉了，你得意的时候可能显不出来，但等到你倒霉了，你就会知道什么是墙倒众人推。

　　萧奇其实也是必须要重恩义，轻仇恨。

　　这也是为什么他发达了之后，对于南湾的那群组装工厂那么照顾的原因。

　　联发科那边，虽然现在的合作不多，但萧奇一直在和他们构建CPU芯片的研发，不但让联发科得到了很多订单，在技术上的积累也是很多的，这也帮助了他们推出新的CPU芯片，和高通、英飞凌抢生意。

　　况且，对萧奇创业贡献最大的蔡国智，萧奇在2007年的时候，就送了价值上亿美金的香港豪宅，以及同样价值的古董字画给他，表达了谢意。

　　有好友甚至听蔡国智说过，萧奇给蔡国智了一个承诺，那就是等到蔡国智觉得有需要的时候，萧奇会出手帮忙一次，在力所能及的情况之下。

　　一个世界首富的力所能及，那就很了不起了，如果联发科到了生死相关的时候，蔡国智想要萧奇救联发科，萧奇肯定就会帮忙。

　　到了萧奇的这种权势的地步，要嘛不说话，说了就必须执行，不然以后谁能相信你？

　　因此许多人都无比的羡慕蔡国智，觉得这小子的运气真好，也就是一次被萧奇给忽悠了，签署了一个合同，结果萧奇的订单让联发科发了大财不说，还给蔡国智了这么多的回报，简直是做梦都该笑醒。

　　喝着杯里的红酒，燕乘龙笑着道：“奇少，最近美图分享在全球都很火热啊，真是想不到，一款区区的上传照片的软件，就能有如此大的财富潜力。和现在的年轻人比起来，我觉得自己的几十年都白白打拼了！”

　　萧奇一听就明白他的意思，“你打着请我喝下午茶的旗号，结果糕点四盘，一杯椰子汁就打发我了。然后你才图穷匕见说，你想要入股我的美图分享公司，这未免也太占便宜了吧？”

　　燕乘龙也不脸红，“奇少，瞧您说的！您其它的产业我老燕没办法入股，但美图分享是在香港的，以后说不定还在香港上市……我琢磨着啊，是不是可以在上市之前融资扩股的时候，能算上我老燕一份？”

　　每个国家和地区的公司上市，要求都是不一样的。

　　但无一例外的，公司上市的时候，单一最大股东持有的股份，一般都不能超过60%。

　　通常那些持股很多的，都是靠着分散到几个公司里面持股，一个自然人或者是公司，都不会持有那么多的股份。

　　但如果是没有条件的创业者，那么在上市之前IPO估值时，就不可避免的要分出一部分的股份，给承销商们，也给一些投资客们，以此来得到大笔的发展资金。

　　美图分享如果在香港上市，萧奇拥有的股份80%股份，肯定会被大幅度的稀释，然后再上市。

　　燕乘龙就想在那个时候，自己能进去参一脚。

　　即使是价钱贵一些，他也不会在意，因为这是萧奇创办的公司，自然不会是那些捞一笔钱就走的空壳公司。

　　跟着萧奇能发财，这已经是香港商人公认的了！

　　不然单单以美图分享公司的实力和名声，还没办法劳动李超人、郑瑜伽他们来谈入股！

　　“你这么确定我要让美图分享公司上市？”萧奇沉吟着问他道。

　　“香港股市如此的不景气，经济如此的萎靡不振，香港政府早就想要来点提振士气的了。”燕乘龙道，“在这个时候，有什么比美图分享更合适的公司呢？只要它上市了，凭借着它在全世界的影响力，肯定能振奋股市人心的！”

　　“他们还没有那么大的面子。”萧奇摇头道。

　　“他们没有，但如果他们向首都那边求援呢？”燕乘龙整好以暇的道。

　　“哦？”

　　萧奇皱起了眉头。


第2508章 拒绝上市

　　如果香港的政府向首都求援，那还真有可能牛儒正和余承生来说动萧奇，让美图分享在香港上市。

　　毕竟，牛儒正和余承生都知道，现在的金融危机根本不算最严重的，等到欧洲的债务危机全面爆发的时候，那才是全球的经济危机的开始。

　　如果没有欧洲主权债务危机，萧奇还可以拒绝，但正因为后面的形势更加的严峻，所以萧奇才没办法拒绝。

　　萧奇从来没有想过，一直握有美图分享的大部分股份，即使是它前世今生都有朝着图片网站第一的宝座狂奔而去的迹象。

　　因为萧奇手里还有阅后即焚，而在萧奇的家产序列里面，更加有特点的阅后即焚，是要优于美图分享的。

　　所以先让美图分享发展到一定的程度之后，萧奇就准备把它弄去上市，再次扩大它的影响力，稳定它的地位。

　　然后，萧奇就可以把阅后即焚拿出来席卷全球了。

　　但这是少年自己的计划，他不希望别人来干涉，说你该什么时候融资，什么时候上市……他讨厌手伸得长的人。

　　可人生在世，总有那么多需要妥协的地方。

　　萧奇多半也会屈服在牛儒正和余承生的游说之下，但他对于香港的这群人，是一点好感都没有。

　　自己没本事发展经济，就知道打别人的在意。

　　遇到经济停滞的时候，完全就是束手无策，只知道抱怨，这和台湾的表现是何等的背道而驰？

　　“你听说他们准备这么做了？”萧奇问燕乘龙道。

　　“是的，如果情况再这么下去，他们就会向香港政府提出申请，香港政府也会照顾他们，先和美图分享公司谈，如果谈不拢的话，就准备找首都那边。”燕乘龙回答道，他是香港的地头蛇，香港就这么大一个地方，消息自然瞒不住他。

　　“我知道了。”

　　萧奇叹了一口气，“老燕，我们也不是外人，如果真的有美图分享上市的那一天，在商量股份制公司改制的时候，我会让克伦和你联系的。”

　　“好，谢谢奇少！”

　　燕乘龙心中放下了一块大石头，“我还有一个事儿请教奇少。我小儿子觉得美图分享很酷，他想拿在手里作为一个优良资产，但我大儿子觉得，可以等到上市价格大涨之后，抛出去获利……您认为哪个办法好点？”

　　他也不问萧奇准备卖多少钱，能按照当时的估值来购买，已经算是很好的了，比那些买不到的人幸运太多。

　　燕乘龙这是真不把萧奇当作外人了。

　　还没买美图分享的股票，现在就开始了打算怎么处理，也不怕萧奇生气。

　　萧奇是真的不生气，做生意那就是做生意，燕乘龙买下美图分享的股份，就是为了赚钱，至于是持有赚钱还是卖出去赚钱，都是他自己的自由。

　　“你们能拿到的股份不会太多，如果有可能的话，还是持股吧。”萧奇思索着道，“美图分享以后的影响力会非常的大，有助于你的儿女们提高自己的知名度，如果好好的运用，对燕家的形象也是一种提升。”

　　燕乘龙是多么聪明的人，闻言就知道了萧奇的意思，“呵呵，我知道了，到时候我叫他们夹起尾巴做人，不能肆意妄为，也好好的给燕家争点光。”

　　燕乘龙的出身并不怎么好，发家致富之后，他的儿女们也不是那么的老实，大错没有，但小错不断，属于是香港的话题人物。

　　但现在燕乘龙已经成了香港第九的富豪，以后再进一步都很有可能，所以为了打造一个百年的豪门，燕乘龙觉得要经营一下燕家的公众形象。

　　因此，这些年燕乘龙也到处都在捐款做好事儿，努力提升自己的形象，效果倒也是不错。

　　不过有他的儿女们在旁边捣蛋，燕家的声誉又因此下降了一些。

　　燕乘龙也知道儿女们不大可靠，所以他这儿才在夸奖萧奇的家族基金方案，觉得这样才能让家族子弟富裕荣华下去，不用担心他们会败家。

　　……

　　萧奇这边在游艇上商量事情，冯克伦也在办公室迎来了一个重要的客人——香港港交所执行总裁周武耀。

　　“冯先生，看着这里如此的欣欣向荣，我深为香港能出现你这样的科技人才而高兴啊！”一阵寒暄之后，周武耀颇有感慨的道。

　　经过了这么久的磨练，经历了和无数的巨头们打交道，冯克伦再也不是那个初出茅庐的年轻人。

　　所以他只是微笑着道：“谢谢周总的夸奖，我们现在做得还不够，需要继续努力才能屹立在世界电子科技的巅峰。”

　　“这个急不来，可以慢慢的努力！”周武耀笑道，“不过我觉得，美图分享公司应该准备着接受市场的考验，只有经过市场化运作之后，一家公司才能真正的成长起来，成为一个城市、一个地区、一个国家的骄傲！”

　　冯克伦颌首道，“美图分享公司肯定会接受市场的考验，不过现在还不是时候，我们的发展不够好，完全没有达到要求。”

　　“如果连摩根士丹利等公司给出30亿美金估值的公司，都没有上市的资格的话，那就未免太妄自菲薄了。”周武耀道，“我们研究了一下，如果美图分享公司能在港交所上市，那么IPO价值可以定在60亿美金，你们融资20%就是120亿港币了。然后凭借着美图分享公司的名气，以及最大股东萧奇先生的名气，加上港交所的配合重点宣传，上涨个20%-30%没有问题，经过半年禁售期之后就能卖出股票了，应该就能让你们的研发资金源源不断、更加充足的。”

　　周武耀这就算是给好处了。

　　通常港股的估值就比较低，只有上市之后，才会渐渐的看出威力来。

　　前世企鹅就在香港上市，结果市值算下来才几亿，结果等到2013年直接飙升到了1000亿以上，可谓是逆袭成功的典范。

　　港交所给美图分享的IPO价值是60亿美金，意思是他们在转为股份制企业之后，可以报上60亿美金的IPO申请，港交所立刻就会同意，而美图分享公司上市的总价值就达到了60亿美金之多。

　　美图分享公司得到的好处，相当于直接把价值增加了一倍。

　　别人想要买美图分享公司的股份，以及承销商们拿股票出去卖，就得以这60亿美金为基准。

　　至于上市之后，美图分享的噱头那么多，港交所也会重点推荐，别说是升值30%，就是50%甚至更多，也是有可能的。

　　只不过禁售期有点长，通常会达到半年或者一年，比如萧奇这种绝对控股的股东，最夸张还能定在三年。

　　周武耀能点明禁售期只有半年，自然也是给了美图分享公司的股东们抛售赚钱的机会，也是一个好处。

　　冯克伦听得清楚明白，但他没有一丝一毫的动摇，“对不起，周总裁，我暂时没有这个打算，我们的最大股东萧奇先生，也不着急上市。他不同意的话，谁都没有办法。”

　　周武耀嘴角扯动了一下。

　　他心想大家又不是不知道，萧奇对于美图分享公司并没有什么约束，全都是靠冯克伦他们发挥，整个公司就是冯克伦说了算。

　　而且香港上流社会的人谁不知道你姐姐冯可欣就是萧奇的女人，为他连孩子都生了，根本你们就算是一家人！

　　如果冯克伦有什么决策，就算萧奇不同意，他老婆吹吹枕头风的情况下，难道还有不同意的啊？

　　所以归根结底，还是冯克伦自己不想要上市。

　　但就如之前说的那样，对于想要在港交所上市的人来说，周武耀就是财神爷，但对于不想在港交所上市的人来说，周武耀也就那么一回事儿了。

　　因此他的所有权势，都用不到冯克伦的身上。

　　“冯先生，我知道你不缺钱，但整个公司全靠萧奇先生一个人投入钱经营，就算是美图分享成为了世界第一流的网络公司，大家记住的也只是萧奇，不是你啊！”周武耀正色的道，“如果上市的话，改制成为股份制公司，明确好股东的权益和责任，明确管理层的权力，以及股权激励等方式，就更适合你大展拳脚！到时候成功就是属于你的荣耀了！”

　　“我是有这个打算，但不是现在。”冯克伦笑道，“我跟萧奇先生说过，当注册人数超过5亿人，月度活跃人数达到3亿人，就可以进入IPO进程了。”

　　“时间大概是多久？”周武耀皱眉道。

　　“发展得好的话一年时间，不然两年。”冯克伦道，“只有打好了基础，才能发展得更好。我要对股东负责，也要对以后的股民们负责，所以必须要稳扎稳打才好。周总裁的心意，我现在也只有心领了。”

　　“既然这样，也只有暂时如此了。”周武耀无奈的道。

　　他没想到，冯克伦是如此的坚定，简直一点机会都不给他。

　　这就是不缺钱的坏处了啊，如果换成另一家公司，肯定是巴不得得到这么好的条件，然后上市圈钱吧？


第2509章 有些人你得罪不起

　　香港从来都不是一个保守秘密的地方。

　　或许因为它曾经归英国人管辖过的缘故，香港的狗仔队恶习，简直和英国佬差不多。

　　香港的许多豪门、明星的事情，在市井之间早已不是什么秘密，只不过这些消息从来都只有谈论的时候才会出现，永远不会出现在电视报纸上罢了。

　　香港可是属于有钱人的天堂，如果把有钱人得罪狠了，那么麻烦就会不断，想要在香港混下去都不能。

　　明星也同样是如此，他们给电影公司、电视台赚了多少钱？

　　他们大家都是互助互利的关系，如果把明星们的生计给断了，电视台、电影公司吃什么？广告公司等利益团体怎么办？就连报纸都会因为没有消息写，陷入极大的困境。

　　萧奇在香港有两个老婆，一个是TVB的老板娘冯可欣，另一个是芝芝珠宝的老板娘李少芝，这在香港的上流社会里面，完全不是秘密。

　　甚至于一些富家子弟出去喝酒玩乐的时候，也有透露过出来，弄得很多人都知道。

　　可知道归知道，你说说也没有关系，但谁想要靠着这个来挣钱，恐怕不是那么容易的事情。

　　别的不说，单是燕乘龙这一关，就非常的不好过。

　　燕老板要是真的发起狠来，就算是向家兄弟也得考虑考虑，更别说那些八卦杂志了，直接人间蒸发都不是不可能。

　　至于说TVB这个执掌着香港话语权的电视媒体巨无霸，那更是人家冯可欣的私人财产——已经从香港股市退市了的，如果和她作对的话，保准你八代祖宗的糗事都会被爆出来，然后也给你来个二十四小时不间断的跟踪拍摄。

　　因此，就算是最著名的那家八卦周刊的林光鼎林老板，向来以口无遮拦著称，也只能压着手里的一大堆关于冯可欣和李少芝的偷拍照片新闻等等，不敢刊登到自己的八卦周刊上。

　　可现在，他是有点想要冒险一搏了。

　　因为就在昨天，有人把冯可欣和李少芝各自抱着一个婴儿，坐在浅水湾别墅的花园里面聊天说笑的照片，秘密的发给了林光鼎。

　　林光鼎刚刚看到照片，直接就被吓呆了。

　　两个美女肯定是萧奇的女人，但这孩子是怎么来的？

　　为什么之前没有消息呢？

　　忽然之间两女就抱着孩子出现，看样子就是她们自己的啊！

　　而这个世界上，现在恐怕再没有第二个男人能让她们两个怀孕生孩子了，所以……

　　所以两个孩子就是世界首富的未来继承人之一，就是萧奇的子嗣！！

　　可想而知的是，如果消息被刊登出来之后，香港会多大的轰动，全世界会多么的轰动！

　　萧奇泡两个女明星不是什么大事儿，但他让两个年龄比他大了十几岁的女明星生了孩子，这就是太让人有些瞠目结舌了，这还真是重口味啊！

　　林光鼎不知道的是，虽然两女生女儿的时候，不少的香港富豪都前来祝贺了，但他们都很聪明的没有给家里的年轻人讲太多，就是不想让这个秘密泄露出去，担心会让萧奇尴尬。

　　毕竟冯可欣和李少芝虽然美艳动人，但始终没办法成为正牌的萧夫人的，两个孩子的身份始终有些尴尬，如果有人拿着这个事情做文章，肯定会让萧奇不高兴。

　　这些老狐狸可不愿意做那些损人不利己的事情，当然知道哪些消息可以让人知道，哪些消息需要保守秘密。

　　林光鼎也是一样，拿着照片的时候，他顿时有拿到了定时炸弹的感觉。

　　照片拍摄得不算很清楚，但也能认出冯可欣和李少芝，还有她们怀里的小宝宝。

　　任何一个人看到照片，都不会认为两个小宝宝会是别人的，两个妈妈脸上的慈爱表情根本是毫不掩饰。

　　林光鼎不知道是不是有人要整冯可欣和李少芝，所以才拍了这张照片，而且给自己寄了过来，但他晓得，如果这张照片发出去了，自己就彻底和两个女富豪，甚至和萧奇对上了。

　　一方面是发表照片之后，全世界疯狂暴涨的名气，一方面是热闹了萧奇和两个女富豪，想象不到的报复会随之而来。

　　林光鼎从昨晚上到今天早上，一直都在权衡利益得失，都没有得出一个决断。

　　太难了。

　　要是萧奇只是一个普通的富豪，哪怕是李超人，他林光鼎也敢爆料出去，之前他又不是没有跟李超人作过对。

　　但萧奇可是世界首富啊，拥有5000亿美金资产的世界首富，又是年少得志，如果真的铁了心要报复他林光鼎，就算是十个林光鼎都不行。

　　可一个八卦杂志，不爆出一点惊天的大新闻出来，又怎么会让购买者们喜欢，又怎么会得到广告商的喜欢呢？

　　他林光鼎从当初的一文不名，到现在拥有几十亿港币的财产，不就是靠了这种拼命的精神吗？

　　一时间，林光鼎眼中露出了火热的光芒，心中已经是有了决定。

　　正当他的手摸上电话，准备通知下属们来开会的时候，办公室座机就响了。

　　“喂？”

　　“董事长，燕瑞腾先生想要见您，现在他已经在外面了。”秘书这样说道。

　　“燕瑞腾？”

　　林光鼎心头一颤。

　　燕瑞腾就是燕乘龙的小儿子，平日里最喜欢的就是花天酒地的生活，林光鼎的八卦杂志也是爆了不少他的八卦出来。

　　但这种事情在香港太常见了，又对燕瑞腾没有什么损害，只是花边新闻了，所以林光鼎从来没惹到燕瑞腾生气。

　　只不过燕瑞腾手里就掌握着一批燕乘龙的手下，平日里专门处理脏活儿的，虽然这两年安分了许多，但谁要是惹到了他们燕家的产业，这群人还是会教对手怎么做人的。

　　燕瑞腾尤其是心狠手辣，听说已经有好几个伤残的事情是他做的，只不过有人顶罪，受伤的人又不敢告，所以最后不了了之。

　　因为林光鼎正在想着要曝光冯可欣、李少芝两女给萧奇生孩子的事情，忽然听到燕瑞腾这么一个和萧奇相关的人过来，自然是有些惊骇。

　　还没等他想着该怎么应付这个燕瑞腾，忽然办公室大门“砰”的一声被人从外面直接给踢开了，门锁都飞了出去，可见用力有多大。

　　门口一个彪壮大汉的狰狞面容一闪而过，露出了一个年轻公子哥的脸庞。

　　他仿佛看不到破碎的大门一样，站在了门口，彬彬有礼的道：“林董事长，我没有打扰您吧？请问我可以耽搁您几分钟时间吗？”

　　林光鼎盯着年轻人看，从他的眼睛里看不到一丝的笑意，只有猫捉老鼠的戏虐。

　　耍浑的怕不要命的，林光鼎虽然是光棍性格，但遇到真正心狠手辣的，他还是会发虚。

　　毕竟林光鼎再也不是一个人了，他还有老婆孩子一大家人，这些都是需要考虑的。

　　深吸了一口气，林光鼎站了起来，“请进来说话吧，燕公子！”

　　“谢谢！”

　　燕瑞腾一个人走了进来，他的几个手下把踢坏了的门又给重新遮掩上，虽然关得也不怎么严实，可房间里还算是只有他们两个在。

　　“林董事长，我知道你贵人事忙，所以我就直接说来意了。”燕瑞腾站在了桌子前，看着林光鼎，“我父亲托我转告你一句话，想要在香港生活得安稳，你就该知道，什么事情不该做，什么人你不该得罪。如果错了的话，不但是我父亲没办法帮你的忙，就是小超人恐怕也会出手了。你是不知道小超人的为人，别看他平日里彬彬有礼的，但他比起他的哥哥可心狠手辣多了！如果他知道你想要对他最大的合作伙伴不利的话，我不敢保证香港哪个势力还敢包庇你逃脱他的惩罚……小超人可是身家香港第八啊！”

　　“燕公子，你说的什么，我怎么听不懂呢？”林光鼎露出了爽朗的笑意道。

　　“还能是什么，不就是那张照片吗？”燕瑞腾笑道，“今天凌晨我们就把那个家伙给抓住了，指使他干这事儿的是郑家的那位公子，早上的时候才被郑老爷子给了三记耳光，啧啧！本来我老爹想着，林董事长一直懂事，应该早点联系他才对，结果没想到都过了10点钟，你还没有打电话，我这个苦命的人就只能来跑腿啰！”

　　林光鼎的冷汗瞬间就流了下来。

　　燕家早就知道照片到了自己手上，可想而知的是，如果燕瑞腾再晚十分钟来，等到自己给主编安排好了任务再来，那么等待自己的命运，一定很悲惨！

　　但现在也不好过。

　　照片到了林光鼎手上半天了，他却没有把事情报告给燕乘龙、或者是李小超听，这就证明了他有想法。

　　而这也正是燕瑞腾踹门进来的原因！

　　“林董事长，我知道你不喜欢内地人，但你要记住了！奇少是我们燕家的朋友，是我们家的财神爷。谁要是想要奇少不安生，我们就会让他一辈子都不安生！”燕瑞腾冷冷的看着他，“再有今天的这种事情的话，我可不会再这么客气了！！”

　　说着，燕瑞腾都不问林光鼎照片的事情，直接就走了出去。

　　只留下林光鼎脸色苍白的站在那里，半天也没有从担心害怕中回醒过来！


第2510章 足坛超级风暴

　　林光鼎的预料是对的。

　　燕瑞腾离开没有多久，一群壮汉就提着棒球棍冲进了他的公司，把见到的东西全部砸了一遍，凡是阻挡他们的人，都被打得在地上爬不起来。

　　听到手下们的惊恐报告，林光鼎羞怒交加了半天，最后还是颓然的选择了放弃退让，叫他们去医院包扎，公司报销，然后打电话让人重新买一套办公用具过来。

　　他知道，如果自己还敢倔强的对抗的话，燕家绝对有胆子把自己往死里整。

　　他一个做生意的，怎么可能和燕家这种完全可以不要脸的家族作对？

　　不是每个人都是信奉忍让谦和的李超人啊！

　　听着燕乘龙转告的偷拍照片事情，萧奇不觉有些哭笑不得。

　　香港这种窥探名人隐私的风潮，实在是太过分了。

　　萧奇并不在乎别人说自己风流多情，但他自然是想要保护自己的老婆女儿们的，毕竟谁也不希望自己老婆出去逛个街、女儿出去上个学，都到处一路被镁光灯和讨厌的采访话语给打扰，对不对？

　　或许一天两天的你觉得还有趣，但如果每天都这样，实在是很让人厌烦的。

　　香港的名人就时时刻刻处在这种“被监控”的情况之中，真难以想象他们的日子怎么过得好。

　　多亏TVB成为了冯可欣的产业，电视台这个最大的推波助澜的工具，已经是萧家的媳妇儿控制了，别人就算再怎么折腾，也折腾不出花样来——光靠报纸那些来传播消息，完全没有席卷的力量。

　　至于未来的网络力量，无论是微信微博，还是Facebook、Twitter、美图分享、阅后即焚等等社交工具，萧家都有股份在里面，如果发现了有什么不利于萧家的地方，自然也可以消灭这些八卦传播。

　　只不过，宝儿和薇薇的事情，迟早有一天会被人知道……包括萧奇的其她女儿们，迟早都会出现在公众的面前，怎么应付媒体和民众们，倒也是一个麻烦的事儿。

　　虽然萧奇并不是政界的人，可一个人拥有了太多的资产，总是会吸引无数的眼光。

　　幸好萧奇这几年也不准备结婚的事儿，否则国内的道德压力就得让萧奇受到无数的批评。

　　当然，事情也没有那么严重。

　　在这个世界上，最优秀的人总是会得到很多的优待的，萧奇能得到这么多美女的欢心，这也是证明美人爱英雄，大家说起来都会觉得是一段佳话。——别怀疑，5000亿美金资产的世界首富，已经让人了嫉妒都嫉妒不起来了，拥有世界上最好的，才是正理儿。

　　再加上萧奇一向热心于公益慈善，对于贫穷儿童、地震灾区等等地方，都有着大笔大笔的捐献，几百亿人民币的花费下去，再怎么也会为萧奇赢得无数的赞赏的。

　　而在中国这个地方，只要上面的人认为你功劳大过于过错，那么这种八卦新闻自然都会被禁止刊登播出，都不用萧奇去怎么费力气，这也算得上是一种做好事儿的回报吧！

　　至于国外，更是没有那么多的屁事，人们哪里有功夫管你的事情？

　　也就是小泰勒是歌星，可能受到的关注会多一些，但还不如香港这边八卦得厉害。

　　原因还是在于香港实在太小了，屁大的地方，人口又是异常的密集，无论到哪里都容易被狗仔发现，自然这种偷拍围观报道的事情就多了。

　　但萧奇也不是一点准备都没有。

　　明里有TVB这个巨头在，那些八卦杂志也不敢太过乱来。

　　暗中也有燕乘龙、李小超他们的照拂，八卦杂志们同样也会激荡几分。

　　上次和这次的偷拍照片，都能迅速的解决掉，也就是实力的证明。

　　抛开了这事儿不提，萧奇才吃过午饭，TVB就播出了一个重要的新闻。

　　“内地打击足球黑幕取得重大进展！”

　　“足协xxx、xx，金牌裁判员xx、xx、xx俱乐部总经理、球员xx……等等，都被直接批准逮捕。”

　　“国家队领队王彬、主教练高波等国家队工作人员被免职，连同国奥、国青等主要工作人员一同被要求协助调查。”

　　“风暴席卷整个内地足球圈，风声鹤唳，众人都在惶恐之中。”

　　“假球黑球不能不打，黑幕不能不揭开，政府严厉整顿之下，内地足球是否能浴火重生？”

　　随着今天早上新闻媒体一窝蜂的报道出来，比起以前早了不少的这次拉网打击，总算是浮出了水面。

　　其实，通常报道出来的时候，就是已经尘埃落定的时候。

　　对于依附在足球上面的那些蛀虫们，所有爱好足球的人们，都是深恶痛绝，只不过这些年以来，无论怎么痛骂反对，都没有什么结果。

　　一个专业的足球报纸甚至指名道姓的指责出来，然后他们就被足协封杀了。

　　中国足球的黑幕，可谓已经到了无比黑暗的地步。

　　现在忽然就来了这么一次地震般的严厉打击，一下子让外界所有人都惊呆了。

　　事先没有什么风声啊！

　　香港的报道也就是一会儿，内地足球和他们关系不大。

　　萧奇点开了微博，发现果然里面已经炸开了，头条里面几乎全是关于“足球地震”的消息。

　　相关评论也是直接超过了7000多万条，而且数目还在不断的增加着。

　　“苦盼10年，终于迎来春天！”

　　“感谢有关部门的严厉打击，这是我第一次真诚的感谢有关部门！”

　　“这下子好了，全部一锅端了，看看吧，总会有变化的吧？”

　　“我都不知道该说什么了，这个惊喜太突然了，这些狗东西，耽搁了中国足球这么多年，总算被抓进去了，全部判无期才好！”

　　“听说这一次不是体育局出手，而是监察部门出手的，所以才这么快速准确！”

　　“我说呢，他们一群人都是一家的，怎么可能自己对自己下手？足球运作就该市场化，非要什么体育局管着干什么？”

　　“听说下一任的一号，是一个铁杆的球迷啊，是不是他出力了？”

　　“不知道，反正肯定有大人物推动的，否则怎么可能如此迅猛，抓准要害的？”

　　“不管那么多了，今儿就是节日啊！我得出去放放鞭炮，咱们的中国足球有望了！”

　　“谁说的？看看现在的场景，已经是死水一潭了，再经过这么一轮扫荡打击，谁还敢来投资足球？我看啊，中国足球彻底完了！这样也好，完了就干净！”

　　“切，真是蠢货！死水一潭是指的现在的环境，而不是我们这些球迷，真正是球赛好看了，激烈了，我们就喜欢看！十个男人之中，至少就有三个人会喜欢足球吧？这样还不够基础的？”

　　“……”

　　一群人议论纷纷个不停，大多数看起来都是喜笑颜开，也有一部分想得很深远的，觉得足球想要振兴，绝不是简单的打压这些黑幕官员、裁判、经理就足够的。

　　事实上也是这样。

　　如果不是粤州恒大横空出世，激发了整个足球圈的热情，让人们看到了足球的广大影响力，许多富豪都不会再次进入这个基本只会亏钱，不会赚钱的行业，中国足球至少还要三五年才会恢复一点热闹的劲头。

　　现在嘛，高层就更不用担心了，因为有一个最好的人选，已经确定好进入足坛了！

　　也就在萧奇看着微博的当儿，手机铃声就响了起来。

　　看了看来电人，萧奇微微一笑，“张叔！你的影响力真不是吹的，大手笔啊！”

　　张展昭哈哈笑道，“你少在那里给我拍马屁，我费尽了功夫，总算把事情给做好了，怎么样，你该有个表示了吧？”

　　萧奇爽快的道：“行，张叔你说怎么就怎么，我让周波配合你。”

　　“不错，这才像是世界首富的气魄嘛！”张展昭道，“现在蜀川俱乐部的总经理已经被抓了，他们正在人心惶惶的时候，仙女公司宣布收购他们，肯定是振奋人心啊！”

　　“就这么？”萧奇讶然的道。

　　“这么是怎么了？”张展昭皱眉道，“不会很为难吧？”

　　“我说张叔，你这么做，完全没有好处啊！”萧奇摇头道，“上面帮咱们用了多少力，咱们总不该什么都不做吧？您领着周波直接去接受央视体育台的采访，大张旗鼓的说仙女公司准备进军足球，这就是给中国足球雪中送炭啊！在这个混乱的时候，出来安定人心，这不是很好的一个回报吗？”

　　“咦，你小子还真是心眼多！”张展昭笑了，“好，这样好！咱们还没有开始搞足球，蜀川足球就先出名了，这就叫雪中送炭啊！慕书记肯定愿意看到这么安稳的场面的！”

　　在足球方面，张展昭可没有那么多心思，所以这点事情他也没想到。

　　经过萧奇一提醒，他就明白了过来，心里自然很高兴。

　　萧奇此时想起了一事儿，“对了，那个我拜托你，把他免职的国家队主教练高波，我想请他来香港一趟，您帮我办一下呗？”

　　“好！”张展昭顺口答应了下来，心思却早已转到了怎么运作仙女公司进军足球的事情去了。

　　至于高波，小有名气的足球人而已，并不放在他的心上。


第2511章 高波

　　在踢足球的时候高波，是一个非常有灵气的球员，特点和意大利的因扎吉很有些相似。

　　但他最顶峰的时候，偏偏国家队的主教练又看不上他，所以他才没有在国家大赛上面出彩。

　　退役之后，高波就开始做教练，结果天上掉馅饼的，让他居然当上了国家队主教练，这是连他自己都想不到的。

　　本来高波是准备认真的大干一场，却没想到这板凳都没有坐热呢，就遇上了这么大的一场风暴，足协和国家队这边，从上到下都被停职调查了。

　　以他的资历，本来就没有什么出众的地方，虽然带队这么一段时间来，成绩还算不错，但终究是人脉资历不够，就算是他根本没有做什么违心的事情，最后也不可能再回到国家队主教练的位置上。

　　可惜了。

　　高波心里就这么一个念头。

　　至于被调查的事情，他不怎么在意，自己是有点小错误，但绝对不足以被量刑，调离岗位已经是过重的处罚了。

　　真正有事情的还是上面的那一群领导们，高波搞足球这么多年，当然知道里面是有多么的黑暗。

　　高波的预测很准确，但他不知道的是，实际上在前世的时候，他的位置根本没有受到影响，而是继续再坐了一年多国家队的主教练位置之后，才因为调和不了队内关系、加上新的领导需要更好的成绩，所以他最后才自动辞职的。

　　他的被免职接受调查，纯粹就是萧奇夹带的私货，专门把他给免职的。

　　高波和萧奇无怨无仇，当然萧奇不可能整他。

　　那么原因是什么呢？

　　当然就是萧奇很欣赏他的才华，他的年龄和气度又合适，完全可以当仙女足球五年之后的主教练，而且如果他能力足够好的话，萧奇不介意让他当一个仙女足球的弗格森或是温格。

　　况且最现实的考虑，就是在萧奇买下蜀川足球俱乐部之后，谁来当第一任的主教练？

　　里皮应该会答应萧奇的请求，在金钱的威力和家人的劝说之下，来仙女足球俱乐部执教。

　　但里皮是绝对不可能去执教一个中国的第二阶梯联赛的，这个是对他最大的侮辱——你能想象有人花巨资去请里皮执教意乙球队吗？这不是钱的问题，而是尊严的问题！更何况中国的甲级联赛还远远不如意乙呢！

　　中国的联赛一般是3月初开始，10月底11月初结束。

　　蜀川足球俱乐部现在已经沦落到了中甲的地步，蜀川连一支中超球队都没有。

　　现在是7月，这一年度的中甲联赛都还没有结束，下一年度的中甲联赛也有一个赛季的时间，至少在确定升入中超之前，里皮是不可能出现在仙女足球俱乐部的。

　　那么在这一年半的时间里，仙女足球就需要一个主教练来把球队带上中超。

　　这个人选自然就是高波最为合适了。

　　他的执教经历不多，从国家队主教练位置上被免职下来，也应该没有什么球队敢请他，而仙女足球投资这么多，买下的又都是国脚、国奥球员，他肯定愿意来执教。

　　然后萧奇也不喜欢利用完了就让土教练走人的事情，把别人当一个救火队员，实在是有些不好。

　　所以他准备让高波继续呆在仙女足球俱乐部，做里皮的助理教练，学习几年里皮的战术修养和临场指挥能力，等到里皮卸任之后，高波就是直升主教练。

　　这种具有诱惑力的条件，萧奇相信高波也不会拒绝。

　　当然了，具体怎么样，还得等高波来了，谈了再说。

　　……

　　下了飞机，取了行李的高波，脸上丝毫没有笑容。

　　任凭谁被当着全国人的面儿免职，都是很难堪的事情。

　　他本来就长得有点马脸，这么一严肃起来，更是显得有些寒碜人。

　　本来派他来香港公干，高波是并不怎么愿意的，但上级领导安排，又跟他表明了这次的打击黑幕和他无关，所以要他避开一下这边的舆论风潮，所以高波还是只能服从。

　　领导让他考察香港足球，高波琢磨着自己要先找个酒店住下，然后才拿着体育局的信函去找香港的足协。

　　结果他还刚刚走出行李检查处，就看到了接机人群之中，竖立着一个很大的牌子，“欢迎首都来的足球教练高波先生”。

　　写的还是简体字。

　　高波迟疑了一下，走了过去。

　　结果还没等他走近，那边举着拍着的两个年轻人，看着他就露出了笑意。

　　“是高波高先生吧？”一个年轻人用不标准的普通话道。

　　高波一愣，“我是高波，你们是……”

　　“我们是来接您的，来之前我们看了您的照片。”年轻人笑道，“车子正在外面等着您，咱们快些走吧，奇少应该等着您了！”

　　“齐绍？”

　　高波下意识的跟着他们走，还想着这个齐绍，是不是哪个香港足球的官员。

　　没想到的是，他不但坐上了香港的12号拍照的车，车子还直接停到了香港的半岛酒店，年轻人麻利的带他进入了一间宽敞的海景大套房。

　　“这是奇少为您定好的房间，您放好东西，整理一下就可以下来了。奇少在二楼的咖啡厅等您！”年轻人说了一句话后，就恭敬的把房门给带上。

　　高波有些还没反应过来，但既然来都来了，他也不多想什么，反正自己也没有什么东西让别人贪图的。

　　洗漱了一下，高波就来到了二楼咖啡厅，出了电梯就看到一群人排队站在门口，等待着进入咖啡厅。

　　而刚才和高波说话的年轻人就等在那里，看着高波过来，连忙就把他带到了宽敞明亮的咖啡厅里一个靠近窗口的位置。

　　一个比这个年轻人更年轻的少年，看到了高波，笑着站了起来，“高教练，你好，我是仙女公司的萧奇。”

　　“你好……呃！？”

　　高波眼睛瞪得比牛眼还大，“萧……萧……萧奇！？”

　　“请坐，高教练。”萧奇先坐了下来，“这次其实是我邀请你过来的，并没有什么别的考察任务。”

　　听着萧奇这么一说，高波也算是冷静了一点，他好歹也是见过大场面的人，虽然在这里看到世界首富很惊讶，但也不会太过失态。

　　“萧先生，你找我有什么事情吗？”高波坐下的同时又问道，“我们没有什么交集的地方吧？”

　　“以前没有，马上就会有合作的机会了。”萧奇道，“我准备买下蜀川足球俱乐部，请你来当教练，你觉得怎么样？”

　　“蜀川足球俱乐部啊……”高波眉头一皱，想说什么，但没有说出来。

　　“这是我准备收购的球员名单，你看看再说。”萧奇把旁边的一张纸推了过去。

　　高波定神一瞧，眼睛再次睁大，“这，这不可能吧？他们愿意来一家中甲俱乐部？”

　　萧奇在这里面写了7名现役和曾经入选过的国脚名单，外加10名国奥球员，加起来完全就是大半个国家队的实力了。

　　但问题是人家全都是中超球员，怎么会看得上一个中甲俱乐部？

　　萧奇淡淡的道：“只要有钱，有目标，没有什么实现不了的。只要高教练你同意担任仙女足球俱乐部的主教练，那么我们就可以实行收购谈判了，另外你如果觉得对这份名单不满意，那么你做出修改，我都能保证给你把球员带来。”

　　霸气！

　　太霸气了！

　　高波听得有些瞠目结舌，但又旋即反应过来，面前的可是世界首富啊，他想要用金钱的方式搞定足球，还有什么搞不定的？

　　仙女足球虽然只是中甲俱乐部，可是有萧奇的支持，一年冲击不上中超都是很失败了，而一旦上了中超，自己的身份可就是绝对的豪门主教练了啊！

　　定了定神，高波问道，“如果我答应了，您准备给我几年的时间？我的权力有多大？”

　　做主教练的最怕头上婆婆无数，特别是有钱的老板，和足协的人一样，最喜欢指手画脚，这点最麻烦。

　　萧奇道：“在你担任主教练的期间，一切竞技方面的权力都是属于你的，我不干涉。合约的话……你觉得10年怎么样？”

　　“10年？”高波以为自己听错了。

　　“对，就是10年！”萧奇道，“不过有一点我要先给你说清楚，那就是仙女足球必须要尽快的出成绩，所以就算今年因为太仓促没办法升级，在明年冲上中超之后，我会另外聘请一个外国主教练，而你将担任他的助手5年，顺便跟着他学习。等到5年之后他卸任了，你最少能担当仙女足球4年的主教练，如果做得好的话，你可以成为仙女足球的弗格森。”

　　高波心想我就知道没有那么好的事儿。

　　虽然萧奇给的这个蛋糕很诱人，但让他去给别人当4年的助理教练，高波怎么可能接受？

　　他再怎么说也是当过国家队主教练的人啊！

　　仔细的琢磨了一下，高波就想开口拒绝，但萧奇却挥了挥手，“我请的主教练是里皮。”

　　“里皮！？”高波的拒绝话语瞬间抛在了脑后，“他怎么可能来中国执教？”

　　“冠军主教练也是人，自然也喜欢金钱的。”萧奇笑了笑，“怎么样，里皮值得你去学习四年吧？”

　　高波吞了吞口水，片刻之后才道：“请让我再考虑一下吧！”


第2512章 强势入场！（上）

　　高波的迟疑并没有多久，在第二天中午的时候，他就给萧奇打了电话，表示自己愿意成为仙女足球的主教练，并接受10年的合同，以及合同相关的规定。

　　他的犹豫最主要是在4年的助理教练上面。

　　但如果让他为之担任助理教练的主教练是里皮的话，高波觉得自己也没有那么多的矫情。

　　他只不过是半路出家的足球教练，专业知识和实际的能力都不算是很好。

　　能跟着里皮这样世界上绝对排名前五的冠军主教练学习，那是多少人都梦寐以求的事情，花钱都买不到的啊！

　　相对于以后的发展，给里皮当四年时间的助理教练，根本算不上是什么浪费时间。

　　相反的，如果学习得更多，那就得到得越多，对于自己以后的执教生涯，绝对是大好事儿一件。

　　更何况，萧奇也为他准备了之后5年的主教练合同，学习有成的他，又不是没有机会来施展能力。

　　最重要的是，在高波非常年轻，今年才43岁，就算是50岁开始执教仙女足球这样的豪门俱乐部，也一点不算晚。

　　决定了下来，高波意外的感觉到自己很轻松。

　　且不说一年半之后的事情，单是这一年半的时间，就够自己施展拳脚了。

　　本来以为，被免职了国家足球队主教练之后，一时半刻没人敢请自己执教，但一上来就是仙女公司这样中国最财大气粗的公司，还给了自己最多的预算和充分的权力，只要球员愿意来，想买谁就是谁，这有多爽？

　　主教练不就是期望着以自己的想法来构造一支球队吗？

　　挂了手机，高波干脆就拿着一个本子和一支笔，坐在阳台上开始想着自己想要什么球员，怎么打造球队，争取早点磨合，就算今年不行，明年也肯定能势如破竹的冲上中超了。

　　这个赛季已经过半，原蜀川足球队的成绩太差，新的球队又需要磨合，估计也是很困难，更现实的应该是明年了。

　　有萧奇的全力支持，升上中超简直是完全没有问题的——配上那么多国脚和国奥球员，随便一个教练都能打出好成绩深入中超。

　　高波觉得自己可以做得更好，比如赛季不败进入中超？创纪录分数进入中超？顺便再夺取一下足协杯？

　　当然了，首先的第一个需要考虑的，还是怎么签下自己准备写下来的球员，到时候自己说不得要和转会总监到处去跑一趟。

　　只是不知道，这个转会总监会是什么人，要是是仙女公司的人，那就要差一些，如果能配上一个对足球圈很熟悉的人，那就太好了。

　　不提高波心中的兴奋和考量，萧奇也没有多考虑仙女足球俱乐部的事情。

　　俱乐部的主体，肯定是仙女公司做主导的，只不过这掌控俱乐部的人选，还得认真的考虑一下。

　　杨娜只是拥有仙女足球俱乐部，但俱乐部的管理全部压在她一个什么都不懂的女孩子身上，未免显得负担太重了。

　　说白了，仙女足球俱乐部的总经理，可不会仅仅是一个大管家的事情，他至少还要能有一些自己的决断，能控制好整个足球俱乐部的场面，然后还能在俱乐部推广、影响力提升上面有更大的作为。

　　故而就算杨娜想要做上仙女足球的总经理位置，也必须要多磨练几年，看看别人怎么做再说。

　　萧奇回想着前世粤州恒大的成功经验，其实他们也没有什么特别突出的，就是用钱去砸，对于俱乐部形象提升等各方面，都没有做到很好，比起欧洲强大的俱乐部，简直是差了太多。

　　因此萧奇想要请一个更专业的人，这个人必须要懂得中国足球的方方面面，也要可以和国外的足球俱乐部交流……老实说，这样的人选并不怎么好选。

　　中国的足球俱乐部环境，远比国外的要复杂许多，懂得里面门门道道的精英，对于经营整体的足球俱乐部又不一定在行。

　　实在不行的话，萧奇准备把这个职务分成好几个方面，分别叫人去管理，然后边做边看，随时的调整策略。

　　毕竟想要打造一个几百年的豪门，不断纠正错误的耐心是必须要有的。

　　……

　　少年在这边刚刚谈定了高波，接到电话时的周波，正在准备上新闻会呢。

　　为了营造出最好的效果，张展昭邀请了五六十家新闻、报纸、网络媒体，前来参加这个“影响中国足球”的新闻发布会。

　　香格里拉酒店的新闻大厅里面，数百名记者早就把座位坐得满满的，大家都悄悄的在交流着意见。

　　如果不是蜀川省政府出面，他们或许不会来，但来到了蓉城，看到这么多人都已经来了，大家交流了意见之后，都察觉出有点不寻常的地方。

　　蜀川足球俱乐部的总经理已经被抓进去了，蜀川足球也烂得差不多了，此时全国足球界风声鹤唳的阶段，如果专门召开个新闻发布会，除非是有重大的消息，除非是有重大的利好，不然肯定不能能这么大张旗鼓的。

　　如果说关于足球本身的重大利好，而且是在蜀川的话，那么应该就只有一个可能。

　　仙女公司要入场了！

　　要不是仙女公司这么强悍到无与伦比的公司插手足球，蜀川的足球有什么资格说“影响中国足球”？

　　在这个人心惶惶的时候，也只有萧奇这个世界首富入场，才能安稳人心，才能让人们知道，中国足球还是有救的。

　　只不过，前两年不少人都劝说过萧奇，让他弄一下足球，但据说萧奇想也不想的就拒绝了，并且放出话来，做什么行业也不做中国足球。

　　现在回想起来，人家能成为世界首富，绝对不是傻子，应该早就知道了中国足球有多么的黑暗，所以根本就不想碰。

　　所以，又有不少的记者觉得，应该这次蜀川足球是会有变化，但也只是一个噱头而已，没人能强迫仙女公司做什么事情，连这边的政府也不行。

　　随着下午3点的时间一到，垫高的主席台上面就依次走来了几个人。

　　分别是蜀川主管体育的副省长崔剑云、蜀川体育局局长王钊宗、蜀川足球俱乐部董事长潘贵华，以及一个二十多岁的年轻人。

　　本来照相机的喀嚓喀嚓声音就在响，等到最后的这个年轻人出来的时候，底下的记者忽的就惊呼了起来，随即镁光灯不要钱一样的闪动起来。

　　周波！

　　仙女公司副总裁周波！

　　这个仙女公司在外面出镜频率最高的副总裁，记者们都认识他。

　　他出现在这里了，不就正代表着大家之前的判断都是正确的了吗？

　　仙女公司，终于要插手足球了！

　　果不其然，坐下之后，崔剑云笑着开口道：“看来记者朋友们都很聪明啊，看到周副总就知道是什么回事儿了！”

　　“呵呵……”下面的记者们都笑了起来。

　　“但是在周副总说话之前，我们还是有几件事情要宣布的。”崔剑云指了指身边的王钊宗和潘贵华道。

　　潘贵华首先挤出笑容说话道：“各位记者朋友们，经过我们俱乐部的考量，还有报请省里体育部门同意，从今天开始，仙女公司已经全资收购了蜀川足球俱乐部！”

　　王钊宗也是一脸的笑容：“仙女公司在买下俱乐部之后，关于俱乐部改名、场馆的继续租赁、参赛资格等等，已经和足协与体育局沟通完毕，夏休期结束之后，8月份大家就能看到新的蜀川的仙女足球俱乐部征战中甲了！”

　　“哗……”

　　记者们兴奋得连连照相，但更多的人都把目光转向了周波，期待着他说出最大的好消息来。

　　“好吧，各位领导已经说了，那么我就做一些详细的补充好了。”周波对付记者是轻车驾熟，“第一点，我老板让我买下蜀川足球俱乐部之后，给我下了一个任务，一年升入中超，三年夺取中超冠军，五年夺取亚冠，成为亚洲一流豪门。

　　第二点，这一次的引援我们将会有大动作，首先确定的是主教练人选，他就是前任中国国家队的主教练高波先生，然后等高波先生来到蓉城之后，我们会和他商量一个具体的引援计划，我们也欢迎所有渴望获得成功的球员们，来仙女足球俱乐部，共谋进步！

　　第三点，我们将在蓉城市选择新的场所，投资至少100亿，打造一个以仙女足球场为中心的综合性商圈，到时候大家看到了，一定会非常的惊喜，不会亚于你们去英国、西班牙的那些地方，看到的豪门俱乐部的。

　　第四点，我知道大家担心仙女足球搞几年足球就不搞了，但是我可以给大家一个承诺，我们老板说了，仙女足球肯定会像欧洲的百年豪门一样，长期的存在下去！既然我们涉足了足球这个行业，那就要把仙女足球俱乐部搞得和仙女公司一样的称霸，至少是称霸亚洲嘛！

　　第五点，我们在足球竞技上面的预算，每年都是不封顶的。相信大家也能信任以仙女公司的财力，这点钱根本就算不得什么。我们的目的也就只有一个，那就是获得成功，打造一个真正能扬我国威的豪门俱乐部！！”


第2513章 强势入场！（下）

　　周波说完话语，许多记者都还在沉浸在周波的豪言之中。

　　仙女公司要是真的这么做，仙女足球绝对是很有期待的啊！

　　看了看大家，王钊宗笑了笑，“现在，是记者提问时间，大家有什么问题都可以发问。”

　　“周总，引援方面，会涉及国字号球员吗？”一个按耐不住的记者，忍不住嚷了起来。

　　“我们的引援目标都是国字号的，无论国家队还是国奥，其余的暂时都不考虑。”周波看了看他，小鸟网的记者，接着道：“虽然仙女足球是中甲的球队，但是我们不会让任何有技术有品德的球员失望，他们在仙女足球得到的薪水，将是无比丰厚的！”

　　“可您这不是在扰乱市场吗？”另一个记者也质问道。

　　“足球市场就是财富的游戏，总不能因为你没有钱，你就不许别人花钱吧？”周波耸耸肩，“今年也就这样，明年你们会得到更大的惊喜，我保证！这是中国足球从未有过的大惊喜！”

　　底下的记者们面面相窥，出气却粗重起来。

　　好家伙，全买国字号的球员都不是大惊喜，明年仙女足球到底会做什么大事儿啊！？难道会购买欧洲的球星回来？

　　以仙女公司的实力，钱肯定不是问题，虽然超一流的巨星咱们是不敢想了，但实力派的球员肯定能来吧？

　　想到这里，许多人心中都火热起来。

　　许多人说到中国足球是一副深恶痛绝的表情，但如果不喜欢的话，怎么会这么的激动呢？

　　谁不愿意看到中国足球好起来啊？

　　前世许多人都说对足球已经心死了，但等到粤州恒大在亚冠上面横冲直撞，一路碾压的时候，不但无数的球迷守着电视机看，还有无数天南海北的人都要飞去粤州，只求看一场亚冠比赛啊！

　　这也说明其实大家对于好的中国足球，还是很喜欢的，很愿意看到它好起来。

　　“周总，我们都知道，足球是一个烧钱的游戏。如果仙女足球年年的花费巨资，但收入却很少，萧奇先生会不会不爽呢？”一个记者拿着话筒道，“要知道，萧奇先生从来都是做赚钱生意的，亏本生意可是会让人不高兴的啊。”

　　“对于这个办法，我们老板已经想到了怎么处理。”周波道，“记得我刚才说的商业中心吗？那边商业中心的土地，一旦开发完毕了，都会划拨到仙女足球俱乐部的名下，有着那里的各种各样商业设施的支撑，再加上俱乐部本身的一些运营，我想不敢说赚大钱，但维持运转还是可以的。”

　　大家这才恍然大悟，为什么刚才周波说，仙女公司会出资100亿来打造商圈，原来是这个打算！

　　用各个铺面和写字楼的租金，补贴足球俱乐部的开支，这倒是一个不错的做法。

　　……

　　这边新闻发布会正在进行，网上却又再次的轰动了起来。

　　因为网络的流行，这些记者们直接就上网在自己公司的网站上登出了实时直播信息。

　　距离那些足协的官员、裁判、球员、俱乐部老总等等被抓起来还不到三天时间，仙女公司就宣布进入足球领域，要打造一个超级豪门出来，这怎么不让人们心头一振？

　　以仙女公司的财力，完爆所有欧洲豪门加在一起，如果真的能全力打造足球俱乐部，它就是中国的皇马巴萨，英超的曼联切尔西，意甲的国米米兰啊！

　　在黑暗之中，忽然看到这么一抹耀眼的阳光，所有球迷都激动得热泪盈眶。

　　“我就说嘛，身为蜀川人，怎么可能不喜欢足球的？萧奇真是好样的，力挽狂澜啊！”

　　“切，你这个笨蛋！萧奇这叫聪明好不好？之前的足坛太黑，他不愿意出来，现在看着时机到了才出手，什么面子好处都被他得完了！”

　　“楼上的在说废话，是你你愿意把钱扔到水里啊？萧奇要是傻乎乎的人，怎么可能成为世界首富？”

　　“偏楼得太厉害了各位！你们看到直播了吗？周波说仙女足球队只买国字号球员啊，太牛了！”

　　“这有什么好奇怪的？现在中国球员的薪水多低？不少人连仙女公司普通员工的工资都拿不到！萧奇给他们200万、300万的年薪，你看有没有人愿意来？”

　　“是啊，有钱就是好啊！现在蜀川足球要雄起了啊，真痛恨为什么萧奇不是我们这边的人！”

　　“我计算了一下，就算搞一个足球豪门，每年需要3亿人民币的投入，以萧奇的资产，都够11700年的开支了，而且还不算萧奇每年的收入……所以说，大家尽情的欢呼吧！中国足球一定会发展起来的了！”

　　“有了仙女足球队的带动，那么中国足球的水准肯定会整体的提高，说不定以后许多富豪又会加入进来，形成激烈的竞争，那么恢复93-99年的金牌球市盛况，是指日可待啊！”

　　“别的不敢说，我们亚洲夺冠的日子不算远了，大家数着吧，我有信心三五年看到这一幕！如果能夺冠了，脚踩日韩，拳打西亚，那就太幸福了！”

　　“拜托，最幸福的还是蜀川球迷好不好？本来我们渝州是独占西南地区的鳌头的，现在看起来要完蛋了，说不得我们不少人都会去支持仙女足球队了！”

　　“哈哈哈，我们憋屈了这么多年，总算能够扬眉吐气了，萧奇万岁！！”

　　“……”

　　网上是如此的热闹，远在香港的萧奇都收到了消息。

　　听到萧奇说起球迷们的兴奋，对面的中年人也笑了，“我们国家的球迷高兴，但亚洲其它国家的球迷，就得开始担心了啊。”

　　“我宁愿让他们多担心一些，也不要他们无视中国的足球俱乐部。”萧奇微微点头，“吴先生，怎么样，可不可以帮我完成这个任务？”

　　“你的任务很难啊，这套规矩都实行了这么多年了……”中年人道。

　　“日本和韩国，我来搞定，西亚人相信你这么提议，他们也会同意的。”萧奇道，“真正麻烦那些东南亚小国和中亚的几个国家，我相信有着我的财力，还有吴先生在亚洲足联的人脉，问题也不算很大吧？”

　　“你这么说，倒是很简单粗暴啊。”中年人哑然失笑，“那好吧，你都说得这么明白了，我再不跑一跑，显得自己太矫情了！但咱们说好，你的新球场包厢，得为我留一个！”

　　“行！”

　　萧奇爽快的道。

　　看到他答应下来，萧奇也是松了一口气。

　　这个人叫吴道麟，香港足协的老大，也是亚足联的委员，关系网络非常的宽广，人缘很好。

　　萧奇请李超人帮忙联系上他，原因就是想要借重他的实力，改变亚足联的一个规则——把亚洲足球冠军联赛的外援出场人数，从三个非亚洲人加一个亚洲人，改成五个外国人，不限制是否必须一个是亚洲的外援。

　　可别小看了只是增加了区区一个人的名额，实际上总共上场比赛的就11个人，你增加一个外援的名额，这就会让球队的实力发生极大的转变。

　　这事儿赞成的自然是西亚的土豪们，5个外援对他们来说都不够，他们巴不得11个人都可以上外援。

　　不赞成的就是那些没有钱的球队国家足协了，比如日本和韩国，就不怎么愿意。

　　至于说那些小国家，连一个外援都没有的足球队也有许多，让别人带着五个外援来打他们，他们心里肯定是不痛快的。

　　只不过萧奇现在想要打造出一支豪门，同时让更多的国外高水平的外援来中国踢球，带动中国球员的技术能力，这就必须要做出改变。

　　那些说外援太多会影响本国球员成长的，纯粹就是睁着眼睛说瞎话。

　　你看看意大利、西班牙、英国、法国、德国……五大联赛哪个球队不是外援一大堆，结果难道说这五个国家的球队就不行了？不会啊，他们都是强队啊！

　　这不就是经过了和高水平的外援过招，从而让本国球员成长的吗？光是闭门造车的，你在国内称王称霸又能怎么样？到了国际上还不是被打得落花流水？

　　萧奇不仅仅想要改变亚冠的规矩，他还要改变中国球场上的规定。

　　中超是可以注册5个外援，同时上场4个外援，其中一个必须是亚洲人。

　　萧奇准备把规则改变成为同时上场5个外援，取消亚洲外援的规定，并且把注册外援人数增加到7个。

　　相比起改变亚冠的规定，中国的这个规则改变自然是比较容易的，特别是在这个阶段，大家都人心惶惶，谁还管你出台这些规定啊？

　　因此这两个月即使是出台了规定，相信也没有多少人反对的。

　　亚冠的规则改变，其实说难也不是太难，只要你有钱有关系，并且能给出让人心动的利益，就能获得大部分人的赞同。

　　这个中间人，就让吴道麟去当，那是再恰当不过。

　　以吴道麟对足球行业的了解，只要他同意了去游说，那么这事儿基本上也没有问题了啊！


第2514章 不要厚此薄彼

　　不管外面是多么的闹腾，萧奇把仙女足球的事情吩咐下去，让周副总负责筹备就好了，他自己专心陪老婆和女儿们。

　　在香港也待了一周，萧奇才回到了蓉城。

　　此时，仙女足球队的话题不但没有减弱，反而是不断的升温炒作了起来。

　　毕竟在这个足坛一片黑暗的时候，国家也希望有这么一股清新的空气来吹开阴暗。

　　单是中央五台给的专题报道，就是基本上每天一个小时。

　　大批的体育记者就停留在了蓉城，采访前蜀川足球俱乐部的球员，采访仙女公司中高层，到处去找仙女公司所说的新的足球场规划……反正观众们也都喜欢看，那么他们就有兴趣多写。

　　最为沮丧的，还是原蜀川足球俱乐部的员工、球员了。

　　特别是球员们，记者们已经报道了出来，他们之中的绝大部分人，都被仙女公司的临时工作组通知了，可以自己去找下架，仙女足球队不会给他们设置任何的障碍，转会费都不要。

　　可现在的足球环境那么差，他们哪里还能找到好工作呢？

　　本来以为仙女公司入主球队，他们就会迎来好日子，但没想到还是被裁员了。

　　有能力的自然是可以找新的球队，毕竟零转会费还是很有利的，但没有能力的就有些苦恼了。

　　周波也有些觉得辣手，可等到萧奇一回来，听到之后，直接就道，“让他们转为俱乐部的工作人员，比如陪练、行政、后勤保障等等，实在不愿意的话就走人。”

　　这个办法一出，立刻就受到了球员们的欢迎，成为仙女公司旗下子公司的职员，薪水比他们当球员还要高，更何况干的还是老本行，这就更加的舒心了。

　　消息被记者们知道了发表出去，球迷们也觉得这办法好，萧奇果然是厚道人！

　　无形之中，仙女足球队的名声又好了几分，连带着一些传闻仙女足球队有兴趣的球员，也在接受采访时说，很喜欢这样有人情味的球队，至少不用担心自己哪天莫名其妙的就没工作了。

　　杨娜本来也是积极的想要加入仙女足球俱乐部的建设的，可是她手里的仙女食堂点心铺的工作，也才刚刚的上手，根本丢不下来。

　　再说了，萧奇也对她讲了，你今年都没有毕业，如果去仙女足球俱乐部，那就是一个天天和媒体打交道的地方，他们能把你的什么信息都挖出来，到时候让球迷都知道你是未毕业的大学生，不是很影响我们杨总裁的威望吗？

　　于是杨娜总算是老实了，规规矩矩的做她的仙女食堂点心铺的扩张规划。

　　余珊珊是知道杨娜的事情的，等到萧奇回来，到了她的别墅里面休息，云雨过后，趁着萧奇心情很好，她就提出了自己的疑问。

　　“老公，你都准备了那么一大份的产业给杨娜，以后珠珠怎么办？”余珊珊趴在萧奇的身上问道，她虽然是标准的北方美女，身材完全的大洋马，可其实并不重，这段时间的锻炼下来，体重已经恢复到了110斤左右，要知道，她可有接近一米七的身高呢！

　　经过了一番努力的耕耘劳累，萧奇正闭着眼睛在休息，闻着身边老婆的体香，只觉得惬意得很，“珠珠那边我自有安排，不会让她吃亏的。你这边也不要担心，LinkedIn现在市值虽然不是很高，但以后达到200亿美金也是可以的。”

　　“我哪里担心我这边了？家族资产够子孙们吃就行了，私房财产其实也不是那么重要。”余珊珊白了他一眼，“只不过啊，你对珠珠一定要安排好，不要让珠珠比她少，否则丫头会哭的。别看她平日里没心没肺的，实际上心思细腻得很。”

　　“我知道。”萧奇笑着亲了香汗淋漓的娇妻一口，“老婆，我看珠珠能认识你这个大姐头，完全就是她的福气啊！”

　　“别在这儿说挑拨离间的话～～”余珊珊不依的扭动了几下，“我可对杨娜没有意见，只是听说她很泼辣，是个小辣椒一样的女孩子。但前几天我听姐姐说起，杨娜还亲自到她那里去拜会过，显得很懂得分寸，这就很不错了。”

　　她喊的“姐姐”，就是指皇甫彩了。

　　虽然余珊珊年龄比皇甫彩大，但她比皇甫彩晚进门，又知道萧奇最爱的就是皇甫彩，自然就平日里恭谦许多。

　　萧奇听着心中是若有所思。

　　皇甫彩平日里话语很少，这一次居然主动给余珊珊说起杨娜的事情，这说明她对于杨娜观感不错，也知道杨娜和霍珠珠不合的事情，所以这是在不着痕迹的点了一下。

　　余珊珊也是聪明人，自然明白皇甫彩说话的意思，因此她反过来担心霍珠珠会受到欺负。

　　思绪过后，少年说道：“只是不知道，珠珠是喜欢国内的资产，还是喜欢美国的。”

　　“这事儿你自己问她吧！”余珊珊懒洋洋的道，“我说，你什么时候把这丫头给吃了？上次我见到她，听她的语气，可是有些幽怨啊。如果让她知道，杨娜又抢在了她的前面，恐怕这丫头会很不高兴的。”

　　萧奇听着有些汗颜，“这不是要有合适的机会嘛，总不能一个猛扑上去就吃掉珠珠了吧？你不要管了，我自有主张。”

　　“嗯，那好吧～～”余珊珊笑着点了点头，但随即就不安分的扭动了起来。

　　她本来身材就很好，温香软玉在怀，再加上刚才就已经欢愉过一次，萧奇自然就又动了心思。

　　“我说小珊珊，你怎么现在越来越主动了？”萧奇把她压在身下，好奇的问道。

　　“因为我得赶紧找点生孩子，过了两三年后就正式的收工！年龄大了生孩子可不好！”余珊珊娇腻腻的搂着萧奇的脖子，“老公～这次我要儿子！”

　　“那就看招吧，妖精！！”

　　……

　　第二天早上，萧奇把霍珠珠叫到了办公室。

　　霍珠珠并不喜欢穿公司制服，因为她说着金银色调的服装不太适合她。

　　实际上是漂亮精致的小资美女身材一般，觉得穿起来更显得胸部不大，所以刻意在避免这个缺点。

　　不过不管怎么说，霍珠珠都是一个漂亮的美女，完全可以弥补身材不好的缺点。

　　萧奇甚至觉得，大胸大屁股的美女固然是非常的好，但纤细娇弱的美女，也是另外一种风情，霍珠珠和小泰勒都是这样的美女。

　　“珠珠，有没有考虑过，你以后要做什么啊？”萧奇习惯性的把她抱在了怀里，先亲热了一番，才问她的话。

　　“问这个干什么？”霍珠珠警惕的看着萧奇，“你可不要再让我到处去监管公司了，我不想每天都飞来飞去的。”

　　“霍总监，我可要批评你了！”萧奇假装生气的道：“为了工作，你应该不辞辛苦才对！这么好吃懒做的，是不是早点想进入萧家的大门，为我生儿子啊？”

　　“才不要呢～～”霍珠珠娇靥一红，“我要多玩两年，像大姐头那样，一天到晚都为了孩子在转。还有，我就想一天到晚都陪着你，不想到处走……”

　　最后一句话她说得有些小声，但听在萧奇的耳朵里，却是感觉那样的温馨。

　　想起和霍珠珠相处的日子，她以前都是敬畏萧奇，可深入一步的想，这丫头也是在崇拜和喜欢萧奇啊！

　　想到此处，萧奇又低下了头，含着美女的嘴儿就亲了好一阵。

　　直到两人再次分开，霍珠珠已经喘息都有些困难了，粉脸更是娇艳欲滴。

　　等她休息了一会儿，萧奇才继续问道，“我刚才的话，只是问你以后想要掌管什么私房产业，你有什么喜欢的吗？”

　　霍珠珠虽然没有被萧奇吃掉，但她早已经把自己当成萧奇的女人了，而且萧奇提前就给了她马尔代夫的小岛，这可是萧夫人才有的待遇，之前连凌爽爽和杨娜都没有提前得到的。

　　“你决定好了，我没有意见。”对于这个，霍珠珠并不贪心，“我觉得你的策略很好，萧家的子孙有自己家族发放的财富就好了，私房财产和其她的姐妹们一样就好。”

　　萧奇的女人，就没有一个贪心的。

　　从来没有一个老婆说，老公你给我多点啊，我要得到最多。

　　通常都是根本不说话，任由萧奇给就行。

　　或者是主动提出，自己不能要那么多，基本上姐妹们一样就好。

　　对此萧奇还是很满意的，毕竟找个心机深沉的老婆的话，自己一辈子都别想清净了。

　　但霍珠珠越是这样不在乎，萧奇就越是要替她这一房的子孙考虑好。

　　家族财产和每房的私房财产都很重要，萧奇虽然没办法做到让所有老婆都和皇甫彩、唐明香一样，但她们绝大部分应该都是差不多级别的资产。

　　就算现在有老婆的私房财产不够多，那么在以后，萧奇也会给她补上的。

　　世界上好的公司那么多，有着转世重生的优势，萧奇手里总是不会缺少投资的项目的呢！


第2515章 原来他就是萧奇！？

　　程允妍最近一段时间很忙。

　　进入了暑假，本来这个暑假是她难得的休假日，因为仙女公司已经把廖公公廖婆婆的孤儿院纳入了保障范围，给予了足够的资金支持，孩子们早已不缺吃穿了，还能去正规的学校上课学习，日子真是过得好得让人不敢相信。

　　就拿一个弟弟的话来说，生怕第二天早上醒来，才发现自己一直在做梦呢。

　　但现在日子就是过得这么的幸福，因此程允妍是非常感激萧奇，恨不得当面能和萧奇说一声谢谢。

　　可她也知道，自己只不是是一个学生，充其量就是漂亮一点而已，哪里有资格去见萧奇？

　　人家萧奇帮助的人多达千万以上，又怎么会在意她的谢意？

　　不过程允妍也不是没有梦想。

　　她梦想着自己能好好的练好戏曲，以后能亲自给萧奇唱一段曲儿，这就是自己能表达谢意的最好方式。

　　为了这个目标，她加倍的学习，以及在实际的表演之中锻炼自己，以求能做到更好。

　　比如现在，她就和同学们一块儿，到了蓉城机场的贵宾厅，为一群外国游客们表演川剧。

　　虽然外国人不懂川剧的精髓，但看着男男女女的画着五颜六色的妆容，用夸张的形式来表演中国传统艺术，他们都看得津津有味，年轻一点的几个男女，还跟着哼唱起来。

　　看着他们喜欢，程允妍和同学们表演得也更是起劲儿。

　　表演艺术就是这样的，底下的观众越闹腾叫好，对台上的演员就越是激励，他们就会越发挥得好。

　　半个小时的川剧表演结束，游客们在和程允妍他们拍照留念之后，笑容满面的登上了飞机。

　　而程允妍他们也收到了川航给的5000块钱演出费，十几个人分下来，每人能有300多块，然后去掉自己带的化妆油彩等等费用，也能净挣300块钱，在他们来说已经是一个很好的收入了。

　　像是这样的演出机会，在暑假并不多，大约就是20个左右。

　　到了冬天寒假才厉害，因为春节的缘故，很多商家都喜欢川剧的浓郁地方喜庆色彩，所以一个寒假每天都能有三五个演出机会，如果你愿意到县市上去的话，演出机会还会更多。

　　当然，也不仅仅只有程允妍他们一批人，各个年级的学生都在接演出，然后分学校来说，蜀川大学的、川师大的……都有戏曲表演专业，他们也会来争取表演的机会。

　　程允妍这群学生都算是优秀的了，听老师说起，综合下来，一年能挣至少30000块，基本上自己的学费生活费是够了。

　　程允妍对这样的勤工俭学，外加锻炼自己，是非常满意的。

　　拿着300多块钱放在钱包里面，程允妍正好想上洗手间，就转身跑向了另一边。

　　洗手间距离这边有点远，程允妍有些急，跑出了贵宾等候厅就转弯儿，结果险些一头撞进人家的怀里。

　　幸好一双结实的胳膊扶住了她。

　　程允妍抬头一瞧，却是一个高个子的女人，穿着黑色的西装，看上去有些彪悍的样子。

　　“小心一点。”女人看了看程允妍，这才把她给放开。

　　“对不起！”

　　程允妍连忙道歉，她都没有发现，旁边有两个同样穿黑西装的女人，已经把手放在了腰上。

　　“没事儿的，明姐你别吓着她了。”这时候，后面一个女人又说话了。

　　程允妍听着第一感觉就是这声音挺年轻好听的，然后等她望向了被黑西装女人挡着的后面，眼神不觉一凝。

　　这……这不是川音的那位校花，传说中的大才子萧奇的女朋友贾雨玟吗？

　　自己虽然只是在她的表演视频上看过几次，但绝对不会认错的。

　　她怎么……怎么变胖了不少，而且还抱着一个婴儿呢？

　　都听说她因为有事情请假休学，难道是因为生孩子？

　　太……太夸张了吧？

　　难道是萧奇把她肚子搞大，然后她才被迫请假休学的？

　　真是可恶！

　　搞大了一个女孩子的肚子，却又和另一个美女勾勾搭搭的，真是混蛋花花公子！

　　程允妍正在咬牙切齿的想着的时候，贾雨玟已经越过了她，往另外一边走去。

　　这时程允妍才发现，贾雨玟身边有六个同样衣着的黑西装女人在跟着，这样子就好像……好像在保护她一样！？

　　“你认识她啊？”旁边忽然传来一句问话声音。

　　“啊？”

　　程允妍转头一瞧，正是刚才给自己等人发报酬的川航公关部的科长韦敏丽。

　　她吐了吐小舌儿，“我好像见过她，但我认识的人应该没有她这么大的排场吧？”

　　“这个排场不大了，要不是我们的领导今天都去了西南民航总局开会，是肯定要来陪同她的。”韦敏丽羡慕嫉妒的看着远去的年轻妈妈道。

　　“啊？她到底是什么人？怎么这么大的面子？家里父母是当官儿的？”程允妍下意识的问道。

　　“才不是呢，她只是嫁得好。”韦敏丽也是一个八卦的人，觉得面前只是一个学生，迟疑了一下还是说了出来，“她老公是萧奇。”

　　“萧奇？”程允妍马上就把自己脑海中那个有点才能就勾三搭四的花花公子联系了起来，“他有什么了不起的？”

　　“啊？你是不是蜀川人啊？”韦敏丽瞠目结舌，“世界首富萧奇，在你心中居然是没什么了不起的？”

　　“哦，不是，不是……我只是认识一个人也叫萧奇。”程允妍赶紧的摇手，“我只是把他们混淆了！”

　　“这还差不多！”韦敏丽点了点头，继续着自己的八卦，“你说说萧奇多宠爱贾雨玟？一个几百亿资产的仙女航空都直接送给了她！这儿贾雨玟才给萧奇生了一个女儿，萧奇就又从美国波音公司买了一架飞机送给女儿，这可是价值上亿美金的好飞机啊！专门命名为‘开心号’！”

　　“轰～～”

　　程允妍的脑子猛地一震，整个人都呆住了。

　　“贾雨玟？真的是贾雨玟？！”

　　“不对啊，明明她是那个脚踩几只船的萧奇的女朋友，怎么可能为世界首富萧奇生孩子了呢？”

　　“可是我绝对不会认错人，韦小姐也说了她叫贾雨玟，川音的那个贾雨玟也早就休学了一年，所以她们应该是一个人，根本就不可能错！”

　　“难道……难道这个萧奇就是那个萧奇，蜀川大学的才子萧奇，就是世界首富萧奇！？”

　　“传说中的世界首富萧奇，年龄恰好就是和才子萧奇差不多！世界首富萧奇从来没有出现在公众面前，是不是因为他想要隐瞒自己的学生身份的？”

　　“听说才子萧奇经常旷课，上大学三年以来，平均一个学期能出现在学校上课五次都是奇迹！本来大家说他是去搞音乐创作了，但如果他就是世界首富萧奇的话，那么就更能说得通了！他不是去玩去做音乐，而是去管理自己的仙女公司了！！”

　　“如果是这样的话，那么我鄙视的人正好是我最崇拜的人……简直就是闹了一个大笑话嘛！而且我还在萧奇面前斥责了他不止一次，这可真是太糗了！”

　　之后韦小姐说了些什么，程允妍已经没记住半句了。

　　上了洗手间出来，她脑袋昏昏沉沉的走回到了同学们那边，却看到他们都站在机场贵宾厅的落地玻璃前，全神贯注的在看着什么。

　　走近了一瞧，只见不知什么时候出现了一架粉红色的，涂满了各种可爱宝宝图案的崭新大飞机，正停在了这边的停机坪上。

　　机翼的上面还清楚的用漂亮的楷书写着“开心号”三个大字，看起来很是舒服。

　　同学们一边看着，一边议论纷纷。

　　“哇，这是哪个千金大小姐的专机啊？这么的漂亮！”

　　“肯定不是中国人的，不然在国内也没有办法用啊！”

　　“或者是哪家航空公司的，只不过学着亚航、日本航空这些公司，把飞机外形做得漂亮一些，这样好吸引旅客们。”

　　“反正我要是有这么一架飞机就好了，到时候我天天住在飞机里面，一步都不下来。”

　　“嘻嘻，我想坐着私人飞机，天天去外国旅游，也不用住酒店了，就回机场住飞机就好～～”

　　“……”

　　年轻的大学生们，还没有走上社会，自然是纯真得许多，说话起来都不会让人讨厌。

　　只有程允妍看着飞机，心里在微微的感叹，如果让你们知道，这架飞机是萧奇给女儿买的礼物，那该怎么样的羡慕啊？别说是别人，就是我自己，也是很有些羡慕呢！

　　但程允妍却没有嫉妒，因为在她的心里，萧奇做什么都是理所当然，都是有道理的。

　　不说萧奇为廖婆婆的孤儿院做了那么多事情，单说两湖大雪灾、蜀川大地震这些大灾难之中，萧奇直接间接的捐款就达到500亿人民币以上，程允妍就觉得，萧奇能享受这么美好的生活，完全就是他应得的。

　　就算萧奇和传说中一样，有那么多的红颜知己，那也是美人爱英雄，理所当然！


第2516章 智能穿戴装备

　　如果你问萧奇，他喜欢哪种智能穿戴装备，他自己都没有答案。

　　不过问萧奇最向往哪款智能穿戴装备，那么萧奇会说，他最希望看到苹果的智能手表早点出现。

　　早在前世乔帮主还在的时候，就传说苹果会在IPOD、IPHONE、IPAD之后，着重开发两款产品。

　　第一款是苹果智能TV，第二个就是苹果智能手表。

　　而最先开发出来的，应该是苹果智能手表。

　　萧奇当时都听得有些奇怪，怎么智能手表那么小，反而比那么大的智能TV更加容易做出来呢？

　　后来萧奇看到美国的科技杂志才晓得，其实苹果对于第一代的智能手表，并没有什么突出的改变，他们仅仅是把智能电子设备缩小尺寸，包括外观和内部零件，然后做一个缩小版的简易IPHONE出来而已——IPHONE是手机，平日里当然能当手表用。

　　而乔帮主对于苹果TV的期待，却是非常高的，据说里面涉及到了数千项改进的技术，一旦推出就会给人以颠覆性的体验，绝对的可以和当年的IPHONE推出时相提并论。

　　所以，两者的推出顺序才会不同。

　　萧奇有时候都在琢磨着，如果自己推后一年再转世重生，说不定就能见到苹果的智能手表了，到时看看他们有什么新技术，也是一种享受啊。

　　虽然科技杂志上面，把苹果智能手表说得那么不堪，但萧奇觉得，智能手表绝对不是那么容易的。

　　手表大小的屏幕都好说，但你把电池做得那么小，还得供应智能系统那么大的消耗，就绝对是困难之极的。

　　还有CPU芯片，这可不是单纯的缩小，功能什么的都不能差，还必须做得更加适应智能手表，这又是一个大难题。

　　另外还有各个零部件等等……总而言之，能把智能手表做得实至名归，除了技术力量无比雄厚的公司，别的小公司根本做不到。

　　当然了，这一世，萧奇的仙女公司是当仁不让的。

　　他早已在2008年就成立了数十个实验小组，研发测试各种零部件，就是为了智能手表做准备。

　　另外自己没有技术能力的，萧奇也只能是委托世界上的一流公司，根据自己的需求来订制各种零部件。

　　比如说电池，这个和普通手表的电池一样大小的、比指甲还要小的电池，必须要有1000毫安以上的电量，才能维持智能手表24小时的运转，如果使用者使用得频繁，那可能最多用12小时。

　　这在智能手表来说，肯定就是不够的。

　　因此在萧奇的心目中，应该是达到和如今智能手机同样的3000毫安，至少寻常待机五天、全力使用一天多时间，才可以算得上精品。

　　没错。

　　萧奇创造智能电子产品，首要的目的就是精品，如果只是为了抢占市场就匆忙的推出产品，那根本就不符合萧奇做电子科技的初衷。

　　一定要是最好的产品，才可以配得上仙女公司这个名头！

　　你看看苹果公司，早在2008年就开始研究苹果TV了，但2013年都没有出来！

　　你敢说苹果那数千个科研人员不强？苹果投入得不多？

　　连并不是智能电子产业的很多厂家都一两年就推出了智能穿戴设备——其实也就是带着一块液晶屏幕的多功能监测仪，为什么苹果不可以呢？

　　因为苹果秉承了乔帮主的理念，要做就要做到最出色，否则拿出来就是丢人现眼。

　　也就是由于苹果公司有着这么样的精神，所以大家才觉得苹果公司的产品最牛，一出新产品，想都不用想就去买，反正不会买错。

　　这种强大的品牌忠诚效用，就体现了出来。

　　仙女公司想要成为萧奇心目中设想的那样，就必须要做得比苹果公司更出色。

　　所以仙女公司的产品不但要走在世界智能电子科技最前沿，而且还要每款产品都做得足够惊才绝艳。

　　现在看起来，仙女公司完全可以当得起“仙女出品，必属精品”的称号，甚至于比苹果公司还要厉害。

　　世界上第一款让人尖叫的智能电子产品——Dream Pad，是仙女公司出品的。

　　让人爱不释手的大屏智能手机——Dream Stars，是仙女公司出品的。

　　拥有强大的实力，却又硬生生的拉低了智能手机的价格，拥有最强大性价比的智能手机——Dream Snow，也是仙女公司出品的。

　　相比之下，苹果公司至今为止只有一款IPHONE，就显得有些单薄了。

　　因此苹果公司排在仙女公司之后，是智能电子行业的第二名，也就并不是偏袒仙女公司。

　　想要获得成功，仙女公司当然不可能满足于做现在的几款产品，至少必须要在这么一二十年时间里，不断的进行新产品的突破和研发，才能引领整个智能电子行业，才能扎实的稳固自己“世界第一智能电子公司”的地位。

　　除开每款产品的更新换代产品，下一款出来的产品，应该是Dream Pad Mini。

　　然后接下来的，萧奇的目标就放在了智能穿戴设备的入门产品——智能手环上面。

　　智能手环其实是很简单的一个产品。

　　一般来说，只要带着运动检测、卡路里消耗、心率、睡眠质量、防水、有限度的连接手机，就已经足够。

　　别看这些功能看起来多，其实要设计CPU的时候，非常的简单，基本上就相当于几个小的APP，加入进芯片里面就足够。

　　而这些功能其实早已经被开发出来，医院里面，阿迪达斯、耐克的体育研发中心里面，早已经开始在使用这些设备了。

　　智能手环需要做的，只不过是把这些程序缩小化、减弱化就可以。

　　想要做得更好一点，那么就在材质上面和外观上面，以及液晶屏的选择上面，提高要求就可以。

　　别的不说，因为功能弱化严重，即使是配上1000毫安的锂聚合物超小电池，智能手环一般也都能15天以上的待机时间，这一点是智能手表什么的，现在很难做到的。

　　萧奇见过2013年就曝光的小米手环图片，那种最简单的版本据说售价不会超过100，适合中低档的产品消费人群，但在仙女公司来做的话，就不能做那么便宜。

　　倒是可以以后让小苗电子公司去做。

　　萧奇要做的智能手环，目标原型应该是那款在2014年年初要推出的Gear Fit智能穿戴手环。

　　在2013年底的时候，萧奇就看过爆料大神的一大堆的照片，虽然被人嘲笑为就是缩小版本的三星手机，但那大气的液晶屏、各种炫目的功能，都是萧奇非常喜欢的，至少比他们在2013年9月发布的第一款智能穿戴设备Galaxy Gear要出色得多。

　　不过Galaxy Gear的外表和侧面设计也不错。

　　因此萧奇在画立体设计图的时候，就主要合并了Galaxy Gear和Gear Fit的特点。

　　至于销售第一的FitBit公司系列产品，萧奇就觉得太过小气了，基本上它的显示屏就相当于我们小时候戴的电子表一样，特别小，比起三星的来差了不知道多少个档次。

　　不过FitBit的硅树脂材质也有个重量几乎感觉不到的优点。

　　至于耐克的FuelBand，Jawbone公司的Jawbone Up，都有些大同小异，好处是方便携带和时尚潮流，缺点还是太过小气，完全感受不到“智能”的好处，连液晶屏都不是彩色的！

　　实验室的几个项目组组长，拿着萧奇给的图纸，第一时间照例去世界各地申请了专利，然后才拿到自己的组里去，观赏和揣摩萧奇设想出来的智能手环。

　　去年地震之后，他们就开始了对于智能手表的研发，到现在已经差不多一年了。

　　虽然不能说已经了然于心，但在萧奇那么多的提示和正确的引导之下，他们早摸到了脉搏，也就是一些技术难关没有克服，可能要两三年才能完全完成研发。

　　但智能手环就不一样了，顶多也就是智能手表十分之一的功能，要求还一点儿都不高。

　　拿在手里半个月之后，他们就给出了一个很保守的时间——大约能在2010年7月之前把这款智能手环给研发出来。

　　其实这些家伙经过精密的计算，大概在今年年底就能制造出工程试验品出来，但一来萧奇并不是很急，二来萧奇的要求实在是太严格了，如果拿出去的产品不让他满意，肯定是会狠狠的痛骂一顿，并且砸掉他们的产品的。

　　大家都知道，设计师对于自己设计的产品，就像是看待自己的孩子那么在意。

　　萧奇在实验室的性格，完全不是他平日里的性格，大家都称呼他为“暴君”，不仅仅是因为萧奇会骂人，而且因为萧奇会一遍又一遍的让他们提高再提高，实在不行的话，直接砸掉让他们再来。

　　为了不让萧奇有毁掉他们心血的机会，这些头头们当然是给自己留宽裕的时间，来慢慢改进的好啰！


第2517章 火爆的售票

　　进入了七月份，特别是过了七月十五号，中国的许多城市，就酝酿着一股激动的情绪。

　　因为7月25号，就是迈克尔·杰克逊在鸟巢正式开始自己中国巡回演唱会的日子。

　　自从去年开了奥运会之后，鸟巢基本上没有怎么用过，只有几个世界性的锦标赛在这里举行，无论是规模还是观众人数，都远远的不值一提。

　　但这一次迈克尔·杰克逊的演唱会就不一样了。

　　8000个固定座位的门票全部卖出去了，场地中心20000张门票卖出去了，11000个临时座位也卖掉了，要不是怕人数太多引发事故，其实还能再加10000个座位的，如果再心黑一点，20000个站票也能挤出来。

　　至于说那140个包厢……

　　呵呵，早在迈克尔·杰克逊宣布来首都开演唱会之后的第一时间，就被各位巨富子弟、衙内小姐们抢了一空。

　　140个包厢，你光有钱都不行，档次低了的也不行，有好几个人都是走的汤泉的门路，才拿到的包厢。

　　当然了，牛小妹、余姐姐这些人，乔果儿自然都给他们留了包厢，这可是她给人情的好机会。

　　就好象牛小妹，在告诉她，她可以邀请朋友们独自占有一个包厢看迈克尔·杰克逊的演唱会的时候，她兴奋得扑到了乔果儿的怀里，“啵啵啵”的连连亲了果儿姐好几下。

　　牛大婶虽然嗔怒的说了乔果儿几句，说她太娇惯这个小丫头，但心里却也是很满意的。

　　萧奇相当于牛儒正的子侄一样，乔果儿待他们也亲近，时不时的就带一些小东西小礼物过来，多是吃穿住用的东西，从来不涉及贵重的玩意儿，这让她收下来也很踏实。

　　再加上乔果儿从来不找牛儒正办这个办那个的，就更让牛大婶满意。

　　她又不是傻子，谁是带着功利心来结交自己一家人的，难道还看不出来？

　　乔果儿光是萧奇给她的资产就超过了500亿，再加上萧奇的爱护，她根本就没有什么好追求的，自然也就能平常心对待牛儒正的一家人。

　　除开了这些特别的人之外，更多的普通歌迷们，通常都只是为了一张固定座位，或者是一张临时座位的票而到处奔波忙碌着。

　　迈克尔·杰克逊是世界第一歌坛巨星，第一次也有可能是最后一次来中国开演唱会，首都也就是两场而已！

　　如此多的因素综合起来，让小鸟网和奇异果影视集团定出了前无古人的超高门票价格。

　　内地的10场演唱会门票价格，分别是600、1600、3600、5600、8600、12600、16000。

　　是的。

　　你没看错。

　　最低价格600，最高单人门票价格12600。

　　另外，包厢平均价格是50万，小的大概可以带10个人进去，最大的是100万，可以容纳20人——去年李超人等四大香港富豪，看奥运会开幕式时，花费的价格是250万。

　　包厢追求的可不是性价比，而是一种气派，也可以是富豪子弟们比拼的地方。

　　因此140个包厢是第一时间全部被卖光的，一场演唱会的包厢收入就达到了1亿人民币，让人瞠目结舌。

　　无论是乔果儿还是沈舞烟，拿去做人情的包厢，都是按照正常价格支付的，并不会因为她们两人是主办的老板娘，就可以不用钱，这样公私不分是最不好的行为。

　　一开始的时候，这么高的门票定价，确实是让向来财大气粗的首都人民都吓呆了，600块钱够看一个二流明星的VIP座席了啊！怎么在这里是最远最差的位置呢？

　　可这一次的售票是12场一起卖的，全是网络售票，首都这边的人还在迟疑，东方那边的门票就全部卖光了。

　　“阿拉东方人喜欢偶像，绝对是不怕花钱的！这辈子就看一次迈克尔·杰克逊了，还省钱个屁啊？”

　　“对！也就是一个月薪水嘛，有什么了不起的？我才不像北方那群家伙，一天到晚牛比哄哄的样子，到了真正见真章的时候，就怂了！”

　　“哈哈，还是我东方市的歌迷么威武啊，迈克尔你看到我们这么热情，考不考虑在东方连开10场演唱会啊？放心啦，我们消费得起！”

　　“也不只你们东方市的好不好？我们姑苏、临安这边的，也组团来买的！真是可恶啊，为什么不来临安、姑苏呢？”

　　“还有扬州的歌迷也小声的抗议，应该每个城市来一次演唱会嘛！我迷迈克尔·杰克逊已经10年了！”

　　“20年铁杆歌迷不解释！我买的16000的票，偶像我来啦！”

　　“……”

　　首都人是中国最要面子的人群，看着东方市和周边的歌迷在那边得瑟，这边的人气炸了。

　　“干嘛干嘛？得瑟什么啊？你们东方的体育场能容纳多少？我们这里是111000个座位啊！比你们多多了，自然要卖得慢一些！”

　　“算了，我也不犹豫了，就跟他们说的一样，一个月工资而已，怕毛？”

　　“我也去买！了不起我卖掉我心爱的IPHONE！”

　　“600还是能承受的，我带望远镜好了，还是舍不得迈克尔啊！”

　　“京城里的老少爷们儿，输人不输阵，这可是唯一一次看杰克逊演唱会的机会啊！”

　　“不好意思，我的犹豫只是在想，该看一场还是两场。谢谢你们，我已经买到两场的演唱会门票了，我能看两次！”

　　“畜生！你真奸诈，我也去追加第二场的！”

　　“……”

　　抢购东西，通常都是在一种紧张的氛围之下，会得到很好的效果。

　　网络售票是很早就开始了，但把迈克尔·杰克逊的演唱会12场门票一起放在网上售卖，却是小鸟网和奇异果影视集团第一次尝试。

　　现在看起来，售票的速度是非常的快，仅仅是半天的时间，门票就全部卖光了。

　　而且这里面是有严格的限制的，必须是一张身份证对应一张门票，外国人用护照来买也行，但不允许一个人买两张，而且入场的时候必须要连票和身份证一起验证，不是本人不允许进去，这个主要是为了防止黄牛票。

　　但这种事情是无法阻止的，黄牛贩子总有机会找到漏洞，11多万人入场的热闹，也会给他们可乘之机。

　　首都的两场演唱会门票，直接就卖了7亿人民币，两场下来是14亿。

　　东方的少一些，大概是10亿，粤州和南湾都是8亿，蓉城的就要少得多，两场只有6亿。

　　香港大球场最多能容纳4万人，不过香港人收入那么高，和内地一样的价格显得太对不起观众了，所以乔果儿和沈舞烟，跟冯可欣与李少芝商量了一下，直接价格提高了一倍，结果香港歌迷们还是眼睛都不眨的把门票买光了，这下子两场收入也达到了10亿人民币。

　　这还不包括演唱会的冠名权、各种赞助、采访权、DVD录制版权、广告牌、门票广告、场地里的饮料、纪念品销售等等收入，比如可口可乐就丧心病狂的用3亿的超高价格，买断了这一次演唱会的冠名权。

　　整体的算下来，能达到60亿人民币的超高收入。

　　不过收入多，开销也多，演唱会器材都是从美国空运过来的，每场演唱会的场地租赁、安保等等，也是一个昂贵的费用，另外还得缴税……

　　幸好迈克尔·杰克逊一行上百人的吃住，都由当地的小赞助商给包了，又减少了一大笔的费用。

　　幸好因为迈克尔·杰克逊来中国开演唱会是个增加中国名气的机会，所以各地的警察系统都主动的会派出大量的警力来维持秩序，这个倒是不用花钱的，只不过最后还是要捐献一笔钱给警局，这样才叫礼尚往来。

　　算到最后，12场演唱会的纯利润大约是4亿美金。

　　然后4亿美金再拿来分，迈克尔·杰克逊的庞大音乐团队会得到2.5亿美金，其中他一个人得了1.5亿美金，比之前预计的要多5000万，剩下的1亿由他的百人音乐团队分。

　　大机器公司作为美国这边的组织者，得到了1亿美金的收入，剩下的5000万则是由小鸟网和奇异果影视集团平分。

　　乍一看，小鸟网和奇异果影视集团付出得最多，因为什么工作都是他们在做，但却得到的最少，很有些不公平。

　　但不能单纯的只看这5000万美金的事情。

　　首先第一个，单是运作迈克尔·杰克逊来中国开演唱会，而且如此的火爆，完全就打响了两个公司的名头，也足以给欧美巨星们，港台其他的巨星们以深刻的印象，以后有这种大型的演唱会，肯定会先接洽他们。

　　然后迈克尔·杰克逊的演唱会，中国这边的演唱嘉宾都是小鸟网和奇异果在选择，这又让两家公司卖了大量的人情，这可是一笔宝贵的人脉资源——没有只出不进的事情，得到了你的好处，别人自然会给予回报。

　　所以综合的看起来，小鸟网和奇异果两家公司，完全可以算得上是名利双收呐！


第2518章 火爆的成功

　　7月25号，首都，鸟巢。

　　演唱会是下午6点钟开始，一直持续到晚上的10点。

　　四个小时的演唱，当然不只是迈克尔·杰克逊一个人，基本上一场演唱会会有4个嘉宾唱8首歌左右，迈克尔·杰克逊也能多休息一会儿，毕竟已经是五十多岁的人了。

　　歌迷们对此是一点抱怨的都没有，因为迈克尔·杰克逊一向都是劲歌热舞，这样就非常耗费体力，他们心疼天王，绝对不是一定要他从头唱到尾。

　　况且来到演唱会的嘉宾也不是普通人，都是平日里响当当的大牌。

　　中国内地和港台的就不用说了，完全就是最优秀的12个大牌即将出场，欧美那边来的也全是超级大牌，比如玛丽亚凯莉、碧昂丝、林肯公园、贾斯丁……基本上都是近年来最红火的歌星。

　　而且大家都听说了，这些明星来演唱会当演唱嘉宾，完全都是自费出场，不但没有酬劳，连飞机票、助手薪水等等，都是他们自己给。

　　迈克尔·杰克逊本来想报销这些费用的，可明星们全都拒绝了。

　　开什么玩笑，来迈克尔的演唱会当嘉宾，本身就是一种莫大的荣耀啊！

　　这群歌星哪个不是听他的歌长大的？

　　再说了，能加入到演唱会嘉宾的行列，本身就是一种认可——不然迈克尔怎么别人不请，就请我们？那是因为人家迈克尔看得起我们！我们是他眼里最优秀的歌手！

　　消息一传出之后，无论是中外的歌迷们，都无不是对迈克尔·杰克逊的影响力膜拜不已。

　　瞧瞧，这才真是世界第一的超级巨星啊！

　　略开这些小花絮不提。

　　因为6点钟演唱会就会正式开始，而有111000名观众要入场，这个工程量太浩大了，所以从下午2点钟开始，就已经开放了各个检票口，让观众们分批次的进去。

　　那种人山人海的局面，也就是奥运会的开闭幕式才看到过。

　　只有那些包下了包厢的观众，才会从专门的通道进去，不用排队。

　　幸好鸟巢里面有临时搭建的各种小吃和饮料在卖，麦当劳的临时餐厅光是汉堡包，一个小时就卖了2万个，饮料也一个小时卖了3万多杯，虽然利润最后要和主办方平分，但也足以让他们笑开怀。

　　获得独家播出采访权利的是财大气粗的湘水卫视，虽然他们很抗议小鸟网这个老伙计，居然不在湘水安排两场迈克尔·杰克逊的演唱会，但在竞拍演唱会前后的独家采访报道权时，他们还是毫不手软的花了5000万人民币，全程跟拍演唱会的花絮。

　　虽然大家都可以去采访歌迷们，也可以直播出来，但只有湘水卫视能进入鸟巢里面采访，能看到鸟巢布置的过程，能看到迈克尔·杰克逊彩排的过程，能看到鸟巢逐渐被歌迷填满的过程，能采访迈克尔·杰克逊以及工作人员，制作成精美的采访专辑。

　　所以没能去演唱会现场的歌迷们，这几天都在湘水卫视频道盯着，此时更是能看着鸟巢附近这种人山人海的场景。

　　兴高采烈的歌迷们，穿着打扮成各种各样的样式，看上去就像是狂欢派对一样，见到摄像机就尖叫着，露出灿烂的笑容。

　　另外还有许多没有能买到票的歌迷们，包括一些外国人，都举着牌子站在外面，上面无一例外都是求票的话语。

　　“我要一张票。”

　　“收票两张，价格优厚！”

　　“坐火车逃学来到首都，求好心人卖一张票！”

　　“……”

　　这些话语，让人看着会心一笑，却又感叹迈克尔·杰克逊的魅力。

　　不过就现场来说，几乎就没看到有人倒卖票的事情。

　　一方面可能是因为摄像头下不好交易，另一方面这一次入场都要检查票面上的身份证号码是否能对得上、身份证是否本人，比较严格，所以买卖的事情都比较少。

　　几个小时的检票时间过去了，5点半的时候，11万多歌迷总算是全部进入了鸟巢，而没有买到票的歌迷们，也只能站在外面望而兴叹。

　　可他们都舍不得离开，因为这是他们距离迈克尔·杰克逊最近的地方了。

　　鸟巢的隔音效果很不错，但前两天演练的时候，也有人听到过音乐和唱歌的声音，所以他们也想近距离的听听。

　　错过这个机会，可不知道何年何月能再现场听到迈克尔·杰克逊的音乐了。

　　不仅仅是歌迷们，就是记者们，也有上千人聚集在鸟巢的门口。

　　除了刚才和演唱会结束后的采访任务，大家都有一个心愿，想要看看以前迈克尔·杰克逊演唱会上面，许多人因为太激动晕倒被抬出来的情形，到底是不是真的。

　　要知道，据说迈克尔·杰克逊最厉害的一场演唱会，光是激动得昏倒抬出来的歌迷，就超过了500多人，这是何等的霸气和让人惊叹。

　　6点。

　　随着一连串的电子烟花绽放开来，震耳欲聋的尖叫声就响彻了云霄，让等到外面的人激动万分，却又只能眼巴巴的看着。

　　而且他们发现，因为现在有11万多歌迷在里面，所以他们的叫喊声就彻底掩盖了迈克尔·杰克逊的唱歌声音和音乐声音，根本不像是之前彩排的时候那样，还能听到一些。

　　沮丧不已的歌迷们，这就离开了一部分，但大部分的人还在外面等候着，就算只是这样也心甘情愿。

　　“出来了，出来了！”

　　就在十分钟不到的时间，忽然记者们就骚动了起来。

　　原来从一个紧急出口的地方，已经驶出来一辆救护车，扯响了警报，从歌迷们挤出来的缝隙之中，一路往外面走。

　　记者们不管不顾的冲过去一瞧，果然里面除了救护人员之外，还有一个躺着的女孩子，年龄并不大，也没有什么伤势，就是带着氧气罩。

　　在这种情况下，他们是问不出什么的，但聪明的记者赶紧的就往外面跑，准备打的跟着救护车走，以便第一时间采访到消息。

　　结果没等他们行动，消息传来，鸟巢另外一面的紧急出口又有救护车驶出，然后附近一个紧急出口也是这样……

　　好嘛。

　　电视机前的观众们，短短半个小时就看到三十几辆的救护车来来回回的驶进驶出，要不是警察紧急用围栏把通道给让出来，说不定就得耽搁许多。

　　弄到后来，医院发现这些歌迷基本上都是因为太兴奋导致的昏迷，所以干脆也不让一个一个的送了，而是几个医院一起派出医生护士们，带上需要的东西赶赴了鸟巢，在那里的医疗室统一为他们进行救护。

　　这一幕，只有被允许进入鸟巢的湘水卫视的摄像机才拍摄了下来。

　　当人们看到几个医疗室内外都满满当当的坐着、躺着歌迷，而且源源不断还有新的昏倒的歌迷被背过来、抬过来时，反而是比较的激动。

　　遗憾的是，没办法看到演唱会内部的情况啊，否则看到那种万人把昏倒的人抬着举出来的情形，那该有多么的震撼？

　　当然，也因为这种昏倒的事儿不大，稍微休息、多呼吸一下氧气就好，不然就会被人说成是幸灾乐祸了。

　　“哇靠，太猛了吧？你看那个女孩子，完全就是激动得抽搐了吧？”

　　“果然是第一巨星啊，看演唱会昏倒人数之最，恐怕只有他自己能打破吧？”

　　“看，快看！这些家伙清醒过来第一时间就是往里面跑，这是不愿意错过演唱会的精彩啊！”

　　“看着我都嫉妒了，可恨的是居然一起卖门票，我稍微犹豫了那么半天，就卖光了，现在想要买都不可能啊！”

　　“谁说不是呢？你们听着里面高分贝的尖叫呐喊，就知道他们是多么的开心！”

　　“哈哈，我期待东方的演唱会，我也希望看到东方同样是如此的壮观啊！”

　　也就是这个时间段，湘水卫视的收视率暴涨，直接升到了37%这个新闻直播的超高人气。

　　要不是接下来就是新闻联播，中断了整个播出的过程，恐怕突破40%都有可能。

　　本来还有人在嘲笑湘水卫视人傻钱多，5000万买一个巡回演唱会的独家报道权，但这么一连串的收视热潮，以及37%的超高收视率出现之后，那些人都只能闭嘴了。

　　如果12场演唱会都是如此的火爆，那么别说是5000万，再加5000万也是值得的啊！

　　为此，湘水卫视的台长是直接拍板，下一场开始，要加派人手和设备，做更好更全面的拍摄准备，争取让每场演唱会的花絮，都做得精美无比，让观众们看着就喜欢。

　　等到演唱会结束，意犹未尽的歌迷们蜂拥着走了出来，他们的评价就更是高。

　　“太棒了！我恨不得每天都看一场迈克尔的演唱会！”

　　“你看我嗓子都吼哑了，太让人热血沸腾了，根本停不下呐喊啊！”

　　“买600的票太亏了，要是再给我一个机会，我一定买16000的，昏倒的基本上都是场地中间的那群人，他们感受得最好！”

　　“让国内的歌手们都看看，什么叫做国际范儿，这音响、这布置、这唱歌跳舞的能力，完全不是一个档次！”

　　“明天还有一场，我还有票哦！”

　　“……”


第2519章 中国的闪购网站

　　萧奇也喜欢迈克尔·杰克逊的唱歌和跳舞，不过少年更喜欢在电视上看。

　　因为他从来不喜欢太过热闹的场景。

　　况且作为一个超级大集团的总裁，萧奇有着太多的事情要做，也就是回家吃饭的时候，在电视报道上看了一下。

　　少年不喜欢，不代表着他老婆们不喜欢。

　　蓉城体育馆的20个普通包厢，还有那一个180平米的豪华包厢，就有一半是被余珊珊抢先订下来的。

　　最大的180平米豪华包厢，自然是仙女公司高层们用，包括萧奇、余珊珊、霍珠珠、苏小湄、米嘉燕、张青青、周波、孙满学、秦毅宾等高层，都会携家带口的过来。

　　另外的，余珊珊给了给了微信微博公司一个，给了杨娜一个，给了逍遥武馆的人一个，给了杨学、何浩一个，平日里有关系的一些领导和老板们，也都分配有。

　　为此余珊珊总共花费了300多万，但人生在世，如果没有适当的休闲娱乐，未免也太无聊了。

　　既然是有钱，那么生活得好一些，也是理所当然。

　　迈克尔·杰克逊在中国只有12场的演唱会，但绝对不可能是12天就举办完毕的，换了城市之后，中途都会休息个两三天，否则以他的年龄，还是没办法这么高强度的开演唱会。

　　另外设备的搬运和调试，以及适应场地情况的彩排，也要时间。

　　所以整个演唱会周期是一个月左右，到蓉城这边还得七八天之后了。

　　到时候卡莎和安娜也会来。

　　她们并不占据固定演唱会嘉宾的名额，只是在迈克尔·杰克逊感到疲倦的时候，她们才会临时出来替换一下。

　　不过按照迈克尔·杰克逊的身体状况来说，她们每场应该都有机会出场，比如首都的第一场演唱会，小钱妞就直接唱了两首歌，安娜也有一首歌唱。

　　这么算下来，首都演唱会上面，嘉宾们就唱了11首歌，占据了六分之一的时间。

　　但因为嘉宾们也都是巨星，大家也知道迈克尔·杰克逊的难处，所以都还是很开心。

　　特别是小钱妞，她的歌曲本来就是金属摇滚的，又是欧美着名的新晋小天后，唱起来非常有感觉，又懂得调动全场气氛，自然是很出风头。

　　至于小钱妞的为人，自然是大咧咧的，在演唱会之前就跟萧奇说了，自己和安娜两个小姨子来蓉城的时候，要萧奇好好的款待她们。

　　反正她们只是最多唱一两首歌而已，不会那么压力大，时间也宽裕得很。

　　美国人没有结拜的这回事儿，不过小钱妞、安娜和小泰勒都是关系非常好的闺蜜，再加上小钱妞最近在了解中国文化，所以就自认为自己和安娜，应该算得上小姨子了。

　　可是这个笨蛋女人不知道，在现在的中国，“小姨子”可已经变了味道啊。

　　当然萧奇对小钱妞是没有什么想法的，对安娜也是这样。

　　如果不是机缘巧合的遇到了小泰勒，萧奇连一个大洋马都不愿意娶，毕竟萧奇是很传统的中国男人，还是东方美人更吸引他一点。

　　他最近除了仙女公司的工作，更琢磨着的，就是怎么给霍珠珠一份私房财产的事情。

　　经过了认真的考虑，萧奇还是把目标定在了闪购网站上面。

　　闪购网站，也可以叫做限时团购网站，也可以叫做Zulily的中国版，也就是唯品会、聚美优品这些公司的运营模式。

　　只不过中国的网络市场，和美国的网络市场，完全就是两个不同的概念。

　　EBAY是当之无愧的网络购物霸主，但来到中国市场后，两三年就被陶宝网赶尽杀绝，连影子都没有了。

　　亚马逊在美国和其它地方都发展得风生水起，但在中国直接被京西打得屁滚尿流。

　　Twitter在全世界都能迅速的发展壮大，但在中国，却连运营都不行，直接促使了微博公司数十亿美金的市值。

　　类似这样的事情很多很多，这就证明中国的网络商贸形态，和外国西方世界的是两回事儿。

　　同样的公司，萧奇可以在美国创办一个，转手回来又可以在中国创办一个，根本不会影响两个公司的市值。

　　说白了，就仿佛是两个平行的世界一样。

　　因此Zulily可以有上百亿美金的市值，萧奇在内地创造一个闪购品牌的网络商城，也会是达到上百亿美金的市值，甚至是更多。

　　那么这么一份财产送给小珠珠，她自然也会心里坦然踏实，余珊珊也不会替她有些担心了。

　　如果闪购网站在美国发展的话，萧奇倾向于直接让精英的团队自己去经营，分出股份出去激励他们。

　　而在中国发展的话，因为就在自己的身边，萧奇当然是选择全资控股，最多只是给管理层一些干股分成罢了。

　　国内的闪购网站，也不会仅仅只做母婴幼这一块，因为中国有15亿的人口，只做母婴幼就显得单调了，不符合垄断市场的规模。

　　唯品会这个未来市值会达到100亿美金的闪购网站，此时还没有那么大的规模，限于资金的压力，做的也是一些简单的折扣，营业能力和用户人数都不多。

　　聚美优品要在2010年才开始做，而他们也是专注于化妆品方面的，倒也是和Zulily异曲同工。

　　萧奇一开始有想过去收购唯品会，但这边苏小湄刚刚找熟人去打听了一下，他们一听说是萧奇要买，直接开出了10亿人民币入股20%的天价，让苏小湄差点就破口大骂了。

　　你这会员人数才15万人，每天才卖500个单子产品的公司，居然敢喊出50亿人民币的估值，还不让我们控股，这是想钱想疯了吧？

　　苏小湄猜得很对，唯品会正是看到萧奇来购买，所以才直接想宰富豪。

　　他们的资金投入充其量也才几千万上亿，估值有个5亿也算是厉害了，可来收购的是世界首富啊，他都看得上的公司，自然是以后发展极好的，那么卖出一个高价来，有什么不对的？

　　听到苏小湄反馈回来的消息，萧奇也是哑然失笑。

　　看来自己这个“投资圣手”的名气，还真的是很大啊，谁都把自己当成肥羊宰。

　　本来萧奇想着，唯品会已经有了一个搭建的平台，有了初步的摸索成功，那么买下来再继续发展，会省力许多。

　　结果没想到他们这么狮子大开口。

　　萧奇准备着，如果他们管理层对自己的公司有信心，开价10亿，或者是20亿，萧奇都能接受，毕竟这是他们的心血成果，想要摘桃子，自然要付出多一点。

　　可50亿人民币的估值，却是他们太高估自己了。

　　这些人也太傻了，难道不知道，如果以萧奇的资金渠道和声望，一旦抛弃收购，直接踏入这个行业，对他们将是毁灭性的打击吗？

　　思索了之后，萧奇也就下了决定，干脆自己重起炉灶，创办一个闪购商城网站。

　　就跟着Zulily一样，闪购网站成功的元素就那几点。

　　充足的资金，这一点根本就不用担心，萧奇只要拿出50亿人民币出来，就足以让闪购网站烧上好几年，持续的进入用户注册购买爆发火热期。

　　正品而低廉的价格，这一点也很简单，各大公司的尾货、过季货多得很，反正都是要处理的，拿给闪购网站做还能收入不少，有什么不可以？

　　庞大而分布广阔的仓储仓库，直接就有现成的——逍遥物流既宽广又遍布全国，不仅仅供应逍遥快递和逍遥商城使用，全国的商家都可以租赁，那么作为同一系的闪购网站也自然可以了。

　　包括在快递运送上面，也是同样如此的可以使用逍遥快递，还免去了自己组建快递公司的烦恼。

　　最多再像对待仙女足球、奇玟航空等各房私房财产一样，规定家族的主业产业，和闪购商城网站采取永久合作的方式，这样闪购网站也就不用有后顾之忧了。

　　想到这里，萧奇直接就打了电话给秦毅宾，给他讲了一下情况，让他抽调20人左右的团队，来准备筹划这个闪购商城网站。

　　秦毅宾的优点很多，坚决服从萧奇的一切指令，就是其中一项。

　　他也不管会不会影响逍遥商城的正常运作，根据萧奇说的闪购网站的特色，第一时间就选择了一个比较契合的得力副手——经营采购部副总经理彭安齐，让他组建了一支团队，去听从萧奇的吩咐。

　　彭安齐三十四岁，复旦经济系毕业的，以前在陶宝网干过，逍遥商城一开始他就加入了进来，兢兢业业做了接近两年的时间，经受住了许多考验，可以说是秦毅宾很倚重的心腹。

　　不过他的能力也同样的出色，成千上万种商品的采购数量和周期，以及分配情况，彭安齐都做得井井有条，使得逍遥商城的货物运转周期非常的好。

　　也因为彭安齐有这个能耐，所以才会被秦毅宾选中，过来独当一面！


第2520章 珠联璧合

　　彭安齐不是第一次见到萧奇，今年春节的时候，萧奇还到了逍遥商城总部，亲自给他发了年终奖。

　　作为秦毅宾非常欣赏的得力干将，在“春节攻略”彭安齐得到了3000万人民币的大红包，属于仅次于秦毅宾等几个高层的前五名了。

　　他的资金调用额度超过了100亿人民币，掌管着数百个采购人员，也算是一方小诸侯。

　　可听秦毅宾说，自己将被萧奇派去执掌创办一家网络商务公司的时候，他不免还是有些揣揣。

　　毕竟在秦毅宾手下做得风生水起是一回事儿，自己独当一面了，又是另外一回事儿。

　　如果做得好了，那倒是皆大欢喜，如果做得不好，那可就会失去很多了。

　　患得患失的彭安齐，就这么在仙女公司总部见到了萧奇。

　　“看了我给的计划书了吧？”萧奇淡淡的问道，“有什么想法没有？”

　　萧奇给的计划书，秦毅宾是最先看的，然后看懂了才选择的彭安齐，然后彭安齐认认真真的读了好几遍，查资料记笔记也是一大堆。

　　听到萧奇问，彭安齐赶紧的道：“我觉得搞好这个闪购商城网站，其实和我们现在的逍遥商城差不多，同样都是自己进货进来卖。只不过这个闪购商城需要有更加严格的进货渠道，既要价格便宜，又要保证质量，这才是维持闪购商城的核心因素。”

　　萧奇点了点头，单凭这一点，彭安齐做闪购网站就不会差。

　　“然后，我们逍遥商城所拥有的这些优点，闪购网站也一定要做好。”彭安齐看到萧奇点头，信心倍增，“比如在送货时间上面，比如在退换货的制度上面，比如在和商家顾客的沟通上面，都需要秉承逍遥商城的作风。不过幸好，送货是逍遥快递，我们的骨干员工也都是从逍遥商城过来的，大家都有经验。”

　　“你想得很好，但具体来做的时候，困难就有很多。”萧奇沉吟着道，“我希望你和你们秦总一样，有着打不垮的精神，就算遇到再多的困难，也要认真克服，而不是过来找我哭诉，要求我出手帮忙。”

　　彭安齐讪讪的一笑：“我不会的，奇少。其实有您的支持，还有什么做不了的？再说了，这个计划书这么详细，三年的规划都写出来了，我如果再做不到的话，岂不是太笨得不可教了？”

　　萧奇道：“你知道就好，回去后，你自己写一个自己的规划书，带过来给我看。”

　　“我写好了。”彭安齐从旁边的公文包里面拿出了一叠文件，“奇少您请过目。”

　　萧奇没说什么，拿了过来，慢慢的看了起来。

　　应该说，彭安齐的这个计划做得很好，综合了萧奇的意见，再加上他自己的一些想法，写得洋洋洒洒几千字，连最细节的怎么包装都给写好了，不愧是营业采购部出身的人。

　　但是有一点，秦毅宾已经够激进了，但彭安齐的计划比秦毅宾更加的激进。

　　彭安齐想的计划是，在半年之内达到500万的注册用户，一年之内达到2000万用户。

　　特卖闪购专场从一开始的每天一期，变成每天三场，如果遇到节日的话，还可以不断的增加惊喜专场。

　　签约的合作商家，从一开始就要上百家，半年以后达到2000家，一年之后扩展到10000家。

　　好吧。

　　这么前景光明的合作，看起来很让人感到振奋。

　　不过想要达到彭安齐所说的地步，那么大笔大笔的烧钱也是必须的。

　　彭安齐要的启动资金，就是50亿人民币，要是寻常的公司总裁，看到这个数目肯定就是会心脏病发作。

　　也幸亏萧奇是世界首富，仙女公司财大气粗，所以50亿才不会为难人。

　　另外还有一个因素，闪购网站是不需要实体店门面的，自然能省下一大笔的钱，否则再加50亿都不一定能够。

　　事实上这也是许多网络公司比实体公司赚钱的重要原因所在。

　　单是省下来的这些钱，就足够抵消太多的费用了，没有利润才怪！

　　看完琢磨了一会儿，萧奇问道：“为什么计划书这么激进？你是想要早点证明自己吗？”

　　“当然不是。”彭安齐也大着胆子道，“最重要的原因是现在网络时代飞速发展，既然已经有了唯品会，那么保不准以后会有更多人进入这个闪购行业，有钱的人多了去了，他们如果和我们一起发展，那么肯定会抢占许多市场份额。我们这样做，一开始可能是花钱多了一点，但能很快的确定我们的市场地位，能最大限度的垄断这个闪购市场，所以这些钱花得都是值得的！”

　　顿了顿，他又道，“然后还有一点因素，那就是唯品会这么的不识抬举，那么我们自己的闪购网站就更要干净利落的击败他们，让他们知道，拒绝仙女公司是多么愚蠢的事情！我们想要做什么生意，都没有人能抗衡！”

　　萧奇哑然失笑，“没想到你竞争心理这么强。”

　　“把我们仙女公司当作冤大头来宰，那就是不行，自然是我们的敌人了。”彭安齐道，“依照他们的规模，最多半年，我就能叫他们给趴下！”

　　“嗯，那就按照你的意思做吧。”萧奇颌首道，“但一切的商业行为，都只能是商业行为，我不希望看到你用别的手段去打败对手，占据市场，知道吗？”

　　“是！”

　　彭安齐兴奋的答应道。

　　以仙女公司的实力，这个闪购网站的发展，绝对是势如破竹的，哪里有公司能像仙女公司这样用钱砸出一个市场来？

　　答应了之后，彭安齐才小心翼翼地问道：“奇少，那资金的事情，是走我们的网站账户，还是走总公司的财务？”

　　仙女公司旗下的子公司，通常总公司对于人事和财务的监管都非常严格，每年不但自己要审核两三遍，还专门要请国际级别的会计师事务所、律师事务所来检查审核几遍。

　　另外特别是财务上，不少仙女公司的子公司，比如仙女地产、仙女地图、联合光电实验室、仙女浏览器、仙女农业物联网……等等公司，都是走仙女公司的财务部，那边的资金拨款同意之后，才会到达这些公司的账户上。

　　虽然不能说耽搁了时间，但总感觉是不舒服的。

　　但也有另外一些公司，比如逍遥一系的三大公司，资金就走的是自己的公司账户，每年只用接受财务方面的检查审核就好。

　　如此一来，他们的资金方面就更加的灵活，更能体现出自己的独当一面，公司的CEO说话起来也更加有底气一些。

　　彭安齐这么问，自然是希望闪购网站的资金是由自己来控制。

　　“第一年你不用想了，总公司肯定是要审批的。”萧奇道，“不过如果做好了，第二年或者第三年开始，你们就可以自行做主了。”

　　“行！”

　　彭安齐得到了这个承诺，心里踏实了不少。

　　毕竟他一个刚刚当上一个分公司CEO的人，没有任何的资本，自然不敢有太多的要求。

　　等到成绩好了的话，那么才是自己一言九鼎的时候。

　　开心之余，彭安齐又问起了另一个重要的事情：“奇少，公司的名字，您决定好了吗？”

　　“就叫‘珠联璧合’吧！”萧奇道。

　　“珠联璧合？好名字！好名字！”彭安齐当即就夸了起来，不过他说话的语气太夸张了一些，很明显是在拍马屁。

　　萧奇也不去管他。

　　珠联璧合，有着闪购网络商城把团购和网络联合起来，相得益彰的意思。

　　当然也有这个网站未来是属于霍珠珠的韵意，第一个字的“珠”，就是霍珠珠的名字中的“珠”字啊。

　　按照中国闪购市场的规模，珠联璧合网站最少也会有100亿美金的市值，不上市的话也能有大量的利润在，一年二三十亿人民币利润也是毫不夸张的。

　　萧奇准备把珠联璧合网站送给霍珠珠，关键还是在于闪购模式的长期生命力。

　　无论是穷人富人，都有着捡便宜的心态，限时特卖团购就是给了顾客们这样的便宜。

　　同样的鞋子，虽然有些过季了，但如果只用花三分之一的价格就能拥有它，你肯定会愿意的吧？

　　如果是厂家专门拿出一部分的产品，专门来打折促销，只有市面上的五六折，这你也肯定会去抢的吧？

　　但要注意了。

　　捡便宜不代表节约。

　　你看着便宜就去购买很多的东西，结果钱还是不知不觉花出去了，购买花费的总价格也就上去了，这就是限时特卖团购的魅力所在。

　　特别是女孩子，看到又便宜又好的限时特卖，一头扎进去之后，很少有忍得住手的。

　　而她们最终也会是珠联璧合网站最忠实的顾客！

　　有了这些顾客的存在，别说区区几十年，就是上百年之后，珠联璧合网站也会存在的！

　　如此说来，它绝对算得上一份优良的私房财产呐！


第2521章 战国时代来临！

　　萧奇把珠联璧合网站的办公地点安排在了夏平园的商业写字楼区域。

　　这片区域里面，无论是小鸟网、微博微信公司，还是仙女地产蓉城分公司、逍遥物流、逍遥快递和逍遥商城，都在这里，属于仙女公司一系及关联公司的集中区域。

　　预留下来的那么多栋写字楼，彭安齐挑了一个和逍遥商城距离很近的写字楼。

　　同样是16层楼，只不过珠联璧合现在还只有小猫三两只，而逍遥商城已经是显得有些拥挤，准备分一些部门到旁边的一栋大楼去了。

　　只不过第一笔的1亿资金，以及仙女公司网站和逍遥商城网站的技术人员，已经过来准备听取要求，以便为珠联璧合设计一个页面非常漂亮的简洁网站，所以彭安齐也是精神百倍，颇有点创业青年的架势。

　　萧奇并没有立刻告诉霍珠珠，这家珠联璧合网站就是给她准备的，准备着以后再给她讲这个惊喜。

　　现在，其实还有一个问题，是在仙女公司内部引起了重视。

　　那就是HTC通过和微软的合作，制造发布的智能手机G2。

　　G2自从5月推出之后，已经连续三个月出货量超过800万部了。

　　因为炫目的外表，微软的技术支持，流畅的系统调试，适中的价格，以及微软商城上众多的游戏，G2成功的吸引力不少年轻人，造成了口碑和销量的双丰收。

　　说起来，G2的火爆，绝对有安卓联盟的一份功劳在。

　　正是因为安卓联盟把APP STORE的许多研发公司和工程师们高价挖走了，让他们在安卓商城开发游戏，规定并不是APP STORE那么的严格，这就让微软只要按下载数目缴纳费用，便可以拿过来直接用。

　　也因为未来的免费系统上面有着更多的用户基数，所以开发者、开发公司们就跟APP STORE提出了意见，因此后来APP STORE也改变了规则，允许开发者们去和别的操作系统合作，开发合适于这些平台的同款游戏，只不过是在APP STORE的分成从七三分成，逐渐会变成六四分成、五五分成。

　　在目前来说，这样的分成绝对是吃亏，少了20%的利润，去了安卓商城，却连损失的十分之一都得不到。

　　但这两年还是有不少的开发团队和工程师们，签署了非独占的分成协议，原因在于安卓联盟给了他们足够多的补助，加起来能比在APP STORE多10%的收入。

　　微软也学到了这个招数，干脆又和安卓联盟合作，他们也来承担一笔费用，然后这些开发团队和工程师们，只要是能赚钱的、受欢迎的，无不是同时加入了两大应用商店的阵营。

　　微软和安卓联盟得到了APP软件，开发团队和工程师们扩大了影响又得到了更多的收入，免费系统的手机用户们能享受到和仙女、苹果、三星的手机用户一样的待遇，APP STORE也能得到更多的分成收入……如此看来，真可谓是皆大欢喜。

　　至少是微软现在就尝到了好处，微软商城超过100万的APP数量，让G2的用户们智能体验非常的好，自然也就更多人愿意买账——微软称霸全球这么多年，可是培养了太多的粉丝的。

　　当然了，G2不是没有缺点的，比如HTC一贯的电池问题，比如HTC的屏幕像素密度问题，比如外表的炫酷程度……等等，比起IPHONE和Dream Stars要差，充其量就是和三星Galaxy S2同一个档次，但价格却比三星的便宜。

　　总而言之，G2是一款真真正正的中档手机，又有着微软的牌子在，有着800万的月销售量，那也是情理之中。

　　它的性价比和Dream Snow差不多，不过幸好Dream Snow的价格在国外也没便宜多少，因此两者互相展开竞争，倒是牢牢的占据了中档智能手机的大部分销量。

　　比两者更低价格的三星C1，虽然定价是入门版本299美金和高配版本330美金的价格，但手机的质量实在是普通，所以销量只能算是普普通通的两三百万一个月。

　　悲催一点的是安卓联盟的两个巨头——诺基亚和摩托罗拉。

　　他们之前的价格就定得很高，摩托罗拉A1600定价399美金，诺基亚的N80定价488美金，当时看起来是不高，但有着三星M2、G2和Dream Snow来比较，他们这种扭扭捏捏做出来的智能手机，立刻就落了下层。

　　从一开始一个月的1500多万部、2000多万部，两者都迅速迎来了下跌，现在A1600一个月也就是300多万部，N80仅有200多万部，可谓是大大低于诺基亚和摩托罗拉的预期。

　　甚至两款手机加起来的月度销量，也就比后来加入的索尼爱立信的SP100的400多万部多一点。

　　不知道看见G2这个小杂鱼居然也后来居上，他们有没有后悔自己还在沉迷于功能手机的销量和利润，却已经错失了整个智能手机时代的先机？

　　不说摩托罗拉和诺基亚，仙女公司内部的研发中心，早在5月就拿着HTC的G2开始研究了。

　　其实智能手机说简单也简单，除了CPU、GPU、操作系统这些之外，其余的也全部可以是拼凑而成。

　　甚至于用的什么芯片，芯片的功耗、效率等等方面怎么样，也可以测试出来。

　　以后出现的“跑分”，就是这样来的。

　　现在虽然没有专业的跑分，但是仙女实验室的研究，还是非常到位的。

　　他们指出了HTC设计功能上的六十多个技术领先的地方，另外还有微软的操作系统的130多个先进的地方——比起G1，G2在调试上面显然是下了大功夫，这流畅性如果不是因为电子和CPU芯片的拖累，就已经超出Dream Snow一个档次了。

　　为此，萧奇也专门的去听了几次他们的研讨会议，总算是那群家伙夹紧了尾巴，认真的开始对研发的项目倾注起了精神，而不是像是之前的志得意满，略微松懈。

　　包括明香控股北美实验室的那群家伙也一样。

　　毕竟除了苹果之外，还有别的公司能迎头赶上，对于他们的优越心理，还是很有触动的。

　　这倒也省了萧奇敲打他们的功夫。

　　少年自然不会告诉他们，HTC其实并不是最重要的竞争对手。

　　前世的HTC在轻松的成功之后，就会开始无比的膨胀，从而在设计上、功能上有众多的败笔，从而不断的衰弱败退，被苹果和三星抛在后面，最后直接被中国的国产手机给赶尽杀绝。

　　如果没有意外的话，这一世HTC恐怕也是一样，因为台湾人在智能电子上面，还是眼光眼界都不够大气，做事情又固执又听不进建议，所以最后垮掉也是很正常的事情。

　　唯一的变数在于微软。

　　作为电脑软件行业的超级巨头，微软的眼光和气魄都足够，否则也不会出巨资来和HTC合作了。

　　一旦他们发现HTC要走偏道路，很有可能就会直接插手，改变HTC的做法。

　　如果是那样的话，恐怕HTC还会再成长一步，至少也是第二梯队的重要组成部分。

　　第一梯队当然就是仙女、苹果和三星。

　　也只有这两个公司才是仙女公司称霸的最大对手。

　　苹果是有着很大的工匠劲头，不到产品绝对满意，他们不会推出市场。

　　但一旦苹果的产品问世了，那么就是其它公司需要注意提防的时候了，因为苹果公司的智能产品，很有可能迅速的席卷市场！

　　三星则是更为厉害一些！

　　韩国人做事情完全不像苹果那么的死板，研发的智能电子产品项目很多，就算是没有，你一旦做出新的产品来了，它三五个月就能给你推出一款差不多的产品来。

　　然而，萧奇的这个想法都没有转完，那边就忽然传来了消息，摩托罗拉和诺基亚正式举行了发布会，一举发布了两款新款手机。

　　这个消息一出，立刻就让诺基亚和摩托罗拉的粉丝们欢喜若狂。

　　他们都是多年的老用户了，一款智能手机的失败，并不能影响他们对两大巨头的观感，很多人也都是在期待着他们拿出更好的产品来，好和仙女公司、苹果、三星这些新兴巨头们一分高下呢。

　　恰好也是同一天，在韩国的LG更是宣布了一条更震惊业界的消息。

　　他们将正式进入智能手机行业，但选择的不是此前说的安卓联盟，而是微软阵营！

　　大家都想不到微软居然搞得如此隐秘，成果是如此的斐然，有着LG这个更胜过HTC的电子巨头公司加入，微软阵营的声势可不小啊！

　　这么几条消息同一天出来，让人有着一种感觉。

　　三分天下的混战时代，已经到来了！


第2522章 各显神通

　　老实说，看到了摩托罗拉和诺基亚发布会上的两款手机，萧奇也是有些发愣。

　　摩托罗拉发布的是A1800手机，是4.7英寸的液晶屏幕，屏幕色泽靓丽多彩，外表有些憨厚但绝对不笨重，相反的看起来很有质感，让人不由自主的想起了世界上第一款的摩托罗拉砖头机。

　　而这种联想却并不是不好的，这一次A1800和之前的A1600相比，这种笨重完全就是可以接受的，因为它只是看起来厚实，实际上也没有那么的粗犷，厚度跟IPHONE2差不了多少。

　　A1800支持3G和WIFI，采用四核高通CPU，系统内存2G，机身内存是8G、16G、32G的配置，摄像头是双600万像素，电池2800毫安，在WIFI和3G信号捕捉上面，非常的强悍，当然这也是摩托罗拉一向的优点。

　　价格方面则是366美金、388美金、428美金，直接就是比照着M2、G2和Dream Snow三款中等机型来的。

　　诺基亚发布的是N90，配备5英寸的大猩猩屏幕，最大的特色就是纤薄，几乎能达到和Dream Stars同样的档次，而它的配置同样很高，自己设计生产的四核CPU、系统内存2G，机身内存16G、32G不说，最重要的它竟然丧心病狂的配置了前后双摄像头1000万像素的级别，成像效果非常的好，简直是把卡片机都给赶尽杀绝的节奏！

　　另外诺基亚在智能手机上的技术内涵，也总算在N90上面展现出来。

　　首先发布会上测试的触摸屏灵敏度，就显得很是流畅，一位美女直接用钢琴APP弹奏歌曲，也是一点停顿的时候都没有，玩一个最新的大型网络游戏，手指操作跟在电脑上一样的快捷便利。

　　同时，诺基亚有着特别厉害的芯片部门，CPU全程都是自己生产的，极限用了一个小时，手机也不会发热。

　　N90待机时间很长，电池虽然只有2500毫安，但CPU的功率调校得很好，基本上待机三天一点问题都没有，如果是不停的玩儿，也可以支持至少6个小时的电量。

　　售价方面诺基亚仍旧是要比摩托罗拉高一点，分别是16G的399美金，32G的469美金，但是色彩特别丰富，十几种的颜色，而且人家还特意注明了，选择颜色不加钱！

　　如此种种的优势，分别在两个发布会上面出现，让现场的粉丝们大为惊叹。

　　想不到第一款智能手机做得那么差劲儿的两大巨头，第二款手机居然做得如此出乎意料的好！

　　诚然，A1800和N90，还远远比不上IPHONE和Dream Stars那样的惊艳绝伦，但完全可以和之前热销的G2和Dream Snow来比较，比三星的M2和SONY的SP100，也要略胜一筹。

　　对于粉丝们来说，这样就足够了！

　　摩托罗拉和诺基亚只要振奋起来，那么就绝对能为智能手机市场增添生力军，不会让苹果和仙女那么的高高在上，不但性能会不断的攀升，连同价格什么的也会降下来。

　　总而言之，激烈的市场竞争，对于消费者们来说，绝对是好事儿一件。

　　随后两大巨头再次推出的网络预订，更是证明了A1800和N90的优秀。

　　A1800一天的预订量达到了900多万部，N90因为外形讨巧、摄像头成像效果好的缘故，直接突破了1200万部。

　　这还仅仅是网络方面的，他们两家线下实体店成千上万，预计一周之后就会到货，那时候起码再卖个几百上千万部，也是轻轻松松的事情。

　　更何况，萧奇和乔帮主、李健熙打电话沟通的时候，三人都认为A1800和N90的月销量最少会猛涨到600万部，如果后续的系统升级、APP新增数量……等软硬件实力能跟得上的话，以两大公司的底蕴，突破到G2的800万部也绝对不是空话。

　　李健熙更担心的是，有了A1800和N90的成功，摩托罗拉和诺基亚就会更加的找准了方向，从而获得更多的成功。

　　如此良性循环之下，他们两大巨头就要站起来了？

　　对此，乔帮主是嗤之以鼻。

　　“你别看他们现在做出一款好手机了，但两个公司太僵硬了，根本就没办法拼命的创新。一旦这款手机卖得好，他们就会拼命的压榨这款手机的剩余价值，两三年都会是小改款，而不是每年推出有革命性创新的新机型。而在这个时代，两三年你不发展的话，那么也就直接落后了！我看啊，一年之后，他们别说是跟我们比了，就是跟SONY、HTC、LG这些公司比，也会是逊色不少的！”

　　听着乔帮主这样的评价，萧奇深以为然。

　　萧奇拥有前世的记忆，自然知道，其实在智能手机时代，诺基亚和摩托罗拉并不是没有成功过，北美、欧洲销售排行榜上面，他们的产品都在前十甚至前五出现过。

　　但这也仅仅是昙花一现，每次别人更新换代的时候，总是见不到两大巨头的身影，他们的新款手机推出，完全不像是三星那样积极和有力，连HTC都比不上。

　　也就是那个时代没有小米，如果小米提前几年出现，用出色的性价比去冲击它们两家，摩托罗拉和诺基亚直接会早倒闭两三年。

　　这一世还没有小米，但Dream Snow已经出现了，而且中国的几大电子厂商也开始了进军中低端的步伐，小苗电子这个小米手机的替代者，也在积极准备进来分一杯羹。

　　可以说，这一世的智能手机市场，远比前世更加的激烈、惨烈。

　　如果摩托罗拉和诺基亚又是抱着一款手机吃三年的想法，那么他们肯定会吃大亏。

　　当然了，和HTC的变数在微软一样，摩托罗拉和诺基亚的变数在GOOGLE。

　　和前世不同的是，安卓联盟这一世遭到了极大的削弱。

　　前世GOOGLE没有去救摩托罗拉，是因为他们阵营里面有着更为强大的三星和HTC，两者的突飞猛进足以抵消摩托罗拉失败带来的损失，而诺基亚自己用自己的系统，和安卓联盟无关。

　　等到摩托罗拉和诺基亚彻底衰败之后，又涌现出来LG，还有中国的众多厂商，都加入的是安卓联盟，安卓阵营空前强大，所以他们更不用去拯救一下两大巨头，把他们拉到安卓阵营里面来了。

　　这一世到现在为止，安卓联盟也就是摩托罗拉、诺基亚和SONY三家厂商，如果在中国的品牌没有成长起来之前，或者是他们大部分都投奔了微软系统，摩托罗拉和诺基亚却轰然倒塌，那么安卓联盟肯定就会元气大伤，这绝对是GOOGLE不愿意看到的。

　　因此，在摩托罗拉和诺基亚危急的时候，GOOGLE不会袖手旁观，以他们现在的实力，肯定能帮助摩托罗拉和诺基亚扭转一些局面的。

　　这些都是后话。

　　就目前来说，A1800和N90畅销半年甚至一年都没有问题，市场竞争就会更加的激烈。

　　再加上了一个不甘寂寞的LG，在宣布进入微软阵营之后，预计下个月就会推出新的手机，这就更让市场有些风雨欲来起来。

　　LG当然不可能是急匆匆的进入智能手机市场。

　　上次萧奇去韩国，和三星一起垄断了LG的中高端摄像头的时候，他们就早已在开发智能手机了。

　　甚至于说，萧奇敢肯定，LG早已把手机制作了出来，而且已经用了微软的WIN PHONE系统去匹配，试验了没有问题之后，才是决定公布自己加入微软阵营，同时下个月推出新机的。

　　微软的WIN PHONE系统，在去年九月，HTC的G1上面就开始运用，但效果不是太好。

　　但在G2上面，WIN PHONE系统的调校就变得很不错了，至少不比安卓系统差，再加上微软的公关非常得力，给出的条件应该比安卓联盟要好，所以LG义无反顾的投奔了微软。

　　本来G2就有持续发力的趋势，联想到LG前世的表现，绝对是润物细无声，虽然不是销量一流，但手机的品质非常好，科技运用也很多，因此在欧美的销量很不错，称得上二线品牌的强者。

　　微软前世是错过了机会，但他们也拼命的利用购买的诺基亚手机事业部，在追赶着前面的人的步伐，可谓是耐心十足。

　　而这一世他们拥有了HTC和LG两个得力的助手，在萧奇看来，比安卓联盟的威胁都要大一些。

　　无论是微软联盟还是安卓联盟，都是属于免费的操作系统，他们双方的利益是有冲突的，虽然也有联合的地方，但总比前世安卓联盟一家独大要好得多。

　　三足鼎立，可是要比双雄争霸要好多了！


第2523章 Square移动刷卡器

　　智能手机市场热热闹闹，另外一个和人们生活息息相关的市场，也在悄然发生着改变。

　　凡是发达国家的民众，都喜欢用信用卡这一点，实际上是错误的。

　　应该是说，习惯了先消费再还款，或者是没钱都要买东西的民众们，才最喜欢用信用卡刷卡消费。

　　这样的比例，欧美的民众大大高于日韩的民众。

　　基本上美国人连买瓶水都要刷卡，除了给小费的时候是有小额现钞之外，他们身上不习惯带现金。

　　说白了，他们其实也没什么钱。

　　在美国的穷人有很多，只不过他们的福利待遇好，所以穷人并不会缺衣少食罢了。

　　就算是中产阶级，也需要购房、消费、旅游等等，每个月薪水才到账，就会被各个信用卡公司划去一大半，剩下的还得为自己的医疗等做储备。

　　你没看错。

　　美国虽然是政府补助医疗政策非常发达，但问题是公立医院太少，寻常就得排队一个星期，遇到排半年一年的也有。

　　所以美国的私立医院才那么的多，私立医院你有钱就能进，马上就能治疗，医生的水准还很高，但条件就是你必须有钱，所以这些中产阶级都不得不提前做好准备。

　　因此不要看国外的人吹嘘得好，他们全是把自己最好的一面给你看，你当然觉得是天堂啰。

　　我们中国还不是一样，展现国力国情的时候，也都是拿好的出去……拿自己不好的一面给别人看的，那才是傻瓜。

　　回到正题上来。

　　美国人的信用卡就是他们生活的一部分，那么为了适应他们这种消费，这些商家们自然会开设许多信用卡的刷卡POS机。

　　可是信用卡针对商家的刷卡费用，实在是太高了。

　　VISA和MasterCard针对普通的小商家，一般都是3%-5%，美国运通，也就是传说中那张至尊卡——运通黑卡的发行商，收费更是高达5.5%。

　　他们对于大商家，那就不一样了，比如沃尔玛的手续费仅仅是1%-1.5%，差别有多大，一目了然。

　　所以美国的小餐馆、商场等地方的商品价格不便宜，自然是很情理之中的。

　　最近在6月份，就开始冒出了一款叫做Square的移动支付读卡器，正好是针对这个移动支付市场的产品。

　　Square移动刷卡器大概就是半个火柴盒大小，可以插到手机的耳机孔里面，它的正上方是一个类似于POS机刷卡器的刷卡槽，用信用卡或者借记卡在上面一刷，就能实现刷卡消费。

　　根据官方的说明，Square移动刷卡器是把信用卡磁条的信息转化成音频，然后支持仙女系统、IOS系统、BADA系统、微软WIN PHONE系统、安卓系统这五款主要手机的Square应用程序，就会把音频转化成数字信息，再把付款信息用加密的方式传输到服务器端付账扣钱，最后服务器端再反馈回到应用程序上面，显示刷卡是否成功的信息。

　　如果你没有信用卡在身上，那也没有关系，你可以通过商家手机上的Square应用程序，手工输入自己的信用卡信息密码等等，就同样可以完成交易。

　　而整个交易过程都是有非常严格的加密方式，商家不可能在手机上查看到你输入的信用卡帐号和密码，也就保证了信用卡的使用安全。

　　Square移动刷卡器的好处优点都很多。

　　首先它使用起来非常方便，只要你打电话给Square公司，就可以免费领取到一个Square移动刷卡器，同时你只要一个有效的银行支票帐号，以及下载Square应用程序，就可以使用Square移动刷卡器接受刷卡付账了。

　　然后你根据你刷卡的数据单号，在Square公司的网站上面查看，就可以看到你此次交易的物品、价格，以及交易时间和地点，都有很清晰的表示，这就给了消费者们极大的安全保障，可以让他们知道自己的消费状况。

　　商家们也是一样，根据自己注册的Square账户，他们可以看到自己的卖出商品数据，流水，可以储存分析用户们的消费信息，非常的有帮助。

　　重要的是，它的刷卡费用很低，每单刷卡只用支付15美分的固定费用，以及2.5%的手续费用——前一世他们的手续费用是2.75%，但萧奇财大气粗，没有必要靠手续费用挣很多的钱，所以直接降低了0.25个百分点，比几大信用卡联盟针对小商家的3%最低收费，就足足便宜了0.5个百分点，这累积下来可就不少了！

　　如果你没有带信用卡，是采用手工输入信用卡帐号密码信息支付的话，那么手续费也仅仅是2.75%，外加每笔刷卡的15美金费用——前世的Square移动刷卡器规则，这种手工输入信用卡信息的方式，收费可是15美分加交易额3.5%的手续费。

　　Square移动刷卡器也不仅仅是固定的商户们使用，比如你在跳蚤市场卖东西，以前通常都是用现金支付，但现在有了Square移动刷卡器，你安全可以用信用卡支付。

　　普通的见面交易也一样，一个手机和一个Square移动刷卡器就能解决问题，安全便捷。

　　正是有了这么多的好处，Square移动刷卡器推出了这么一个多月以来，已经在美国如火如荼的发展起来。

　　全美超过1200多万户小商家已经申请并使用了Square移动刷卡器，个人申请的数量也总计突破到了700万户，差不多总发送量达到了2000万——大家也不怕浪费，反正是使用才会收费，不使用就没有费用。

　　VISA的美国信用卡发卡数量是2.1亿张，MasterCard也有1.8亿张，除去没有资格领卡的小孩子，基本上美国人都会有他们的信用卡。

　　相比起两大超级巨头的信用卡发卡数量，Square移动刷卡器这种同样会收取商家费用的移动支付服务平台，目前看来还非常的弱小，基本上就是他们十分之一的份额。

　　而且这还仅仅是在美国，VISA和MasterCard全球发卡数量超过30亿张，Square移动刷卡器才仅仅在美国开始发展。

　　但世界上的聪明人非常多，VISA、MasterCard，包括美国运通、日本JCB等等公司，在看到了Square移动刷卡器火爆的移动支付平台前景后，第一时间就联系了Square公司的CEO，前第三方支付平台PayPal的运营副总——杰克·布帕，想要全资收购Square公司。

　　反正信用卡发行公司都是超级大佬，不缺钱。

　　一听PayPal这个名字就知道，杰克布帕是霍夫曼的老友，也是受到霍夫曼的邀请才肯来的，为此萧奇给了他300万美金的年薪，以及1%的Square股份。

　　杰克布帕是聪明人，所以他知道Square会有多么广阔的前景，因而即使是听到了JCB的最高10亿美金的全资收购报价，他也丝毫不动心。

　　他只是把公司的创始人、最大股东的名字亮出来，这些信用卡发行巨头公司，就直接偃旗息鼓了。

　　消息一传出去，大家都轰动了。

　　又是世界首富萧奇的公司！

　　又是萧奇的创意！

　　他到底有多么的聪明和博学多才啊？好像只要是网络和智能方面的东西，就没有多少他不涉猎的！

　　也凭借着这个轰动的宣传，Square移动刷卡器迅速的冲到了加拿大的市场，创下了一周发送100万个Square移动刷卡器的惊人纪录。

　　要知道，加拿大出了名的地多人少，总人口才4000万，100万个Square移动刷卡器，可就至少占据了他们三分之一的小商铺数量了！

　　不过，在美国如此火爆的Square公司，也没有趁机推向欧洲市场的意思。

　　因为萧奇对杰克布帕说，第一步成功了之后，剩下的就是不断的稳固北美市场这个基本盘，当占据了80%的移动刷卡业务，占据了30%以上的信用卡刷卡市场之后，才考虑向外进军。

　　稳固市场是一方面，另一个就是欧洲的债务危机马上就要爆发了。

　　在那么恶劣的金融环境之下，信用卡消费将会被最大限度的削弱，连几个信用卡巨头都叫苦连天，刚刚才进入市场的Square公司，就更加不会去凑热闹了。

　　杰克布帕虽然觉得萧奇太保守了一些，但他也很欣赏萧奇的稳健。

　　一个好公司成立起来容易，出名也容易，但想要长久的兴盛下去却不容易。

　　也只有这种小心翼翼稳扎稳打的公司，才可以扎根于市场深处，获得最大的利益！


第2524章 又要创办公司？

　　相比起霍夫曼喜欢呆在美国，呆在硅谷，米尔纳更喜欢全世界到处跑。

　　当然也不是他喜欢，只不过为了做生意，为了和合伙人联络感情，商量商讨应对市场的努力，米尔纳只能是全世界的奔波。

　　因此他很快就三个月内，第二次来到了蓉城。

　　坐在五星级酒店的顶楼阳光房里面，空调让房间里很是舒爽，喝着俄罗斯出产的中度伏特加，看着外面的星空，米尔纳很是惬意。

　　“在外面的时候，我都不好意思说自己喜欢伏特加，因为在欧美的上层社会，伏特加也就是粗鲁的人才喝的。”米尔纳感叹地说道：“但我小时候家里很穷，8岁第一次喝酒就是喝的伏特加，那时候是一个冬天，喝了之后，我觉得浑身都是暖洋洋的，看书都多了几分精神。”

　　“自己国家的东西，自己童年记忆中的东西，总是会占据很重要的地位的。”萧奇笑道，“然而为了不孤立于人群之外，总是会做出这样那样的妥协，这也是无可厚非的。”

　　米尔纳点点头，“所以我以前常想，如果我到了奇少你的这一步，我会不会我行我素呢？答案是不会，因为我的年龄已经很大了，不可能像你这样的年轻人一样，做出不符合年龄和阅历的事情来。”

　　萧奇哑然失笑道：“你这是在说我固执任性，一点儿都不符合商界的习俗规矩吧？”

　　“这倒不是，只是我羡慕奇少，能凭着自己的心意去做事情，不用管其它的。”米尔纳笑道，“至少我就顶不住压力，不敢一点都不开放APP STORE的权限出去。”

　　APP STORE这两年虽然估值不断的上升，但它的麻烦也是挺多的。

　　最重要的就是它掌控着几乎世界上所有的APP程序开发商们，拥有强大无匹的影响力，而且整个APP STORE属于封闭系统，自然就被人说成是不友好的竞争。

　　要不是因为之前就让开发者们签署了协议，让他们可以和微软商店、安卓商店合作，说不得APP STORE就得拆分。

　　前世乔帮主没有遇到这个事情，原因是苹果公司的大股东们，全都是美国重要的大公司，整个利益都是美国人拥有的，他们当然会网开一面。

　　可现在APP STORE的绝大部分股份都掌握在仙女公司手里，当然就会有人故意来找麻烦。

　　APP STORE因此这两年的打官司不断，连乔帮主都在感叹，这完全是便宜萧奇的马里奥律师事务所，APP STORE给他们提供了多少锻炼的机会啊？

　　饶是如此，萧奇、乔帮主和李健熙也没有屈服的意思，这可是关系到三个公司以后安家立业的基础所在，怎么可能让别人来分享？

　　反正APP STORE每个月的利润已经暴涨到了40亿美金，除去必要的服务器增加、云储存的布局，现在每个月都能剩下10亿美金上下，除了各分利润之外，用在官司上面的开支，也算不得多。

　　但是有一点还是要值得注意的，那就是距离去年11月达到600亿美金的月度销售额，现在已经过去了8个月，但是销售额是直接下降到了500亿美金。

　　虽然因为很多开发者们放弃了20%的利润分成，选择了非独占合同，使得APP STORE纯利润率提高到了8%，比以前的30亿美金提升了10亿美金，可营业额减少并不是好事儿。

　　究其原因，一方面是市场已经渐渐的趋于稳定，不会像是刚刚推出智能手机的时候，大家看到什么好玩意儿都会买，买得很多，现在的人都理智了许多。

　　另一方面用户其实并没有增加多少，没有了更多的人群加入智能手机的使用，自然就不会使得营业额提高。

　　这一点上，萧奇、乔帮主和李健熙都有清楚的认识。

　　说不定下一步APP STORE的销售额还会不断的下降，甚至于利润率也会跟着下降。

　　但这些都不重要，APP STORE并不是靠一时的输赢来判定的，它要做的就是扎实的做好每一个细节，牢牢的抓住用户们的心，这才可以一直成为引领智能APP应用的霸主。

　　当然了，现在的每个月40亿美金的纯利润，已经是非常非常吓人了，无数人的羡慕嫉妒恨，也正是他们纷纷攻击APP STORE的重要原因。

　　思绪一闪而过。

　　萧奇点了点头道：“我们中国人，你们俄罗斯人，想要在欧美做出一点成绩来，可真是不容易。但正因为已经走到了这一步，我没有理由再放弃或者是退让，只有坚持的走下去，才会不辜负当初的辛苦努力。”

　　这话是说到了米尔纳的心上。

　　如果他不是俄罗斯人，做投资生意哪里会有现在这么的辛苦？

　　不就是因为美国一向仇视俄罗斯，所以连带着他也不受待见吗？

　　摇了摇头，米尔纳把这些抛到了脑后，放下了酒杯道：“奇少，这次我是来恭喜你的。咱们40亿美金买下了Facebook10%的股份，6亿美金买下了Twitter30%的股份，是Twitter的第一大股东，Facebook的前五大股东。呵呵，美国那边有人在酸溜溜地说，我们的基金这是在给唐明香小姐增加资产！”

　　唐明香是Facebook的第一大股东。

　　因为米尔纳的投资，唐明香当初以80亿美金购买了Facebook40%的股份，这才两年的时间，直接就暴涨到了128亿美金的价值，提升了50%以上。

　　这个世界绝大多数人，一辈子都不可能挣到48亿美金，而唐明香两年就挣到了，简直让人不敢相信。

　　萧奇微微一笑，“其实也是她的眼光好，Facebook未来的成长很值得期待，我们的这笔投资，至少也能赚个五六倍的。”

　　“我也是这么想的。”米尔纳点着头说，“虽然Facebook比起Twitter来，价值要高出许多，但它的成长性也会高出许多，利润也会丰厚不少。”

　　“是啊，这次你是辛苦了。”萧奇道，“接下来你是准备休息一段时间，还是继续做事儿？”

　　“Zulily闪购网站才刚刚的召集好了人手，我必须要盯着，最近是不会休息的。”米尔纳摇头道。

　　“那么，你还有空余的时间，再帮我去建立几个网络公司吗？”萧奇淡然的问道。

　　“还要创办啊？”米尔纳整个人都愣住了，“你脑子里究竟有多少个创业的点子？还给不给别的创业者活路了？”

　　萧奇既然说要创办公司，依照米尔纳之前对萧奇的理解，肯定就是至少以10亿美金估值预期来创办的，一下子就创立价值几十亿美金的几家公司，也只有萧奇能想得出来，也只有萧奇可以有这个能力啊。

　　“这些都是我这几年想到的，也不一定说对不对，但我觉得挺有意思的，就先做做看啰！”萧奇耸耸肩道，“你也不要那么惊奇，想想爱迪生吧，我和他比起来，简直就是差得远了！”

　　爱迪生一生数千项的发明，自然是一个奇才。

　　平日里大家就拿萧奇和爱迪生比，也因为有了爱迪生这个奇才，所以萧奇才没有被当成是多么古怪的人物。

　　米尔纳点头又摇头，“你说说看吧，到底是什么公司？”

　　“第一个是叫众筹网站，意思是让那些有创意的个人或者公司，把自己在进行的研发创作项目，拿到这个网站上面去，向众人募集资金，简称众筹。”萧奇侃侃而谈道，“发起者需要写明自己需要多少钱，会给投资的人什么回报，只有投资者们同意了他们的条款，然后筹集的资金达到了需求，这个项目合作才算成立。在项目成立之后，网站会提取5%的资金作为运作和利润。”

　　米尔纳闭着眼睛想了想，脸上露出了郑重的神情，“这个就是搭建一个中中间人的平台吧？网站的创作很容易，但最重要是监管好资金，审查好那些发起者的资质，不能成为骗钱的把式。”

　　“是这样的。”萧奇笑了笑，又转向了第二个项目：“我在浏览网页的时候，特别是浏览图片的时候，总是看到最下面之后，就要重新用鼠标点击翻页，这样就让我觉得有些繁琐。于是我就想，能不能发明一种程序，让以图片为主要内容的网页，每当我翻到最下面的时候，它就能自己加载新的图片，让我继续往下看就行。用一个形象的举例，那就是瀑布流的形式，不断的往下倾泄。”

　　“这个只是一个小技巧吧？”米尔纳这就有些不懂了。

　　“如果我根据这个程序，成立一个图片类别的社交网站，让大家发的图片都能在一个页面显示，是不是也很有意思呢？”萧奇问道。

　　“呃……我对于这个不知道，可未免有些太简单了！”米尔纳还是坚持自己的看法。

　　“简单并不是不能发展的理由，这事儿你找个专业的团队给我办了就好。”萧奇也没有跟他多解释，“这几个月就先做这两个，外加Zulily闪购网站吧！”

　　“好！”

　　米尔纳爽快的答应了下来。

　　反正都是萧奇出钱，他只要牵头找技术和管理团队就行。

　　无论是亏钱赚钱，和他的关系都不大，多帮萧奇跑跑腿，拉拢关系才能拥有最重要的人脉啊。


第2525章 成功的因素

　　任何聪明的人，都有迷糊和疏忽的时候。

　　就拿眼前的米尔纳来说吧，他前世就是只看到了Uber会引起的巨大争议，觉得麻烦太多，所以没有投资Uber，最后这就成了他的一个非常大的遗憾。

　　萧奇说的“瀑布流的图片加载模式”，在以后的几年，发展得可谓是风生水起。

　　大家都没有想到，这么简单的一种模式，居然可以吸引那么多的用户，使得网站成为全美第三大的社交网站，流量比起LinkedIn都要高。

　　这个社交网站的名字就叫做Pinterest，中文名字叫做拼趣。

　　在萧奇转世重生前两个月，Pinterest引领了一轮新的融资，估值为38亿美金。

　　在还没有上市之前，就能得到38亿美金估值的社交网络公司，在美国也是不多见的，上市之后突破100亿美金，也是丝毫问题都没有。

　　而且它的投资也不算多，萧奇估摸着能有10亿美金就能达到上市的水准，不过这个Pinterest萧奇觉得挺有意思的，并不牵涉到敏感的方面，而且盈利模式非常的清晰，是能赚钱的主儿。

　　因此他不打算把它拿来上市融资，自己留在手上作为一项优秀资产就可以。

　　至于第一个的众筹网站，萧奇照搬的就是前一世最出名的，也是众筹网站的开山战将——Kickstarter。

　　众筹网站的模式其实很简单，主要的就是创造一个先入为主和公正公平的环境，只有这样，大家才会更倾向于在你这里筹措资金，在你这里投资项目。

　　前世的Kickstarter是今年4月成立的，但这一世他们去申请专利的时候，却被告知已经有人早在2006年就申请了专利，他们不能做这种模式的众筹网站，必须做出一大半的改变，才可以做众筹网站。

　　听得那群创业者们是沮丧无比，没想到这么个好主意，竟然是别人早已想到了的。

　　如果让他们做出改变，那么也不是简单的事情，因为一个环节的更改，就会换来更多环节的更改，需要花费大量的时间去理清思路。

　　但他们都不知道，为什么别人2006年就申请了专利，现在却没有这样的网站出现呢？

　　实际上，萧奇不是忘记了创立众筹网站，而是因为时机不对。

　　众筹网站的兴盛迅猛发展，是因为什么？

　　是因为遇到了金融危机，遇到了主权债务危机，所以许多天使投资、投行公司等等，都紧缩了自己的银根，再也不像以前那样到处撒网投资创意，对于一些没办法把握的项目，就根本不去投资了。

　　在这个时候平台更广阔，起步门槛更加低的众筹网站，迅速的就得到了机会。

　　无数的项目创业者，无数的个人投资者、投资公司，都在众筹网站找到了自己的位置，然后他们共同推动了整个众筹网站的发展。

　　Kickstarter就是这样被炒高了价值，成为了上十亿美金估值的公司。

　　萧奇觉得众筹网站挺有意思，因为在这里你可以实现天使投资的第一步，让大家帮你发现有价值的公司。

　　事实上，Kickstarter里面最出名的那几个众筹出来的公司，后来都或大或小的获得了成功。

　　2014年开始，萧奇就没有了转世重生的记忆，最多也就是拥有之前对以后的一些判断，所以他也不可能投资一个成功一个了。

　　在这个时候就不能盲目的去撒网投资，而是必须要有所选择。

　　和孙振益一起投资的软银中国风投，还有给米尔纳投资的基金，都是为了借用别人的聪明才智来获得成功报酬的手段。

　　Kickstarter则是另外一个大平台，大浪淘沙之下，留下来的成功了第一步的公司，就值得萧奇去投资。

　　反正到了萧奇的财富和地位，已经用不着去从最小的公司开始投了，等到这些公司获得了一定成功再去投资，虽然收获比较少一些，但也总是会赚取不菲的利润，这就已经足够了。

　　时时刻刻想着投资赚一百倍的生意，那只能是做梦，迟早有一天会因为胡乱投资而败光家产。

　　所以众筹网站萧奇也会直接留着，不管它以后是价值10亿，还是20亿、50亿美金，都不会放出去。

　　……

　　米尔纳是一个闲不住的人。

　　和萧奇商谈了之后，他直接就去了机场。

　　用他的话来说，在飞机上睡一觉，正好可以回到洛杉矶，说不定还能和公司的员工吃顿晚饭后再休息。

　　要说米尔纳的工作态度真的没得说，只是和萧奇吃了顿饭，聊天了一会儿，把要谈论的事情都谈好了，立刻就要回去找人，准备做萧奇说的两个网站。

　　但从米尔纳来说，并没有觉得多特别。

　　他曾经穷过，所以想要让自己过得富足的话，必须要多多的努力，这些辛苦算什么？总比吃不饱穿不暖好得多吧？

　　也只有他这种从苦难中打磨出来的人，才会拥有如此的态度，才能配得上前世今生的成功啊！

　　相比之下，萧奇的缺点倒是很多，首先他从来没有经历过太多磨难，然后在真正的实力上面，也并不是太突出，如果没有转世重生的记忆，最多也就是小康一生。

　　但反过来想的话，萧奇的优点也是很多的。

　　首先萧奇做一个事情会非常的专注，要求也会非常的苛刻，对于自己想要做好的事情，一点都不会迁就，所以被仙女实验室和明香控股北美实验室评为了“最苛刻的恶魔”。

　　也因为他有了这个优点，被他折磨得死去活来的一群工程师们，才能做出Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow这样的精品，才能让中国制造再也不是代工品和劣质货。

　　然后萧奇很舍得付出。

　　无论是仙女公司的人，还是和他合作的伙伴们，萧奇都舍得给出利益，让公司的人能专心的工作，让大家的合作能顺利下去。

　　否则你以为凭借萧奇那么苛刻到极点的要求，有多少人能受到了？

　　也就是用钱砸，不但是砸设备，砸试验的经验，也是砸人，这才促成了工作人员们被骂哭了还得拼命工作，才促成了仙女公司的中国研发部门，每年申请的专利都超过了一万多项。

　　最后萧奇还很善良。

　　可别小看了这个在如今社会中，会被人取笑的优良品德，实际上在很多时候，它起到的作用都很大。

　　人们缺乏这种优良品德的时候，他们就会向往这种优良品德，然后对能拥有它，并且认真的表现出来的人，给予发自内心的尊敬。

　　牛儒正和余承生对萧奇越来越好，把他甚至看成了自己的儿子，绝对不仅仅因为他是“国之智囊”，而是因为萧奇在历次灾难，在别人需要他帮忙的时候，都毫不犹豫的站出来。

　　用毁家纾难来形容萧奇的付出，未免有些太过沉重，但萧奇付出的可是让所有人都震惊。

　　2006年开始，萧奇就着手明香小学的修建扶助工作，星星点点上百所的明香小学和明香中学，在超级大地震来临的时候，成了十几万民众的坚实庇护所，也为伤病员们赢得了一个难得的喘息养伤的地方。

　　还有那一条条的高质量公路，不但方便了山区民众们的日常进出，在大地震时也发挥了重要的作用，无论是跑出来，还是进去救援，公路比起泥土路来，要方便好走得多！

　　2008年的大雪灾，萧奇耗费了上百亿的资金，硬生生的砸出了一条条的通道出来，帮助那些被围困的民众们，摆脱了众多的困难，看到了希望，等到了希望。

　　接下来的超级大地震，萧奇光是物质捐献就超过了300亿人民币，这还不算他其它直接间接的捐助。

　　大地震之后的重建工作，萧奇也在积极的参与，不但是捐款再次修建公路，还为老百姓们的生计在努力奔波，明明是很辛苦的投入和漫长的经营，但萧奇从来没有喊过一句苦，认真的态度从来没有变过。

　　用府院卞老大的话来说，在这个方面，萧奇已经把政府的责任都接了一半过去，而且做得比政府的还要完好，不愧是最有良心的商人。

　　一个人能做到这种份儿上，怎么都不该是坏人了。

　　既然是好孩子，那么牛儒正和余承生就很欣赏，愿意给萧奇的事业保驾护航，愿意多多的提点教导萧奇，让他成为更有成就的人。

　　如果是换成了萧奇是一毛不拔的铁公鸡，那么虽然牛儒正和余承生会借助萧奇的力量，然后给予萧奇必要的关照，但那也不过是一种交换罢了，并不会发自内心的希望这个孩子能一辈子安安稳稳、顺顺当当的走下去。

　　用一句俗话，最好形容。

　　好人自有好报！


第2526章 重要的人情

　　进入了8月，欧洲上空的空气，开始越发的紧张起来。

　　欧盟虽然整体上就是一个扯皮复杂的机构，但总体上来说，大家都希望能过得好，所以才团结在了一起，以便享受经济一体化的好处。

　　可惜为了顾全整个儿的大局，欧盟并不是只有几个强国存在，而是吸收了许多的中小国家，说白了就是穷国。

　　比如说希腊，就是一个彻底的穷国。

　　本来八九十年代，希腊靠着自己庞大的船运队伍，和意大利一起，撑起了整个世界的船运运输，当时的风头是一时无两。

　　但随着飞机行业的发展，随着亚洲风暴以来，各国经济的持续不景气，以及日本、韩国、中国、中国香港等亚洲的船队跟他们不断的竞争，希腊的船运行业已经没落了许久许久。

　　弄得现在希腊连像样的产业都拿不出来，最引人注目的、收入最多的也就是旅游行业，然后就是他们的侨胞汇款。

　　堂堂一个文明古国，沦落到了今天的地步，实在是让人感叹。

　　但你仔细看看希腊人的生活方式，你就会知道，他们这样纯粹是自找的。

　　第一点，希腊人是非常懒惰的，他们习惯了一天懒洋洋的上班五六个小时，花在吃饭、宴会上的时间，都比工作时间多。

　　你要说五六个小时的高效工作也行，但问题是他们这五六个小时都同样的不用功，充其量算得上中国工人们三个小时的劳动量而已。

　　人们过日子，不怕穷，就怕懒。

　　你自己都不去努力工作，哪里还能奢望工作越来越好呢？

　　第二点，希腊对于任何的创新，都没有什么兴趣。

　　比如重工业、比如轻工业、比如电子行业、比如网络行业……他们就好像天生就要慢几步一样，一点也不在意世界上经济和创新形式的不断变化。

　　第三点，作为西方的曾经发达国家，希腊的社保体制非常的完善，这也造成了他们的居民很多都用不着工作，失业了就去领救济金过日子，如果不符合救济金的条件了，那就去工作几个月，然后再回来领救济金。

　　再加上西方人都矫情，不愿意多生孩子多负责任，所以希腊许多年的人口都没有怎么增长，造成了希腊老龄化非常严重，所以又导致了领取救济金的人数增多。

　　等一等。

　　前面才说了，希腊本身就不富裕，旅游都是支柱行业，重工业几乎没有，他们政府怎么可以有这么多的钱，来支付各种庞大的社会保障体系开支呢？

　　难道是多印发货币？

　　当然不是！

　　货币最大的价值其实在于它的信誉度。

　　而货币的流通，必须要国际流通才能有进有出，如果单是在国内流通，除了造成严重的通货膨胀之外，完全就没有用处。

　　你加发货币去外面买东西，大家都知道你希腊根本就是乱来，哪里可能接受你的货币，坐等货币购买能力不断贬值？

　　因此，希腊采取的是最简单也最直接的法子。

　　借钱！

　　他们到处去借钱，无论是跟欧盟银行，还是跟高盛，还是跟花旗，还是跟苏格兰皇家银行……反正能借的他们全都去借。

　　至于借了之后没钱还怎么办？

　　很简单嘛，新帐盖老账就行了，继续借钱来还，借钱来花呗！

　　好吧。

　　用国家的名义借的钱，这个就是所谓的国家主权债务了。

　　如果你久而久之的只是借钱，而没有持续还款的计划，那么这个主权债务平日里还好，总能靠着财政税收慢慢的拖着。

　　但一旦到了经济情况忽然变得很差的时候，你一笔债务还不起，就会直接引发连锁反应，全部的债务一起拖垮你这个政府。

　　这就是前世希腊第一个爆发债务危机的来龙去脉。

　　问题是，欧盟里面，这种借钱过日子的国家，绝对不只希腊一个啊。

　　意大利、西班牙、葡萄牙、爱尔兰……一大堆国家平日里都是这么过日子的。

　　所以当他们的债务危机一个接着一个的爆发后，整个欧盟就陷入了疲于奔命救助他们的过程中。

　　再加上世界第二大搅屎棍——英国，隔着英吉利海峡也煽风点火，拖累整个欧盟的救助计划，所以造成了在萧奇转世重生之前，也仅仅有爱尔兰一个国家，在名义上退出了救助机制，其余的国家还早着呢！

　　本来欧洲还想着趁着美国次贷危机的时候，自己好好发展一下，争取能赶上美国。

　　但这么一闹的话，别说三五年，就是十年八年，也恢复不了元气，还怎么能和美国竞争？

　　美国倒是好，几年的时间就慢慢的恢复了，还把自己的损失转嫁打了欧洲、亚洲，而且还不断的煽动欧盟、各个国家的内部矛盾，世界第一大搅屎棍的名号，真是非他们莫属。

　　所以萧奇坚决的建议，一定要让欧洲提前知道美国的意图，知道自己面临的巨大危机。

　　只有他们有准备了，那么才不至于光顾着疲于奔命的到处救火，而忽略掉美国给自己带来的灾害，忽略掉高盛、美林、摩根士丹利等投行给他们带来的损失，以及债务危机之中的兴风作浪。

　　中国这边的最高三十多人的巨头会议之后，很快就有了决定。

　　一个过度削弱的欧洲，不符合中国的利益。

　　但一个不削弱的欧洲，更不符合中国的利益。

　　如果通知他们的时间晚了，就会让他们损失惨重，爬都难爬起来；通知的时间早了，就会让他们的损失降低许多，这对中国同样是不利的。

　　故而，也就是7月底的时候，中国的外交部门才通过各种渠道，警告了欧盟，点明了希腊等五国将要面临的重大国家债务危机。

　　欧盟本来就是一个松散的机构，听到了中国的警告，他们也不是没有反应，但他们需要开会讨论，然后去希腊、意大利等国家去调查，以及让这些国家过来谈话……等等的流程都是固定的，进入8月份的时候，才决定了调查程序呢。

　　接到消息的希腊，更是强烈的抗议欧盟干涉他们的财政，采取了坚决不合作的态度，声称自己的财务状况良好，没有任何问题！

　　听到了牛儒正传回来的这个消息，萧奇不觉苦笑。

　　欧盟要去调查希腊等国，要求他们自己来坦白，以及商讨怎么解决问题，这个本身是没有错的。

　　但问题是，希腊这些国家不到黄河心不死，没有到国家债务危机爆发的时候，他们根本就不会理会欧盟的人，还会觉得他们指手画脚很过分，至于自己的账务什么的，根本就不可能对欧盟坦白。

　　前世他们就是这么干的。

　　然后等到债务危机爆发后，他们又哭着喊着求欧盟救救他们，给他们钱渡过危机。

　　结果等到欧盟给钱，同时提出让他们整改的条件时，希腊又坚决的拒绝，声称欧盟这是趁火打劫，他们只要钱，不要条件。

　　好吧。

　　你看看希腊的做法，就知道这完全就是一个混蛋二愣子，只有索取没有付出。

　　故而后面欧盟的强国开会的时候，英国就讽刺法国和德国他们，你们怎么把这个东西给收了进来，这不是请了个爹来养着吗？

　　现在看着希腊同样的做法，萧奇就晓得，希腊这一次是跑不掉了。

　　但幸好的一点是，英国、法国和德国都很重视中国这边的意见，他们在积极的检查欧盟各国的财务状况的时候，也在清理自己的各种财务问题。

　　尤其是萧奇着重提到的“信用违约互换保险”业务，英法德这三个国家都有不少的银行涉及进去了。

　　一旦希腊等国家的债务危机爆发，首当其冲的就是这些银行，他们受到的损失绝对比次贷危机还要大许多。

　　如果没有充分的准备的话，关门歇业的银行可就不只几家而已啊！

　　对于这一点，一开始是英法德三国在检查，但紧跟着其它国家的银行也都检查了起来，毕竟银行业可是金融之本，如果银行都倒闭关门的话，对一个国家的影响就太大了，政府马上就被轰下台也不是不可能。

　　听到欧盟国家的这种做法，萧奇不由松了一口气。

　　前世欧盟国家损失最大的就是银行业，然后就拖累了各个行业。

　　如果他们能把银行业的损失降下来，那么就算是许多国家遇到债务危机了，欧盟帮助他们所要花费的力气就要小得多。

　　要知道，就拿欧洲最强国德国来说吧，他们一边帮助着希腊等国家，一边还在处理自己的几大银行的重大债务亏损问题，真的是不容易。

　　这一世提前就做好准备，减少损失的话，德国救助其它国家的力度就会增加许多，从而为尽快的结束欧债危机、恢复欧盟的元气，立下大大的功劳。

　　这样就恰好符合中国的利益。

　　欧盟有重大的损失，但没有伤筋动骨，三五年就能恢复过来，既可以在恢复后继续和美国竞争，又会给中国几年的发展转型时间。

　　由此，中国就会成为这次全球金融危机的大赢家！


第2527章 免费系统之争

　　国家大事和萧奇无关。

　　他只用提供自己的意见就好，至于国家方面怎么做，怎么处理，那就不是萧奇该关心的。

　　一个商人如果想要去影响政界的话，那无疑是非常愚蠢的。

　　萧奇当然不蠢，所以他的心思还是放在自己的主业上面。

　　这段时间萧奇除了仙女公司本身的忙碌之外，还在关心六大电子公司的动静，以及自己刻意想要培养的小苗电子公司的进展。

　　六大电子公司里面，最积极的就是华为和中兴。

　　两家公司本来就有深厚的底蕴，得到了萧奇的专利授权，自己又购买了不少的专利授权之后，他们本身就在研发的智能手机，进度骤然加快了许多。

　　根据公关部传来的情报，事实上，经过这两个月的打磨努力，华为的第一款工程机已经制造出来了，不过华为的保密措施非常严格，现在也只是打听到一些非常模糊的信息，具体的手机参数根本没有拿到。

　　华为现在已经是大公司了，他们当然不会搞出一个工程机就到处宣扬。

　　一方面是已经有仙女公司的珠玉在前了，华为的新机再怎么牛，也不可能好得过仙女公司的手机，至少现在是这样。

　　另一方面现在也没有以后的宣传战那么的没节操，自己爆自己的秘密、掉手机路人捡到这种自己导演的桥段，现在还没有。

　　所以萧奇根据他们的情况判定，华为的手机应该是过几个月成型之后，才会拿出来宣传。

　　但饶是如此，萧奇也觉得他们很了不起了，这种决断力和执行力，就是中国的公司很缺乏的——你看联想，现在还在努力攻关，据说一半的进度都没有完成呢。

　　至于小苗电子公司……

　　萧奇想起他们就头疼。

　　于礼鸿到了南湾之后，第一件事就是买了两栋楼，一栋楼作为研发场所，另一栋楼就给创业研发团队暂住，并且告诉了他们，等到产品出来，大老板检验合格之后，他们居住的房子就当作奖品奖励给他们了。

　　萧奇不在乎奖赏，但于礼鸿的这一招似乎是没有什么激励加快进度的作用。

　　到现在为止，萧奇知道他们还困在了CPU芯片上面。

　　高通、英飞凌、展讯和联发科四家的芯片，他们都在研究，可具体哪一款芯片最合适他们想要做的智能手机，到现在为止都没有定下来。

　　也幸好外观设计、功能键设计等等方面没有因此而停下，否则萧奇真的是决定干脆不理会小苗电子公司，直接请雷布斯出山，直接投资成立小米了。

　　对于这些即将进入智能手机行业的公司，国内外的各大天使基金、风投、零部件厂商……等等，一大群的人在关注。

　　但最关注他们的，还是要算两个公司。

　　微软和GOOGLE。

　　看到这两个名字你该知道了吧？

　　对！

　　就是为了把他们七家人拉进自己的阵营里面。

　　现在号称要做智能手机的厂商并不多。

　　日本的SHARP基本上也就是打酱油的，没有什么竞争力。

　　黑莓公司执着于他们的全键盘技术，执着于他们的无线邮件封闭技术，对智能手机还心存疑虑。

　　唯独是中国的这几家厂商，因为背靠着中国这个15亿人口的大市场，又加上传说他们和萧奇达成了协议，做中低端的智能手机，那就证明他们能看准自己的定位，不会成为中高端激烈竞争的炮灰，这样的公司，肯定值得拉拢一下。

　　现在WIN PHONE系统和安卓系统，几乎就是势均力敌的场面。

　　考虑到马上微软阵营就有LG这个巨头要推出智能手机，如果安卓阵营再不有行动，吸收新的人员的话，他们很有可能就此被抛开，成为市场的老三。

　　这对于心高气傲的GOOGLE来说，是绝对不能接受的。

　　你微软是很牛，但那时90年代，现在新的一个十年来临，该是我GOOGLE的年代啊，凭什么我就要比你差，不能和你争？

　　于是两家公司就拧上了，针锋相对得厉害。

　　你给这家公司提好的条件，我就再提高待遇。

　　你觉得它没有发展前途，我偏偏要去找它。

　　反正在这7月底8月初的时候，包括小苗电子公司在内的七家准备进军智能手机市场的公司，就陷入了这样的幸福烦恼之中。

　　微软和GOOGLE给别人开的条件萧奇不知道，但厦华电子的吴辰龙是萧奇的朋友，他拿不定主意就来问了萧奇。

　　其中微软给厦华电子的条件，是永远免费使用WIN PHONE系统，任何系统方面的问题，都全部由微软公司解决，如果因为系统问题给厦华手机的用户带来了困惑，那么微软将赔偿所有的损失。

　　除此之外，微软还将积极的帮忙厦华电子打通在欧美的销售渠道，并且一样的不收取任何的费用。

　　微软还根据厦华电子初入智能手机行当的特点，会积极的为他们协调安排各个零部件供应商，保证能拿到价格低又质量好的产品——在这方面，微软的人脉可就是完全能体现出来。

　　更夸张的是，一旦确定了要使用WIN PHONE系统，微软会在五年时间内，给厦华电子每年1000万美金的研发补助，这可就是赤裸裸的金钱诱惑了！

　　GOOGLE也丝毫不差。

　　安卓系统自然也是永久免费的，而且GOOGLE还会派出技术专家们，根据安卓系统来打造属于厦华电子独有的深化系统，让它具有特定的厦华电子的印记，不像是WIN PHONE系统那样，全世界的都一样，只能跟着微软的步伐走。

　　单是这一点，就让吴辰龙非常的心动，毕竟有着自己烙印的手机操作系统，对于增加品牌的粘度，是一个很好的做法。

　　然后GOOGLE也同样承诺，会为厦华电子打通其它国外销售的渠道，协调欧美的零部件供应商，比如高通公司，就和GOOGLE的关系非常密切，保证能提供很好的CPU芯片。

　　在金钱的方面，GOOGLE则是做得更加的斯文一些，约定三年时间内，厦华手机每卖出一部带有安卓系统的智能手机，GOOGLE就给他们0.5美金的奖励，上不封顶。

　　如果按照厦华手机的野心来算，一年卖2000万部就能达到微软的1000万美金了，卖到预订的5000万不，那就是2500万美金，远远高过于微软给的数目。

　　但事情也不能单纯的这么看，微软那边的1000万美金可是旱涝保收的，无论你卖不卖出去，只要签署了协议，微软就必须给。

　　但如果做智能手机，你一开始像是诺基亚和摩托罗拉那样的火爆，但迅速的就销量回落，最后到了卖不出去的地步的话，那么GOOGLE的奖励还有什么意思呢？

　　万鸟在林，不如一鸟在手啊！

　　也就因为这样，吴辰龙很有些纠结，故而来找萧奇问问主意。

　　他和萧奇算得上是相识于微末，自然比别人多一份交情。

　　也不仅仅是吴辰龙的厦华，就是小苗电子也陷入了这种困扰之中。

　　虽然小苗电子现在没有任何的手机生产出来，甚至于连公司也就是几十个研发人员，销售、售后什么的完全都没有影子，但就凭借着这又是萧奇创立的一家公司，微软和GOOGLE就不能忽视，大家也绝对不会忽视。

　　因此他们给小苗电子的条件，可一点儿也不比给别人的差，都是差不多的。

　　甚至于微软还悄悄的多给了一些好处，就也是想要沾萧奇的光，到时候说起萧奇的公司都和微软合作，用上微软的操作系统，那该是多么的得意？

　　于礼鸿对萧奇说了这些，但于礼鸿也得到了萧奇的承诺，那就是萧奇并不干涉他投向哪个阵营，仍旧和约定好的一样，小苗电子的一切事务都是于礼鸿做主。

　　故而萧奇要提出建议的，也就是厦华电子了。

　　思索了再三，萧奇还是让于礼鸿进入安卓联盟。

　　毕竟前世的安卓系统，已经经历了很多的考验，对于一穷二白的中国操作系统行当来说，这是一个拿来就能用的好东西，无数的成就也证明了，它更适合中国人的使用习惯。

　　微软的WIN PHONE系统最大的缺点，还是在于对电脑操作系统的生搬硬套，在智能手机上操作起来，还是有些不大流畅，特别是在刷微信微博越来越多的情况下，在Facebook、Twitter也越来越多内容的情况下，灵活性和便利性还是少了一些。

　　这一世，如果微软还会犯错误，萧奇不介意用别的办法去提醒他们一下，免得微软被GOOGLE打得落花流水，真的成了昨日黄花，威风不再。

　　但自己的朋友，萧奇自然还是觉得，他们在安卓这个注定要成功的平台发展，对他们来说是更好一些。


第2528章 女婿上门（上）

　　“这个死丫头！真不知道萧奇哪点好，真是迷了心窍了！”

　　钱云红看着紧闭的房门，嘴里念念叨叨的，颇有些恨铁不成钢的样子。

　　霍东坐在沙发上看电视，装作没有听见。

　　这里是霍珠珠给他们老两口买的别墅，虽然不是玉露园的，但也靠近玉露园，单价并不便宜，一栋独栋别墅下来，花了300多万。

　　对于女儿的孝心，两人自然是很开心的，之前钱云红最爱叫上她的那些一群姐妹们，过来别墅玩玩，也是一种炫耀吧。

　　以前的时候，钱云红比女儿更热心，想要女儿成为萧夫人。

　　可等到后来风声传出来，萧奇的女朋友不只一个，而且还都给他生了女儿，钱云红就完全没有提过这事儿了。

　　她虽然是典型的蓉城女人，又喜欢小虚荣，但绝对没有把女儿送去给人当小妾的习惯。

　　再说了，女儿现在就是仙女公司的高层，年薪加奖金超过了2000万，完全就是超级钻石领了。

　　有钱有脸蛋儿，社会地位还很高，哪里找不到好男人啊？

　　于是钱云红就积极的给女儿介绍男朋友，想要她早点结婚生子，早点熄了对萧奇的心。

　　但没想到的是，女儿就是一个劲儿的迷恋萧奇，从一开始就坚决拒绝去相亲，从来不给她这个当妈妈的一点面子。

　　有几次钱云红把朋友的儿子、侄儿带到了家里，想要他们接触一下看看，结果霍珠珠进门看到这阵势，立刻转身就走，害得钱云红不知道有多尴尬。

　　也有几次，钱云红把女儿的手机号码给了她想要介绍给女儿的男生，结果打过去霍珠珠只是问了一句就挂了电话，照样是不给面子。

　　久而久之的，一听钱云红说要介绍女儿给自己的亲戚之类的，她的那群朋友全都坚决的拒绝。

　　一个最好的姐妹喝醉了就拉着钱云红的手说，“云红啊，我们的子侄们不去追求珠珠，不是珠珠不好，实在是因为她太好太出色了啊！你说仙女公司的部门级主管高层，外加2000多万的年薪，普通男人哪里消受得起啊？”

　　钱云红对此是哭笑不得。

　　为此两母女最近半年是没少吵架。

　　今年这儿天气热了，本来要去西湖别墅度假的，可钱云红都没去，甚至还想搬回老房子住，免得更生气。

　　幸好也是霍东阻止了她，两人本身就这一个心肝宝贝儿，怎么可以闹得不可开交？

　　结果钱云红还是不死心的，这两天有个朋友给她看了自己丈夫家里的一个侄儿的照片资料，是美国常青藤联盟的一所大学毕业的硕士，研究的是电子半导体技术，长得是人高马大，英俊又帅气，非常适合钱云红挑女婿的眼光。

　　钱云红很满意的拿回来准备给女儿看，结果霍珠珠一听说又是介绍男朋友的，连晚饭都不吃了，直接关门回到了房间。

　　这一次钱云红可是生气得厉害，连连的砸门，但奈何门的质量太好，砸了半天都没有动静，所以钱云红只能恨恨的放弃。

　　转过头来，看到老公正在看电视，钱云红的火气就发在了他的身上，“我说老头子，难道女儿就不是你的啊？怎么一直不说话？难道你就甘心让女儿去做小啊？”

　　“我没有这个意思。”霍东连忙摇手道，“只不过珠珠自己喜欢，我又有什么办法？你如果能找出一个比萧奇差不了多少的男人，可能还有点希望。”

　　“屁！”钱云红气鼓鼓的坐在了沙发上，“你跟我作对呢是不是？这个世界上怎么可能还有比萧奇更厉害的人？5000亿美金的资产啊，中东的酋长们也没这么多！”

　　“那不就对了？”霍东叹气道，“你女儿喜欢的就是这个世界上最出色的男人，在她的立场来说，又有什么不对的？”

　　“如果萧奇没有别的女人，老娘就算是给他们两个灌药，也要让珠珠和萧奇成就好事儿。”钱云红道，“可问题是萧奇有那么多的女人，还给他生了那么多的孩子，简直太花心了！我家珠珠这么好的丫头，嫁给一个全心全意爱她的男人，难道不好吗？”

　　“站在你的立场，也是对的。”霍东继续道，“不过我觉得咱们可以改变一些做饭，不要和她闹得关系这么紧张。平日里我们多带她出去走走，参加朋友们的聚会，也不用说是刻意去让她结交朋友，但以咱们女儿的相貌人才，还发愁男人不扑着涌过来跟她认识吗？这样认识的男孩子多了，见识得多了，自然而然也会觉得，还是一个真心实意对她好的男人最合适她啊。”

　　“咦，老头子你真有意思，难得能想出好主意啊！”钱云红听得连连点头，用力的拍着霍东的肩膀，以示鼓励。

　　“呵呵。”霍东看到自己的法子被老婆赞同，心里也挺高兴的。

　　就在这时，门铃“叮咚”的响了起来。

　　钱云红心情很好，主动的就去开门，要知道平日里她都是叫霍东跑腿的。

　　等她一打开门，刚才还是满脸笑容的脸庞，立刻就愣住了。

　　“阿姨好。”

　　站在门口的萧奇，礼貌的道。

　　“你你你……”钱云红结结巴巴的，话都说不完整。

　　“老婆，怎么了？”听到声音不对劲儿，霍东赶紧的跑了过来，结果看到了萧奇之后，也是目瞪口呆的。

　　他和老婆正在说起怎么断绝女儿对萧奇这个有妇之夫的爱恋，结果马上萧奇就找上门了，怎么不让他们有些尴尬？

　　萧奇看到他们的表情，多少也明白了一点。

　　他当然不会傻得去追问，只是笑着道：“我能进来说话吗？”

　　“哦，好，好！”

　　别看钱云红在女儿面前数落萧奇的花心，但这个全世界最有钱的男人，全球最有权势的商业奇才站在她的面前，她还是有些心虚的，也可以说是一种敬畏交加的感觉。

　　她从女儿那里知道，萧奇去见府院的副总、老总，甚至一号都不是一两次了，这样的传说中的大人物，萧奇都是想见就见，和自己完全都不是一个档次的。

　　霍东也是这样，两人把萧奇迎进了别墅，本来霍东想要叫女儿出来，但萧奇对他摇了摇手，“叔叔，阿姨，我这次来是找你们二位的。”

　　“找我们？干什么？”钱云红脸色一变，警惕了起来。

　　“我要向二位道歉，其实珠珠已经和我在一起了。”萧奇看着他们，很坦然的道。

　　“什么！？”

　　钱云红差点没有跳起来，脸色蓦的很难看，“你是说……”

　　“是的！”萧奇点了点头，撒谎是连眼睛都不眨的。

　　不过少年可不认为是在撒谎，因为他没说自己吃了霍珠珠啊，回答也没等钱云红的话说完，反正就是让他们以为，霍珠珠已经是自己的女人了。

　　实际上除了最后一步，霍珠珠还真的什么都给萧奇了，至少她的尺寸萧奇是一清二楚。

　　“你……你怎么可以这样呢？”钱云红恼怒了起来，“你有了那么多的女人，还招惹我家珠珠干什么？你这不是在害她吗？枉自我以为你是一个懂分寸的人！”

　　“因为我喜欢她，我想要让珠珠成为我的老婆。”萧奇坦然的道。

　　“你的老婆数量也太多了一些吧？你以为现在还是古代？你能三妻四妾？”钱云红说着说着火气就起来了，“虽然我们家不是什么大富人家，但也知道什么是礼义廉耻，珠珠不会跟着你的，我……”

　　她有心说点狠话，但又想起女儿的小猪猪都被萧奇给吃了，还有什么好矜持依仗的？

　　于是钱云红心里又气恼女儿太过不知道矜持，怎么这么容易就被萧奇给吃得干干净净的？

　　“我知道我这个人是太多情了一点，但阿姨，叔叔，我对珠珠是真心喜欢的。”萧奇也不生气的道，“我们一起工作三年多了，我如果为人不堪的话，珠珠也不会喜欢我，对不对？她可是不缺钱的！我给她的高薪水，并不因为她是我的女人，而是她在仙女公司的工作，配得上这份薪水。”

　　霍东听着不由自主的点了点头。

　　如果有人在外面说萧奇的为人不堪的话，至少在蜀川这个地界，那是会被人吐口水的。

　　换作是你的话，让你去好几年持之以恒的帮助困难地区的学生们，去捐赠几百亿上千亿来看看？怕是你连几百上千都舍不得捐献吧？

　　几百亿几百亿的捐献出去，那是何等的大气？

　　做人做到了萧奇那样的热心公益的地步，早已不会引起别人的嫉妒，只能是膜拜。

　　包括在霍东和钱云红的心中，萧奇都是一个很好的人，别说是他的热心公益，就是萧奇本身的为人也很谦和，几次遇到都是彬彬有礼，完全没有半点超级富豪的傲慢，和那些有点钱就不知道姓什么的家伙完全是两样。

　　可萧奇的缺点就是他太风流多情，女人太多。

　　虽然是他肯定喜欢霍珠珠，但问题是霍珠珠能分到多少的爱？这种感情能不能长久，以后霍珠珠会不会后悔跟许多女人共同跟着一个男人？

　　这些都是他们要替女儿考虑的，不能女儿陷入了情网之中，他们就不替女儿把关！


第2529章 女婿上门（下）

　　或许是听到了什么动静，霍珠珠悄悄的把房门打开了一点，看到居然是萧奇坐在沙发那边，不觉一愣。

　　然后精致漂亮的小资美女就冲了出来，大声地喊道：“妈妈，你不要为难萧奇！”

　　本来钱云红都在沉默思索的，看着女儿的这种恨不得立刻跟着萧奇走的态度，不觉一阵气恼，“我为难他什么？不是你们两个在为难我吗？你给我坐下来！”

　　霍珠珠有心要反驳妈妈几句，但萧奇却对她摇摇头，示意她坐到自己的身边。

　　霍总监是最信服萧奇的，也是很听话的，见状闭上了嘴巴，坐在了萧奇的旁边，但还是气鼓鼓的看着钱云红。

　　“不是叔叔阿姨叫我来的，而是我自己过来的。”萧奇微微笑道，“我看你这段时间有心事的样子，问了珊珊才知道，是和叔叔阿姨有些想法不一样。今天我过来，一是跟叔叔阿姨说清楚我们的事情，然后也是宣布主权的，你是我的，谁也不能夺走。”

　　霍珠珠最爱的就是萧奇霸气凛然的样子。

　　听到萧奇最后一句话，她心里都甜蜜蜜的，恨不得能马上扑到萧奇的怀里去。

　　钱云红看得更是气极，“你这个死丫头！我是怎么跟你说的？女孩子要矜持！你倒好，全部都给了人家了，你有没有好好想过啊？男人得到了你，以后还能对你多好？”

　　“我……”霍珠珠莫名其妙的，不知道妈妈在说什么。

　　钱云红的脾气本来就暴躁，看到霍珠珠“装出”什么都不懂的样子，立刻又呵斥了起来：“萧奇都说了，你的小猪猪都被萧奇吃了，你可隐瞒得真好！平日里你的矜持到哪里去了？”

　　“我……我就是萧奇的女人，怎么了？”霍珠珠眸儿转了转，立刻就扬起粉臻道：“我喜欢萧奇，当然愿意为他生儿育女啰！”

　　“什么？你怀孕了？”这下子霍光也惊骇的站了起来。

　　“没有没有，怎么可能怀孕了，我……我们有注意的，现在我还年轻，不想这么早生宝宝。”霍珠珠好不容易把话给圆了回来，心想说谎可真是累。

　　不过看到父母的样子，霍珠珠越来越觉得，萧奇说的这个的确是好主意，木已成舟，他们还有什么不同意的？

　　想到此处，霍珠珠眼巴巴的道：“妈，你就答应了我们吧！如果萧奇不喜欢你女儿，怎么可能亲自来家里跟你们说明？我真的爱他，不是贪图虚荣什么的，他就算什么都没有，我也愿意跟着他一起吃稀饭，还给他生孩子！”

　　“你这个蠢丫头！”钱云红指着女儿痛骂，很有点恨铁不成钢的意思。

　　可是她拿女儿真的没有办法。

　　别看女儿从小到大都是娇滴滴的，实际上心里是非常倔强的，和她是一样。

　　另外，女儿是喜欢物质财富不错，但她从来不会为这些身外物去多付出什么，没有的时候她也一样的过。

　　如果真的女儿把黄花闺女最宝贵的东西都给了萧奇，那真的证明她是爱萧奇的。

　　霍光想着的，也和老婆一样。

　　只不过，他没有老婆那样的固执，觉得女儿有着自己的选择，只要没有大的错误，完全可以由她做主。

　　萧奇有别的女朋友的事情，也并不是大事儿，现在的社会，有钱人哪个不是三妻四妾的？萧奇的为人好，还愿意为女儿付出，这样就足够了！

　　传说中，萧奇为自己的女人们，可都是置办了天额数字的财富的，有了这么一大笔财富在手上，女儿以后的生活根本不用担心。

　　了不起就算以后他们不能在一起，也相当于女儿是谈恋爱失败了，再重新的恋爱就好。

　　如果萧奇能疼爱女儿一辈子，那结不结婚，又有什么关系呢？

　　当然，这话他是不敢跟老婆说的，免得老婆说他们男人都是一丘之貉。

　　但此时老婆和女儿都在僵持之中，萧奇又不适合在中间调节气氛，也就只有他出马了。

　　“咳咳！”霍光轻咳了一声，道：“你们看这样好不好？老婆你就当女儿现在在和萧奇交往，他们在谈恋爱。有什么事情以后再说！如果女儿幸福快乐，那就让他们继续下去；如果女儿觉得不幸福了，咱们就让他们分开，好聚好散，对吧？”

　　“好！”霍珠珠马上就答应了。

　　钱云红白了女儿一眼，想说些什么，可又再次想到了女儿已经是萧奇的人了，那么继续说吃亏不吃亏，完全没有必要。

　　唉，女大不中留啊！

　　既然都是这样了，老公说的也不错，就让他们处处再说吧！

　　不合适的话，女儿自己也会感觉到的。

　　到时候劝她离开萧奇，倒是不困难。

　　当然作为妈妈，她还是希望女儿能一开始就能得到幸福的好，最好也不要换来换去了。

　　可是……

　　总有些不甘心呐！

　　寻思良久，她叹了一口气，“随便你们吧，我懒得管！”

　　“妈妈～你真好～～”霍珠珠看到居然钱云红同意了，直接就扑了过去，在她脸上胡乱的亲着。

　　“啊，走开……我和你没那么亲热……臭丫头……”

　　钱云红又是好笑又是好气，躲闪之余，干脆抓着女儿的屁屁就狠狠打了几下，以发泄自己心中的不爽。

　　不过霍珠珠是一点儿也不在意，脸上全都是灿烂的笑容。

　　既然事情暂时解决了，那么钱云红对萧奇也没有横鼻子怒眼了，反而是留了萧奇在家里吃饭。

　　萧奇自然不会拒绝，不过还没等钱云红问萧奇喜欢吃什么，霍珠珠已经把萧奇给拉到了她的闺房里面，让钱云红简直是无语。

　　关上了房门，霍珠珠转过身子就欢喜的扑到了萧奇的怀里，兴奋得不得了。

　　“小老板，你真厉害～～”这丫头激动起来的时候，就喜欢叫萧奇小老板，或许是之前被萧奇欺负惯了吧。

　　“现在不用一天到晚的发愁了吧？”萧奇捧起了她的粉脸，“不开心还不跟我说，我要惩罚你！”

　　“嗯～～怎么惩罚呀？打屁屁吗？”霍珠珠轻笑了起来。

　　“你这个丫头，别逼我现在就吃了你！”萧奇捏了捏她的脸蛋儿，这才放开了她。

　　“你都已经对我妈说了，结果现在还名不副实，万一被我妈发现怎么办？”霍珠珠并不退开，反而是靠在了萧奇的怀里，小声的这样道。

　　“说的也是啊。”萧奇笑道，“那就挑个好日子，我和小珠珠把人生大事儿给办了吧！”

　　“还用挑什么日子啊，今天不就挺好的吗？我爸妈都同意我们在一起了呢～～”霍珠珠羞红着脸蛋儿道。

　　“啊？现在？这里？”萧奇讶然了起来。

　　“怎么，你不敢啊？”霍珠珠白了他一眼，却又充满着娇羞：“我房间里有浴室，先去洗澡吧……你要对人家温柔一些。”

　　佳人已经邀请到这份儿上了，萧奇再推脱的话，那就未免太没有气魄了。

　　等到霍珠珠的话音才落下，萧奇把娇滴滴的美女给拦腰抱了起来，转身就走向了旁边的浴室。

　　……

　　霍光一向是家里做饭的主力，钱云红也就是打打下手而已。

　　这边钱云红洗菜煮饭等准备工作完毕，霍光开始了在那边切菜切肉，准备做一顿丰盛的晚餐。

　　没了自己的事儿，钱云红从厨房出来，先把餐厅给打扫整理了一下，然后想起了，该看一下待会儿喝什么酒。

　　酒柜就在霍珠珠的房间旁边，钱云红正在琢磨着呢，忽然就听到了女儿的一声惊呼声音。

　　她脸色一变，还以为女儿怎么了，结果房间里却没有了动静。

　　钱云红把耳朵贴在了门前，没一会儿就轻啐了一口，面红耳赤的跑向了厨房。

　　这两个年轻情侣，真是太不知道节制了，这都要吃饭了，还要翻云覆雨的……这个女儿啊，也真是被萧奇给迷住了，否则怎么会这么大胆呢？

　　幸好霍光在厨房里大展拳脚，炒菜声音早已掩盖了别的声音，否则当父亲的听到，自然也会同样尴尬。

　　钱云红装作不知道这回事儿一样，在厨房和餐厅来回跑着忙碌着，却也故意的拖延霍光的做菜时间，让他这顿饭足足花了一个多小时才做好。

　　等女儿和萧奇出来，钱云红一眼就看到了女儿脸上那一抹幸福的红晕，也看到了霍珠珠走路有些不方便。

　　她只以为是女儿和萧奇太激烈了，却没想到女儿刚刚才完成了人生大事儿。

　　但这种事情，她也不可能去给女儿说，不可能提点女儿，你要怎么怎么样才好……到时候女儿和她自己都尴尬。

　　所以钱云红也还是装作不知道，饭桌上倒是恢复了以前的泼辣大方，说说笑笑之间，倒是让气氛很是热烈。

　　萧奇见状松了一口气，本来不喝酒的他，也喝了一杯葡萄酒，算是给足了岳父岳母的面子。

　　霍珠珠却没管饭菜好不好吃，随着身子属于萧奇之后，她的一颗心儿也牢牢的系在了萧奇的身上，永远都离不开了，饭桌上连眼睛都舍不得离开萧奇。

　　要不是有爸妈在旁边，她都恨不得坐在萧奇怀里吃饭，尽情的甜蜜呢！


第2530章 拼酒的女孩子们

　　在8月3号这天，迈克尔杰克逊的蓉城演唱会，总算是在万众瞩目之中开始了。

　　两天两场演唱会的门票，当然是网络预定的半天时间里就卖完了。

　　这个卖得太快了，也是一种遭罪。

　　比如自从卖完门票的那一天开始，就有每天超过几百人，打电话到小鸟网和奇异果来痛骂他们，说为什么不能照顾一些中年歌迷不会用网络订票的事实，开展线下卖票？

　　小鸟网和奇异果影视当然是因为节约成本，才没有到处去委托售票、线下售票，直接线上售票搞定。

　　然后，拿着电子码去任何一家的奇异果电影院线的影楼，都可以打印出门票来。

　　可这些中年歌迷们说得也对，他们许多人都不会用网络，自然没办法和年轻人抢演唱会门票。

　　但四五十岁的歌迷喜欢迈克尔·杰克逊，也是很正常的事情，毕竟迈克尔·杰克逊已经大红大紫了二十多年，算算年龄，最初那时候十几二十岁的年轻人，现在不就是四五十岁了吗？

　　然而，门票都已经卖完了，没办法再加售了，想要给他们一些机会都没办法可想。

　　最后还是萧奇给他们想了个办法，让斯科特去跟迈克尔·杰克逊去说明这个情况，看迈克尔·杰克逊是不是可以每一个地方开放一场他的彩排过程，让那些歌迷们免费进来看一看心中偶像彩排的情形。

　　当然人数不会太多，每次开放的彩排只抽选1000人的规模，而且只听最多10首歌就离开。

　　迈克尔·杰克逊本来就是一个心地善良的人，也根本没有那些歌星的臭毛病，可谓是人品绝对配得上他的身份的人。

　　听到了这样的说法，再了解中国的中年人一般都不用网络，他立刻就决定了，就按照萧奇想的这个办法做，不过不用1000人，每次来10000人，但因为还要准备演唱会，所以也就只能让他们听10首歌。

　　这个消息通过小鸟网和奇异果影视集团传出去之后，全中国的迈克尔·杰克逊的歌迷们都疯狂了！都感动了！

　　德艺双馨啊有没有！？

　　哪个巨星能像迈克尔一样这么在乎歌迷？

　　一分钱不要，纯粹是感谢中年歌迷们对他的支持，就让他们最近距离的观看彩排，这是多少人梦寐以求的事情啊？

　　为了这个，许多40岁以上的歌迷们，都第一时间去奇异果电影院登记了自己的姓名、身份证号码，期望这个天大的好机会能落在自己的头上。

　　最终虽然六个城市只能有60000名歌迷能拥有这份幸运，但迈克尔·杰克逊的善良和对歌迷的关怀，足以让数十万、数百万的歌迷们感动。

　　首都、东方、蓉城的三场彩排，目前为止的评价都非常高，迈克尔·杰克逊是一本正经的对歌迷们唱歌，虽然没有太多音响设备的助阵，但这种态度还是很让歌迷们感慨，哪怕中国的歌星们，能学到他一半的品德，都已经能成为巨星了！

　　可以想象的是，如果迈克尔·杰克逊还能第二次来中国开演唱会，那么卖掉100场演唱会的门票，也是轻而易举的事情！

　　这个新闻连国外都报道了出来，连带着迈克尔·杰克逊的声誉，也再次攀升起来，消除了许多之前几年那些胡乱抹黑带来的负面影响。

　　略开此事不提。

　　和普通的歌迷们不同。

　　VIP包厢里面，是可以摆着一碟碟的菜肴，让里面的人边吃边喝边看演唱会的。

　　萧奇所在的这个最大的豪华包厢，在价钱上是最贵的，但在观看倾听效果上是也最好的。

　　今天仙女公司的高层几乎都来了，就连平日里对一切娱乐活动不感兴趣的秦毅宾，也一本正经的穿上了燕尾礼服，带着老婆和孩子，来到了包厢里面。

　　相比起他的郑重，周波和女友、儿女们则是要随意许多……像他们的人都有，不过两种穿着并不冲突。

　　这个包厢里面，有的只是仙女公司的人，萧奇的其她老婆们所在的公司，自然是在其它的包厢。

　　甚至于皇甫彩这么清冷的小仙女，陆琴这样的天然呆，都没有亲自过来，但毫无疑问的，每个包厢都是人塞得满满的，气氛一点儿都不比外面差。

　　随着经典的歌曲开场，包厢里面的气氛就变得不一样了，好几个年轻一点的高层，都直接冲到了打开了一半窗户的钢化玻璃墙前，大吼大叫了起来。

　　余珊珊本以为自己会很有兴趣的，但等到开场之后，她发现自己远没有以前那么的追星了，只想着靠在萧奇的怀里，安安静静的听着看着迈克尔·杰克逊唱歌。

　　霍珠珠的性格要活泼一些，虽然没有冲到最前面去跟着吼叫，但她也和几个小姐妹站在一旁，兴奋的看着台上的天王巨星的一举一动。

　　对于中国人来说，迈克尔·杰克逊最吸引他们的，并不是唱歌，而是各种炫酷之极的舞蹈。

　　所以不管听不听得懂，只要能看得清楚就好了。

　　负责服务的人员们，早就准备好了一瓶瓶的饮料和果酒，又能让大家尽兴，又不会喝得醉倒。

　　霍珠珠她们几个就拿着果酒，看得激动了，多喝了几瓶之后，霍珠珠就想去洗手间了。

　　这个最豪华的包厢里面，是没有专门的洗手间的，专门为包厢准备的洗手间在外面，这一点做得就没有外国的好。

　　等到从洗手间出来，霍珠珠开着水龙头洗手的时候，忽然就看到一个长发飘飘的美女，急匆匆的走了过来。

　　“咦，你怎么也来了？”霍珠珠讶然的看着她道。

　　杨娜没有理会她，也是急匆匆的进了洗手间，两三分钟之后才走了出来。

　　结果她看到霍珠珠居然还在等她，漂亮妩媚的女孩儿就笑了，“怎么，想要叫人把混进来的我抓出去啊？”

　　“少跟我嘻皮笑脸的，别以为你混进了仙女公司之后，就能得到小老板的欢心了，他是我的！”看了看不远处聊天的保镖们，霍珠珠小声的恶狠狠的对她道。

　　“啧啧，怎么看起来这么像是怨妇啊？”杨娜也不和她计较，“萧奇更喜欢我们中的哪一个，你和我说了都不算！不过本姑娘也是和你一样，看你不顺眼，以后我们就各凭本事吧！”

　　“我一定会给你好看的！”霍珠珠挥舞着拳头道。

　　“给我好看？”杨娜看着她，心中也有火冒了起来，虽然萧奇对她说过，要她大方一点，不要跟霍珠珠针锋相对，但现在明摆着是霍珠珠不依不饶，她觉得自己可不能沉默下去了，否则岂不是一直都被她欺负？

　　想了想，杨娜道，“你会喝酒吗？”

　　霍珠珠眼睛眨了眨，“怎么？”

　　“你要给我好看，但现在明摆着我们都是萧夫人，不能再像以前那么打架了，那么就拼酒来解决问题吧！”杨娜道，“谁先倒下谁认输，怎么样，敢不敢？”

　　“我……”

　　霍珠珠的酒量可不算很好，但她马上就想到了办法，“一对一的怎么够意思？我们各自找两个帮手，一起来拼酒，敢不敢？”

　　“好啊，我奉陪到底！”杨娜无所谓的道，“现在我就在8号包厢，我朋友也在，你来吗？”

　　“等着我！”

　　霍珠珠转身就走。

　　于倩和财务部的朱娟，可是喝酒界里面的女中豪杰，请她们来帮忙，肯定把这个死丫头给灌得吐了！

　　她身后的杨娜也是微微一笑。

　　今天她叫来的几个女孩子之中，可有酒场女悍将啊，她们在一次次同学聚会中练就的本领，又岂是仙女公司这些养尊处优的女金领们能比的？

　　很快的，霍珠珠就悄悄带着朱娟和于倩两个铁杆心腹进了杨娜的包厢。

　　看着里面十几个年轻漂亮的女孩子，霍珠珠是一点胆怯的样子都没有，“都是你的同学吗？”

　　霍珠珠是仙女公司的高层，这股子气势就能把这群还没有上班的女孩子给镇住，她们脸上都有一些局促。

　　杨娜抿嘴一笑，“霍总监，她们不但是我的同学，还是以后仙女公司的员工哦，还请多多指教！”

　　这时，一群女孩子才想起，杨娜可是仙女食堂点心铺的主管总监啊，有她当后台，自己还怕这几个女人干什么？

　　“废话少说，开始吧！”见到女孩子们的神情淡然下来，霍珠珠也就直奔主题。

　　“好，痛快！”

　　杨娜示意几个女孩子把两箱果酒摆了上茶几，紧接着，外面敲门进来十几个的服务员，他们手里都抱着一个又一个的纸箱，里面全是果酒。

　　“可以上厕所，但吐了的话就自动算输！谁这边的人全部倒下，那就彻底人数！”杨娜宣布了规矩，自己就拿起了一瓶朋友们打开的果酒，仰起粉臻，露出修长的粉颈，咕噜咕噜的就灌了下去。

　　霍珠珠也是毫不示弱的喝起了果酒，她身后的朱娟更是展颜一笑，直接拿起两瓶，一起倒进了嘴里。

　　那边的也不示弱，选出来的女孩子也和她一样，两瓶一起喝。

　　房间里的气氛，随着六个美女不停的灌自己的酒，一下子变得热切激烈起来……


第2531章 仇人变亲人

　　醒来的时候，霍珠珠觉得自己头疼得像是要裂开一样。

　　爬起来坐在床上，霍珠珠一时半刻都不知道自己在想什么，就只是发呆。

　　好半刻之后，霍珠珠才下意识的打量周围，看看能不能找到水喝。——她都不是看自己现在在哪儿，现在霍珠珠的思维还只停留在下意识的意识上面，只是渴了想喝水。

　　但就在这个时候，忽然身后有了动静，一个人忽然从后面抱住了自己。

　　霍珠珠又是第一反应吓了一跳，可是她同时又感受到了背上的两团丰腻的软肉。

　　女的？

　　她松了一口气。

　　背后的女人此时也是惊吓了一跳，她的双手想要环住面前人的胸膛，却也覆盖上了两团软腻。

　　背后的女人赶紧的松开了手，脱口而出地问道：“你是谁？”

　　因为被惊吓了一下，所以霍珠珠现在神智清醒了不少，她摸索着打开了床头灯，第一时间闭上了眼睛，然后才转头望向了身后。

　　结果她看到的就是一个未着寸缕的长发美女，虽然被灯光刺激得闭上了眸儿，但她也一眼就认了出来。

　　“杨娜？”

　　虽然因为喝酒，霍珠珠的声音变得有些沙哑，杨娜本是闭着眼睛的，听着她的声音却也反应过来，“霍珠珠？”

　　随即她也睁开了眼睛，然后同样看到了未着寸缕的霍珠珠。

　　“你为什么在我的床上？我们这是在哪里？”霍珠珠沉着脸看着杨娜道。

　　杨娜先不回答她，而是感受了一下身体的情况，发现没有异常之后，才松了一口气。

　　脸上浮现出笑容的杨小娜，用懒洋洋的声音道：“与其去想这些，不如你想一想，是谁把我们两个送到这里来的？为什么我们身上没有穿衣服，是不是发生了什么……”

　　杨娜每说一句，霍珠珠的脸就苍白一分，等到她说完，霍珠珠就已经快哭了。

　　她才破瓜没有几天，经验一点儿也不多，自然是容易胡思乱想，想到最恐怖的地方，简直觉得人生一片黑暗。

　　看着霍珠珠的样子，杨娜倒是觉得有点不好意思，这次似乎是吓得她够呛了。

　　“好了啦，我吓唬你的！”想着萧奇说过，要和霍珠珠和平相处，杨小娜同学就没有再吓唬她了，“你可以感受一下，身子没有异样吧？反正我是什么痕迹都没有……再说了，我们喝醉了酒，我还有几个同学可没有喝醉呢！旁边就是老公的包厢，他听到了消息，肯定会来照顾我们的！还有你看看地方，这儿卧室大小和布置，不就是玉露园的别墅格局吗？”

　　刚才是杨娜说一句霍珠珠害怕一句，现在则是反了过来，变成杨娜说一句，霍珠珠的脸色就好看了几分。

　　等到杨娜再次说完，霍珠珠不管不顾的就冲下了床，光着娇躯跑到窗户边，掀开一点缝隙，看了看外面，回头就露出了笑脸，沙哑着声音笑道：“这里是玉露园呢～～”

　　她头一回用这种语气和杨娜说话，杨娜乍一听都不是很适应。

　　“所以说你是笨蛋啰，老公这么在乎我们，怎么可能不管我们呢？如果是我们被别人带走了，现在整个蓉城都该闹翻天了吧？”杨娜继续数落着霍珠珠，“再说了，包厢门外面还有那么多的保镖等着，你的保镖、我的保镖、老公的保镖、珊珊姐的保镖、舞烟姐姐的保镖……那么多人，难道就看着我们被不认识的人带走啊？”

　　霍珠珠一想也是。

　　不但是包厢外面站着人，洗手间那边也是有保镖，在更外面的通道那边，也有保镖。

　　原因无它，保镖来的人数太多，地方根本不够站。

　　在这种情况下，就算其余的不是仙女公司定下的包厢的人，看到美女醉酒想要干什么，都没有办法——几十双眼睛盯着呢，别说是有想法，就是有想法，能进得了包厢门？

　　不说别的，之前两女在洗手间遇见的时候，旁边就站着保镖看着的。

　　而她带着两个手下进入杨娜的包间时，门口来自于仙女公司安保部的女保镖们，也就是认识她，才没有说话的让她进去了。

　　想到此处，霍珠珠脸上的笑容越发的灿烂，心情是无比的好。

　　回到了床上坐下，她本来想说两句谢谢杨娜的话，可看到杨娜那得意的笑容，还有看到杨娜明显比自己好上不止一点的丰满身材，霍珠珠的脸蛋儿，又不知不觉的沉了下来。

　　“那么大，也不怕走路跌倒！”看着她都没有生孩子，居然胸部就比大姐头只是小那么一点，霍珠珠忍不住嫉妒的嘟囔了起来。

　　霍珠珠和杨娜只相差了六岁，但在这个网络发达的年代，六岁就相当于一个时代的差距了。

　　虽然霍珠珠和杨娜的性格都有些相像，但比起霍珠珠来，杨小娜同学的胆子更大，说话也更加泼辣一些。

　　杨娜闻言吃吃的一笑，“我才不怕呢，这样我儿子才能吃得饱……喂，小珠珠，以后你儿子不够吃了，我帮你喂！”

　　“你，你少看不起人！”霍珠珠勃然大怒，“我的一定够吃！多了也是浪费！”

　　“浪费什么啊，你老公也可以吃啊！”论斗嘴，杨娜才不会输给她。

　　“骚蹄子！”霍珠珠没话可说，只能骂了起来。

　　如果是以前，杨娜肯定和她针锋相对，但杨娜都是比她先入门的，所以心态平和了许多，不想和她一般计较。

　　“好了啦，我骚也就是对着我们的老公骚，他还挺高兴呢？”杨娜拍了拍自己的身边褥被，“来，珠珠，跟我说说，你和老公在翻云覆雨的时候，是怎么样的情况？他最喜欢你用什么姿势迎合？你怎么样做他才最兴奋？”

　　霍珠珠瞠目结舌，“你……你……”

　　她料想不到，这个死丫头居然会和她讨论这些，这些羞人的事情，她怎么可以如此光明正大的问出来？

　　“哎呀，你就别害羞了，好歹我们也是一起睡过的人了，再说你老公不就是我老公吗？害羞什么？说不准他还想我们一起陪他呢！”杨娜忽然觉得，自己很喜欢捉弄这个死敌了，看着她手足无措的样子，顿时就心头舒爽啊。

　　正在霍珠珠不知道该怎么应对杨娜的时候，外面忽然响起了敲门声，然后就是萧奇的说话声音：“醒了吗？我要进来啰！”

　　霍珠珠下意识的想要躲进被子里去，可看到杨娜就这么笑脸嫣然的等着萧奇，精致漂亮的丽人心中不忿之下，立刻就也和她一样，坐着等萧奇。

　　门打开之处，萧奇施施然的走了进来。

　　看着两女坐在床上的样子，萧奇笑了笑，“我以为你们要打起来。”

　　“切，我怎么会和她一般计较？”霍珠珠故作大度的道，浑然忘了刚才她是全面落了下风。

　　“老公，昨晚我们喝得很醉啊？是不是我们都吐了？最后谁赢了？”杨娜关心的是这个。

　　“也没有谁赢吧？好像你们都差不多时间倒下的。”萧奇道，“反正都吐了，把包厢弄得到处都是酒味，光是清扫就请了好几个阿姨来……那几个丫头，我让你们的保镖把她们送到了旁边的喜来登酒店开了套房先住下，有保镖们守着……你们两个也把衣服都给吐得脏了，我只能带你们回珠珠的别墅，给你们洗澡后，再送过来睡下。”

　　“咦？这里是我的家？”霍珠珠愣住了。

　　“扑哧～～”

　　杨娜忍不住笑了出声。

　　“是你的客房，你平日里都回你爸妈的家里住，这里的客房当然是不熟悉啰。”萧奇好笑的道。

　　“哦……哈哈，原来是这样。”霍珠珠觉得自己脸都红了。

　　“正好你们两个都在，我要批评一下你们。”走到了床前，萧奇轻咳了一声，“以后你们都是姐妹，可以平日里有些小摩擦，但不许有针锋相对的去伤害对方的情况，否则我会生气！生气的话就小心你们的小屁屁被打肿！”

　　“啪～～”

　　杨娜伸手就在霍珠珠的挺翘上拍了一记，眨着眼睛道：“是这样吗？”

　　看着霍珠珠的挺翘，以肉眼可见的速度红了起来，萧奇忍不住都吞了吞口水，“咳咳，比这个要重多了！”

　　“可恶，你打我屁股干什么？怎么不打你自己的？”吃痛之下，霍珠珠狠狠的瞪了杨娜一眼。

　　“别这么小气嘛，我们都坦然相对一晚上了，还有什么不好意思的？”杨娜上前搂住了霍珠珠，两女就这么抱在了一起，“老公，你看我们这么亲热好吗？我以后肯定和珠珠亲亲密密的……来，让我尝尝你的小舌儿～～”

　　霍珠珠浑身直接一哆嗦，险些鸡皮疙瘩都起来了，赶紧的甩开了她，并且向萧奇告状：“小老板，她骚扰我！”

　　萧奇看出了杨小娜的意思，闻言一笑，“她这也是表达对你的善意嘛！乖，快去洗漱吧，准备吃早饭了！”

　　“哦～～”

　　霍珠珠赶紧的站了起来，往浴室走去。

　　杨娜却是先下床亲了萧奇一口，然后才笑眯眯的跟在了她的身后，也闪进了浴室。

　　“哎呀，你进来干什么？每间房都有浴室的！”

　　“我就喜欢一起，这样热闹！”

　　“啊，不要摸我……你这个小色女！”

　　“小珠珠，看不出来，你皮肤还不错嘛，虽然身材不好。”

　　“混蛋！我身材哪里不好了？这叫匀称！恰到好处！哪像你啊？小奶牛！”

　　“嘻嘻……”

　　“……”

　　听着两女嬉笑玩闹的声音，萧奇心里是一片温馨。

　　别看杨小娜同学年龄小，处关系的能力还是很强嘛！


第2532章 转会风暴

　　江东，金陵。

　　身为中国三大火炉之一，金陵城到了夏天是热得不得了。

　　作为中超球队的江东队的主场就在这里。

　　高波对于这里并不陌生，不但他踢球的时候经常来金陵，当国家队主教练时，也经常来这里考察球员。

　　这一次他过来，不再是国家队主教练，而是作为仙女足球队的主教练，但却更加的引发媒体们的追捧。

　　在金陵下飞机的时候，高波一行人就碰巧遇到了记者，然后等他在订好的酒店下车时，已经有一群记者们围了过来，都是好不容易才脱身。

　　但高波来金陵的消息，还是已经在金陵的足球圈子里传开了。

　　今年因为有足坛风暴的发生，转会截止期已经延迟到了8月31号，所以现在仍旧可以引援。

　　首先最紧张的，自然就是这个中超球队的江东队。

　　仙女足球队虽然仅仅是一个中甲球队，但架不住人家的老板超级有钱啊，国内所有的足球队老板加起来都没有他有钱。

　　这样的超级巨无霸进入了足球圈，那么肯定是奔着中超冠军去了，这中甲只不过是一个过度的。

　　当然了，想要尽快的升入中超，那么最简单有效的办法就是购买好球员，这高波此行来江东，也就是来考察球员，或者是直接买球员的了吧？

　　江东队的国脚、国奥球员不多，但也有五六个，而且全是球队的核心主力，他们可舍不得让仙女足球队挖走。

　　然而，只要是职业足球，那就避免不了球员买卖，正规的合同上面，都是对球员的身价明码标价的。

　　只要仙女足球队肯砸钱，挖空江东队都可以，所以这也根本不是他们自己能决定的。

　　就在他们揣揣不安的时候，高波果然是光明正大的过来拜会江东队，寒暄一阵之后就提出了自己的请求。

　　“什么？孙科？”江东队的总经理叶睿，不觉是惊讶得很。

　　怎么亲自过来购买球员，却买一个才打上主力一两年的年轻小伙子？虽然孙科的确是不错，连国奥队都没有入选过啊！

　　不是传说仙女足球队非国足、国奥球员不选吗？

　　“是的，孙科。”高波笑着道，“我在当国家队主教练的时候就看过好几次他踢球，这小伙子踢球有灵性，而且有一股子拼劲，非常有发展前途，我想要他在仙女足球队多历练几年，以后也能成为中国队的栋梁之才。”

　　球队主教练王鑫津皱眉了，“什么叫去你们那里锻炼就能成栋梁之才，在我们这里不行吗？”

　　高波也不生气，“呵呵，王教练，想来你也知道了，萧奇先生有多么大的实力。但你肯定不知道，他愿意用多大的财力物力投入足球。如果孙可一天到晚都是跟着国内最顶尖的球员踢球，跟着国外的超级巨星踢球，你觉得他的成就会不会更大？”

　　“国外的超级巨星？”王鑫津有些不相信。

　　“嗯，根据我所知，起码有一个曾经得过欧洲足球先生的球员吧！”高波平淡的道。

　　“呃……这种巨星愿意来中国踢球？”叶睿很不可思议的问道。

　　“当然也不会是二十多岁的当打之年的球星，应该是接近退役了，然后来中国捞金的。”高波解释道，“这样的球员，只要钱给够了，那么就可以来。”

　　“就算是三十多岁的老将，比起咱们的球员来，也简直是天上地下啊！”叶睿当然懂足球，羡慕的道：“有钱真好！”

　　“有钱的确能取得很多的成就。”高波道，“能在这样的一个球队执教，也是我的荣幸！所以我更想培养一些好的中国球员出来，孙科就是我看重的一个好苗子。”

　　“你老是这么夸奖孙科，难道不怕我们坐地起价？”叶睿半开玩笑的道。

　　“萧奇先生说了，想要购买别人辛苦培养出来的球员，那就不能小气。一切都按照规矩来，只要是不过分，都可以答应。”高波笑着道。

　　“要是我想要3000万呢？”王鑫津忽然插嘴道。

　　“那是不可能的。”高波想也不想的道，“孙科才20岁，参加顶级联赛也才半年的时间，还没有打出实力和名气来。而现在中国的足球环境大家也知道，就算是国家队队长，也卖不了3000万吧？我们很有钱，也很有诚意，请不要把我们当成冤大头来宰。”

　　“呵呵，他也就是开玩笑而已，别在意啊，高教练。”叶睿赶紧的来圆场，“我能不能知道，你们对于孙科的报价是多少呢？”

　　“两种方式，第一种是和他在仙女足球队的出场次数挂钩，先给500万，如果一个赛季能达到20场以上的出场，我们给800万。”高波道，“如果一次的付款的话，600万。今天签约，今天钱就打到你们公司账上。”

　　好爽快！

　　叶睿和王鑫津互望了一眼。

　　国内买卖球员，其实和欧美是一样的，能讲价就讲价，谈好后能拖就拖，拖个一两年都不出奇。

　　就算是有爽快的，但也从来没有像是仙女足球俱乐部这样的干净利落，承诺第二天就到帐。

　　“我们还要回去考虑一下，等有消息了之后，我们再通知高教练吧！”叶睿沉吟了一下，这样说道。

　　虽然他心里已经倾向于直接拿600万，但稍微矜持一下，也是有必要的。

　　说不定可以再通过中间人，谈一谈提高个一两百万，也是有可能的。

　　反正高波很看好孙科，不会轻易放弃的，否则也不会亲自过来了。

　　高波点头道，“好，我明天要去东方、首都、鲁东等城市一下，如果你们决定好了，可以先打电话给我。”

　　在足球圈摸爬滚打二十几年的他，当然知道叶睿在想些什么，但他也不觉得有什么不对，讨价还价、犹豫商量本来就是正常的。

　　只不过他的时间也比较紧。

　　孙科只是一个对未来的投资，他最重要的就是真正的找到几个实力强悍的中坚力量，以便最快速度的升上中超，不然明年里皮过来了，看到还是中甲球队，那岂不是会耽误大事儿？

　　叶睿知道高波是去东方、首都、鲁东买球员的，毕竟中国现在最强的队伍中，鲁东的、东方的和首都的都是其中的佼佼者。

　　但接下来两天，报刊杂志和电视台传来的消息，却让他目瞪口呆。

　　“中超鲁东队中场核心、国家队球员xx；国奥队球员、后场中坚xx，以总共4800万人民币的高价，转会中甲球队仙女足球队！”

　　“首都队左边路球员，国奥队队长xx，以1500万高价转会仙女足球队！”

　　“东方队前锋球员、国奥队首席前锋xxx，以2000万高价转会仙女足球队！”

　　“津卫队后腰大将、前国家队主力xxx；守门员，同时也是国奥队的一号门神xx，以总价3300万的价格打包转会仙女足球队！”

　　好家伙！

　　一口气就挖了四个强队的6名主力啊！

　　有了这么强悍的实力，别说是打中甲升级，就是打中超，也是一个中等球队吧？

　　这高波不会是想要把强队球员都给挖空吧？

　　他如果全部真的买了国家队和国奥队的球员，那么孙科还会在他那里有位置吗？还能让他那么想买吗？

　　想到此处，本来还想抻几天的叶睿，赶紧的请了中间人传话，说如果是一次支付700万人民币的话，就可以带走孙科。

　　然后没几分钟的时间，叶睿就接到了消息，仙女足球队已经答应了条件，马上就派人来签约，以及和孙科谈个人待遇条件。

　　看到他们回复得如此之快，叶睿心中也有些后悔，是不是可以再提高个100万的？毕竟现在俱乐部不富裕，多100万就是多一份补贴啊。

　　但转而一想，孙科这样的球员，卖700万还有什么不满意的？国奥队的队长才1500万呢！

　　再说了，如果反悔，得罪了仙女足球队不说，还把中间人给得罪了，名声也就臭了啊！

　　不提叶睿的患得患失。

　　高波也不是故意摆谱，让助手去和江东队签署合同。

　　只是萧奇给他介绍了一个足球经纪人，正好是他知道的、欧洲赫赫有名的经纪人大卫里皮——里皮的儿子。

　　中国足协会同意有5名外援的事情，高波早就知道了，他也觉得现阶段想要有好成绩，好的外援球员是不可少的，所以也不抗拒小里皮拿了一大堆球员的资料和视频给他，让他在里面挑选。

　　这两天他除了搞定那些俱乐部的实力球员之外，空余的时间就都是在看资料了。

　　他的目标是选择几个实力强劲，来了就能用的实力球员。

　　这方面巴西和阿根廷的球员更适合一些，因为他们的天赋，在中甲这样的地方，最适合发展。

　　由于萧奇不限制引援的身价和待遇，大卫里皮也拿出的是好的球员，并不是那种看上去风光，实际上不行的球员，毕竟他也想表现表现，以便以后得到更多的好处。

　　如此对于高波来说，就是一种幸福的烦恼了。

　　巴西和阿根廷的好球员实在是太多了，不好挑选取舍啊！


第2533章 竞争空前激烈的中端手机市场

　　就在高波在足球圈里闹得沸沸扬扬的时候，萧奇也没有过多的关注。

　　仙女足球俱乐部的董事长，萧奇让周波先挂上名衔，然后总经理、公关经理、领队等等重要职务的人选，周波也让猎头公司去找人了。

　　只有引援经理是留给小里皮的，不过在里皮没有正式答应来仙女足球队之前，他当然也不会露面。

　　不过按照小里皮打电话说的，里皮在自己一家人的劝说之下，已经是很心动了。

　　但里皮还是坚决的决定，必须要在意大利打完明年的世界杯之后再谈这个事情，现在不能打扰他备战世界杯。

　　高级职业经理人的人选，不光是在中国找，周波还把条件放宽到了欧美，毕竟这些地方的经理们，早已经过了市场的考验，拿过来用起来也顺手。

　　挖职业经理人，可比挖球星要容易多了。

　　通常这些幕后的指挥者都是容易被忽视的。

　　说起来周波倒是有个好的人选，那就是百事可乐大中华区的总经理范德塞。

　　这个荷兰人在中国工作了16年，能听懂和说出流利的中文。

　　现在范德塞在大中华区总经理的位置上待了5年，已经把百事可乐在大中华区的市场占有率提高了50%，给可口可乐以巨大的压力，绝对是一个营销和管理的好手。

　　周波想要他来运营仙女足球俱乐部，把足球俱乐部当成一个商品来运营。

　　如此也挺好的，就跟当初曼联请了茵宝的总经理肯扬担任CEO，结果三五年就把老对手阿森纳抛得远远的一样，如果能请一个有耀眼的成绩，又非常了解中国市场的精英，应该会有着非常好的效果。

　　现在周波正在通过猎头公司和范德塞接触谈判。

　　外国人就这点好，除了职业精神值得赞扬之外，几乎有钱就能打动他们，能让他们为你干活儿，遇到那种死忠的忠臣的几率并不大。

　　范德塞在百事可乐的成绩再好，百事可乐又不是他们家的，所以也就是薪水和奖金而已，仙女公司能给他更多的钱，又有一个全新的挑战，想要打动他，并不是太难。

　　当然了，对于萧奇来说，足球方面的事情，只是顺便了解的，并不放在心上。

　　因为这几天，恰好就是摩托罗拉和诺基亚新机正式开售的日子。

　　不出大家的预料，A1800和N90从一开始就呈现出火爆的销售场面，第一天全球的销量就很惊人，A1800达到了210万部，N90达到了250万部。

　　第二天虽然下降了一些，但也各自有180万部左右的销售数量。

　　第三天也能保持150万部。

　　加上前面他们网络预售的那些手机，A1800卖了1500万部，N90已经卖了1800，再次创下了一个非常可观的冠军记录。

　　销量的畅销，并不是唯一的衡量标识。

　　但如果加上好口碑不断的发酵，好评率高达82%的话，那么A1800和N90就已经算得上很成功了！

　　“厉害，总算是看到摩托罗拉拿出真本事了！我在乡下都能收到好的WIFI信号，上网也很流畅！”

　　“我很喜欢摩托罗拉的手感啊，握在手上比Dream Stars要厚重许多。当然我不是说Dream Stars不好，只是它显得太纤薄，有些金贵的样子，平日里我总怕把它给弄坏了。”

　　“也就是设计得稍微粗糙了一些，比不上Dream Stars和IPHONE那么的惊喜，但A1800才388的起价，你还有什么不满足的呢？”

　　“没有人赞扬一下诺基亚N90的拍照效果吗？我比较了一下我手里的几款手机，只有仙女公司的Dream Stars能和它比较一下，其余的简直是不能再看啊！”

　　“我也觉得N90的拍照很好，今天我传到美图分享上面，他们都说我变漂亮了一些！”

　　“另外在系统上面，也是有改进的啊！至少我玩了两个小时的网络游戏，也没有感到多卡顿，虽然比起Dream Stars和IPHONE还是逊色一些，但你比起这个价格，就会觉得值得了！”

　　“楼上的说得很对，诺基亚这一次是走亲民路线，这样挺好的！我虽然不会换掉我最爱的Dream Stars，但我觉得我可以多买一个N90，平日里换着用。”

　　“……”

　　一群一群人的到论坛上刷着自己的感受，虽然也有不少的人在说A1800和N90的不好，但大致上就是瑕不掩瑜，这个价格，这个配置，完全是足以显示诚意了。

　　于是所有的调查机构，都第一时间调整了对摩托罗拉和诺基亚的新手机的销量估计。

　　之前预计是600万部，现在大家都乐观的估计会达到每个月平均1000万部，就算再差一点，也下不了800万部。

　　如此一来，就是稳稳的居于Dream Snow、Dream Stars和IPHONE之下，成为世界上第四和第五畅销的单款手机，牢牢的压制住三星和HTC！

　　从接近一年之前的人人嘲笑，到现在的万众追捧，摩托罗拉和诺基亚的高层们都是欢欣鼓舞，据说到现在已经开了好几场的庆祝会了。

　　不仅仅是他们，GOOGLE也是喜笑颜开，A1800和N90的成功，也就代表着安卓系统的成功，已经又把微软的WIN PHONE系统给压在了身下。

　　一旦让安卓系统蔓延到全球，那么有着先天不足的IOS、仙女系统、BADA系统，肯定都会退位让贤，让安卓系统成为世界第一的操作系统。

　　到时候GOOGLE在安卓系统上面耗费的巨大心血，在安卓联盟里面的所有付出，都会迎来丰厚的回报！

　　在安卓联盟这边在欢天喜地的时候，微软公司其实也没有闲着。

　　8月6号的时候，LG就在韩国首尔召开了隆重的产品发布会，郑重的发布了他们的第一款智能手机——FY1。

　　FY1配备了4.5英寸的电容式屏幕，分辨率高达840x540，前置摄像头600万像素，后置摄像头800万像素，配备的是主流配置高通四核2G的处理器，电池是2800毫安，16G售价399美金，32G售价469美金，售价完全和诺基亚的N90一样。

　　其中它最为出色的自然是LG引以为豪的液晶屏幕，不但采用了柔和的像素设计，还特意把边框棱角做得非常圆滑，看起来很是清爽。

　　萧奇看着FY1就皱起了眉头。

　　好家伙，虽然萧奇觉得受到各大智能手机厂商的启发，LG肯定不会做出前世C660、P698这样的无聊机型来，但萧奇觉得他们能第一款做出E510这样的智能手机，就算是不错了。

　　可没想到的是，它居然把2011年的那款赢得了欧洲和美国市场的超级明星手机——LG Optimus 2X，给改变了名字增加配置后推出了市场。

　　前世的市场就已经证明了这款FY1肯定受欢迎，更别说它还把原本的4.0英寸屏幕增加到了4.5英寸的尺寸，正好符合了大家现在喜欢大屏幕手机的特点。

　　另外电池和处理器方面，也经过了加强。

　　幸好它推出的不是那款和Galaxy S4打擂台的G2，否则萧奇真怀疑LG那边也有转世重生的人回来了。

　　饶是如此，萧奇盘算了一下，FY1的市场销量不会少于每个月600万部。

　　如果加上了摩托罗拉和诺基亚的新款手机，中端智能手机市场的竞争，将会异常的残酷。

　　而一旦他们分出了胜负，胜者肯定会接着向更高档次的只能手机市场发起冲击，和仙女公司、苹果公司一决高下。

　　此时萧奇不觉暗自有些骄傲。

　　自己幸好没有听别人的建议，把Dream Snow的价格定得那么高，而是采取了366和422美金的低价策略，就此避开了388-488美金这个价格区间，避免了卷入最惨烈的激战之中。

　　也幸好自己在中国市场采取了更惠民的政策，16GB是1999，32GB的2399。

　　就算是5月在中国市场提高价格到了2199和2599，比起他们的价格也是低了500元以上，完全可以拉低一个档次了。

　　因此在中国市场这个原本摩托罗拉和诺基亚的销量大户国度，A1800和N90并没有引来多大的风潮，仍旧是Dream Snow的销量稳居第一。

　　之前还有人闹腾过，说仙女公司手机涨价很不厚道，可看着这么一个又一个的国际手机厂商发布新手机，就没有一个比仙女公司涨价后的Dream Snow便宜的，他们也不说话了。

　　毕竟在智能手机这块儿，没有人敢说“人家外国货才多少钱，你怎么敢比他们卖得贵”这样的话，仙女公司的手机，就是有这个名气和威望！


第2534章 李会长的对策

　　LG智能手机FY1发布会的第二天，在官网上就挂上了全球预订的链接。

　　付款的人超过了700万个，虽然比不上诺基亚和摩托罗拉的预售，但也绝对是他们做智能手机的开门红。

　　三星在智能手机方面的成功，早已引起了LG的垂涎，要不是李健熙牢牢把控着萧奇这条线，不让LG加入的话，他们早就该进入智能手机市场的。

　　现在他们感觉也不差，微软比起现在的仙女公司是要差了不少，但微软在西方世界的威望和名气，却不是仙女公司能比的。

　　他们LG一向重视欧美市场，所以能和微软公司展开合作，也不算是太差。

　　更何况现在有了开门红，他们心里就更踏实了，对于未来的信心是增加了许多。

　　LG倒是踏实了，高兴了，但现在就轮到三星担忧了。

　　平心而论，三星的智能手机算是销量和潜力都很不错的了。

　　现在三星推出的三款手机，高端的是Galaxy S3，中端的是M2，低端的C1，各自有各自的价格配置，针对不同的市场，销量不断的在攀升着。

　　就拿七月份的销量来说，Galaxy S3是500万部，M2是300万部，C1是500万部，加起来一个月也有1300万部，是现在市场上出货第三大的智能手机厂商。

　　但问题是三星在哪个档次上都不占优啊！

　　在高端的Galaxy S3卖不过苹果和仙女，在中端的M2也卖不过Dream Snow和HTC G2，低端机型倒是没有人竞争，但三星的机型配置功能都不高，所以500万部的成绩并不算很耀眼。

　　现在竞争对手接连的发布中端的智能手机，M2简直连一点还手之力都没有，8月份的销量肯定惨淡无比。

　　这倒也罢了，但问题是敌人不会因为占据中端市场就满足，他们要不就是向上延伸，要不就是覆盖低端市场，哪个方面对三星都没有好处。

　　再说了，听说中国那边有足足七家公司要进军低端市场，三星在低端市场面临的压力就更大。

　　话说回来，三星最在意的还是高端市场，本来他们还在认真的研究高端产品，可现在看来，警惕心根本就不够，努力程度更是远远缺乏，必须要想出对策来，才有可能保住并扩大高端市场的份额，然后再在中端市场杀出一条血路来。

　　而李健熙最担心的，还并不仅仅是智能手机市场的胜负，而是他担心，如果三星在智能手机市场节节败退的话，恐怕乔帮主会在APP STORE上做文章，想要吞掉三星在APP STORE里面的股份。

　　对于三星来说，宁愿失掉所有的智能手机市场份额，也绝对不愿意丢弃APP STORE这个金矿，不愿意远离这个能影响智能手机至少100年的超级应用商店。

　　为此，他们也顾不着藏拙了，李健熙在LG的FY1预订量超过700万的第二天，就对外发布了消息。

　　在2009年，从8月份开始到12月，三星将每个月推出一款新的智能手机，以增加三星智能手机的阵容厚度，让三星的用户们能有更多的选择。

　　这可是让大家都大吃一惊。

　　苹果和仙女公司这两个智能手机的先行者，都改变之前功能手机的机海战术，让一款手机就能称霸天下。

　　连摩托罗拉和诺基亚这两个善用机海战术的强者，也不得不遵从这种市场上的规律，不敢推出多款手机来降低竞争力。

　　但三星却偏偏反其道而行之，又想采用机海战术了，那么他们能成功吗？

　　不提行业内部和相关杂志的议论纷纷，李健熙在上午宣布了这个消息之后，下午他就已经抵达了蓉城，和萧奇共进晚餐。

　　萧奇这几天还真是挺忙的。

　　别看霍珠珠和杨娜不会再那么的针锋相对了，但是两个妮子争宠的想法还是没有变。

　　如果萧奇今天晚上陪了霍珠珠，那么第二天上午，杨小娜同学保证会用尽办法让萧奇在自己的身上耕耘驰骋……反过来说，霍珠珠也是一样的。

　　两个美女争夺之间，让董事长秘书处的一群小美女们，简直是看得羞答答的。

　　因为她们两个轮流着来萧奇的办公室，萧奇就告诉小美女秘书们，暂时不要接电话进来，不要安排会见属下们。

　　每每等到老板娘离开，小美女秘书们都会发现她们的腿脚有些发软，而且娇靥潮红，眸儿全是满足的慵懒。

　　即使是小美女秘书们再没有经过人伦，好歹也是集体观看过爱情动作电影的新时代小女孩儿，自然也懂得她们在里面和萧奇做了什么。

　　到了她们这个二十多岁的年龄，也正是对爱情向往的年龄了，所以想着办公室休息室里面发生的一幕幕，小美女们都会面红耳赤，晚上回去作梦都梦到一些自己在做羞人的事情，而且男主角无一例外的都是萧奇。

　　为此，几个年龄到了23岁的小美女，已经开始考虑起来，自己要不要转部门了，这样才好谈恋爱，结婚生儿育女啊。

　　否则只是守着这个完美的小老板越久，就越不愿意离开他，然后难道就一辈子做老姑娘了？

　　她们虽然在外面很受欢迎，但对于能不能爬上萧奇的床，那是没有信心的，因为萧奇的那么多老婆她们都见过，比起那些萧夫人来，她们是差了不少。

　　但这些都没有关系，只要萧奇肯要她们，她们就算是做小情儿也是愿意的。

　　可惜萧奇对她们好像只有关爱，并没有涉及到情爱，否则哪怕是有一丝的男女之情，她们也肯定会不管不顾的去勾引萧奇的。

　　既然是不可能和萧奇过一辈子，年龄又到了该交往男朋友的时候，所以年龄最大的几个女孩子，心中早已开始纠结。

　　只不过是余珊珊给她们的薪水待遇条件太好了，去了别的部门至少要减少一大半的薪水福利，而且这儿正在准备修玉露园四期，现在去转部门，绝对是最划不来的。

　　但如果刚刚得到了玉露园四期的别墅就转部门的话，那又显得太过功利了……

　　好吧。

　　不提这些小美女的纠结。

　　萧奇日子过得非常的惬意，不过在看到走进餐厅包厢里面，李健熙身边的那位大美女时，他还是忍不住叹了一口气。

　　韩嘉儿。

　　这个韩国非常出名的女明星，相貌比起李真曦来都要更胜一筹，身材也要好一点，名气比起当年的李真曦，更是要大一点。

　　但她的运气却不好。

　　本来想要息影在家为男人生儿育女，操持家务，但男人当兵回来后，星运却一直惨淡，所以她只能再次复出。

　　结果复出的时候，就遇到了李健熙想要找另一个能吸引住萧奇的韩国美女，李健熙还以为萧奇就喜欢别人的妻子，所以干脆利落的用了权势，逼迫她过来陪萧奇。

　　虽然萧奇不忍心伤害她，但这么一次两次的过来，韩嘉儿的娇靥已经倾向于麻木，即使是挤出了笑容，萧奇也能看出她的无奈难过。

　　吃饭的时候，李健熙并没有跟萧奇谈论重要的事情，反而是谈论起了韩国最近的一些科技创新。

　　这些科技创新或多或少都有三星的影子，但萧奇明白，李健熙不过是借此来掩饰他这次来的目的罢了，他真正在意和想要获得的东西，还藏在心里。

　　等到吃饭完毕，萧奇送了李健熙回酒店，而韩嘉儿却理所当然的坐到了萧奇的车上，少年才恍然大悟，原来李健熙是用中间人来传话啊。

　　萧奇对于怎么和韩嘉儿相处，已经有了经验，他想了想之后，就对司机吩咐道，“回格林小镇的房子。”

　　“是。”

　　几个司机对于萧奇的房产是知之甚详，自然晓得萧奇在格林小镇小区有几套房子，现在要带韩嘉儿去哪一套。

　　“我带你回我的公寓。”吩咐完之后，萧奇这样对韩嘉儿解释道：“我看李会长已经察觉到了，你还没有彻底俘获我的心，否则他根本不敢再要你过来的。所以我们这次就不去住酒店，住在我买的公寓里面，让他知道我非常喜欢你。”

　　带一个美女去住酒店，和带着美女回家，那完全是两种概念。

　　前面一种有可能只是为了炮她而已，但后面一种却是至少把美女当成女朋友了，就算是暂时的也算。

　　韩嘉儿在电视圈摸爬滚打那么多年，一听就明白了萧奇的意思。

　　她一点儿也没有想歪，萧奇如果想要占有她，她还得自己洗白白了送上门，萧奇要她摆什么姿势就用什么姿势，她都还得表现得欢愉主动。

　　但萧奇从来没有这个想法，完全是很君子的对待她，就像是对待一个朋友一样。

　　所以韩嘉儿对萧奇是很放心的，而且她都没有对萧奇说，最近她对于身边的人和事，都感到了一丝刺骨的冰凉。

　　也唯有在想起萧奇的时候，她的心才有一丝暖意。

　　这种暖意并不涉及爱情，但却有一种可以依靠的放心感觉，踏实得很。

　　“谢谢！”

　　韩嘉儿用最近努力学习的中文，很认真的看着萧奇道。


第2535章 怜惜

　　“不用客气，如果不是我贪恋美色，李会长也不会想着给我送美女了，说起来女人的美貌都没有错误，错误的是只是想要占有美貌的人。”萧奇笑着道，“我看你有心事，是不是李会长有事情要你对我说？”

　　“是的，萧先生，我……”

　　“不用急着说，待会儿回了家再讲。”萧奇阻止了她，“对了，我看你餐桌上没有吃什么东西，是因为你要保持形体，还是菜肴不和口味？我给你叫一小份韩国石锅饭怎么样？”

　　“谢谢，不用了。”韩嘉儿悄悄的握紧了拳头，不要自己因为感动而红了眼眶，“我晚上一般很少吃东西，刚才吃饭之前，我吃了两个苹果，喝了一杯牛奶，也就够了。”

　　“我之前听你说，你这两年本来是想要孩子的？”萧奇忽然莫名其妙的这样问道。

　　“噢，是的，本来是的，可……我们已经离婚了……”韩嘉儿吸了吸鼻子，声音有些飘渺，“在这次来中国之前……”

　　“抱歉，让你想到了不开心的事情。”萧奇淡淡的道，“不过我觉得还是要提醒你，如果一个女人连基本的身体能量都不能保持的话，你怎么能生孩子？我老婆里面也有不少明星，她们在怀孩子之前和怀孕过程中，可从来没有这么过。”

　　“我现在还能跟谁生孩子？你吗？”韩嘉儿苦笑着道。

　　萧奇一愣，没有说话。

　　气氛一下子变得尴尬起来。

　　“对不起～～”一会儿之后，韩嘉儿才小声的道。

　　“没什么，倒是我唐突了。”萧奇摇了摇头，“我忘记了，对于你们女人，特别是女明星来说，身材和相貌才是最重要的。”

　　“我有时候也恨自己长得这么漂亮，为我和家里的人惹来了这么多的麻烦。”韩嘉儿迟疑了一下，“如果我自暴自弃的变得肥胖丑陋，李会长会以为我是故意的，这样对我的家人，还有前夫，都会不利的。我只有保持最美的姿态，才是那个他需要的精美礼物。”

　　萧奇点了点头，差点就想夸奖她，你说得真对，李健熙就是这么想的。

　　看来这个被誉为新一代的国民美女的明星佳人，果然是有头脑的。

　　这几年韩国的国民美女，还能和以前一样，属于品德和才智都不错的，但过后几年，那几个女团疯狂吸引年轻人的时候，所谓的国民美女，完全就只剩下了脸蛋儿这一项，偏偏不少美女的脸蛋儿又是人工雕琢而成，所以那个时候的韩国国民美女，没少被人笑话。

　　其实萧奇觉得，女人的美就是美在自然，智贤姐姐年轻的时候有着张扬靓丽的美，年龄大了，长得胖了，又有一种成熟的美……岁月的雕琢，才有一种动人心魄的味道，绝对不是二十来岁的女人就能拥有的。

　　萧奇打量了一眼她只能算是及格的胸部，问道：“如果说，我对李会长说，我喜欢丰满一点的，你愿不愿意多吃一点？我看你现在的状态，本来心神就不宁了，如果身体营养再跟不上，说不得你就得垮掉。”

　　韩嘉儿哑然失笑，“萧先生，谢谢你的好意。不过我现在已经什么都没有了，如果再失去这唯一能吸引人的美貌，我不知道我活着还有什么意义。”

　　她的话语说得非常轻，脸上也是笑着，可萧奇从中听到了一丝沁入骨髓的凄凉。

　　想了想，萧奇凑了过去，把她给抱住。

　　韩嘉儿吓了一跳，下意识的想要把他推开，但手刚刚举起来，就想起了萧奇的身份，以及自己的身份，尴尬得动都不敢动。

　　不过出乎预料的是，萧奇抱着她之后，就没有再动手动脚，只是轻轻的有节奏的拍着她的玉背。

　　此时韩嘉儿才明白了过来，萧奇是在安慰自己。

　　松懈下来的她，感受着搂紧自己的男人的温暖，刚才涌起的凄凉和冷漠，转眼间消散了不少。

　　一会儿后，萧奇放开了她，看着已经闭上眼睛的韩嘉儿，笑道：“别说得那么凄凉，等到最近这些事儿完结之后，我就跟李会长说，我玩得腻了，让他不要再找你来了。你就可以再和你的前夫在一起了，怎么样？”

　　“然后他又去找新的女孩子，让她和我一样的凄苦？”韩嘉儿闭着眼睛道，“更何况，事到临头，我才知道他有多么的胆小懦弱。就算我回去了，他还敢要我吗？想着老婆被人家从头到尾的玩过许多遍了，他心里能舒服吗？能再接受我吗？”

　　萧奇愣然。

　　这倒是一个问题。

　　韩嘉儿又不是黄花大闺女，到底被别人吃了没有，完全都找不出什么痕迹来。

　　但这种心理耻辱，对一个男人却是致命的。

　　她前夫根本都不会去查证，只要有这个可能，那么他就不会再要韩嘉儿。

　　“这么说起来，你是被我毁了？”萧奇拍了拍她的香肩，“好吧，那接下来的几年，我就对你负责吧！你喜欢拍戏就专心的拍戏，等到有合适的结婚人选，那我就再帮你一次，让你可以安稳的过日子。”

　　韩嘉儿嘴巴动了动，却化作了一声轻叹，什么话都没有说出来。

　　真的有那么简单就好了！

　　……

　　萧奇在格林小镇买的几套房子，都并不算大。

　　贾雨玟的那一套、李少芝的那一套、宋洁洁和杜菲杏的那一套，也就是90平米左右，不过普通的居家生活倒是足够。

　　这一套也是如此，但布置得非常清新典雅，如果是小两口住，那是绰绰有余。

　　因为隔几天就有仙女物业公司的职员，专门过来清理打扫一番，所以即使是萧奇从来没有在这里住过，这里也没有一丝杂乱。

　　“你经常带女孩子回来？”进到房间里，韩嘉儿好奇的打量着四周，随口的问道。

　　“拜托，我是你说的那种人吗？”萧奇示意她随便坐，“我的不少老婆都是外地的，她们在蓉城没有房子，有些时候也不喜欢住到我的别墅里，这里就是让她们住的……不用尴尬，这套房子我还没有用过，你是进来住的第一个人。”

　　韩嘉儿抿嘴一笑，坐在了沙发上，“现在我们来谈正事儿吧，萧先生。”

　　“好！”少年给她端了一杯热水，在她的对面坐下。

　　“李会长觉得，三星现在的处境非常困难，所以他想要问问你，有没有可能和仙女公司有更紧密的合作？”韩嘉儿轻声的道。

　　“在饭桌上都不好说，非要让你来转达，应该不是什么简单的合作吧？”萧奇问道。

　　“李会长想要请萧先生您，帮忙设计一款手机，三星需要一款能真正站到巅峰的手机。”韩嘉儿道，“众所周知，您是设计方面的天才，仙女公司的产品外观设计、内部设计，都是您出的主意。如果三星能得到您的帮忙，那么一定会扭转现在的局面的。”

　　萧奇看着她，“你觉得我是傻瓜吗？”

　　“不是，您是聪明人，我没见过比您更聪明的人。”也没有见过比你更善良温柔的富豪，韩嘉儿心中还补了这么一句。

　　“那不就对了，我有好的设计，会不留给自己，反而给竞争对手，让他的手机卖得更好，打压我的销量吗？”萧奇道。

　　“李会长会私下里给您满意的补偿。”韩嘉儿道，“三星不缺钱，但是三星必须要争夺到这个名誉，必须站在智能手机的巅峰。”

　　“不行。”萧奇想也不想的拒绝，“嗯，你不用再说了，别说你只是我的朋友，就算是你是我的女人，这事情也不是你能掺和的。”

　　看到萧奇拒绝得这么干脆，韩嘉儿本来就不是生意场上的老手，面前的又是世界首富，胆气上就弱了一筹，所以只能是把底牌给亮了出来。

　　“萧先生，李会长说了，如果您不愿意给三星设计一款最顶尖的智能手机，那么三星也希望得到一部可以在销量上打压他们的中端手机……不用太多，不用超过Dream Snow，一个月销量能有2000万部就好了。”韩嘉儿小声的道。

　　“他还真敢想，你还真敢说。”萧奇哑然失笑，“韩小姐，如果我拿出一款月销量能达到2000万部的手机出去，摩托罗拉和诺基亚都敢给我20%的股份，你信不信？”

　　摩托罗拉和诺基亚虽然已经是日落西山，但在普通人眼里，仍旧是无可比拟的巨头。

　　听到这话，韩嘉儿闭嘴不说了，但心里却是有些担心，自己一点都没能说服萧奇，回去之后，不知道李健熙会不会迁怒于自己的家人——她自己是不怕的，就跟之前李健熙胁迫她一样，都是拿家人朋友来威胁的。

　　看着时间不早，萧奇站了起来，“好了，李会长的意思我知道了，这事儿我会自己跟他说的，你早点休息吧！”

　　韩嘉儿赶紧跟着站起来，“你……你不要走好不好？我怕他们有人跟踪，如果被他们知道我们在演戏，我的家人朋友会受到很严重的惩罚的！”

　　“在蓉城他们怎么可能跟踪我？”萧奇摇头笑了笑，“再说了，你的魅力这么大，我可担心晚上忍不住就把你给吃了……乖乖睡觉吧，我在旁边的一栋还有房子，你要担心的话，我今晚也不回去了，就去那边休息。”

　　韩嘉儿听着心头一热，萧奇和她并没有什么关系，但为了她能做到这一步，而且人家是堂堂的世界首富，绝对是太温柔体贴了！

　　心中感动之下，精美雅致的佳人就扑到了萧奇的怀里，“如果你想要的话……我给你……如果我要给一个男人生孩子，我希望孩子是你的……”

　　说完之后，韩嘉儿才发现自己说了什么，羞得满脸通红，转身就跑进了一间卧室，“砰”的一下关上了房门。

　　萧奇回过神来，忍不住就笑了出声。

　　这位美女大明星还真有意思啊。

　　说明星都是非常容易情绪化的人，特别是女明星，特别的感性，现在韩嘉儿就是这样啊。

　　不过反过来想一想，如果是对普通的女孩子这样的，那么她们也是招架不住的吧？

　　自己也并不是说是什么圣人，如此迷人的大美女送到身边来，都矫情的不愿意吃下。

　　实在是因为自己的老婆已经太多了，再这么无休止的收下去，完全就是一种灾难——无论是家庭的和谐，还是对于自己精力感情的分配，都会越来越薄，这当然是萧奇不愿意看到的。

　　他知道自己没办法对老婆和孩子们都一视同仁，但少年内心深处一直都尽力的这么去做。

　　如若是一房的老婆孩子，一年半载的都见不了一面，那么拥有和不拥有，又有什么区别呢？

　　如果是在遇见李真曦之前，那么萧奇肯定会收下韩嘉儿，甚至愿意主动去征服她。

　　但韩国这边已经有了李真曦，少年对于别的韩国美女，确实是没有什么招惹的心思了。

　　所以萧奇在控制自己的占有欲，不能看到值得怜惜的美女就想要照顾她，让她成为自己的女人，从此过上快乐的日子。

　　“叮铃铃！”

　　电话铃声响了起来。

　　“奇少，我们在楼外面发现一个鬼鬼祟祟的人，刚才你和李健熙吃饭的时候，他就站在餐厅的角落，我们怀疑他是三星的人。”保镖的说话声传了过来。

　　“我靠！”

　　萧奇忍不住爆了粗口，“这家伙怎么想的啊？在蓉城来监视我？”

　　保镖问道：“那要不要我们动手给他点教训？”

　　“还是算了吧，让他呆着吧！”萧奇沉吟了一下，还是决定不要撕破脸。

　　看来刚才韩嘉儿担心的的确有必要啊。

　　这个人过来，就证明李健熙对于韩嘉儿是否获得了萧奇的真心，存在着疑问，或者说他怀疑韩嘉儿根本没有起到作用。

　　否则怎么他对韩嘉儿请求了那么多说项的，萧奇一个都没有答应呢？

　　由此看来，李健熙是真的被别的智能手机厂商给逼得够呛了，三星和他的压力，真是空前巨大啊！


第2536章 扶助弱者

　　躺在沙发上，萧奇思索了起来。

　　韩嘉儿转达的李健熙的请求，在普通人看来，绝对是很白痴很无聊的请求。

　　哪里有人愿意壮大别人，削弱自己的？

　　但如果是萧奇的话，那又是另外一回事儿了。

　　静下心来想一想，类似这样的合作，似乎是有可能的。

　　首先第一个，萧奇的脑海里有超过200款的智能手机模板，其中有三分之一都是三星的，三分之一属于苹果、HTC、LG、微软诺基亚和SONY，剩下三分之一，就是中国的那些智能手机厂商的产品了。

　　当然，这些手机模板，萧奇记下的大部分是它们的外观和功能设计，内部的设计也只是记了那么最出名的几款。

　　这也多亏了萧奇喜欢手机，拆过组装过不少的手机，否则换了其他人，根本连一半都很难记住。

　　虽然从现在的趋势来看，里面至少有50款的手机会被作废，毕竟萧奇用了一些，而因为IPHONE和Dream Stars、Dream Snow的刺激，许多智能手机厂商那些贻笑大方的产品，是绝对不会再推出了。

　　可是萧奇脑海里可以称之为精品的，至少还有不下50款。

　　李健熙让韩嘉儿狮子大开口提出的“一款真正能站立在智能电子巅峰的手机”，萧奇也能拿出来，但只要李健熙不是蠢到家了，就知道萧奇根本不可能在这方面帮他。

　　因此他的目的，其实就是第二个请求。

　　想要萧奇帮他设计一款能月销量有所突破的中端智能手机。

　　2000万是肯定不可能的，能达到1200万，1600万，就是非常值得高兴的数字。

　　中端智能手机的惨烈厮杀已经成了定局，如果三星不能在这方面站稳脚跟，紧随着仙女公司的Dream Snow之后的话，他真的有可能被乔帮主给赶出局。

　　李健熙是聪明的人，他知道以三星的资格，原本是不可能进入APP STORE阵营的，但萧奇为了给乔帮主找一个制约的对手，所以才把三星拉了进来。

　　至于选择三星的原因，不外乎就是三星的文化传承来自于中国，亚洲的巨头对抗美国的巨头，都不用担心三星会和苹果联手。

　　所以李健熙判断，萧奇肯定不愿意看到乔帮主把三星赶走，然后独自再占据原本属于三星的APP STORE的股份。

　　因此如果是付出了足够的代价，萧奇一定愿意拉三星一把。

　　至于说付出什么代价，李健熙不会在意，一来萧奇不会要求太过分，二来三星背后就是全韩国，韩国人只怕自己的产品不能畅销全球，根本不怕现在创业阶段付出的成本。

　　他没有自己说出来，而是让韩嘉儿说出来，这就是一种策略，更是给了萧奇考量得失的时间。

　　当然了，如果美人计成功，韩嘉儿迷得萧奇神魂颠倒，让萧奇少要求一些条件利益，那是再好不过。

　　萧奇琢磨得越久，就越是觉得，自己应该是去拉三星一把。

　　苹果现在还没有做IPHONE C系列的心思，乔帮主的精力都用在了IPHONE系列上面，在苹果的IPAD上面。

　　单凭着仙女公司一家在中端市场打拼，APP STORE的声势还是弱了一些。

　　毕竟萧奇知道，别看现在的中端市场的容纳量仅有差不多每个月六七千万部的样子，实际上等到把印度等不富裕的国家市场给打开之后，每个月2亿部的销量都是妥妥的。

　　至于说低端市场那就更不用说了，单是中国、印度等几个人口大国，每个月就能消化2亿部的智能手机，再把欧美和非洲那边给加上，每个月5亿部低端智能手机，卖出去都完全不是问题。

　　Dream Snow的4000万一个月的销量，已经是一个极限，为了维持品牌美誉度，以及质量和服务，还有考虑到粉丝们的接受能力，不能再生产太多了。

　　如果在中端市场只得到五分之一的份额，剩下的全被安卓联盟和微软联盟占据，那可不是一件好事儿——低端市场暂且不说，至少在中高端市场，是必须要保持APP STORE的优势的。

　　如果要在一个苹果和三星之间扶持一个，萧奇当然选择的是三星。

　　首先苹果的野心太大了，时时刻刻想要把仙女公司给挤下，成为智能电子行业的第一人，而且他们的技术能力又是最好的，美国集中了全世界半导体和智能电子的顶尖人才，又有着乔帮主的掌舵，苹果公司未来的发展绝对是非常凶猛。

　　对这样的公司你去扶持，这不是给自己找麻烦吗？

　　再说了，以乔帮主的骄傲，他是肯定不愿意接受萧奇的“施舍”的。

　　李健熙则是不一样，如果萧奇给他，他自然是没有什么面子观念的，能得到好处才是最好。

　　而且三星和仙女公司一样，都是亚洲的公司，都是属于中华文明的传承，和美国的文化价值观是完全不一样的。

　　仙女公司和苹果公司不大融洽，三星更是和苹果公司不和。

　　无论是前世今生，两家公司的争斗可谓是一直不休，成为了APP STORE的股东之后，基本上算是盟友的他们，也经常在很多方面争斗，互相给对方使绊子。

　　现在三星比苹果公司可是要弱许多。

　　增强三星的实力，让三星去和苹果更加激励的竞争，对萧奇来说，可是一个好事儿。

　　想来想去，萧奇终于是下定了决定，自己这一次还真的要顺着李健熙的思路走，帮他们一把。

　　不过这个帮忙可不是免费的。

　　萧奇肯定要李健熙付出巨大的好处，才会选择帮助他们一把。

　　至于具体是什么，萧奇自己都在考虑。

　　萧奇的钱已经够多了，要三星的钱是一点作用都没有。

　　三星能付出的，应该也就是他们的技术了。

　　是要三星的液晶技术，还是要三星的硬件技术？还是要三星的曲面技术？

　　液晶技术主要体现在像素密度上面，硬件技术主要体现在闪存上、芯片上、摄像头等等技术上面，三星的单曲面、双曲面技术也很先进……

　　这些技术，都是以前三星没有交出来的，或者是交换出来的都不够好。

　　仙女公司作为新生的电子公司，借着三星的技术来实现自己的技术积累，实现在技术方面的融合，倒是一个很好的促进作用。

　　别觉得三星付出得太多，萧奇的付出却也是实实在在的。

　　他送出的手机构想，当然不仅仅是外表，包括在哪方面该加强，哪方面该更加突出，这些都是至关重要的。

　　有时候手机的畅销和不畅销，在研发的时候就已经注定了。

　　三星就是想要这么一款，注定会成功的手机，不但能增加他们的品牌竞争力，而且还可以节约大把大把的时间。

　　时间就是金钱，就是市场占有率啊！

　　到底是哪一款中端手机适合现在的市场，适合现在的三星呢？

　　Galaxy Note？

　　这个元素Dream Stars已经采用了，包括Galaxy S的经典造型，萧奇也借鉴了不少，使得如今的Galaxy S系列，和前世的相比要差了一些，也是造成Galaxy S3销量并没有冲上去的原因之一。

　　小米？

　　不行，小米的经典造型，还得用在Dream Snow上面呢。

　　那么……

　　似乎2012年十大手机之一的魅族MX2，倒是比较适合。

　　这款手机在外观上是非常出色的，有着大屏幕、窄边框、金属框架、视角圆润的众多特点，不过功能上却又差了一些。

　　外表有了，技术方面，是不是加上诺基亚Lumia920的超敏感触摸屏技术呢？

　　诺基亚在智能手机上的特点，也就是这个最为突出了，前世从2012年开始做智能手机开始，正是这个优点，才有那么多粉丝捏着鼻子选了这个用了WIN PHONE系统的智能手机。

　　还有三星2012年推出的猎户座四核处理器，似乎现在他们还没有成功，倒是可以指点他们一下，让这款性能不错的处理器早点上市，以便让CPU市场更加的竞争激烈，为用户粉丝们造福，同时也是促进大家更加努力的钻研进步。

　　想着想着，萧奇感到一阵的疲惫。

　　思索得太多，精神力自然就消耗得够大。

　　他干脆就去冲了个澡，找了另一个卧室进去躺在床上休息。

　　本来准备边休息边思索的，结果没多久的时间，萧奇就呼呼的大睡起来。

　　隐隐约约之中，萧奇听到了一些声响动静，但因为公寓里还有韩嘉儿，萧奇也没有多管。

　　睡得迷迷糊糊的，有一具滑嫩香喷喷的娇躯钻进了自己的被窝，少年下意识的还以为是自己的老婆，自然就是紧紧的把她给搂住，闻着美女沁入心扉的体香，更加舒服的进入了梦乡。


第2537章 交出技术来！

　　萧奇醒来的时候，才发觉怀里抱着的是韩嘉儿。

　　虽然她还穿着贴身的小衣，但萧奇仍旧能感受到美丽佳人的惊人肌肤弹性和滑腻，如同一团软玉一般。

　　如此佳人，难怪李健熙在知道自己有了李真曦之后，还敢送过来，原因就是因为她绝对称得上是绝色佳人啊！

　　和通常小说中写的那样不同，韩嘉儿并没有假装睡着，她睡得很是香甜，黛眉轻柔的舒展着，显然是睡眠质量非常的好。

　　而她也如同八爪鱼一样，紧紧的缠绕着萧奇，就像是无比依恋丈夫的娇妻。

　　在这种情况下，萧奇除非是把她惊醒，不然不可能在不惊动她的情况下，起床洗漱。

　　仔细的打量着韩嘉儿的娇靥，萧奇不由得再次感叹老天对于黄种女人的眷恋，单是这娇靥上的滑嫩和细腻，就不是欧美的女人能比的。

　　小泰勒都算是好的了，而且年龄才20岁上下，但粉脸上还是毛孔要比东方女人粗一些，只不过不显眼就是了。

　　低头再往下看，精美雅致的丽人，胸前虽然不是沟渠深邃，倒也是尺寸恰好，很是符合她这张东方美的脸蛋儿。

　　再往下看就看不到了，不过也正是因为这种朦胧的感觉，让萧奇眼睛是吃够了冰淇淋。

　　或许是萧奇打量的目光太铄热了，有所感觉的韩嘉儿眨了眨睫毛，慢慢的睁开了眼睛。

　　感受到自己被男人抱在怀里，她第一反应是很舒服的想要靠紧一些，但下一刻她忽然想起了，自己已经离婚了，这段时间都是自己一个人睡啊。

　　蓦的眸儿睁大，韩嘉儿的视线立刻和萧奇对上了。

　　看到是萧奇的脸庞，美女大明星精美雅致的俏脸上，第一个反应是松了一口气的神情。

　　可是，随即她就脸蛋儿以肉眼可见的速度飞红起来，然后红晕逐渐蔓延到了修长的粉颈下面。

　　“早！”萧奇笑着松开了她，“我原本以为是孤枕难眠，没想到还是有美女自动送上门。谢谢你，这一觉我睡得很踏实！”

　　说话之间，萧奇已经起床穿起了衣服，“早上吃什么？我们仙女食堂的早餐可是出了名的，就连你们的韩国料理，也是分分钟做好……不过我建议你吃一碗蜀川的担担面，再加一笼小笼包子，就是体验蜀川人平日里喜欢吃的早餐了。韩国人可都是能吃辣的对吧？”

　　“好～～”

　　韩嘉儿声音很轻，不过她的尴尬不安却少了许多。

　　然而她马上又想起了另一个问题。

　　“我的衣服……”韩嘉儿声音小得不可闻，“衣服在那个房间……”

　　“是要我给你拿过来，还是我抱着你过去？”萧奇一本正经的道。

　　韩嘉儿吓得盯着他，说不出话来。

　　摇了摇头，萧奇笑道，“我去阳台那边锻炼，待会儿你洗漱穿戴好了之后，我们再一起吃早饭吧！”

　　看着萧奇头也不回的走出房间，韩嘉儿第一个感受不是如释重负，而是略微的有些失望：难道我就这么不吸引他吗？比起李真曦前辈来，我可是要漂亮许多呢！

　　结果两人还是没有在公寓里吃早餐，萧奇接到了李健熙的电话，干脆就带着韩嘉儿去了酒店，叫韩嘉儿坐一边自己吃之后，萧奇才坐在李健熙的对面，呼噜呼噜的吃起了早饭。

　　“我可真是羡慕奇少啊！”李健熙慢斯条理的吃着面包，“要是退后三十年，我也能晚上大战美女，早上起来吃下三斤肉！”

　　萧奇对此是嗤之以鼻，三十多岁的男人还有这种精力，你以为你是我啊？

　　不过这话他也不会和李健熙争论，否则男人在提起这种事情来，就从来没有服输的时候。

　　更何况萧奇也知道，李健熙和他也算同道中人，现在他在韩国还有好几个家，好几个韩国女明星也是他的禁脔，不过是年龄不会是二十多岁的，现在年龄的李健熙，更欣赏的是三十多岁有内涵的女人。

　　一口气吃完了早餐，萧奇才开口说话：“嘉儿转达的李会长的意思，我已经明白了。我可以为三星提供一款手机的外表、功能配置，但我不知道的是，三星可以给我什么东西？”

　　“奇少你要钱吗？要美女吗？”李健熙一喜之后，先这样问道。

　　“李会长，你还真是会占便宜啊。”萧奇笑道，“我知道三星钱多，也知道韩国美女多，但咱们这是谈生意，你还是拿出你准备好的交换条件来吧。”

　　“奇少，你也别宰得太狠，好歹你也是韩国女婿，而且娶的两个都是韩国的国民女神，怎么也该为娘家做点贡献吧？”李健熙一本正经的道。

　　“我能把手里的这款手机创意让给你，不就是这个原因吗？”萧奇没好气的道，“拜托，你千万别对外说出去，说是我的创意，不然所有人都会骂我白痴！”

　　你才不是白痴。

　　给我一款手机，不但能赚取天大的好处，还能让我去牵制乔帮主，更能让APP STORE影响力扩大，一石三鸟啊！

　　李健熙心里嘀咕着，脸上却露出了笑脸，“既然奇少你不要金钱和美女，那么三星剩下的就是股份和技术了，不知道你想要哪一样？”

　　“技术吧！”

　　萧奇淡淡的道，“刚才来的路上，我总结了一些仙女公司想要的技术，请李会长看一看。”

　　李健熙是懂技术的，拿着萧奇的清单一瞧，顿时就倒吸一口冷气。

　　“奇少，你这是要把三星淘干吗？”李健熙叫嚷了起来，“液晶像素密度也就算了，闪存芯片和CPU可是三星的最核心技术，另外的单曲面、双曲面技术，可不比OLED折叠屏幕差啊！我们好不容易才折腾点出来，你们又要免费拿？加起来价值至少超过30亿美金啊！”

　　“手机销量多了不敢保证，每个月少了1000万部，我替你把销量补上。”萧奇只回应了他一句话。

　　李健熙精神一振，“你再把仙女公司的指纹解锁技术跟我们分享一下，这笔买卖就算成了。”

　　萧奇想了想，点头道：“好！”

　　指纹解锁最多一年就会出现新的，拿给三星交换也未尝不可。

　　错过了这个机会，想要再让三星拿出技术来，可就是千难万难了。——自从上一次OLED折叠屏幕技术交换之后，仙女公司有多久没有能从三星得到技术了？李健熙可不会希望仙女公司越来越强大的！

　　“痛快！”

　　李健熙一拍桌子，“我就喜欢和奇少你这样的人做生意！咱们今天就签合同吧！”

　　“不急不急。”萧奇道，“我还要准备一两周，才能把这些技术指标、外观设计整理好，争取让你们年底就能出新机。”

　　“没有那么快吧？”李健熙又惊又喜的道。

　　“放心，我会针对你们三星的硬件实力来做调配的。”萧奇道，“不过你得早点把你们硬件相关的技术积累给我看看，越是仔细就越能让我契合的搭配，你们的新手机就能早点出来。”

　　李健熙的笑容瞬间消失，跟三天没上大号一样的憋气。

　　这萧奇果然是狡诈，居然光明正大的想要让三星把所有秘密公布于众在仙女公司面前，当我是傻子啊？

　　好半晌他才干笑道，“奇少你别逗我了，技术参数都是早就做好了的吧？你不就是担心我在合作的时候隐瞒技术吗？你放心，总得让你们实验室的人满意了才行。”

　　看着李健熙如此的警醒，萧奇也暗叹一声，这个老狐狸，看来这一次又是掏不尽三星的底子啊。

　　当然，萧奇也没有那么自大，认为一款手机就能让三星将所有的技术细节转让给仙女公司，但能获得多一点技术，对仙女实验室就是一个大的积累，也更有利于仙女公司的试验部门多多进步。

　　反正现在一款手机的生命力也就是两三年，如果更新换代不够，恐怕一年就不行了。

　　用这么一款手机去换取那么多的高精端智能电子技术，萧奇真的不算亏。

　　“到时候我们会针对技术有一个估价，那笔钱我也会通过花旗转到奇少你的账户上，到时候仙女公司再转回给我们就行了。”李健熙说起了细节，“奇少你不想让人知道手机是你的创意，我们也希望三星能在名气上多得好处啊。”

　　“这就是各取所需了。”萧奇对此没有意见，“对了，李会长，我很喜欢嘉儿。但她还很年轻，不愿意这么早就跟真曦一样的相夫教子，希望这两年多拍几部电视剧，到时候就得麻烦你多加照顾了。”

　　“好说好说！”李健熙微笑道。

　　昨晚他可是专门派了三星蓉城分公司的手下去盯梢，萧奇是把韩嘉儿带到了公寓，而不是酒店，这就证明至少韩嘉儿已经成功了一半了。

　　接下来就是让她像李真曦一样，把萧奇迷得神魂颠倒，这样对于三星，甚至对于整个韩国来说，可都是好事儿啊！

　　一旁吃饭的韩嘉儿，丝毫不知道，她的好运气已经到来了。

　　有着萧奇现在的态度，至少两三年之内，她在韩国都能很轻松的拍戏过日子，可比之前惶恐不安的生活，要好过多了！


第2538章 设计方案

　　萧奇给出的这款手机造型、配置等，仙女实验室的人是不知道的。

　　他们派出的谈判人员，直接到了韩国那边，和三星的实验室人员谈判，用多少价钱才能买到萧奇想要的这些专利。

　　李健熙同样也不想要很多人知道，所以除了几个心腹，三星的这款新手机的研发秘密，也会保密。

　　李健熙是很忙的，和萧奇达成了约定之后，他就急匆匆的回了韩国。

　　韩嘉儿却是在蓉城多留了几天，白天的时候都在女保镖的陪同下去蓉城各个历史古迹游玩，反正女保镖们之中，有不少是朝鲜族人，语言交流最没有障碍。

　　让她感到遗憾的是，她虽然仍旧住在了这个公寓里面，但萧奇却再也没有过来休息。

　　有时候精美雅致的丽人蜷在沙发上，都会觉得自己像是一个在等待丈夫回家的怨妇。

　　那天和李健熙谈完，萧奇就告诉了韩嘉儿自己对她的安排，韩嘉儿自己是挺满意，但几次接触下来，发现萧奇太正人君子了，和传说中的风流好色如命完全不一样，心里还是隐约有些惆怅的。

　　萧奇自己或许没有察觉到，但韩嘉儿自己却明白，除非是李家轰然倒塌，否则自己这一辈子已经是和萧奇缠在了一起，不可能分开。

　　是的。

　　李健熙如果老了，还有他的儿女们，为了和萧奇保持好关系，就必须要保证对李真曦和韩嘉儿的照顾。

　　对于韩嘉儿去找别的男人的事情，李家毫无疑问就会坚决的制止，这就让韩嘉儿根本没有了自由。

　　甚至于韩嘉儿都在怀疑，听说萧奇与韩国的几大家族，都有着密切的联系，就算是李家不管，恐怕他们为了讨好萧奇，照样会禁锢自己的人生的。

　　好吧好吧。

　　其实也没有那么的灰暗。

　　通过了这次的事情，韩嘉儿更加认清了明星在和门阀家族之间，有多么大的差距，她早就没有了反抗的意思。

　　不过明星大美女比其她女人幸运的是，她遇到的是一个温柔体贴又很年轻英俊的少年，并不是其她许多被胁迫的女星那样，要去陪无数的老头子。

　　而且韩嘉儿自己也喜欢萧奇，虽然不是爱情，但这种感觉很好，让她至少在被萧奇占有之后，不用担心受怕和惶恐悲伤。

　　事实上，前几天晚上的自己自动送上门，想要感谢萧奇，结果她的大胆又不够彻底，萧奇又没有色急的占有她，所以两人的关系只是变得亲密一些。

　　这样让韩嘉儿又是高兴，又是惆怅，但比起前段时间的悲伤欲绝要好太多了。

　　萧奇这两天忙碌的，也并不是仙女公司的研发进度问题。

　　一家成熟的公司，在研发进度上面，都会有自己的节奏，绝对不可能因为对手的强横，就打乱节奏，跟着别人的步伐走。

　　仙女公司本来就是领先者，他们只用按部就班的开发自己的智能电子技术就好，并不用担心诺基亚、摩托罗拉、LG等发力，就会赶超仙女公司。

　　少年忙碌的是在审核设计公司的球场设计方案。

　　作为未来仙女体育集团的核心资产，萧奇对于足球场的修建非常重视，请了欧美最著名的设计师团队之一，来为仙女足球场设计。

　　除此之外，当然还有仙女排球场、仙女篮球馆等等球场，都会一并的设计出来。

　　这家来自瑞士的设计公司设计了德国安联球场等顶级体育设施，在专业程度上绝对要甩开国内许多只知道抄袭模仿的设计师一大截。

　　因为知道萧奇有多么的豪爽，设计公司派出了最好的设计师团队来到了蓉城，在勘察了地质结构、周边环境过后，他们就在蓉城安营扎寨，给仙女公司设计起了各种球场。

　　经过了一个多月的努力，他们已经画出了几套的足球场设计图稿，让萧奇来定夺。

　　现在足球场，已经不推崇罗马建筑的火炬形状了，而更推崇安联球场的椭圆，或者是鸟巢这样的不规则巢状。

　　他们这一次的设计，总体上也是倾向于浑然一体的圆形，但在细节上做得更加的大胆，比起安联球场更加的饱满，有些像是巨蛋模式。

　　顶部的可封闭部分，由三千多块航空合金板焊接组成，平日里敞开的时候，稍微突出的棱角也非常圆润，并不显得狰狞。

　　为了保证球场上空那么一大部分中空地带承重力合适，球场顶部实际上是有两层，密密麻麻的合金钢结构，保证了承重力的可靠。

　　整体的颜色，则是依照仙女公司的主色调——金色和银色来配置。

　　平日里都是金银相间的色彩，一旦等到晚上，柔和不刺眼的金银双色，则是交换着出现，远远的几公里之外，都能看得清楚。

　　内部设计自然也是最符合工程学的原理，总计可以容纳60000人，260个包厢，即使是坐在最上方的球迷，从位置上看下去，也能视线不错。

　　座位同样是分为金银两色，如果是阳光照射下来，会产生非常炫目的效果。

　　不过和其它的球场一样，这种压迫式的球场最容易对里面踢球的人形成心理压力，这样就有利于主队，而会影响客队的发挥。

　　萧奇拿给杨小娜同学看的时候，她对于这种渲染过的电脑设计动画，非常的感兴趣。

　　“真好！这些外国人太懂得利用科技了！太认真详细了。”杨娜拿着Dream Pad2，翻来覆去的看，“你瞧瞧，这里的技术参数，包括对于地底承重力、对于顶棚力度的分配，都有着很详细的论证。关于塑料材质的原材料，都选择的欧洲防火防水防尘的材质！而且他们还注明了会进一步的实验，直到万无一失才会定稿。”

　　球场的安全问题，一直是设计师们非常重视的。

　　无论是座位底下的混凝土基座的承重，还是顶棚四周棚的结构，都是万万马虎不得。

　　比如杨娜刚才就注意到的，顶棚的三千多块合金板，材料的选择就有五种之多，这些都是设计师们回去后，要进一步测试的，保证每一个承力点，都恰到好处，不会产生过多的压力。

　　同时为了减轻压力，座位使用的也是轻型材料，连为了保证结构的平衡，包厢也被缩减到了260个，要知道有些球场的包厢是有三四百个的。

　　“欧洲的这些设计师的确是不错。”萧奇也道，“比如梅阿查球场，都八十多年了，主体结构还是那么的完整，这就是我们应该值得学习的。”

　　“好是好，但价钱也有些贵啊。”杨娜翻到了文字说明的一页，“安联球场才用了3.4亿欧元，现在我们的仙女足球场初步预算就达到了5亿欧元！拜托，欧洲的人工能和中国的比吗？而且土地还是我们自己的啊！”

　　“钱多不怕，我给他们的唯一要求，就是要坚固耐用，最好是200年以上的使用期限。”萧奇道，“在这种前提条件之下，他们设计和规划得谨慎一些，那也是情有可原。”

　　“老公你还真贪心，200年呢，比鸟巢还多许多！”杨娜抿嘴笑道，“不过这样也不错，能一直让我们的好几代子孙都不用操心这方面的事情呢。”

　　“用钱多也是肯定的，但我们也不能放松了监管。”萧奇道，“到时候我还要去请日本的一家监理公司过来，专门督促建设进程，让他们杜绝这些欧洲佬的浪费。”

　　杨娜更是笑了。

　　谁都知道，日本人是最节俭抠门的，但对质量的要求又很高，如果让他们来监理，那肯定是能做到丝毫不浪费。

　　别的不说，欧洲人对于人工和材料的浪费，那可也是赫赫有名的啊。

　　“至于其它的几个球馆，比如排球馆的花瓣形，篮球场的太空堡垒造型，我觉得都还不错。”萧奇沉吟着道，“如果你有意见，那就直接叫他们来修改，这个一旦建成了，我希望也是能成为一处著名的景观。”

　　“我回去看看再说。”杨娜点了点头。

　　女孩子就没有不喜欢自己布置、设计一点东西的。

　　虽然在大体的设计结构上，杨娜也没有意见，但她也希望有点自己的风格体现在上面。

　　本来这些场馆都是她的私房财产，就算只是外表上增加一些她喜欢的元素，也是一种赏心悦目的事情。

　　“对了，我听说你最近和珠珠关系还不错？”萧奇想起了事儿，搂着怀里的小美女，笑着问道。

　　“对付这种傻大姐，只要放低一点姿态，让她去得意就好了。”杨娜轻笑道。

　　“你啊，可不许去捉弄珠珠，别看她外表傲娇，但实际上可没有你这么大方开朗。”萧奇叮嘱了她一句。

　　“难道我大方开朗就可以被人欺负啊？”杨娜白了他一眼，搂住了少年的颈子，“放心好了，我会处好关系的，我把她当小妹妹来对待的嘛，这样就能心平气和啰～～”

　　萧奇不觉哑然失笑。

　　她们两个年龄相差四岁，但性格上却是反过来，杨娜比较像姐姐一点呐。


第2539章 众包模式

　　每次老妈叫萧奇回家吃饭，那么肯定是想念儿子和孙女了。

　　每次老爹叫萧奇过去吃饭，那么一般情况下，就是他遇到了一些难题了。

　　比如这次就是这样，萧奇按照轮流带老婆女儿回家的顺序，这一次带回家的是陆琴和锤锤。

　　陈玉莲看着锤锤就喜欢，因为她是所有孙女儿之中，长得最好的一个。

　　这里面当然是陆琴的奶水多的缘故，所以陈玉莲在私底下也称赞萧奇的确会选老婆，不过就是美国的那个连中文都憋不出几句的小洋马，居然喂女儿都喂不饱，实在是让人不敢相信。

　　真不知道小泰勒知道，和蔼可亲的妈妈心中这么想的话，那该多么的伤心难过。

　　萧奇是非常喜欢女儿的，在来的路上就是他一直抱着锤锤。

　　小丫头现在一天到晚吃饱了就睡，睡醒了就吃，也多亏她妈妈没有上班，每天只是早上和晚上修行练武一番，否则哪里能时时刻刻的满足她的需求？

　　所以陈玉莲把锤锤抱在怀里时，忍不住就惊喜的道：“怎么又重了不少的样子？两个星期前丫头才来过一趟吧？”

　　“这周又长了一斤！”陆琴平淡的道，“几个阿姨说了，奶水充足，营养又好，所以她长得快！”

　　“啧啧，还真是好啊！”陈玉莲打量了一下儿媳妇的胸器，满脸的笑容，“琴儿，你下次生双胞胎，也够吃的了啊！”

　　“那当然！”陆琴不知道什么是谦虚，本想再说一句，可看到萧奇脸色一变，也就闭上了嘴巴。

　　她虽然是天然呆，但这种闺房之中的事情也是不能对外面说的，否则婆婆知道了这个孽徒如此的贪婪，居然和女儿抢着吃，绝对会打他的。

　　萧奇松了一口气，轻咳一声，“妈，咱们今晚吃什么？”

　　“给你媳妇炖了红枣大母鸡，对哺乳期的女人来说，是最好了！”陈玉莲道，“我可是熬了五个钟头的汤，待会儿你们回去的时候也带上。”

　　“哦，好的。”

　　萧奇硬着头皮答应道，都不敢看陆琴变了的脸色。

　　美人儿师父最近吃补品可是吃得要发吐了。

　　陈玉莲怜惜她早早的就没有了父母，所以隔三岔五的就炖汤让保姆送去，或者电话指挥日本大婶们给她增强营养。

　　外加陆琴的师兄师姐们，也疼爱这个小师妹，因而按照老人们说的法子，又给她炖了许多滋补汤水。

　　要不是陆琴的忍耐力好，又知道他们是一片好心，恐怕早就全部把这些瓶瓶罐罐的打碎了。

　　饶是如此，每次萧奇过去，只要碰上了她在吃东西，都看不到什么好脸色。

　　你要说这天然呆师父真是可爱，吃得发腻的话，不吃或者少吃一点也行啊，但她想着大家这么关心她，所以还是咬牙的把所有滋补汤水给吃完。

　　要不是陆琴平日里习武可以消耗大量的能量，恐怕她现在早就成了可爱的小肥猪了。

　　也就是最近这两个星期，萧奇才找师兄师姐们谈话，说明了陆琴补得太厉害的情况，他们才没有再送汤水过来。

　　但陈玉莲这边可不管那么多，照样的有。

　　日本大婶们也觉得，既然陆琴习武消耗大，吃得又受得，那么多吃点增加营养和补充身体生孩子的损耗，那也是挺好的。

　　吃过饭后，萧奇跟着萧旭去书房谈事情，陆琴则是抱着女儿跟陈玉莲坐在沙发上闲聊。

　　陆琴虽然不善于表达，不过幸好陈玉莲是一个热心肠，话又多的人，所以婆婆说话，儿媳妇听着，倒也是非常和谐。

　　“我去看了仙女足球场的初步的平整，果然是财雄势大办事就会容易啊。”萧旭先感叹了一句，“整整3000多亩的土地，一个多月的时间就全部整理完毕，水电气也全部配备好，只差一声令下就开工，这才是现代化建设的速度典范呐！”

　　“老爹你别提了，珠珠这一次可是玩得够大，本来只说有3000多亩土地的，结果最近她又在旁边买下了两座山丘，等到铲平了之后又是1000多亩，加起来就是整个5000亩了。”萧奇道，“仙女体育城1500亩创造出来的房地产价值，可还比不上她的商业开发。也就是除了这两座山丘，周围或者已经被别的房地产商人买完了，或者已经是修好的小区、企事业单位等等，否则我看她10000亩也能给弄出来。”

　　萧奇说起来的确有些头疼，这么大面积的商业开发，虽然在仙女地产的开发项目上，也不算最突出的，但问题是被包裹在中间的仙女体育城项目，可就显得被占便宜了。

　　霍珠珠不知道是给杨娜的资产，但她现在这么积极的占便宜，也不知道以后杨娜怎么想。

　　当然了，精致漂亮的小资美女并不是出于私心，而是为了整个仙女地产的利润着想，这一点倒是没有错的。

　　萧旭也是同样的想法，他摇摇手道：“在不违反法律的情况下，尽全力的去在商业活动中赚钱，这本来就是你的属下们该做的事情。就像以前你对我说的那样，既要做好事，也要把钱给赚了，这样才能有资本持续的做好事，不是吗？”

　　萧奇点了点头，暂时也不想这些事情，“老爹你今天叫我来讨论什么？我看你一直愁眉不展的，又缺钱了？我可说明啊，政府可不能一直靠捐赠！”

　　“你这个臭小子！”萧旭忍不住笑骂一句，“在你心目中，难道我还是喜欢伸手乞讨的人吗？现在蓉城市的财务状况是非常的好，前一届的欠款我都还了不少了。”

　　政府欠债那是很正常的事情。

　　别以为只有欧美国家才有城市、省份欠债，中国的地方政府欠债也是一样的。

　　只不过中国的政治体系、银行体系和财政体系都和欧美不一样，所以你才没有看到欧美那种地方政府倒闭的情况发生。

　　这几年因为没有大量房地产的财务收入，地方政府的财务状况普遍不怎么好，在这样的情况下，萧旭还能积极的还掉欠款，着实是一件功绩。

　　当然了，这里面出力最大的当然还是萧奇，如果没有仙女公司在蓉城，那就没有仙女工厂、没有逍遥一系、没有各大关联的代工厂等等，那自然财政收入上不去了。

　　说笑了两句，萧旭才谈起了正事儿：“事情是这样的，最近我看到一些科技科研的进度受挫，发现我们的不少项目，比起欧美来都弱了许多，关键是缺乏能解决问题的人！有些项目我们可以从欧美大公司请人过来解决，但问题是总不能次次都找人过来吧？一方面他们不肯怎么办，另一方面找来了解决不了问题怎么办？”

　　“你说这话是什么意思？”萧奇反问他道。

　　“我想着有没有一种简单的方法，又可以解决掉这些科研问题，又不用这么兴师动众。”萧旭道，“现在是网络时代，大家的交流和沟通都比以前强多了。你是网络电子方面的专家，你能不能有个什么好的建议？”

　　萧奇沉吟了起来，“你所说的科研项目，包括国防军事了吗？”

　　萧旭摇头道：“没有，这些方面我可接触不了，全都是民用的。”

　　“如果是民用科技的话，我倒有个法子，但不能保证会不会成功。”萧奇道。

　　“你说说！”萧旭精神一振的道。

　　“我看到在国外有一种模式，那是2006年美国一个记者提出来的，名字叫做‘众包’。”萧奇道，“一些公司可以把自己的科研难题给发到网络上面，制定一个合理的悬赏价格，寻求网络上的高手们来解决。每个行业都有自己的天才，每个人也有自己的擅长之处，这些专业人才，如果有兴趣有能力的话，他们就能解决问题，从而获得悬赏。而这些公司也能减少成本的攻克难题，这就是一举两得的事情。”

　　“网络上的高手？可靠吗？”萧旭问道。

　　“这就是国内外不同的地方了。”萧奇耐心的解释道：“外国的那些科学家们，很多都具有上网的能力和兴趣，所以与其说他们是网络高手，不如说他们是藏在民间的高手，能力可不比那些公司里的科研机构专家们差。”

　　萧旭思索着，点了点头：“他们能解决多少问题？成功的几率大不大？”

　　“现在还没有很成熟，很大型的网站来做这个众包项目。不过我觉得就算他们只有20%-30%的成功率，那么对这些世界上的大公司们，就是一个很大的帮助了。”萧奇道，“有时候，某个天才迸发的那么一瞬间的灵感，就足以改变这个世界。众包模式就是寻找这种民间的天才！”

　　“你这么说着，我觉得挺有意思的。”萧旭道，“但是，这样的网站，我们中国人办可以吗？会不会牵涉到许多敏感的事情？会不会被欧美那边阻挠？”

　　“这就是为什么我问你，那些企业遇到的问题，涉不涉及到国防军事的方面的原因。”萧奇回答道，“现在的科学发展，明显是欧美比中国强，我们要借用他们的智慧，那么就没办法绕过欧美强国。但正常的民用的科技交流模式，应该是问题不大。”

　　再考量了一阵，萧旭眉头舒展了一些，道：“我明白了，我再琢磨一下吧！说不得这个网站很快就得让你张罗开设了！”


第2540章 快速筹备

　　众包模式其实和之前萧奇让米尔纳创办的众筹模式，有很多异曲同工之处。

　　众筹模式是大家集中力量起来，去帮助一家公司或者一个创业者去实现自己的梦想。

　　而众包模式恰好是反过来，一家公司或者一个创业者发布自己急需解决的难题，用金钱悬赏的方式，让网络上的大家们去帮忙解决。

　　但两者的共通之处，都是在网络上群聚群力，发挥大家的智慧来解决各种各样的难题。

　　之前萧奇没想起众包模式，现在被老爹提醒想起来了，他自然也是觉得，做这个众包模式的网站，是非自己莫属的。

　　既然连没有什么技术含量的创业伙伴——众筹模式，萧奇都要保留在手中，为仙女公司的未来发展找到一些灵感和先机，那么这个更加有技术含量，可谓是能统筹世界上数十万的科学家和天才们的众包模式，那就更加要把握住了。

　　想一想吧，你的网站上面有数十万的各类科学家和天才，他们可以解决掉众多的科学难题，那么把他们汇集到一起的仙女公司，在众多的科研项目之中，是不是就找到了先机？

　　别人不知道这些科学家和天才们到底谁厉害，谁最擅长哪些方面，但仙女公司掌握着网站，通过每次问题的解决，分门别类的做好了统计，肯定比别人多知道很多他们的情报啊。

　　甚至于仙女公司有了难题，都可以直接找上门去，而不用被动的等待他们自己出来解决问题。

　　如此的人脉，绝对是一笔价值超过100亿美金的大财富啊！

　　而且这笔财富都不会衰竭，因为一旦众包网站做得好了，一代又一代的科学家和天才们就会源源不断的涌现在众包网站上面，成为仙女公司重要的人脉！

　　想到此处，萧奇觉得自己之前好像有点太注重眼前的利益了，这种具有一百年、两三百年长远好处的事儿，居然没有提前想到！

　　幸好现在也不晚。

　　虽然国外已经有了一些众包模型的网站，但他们的规格和影响力，都不够大，没有引起更多科学家和天才们的重视。

　　萧奇现在创建众包网站，凭借着仙女公司的影响力，凭借着强大的资金能力，以及萧奇有着前世经验的详尽完善规则，肯定能后来者居上，迅速的成为世界上第一大的众包网站。

　　至于这个网站要在哪里创办，萧奇也有了决定，就把它开设在中国。

　　反正经营活动是针对全世界的，而不仅仅是靠美国市场来完成发展壮大的任务，所以在中国建构起来，也没有什么问题。

　　毕竟牵涉到这么一大笔的宝贵人脉，萧奇可不放心让众包公司远离在自己的掌控之外。

　　于是在回家的途中，萧奇放弃了给米尔纳打电话，让他再帮忙筹建一个众包网站的想法，而是静下心来，准备明天上班的时候，再召集实验室的一群专家们，考虑怎么做这个众包网站。

　　众包网站的名字萧奇都想好了，就叫做“智者网站”。

　　可惜中国没有美国那么发达的职业经理人体制，不然萧奇一方面找技术人员，一方面找专业的管理人员，一两个月就能把智者网站给上线，而且管理得井井有条。

　　这就是为什么美国的各种网站能办得很好，估值也能达到很高的原因，因为它的整个体系非常的完整，已经是一套成熟的创办流程。

　　相比之下，欧洲人就太过懒散了，中国和日本又显得有些古板，倒是韩国的网站，过几年就会迅猛的发展起来，被誉为又一个网站创业的理想国度。

　　到时，萧奇还得给李真曦的产业配上几个好的助手，让她的资产可以多多的增加，赶上这个网络发展的好时候。

　　说起来，萧奇在允熙出生的时候，就委托了野村证券去购买韩国通信的股票，结果到了现在，他们收购的数量还不到10%。

　　野村证券给出的理由是，现在世界经济形势并不明朗，如果过早收购更多的股票，可能会引起不必要的损失，所以收购的时间将会延长许多。

　　他们的这个说法，真是让萧奇觉得日本人太古板了。

　　你看看人家高盛多么的聪明，萧奇要他们尽快的收购他们就尽快收购，一点儿也不带拖泥带水的，虽然价格高了一点，收购过程用的计谋多一点，但这种爽快劲儿就挺好！

　　现在换成了野村证券做，简直是把它当成了自己做生意，彻底的贯彻了日本人的小心翼翼。

　　当然了，萧奇也不会是生气，因为他知道过后几个月的欧债危机，会直接波及全球，所以野村证券的考量是对的，他们肯定是想在市场震荡的时候再给萧奇买下韩国通信的股票，这样才算是一个大功劳，才能以后继续和萧奇合作。

　　略开此事不提。

　　第二天一早，睡眠有些不足的少年，还是努力从温柔乡之中爬起来，锻炼洗漱之后，又陪陆琴吃了早饭才出门。

　　虽然美人儿师父还是一样的傲娇，萧奇离开时和她亲热，她都还是老大的不愿意，但只要想着昨儿晚上她的火热痴缠，萧奇就心头一阵火热。

　　萧奇在陆琴那里过夜，一般都起得早，来到公司也不过八点。

　　要是杨娜这个小妖精的话，早上保准要腻上好一阵子，说不准恢复了精力的话，还要再和萧奇翻云覆雨一番，那时候起码也是九点才能到公司了。

　　先把众包网站的构想、网站功能特点、页面设想等等勾画好，等到快九点的时候，小美女秘书就告诉萧奇，孙满学和陆卫海来了。

　　今年才32岁的陆卫海，是仙女公司网站的主要负责人之一，当初建立仙女公司网站就是他和几个年轻人一起弄的，现在仙女公司发展到了超一流的规模，无论是论坛页面还是预定页面，都是已经很完善了，就算是每个月最拥堵的那几天，也能够稳当的撑住不崩溃，倒也是属于在磨练之中进步了的。

　　“坐吧，先看看我要做的这个计划书。”萧奇示意陆卫海拿起自己今天刚写好的整体规划书。

　　“好。”

　　陆卫海本来就是技术人员，向来直爽，也不客气的坐下就拿着看。

　　孙满学则是坐在了旁边，一边喝茶一边小声的跟萧奇汇报着最近实验室的一些情况。

　　陆卫海看得很认真，大概半个小时之后，才把这五张计划书草稿给看完。

　　“如果让你负责这个网站，你有什么想法？”萧奇停止了和孙满学的交谈，和声的问道。

　　“您是让我整体负责，还是只做网络设计、维护这一块儿？”陆卫海小心翼翼的问道。

　　“你如果能整体负责好，那么智者网站就交给你了。如果不行，就做你的老本行。”萧奇笑着道。

　　“我还是先做我的老本行吧！您这个网站的管理，我算是看出来了，英法德日西这五国语言基本上都要精通，这还只是基础的要求，其余的管理能力、交流能力都不是我能做到的。”陆卫海松了一口气的样子。

　　“你啊，都不知道说你要认真学习，以后至少能参与一下运营吗？”萧奇点了点他道，“我看你也就这点成就了！”

　　陆卫海是萧奇第一批招募进来的职员，彼此的关系也要熟一些，所以萧奇说话也直接了一点。

　　陆卫海憨厚的一笑，“有多大的肚皮吃多少的米，我在网站制作运营上面，不就做得挺好吗？要不然奇少你也不会给我在玉露园第三期分一套别墅了！我老爸老妈回老家的时候，那可是趾高气昂的啊！”

　　“去去去！”萧奇摇了摇头，“那么你就负责网站筹建和维护吧！自己去公司里找一个团队过来，要多少人，多少钱，都跟张副总打报告。我的要求就是一个，尽快的把框架搭建起来，让我们可以尽快的推向市场。”

　　“这个您放心，这是我的老本行啊！”陆卫海道：“其实这个网站设计什么的，有了你的这个整体思路，也没有什么困难的。最主要是中英法德日西这六国语言的页面，一定不能马虎行事，每一个提出来的科研难题，都要准确的翻译成相应的语言。牵涉到各种科研难题，单纯的翻译还不好用，我们得在外面招募一群精通语言和各个科研项目的专家来。虽然这样的开支会大很多，但这样却能最大限度的保证我们的智者网站名副其实，能让更多的全世界的天才们看到，理解到，然后再加以解决。”

　　“嗯，这个问题我让苏主管帮你联系，你们到时候商量一下怎么做。”萧奇道，“实在要是不行，完全可以客聘各个大学、研究所的专家们，让他们不用每天来仙女公司上班，只是在出现了这些需要他们翻译和理解的东西的时候，才帮忙解决。”

　　“嘿，小老板你真是太聪明了！”陆卫海大为感叹的道，“这么一来的话，我们既可以累积专家力量，又可以让更多的专家心甘情愿的帮我们服务，绝对的双赢啊！”

　　“少拍马屁，赶紧去忙吧！”萧奇笑着挥了挥手，心情自然是大为愉悦。


第2541章 厨艺展示

　　回到了公寓里面，苏小湄鞋子一脱一甩，光着脚丫子走了进去，然后包扔在一旁，自己舒服的倒在了沙发上。

　　房间里仍旧是那么的凌乱，不过她也不在乎，一个人居住，又不用讨好哪个男人的时候，女人并不一定比男人爱清理清扫房间。

　　公关部的工作，比起之前她在公关部的时候，更加的忙碌了，虽然有整整八个副主管，但需要她决断的事情仍旧是多得不得了。

　　没办法。

　　仙女公司现在越来越发展壮大了，自然事情就越来越多。

　　涉及到那么多个行业，那么多打交道的人，那么多需要打探的情报，自然是大家都显得忙碌。

　　基本上除了那几十个挂名的官宦子弟之外，其余的所有人都是从早忙到晚。

　　包括了同样是官宦子弟的另一批人，忙着忙着的，倒是有了工作的兴趣，慢慢的也变得认真起来。

　　说起来也不是所有的官二代们都是胡作非为，混吃等死的。

　　只要把他们放对了地方，那么一样的可以发挥作用。

　　比如萧奇给他们安排的，不是出差到各个城市，去参加各种酒会、展览会，就是去和各个公司、政府部门打交道，拉交情，顺便打听一些情报。

　　这样的活儿又简单又很小资，吃穿住用都是一等一的好，他们自然就很愿意了。

　　只不过关于检查、谈判的事情，是不能让他们插手的，本来这群人意志力就薄弱，再接触到金钱和权力，多半都会干出蠢事来。

　　有时候，苏小湄都觉得，萧奇当得起“物尽其用”的这种领导人称号。

　　但更多的时候，苏小湄却在发牢骚不平衡，凭什么萧奇这家伙一天到晚有时间去泡妞，自己却得一天到晚的忙着工作，累得做饭的心情都没有呢？

　　平日里中午还好一点，一般不用出差的苏小湄，都在仙女食堂吃饭，色香味俱全。

　　但到了晚上，一旦忙得过了晚饭的时间点，她就不想吃东西了，干脆就直接回家，要不吃点水果，要不就什么都不吃。

　　反正美女对待身材的态度都差不多，打死都不能让赘肉长在身上。

　　脑子里昏昏沉沉的，苏小湄庆幸现在是有女保镖在跟着自己，一路驾车什么的都有她们在帮忙，不然她连驾车都没有精神。

　　虽然她并不喜欢有几个女保镖贴身保护的样子，但不得不承认，她们能帮自己减少许多麻烦，出门从来不用担心遇到什么事情，很多事儿都不用自己动手，颇有一种享福的味道。

　　不过苏小湄也听到了公司的传闻，说萧奇如果对哪个女人派了女保镖保护，那么肯定这个女人和萧奇就有一腿。

　　面对这个传闻，苏小湄不是那么的理直气壮，但也没有哪个白痴当着她的面儿问，除非是铁了心要辞职离开的人。

　　再说了，青青姐是肯定跟萧奇没什么纠葛的，她身边不也是有女保镖？

　　所以她还能矜持得住。

　　“叮铃铃……”

　　手机铃声响了起来。

　　苏小湄听得出来，这个声音是自己的私人手机，工作手机是在女保镖的手上，除非是很重要的事情，不然她们不会打过来。

　　哦，顺便说一句，那些女保镖已经在这栋楼租下了一套房子，以保证随时能保护好自己的女主人。

　　本来余珊珊要她去玉露园三期的别墅居住的，但苏小湄已经和萧奇有了肌肤之亲，觉得去那边又不好意思，便干脆还是先住这儿。

　　苏小湄懒洋洋的用脚尖把包包给勾起来，好一阵之后才把手机给拿出来。

　　看着上面显示的来电人，苏小湄皱了皱眉头，犹豫了一下，没有接。

　　电话铃声断掉，马上第二次又打了进来。

　　这下子苏小湄有些不耐烦了，接起电话就恶声恶气的：“喂，干什么？现在我下班了！”

　　“苏小湄小姐，我知道你下班了，我还知道你每次晚饭呢！能不能有这个荣幸，请你吃晚饭呢？”萧奇的声音却很温和。

　　“滚～～”苏小湄想也不想的道，“我不想动！”

　　“事实上，你只用起来开门就行了。”萧奇笑着道。

　　“干嘛？你要干什么？”苏小湄坐了起来，警惕的道。

　　“知道你不想动，我买了很多菜肉果蔬来，在家里给你做，这下总行了吧？”萧奇道，“快给我开门，你以为提着那么重的东西给你打电话很轻松吗？”

　　“哦……哦……”

　　苏小湄下意识的站起来，去把大门打开。

　　结果开门的之后她才看到，萧奇是带了不少的东西，两个大塑料口袋食材装得满满的，但他却把它们放在了门口，根本没有提在手上。

　　想想也是，谁边打电话还边提这么重的东西啊，纯粹就是萧奇为了让她开门，才故意这么说的。

　　等苏小湄反应过来这么回事儿，萧奇已经提着两个大口袋进了屋子。

　　“小湄，你怎么还这么邋遢？”萧奇看着客厅里的杂乱，不觉摇了摇头，“我该给你照几张照片，以后你儿女们出生了之后，再给他们看，你想想他们是什么表情？”

　　“你敢！！”苏小湄娇靥一红，连忙就去沙发上和桌子上收拾，三五两下就把东西给抱到了客房里面放着，不要萧奇再看。

　　在她收拾的时候，萧奇已经进了厨房，稀里哗啦的开始洗菜淘米、切菜切肉起来。

　　回转过来，苏小湄看着打开的厨房门，本来想呵斥萧奇几句“骗子”的，可看到萧奇认真的在准备的样子，心里就不觉一暖。

　　她和前夫林泉威生活的时候，两人都是不做饭的，家里请了专门的保姆，负责做饭收拾。

　　林泉威还很不屑地说，只有没本事的男人才在家里做饭，有本事的男人会请足够多的佣人，去把老婆照顾得好好的，既让她吃得好，住得舒服，也让她可以有更多的时间去休息，照顾老公。

　　当时苏小湄不觉得有什么，但现在回想起来，林泉威却是没受过苦的公子哥性格，想得都太过简单，觉得欧美港台富豪的生活，就一定会适合中国内地人的生活。

　　现在看看吧，萧奇一个世界首富，都认认真真的在做菜做饭，谁能说他是不务正业，窝囊男人？

　　相反的，那个不屑做饭的林泉威，却遇到一点事情就开始不信任自己了，然后就是各种让人无法忍受的纠结，最后到了离婚的时候，却又对金钱无比的贪婪——在让出大部分的家产时，苏小湄只有一种解脱的情绪，对林泉威的得意洋洋，是一点兴趣都没有。

　　看着萧奇熟练的动作，忙上忙下却没有半点的慌乱，苏小湄粉脸上的表情，慢慢的柔和了起来。

　　“怎么样，我很厉害吧？”萧奇仿佛察觉到了她的目光，笑着转过头来，“我可是从小就帮我妈做菜，我妈的手艺真一般，所以干脆就自己来做啰！”

　　“切～还不知道好不好吃呢！”苏小湄赶紧的转过了身子，“要做菜就快点，说起来老娘已经有些饿了。”

　　“好嘞，你就等着吧，小姑奶奶！”萧奇也凑趣的应了一句。

　　大半个小时之后，简单的四菜一汤就摆上了桌子。

　　闻着这种麻辣的香气，苏小湄不觉一惊，只见饭桌上摆着的是麻婆豆腐、水煮肉、呛炒莲白、素青菜和番茄蛋汤。

　　其中三样菜都是麻辣的，但关键是萧奇并不吃辣啊，相反的这几个菜都是苏小湄喜欢的，她就喜欢麻辣。

　　一个男人爱慕美女的容颜，这是很简单的事情，也是很肤浅的事情。

　　但如果一个男人能记住女孩子喜欢吃的菜肴，然后亲手给她做出来，这就不是一件简单的事情。

　　特别是面前的男人还是世界首富，这就更加难得了。

　　苏小湄忽然觉得眼睛有些酸，但她马上就嚷了起来：“喂，你花椒辣椒不要钱啊？这味道，让我都快流眼泪了。”

　　“应该没那么严重吧？”萧奇有些讶然，不过也没有在意，把碗筷放下，“来吧，我们吃饭！……时间都快八点了！我说苏小湄啊，你下次要不在公司食堂吃了再回家？经常下班了就走，回来了也不吃东西，你要成神仙吗？”

　　“好啦好啦，你都快成唠叨的大叔了，吃饭！”苏小湄也不理他，埋头就吃了起来。

　　看着她不断的夹菜，萧奇忍不住问道：“好吃吗？合胃口吗？”

　　“嗯……嗯……”

　　苏小湄没回答，但看着她满嘴都包着菜的样子，萧奇也笑了起来。

　　“其实你们平日里的运动量也不小，每天都跟着逍遥武馆的那些师姐们练习，多吃一点总是好的。”萧奇道，“再说了，如果没有充足的营养，你工作那么多，怎么支撑？”

　　此时萧奇真的有些唠叨的架势，多听了几句，本来是想要好好享受美食的苏小湄也烦了，直接放下筷子站起来，去旁边柜里提出一瓶红酒来，“砰”的放在了桌上。

　　“再给我唠叨的话，看我灌你酒不？”

　　苏小湄恶狠狠的对少年道。


第2542章 缘动

　　清晨醒来，时间才早上六点。

　　萧奇习惯了在这个时候醒来，练功修行半小时之后，再洗漱吃饭，接着去公司。

　　醒是睡醒了，但萧奇觉得头有些痛，是那种宿醉的痛。

　　好吧。

　　对于这个不能喝酒的少年来说，宿醉的条件基本上是一瓶啤酒，或者两杯红酒，或者一杯白酒就能做到。

　　萧奇抱着怀里香喷喷的美人儿，记得自己昨晚又喝了三杯红酒，然后就轻车熟路的把苏小湄抱进了卧室，再次剑及覆及的燕好一回。

　　具体有多么激烈，萧奇是完全忘了，不过从苏小湄疲惫又充满着快乐的娇靥来看，昨晚一定不是清风细雨的燕好。

　　苏小湄是枕着萧奇的胳膊睡觉的，因此萧奇稍微动了一下，她就醒了过来。

　　迷迷糊糊的看了萧奇一眼，苏小湄才惊呼了一声，想要往后退去。

　　萧奇这次可不会让她给跑开了，直接伸手一抓，就把她给抓了回来。

　　“你给我老实一点！”萧奇在她的挺翘上重重的拍了一记，由于苏小湄没有穿上胖次，所以这一巴掌打得是又脆又响。

　　“噢！”

　　苏小湄痛呼一声，“你要干嘛？”

　　“我还没问你呢，这是要干什么？”萧奇一只手抬起了她的脸蛋儿，“现在不好意思了？我记得昨晚上是谁要当女骑士的，还……唔！”

　　羞红了脸的苏小湄，直接一双手都用上了，牢牢的堵住了萧奇的嘴。

　　这种羞人的事情，怎么可以说出来？

　　就算是没有外人也不行啊！

　　但是下一刻，萧奇就把主动权给拿回来了。

　　少年一个翻转身子，把娇小玲珑的美女姐姐给压在了身下，把她的手给拉了下来，十指紧扣。

　　“小湄……”

　　“干什么？”

　　“你说我们都做了两次了，但从来没有在清醒状态下做，是不是有些不够好啊？”

　　“呸呸！谁愿意和你这个臭小子好啊，意外！两次都是意外而已！”

　　“真的吗？”

　　少年微微一笑，亲在了她的漂亮锁骨上。

　　……

　　早上八点半，仙女公司食堂。

　　苏小湄总算是赶在上班时间之前，来到了公司。

　　虽然她出门的时候，险些连走路的力道都没有，都是让萧奇搀扶着上车的，但现在总算是恢复了一些力气。

　　拿了一杯牛奶、两个鸡蛋、一笼小笼包的她，没有讲究形象，大口大口的直接吃了起来。

　　消耗的体力实在是太大了，也不知道那小子怎么壮得跟一头牛似的，好像永远都没有疲倦的一样！

　　“哟，这是怎么了？”熟悉的声音传来，苏小湄抬头一瞧，却是米嘉燕端着食盘坐在了自己的对面。

　　“什么怎么了？”苏小湄有些莫名其妙的，然后又下意识的摸了摸自己的粉颈，应该没有什么痕迹留下来的吧，出门之前都看过了。

　　“你今天的样子很漂亮啊，整个人看起来都粉嫩粉嫩的！难道是找了新的男朋友了？”米嘉燕八卦的望着她道。

　　“拜托，我就不能心情好一点啊？”苏小湄轻咳一声道。

　　“心情好，那肯定有高兴的事情嘛，说来我听听！”米嘉燕一边喝着牛奶，一边问道。

　　仙女食堂的牛奶，都是远殷市的奶牛基地过来的鲜奶，味道醇厚不说，营养价值还非常的高，就算是在家里吃过早饭的员工，经常也过来喝一杯牛奶再去办公室。

　　再加上杨娜的仙女食堂点心铺扩张在即，所以监管后勤部的张青青，为了未雨绸缪着想，已经在很认真的和农科院那边联系，准备根据现有的母奶牛和上次存着的冷冻公牛xx，再次培育出新的一批澳大利亚种的奶牛来。

　　“只是工作上一个难题解决掉了而已。”苏小湄说着就把话转到了她的身上，“倒是你，昨晚干什么去了？怎么这么晚才来，不像你啊？”

　　“别提了，这不是小贞放暑假了吗？天天都缠着我，今早上送她去了她婆婆公公那边，路上耽搁了时间，所以就来晚了。”米嘉燕叹气道，“生个女儿可真累啊，她恨不得粘到你身上。”

　　“你就在这儿得瑟吧！”苏小湄不无嫉妒的道，“你又不是不知道，我是多么的希望生个女儿，然后天天帮她打扮，让她成为最可爱的小公主，我还……”

　　说到这儿，苏小湄浑身一震。

　　她忽然想起了，自己和萧奇好的这么几次，都没有避孕过。

　　依照萧奇的老婆们全都生了女儿的架势，如果自己这一次中奖了，那肯定也是个女儿啊！

　　女儿……

　　真好啊！

　　咦，等一等，我都离婚了，还没结婚却又怀孕，这恐怕会被人说吧？

　　瞧着苏小湄的脸上阴晴不定，米嘉燕还以为她是想起了离婚的事情，连忙岔开了话题，“呵呵，对了，夏天休假的时候，你准备去哪儿？要不我们一起作伴到马尔代夫吧？萧奇在那边的好几个家族小岛都修好了，我们正好可以去玩玩！又不用和别人打挤！”

　　萧奇一共在马尔代夫买了36个小岛。

　　除了给自己家族、老婆们准备的之外，他现在拿出了6个岛屿，作为整个仙女公司员工们休假度假的专用地盘。

　　只要你是仙女公司的职工，要过去休假的话，那么你可以最多带三个人，只用出20000块，就能有7天的假期，飞机住宿饮食全包。

　　要知道，现在是2009年，不是便宜了许多的2013年。

　　这个时候一个普通的马尔代夫五日游都要一两万块，更别说四个人的七天全包了，基本上价码就是三分之一到四分之一，再加上仙女公司的员工们薪水很高，自然就负担得起这样的旅游成本。

　　因此在今年5月份正式开放之后，这几个月6个岛屿简直是人满为患，逼得管理人员不得不宣布定额申请的方式，规定最多一天能接待多少人，剩下的必须要排队。

　　但饶是如此，据说排队的人也已经到了两个月以后。

　　米嘉燕说的岛屿，自然不会是和其他人去挤6个岛屿，而是萧奇准备好的家族人员用的岛屿，目前也只开发出来了三个，因为这些妈妈们都在奶孩子，所以平日里都没有人用。

　　米嘉燕已经是板上钉钉的下一位萧夫人了，她当然有资格去那里。

　　她知道萧奇给每个老婆都有一座小岛，但没有正式的成为萧夫人的话，是没有的，这并不仅仅是对她，对霍珠珠也是一样，一视同仁之下，那就没有什么好嘀咕的。

　　况且米嘉燕的性格向来大大咧咧，这点小事根本不去纠结，反正以后都会有的嘛。

　　“你是他的人，我可不是。”苏小湄瘪了瘪嘴儿，心中有些心虚。

　　“哎呀，你是我的好姐妹啊，而且还是仙女公司的高层，替他干活儿的，为什么不能去？”米嘉燕一挥手道，“放心吧，没有人会说的。”

　　“我还是不去了，一个人去也没有意思，你陪米小贞吧！”苏小湄迟疑了一下，还是拒绝了。

　　“你这样怎么行呢？应该要多出去走走，才能够放开心胸，迎接未来嘛！”米嘉燕嘟囔了一句道。

　　……

　　晚上，房间里再次陷入了宁静，苏小湄瘫软的被萧奇抱着，只觉得自己连半根小手指都动不了了。

　　看着她慵懒的样子，萧奇自然是成就感很大，抱着美女姐姐的同时，也轻柔的在她耳边说着甜言蜜语。

　　女人对于精神上的恋爱，其实是更为看重，当然如果加上闺房之乐的满足，那就是更好了。

　　虽然浑身都懒洋洋的，但苏小湄却听得见萧奇在说什么，即使是觉得这臭家伙很是肉麻，但不可否认的是，苏小湄的心里也很甜。

　　好一会儿之后，苏小湄才恢复了说话的力气，“我说，你这人要不要这么无耻？昨天是喝醉了就不说了，今天早上你强迫我也就算了，为什么今天晚上还来？你老婆们不能满足你啊？我就应该是被你欺负的吗？混蛋臭小子！你哪来那么好的精力？”

　　“你不喜欢我来啊？”萧奇在她的粉脸上亲着，“小湄，我觉得你可爱极了，特别是刚才……唔！”

　　“混蛋！不要占了便宜又说风凉话！”要不是力气不够，苏小湄真想咬这个臭家伙一口。

　　两人又笑闹了一阵，苏小湄忽然想起了白天的事情，不觉叹了一口气。

　　“怎么了？”萧奇问道。

　　苏小湄把和米嘉燕的交谈说了一遍，道：“你这个家伙，怎么老是缠着我？明明嘉嘉已经千肯万肯了，你还不吃掉她？要是以后她知道了我还在她前面……那，那你要我们怎么相处？”

　　“你这样说，倒是有点道理，为了你们的姐妹的感情，我是该吃掉嘉嘉了！”萧奇点了点头，“不过你是不是要给我一些奖励？”

　　“奖励？”

　　苏小湄把大眼睛睁得圆圆的，“你有没有搞错？搞定嘉嘉的这事儿是你自己的好不好？”

　　“那我可就要再等等了，反正现在我要满足小湄儿你啊！”萧奇一本正经的道。

　　“你这个混蛋！”

　　苏小湄白了他一眼，却是说不出的动人。


第2543章 俱乐部掌舵人

　　早上八点，蓉城这个原本慢节奏的城市里，现在早已变成了一片繁忙的景象。

　　特别是出了三环路，那些仙女公司相关的各大工厂的工人们，早就精神百倍的开始了新的一天的工作。

　　和在南湾等沿海地区工作的产业工人不同，这些工人们不但是薪水高了不少，而且因为执行严格的工作时间，加班全靠自愿，在精神上也非常的饱满。

　　为此，郭泰明可是颇有点欲哭无泪。

　　倒不是说蓉城这边的红海工厂让他难做，这里的五六十万工人虽然薪水要高一些，但仙女公司另外也会补贴一部分，所以红海工厂付出的，总体也就是和他在南湾等地的工厂持平。

　　但问题是，工作时间这方面就差别很大了啊。

　　南湾那边的工厂工作普遍是12个小时，真州那边的也是11个小时，但蓉城这边最多也就是9个小时，相差可是特别的大。

　　现在是网络化的社会，又不像以前的交通通讯不便，相隔几百里就不知道对面的事儿了。

　　有网络的时候，大家很快能知道千里之外的事情，更别说这个简单的工作时间问题。

　　因此这几个外地的工厂就在闹，任凭红海工厂怎么解释都不行。

　　最后郭泰明只能捏鼻子认了，把南湾和真州那边的工作时间都减少了1个小时，并且加了一点薪水，这才算过关。

　　单是这一笔费用，就让郭泰明在这两个工厂的利润直接减少了30%以上。

　　别怀疑，做代工厂就是这么的辛苦，如果没有萧奇的仙女公司做榜样，如果没有美国那边揭露血汗工厂，通常有5%的利润都该烧香拜佛酬谢了。

　　也幸好红海蓉城一厂、二厂、三厂的整体规模，已经占据了红海工厂的一半份额，所以即使是另外两个工厂有所利润减少，但蓉城这边三个工厂的利润却高出了许多，总体算起来，郭泰明的日子还是比前几年好多了。

　　也因为如此，郭泰明和糠师傅的魏家老大差不多，每年现在有大半的时间都在内地，且大部分时间都在蓉城这边。

　　略开此事不提。

　　仙女食堂三楼，包厢里面。

　　站在落地玻璃前，看着周围迅速走向工厂的工人们，罗宾·范德塞是一片感慨。

　　已经吃过西式早餐的他，此时正端着咖啡在喝，“奇少，还是中国好啊！人口这么多，走到哪里都不会寂寞！我们荷兰国内，除了几个大城市，几乎就没有什么人了！”

　　萧奇微笑着，示意自己能了解他这种感受。

　　他看到过一个报道，一个加拿大来的小伙子，在首都停留的期间，天天最喜欢干的一件事情就是在公园广场上看成百上千的大妈们跳广场舞，一看就是几个小时。

　　用他的话来说，在加拿大从来没有看到这么多的人，也从来没有看到大家这么欢乐的在一起唱歌跳舞，实在是太棒了！

　　可惜这个小伙子不知道的是，随着城市化进程的加快，中国的这种邻里欢聚一堂的情形其实已经很少了，也就是公园、广场这些地方能看到，到了小区里面，住了二三十年都不知道邻居叫什么的都有。

　　因此萧奇自己都更喜欢远殷市一点，小城市的话，走出门就有认识的人，一趟逛街下来，起码都是二三十个熟人打招呼聊天，这种感觉非常的贴心和温暖。

　　“以后你留在蓉城的话，肯定能见到更多这样的场景的。”萧奇道，“最开始我们只有足球队，但以后仙女体育集团肯定会有更多的体育项目，会让你有更多的发挥，你可以有更加广阔的职业未来。”

　　“我知道在薪水上面，奇少你不会亏待我，但问题是我需要知道，区区一个足球队，有没有必要让我来运营？”范德塞很直接的道，“我在百事可乐干得不错，如果来一家小俱乐部发展，恐怕对我的名声会有不小的打击吧？”

　　“这可不是一支小足球队。”萧奇道，“你也知道我的习惯，这支足球队我每年的预计投入是15亿人民币，在亚洲也算是一等一的了。它两三年之内，肯定能打出好的成绩来，成为中国乃至亚洲的足球标志。而你负责把俱乐部的成绩，体现在经营创收之中，如果成功了，谁不知道你的成就呢？”

　　范德塞不置可否的道，“中国足球我可知道不少，如果想要凭现在的国内球员，肯定不行，噱头也不够。你跟我说说，你准备买哪些欧洲球员来？如果名气太小的话，我肯定不会同意。”

　　萧奇迟疑了一下，说出了自己已经搞定的两人的名字。

　　范德塞倒吸了一口冷气，“他们，他们不是今年已经宣布退役了吗？怎么可能？”

　　“金钱的魅力下，是没有什么不可能的。”萧奇笑着道，“他们虽然年龄已经大了，但再在中国踢两三年球还是水平足够的。我一年给他们1000万欧元的薪水，你说他们愿不愿意来？”

　　1000万欧元！？

　　现在欧洲最高年薪的足球巨星是梅西，可他在巴萨的薪水也才1000万欧元啊！虽然加上广告、夺冠奖金什么的他能有3000多万的收入，但写入薪水合同的也就是1000万欧元！

　　两个年龄分别是37岁和40岁的曾经巨星，在这个年龄还能有1000万欧元的年薪收入，简直是难以想象的！

　　难怪他们会同意了，范德塞觉得，有这薪水，他也敢在场上跑90分钟！

　　顿了顿，萧奇又道：“另外明年我们也准备引进几名巨星……”

　　他接着说的几个名字，让范德塞再次的瞠目结舌。

　　如果这几个巨星来了的话，别说是亚洲球队，就是欧洲准一流的球队也不一定干得过仙女足球队啊！

　　虽然他们的年龄也都不年轻了，可虎老雄风在，再驰骋个两三年是一点问题都没有的！

　　现在范德塞总算知道了，为什么萧奇说一年要投入15亿人民币，这些巨星的薪水加奖金，恐怕也要七八亿人民币吧？

　　“另外仙女足球队的主教练人选，现在的一年半是原中国国家队主教练高波先生，但等到明年冲上中超之后，我预定了一位世界名帅。”萧奇道：“他就是上一届世界杯冠军教头，也是现任意大利主教练的里皮先生。怎么样，罗宾，你现在对我们有信心了吗？”

　　范德塞吞了吞口水，有心想要问萧奇，他说的这些是不是真的能做到，但他又明白，一个世界首富怎么可能对他说如此的谎话？

　　“我的权力，你能保证不受到外界的干扰，一切按照市场化来运作吗？”范德塞开口这样问道。

　　“我不敢完全的保证，因为你知道在这个国家，和西方国家的国情不一样。”萧奇道，“但我尽量会保证你的专业能力能得到施展，除了竞技这一个项目是主教练负责，以及这几年为了打响名声而引进的巨星之外，在俱乐部的运营上面，你都有着最大的权力。”

　　萧奇这话说得很诚恳。

　　不是完全打包票，但已经在中国生活了这么多年的范德塞知道，这才是萧奇最为真诚的地方。

　　别看萧奇是世界首富，在欧美各国基本上就是老大的角色，但在中国，地位却真的不高。

　　“如果是这样的话，你给我一周的时间，我还需要处理一些事情，过后我就来报到。”范德塞道，“我希望引进这两位巨星的消息，是由我这个俱乐部CEO来宣布。”

　　“没问题！”

　　萧奇笑了起来，“我知道你在百事可乐一年加起来能拿500万美金左右的收入，我这个人爽快，我们先签约五年，每年我给你1000万美金。如果运营的成绩好，那么奖金什么的咱们再另外算，你看这样可以吗？”

　　“我没办法拒绝这样的条件。”范德塞微笑着点头道。

　　他身为百事可乐的大中华区总经理，来仙女足球俱乐部的确是屈才了，但这丰厚的薪水和奖金，就会弥补他的损失。

　　更何况，仙女足球俱乐部只是第一步，等到仙女体育集团正式的铺开了的话，他反而会赢得更多的声誉。

　　送了范德塞离开，萧奇心中也是松了一口气。

　　他不是不想请欧洲的著名足球经理来，那些人的薪水虽然都是几百万欧元，但1000万美金的巨额薪水，还是足以让他们心动。

　　关键就如同他跟范德塞说的那样，中国的俱乐部运营，是和国外完全不一样的，如果生搬硬套的话，很有可能就是一招败笔。

　　因此只有像是范德塞这样熟悉经营运作，又深刻知道中国国情的精英，才适合来经营俱乐部。

　　至于说中国的那些俱乐部经理，萧奇是一个都看不上。

　　不是外行指挥内行，就是一天到想着怎么往自己兜里揣钱的人，怎么可能搞得好一个俱乐部？

　　中国足球就是多了那么多的笨蛋钻进去，所以才更加一塌糊涂的！


第2544章 两位巨星

　　今年足坛发生了那么多的事情，所以在转会期和球赛赛制上面，都有着不小的改变。

　　首先转会截止日期延后到了8月31号，赛制也延后了1个月多，到12月底才结束。

　　这是为了给有震荡的球队更多的准备时间，也是为了不在人心惶惶的时候就开始比赛，这样根本就没有人来看。

　　否则萧奇的引援根本没办法实现，两三个月的时间，根本不足以磨合球队，准备明年正式开始的升超冲击。

　　高波在外面奔波了两三个星期，一共签下了6名前国脚、现役国脚、8名国奥队球员、3名有潜力的优秀年轻球员，这才施施然的回到了蓉城。

　　蓉城这边的仙女足球队，以前的球员总共留下了5人，要不就是实力不错的、可以当替补的球员，要不就是年轻有发展潜力的。

　　外界给仙女足球队计算了一下，如果在欧美没有签下外援的话，他们这几个月的比赛恐怕就只能是磨合队伍了，没有一点升上中超的希望。

　　毕竟仙女足球队的前身蜀川足球队，在中甲的积分严重靠后，除非是全胜，不然没办法升上中超的。

　　然而就在这个时候，仙女足球队忽然又召开了新闻发布会，准备介绍新加入的国内球员，以及“让人惊喜的外援们”。

　　有仙女公司的赫赫名头，还有高波最近一段时间的疯狂引援，体育记者们倒是很给面子，又是坐了满满的一个新闻发布厅。

　　结果他们这一次看见的，却没有了周波出场，而是换成了一个四十多岁的外国中年人，和高波一起坐到了主席台上。

　　“这是……百事可乐的范德塞先生？”

　　“好象是啊！”

　　“怎么仙女公司连他都挖来了？”

　　“真是厉害啊！这让我想起了当年曼联挖肯扬的时候！”

　　“哈哈，我对今天的发布会，是更加期待了！”

　　“……”

　　因为百事可乐经常和体育界打交道，所以没一会儿，范德塞的信息就传遍了整个会场。

　　一开始的时候，介绍各个加盟的国内球员的时候，大家都有点波澜不惊。

　　毕竟在现在这种信息化时代，高波签下的球员们，早就已经被列出来，别说是记者，就是观众们都看了许多遍了。

　　专业人员们普遍的看法是，这些国字号的球员，虽然个个实力突出，但是他们从来没有一起踢球过，给他们的磨合期又太短了，9月份的联赛就重启，一个月不到的时间，怎么可能有什么好的配合？

　　所以应该是有一个好的成绩，但应该和升上中超会失之交臂。

　　17个国内球员介绍完毕，范德塞才第一次的说话。

　　“谢谢大家来参加我们的新闻发布会，作为俱乐部的CEO，我们今天很荣幸的为大家介绍，仙女俱乐部签下的两位世界足坛的超级巨星。”

　　“哗……”

　　底下一片哗然。

　　沉不住气的记者们，已经把照相机对准范德塞，喀嚓喀嚓的照了不少的照片。

　　范德塞流利中国话并不是亮点，亮点在于“世界足坛的超级巨星”在。

　　堂堂仙女公司，堂堂仙女足球俱乐部，说出来的这种话语，绝对不会是在吹牛吧？

　　站了起来的范德塞，对着幕后大声的道：“那么让我们欢迎第一位超级巨星，前德国国家队、拜仁俱乐部主力守门员——奥利弗·罗尔夫·卡恩！！”

　　他的话音落下，一个满头金发的粗犷外国男子，就大踏步的走了出来。

　　看着他那标志性的金色长发，以及非常粗犷的德意志面孔，记者们倏的几乎全部站了起来。

　　照相机的光芒像是要害人一样的，闪烁在了整个新闻发布会现场。

　　“我靠！不是吧？”

　　“牛！太牛了！萧奇绝对的牛人啊！！”

　　“告诉我，我看到的是真的！狮王！是狮王来了！”

　　“卡恩，偶像！天哪，你终于来中国踢比赛了！”

　　“喂，喂，主编，我看到卡恩了！对！就在仙女足球队！今年宣布退役的卡恩，居然又重返球场了！！”

　　一群人喧哗了起来，气氛一下子变得热烈无比。

　　卡恩看着这么多人的激动，咧开大嘴，露出了笑容，用别扭的中文道：“大家好！我是卡恩！非常高兴见到大家！”

　　“卡恩先生，您为什么会来中国踢球？”

　　“卡恩先生……”

　　记者们蜂拥着想要提问题，但这边的范德塞却制止了他们。

　　“先生们，我们还有另外一位超级巨星没有介绍，请你们少安毋躁，待会儿会有专门的提问时间的。”范德塞笑着道。

　　他的劝说果然很有用，几乎是瞬间的，记者们变得鸦雀无声，冲着卡恩刚才出来的地方盯着看，心中也在猜测到底会是哪一位超级巨星。

　　“先生们，女士们！”范德塞用洪亮的声音介绍道：“请允许我荣幸的介绍，前葡萄牙巨星、国际米兰球员、6届葡萄牙足球先生获得者、世界足球先生获得者——路易斯·菲戈！！”

　　“砰！”

　　一个站在最后的椅子上的记者，兴奋得站不稳脚，直接摔了下去。

　　这一次可没有人能再阻止他们的喧哗了，闪光灯险些把刚刚走出来的菲戈给眼睛亮瞎。

　　但菲戈也是久经沙场的球员，所以他脸上还是保持着笑容，站在了卡恩的旁边，“嗨，各位朋友，你们好，我是菲戈！”

　　“菲戈先生，你好帅！”

　　“菲戈，看我这边，哇噢，我终于再次看到活的菲戈了！”

　　“哈哈哈，上次是在皇马看到菲戈，现在他是咱们的球员了，真爽啊！”

　　“有了两大巨星，咱们未来一年不愁写文章了！”

　　“是啊，这下子蓉城球市又要火爆了，谁不愿意看到狮王和世界足球先生啊？”

　　“范德塞先生，快点啊，我等不了想要提问了！”

　　“……”

　　记者们的喧哗兴奋，和他们刚才见到国内球星们的镇定淡然不同。

　　那些已经站到了后方的中国球员们，是满脸羡慕的望着前排的两人。

　　他们羡慕归羡慕，但却没有失去理智。

　　两人中的任何一个人，都不是他们能比较的，加起来都比不了。

　　一个在德国国家队守了12年的球门，拥有绝对的队长气质，一个是走了好几个欧洲豪门的世界足球先生。

　　虽然一个已经40岁，一个已经37岁，但这丝毫不能减少他们身上的光环。

　　守门员40岁只能算是一个渐渐走下坡路的时候，以一个世界数一数二的守门员的能力，就算是只有一半的实力了，国内的守门员都比不上人家。

　　菲戈的37岁不年轻，但他保持状态得却很好，今年退役的时候，国际米兰曾经认真的挽留他，想要他再踢一年，结果菲戈拒绝了。

　　连国米这种豪门球队都要让菲戈当一个半主力，那么在中国踢球，还有什么不行的吗？

　　别看这群国字号的球员在国内名气还不错，但比起人家来，无论是名气还是实力，都是渣啊！

　　新闻发布会是现场直播的。

　　本来高波想要低调一点，但范德塞坚决认为，有了卡恩和菲戈在，那么就是体坛上的一个重大的好消息，也是增加仙女足球队的名气的好机会，所以最后还是联系了中央电视台体育频道，展开了直播。

　　因为是下午时候，看电视的人并不多，但等到卡恩和菲戈的先后出现后，体育频道的收视率一下子增加了70%的瞬间收视率，而且还在继续提高，完爆了这个月所有的体育节目的收视率。

　　相比起那些记者们，球迷们才是最兴奋的。

　　“苍天呐，大地呐，到底是什么风，居然把这两位巨星吹到了中国啊？一想着能每周看卡恩和菲戈踢球，我的小心肝就扑通扑通跳啊！”

　　“我草！萧奇到底是花了多少代价，才把菲戈和卡恩请到仙女足球队来？不管了！反正都不是我出钱，我只要能看到他们比赛就好了！”

　　“这下子中国足坛要地震了！这才是超级巨星加盟啊，比起之前中超的那些噱头，完全就不一个档次好不好？太棒了，萧奇！！”

　　“我看仙女足球队今年升上中超都有可能！不就是余下的球赛全胜嘛，有卡恩在，几个中国前锋能攻破他们的球门？有菲戈的穿针引线、任意球技术，有那么多国字号球员的配合，有几个中超球队能抵挡得住他们的攻击？更别说什么中甲了！”

　　“这位兄弟说得不错啊，我觉得还是有戏！看看仙女足球能不能创造一个奇迹吧！”

　　“哇哈哈哈，身为蓉城人，我觉得自己太幸福了！每次都能现场看到他们踢球，这样的感觉太棒了哦！”

　　“我表示马上就会买下半赛季的套票，据说之前买的还是需要补差价，萧老板真是不厚道啊。”

　　“你就知足吧，你还有买套票的机会。我们这些外地的球迷怎么办？总不能每场比赛坐飞机过来吧？”

　　“说得对！我这儿就准备去排队了！菲戈，我来了！卡恩，我来了！！”

　　“打死这些炫耀的家伙！！”

　　“……”

　　欢天喜地的大家，俨然就忘记了前些日子还在担心中国足球会怎么样。

　　现在他们才算明白了，有着世界首富在，化腐朽为神奇的手段，那是分分钟给你使出来啊！

　　仙女足球俱乐部，好样的！！


第2545章 好评如潮

　　仙女足球俱乐部引进卡恩和菲戈，其轰动性到底有多大，只用看一点就知道了。

　　当天晚上的新闻联播，给了30秒给这条新闻。

　　在这个外人看起来没意思，但内行人能找出一些国家风向端倪来的新闻联播里面，能有30秒钟的时间来报道，就证明了至少高层对仙女足球队是很满意的。

　　不敢说整个体育界陷入了狂欢，但整个足球圈的球迷们，却已经精神一振的欢呼起来。

　　如果说仙女足球俱乐部以前是因为仙女公司的原因，才全国皆知的话，那么现在所有球迷都知道了仙女足球俱乐部，关心起了这支球队的情况。

　　这就是范德塞想要的。

　　新闻发布会的当天下午，就有好几个赞助商找到了他，想要洽谈赞助的事情。

　　本来中甲的球队，赞助绝对是低得可怜的，但可口可乐已经开出了三年两亿人民币的天价价码，想要获得冠名球衣。

　　其余的几家大公司，也开出了一年3000万-5000万不等，作为二级的广告赞助。

　　等到新闻联播一出来，一家银行都找上门来，想要用一年一亿的价格，签约五年。

　　各种赞助商和广告商，加起来的意向直接超过了一年5亿人民币，不但是中甲的记录，就是中超球队也没有这么大的魅力啊！

　　但早就和周波沟通过的范德塞，直接就拒绝了外界公司的球衣冠名，而是选择了一年一亿的“仙女农场”作为胸前广告。

　　一时间，仙女农场这个公司，直接就传遍了全中国，比在中央电视台拿到标王都更加的厉害。

　　大家都纷纷打听，这仙女农场公司是干什么的。

　　有了网络的高度发展，很快的，仙女农场的大致项目就出现在了各个新闻报道、报纸上面，让大家跟着就把这个名字记了下来。

　　以后每次仙女足球队打比赛，这个名字就会出现在亿万观众们的眼前，如此的眼球效应，端的不是一般的广告能比的。

　　也难怪前世的许老板虽然投入恒大许多资金，但总体来说，广告效果却比花了好几亿广告费都好，所以他才持续的大力发展足球，最终成了亚洲冠军，而且绝对是名副其实的亚洲冠军。

　　仙女公司为自己的旗下公司打广告，这是情有可原，但外界却有些迷惑，为什么不仅仅这份广告合约，还有其它同时签订的广告赞助等等，都只签约了一年半。

　　也只有范德塞和高波等几个俱乐部高层才知道，这是因为明年年底，联赛结束之后，仙女公司将请来更重磅级的主教练和世界级球星，所以到时候球衣冠名等赞助，全都是一个天价！如果早早的就签了几年，岂不是吃亏了？

　　饶是如此，今年下半赛季和明年一个赛季加在一起，仙女足球队的赞助广告收入就突破了5亿，创下了一个前无古人的记录。

　　中超的三强球队加起来，也没有它一个中甲俱乐部的高。

　　当然这是不能比的，无论哪个中超球队背后的大公司，都没办法和仙女公司比，羡慕都羡慕不来。

　　除了这个收入，仙女足球俱乐部第二天也正式开始了下半套票的发售。

　　结果出乎所有人的意料的是，仙女足球俱乐部宣布，在之前买了蜀川足球俱乐部套票的观众，可以把套票带过来转成仙女足球俱乐部的套票，一样的有效。

　　此消息一出，全国的球迷们都一阵议论纷纷。

　　之前蜀川足球队因为没有球迷支持，连蓉城体育场的场地费都支付不起，早就搬离了蓉城，去了周边的县市。

　　这两年他们的成绩不好，买他们球票的球迷是很少的，套票更是只有两三百张。

　　但这并不是套票多少的问题，是一个仙女足球俱乐部敢于认账，绝对不偷奸耍滑的事情！

　　是，你说你足球俱乐部换主人了，买了那么多国字号球员，还把卡恩和菲戈请了过来，成本太高太高了。

　　可是，这并不是你违约的理由！

　　人家买球票套票，就是为了看一年的主场球赛的，你既然买了蜀川足球俱乐部，就必须要承担它之前承诺的那些约定，套票就是很重要的一环。

　　许多足球俱乐部根本不管管这些，反正你要补钱看就看，不愿意就作废，反正我是强势的，你球迷是弱势的，我成绩好了还怕没有球迷赔偿？

　　但是这在道义上来说，就是违背道义的。

　　虽然在现在的中国，讲道义都是会被人笑的，但仙女足球俱乐部的这种行为，却让很多球迷都觉得温暖，都觉得够义气。

　　为此，就算是中甲只有13只球队，下半赛季只有12场比赛，仙女足球俱乐部的最便宜套票卖到了2000元，最贵的甚至卖到了8000块，27000套套票也是在第一时间一售而空。

　　21个包厢，除了最大的那一个是仙女公司直接包了之外，20个包厢也总共卖出了600万的高价——蓉城的有钱人很多，有钱的球迷也很多，好多人都来不及打电话预定，直接就被手疾眼快的富豪们给抢光了。

　　仙女足球俱乐部的客服电话也早就被打爆了，到处都是问8月31号第一场比赛的球票什么时候发售的。

　　看他们这样子，别说是42000个常规座位，就算是10万个座位，也完全是没有任何球票销售的压力。

　　对此，蓉城体育场的负责人员是激动得热泪盈眶。

　　他们好久没有尝到过这样的滋味了，一场比赛他们收取的是500万的场地租赁费，这么12场比赛下来就是6000万，真是赚翻了！

　　高兴之中，他们又有些忧郁。

　　因为最多三年之后，仙女足球队就不会在这里踢球，而会转到他们自己的体育馆去，到时候他们就再也没有现在的好日子过了。

　　凡是和仙女足球俱乐部有比赛的俱乐部，球票一下都变得被人哄抢了，比如第一场客场比赛的皖徽九方，20000多张球票直接卖光，这还是他们紧急涨价50%的情况下，都一样丝毫不能阻止球迷们的热情。

　　于是他们也有和蓉城体育馆的负责人一样的想法，要是仙女足球队一直在中甲多好啊，每年光是这一场比赛，就得赚不少钱吧！

　　仔细想想，他们也是有些哑然失笑，如果仙女足球队买了这么多好球员、巨星，都只能在中甲比赛的话，那简直是不可思议的事情呐！

　　好吧，略开这些额外的插曲不说。

　　仙女足球俱乐部给整个中国球迷们带来的一些改变，也是实实在在的。

　　大家这几天聊天的时候，总会说起仙女足球俱乐部，说起那些国字号球员，说起卡恩和菲戈。

　　连带着蜀川足球的形象和地位，也瞬间高了起来。

　　再也没有一支中甲球队把他们看成是同一级别的同伴，再也没有一支中超球队敢轻视他们——就算是狮王已经年老，飞翼已经不再年轻，但也不是你中国球员能比拟的。

　　张展昭连续打了几个电话给萧奇，称赞他办事得利，笑声就没有断过。

　　苏小湄也提起，她那从来不喜欢足球的省委书记舅舅，也在家里提过好几次，说这个举动着实是提高了蜀川的知名度。

　　也不仅仅是外人们。

　　仙女公司内部，最近也在谈论这支新成立的足球队。

　　他们的家人朋友们都在关心仙女足球队，连带着他们自己也在到处打听消息，看看有什么八卦可以爆料的。

　　你别说，还真让这些人打听出来了八卦。

　　那就是仙女体育城的项目。

　　这块地本来就是仙女地产在筹备的，这么大一块地，又是已经在紧锣密鼓的做初期平整工作，又是请了瑞士的大牌设计团队过来，这不是为了修建仙女足球场是为了什么？

　　而且这块地盘足足超过了3500亩，真不知道除了足球场之外，还会修建什么项目？

　　也不知道是谁泄露了秘密，说仙女体育城不但是要做足球，还有排球、篮球、网球、羽毛球等项目，这边还会有高级的酒店、购物场所、休闲娱乐场所等等，会是蓉城的又一个商业中心繁华地。

　　这个消息一经传出来，立刻就引发了普通人的热情，以及相关房地产人士们的兴趣。

　　普通人也就是通过电视和视频来看看，最多也去施工现场瞧一瞧，但房地产商人们却看到了里面的商机。

　　虽然仙女地产非常无耻的把地盘圈得那么大，但周围的地盘也是可以沾光的吧？

　　可是，等到他们现场去看的时候，就彻底的绝望了。

　　两面都是直接紧邻着一大片的居住小区，而且是密集型的。

　　第三面则是两个小山丘，等他们去打听的时候又发现，连小山丘都被仙女地产买了。

　　剩下的一面又靠近绕城公路，做房地产的都知道，隔了一条大路，简直就像是隔了一个城市一样，商业价值大打折扣！

　　可恶的仙女地产，真是不给别的房地产商沾光的机会啊！


第2546章 各取所需的合作

　　“老实交代，你到底乱花了多少钱啊？”

　　苏小湄骑在了萧奇的身上，一副恶狠狠的样子。

　　这段时间萧奇经常到美女姐姐的家里来，所以她对萧奇是越来越放松。

　　当然了，家里的清洁也是整理得很好了，婉约娇俏的丽人虽然不像她表面那样的贤惠，但是收拾一下房间总是能行的。

　　让萧奇没有想到的是，她居然和杨小娜同学一样，是一个球迷。

　　看到了卡恩和菲戈到来，苏小湄直接就两眼放光，趁着仙女公司高层请他们吃饭的时候，就要了七八个签名，拿回家给亲戚朋友，外加自己的保存。

　　但回到了家里，苏小湄却开始琢磨起了，到底要花多少的代价，才能让这么两个世界级别的超级足球巨星来中国，来一个第三流足球国家的二级联赛踢球。

　　等到萧奇再次来家里，快乐的翻云覆雨之后，苏小湄想起了这事儿，不顾自己浑身娇软无力，直接就翻到了萧奇的身上，拷问了起来。

　　看着她尺寸完美又如美玉一样晶莹的胴体，萧奇吞了吞口水，都忘记了回话。

　　苏小湄顺着他的眼神一看，娇靥马上就红了，伸手就给了他一记粉拳，“你这个混蛋！能不能给我正经一点啊？”

　　“能在你这种状态下还能正经的，都不是正常人。”萧奇笑了笑，搂住了她的柳腰，“对了，你说什么来着？”

　　苏小湄狠狠的白了他一眼，没奈何的把刚才的话语重新说了一遍。

　　“哦，也没有花多少钱啦，也就是报纸上宣传的，卡恩两年半2500万欧元的薪水，菲戈三年半3500万欧元的薪水，再加一点寻常的赢球奖金就好了。”萧奇顺口道。

　　“就只有这些？”苏小湄又给了萧奇一拳，“别以为我不懂足球！你能请动他们两个，别的方面的努力肯定也有吧？付出了多少的钱和人情？”

　　“你说的是这个啊！”萧奇点了点头，“其实也不多，就给了操作这件事情的经纪人1000万欧元，剩下的他就全部帮忙搞定了。”

　　“还就1000万欧元？你知不知道这就是1亿人民币啊？99%以上的普通人一辈子都挣不到那么多钱的！”苏小湄倒没说给卡恩和菲戈的钱多，事实上两人没退役之前，也就是400-600万欧元一年，这还是最后一年的合同，否则会更高一些。

　　现在萧奇基本上就是给他们翻倍的薪水，再加上中国足球联赛水平低，所以他们就过来淘金了。

　　但卡恩也已经是40岁的人了，守门员再怎么的跑动少、不需要体力，但反应方面却还是要下降的，为了保持自己的好名声，卡恩决定只和仙女足球队签约两年半，然后就回家养老。

　　菲戈要年轻几岁，但他的跑动范围更多，需要耗费的体力也更多，所以三年半的合同也是基本上合适的。

　　当然他们也不仅仅是踢球而已，在球场上踢球的时候教导球员们，在场下训练的时候又充当半个教练，这些都是他们这些老队员老大哥的分内事，两人也没有拒绝。

　　就这样的效果来说，无论是从哪个方面看，对仙女足球俱乐部，都是一笔很好的买卖。

　　关键是给中间人的酬劳太多了，苏小湄相信，只要把风声放出去，那么这些年老的巨星们的经纪人就会蜂拥着跑过来，给自己的球员最后争取一份养老合同。

　　大笔投入足球是好的，但被人当做冤大头就不好了，特别是自己的男人吃亏，苏小湄当然不爽。

　　“你听我说。”萧奇拍了拍她的翘臀，虽然肉不多，但非常的紧致又弹性十足，“这个经纪人是我预定的专管引援的经理……别着急，听我说完！他叫大卫里皮，他的父亲就是意大利国家队主教练里皮，你现在知道原因了吧？”

　　苏小湄之前是不了解萧奇的足球计划的。

　　闻言她精神一振，也不管萧奇在占自己便宜了，趴在了萧奇的身上，“哇噢～～你是要请里皮来执教的吗？他真的可以来？是不是嘛～～说嘛～～”

　　不得不说，女人撒起娇来，那完全是无敌的。

　　萧奇被她摇晃得身子都要酥软了，差点就忍不住再次剑及覆及。

　　轻咳了两声，萧奇深吸了一口气，道：“小湄你真不愧是球迷，一下子就能猜到我的意思。不错，我就是要借小里皮作为桥梁，让他说动里皮教练前来执教仙女足球队。现在差不多有点眉目了，我上次去欧洲的时候也和里皮教练见面过，再努力努力，说动他的几率非常大。”

　　“太好了！太好了！”苏小湄粉臻连点，“一个好教练起的作用，是一个、两个甚至三个好球员都不能比的！他能带动整个球队的发展，能将球队糅合起来，实现力量成倍叠加的效果！而且我们以后会请不少的世界级巨星。也只有里皮教练才能镇住他们，让他们乖乖的听话，为整个球队服务！”

　　“你这么很睿智的说话，我倒是对你刮目相看了。”萧奇捧着她的脸蛋儿，真心实意的夸赞道。

　　苏小湄说得一点都没错。

　　别看球星对于一个球队很重要，但一个好的教练更重要。

　　你比如说梅西，在巴萨威风八面，见谁就灭谁，但到了阿根廷队怎么样？完全的就是没有半点在巴萨的威风！

　　这就是教练没有能力，帮他把在俱乐部的优点发挥出来的原因。

　　只有捏合了巨星的能力的主教练，才能成为冠军教练。

　　里皮就是这样的一个人，无论在俱乐部或者国家队，他都证明了自己是世界上数一数二的优秀教练。

　　前世，里皮没来之前，李章洙执教粤州恒大，区区一个巴西联赛最佳球员孔卡，就能和李章洙对着干，这要在欧洲俱乐部，早就被封杀了。

　　他不就是看着李章洙的名气不够大吗？

　　等到里皮来了，你看看孔卡敢不敢有半点嚣张的？

　　无论是你国内国外的，见着里皮就得矮三分，没有说不听话敢耍脾气的，你牛能比冠军杯冠军教练牛，能比世界杯冠军教练牛？

　　因此里皮来中国，只是适应了半年之后，立刻就把球员糅合到了一块儿，带着粤州恒大大杀四方，直接就获得了亚冠冠军。

　　人家这就是实力，这就是他的资本，就是为什么他能成为世界杯冠军教练，而不是别的普通教练的根本原因！

　　“如果是这样，倒是给点钱给他也无所谓。”苏小湄沉吟着道，“只是希望他拿钱要办事儿，咱们竹篮打水一场空可不好。”

　　“放心吧，就算这笔生意他觉得不够大，不是还有仙女足球俱乐部的引援经理职务吗？”萧奇道，“明年后年，还有以后的好几年，我们都要引进巨星的，这些好处费可都是他来挣！唯一的要求就是他老爹要成为仙女足球俱乐部的经理，否则至少几千万欧元的好处费就会飞走了，你说他会不会心疼？”

　　“你真坏啊～”苏小湄娇笑了起来，“先拿1000万欧元给他，然后让他眼馋心动，从而更加努力的去说动里皮教练，这个手段不错！”

　　“不错的话，是不是该奖励一下呢？”萧奇亲着她的粉颈，“宝贝儿，这次你在上面，乖！”

　　“臭小子～～”

　　……

　　萧奇和老婆在卿卿我我之际，远在意大利的大卫里皮，正在和里皮说话。

　　“爸，萧奇可真是爽快啊！1000万欧元，在卡恩和菲戈签下合同的当天，钱就到了我的账上，不愧是世界首富，豪气！”大卫里皮很是感叹的道。

　　里皮头也不抬的看这报纸，“我知道你的意思，可你也要明白，能成为世界首富的人都不简单，你小心拿了钱，却惹出更大的麻烦来！”

　　“瞧您说的，他不就是想要您去中国执教几年吗？”大卫里皮笑道，“五年的时间，您5000万欧元就到手，这还不加奖金什么的。到时候您就退休，和老妈去环游世界，多好？爸爸，难得世界首富这么有诚意啊！您儿子这边还有至少几千万欧元的好处呢！您放心，我分一半给我姐姐，不会让她吃亏！”

　　他这么一说，里皮的表情缓和了一些。

　　做事业能让儿女都享福，就是父母的心愿。

　　儿子靠着自己赚那么多钱，能分两三千万给女儿，这倒是很有亲情。

　　在意大利这个“欧洲的中国”国家里，亲情绝对是很重要的。

　　“我都说了，这事儿以后再说，现在我在准备国家队的比赛呢，你少在这里烦我！”里皮沉吟着道，“你有这个时间，还不如多去和里卡多叔叔、佩佐蒂叔叔他们多联系联系，一天到晚就知道钱钱钱，难道你不知道感情平常就要多联系才好？”

　　大卫里皮闻言眼睛一亮：“爸，我知道了，谢谢！”

　　里皮说的这些人，都是他的教练团队的人，也是他多年的老朋友、老合作伙伴。

　　如果里皮要去中国执教，肯定要带着他们一起去。

　　而今里皮说起这茬，明显就是在表示自己考虑去中国的意向了！！


第2547章 奋进是好事

　　接下来的几天，仙女足球队就开始了紧张的季前训练。

　　本来范德塞想要和高波商量，能不能每次训练的时候允许球迷进来看看，也算是增加球队凝聚力的一种做法，但高波想也不想的拒绝了。

　　对于足球队来说，训练是为了打好比赛，并不是让球迷们观看，从而影响训练备战的。

　　高波的这种做法，得到了新加盟的两位巨星的赞扬。

　　特别是卡恩，脾气本来就暴躁，如果遇到这种事情，恐怕他直接会大嚷着叫出来。

　　他根本就不怕什么，因为上次和萧奇一起吃饭的时候，萧奇就告诉了他们，只要对球队有利的事情，他们都可以直接站出来说清楚，错的就会纠正。

　　高波也在经过深思熟虑之后，把仙女足球队第一任队长的袖标，戴在了卡恩的身上。

　　不仅仅因为卡恩当了多年的拜仁、德国国家队队长，还因为卡恩有着天生的领袖才能，在球场上霸气十足，指挥能力卓越，是一个最好的场上队长人选。

　　虽然高波也希望队长是中国球员来担当，可和他们聊了之后，这群国字号的球员赶紧的请辞。

　　你开什么玩笑，我当队长，怎么管得了德国国家队队长，葡萄牙国家队队长？

　　虽然他们都是前任的，但这名气和球技到那里去了，在这能力为上的足球场上，当然也是他们有资格当球队队长啰。

　　所以，高波抱着让球员们向两个巨星学习的想法，让卡恩当了队长，菲戈就是二号队长。

　　不过高波也不是不懂事，否则他也不能在之前的国家队主教练位置上坐稳。

　　拒绝了开放训练的要求，但他也在和卡恩和菲戈商量之后，同意了让记者们进入训练场，拍摄球星们的训练过程，回去做成视频或是照片集锦，为仙女足球队做宣传。

　　这种时期在欧洲俱乐部也很常见，倒是没有什么不好的。

　　卡恩也同样只是暴躁，而不是傻子，什么事情该强硬，什么事情该退让，已经40岁的他难道还不明白？

　　至于菲戈就更简单了，他现在更像是一个商人，而不是一个球员。

　　事实上菲戈一直有经营自己的品牌，他也有心思来中国发展一下，看看除了踢球之外，还能不能在其它的生意方面赚点钱。

　　这样的人，怎么可能不圆滑？

　　在知道萧奇签了卡恩和菲戈之后，高波原本只有3分把握的冲击中超，现在变成了有7分把握。

　　这群国字号的球员，还有几个小年轻球员，都是中国一流的球员，有着卡恩在后场指挥着防守队形，有菲戈在前场调度指挥进攻阵型，你说在中超不能百战百胜，但在中甲都不能获得胜利，那他高波可就太丢脸了。

　　于是他琢磨着就靠今年这剩下的12场比赛升上中超，不要等明年了！

　　这样自己也有多一年执教中超强队的经验，如果明年引援再得力一点的话，里皮过来第一年就可以带队打亚冠比赛。

　　中甲一共13支球队，前面两支球队才能升入中超。

　　现在各队的积分差距是比较大的，仙女足球队现在排名第十，仅仅只有15分，幸好仙女公司买下来球队，否则还要考虑降级的问题。

　　而排在第一名的辽东宏运队是30分，优势非常的明显。

　　第二名的湘西八一队是26分，也是一支强队。

　　剩下的基本上也是在20分左右，差别并不算太大。

　　想要升上中超，那么最大的敌人就是湘西八一队。

　　只有仙女足球队能在剩下的全部比赛中获胜，那么得到51分的他们，才有可能登上中超的车次。

　　不管怎么说，就算最差最差，也得在辽东队和湘西队身上拿三分，否则一点希望都没有。

　　对于这一点，高波觉得，首先最重要的就是看这些球员的磨合程度，然后就是看临场发挥了。

　　前者和后者都考验一个主教练的能力，主教练也是压力最大的。

　　但既然吃上了这碗饭，高波就只能义无反顾的向前，绝对不能后退。

　　至于球员们想得就更简单一些，单凭国内的这群国字号球员加上替补阵容，就足以在中超有不错的名次了，这些中甲的球队根本就不够看。

　　再说了，球队前场有菲戈坐镇，后场有卡恩坐镇，两大世界巨星压阵的情况下，根本就不会有崩盘的局面发生！

　　这样的阵容，这样的实力，不获得全胜才是不好意思的事情！

　　……

　　范德塞跟萧奇说起高波的野心时，萧奇不觉笑了。

　　“你觉得我应该给他们什么样的鼓励？”萧奇这样问他道。

　　“很简单，一方面是精神上的鼓励，另一方面是金钱上的鼓励。”范德塞道，“公司的高层在主客场的时候都应该在场，而金钱方面的奖励，我觉得中甲联赛不用太多，胜利一场200万人民币就足够了。连胜12场的话，您再加1000万人民币的奖赏就够。”

　　“好！”

　　萧奇爽快的答应了，“这样，除了这些之外，你给他们说，今年如果就升上了中超，我每人给他们奖励一辆豪车……你觉得宝马怎么样？”

　　“我们的赞助商是奥迪。”范德塞无奈的提醒他。

　　“那么就奥迪吧！”萧奇耸耸肩，“反正还有打折的，价格100万以内，随便他们选。”

　　“我们有没有？”范德塞笑眯眯的问道。

　　“俱乐部工作人员的奖励，你就自己去定吧，只要成绩好了，大家的红包多一点也是很正常的，财务那边也不会说什么。”萧奇说道。

　　“好！您这样说，我们大家的动力就足够了。”范德塞微微点头，笑着走出了办公室。

　　因为仙女体育城里面为仙女足球俱乐部修建的总部大楼还没有修好，所以范德塞的仙女足球俱乐部是暂时驻扎在夏平园那边的一栋写字楼里面。

　　除开教练团队、保障后勤和球员那边，他们总共的人手还没有超过50人，大部分都是新招募的，虽然都是商业人士出身，但以前并不怎么熟悉足球。

　　可范德塞也有信心把他们调配好，毕竟他们做的也是商业，是和足球相关的商业。

　　现在刚刚入职，范德塞的信心和野心都很大，希望能轰轰烈烈干一番事业，让大家都知道，他范德塞走到哪里都是一个做商业的能手。

　　霍珠珠和范德塞是擦肩而过。

　　来到了萧奇的办公室，霍珠珠顺口就问道，“小老板，他又来干什么？是要钱要人吗？”

　　“俱乐部刚刚成立，自然是需要很多支持的，想要把足球俱乐部做大做强，是不能吝啬金钱的。”萧奇笑着回应道。

　　“他们就负责亏钱，我们仙女地产就负责挣钱，真是辛苦啊。”霍珠珠装着叹了一口气道。

　　萧奇微微一笑，示意她坐到自己腿上来。

　　霍珠珠也没有犹豫，走上前盈盈的坐在了萧奇的腿上。

　　小猪猪都被萧奇吃了，还讲这些矜持干什么？

　　“也不仅仅是为他们努力一小半而已，5000亩的土地，有3500亩都是仙女地产发财的，难道还不够啊？”萧奇亲了亲她的脸蛋儿，“乖珠珠，我可是听说了，就旁边那些老小区的房子，也因为有了拆迁重建的预期，一口气涨价到了3000多呢，简直比三环路以内还要贵了！”

　　在仙女地产的不断努力之下，现在蓉城三环路以内的房屋均价，也不过是4000左右，一环路以内是6000，二环路是5000，三环路是3000。

　　现在的绕城高速内侧，也就是三环路以外的那部分，因为太偏离城区，又不是周边区县的核心位置，所以均价也就是2000左右，老房子会更便宜一些。

　　结果仙女体育城的建造消息传出来，都没有开始正式的修建呢，那边的开发商在买不到现有空地的情况下，就开始打起了周围老旧小区的主意。

　　也因为这个，老旧小区的价格一下子就暴涨了差不多一倍，真是吓坏了周边二手房中介们。

　　“你说的这个，已经是不新鲜的消息了。昨天有个房地产开发商才去了仙女地产，请求于倩卖一点那边的土地给他。虽然三环路以外的土地价格仅仅只有100万左右，但他愿意用500万一亩的天价，购买200亩的土地！结果被我拒绝了！”霍珠珠说话的时候，一脸的傲娇。

　　“10亿？”萧奇颇有些惊讶，“怎么这么舍得？”

　　“他才不是傻子呢！”霍珠珠笑道，“200亩的土地，如果紧凑一点修，完全可以修建1万套的房子。你按照平均每套房子70平米来算，价格就算只有4000一平米，那也是28亿的销售总额。加上所有的购地、修建、税收等等，以最普通的20%毛利来计算，他也能有5.6亿的收入呢！投入10亿，利润5.6亿，你觉得他很傻？”

　　萧奇哑然失笑，“果然，房地产商人，就没有一个简单的啊！”


第2548章 演唱会的余波

　　8月19号，星期二。

　　也就是在仙女足球俱乐部引起轰动的第二天，迈克尔·杰克逊圆满结束了自己的中国巡回演唱会的旅程，在香港上万名粉丝的欢送之下，乘坐专机飞回了美国。

　　这一次演唱会，迈克尔·杰克逊大赚了1.5亿美金，他的合作团队、经纪人公司、小鸟网和奇异果影视集团等等，也都获得了丰厚的收入。

　　歌迷们也得到了最大的欢乐，可谓是皆大欢喜。

　　迈克尔·杰克逊的开支本来就多，之前他发行了一张专辑，饶是天王巨星的他，在这个唱片业极具萎缩的今天，半年多时间过去了，也只是卖到了2000多万张。

　　虽然已经是世界第一，而且是近几年来最好的成绩，但……他可是迈克尔·杰克逊啊！

　　5000万的销量对他来说都仅仅是不错而已，普遍他的新专辑都要卖七八千万张的！

　　看着这样的成绩，迈克尔·杰克逊心里也有数。

　　他不是不能与时俱进的人，知道现在是歌手在适应时代，而不是让时代来适应自己。

　　所以他当机立断的就决定开演唱会。

　　事实证明迈克尔·杰克逊是对的，12场演唱会下来，虽然辛苦了一些，但他也得到了1.5亿美金，比专辑的三倍利润还要多！

　　而且经过这次中国巡回演唱会的成功，那些演唱会邀请如同雪花一样的飞到了大机器公司的手里，如果迈克尔·杰克逊全部接下的话，他三年的时间都不用做其它的了，只要保持平均每周开一次演唱会就行了。

　　但迈克尔·杰克逊并没有这么做，他通过大机器公司对外面发表声明，说自己年龄大了，接收不了那么多的演唱会，所以想先休息一下再说。

　　根据小泰勒的情报，以后的五年时间，迈克尔·杰克逊会保持每半年一轮演唱会的节奏，然后就退下来做一些怀旧专辑，再然后就退休了。

　　毕竟都五十岁的人了，在唱歌这个行业里面，还是要服老的。

　　但现在迈克尔·杰克逊的状况却非常好。

　　比前世好一些的，不仅仅是他的身体，经过了科学的训练和恢复，已经恢复到了正常水准，而且萧奇还建议他把之前的一群理财顾问给全部解雇了，交给了黒石集团来投资管理。

　　前世迈克尔·杰克逊最大的苦楚，就是他挣的钱非常多，但并没有钱生钱，而是不停的消耗掉，逼得他不得不拼命的工作，前世的英年早逝也和这个有莫大的关系。

　　不能让钱生钱，其中的原因有很多，但最重要的却是他的理财顾问都是一群狡诈的家伙，都想着从迈克尔·杰克逊身上得到好处，却没想过，也没有能力帮他资产增值。

　　如果迈克尔·杰克逊能保持每年两三千万美金的进账，那么他的生活就可以很不错的过下去了，但以他赚钱的速度和能力，这笔钱都没有，可见他的理财顾问都是什么人。

　　要知道，迈克尔·杰克逊赚钱，他自己花的仅仅是一小部分，前世他就算最落魄的时候，都没有停止过对十几个基金会的捐赠，这种品格优秀的善良人，就值得萧奇去帮他。

　　而迈克尔·杰克逊这些年也知道他的理财顾问不行，但都是老朋友关系了，再加上他还能挣钱，所以他平日里也没说什么。

　　现在考虑到自己要退休，最大的收入来源过几年就会减少许多许多，他也就郑重的考虑了萧奇的意见，转投了黒石集团。

　　还有一个原因，萧奇是世界首富，他提供的意见，自然会被每个人所重视的，迈克尔·杰克逊也相信萧奇不会害他，所以全部身家都投了进去。

　　这一次的1.5亿美金，迈克尔·杰克逊除了留下的用度外，也再次转到了黑石集团。

　　作为迈克尔·杰克逊的经纪人公司，大机器公司这一次也获得了巨额的收入，约莫是一亿美金的入账。

　　虽然扣除了各种开支之后，他们入账的只有5000万美金左右，但这基本上也就是公司半年的纯利润了！

　　因为去年和今年的努力表现，卡莎的股份也增加到了2%，安娜也有1%，按照这个比例计算，今年的分红她们就可以多得到100万和50万美金。

　　安娜倒是没有什么，小钱妞却是兴奋得很，完全看不出之前她得到了一笔2亿美金的横财，早已是腰缠万贯的小富婆。

　　最让两女高兴的，当然还是随着这12场演唱会唱下来，她们不但在欧美的名气再涨了几分，连在中国的名气也暴涨了好多倍，还没有回美国，那边北上广深就来和大机器公司商谈演唱会的事情了。

　　斯科特也有意乘胜追击，于是在大约10月的时候，北上广深四大城市，就各有两场她们的演唱会。

　　虽然是两女共同举办的演唱会，不是单人演唱会，但这也是打基础提高名气的时候，两女并不怎么在意。

　　不仅仅是大机器公司这边名利双收，中国这边的小鸟网和奇异果影视集团也一样。

　　5000万美金的纯利润，在两大公司来说虽然都不算很多，但接近2亿人民币的收入，也还是很好的了。

　　最关键的是所有欧美歌星们，都知道了小鸟网和奇异果影视集团，既然两大公司能运作迈克尔·杰克逊的演唱会，还合作得那么愉快，肯定就是能操办其他巨星们的演唱会了。

　　于是，至少有十几个欧美著名的歌星、乐团，都发来了意向函，准备和两大公司讨论一下，近期在中国开演唱会的打算。

　　毕竟中国有着15亿的人口，最近又变得很有钱了，支持七八场的大型演唱会，完全都不是问题。

　　哪里像是欧美国家，除了那几个大城市之外，基本上你就找不到什么人，更别说开演唱会了。

　　也不仅仅是国外的歌星、乐队们，国内的许多歌星们，看到他们的运作能力，不少人也都流露出合作的意向。

　　这几年的时间，拍戏的明星还好，唱歌的明星可是倒霉透顶了，要不是还有演唱会这种模式，大家都只能去喝西北风了。

　　所以每个歌星对演唱会都非常的重视，能成办迈克尔·杰克逊演唱会的小鸟网和奇异果影视集团，当然就是他们和他们的经纪人公司选择的第一合作对象。

　　还有汪小馨这个新晋的选秀歌手。

　　经过在迈克尔·杰克逊演唱会上的露面，她俨然已经成了新晋的小天后，名气一下子被拔得很高。

　　你想想啊，迈克尔·杰克逊的演唱会嘉宾都是什么人啊，全都是中外的一流巨星，汪小馨能加入到里面，当然就是她实力和名气的表现啰。

　　观众们和歌迷们都这样的认为，别的新一代年轻歌手想要嫉妒都没有办法。

　　本来汪小馨在前年的《中国好声音》演唱会巡演之中，就是独挑大梁的人物，现在经过这么一年多的发酵，又有着这次的好机会，立刻就成了各个制片商、广告商的宠儿。

　　汪小馨的经纪人合约是签在了小鸟网和奇异果影视两家公司，其中影视合约是在奇异果，其余的唱歌、广告代言等等，全都是在小鸟网。

　　影视机会别的公司就不用想了，乔果儿很喜欢汪小馨，觉得她有自己的影子，所以奇异果影视今年早就给她安排了一部电视剧和电影，足够她忙碌的了。

　　倒是演唱、广告代言等等，小鸟网是放开了手脚，借着这个机会，一口气给她接了三场演唱会、五个广告代言，八个晚会的单曲演唱、十二个商业活动。

　　要不是沈舞烟同样喜欢汪小馨，替她严格把关了，今年汪小馨恐怕又要复制一次2007年的超高强度演出工作经历。

　　汪小馨自己也乖巧，她知道乔果儿和沈舞烟是真心为自己好，所以只要公司给了她任务，她就咬紧牙关全心全意的做好。

　　即使是下半年她肯定会累得够呛，但她也一句埋怨都没有。——别人在为你找堂堂正正赚钱的机会，居然还要埋怨，那真是身在福中不知福了！

　　保守的估计，汪小馨这下半年的收入都会达到6000万，这还是公司抽成之后的了。

　　算下来她出道以来的三年时间里，居然狂赚2亿人民币，简直是女版的拼命三郎外加运气好到爆！

　　要不是小鸟网和奇异果影视都是老板娘在坐镇，别人肯定都在谣传她的绯闻了。

　　就算是如此，不少人明里暗里还在说起，是不是汪小馨爬上了萧奇的床，所以萧奇才让自己的两个女人去照顾她的？

　　这些人还不知道，汪小馨已经接了漫威英雄大片的一个配角角色，等到这部电影一出来，她更会红得发紫。

　　估计到了那个时候，肯定有更多的人会羡慕嫉妒恨吧！

　　但汪小馨一点都不把这些尖酸刻薄的话放在心上。

　　因为乔果儿对她说了，不招人嫉是庸才，好好的工作挣钱，干出一番漂亮的事业给他们看看！

　　汪小馨的事业越来越红火，这就是最好的回击了！


第2549章 三星必须存在的原因

　　经过了十来天的艰苦谈判，仙女公司和三星公司终于达成了协议。

　　仙女公司以总价35亿美金的价格，外加指纹解锁技术专利，换取了三星在液晶屏像素密度、闪存、CPU芯片、单曲面和双曲面技术上的3836个专利授权。

　　这项交易惊动了整个智能电子行业。

　　连苹果公司的一位高层都酸溜溜地说，仙女公司这样处心积虑的增加自己的专利技术底蕴，实在是显得太财大气粗了，同样的技术，如果找苹果来购买的话，价格或许只有80%。

　　外界的记者闻言就笑了，说你苹果公司简直是在放屁，仙女公司来买，你们肯卖吗？萧奇不去找那些有可能卖技术专利的公司，来找你这个吝啬保守到了极点的公司干什么？

　　大家都是明白人。

　　萧奇除了第一次因为抓住了智能电子的许多关键专利，才和苹果有一次专利交换之外，其余就从来没有从苹果手上得到过技术专利。

　　连诺基亚、摩托罗拉，包括GOOGLE和微软这些对头们，和仙女公司都有专利买卖交换，唯独苹果公司这个盟友，就是不愿意做买卖。

　　话又说回来，大家从来都知道，萧奇对于仙女公司的专利池的累积，向来是不遗余力的。

　　除了仙女公司成千上万的工程师们在辛苦的研发之外，萧奇这三年多时间里，花在专利购买上的钱就陆陆续续超过了500亿美金，这可绝对不是一个小数目！

　　也因为如此，仙女公司的智能电子之路走得非常的平稳，完全没有冒进的地方，涉及到专利纠纷的时候很少很少。

　　就上次GOOGLE想要给仙女公司一击，结果仙女公司收购了SUN公司，用更厉害的JAVA程式设计语言专利，打得GOOGLE差点下不了台。

　　因为这个元素，GOOGLE也加快了自己收购各种专利的步伐，也算是在失败挫折中吸取教训吧。

　　和三星的交易谈判成功之后，萧奇给三星准备的中端手机，资料一系列东西，由李健熙的侄儿用密码箱带着回了韩国，却连他都不知道里面是什么东西，密码只有李健熙和萧奇才知道。

　　李健熙拿去给实验室确认了这款手机参数和配置的真实可用之后，35亿美金也从三星的秘密账户里面，通过好几层的手续，转回到了萧奇的花旗银行账户里面。

　　依照三星市场研究室的看法，这款三星新创造出来的手机，最少也是能达到1200万部的月销量，如果价格定得合适，销量还会有进一步的增加。

　　李健熙对此是了然于心。

　　30多亿美金换来的这款手机，怎么可能不畅销？

　　如若后续技术更新得好的话，直接可以用上两三年，这点成本也早就回来了。

　　最关键的是，这对于三星手机在中端市场上的市场占有额度，有着至关重要的作用。

　　一旦三星的几款中端手机，每个月卖出了2000万部的销量，那么乔帮主那边什么话都说不出来了，三星的APP STORE的股份也就保住了。

　　说起来也是困难啊。

　　明明都占有股份的，但却还是不那么保险。

　　谁叫APP STORE是那么的抢手呢？

　　嗯，下次如果有机会，一定要再买一些放在手里，如果能达到30%以上的股份，那任凭苹果怎么嚷嚷，也不可能把三星从APP STORE里面踢出去。

　　但李健熙自己也晓得，这不过是一个笑话而已，萧奇怎么可能放弃自己67%以上的股份占有率，让三星和苹果翻身做主呢？

　　总而言之，三星电子未来的路还是很艰巨，只能慢慢的向前走呐。

　　余珊珊对于这项交易，其实也不怎么的认同。

　　她认为仙女公司完全可以自己拿这款手机来自己做，依照仙女公司在世界上的号召力，在中国手机行业的地位，起码一个月2000万部是能达到的。

　　就算只有1000万部，一年下来也有三四百亿美金的销售额，而三星付出的价值35亿美金的代价，一年就能回本，两年就赚翻了。

　　这还只是金钱方面的，在另外名声方面，三星也将彻底打响名气，再次提高一个档次，这方面的巨大好处，也是可以用几十亿美金来衡量的。

　　相比之下，仙女公司除了点技术专利，其余的什么都没有得到，太亏了。

　　于是在晚上的燕好之后，余珊珊就缠着萧奇问起了这方面的问题。

　　大洋马的身材在萧奇所有的女人之中，绝对排得上前三，特别是生了孩子之后，本来就火爆得惊人的身材，现在又尺寸增大了一些，使得萧奇每每都贪恋她，每次都要尽兴才满意。

　　可余珊珊哪里像是萧奇那样，经过了习武和陆琴的药水固本强身。

　　她一个人哪里抵挡得住，都是被迫用了很羞人的姿势和技巧，才算勉力承欢，最近她都有打算，直接把霍珠珠这丫头给叫过来，两人一起伺候萧奇了。

　　也幸好是余珊珊不是每天都承欢，否则她都怀疑自己是不是会每天都瘫软着，连奶孩子的劲儿都没有。

　　今儿也是这样，余珊珊直接趴在了萧奇的胸膛上，说话都有些有气无力的。

　　萧奇听到娇妻这么的问话，也停止了手上的动作，认真的回答起来：“这个问题其实很简单，那就是仙女公司的自我定位问题。珊珊，你觉得仙女公司应该怎样做，才能做到百年都兴旺发达呢？”

　　“我觉得啊，肯定是技术领先，产品领先，拥有最多的忠诚粉丝吧！”余珊珊沙哑着声音回答道，“我知道你想说，技术专利对现在的仙女公司很重要。我也明白这个道理，但我们可以用钱去买啊。30亿美金不够，我们用50亿行不行？不行就80亿美金！反正我们的现金流超过了2600亿美金，单是在花旗银行的就有400亿美金，买什么不够啊？为什么非要把一款明明很好的手机创意交给李健熙？我们拿在手里，不但可以增加自己在中端市场的竞争能力，还可以增加许多的收入，让仙女公司更加强大！我说老公，你不会是喜欢那个韩国美女明星才让步的吧？他的美人计没有怎么奏效吧？”

　　最知道萧奇的家产到底有多少的，正是面前的美娇妻。

　　她虽然最近没有再参与仙女公司的具体运营，但因为之前的统管全局，再加上萧奇很信任她，所以萧奇有什么资产、给老婆们的私房财产，余珊珊大部分都晓得。

　　正因为知道萧奇有多少钱，她才更觉得不应该拿手机去换专利。

　　现在又不是几年前公司草创的时候，有钱不用，拿来干什么？

　　“胡说八道！”

　　针对于她最后两句话，萧奇笑着给了她两巴掌。

　　拥有着几乎是萧奇老婆之中，最为丰硕饱满的挺翘双丘的余珊珊，被这么打了一下，两片雪白的肥丘便颤抖了起来，颇为吸引眼球。

　　萧奇本来就是少年，本来就喜欢沉迷于夫妻闺房之乐，见状心下顿时又一热。

　　“讨厌～先说正事儿嘛～～”余珊珊感到了萧奇的变化，不觉又喜又怕，喜的是萧奇对自己非常迷恋，哪个女人不喜欢自己的男人迷恋自己？怕的是萧奇实在是太强悍了，她根本就抵挡不住，刚才的一番燕好就花掉了她所有的精力，哪里有能力再次承欢？

　　没办法之下，她只能央求着萧奇，想要多说话一些时候，让自己能够恢复一些精力再说。

　　“我可没有碰过韩嘉儿。”萧奇一本正经的道，反正没吃下就不算，“我给仙女公司的一个规划，就是尽可能的每个领域只做一两款的精品，不要像是诺基亚、摩托罗拉那样的拉皮换壳，这样不但会让粉丝们不喜欢，还更容易分散精力。所以无论是平板电脑、智能手机，还是以后的智能产品，仙女公司应该只做高端和中端产品，认真的做中高端产品，用不着靠数量来取胜，只要能做出打动人们的心的一款产品就足够。你看看现在的Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow就知道，消费者们其实是很买账的。这就是为什么我不需要一款比Dream Snow略逊的手机的原因。”

　　顿了顿，萧奇又道，“至于说便宜李健熙，最主要的原因，是仙女公司需要更多的帮手，三星是韩国的公司，也是亚洲的公司，想要征服欧美，他们遇到的困难会很多，和我们仙女公司一样。而有他们和我们一起成功，哪怕是三星要差一些，也可以帮我们吸引更多的火力。如果三星被挤压得一点生存空间都没有，那么你等着看吧，第一步就是苹果公司用尽各种手段，把仙女公司从APP STORE之中赶出去。然后等我们失去了APP STORE的屏障，他们就会联手来打压仙女公司，到时候不敢说全军覆没，但现在的好日子，却再也没有了！”


第2550章 岳母的小期盼

　　余珊珊算不得是绝顶聪明的人，但能在金融系里面以优秀的成绩毕业，她也肯定是聪明的。

　　听到萧奇这么说起原因，她心中不由感慨万千。

　　都看着仙女公司的成就前无古人，都看着萧奇看似很风光的样子，但谁都不知道，这风光的背后，很容易就能看到悬崖。

　　仙女公司如果是在美国，那么萧奇就根本用不着担心，在商业的规则之外，谁能对付自己。

　　但问题是仙女公司是中国的，在这个欧美国家普遍提防中国崛起的年代，仙女公司就代表着中国电子科技的崛起标志之一，越发的就容易被各国给打压。

　　从刚刚开始的西班牙禁售事件，到后来德国的半官方批评仙女公司价格太高，再到美国这边的机构审查仙女公司是否有垄断嫌疑……等等，一路上仙女公司能走过来，靠的绝对不是运气，而正是萧奇这种深谋远虑的考虑。

　　萧奇从一开始就提前考虑到了以后会遇到的困境，所以等到麻烦到来了，才能从容不迫的来应对。

　　如今仙女公司如日中天，但萧奇却想到了更深远的以后，想到了怎么培养一个成功的盟友，从而分散西方国家的注意力的情况，而且已经开始了行动，这就不能不说，萧奇对于未来的准备，真的是太用心了。

　　按照萧奇的考量，的确是三星不可缺少。

　　仙女公司也同时需要更多的时间来稳定自己的市场，稳定自己的地位。

　　等到仙女公司深入了人们的生活的每一个环节，那么那些欧美国家才没办法为难仙女公司。

　　“可是你能保证，三星强大了以后，不会抢夺仙女公司的市场份额吗？”余珊珊又想到了另一个问题，“三星可是全国体制啊！全韩国都支持他，他们的技术、硬件软件都是非常厉害的！仙女公司再强大也比不过一个国家吧？”

　　萧奇笑了，“十年之内，三星是没有可能超过仙女公司的。十年之后，李健熙已经老得走不动了，你觉得下一代的三星掌门人，还能和他一样的惊才绝艳，还能那么好的发展三星？想想当年盛极一时的现代集团吧，他们不就是因为创始者离世，然后兄弟姐妹们分家，就彻底失去了一流财阀的地位的吗？三星就算不分裂，也肯定达不到更高的高峰的。”

　　“你这么说倒是不错。说起来，仙女公司的二代掌门人，也有可能这样啊！”余珊珊颇为担心的道。

　　“所以我们就把基础打得牢实一点，给他们把制度制订得更加规范一点，让他们就算没办法继续超越我，也同样的没办法败家啊。”萧奇叹了一口气，“说起来人生还真是事情繁多，既要自己打拼，还要为儿女打算。”

　　“难道不应该啊？”余珊珊白了他一眼，“你的儿女，你不管谁管？”

　　“呵呵。”

　　萧奇笑了笑，“老婆，现在你心中的疑问解开了，咱们是不是可以继续造人了？”

　　“不要了吧？人家都累得动不了了～～”余珊珊赶紧的撒娇道，“你那么厉害，我是没办法再承欢了，要不下次我把珠珠叫上再说？”

　　萧奇吞了吞口水，少年和两个老婆同时一起燕好的时候并不多，显然是很意动。

　　不过他是极为迷恋这匹大洋马的，肉在嘴边，怎么可能不吃？

　　只见少年在余珊珊的耳边说了几句，余珊珊连连的白了他好几眼，然后才嘟囔了一声，慢慢的滑落下去……

　　……

　　早晨起来，萧奇在花园里锻炼了后，正好丁翠已经把早饭给做好了。

　　要说这个来自于东北农村的岳母，可真是勤快。

　　本来家里都有保姆佣人的，平日里如果觉得保姆做饭味道不好，每天订好时间，一日三餐让仙女食堂送过来就好。

　　临时需要什么饭菜，直接打电话去仙女食堂，一个小时不到就能送到家，还是热气腾腾的。

　　但丁翠还是坚持自己做饭给女儿吃。

　　余珊珊是吃惯了妈妈做的饭菜，当然是无所谓，小欣欣只吃妈妈的奶，又不吃其它的，所以更是没有意见。

　　倒是萧奇这边，丁翠还一开始挺担心姑爷吃不惯东北菜，而且姑爷还是世界首富，自己的农家手艺哪里拿得出手？

　　结果无论是烙大饼、窝窝头、小米稀饭还是各种腌制酸菜，萧奇都能吃得下，而且胃口还挺好，这就让丁翠非常的高兴了。

　　她一个农村人也没有什么文化，能为女儿女婿做点事情，而且女儿女婿挺喜欢的，她觉得自己还是挺有用。

　　其实，萧奇这个人吃饭最大的好处，就是除了太麻辣的吃不了、太生冷的吃不了，其余的无论哪个菜系，都能吃得香香的。

　　加上萧奇跟着陆琴习武之后，饭量更是大增，所以每次老婆们看他吃饭，都会觉得胃口会好许多。

　　“妈，你吃了没有？坐下来一起吃！”萧奇坐在餐桌上，拿着窝窝头，对着正在忙着清理客厅的丁翠说道。

　　“我早就吃过了。”丁翠笑道，“我在农村老家的时候啊，通常都是5点过就起来，现在睡到6点钟都觉得太迟了！你快吃吧，吃多点，好有精神工作！”

　　“好的！”

　　萧奇微微一笑，也没有叫丁翠停下歇息。

　　因为凭借着以往的经验，丁翠是闲不下来的，而且她做的也不是什么重活儿，余珊珊就告诉老公，让妈妈活动一下也好，免得一天到晚没事儿干，反而是会身体不好。

　　丁翠从过年的时候到了蓉城，就一直没有离开过。

　　余大山在6月的时候就回了东北，他放心不下家里的事儿，也想着儿子儿媳妇和孙女儿，老两口总在女儿这边，不去照顾他们，总是有些不好。

　　同样是生了女儿，丁翠宁愿来照顾女儿，都不去照顾儿媳妇，可是把儿媳妇戴敏给气得够呛，余珊珊跟她打电话的时候，都是眼泪汪汪的。

　　当然她也没有太多埋怨婆婆的意思，在东北这个传统民俗浓厚的地方，生儿子和生女儿，完全就是两种不同的待遇，这是天经地义的。

　　戴敏一方面气自己的肚子不争气，另一方面又觉得婆婆偏心，怎么姐姐生了个女儿，她就那么宝贝，自己的女儿小悦悦，就有点不闻不问的意思？

　　其实，她是没有理解丁翠的一片苦心。

　　固然丁翠是不高兴儿媳妇只生了一个女儿，但她是知道的，儿媳妇以后肯定还会再生，多生几个总有孙儿出生。

　　可是余珊珊这边不一样，萧奇那么多的老婆，余珊珊能独占恩宠的时间并不多，如果生了一个女儿就不再生了的话，那么对于她的地位会有极大的影响。

　　如果女儿在萧家这边过得不好，那么余家肯定也会过得不好。

　　只有萧奇越疼爱女儿，只女婿的照顾下，余家的子孙才会越来越兴旺发达。

　　瞧瞧之前萧奇顺手拉了儿子一把的情况吧，直接儿子就当上了中石油吉春分公司的总经理，看他们领导的样子，30岁左右调到长白省公司去当副总也不是难事儿。

　　因此她留在蓉城，就是为了要多多劝说女儿，早点调养身体，好生第二个孩子，最好第二胎就是儿子。

　　在她们那一辈的女人之中，一年生一个，连续生个五六年的多了去了，也没见身体多么的不好，所以丁翠相信女儿如果准备得好的话，能很快的怀上第二个。

　　再说了，看看自己女儿的那肥鼓鼓的屁股，那硕大的胸前双丸，怎么可能是生不了儿子的？

　　只要能生了儿子，那么余珊珊在萧奇心中的地位就稳固了，丁翠也不用替女儿担心了，余家子孙的靠山也就有没问题了。

　　故而这段时间，丁翠没事儿就跟女儿聊天，聊着聊着就要问余珊珊，到底对于怀二胎准备得怎么样了。

　　然后她也按照老家的那些食谱，给女儿炖了不少的补品，要不是余珊珊每天有锻炼，恐怕至少得再长胖十斤。

　　除了吃得够丰富之外，余珊珊对她老妈的“早生儿子好”的想法已经是无语了。

　　自己才生下欣欣几个月，这边老妈就说为了自己在萧家的地位着想，可以早点考虑怀第二个。

　　大洋马从来没有想过自己只生一个孩子，但她也从来没想过这么早怀第二个，在她的想法之中，至少应该等欣欣两三岁的时候，自己再考虑。

　　可禁不住丁翠的不住唠叨，再加上本来就愿意给萧奇多生儿女，余珊珊还真被她说动了，觉得早点怀孩子也不错，生了两三个之后就不生了，这样也好集中照顾儿女们。

　　于是这段时间余珊珊是很认真的在准备，可这两个月还是暂时没有动静。

　　这一点，余珊珊没有给萧奇说，萧奇自然也不知道丈母娘的这些小心思。

　　就算知道了，萧奇也不会在意。

　　如果人人都不为自己盘算，一心的为他人着想，人类早就冲出银河系了。

　　只要是正当的去争取，不搞歪门邪道，那么就完全没问题嘛。


第2551章 陪老爹喝早茶

　　萧旭闲暇的时候，曾经感慨过，儿子长大了之后，一家三口其乐融融的吃早餐的机会，是越来越少了。

　　倒不是说萧奇不孝顺，但问题是萧奇已经算是成家了，而且掌管着上百万人，哪里有那么多时间来每天早上陪老爹吃饭。

　　不过在萧旭无意中对陈玉莲感叹了这事儿后，陈玉莲也就规定儿子，只要在蓉城的话，一周怎么也要抽出一天的时间，早上跟萧旭去喝早茶。

　　萧奇自然是满口答应，只不过很多时候，萧旭的时间和萧奇的时间都凑不到一起，所以通常两父子还是很难得有机会一起喝早茶，吃晚饭倒是经常，萧奇隔三岔五的都要带老婆和女儿们回家吃饭。

　　今天就是一个两父子都有空闲时间的日子。

　　所以萧奇挑在了香格里拉大酒店的二楼茶餐厅，和萧旭吃着自助早餐。

　　中国内地的香格里拉大酒店的自助餐水准，是和其城市规模配套的。

　　刚刚开业的时候，这里的自助餐非常一般，比起北上广深要差多了。

　　但在说这话的时候，你也别忘了，这里的自助餐的费用，比起北上广深也要便宜多了。

　　等到现在，蓉城的经济发展越来越好，许多有钱人都想悠闲的吃早餐，所以香格里拉大酒店专门推出的早餐自助，388一位，供应起了非常精美的面点、西施餐点、饮料等等。

　　因为专门从香港和法国调来了几位大厨，这里的早餐自助非常的正宗，一个月下来就已经非常火爆了，在全蜀川都能排到前五——嗯，第一名自然是仙女食堂的早餐，只不过让这些白领精英、老板老总们嫉妒的是，这么精美好吃的早餐，居然是免费供应给那些职员甚至工人们，简直是有钱得肆意浪费啊！

　　况且仙女食堂这种地方，根本不是你有钱就能进去的，最多只是能在仙女食堂点心铺购买早餐，但这样就没有了悠闲享受的气氛。

　　所以还是只能来这种五星级酒店的茶餐厅，说不定喝早茶的时候，还能遇到一些朋友，谈着谈着就能有生意机会了。

　　萧奇其实是想要和萧旭去仙女食堂喝早茶的，但萧旭也是觉得那里没有气氛，而且坐在那里不久，许多人就得恭恭敬敬的上来问好，这样喝早茶都不会清净。

　　由于今天是周末，用不着上班，萧旭穿着很简单的老气的短袖衬衣和西裤，外加戴着一副平光眼镜，这就和他平日的形象完全两个样子，俨然就是一个普通的中年大叔。

　　萧奇向来穿着都很简单，而且蓉城市这么大，除了公司的高层人员，以及一些官员和熟人之外，认识他的人并不多，所以他比萧旭更不用担心被认出。

　　坐在窗边，萧旭一边喝着普洱茶，一边吃着小笼包，道：“我记得你小的时候，最喜欢的就是吃小笼包了。只不过那个时候家里也没有多少钱，所以一周才能带你出来吃一次。现在好了，国家发展得这么好，大家的收入不断的增加，真的是什么都能吃得上了。”

　　看着老爹兴致那么高，萧奇也不去泼冷水。

　　不说别的，单是云贵川这三省的贫穷村庄，就不知道有多少小朋友从来都没有吃过小笼包，更别说这么精美的早餐的。

　　也因为知道这些小孩子们过得很艰苦，所以萧奇才修建了那么多所明香小学和明香中学，为的就是让他们能更好的学习，至少能一日三餐吃上热食，吃得够饱。

　　7月份的时候，苹果、三星、HTC等公司该交给萧奇的专利费，半年的份额，一共超过了20亿美金，萧奇全都拨到了明香小学和明香中学的修建扩建之中，争取三年之内就能覆盖整个西南三省。

　　牵涉到了这个事情，萧奇还专门请余承生给彩云和黔州的官员们打了招呼，这钱谁敢乱动一分钱，谁敢乱侵占一分钱，那么就等着把牢底坐穿吧。

　　故而，虽然不少的官员对于仙女公司如此的霸道，除了提供土地之外，任何事情都不允许政府插手，感到非常的不满，但也不敢有任何的计较。

　　不说余承生这位府院副总打了招呼，而且早在蜀川大地震的时候，一号就亲自写了明香中学的牌匾，卞老大也亲自写了明香小学的牌匾。

　　如果他们在这方面动手脚，那就是连一二号全部得罪了，能有好果子吃吗？

　　萧奇根本就不管他们怎么想，如果在中国做什么事情都要看这群家伙的脸色的话，那他这个世界首富当来还有什么意思？

　　利国利民的好事儿，那就顺着自己的心意去做吧！

　　不仅仅是修建明香小学和明香中学，连着后面的那些三餐补贴、校服学习用品配备、教师补贴等等，都是仙女公司一力承担，教育部门只管统一教学、升学和检查而已。

　　你别说，没了这些家伙的胡乱插手管理，刚刚过去的6月，一批最早入学明香小学的小孩子们，升初中考试的平均分数，都占据本县的前列，比起那些所谓的重点小学都要好许多，真的是让萧奇感到很欣慰。

　　我们国家从来不缺天才，问题是你的教育制度把所有的学生都想培养成同一种类型的人，那就太过死板和不知道变通了。

　　明香小学和明香中学的教学就相对活络一些，就已经取得了这么好的效果，着实是一个很好的示范。

　　思绪回转，萧奇给老爹拿了一个叉烧包过来。

　　萧旭没有别的爱好，这个爱吃肥肉的爱好却是一直保留着的，如今当了省委常委、蓉城市市委书记兼市长，他最喜欢的仍旧是回家喝一杯小酒，然后再吃一盘猪头肉、卤猪蹄。

　　萧旭还没吃，那边倏的就冲了一个人过来，悄悄的像是搞秘密工作的低头哈腰：“奇少好，萧书记好，你们也来吃饭啊？”

　　萧奇皱眉一抬头，看了看来人，这是一个二十多岁的，穿得满身光鲜的年轻人，只不过他此时的表情要有多阿谀就有多阿谀。

　　“哦，原来是你啊！”萧奇笑了笑，对老爹道，“这是红桃水泥公司曲兴良的儿子，曲三。周波的好朋友，最喜欢的就是吃喝玩乐，但没有什么大错。”

　　曲三只觉得热泪盈眶，“奇少，您对我的评价稍微低了一些，我已经很久没在外面晃荡了。最近都在帮着我爹做生意，川北那边的公路、隧道修建的水泥供给，我都亲自去盯着的。只是最近才有时间回来休息休息。”

　　看着他和萧奇在说话，旁边站起来的几个保镖，又缓缓的坐了下去。

　　旁人自然不会发现，他们刚才浑身如同绷紧的豹子一样，时刻准备着扑过去，将曲三给制服。

　　“不错。”萧旭跟着微微点头，“我也听说了，那边的水泥供应不错，基本上比钢材的供应更加及时，质量上也过得去。前段时间闻书记去那边视察，专门打突击检查了各种原材料，你们的产品还是过关了的。”

　　“萧书记说的是，我们红桃水泥公司，本来就是良心企业，该赚的钱才去赚。”曲三笑眯眯的，“再说了，这是为灾区人民做点事儿，再做那种坑蒙拐骗的事情，不是给咱们祖宗丢脸吗？”

　　“曲总去年蜀川大地震的时候，捐了1000万人民币，相比起他们的家产，这笔钱很多了。”萧奇也在旁边适时的说了一句，乐得曲三笑开了花。

　　“嗯，有这个心就好。”萧旭笑着道，“你们放心，在我们这边，劣币驱逐良币是绝对不可能发生的。只要你们这么脚踏实地的干，不但是政府市建工程要支持你们，萧奇的仙女公司业务也会支持你们的。”

　　“那我得提前谢谢萧书记了。”曲三心花怒放的道，“我这次回来，我老爹才说了，灾区的民众日子真不宽裕。这儿才说要再捐助500万的大米给他们送去呢！”

　　“很好！”萧旭点点头道。

　　“要不要一起吃饭？”萧奇指了指空位道。

　　“不，不，我吃过了，你们二位慢慢吃！”曲三连忙摇手道。

　　曲三能和萧旭、萧奇搭上话，说几句就已经很满足了，他哪里有胆子跟市委书记和世界首富坐一起吃饭？

　　萧奇也知道他的心思，颌首道：“那你去忙吧！继续的做好你们的本分，赚钱壮大生意，那是指日可待！”

　　“好嘞！”曲三一边点头哈腰，一边往后退去，三步之后才转身往回走。

　　“这个年轻人挺有意思的。”萧旭笑道，“虽然是来巴结人的，但不会让人讨厌。”

　　“他一向都有眼力劲儿，不过做事情也不算差。”萧奇道，“虽然贪财了一些，但只要能做好该他做的事情，就算好的生意人。”

　　“你这是在提醒我，看人不能看他的表面，要看他做的事情吗？”萧旭问道。

　　“也差不多吧。”萧奇道，“比如武孝文现在就变得很好，在单曲县忙上忙下，俨然就是劳模啊。”

　　“改邪归正的人，是值得表扬的。”萧旭不觉笑了，“等到他这次回来，你让他到我办公室一趟，好歹也是夸奖他一番，给他更大的动力！”

　　“好！”

　　萧奇答应了下来。

　　武孝文现在不缺钱了，最缺的就是好名声。

　　相信萧旭的接见，一定会让他更加的干劲儿十足，更加好好的为穷苦老百姓服务吧！


第2552章 好处

　　曲三没想到，自己只是壮着胆子和萧奇、萧旭打了个招呼，这好事儿马上就找上门来了。

　　今时不同往日。

　　萧奇比起曲三第一次遇见来，身家和权势不知道大了多少倍，连国家级别的领导，跟萧奇说话都是客客气气的，那更别说一些省部级的领导了。

　　萧旭也是这样，之前萧旭还只是外面一个市的市长，结果转眼间就变成了蜀川省排名前十的大领导，还掌管着整个蓉城的大权，可谓是一方诸侯。

　　这样的人物，别说是曲三的舅舅已经退休了，就算是没退休，一个副省长和一个省委常委比，哪个轻哪个重，当是一目了然。

　　曲三也很庆幸，老爹真的是老谋深算，从一开始和仙女公司合作，就是老老实实的用好材料，价格算得也不贵，都是靠走量来赚钱。

　　没想到这个走量也走出了一个档次。

　　仙女地产到处修建工地不说，这蜀川地震过后的灾后重建，要用到大量的水泥，还有萧奇的捐钱修公路，他们曲家就因为口碑不错，价格便宜而中标，单是去年5月到今年六月，红桃水泥公司就赚了3亿3000多万，超过了过去三年的利润总和。

　　曲三本来觉得老爹关键的时候太过迂腐，做事情从来都是不高调，结果现在他才知道了低调的好处。

　　所以，曲三在二十年之后，再次以老爹作为自己的偶像，决定学习他的处事方式，以便将来能更好的发展了红桃水泥公司。

　　周波因为太过忙碌，又有女朋友了，当然不会再和曲三去夜店，不过曲三隔三岔五的也和周波打个电话，只要周波有空，他就会约上周波和一家人去踏青玩耍，当然也带着自己的那个傻傻的女朋友，两家人倒也算关系很好。

　　现在周波可再也不是当初的仙女公司的副总了，如今的仙女公司，规模比起最开始的时候，扩大了十倍都还不止，以周波的身份，出门去考察，至少都是副省长来接待，这就显得他和曲三的身份越发的高低不同。

　　不过周波也不是得志便猖狂的人，他也很念旧情，因此平日里在他的照顾下，仙女地产总会给周波的面子，尽可能的多用红桃水泥的水泥产品。

　　饶是如此，红桃水泥的产品，在仙女地产和仙女公司的修公路份额上，份额还是在不断的降低着。

　　因为关系户实在是太多了，而且比他们质量还好的公司也多的是，修公路这种，肯定也是要照顾川西北的本地企业的，所以忙过了这么一年的地震灾后的重建，7月他们的利润，一下子就降低了不少。

　　曲兴良和曲三都在有些发愁，虽然现在利润一个月还是保持在1500万以上，但等到仙女公司在川西北那边的公路援建一旦完毕，恐怕一下子就会降到1000万以下——单凭蓉城周边的市场，还是不够啊。

　　在曲三遇到萧奇和萧旭的第二天，他意外的接到了霍珠珠的电话，让他去仙女地产一趟。

　　放下电话的曲三，以最快的速度整理好仪表，穿上了西装皮鞋，赶紧的开车到了夏平园的仙女地产总部。

　　说起仙女地产总部这边，一开始是霍珠珠掌管，然后变成了石蕾蕾，然后又是霍珠珠，最近才变成了于倩，这几个总监曲三都打过交道，那个因为收受钱财被开除的石蕾蕾，之前曲三还送了一套金首饰给她，看到仙女公司清查了起来，他也吓得够呛。

　　其实曲三并不是因为想和石蕾蕾勾结起来，以次充好的，只不过是想要讨好石蕾蕾，以后更好合作。

　　但如果仙女公司有这样的判断，那曲三是有口都说不清呐。

　　为此曲兴良大骂过儿子，亲自跑去跟霍珠珠解释了一下，最后这个事情也就没有被公布出来，只是石蕾蕾把首饰的钱退还了曲三。

　　曲三还听说了一个小道消息，石蕾蕾因为要帮家里人偿还挥霍的那些不义之财，把黄金首饰都给当了筹钱，最后还是霍珠珠给她垫了几百万，这才算是把账目给还清。

　　也就是说，这钱其实是霍珠珠帮着还的。

　　说起霍珠珠来，曲三是心知肚明，这个娇滴滴的美女就是萧奇的小情儿，而且是很有希望入房的。

　　仙女地产现在虽然不是霍珠珠在直接掌管，但她负有监督的重任，而且于倩也就是她的心腹手下，在仙女地产谁才是真正一言九鼎的人，那是显而易见。

　　现在平日里曲三早已见不到霍珠珠了，忽然霍珠珠叫他过去，联想到昨天才遇到了萧旭和萧奇，两父子都夸奖了自己……难道是有好事儿发生？

　　怀着激动的心情，曲三进到了仙女地产的总监办公室。

　　只见于倩是站在一旁和霍珠珠说着什么话，霍珠珠却是坐在了总监的位置上，点头在看着什么。

　　“于总，霍总！”

　　曲三站在门口，小声的道。

　　“哦，三儿来了啊！”霍珠珠抬起头，看着曲三，微笑了起来。

　　她觉得曲三这个名字挺有趣，所以就学着首都人的口音叫喊着他。

　　要是别人这么喊曲三，曲三一般都会翻脸，可霍珠珠这么喊他，他倒觉得是一种荣誉——世界首富的小老婆啊！能这么不见外的称呼自己，那不就是一种亲善的意思吗？

　　“是的，霍总，您叫我来，是有什么吩咐？”曲三陪笑着道。

　　霍珠珠点了点头，先和于倩小声的说了两句，再抬起了头，“我说三儿，我发现你这专营的手段是越来越厉害了啊？昨儿我男人和我公公去吃早餐都能遇到你，你说你是不是刻意的去创造偶遇的机会的啊？”

　　曲三赶紧的辩解道：“天地良心啊，霍总，我只是和朋友去吃饭而已，谁知道那么巧就看到了奇少和萧书记。我琢磨着遇见了不打招呼，这就是三儿我没有礼貌了，所以才硬着头皮去问好的，结果奇少和萧书记都很和善呢！”

　　“是吗？”霍珠珠偏着头问道。

　　“当然是！您放心，我以少先队员的名义保证！”

　　“切，都只是少先队员就结束学业了啊，你这个笨蛋，可见你是多么的不学无术！”霍珠珠摇了摇头，“好了，废话少说。你知道我们最近要修建一个仙女体育城的吧？”

　　“知道，知道！”曲三精神一振，“我前两天才去看了，好大的面积啊！如果真的修建好了，那就是中国都能数得上号的体育城了吧？”

　　看着曲三眼巴巴的样子，霍珠珠笑了，“萧奇昨天给我说了，如果红桃水泥公司有余力的话，那么不仅仅是仙女体育城，我们这边整个5000亩土地的大开发，50%的水泥用量，都交给你们了。怎么样，你们可以吗？”

　　“当然可以！100%可以！”曲三兴奋得脸都红了，“请看我们的表现吧，霍总！我们一向都合作愉快，这一次也不会例外！红桃水泥公司一定提供最优质的水泥产品给你们！”

　　整整5000亩的大开发啊！

　　除了体育馆这种耗费水泥大户之外，还有各种楼房建筑，一修就得修几年，按照这个面积来算，起码能给红桃水泥带来超过3亿的利润啊！

　　“哦，说起来，因为修建足球场、篮球场等各种场馆的原因，水泥的质量还真的有很严格的标准。”霍珠珠转而对于倩道，“倩倩，这两天安排三儿和设计公司的专家们见面，让他们把水泥的标准给出来，三儿他们那边才好做准备。”

　　“好的，大姐。”于倩颌首道。

　　曲三笑得合不拢嘴，“霍总，交给我们您放心，红桃水泥在水泥这一块，可是有很好的技术的！欧洲那些标准，我们这几年都在研究实践，保证不会误了事情！要是有任何的问题，您拿我的脑袋当球踢！”

　　“我可没有那么残忍。”霍珠珠抿嘴笑道，“我只会把你们全家送到监狱里，一辈子不出来。”

　　曲三只觉得额头冒出了冷汗。

　　他可不会以为霍珠珠在开玩笑，要是出了问题，还真的没有谁能护住他们一家人。

　　不过平心而论，这个水泥的技术难题，并不是什么大问题。

　　中国经过这么多年的开发建设，对于混凝土的使用非常广泛，水泥作为最重要的一环，自然也是经过千万次的使用，总结出来了许多经验，作为军用的都没有问题，更别说是民用了。

　　再说了，所谓修建用的钢筋水泥混凝土，还有钢筋在里面起着重要作用的，两者加到一起，怎么可能比七八十年前欧美建造出来的体育馆差？

　　仙女地产又不是那种只图便宜的公司，人家用什么原料都是用的最好的，建筑队伍也全是过硬的队伍，监管检查验收等等环节，更是专门请了日本、香港的好几家公司来做，完全就是按照最严苛的标准来的，谁敢在这种情况下用劣质的材料和技术想蒙混过关啊？

　　饶是如此，曲三还是提醒自己，一定不能马虎行事，否则出了问题，那时候可没有人给自己求情！！


第2553章 紧张的准备（上）

　　办公室里面，萧奇正在听着秦毅宾的报告。

　　秦毅宾报告的并不是逍遥商城在中国内地的业务，而是印度分公司的筹备情况。

　　其实，一个国家的成功经验，并不一定能复制到其它国家。

　　否则EBAY就不会被马耘打得落花流水，制霸全球的亚马逊也不会被京西杀得还手之力都没有。

　　所以，秦毅宾在春节的时候接到了萧奇的任务，不但派出了数十个团队轮流去考察印度市场，而且还花了大价钱聘用咨询公司，调查印度人的消费习惯和消费能力等等。

　　甚至于他自己这么忙碌，也是每个月必然去一次印度，不是和当地的大厂商谈话，就是和印度各地区的政府高官、当地权威人士等等会面，积极的商谈逍遥商城进入印度的可能。

　　为此，萧奇拨给秦毅宾的5亿美金公关经费，到5月份的时候就全部用光了，财务那边6月份直接再次拨付了10亿美金，更大限度的支持秦毅宾在印度的各种攻略。

　　霍珠珠虽然在钱的方面很是谨慎，但遇到这种萧奇想要开疆辟土的时候，她还是从来都不会吝啬支持自己的男人的。

　　前面说过，成功的经验不一定能复制，但是成功的经验却可以借鉴。

　　逍遥商城的经营模式是非常成功的，无论是集中采购保证商品的质量和平价，还是设置物流仓库保证商品的及时送达，都是很好的做法。

　　事实上亚马逊也在这样做，只不过和逍遥商城的运送速度相比，他们就要逊色太多，然后他们自己的自营产品非常少，价格又偏贵……说白了，在这两方面他们做得没有逍遥商城这么彻底，这也是亚马逊没有在中国发展起来的重要原因。

　　因为国民普遍不富裕的原因，印度市场比中国市场更加对价格敏感，所以秦毅宾从一开始就决定了，在保证自营产品丰富多样、商品送达速度足够快之外，还必须要比中国市场还要追求性价比，这是保证成功的最大凭借。

　　逍遥商城这一次进入印度市场，当然不是孤立存在的。

　　逍遥物流和逍遥快递这两大巨头，也会跟着进入印度市场，和在国内一样，三大巨头通力合作，搞好这个网购物流快递的整体式的商业模式。

　　虽然总体上来说，是秦毅宾主导整个的印度B2C网络商贸，但是逍遥物流和逍遥快递都是各自单独来运营的，他们也是结合中国的成功经验，以及参考了印度的国情，在这边积极的探索。

　　当然了，在打通关系方面，以及捐款方面，三家本来就是属于仙女公司的，所以干脆就一并谈判，加起来给钱。

　　“目前为止，我们已经搞定了印度的商务部、掌权显贵家族，搞定了新德里、德里、孟买、加尔各答、海德拉巴、马德拉斯、班加罗尔这七大城市的政府部门首脑。总算是可以在这七大城市里面开展我们的逍遥商城业务了。”秦毅宾感叹的道，“这还不是全部，除了要从这些显贵家族们的工厂采购产品之外，包括逍遥物流和逍遥快递在内，我们三家合在一起，每年还得定向向这七大城市的机关、警局甚至驻军，捐献一笔款项，至于怎么用，咱们管不到。这让我觉得，怎么有回到了封建社会的感觉？只希望印度人说话算数，不要收了钱不办事，否则那才是让人欲哭无泪。”

　　秦毅宾是轻易不会抱怨的人，现在这么说出来，看来他是对印度的昏暗完全失望了。

　　“现在这个社会，谁也不是傻子。如果把逍遥商城、逍遥物流和逍遥快递给弄得经营不下去了，他们怎么来长期收好处？我们逍遥一系的三大公司，在中国有多大的运营规模他们又不是不知道，如此大的巨头进入印度，难道还会发展差了？”萧奇淡淡的道，“所以你放心大胆的去发展吧，这些人比你都还要紧张。”

　　“希望如此了。”秦毅宾点头道：“幸好大部分的印度民众还是比较和善的，毕竟信奉‘今生赎罪，来世享福’的教义的民族，坏人也只是一小部分而已。”

　　秦毅宾自然知道，在印度打开局面如此之难的原因是什么。

　　这就是萧奇根本不愿意分出一些逍遥商城、逍遥物流和逍遥快递的印度分公司的股份出去，如果拿出一些股份，哪怕是20%给印度的各大显赫家族，那么任何的事情他们都能帮忙搞定，哪里需要逍遥一系如此困难的去一步步的打开局面？

　　但秦毅宾想着这样也好，只要把局面打开了，根本就用不着花费20%的股份带来的利润，就能保持所有的关节不出问题。

　　从长远来说，花钱比送股份要划得来得多。

　　“只不过这样的话，一开始对于整体物流运转的考验很大吧？”萧奇问道。

　　“是啊，新德里和德里在北部，加尔各答在东部，孟买在西部，马德拉斯在南部……基本上东南西北到处都分布着。”秦毅宾道，“周副总派出的精兵强将非常能干，考虑得很周全。如今我们的运输公司要奔波在印度的全国，在效率上来说，的确是低下了一点，利用率也低了一点。但现在开始努力经营运输路线，也是为了以后第二步的扩张做准备啊。”

　　逍遥物流跑遍全国却只供应七大物流仓库，的确是有些浪费。

　　但正如秦毅宾所说，如果没有一开始的耕耘，怎么可能以后迅速的扩张？

　　印度的面积只有300万平方公里的土地，仅是中国的三分之一都不到，要不是这里是属于热带气候，粮食生长特别快速的话，想要养活13亿的人口，还真是够呛。

　　但偏偏印度的土地价格还不贵，城市周边有不少空闲的土地，只不过通常时候，这些土地都是被贫民们占据，成为了都市周围的贫民窟。

　　逍遥物流不敢在城区外面太偏远的地方设立物流仓库，所以尽量选择靠近城市中心的城镇，这样的价格会贵一些，但安全和交通方面却有不小的便利。

　　所谓的七大城市的物流仓库，其实并不仅仅是单指一个仓库。

　　在中国也是一样，小城市只有一个逍遥物流仓库还好说，但大城市的话就显得太过臃肿不堪。

　　比如说蓉城物流仓库，除了最大的逍遥物流园区仓库之外，东南西北都有中等大小的仓库，这是为了把各种商品分门别类的储存，方便取出运输，而不是杂乱的放在一起。

　　而如果有顾客购买了不同仓库的产品，那么这几个仓库就会分开发货，在城市里面的逍遥快递送货门市店汇总，从而再一起给顾客送过去。

　　甚至于北上广深四大一线城市，除了分布在城市外围的许多中小仓库之外，连偌大的逍遥物流园区也不只一个，最多的首都就有4座逍遥物流仓库。

　　因此，只是为了称呼方便而统称为首都物流仓库、东方物流仓库等等，但绝不是一座城市一个仓库就够了的。

　　为了达到更加高效的处理方式，为了应付更多的城市人口增加的需求，逍遥物流这几年都陆陆续续还在中国国内不停的购买土地，有的大有的小，有的便宜有的贵，但由于不断的准备和扩张实力，在物流仓库这个领域，逍遥物流的累积已经是绝对立于不败之地的了。

　　话说回来。

　　印度这边的七大城市仓库也是这样的，也可以称呼为“七大城市物流仓库圈”，大大小小加起来超过了50个之多。

　　逍遥物流可真是大手笔，最小的一个物流仓库总体面积都达到了5万平方米，最大的位于新德里和德里之间的逍遥物流园区，地面面积就超过了30万平方米，总体使用面积更是突破了150万平方米，在中国也是可以和北上广深的逍遥物流园区媲美了。

　　另外，逍遥物流还直接购买了印度第三大和第五大的物流运输公司，把他们整顿合并之后，又有意再增加上千部的运输汽车，让他们习惯在全国各地的运输往返。

　　虽然现在来说是太过浪费了一些，但能让司机们尽快熟悉运输的流程和线路，早点把他们培养出来，这点浪费是值得的。

　　除了这些，最重要的货源情况，秦毅宾也专门派了几个采购小组，去印度的各大厂家查看检验，第一批合作目标的意向已经达成了，涉及到了300多个品种，16000多款衣食住行的各种产品，一旦逍遥商城的订单正式下达，这些商品就能装货运回逍遥物流的仓库。

　　最让印度的工厂们高兴的是，逍遥商城居然采用的是现金支付的方式，这么爽快的采购模式，绝对是任何生产厂家最梦寐以求的合作伙伴啊。

　　有着这个最大的好处，即使是逍遥商城要求的质量标准非常严格，他们也都能接受。

　　要求严格算什么？

　　只要能踏实的赚到钱，难道还认真不得？


第2554章 紧张的准备（下）

　　秦毅宾知道什么才是一个企业的根本，在产品质量这个问题上，秉承着日本学习来的古板谨慎，他从来就没有妥协的情况。

　　逍遥商城当然也有发生过质量问题，但却不是在采购人员们的身上，而是在生产厂家出的问题。

　　如果换了一个企业，那就会推三阻四，让你直接去找生产厂家——我是卖东西的，又不是生产东西的，我正规厂家进货，又不是弄假货来冒充卖，这样产生的问题，跟我有什么关系？

　　但逍遥商城不同，秦毅宾规定了，只要是查实了产品质量有问题，如果不是人为原因的话，退款是必须的第一步，然后售后人员还要展开对产品质量问题的调查，并且对购物者以一定程度的赔偿，这才是一个负责任的公司的态度。

　　至于说逍遥商城怎么处罚生产厂家，这一点和购物者们无关，他们不用来等这个结果。

　　正是因为逍遥商城有这种态度，所以仅仅是一年半的时间，就已经席卷了全国，直接成为了一个月销售额350亿人民币的超级巨头。

　　摩根大通给逍遥商城的估值，已经突破了1500亿美金，完全超过了亚马逊的最鼎盛时期。

　　当然，亚马逊在经历的金融危机的打击之后，已经逐渐的开始了恢复，现在股价早已回升，市值也回到了500多亿美金的水准，等到他们按照前世的发展规律发展下去，超过沃尔玛达到2200多亿美金的市值也是指日可待。

　　萧奇得到他们20%的股份，也仅仅是花了50亿美金，算一算到时候的利润的话，基本上达到了接近8倍的利润！

　　如果逍遥商城也上市，肯定会市值超过亚马逊，但问题是萧奇从来没想过把逍遥商城上市，甚至于一点股份都不会分给别人，所以无论估值多少，也只是一个纸面上的数字罢了。

　　这也是为什么福布斯排行榜和傅润排行榜敢收萧奇的钱，把逍遥一系的资产大幅度的降低的原因所在——你没有买卖，就没有一个具体的实在的估值，比不上Dream Pad和Dream Stars，这是真金白银有股份交易的。

　　话题说回来。

　　对待顾客们自然是最好的态度，而对于那些提供了劣质品给逍遥商城的公司，秦毅宾就算用尽了所有的办法，甚至是高额的付出，也要把他们告得倒闭破产，直接负责人坐牢才行。

　　这是一种公司的态度，表示了无论如何都不能容忍这种事情。

　　你赚钱可以，但要想赚黑心钱，那就等着倒霉吧！

　　有着这样的例子在前面，逍遥商城给的利润又不低，还都是现金付款，你有什么不满意的？

　　时间长了，自然而然的，这种伪劣产品的事情就少了许多，逍遥商城的信誉也得到了最大的保证。

　　可别小看了这种信誉，现在的人们对于价钱都是另说，最重视的就是质量，特别是食品安全。

　　你能把控到最好，让大家相信逍遥商城卖出来的就是质量可靠的产品，他们就会一直选择逍遥商城购买产品。

　　等到形成了习惯之后，那么对于他们来说，逍遥商城就是生活的一部分了，逍遥商城就会取代百货公司、超市的地位，彻底的占据他们家庭开支的那一部分。

　　说起这个小插曲，其实只是在说明，逍遥商城能发展到这一步，跟秦毅宾的严格把控有直接的关系。

　　所以秦毅宾在印度也是这样干的。

　　一方面他是用现金来结账，绝不拖欠，另一方面他也签订了最为严苛的购物合同，如果出了什么问题，那么可是要负全责的。

　　现在印度的厂商还不知道厉害，如果有谁想要试一试的话，那秦毅宾不介意让全印度都知道逍遥商城能用什么手段来打击他们。

　　可是，值得注意的是，印度除了粮食产品还算是比较丰富之外，其余的很多日用小商品厂家，那是严重的不足。

　　为此秦毅宾也花了大力气，申请了进口的名额，准备把中国生产的各种日用小商品拿到印度来卖，这些厂家都是和逍遥商城长期合作的，质量上不错，价格也不贵。

　　但印度方面对这种日用小商品进口的事情非常谨慎，秦毅宾之前的5亿美金，其中2亿美金就砸到了这个方面，后续给商务部、显赫家族们的捐献，也是大部分因为如此。

　　“我们逍遥一系这一次出征印度，最高兴的其实不是这些生产厂家，最高兴的还是那些印度的老百姓们。”秦毅宾笑着对萧奇道，“逍遥商城的雇员不多，加上采购和质检方面的人员，也就是1000多人而已。但逍遥物流12000多人，逍遥快递6000多人，却是实实在在的工作岗位。参照印度新德里普通一个商用车司机的收入是220美金一个月，给那边的逍遥物流司机雇员们是330美金一个月，奖金加班另算，其它地区，以及其他的工作人员，也按照差不多的150%的比例来发薪水。这样他们来应聘的人可就多多了，差点没有把招聘点给挤爆。”

　　萧奇想起了自己前世看到一些人鼓吹印度高薪水的文章，不觉问道，“我以前听说他们普通人的薪水都达到了平均6000多一个月，怎么这么低？”

　　“您从哪里听到的消息？我在新德里了解到的，最吃香的医生行业中，经验丰富的主治医生也不过是5000美金左右一个月啊。10年以上的工厂技术专家也就是2500美金月薪！”秦毅宾道，“中低层的工作的话，要求最高的保安一个月是300美金，普通的保姆就是80美金一个月……6000多？就算只算印度高等种姓的那群3亿多的人，也达不到这个水准吧！”

　　在印度，五个等级的种姓阶级，是直到今天都严格划分的。

　　我们寻常知道的印度是四个阶级，婆罗门、刹帝利、吠舍和首陀罗，但许多人都不知道其实这下面还有一个最低贱的种姓阶层，那就是被称为贱民的达利特，从古至今印度人都没有把他们当人看待。

　　甚至于有一种极端的说法，那就是高种姓的那3亿多人认为，除了他们婆罗门和刹帝利之外，剩下的三大阶级都不能算是人，印度人口其实只有3亿多而已。

　　萧奇并不会去管他们的这种说法，无论是哪种阶层的人，都是逍遥商城的顾客。

　　但既然在印度做生意，那么一些禁忌也是不敢去碰的，至少秦毅宾和逍遥物流、逍遥快递的管理人员，就不敢雇佣达利特的人，最多雇佣的是吠舍的人，只有那些不接触顾客的工作人员，才能有不少是首陀罗的人。

　　毕竟如果首陀罗的人去送货的话，如果是婆罗门和刹帝利的人去跟警察投诉，说贱民玷污了他们的物品，这个扯起来是非常非常麻烦的事情。

　　也只有吠舍才勉强能被大家接受。

　　甚至于达利特的人都不一定敢在网络上网购商品，否则出了什么事情，根本都找不到任何人去帮助他们。

　　说不定平日里看起来老实的快递人员们，也会去欺负他们。

　　萧奇听说了这样的事情后，也只能摇头没话说，他也只有尽可能的叮嘱秦毅宾，让逍遥一系三大公司的职员们，绝对不能有任何歧视的行为发生，否则最差也是解雇，严重的直接送监狱，让他们把牢底坐穿。

　　不管怎么说，秦毅宾这么算起来，基本上印度雇员的薪水就是中国逍遥一系雇员的一半，这还是给他们提高了50%的薪水的条件下。

　　至少在人工成本上面，那是大大的节约了的。

　　抛开这个有些沉重的话题，萧奇又问秦毅宾道，“我让你注意的那个Flipkart公司呢？”

　　“Flipkart现在也就是和当初的亚马逊一样，在做简单的书本网购，完全看不出有任何发展的迹象。”秦毅宾摇头道，“除开两个创始人是亚马逊出来的之外，我看不到他们的任何优点。不过因为要在印度发展，也需要一些印度本地精英的加入，我直接花1000万美金把Flipkart给买下，所有员工并入了逍遥商城，两个创始人当了部门经理，看看他们有什么造化吧。”

　　萧奇听得微微一笑。

　　如果现在他告诉秦毅宾，Flipkart未来会成为印度第一电商巨头，市值估值超过了300亿美金，连亚马逊都没办法打得过他们，秦毅宾肯定不会相信。

　　的确。

　　那只是前世而已，2008年10月才拿到了第一笔风投的Flipkart，这一世是没有发展壮大的机会了，如果不被收购的话，逍遥商城这个超级巨头直接就会用泰山压顶之势，将他们给碾压掉。

　　不过那两个创始人是也是有着出色的才华的，让他们加入逍遥商城，倒是能帮助逍遥商城迅速的在印度站稳脚跟，然后更加迅速的发展壮大。

　　一个跨国公司想要在外国成功，吸收本土精英的策略，可是必不可少的呐！


第2555章 控制印度的网购金融

　　现在印度逍遥一系的总负责人还是秦毅宾，虽然逍遥快递和逍遥物流都会各自运营，但他仍旧有总体的监督管辖权力。

　　可是据萧奇的了解，秦毅宾对印度分公司总裁的位置，是一点兴趣都没有。

　　因为他知道，以中国15亿人口的购买能力，以及这个市场的发展潜力，那绝对不是印度这个情况复杂的国家能比的。

　　况且逍遥商城是逍遥一系的重要组成部分，而逍遥一系又是萧奇的萧家财富的重要组成部分，只要他秦毅宾把中国的逍遥商城给经营好，那么不仅仅他自己，他的子孙后代都会因此受益，都会受到萧氏家族的照顾提携。

　　故而，秦毅宾在监管印度逍遥一系三大公司的时间里，他还得要尽快的和周波、闻陆一起观察、商量，选出逍遥一系的三个总体负责人来。

　　这三个总负责人要能独当一面，又有强悍的工作能力。

　　现在总体还是看不出来，只有经过了逍遥一系在印度的运营，才知道谁是有能力的人，谁是一个庸才。

　　这方面萧奇不会去管，因为对于逍遥一系，没有人比秦毅宾、周波和闻陆更加了解。

　　让专业的人员去决定专业的事情，这是萧奇一直坚持做的。

　　除了逍遥一系的积极准备之外，萧奇更关心的，想要长期布局发展的，还有另一个事儿。

　　印度是一个联邦体制国家，和美国一样。

　　但和美国不一样的是，印度许多地方根本就是封闭守旧的地方，完全没有现代文化教育，而且许多矛盾非常尖锐，每个地区的情况都不一样，非常的复杂。

　　大城市还好一些，至少文明化进程还不错。

　　但小城市特别是小村庄乡镇，不但是完全自给自足的小农经济，而且还有着许多古老的习俗，不少还是恶劣的习俗。

　　因此在这种情况下，印度各地的法律制度、衡量标准是完全不一样的。

　　想要有什么东西能统一的话，基本上就没什么可能。

　　不过，现代化社会的进程，也不是印度这些古老荒缪的习俗能阻止的。

　　特别是网络商贸这一块，它已经超脱了地域的限制，哪儿都能购买；也超脱了贫富的限制，有钱没钱都能在网上买点自己需要的东西。

　　因此在网络B2C商贸刚刚开始的时候，就实行一个统一的标准，以此来发展下去，以后加入的每个人就会尊重这种制度，然后自觉的遵守执行。

　　没错。

　　这里说的并不是买卖东西，而是更为深远的一个行业——网络购物金融！

　　萧奇前世在看着Flipkart、Snapdeal这些印度网络电商巨头的发展的时候，就看到他们羡慕中国陶宝网的资付宝，说在印度很难形成一个统一完善的支付系统，人们都习惯了货到付款，而且很多人都没有习惯用信用卡、储蓄卡付账。

　　所以萧奇在发展逍遥商城的时候，就决定把逍遥商城的逍遥钱包，以及仙女银行网上支付交易系统给引入进去。

　　逍遥钱包这一点好说，如果萧奇能让所有商品在用逍遥钱包付款的时候，可以便宜2%的话，保准大部分的人都会存钱进入逍遥钱包。

　　仙女银行的网上支付交易系统，那就要复杂一些了，仙女银行必须要进入印度来经营，然后才能在手机上面建立这个APP，让民众们使用仙女银行的卡来支付。

　　如果没有手机上网也没有关系，快递人员随身携带的Square刷卡器，就能解决问题，你只要用仙女银行的卡一刷就行了。

　　至于为什么用仙女银行卡？

　　很简单啊，使用仙女银行的信用卡或者储蓄卡，都可以有2%的优惠，一个月200美金的限额以内，还不用缴纳任何的手续费和利息，请问你刷不刷啊？

　　另外，如果是在手机上使用仙女银行卡，或者是逍遥商城的逍遥钱包，那么还能再增加2%的优惠，请问你用不用手机支付啊？

　　如果仙女银行卡和逍遥钱包也绑定在一起的话，那么再增加1%的优惠额度，请问你绑定不绑定啊？

　　如此几项优惠加起来，基本上也就是5%左右的优惠了，对于长期购买商品的人来说，5%的优惠绝对就是不小了，至少30%的用户会因此而使用手机网络支付，以及绑定逍遥钱包和仙女银行卡的。

　　考虑到印度的许多年轻人和白领们，也已经习惯了西方的刷卡生活，那么对于稍微先进一点的网络移动支付，那么也不会抗拒，这批人起码也占据了整体购物者的20%左右。

　　加起来的话，乐观估计在逍遥商城印度分公司开业的三年过后，包括逍遥钱包和仙女银行卡用户在内，应该能拥有2亿的移动支付用户。

　　能拥有2亿人的用户，拥有他们存入银行和钱包的这部分资金沉淀，无论哪个银行，哪个移动支付平台，那都是牛得很的了，拿出去上市的话，起码都是500亿美金以上的市值！

　　印度网购金融、移动支付这一块，在萧奇的心目中，其实是和逍遥一系的三大公司一样的重要。

　　用逍遥一系来掌握印度人的日常用品的买卖，让逍遥钱包和仙女银行卡来掌握他们的消费，那么毫不夸张地说，萧奇至少就能掌控印度20%的经济。

　　只要注意在印度不要卷入各种纷争之中，认真的做自己的事情，然后再八面玲珑的处事，那么仙女公司把印度变成自己的一个后花园，也并不是不可能的事情。

　　在这种情况的预期之下，仙女银行早在春节过后，就开始在打通印度的金融审核，申请进入印度营业了。

　　由于印度采用的是西方的开放性的金融体制，所以仙女银行在各种手续齐全，又缴纳了大笔的资本保证金之后，再加上给审核的各方官员们也塞了红包之后，早在7月的时候就开始在如今决定的七大城市里面开设了分行，正式营业。

　　只不过，现在逍遥商城还没有开始营业，仙女银行自然就知名度很低，也只有仙女直营店的业务转了过来，倒是不至于是营业额太过尴尬。

　　但营业的业绩不佳，并不能影响仙女银行的工作人员的热情，他们知道以后仙女银行起码在印度会有超过30家的营业分行，大家都有机会成为人上人，所以没事儿的时候他们就去街上做宣传、拉客户，以求多多的锻炼自己，以便在以后能升职加薪，成为真正的金领。

　　这个新开分行的工作，可是徐伟洪亲自去主导的，马华在事后的检验过后，就对萧奇说，徐伟洪已经有了银行家的初步能力，再这么锻炼三五年，他完全能够成为一个优秀的银行家。

　　说起徐伟洪，那可谓是仙女公司的第一劳模。

　　在他老妈的身体恢复了之后，在老婆生了儿子之后，徐伟洪的人生大事基本上已经解决完了，便全身心的投入了工作之中。

　　周波是一天到晚到处奔波得辛苦，徐伟洪也是一天到晚去各个分行处理各种事务，还有开不完的会议……基本上一个月就能休息两三天，而且每天的工作时间绝对超过12个小时。

　　为此萧奇也说了他许多次，可徐伟洪也就是笑笑，说为了把仙女银行这个集团内部的主要支柱给竖立起来，发展起来，就算再辛苦也愿意。

　　幸好徐伟洪年龄不大，就算年轻时辛苦一些，精力上也是能撑得住的。

　　萧奇除了感叹之外，也只能尽量吩咐手下的人，对徐伟洪的生活和工作进行最好的后勤保障，以及增加给他的薪水补贴。

　　萧奇一向认为钢铁大王卡内基的人才理论是很正确的，人才比金钱重要。

　　赚钱的成就感，是比不上自己发掘出来的几个得力手下的成就感的。

　　徐伟洪和周波就不用说了，前世萧奇就知道他们非常的能干，而且可以成为心腹来使用。

　　然后余珊珊、秦毅宾、张古、张青青、刑虎、闻陆……等等人才，却是萧奇自己这一世来发掘的，看着他们在一个个工作职位上面做得风生水起，萧奇觉得真就是仙女公司到了倒闭的那么一天，只要他们还肯跟着自己一起努力，要不了几年，至少又是一个上千亿的公司会重新竖立起来。

　　可惜像是这样的人才，萧奇发掘得还不够多，否则这个印度分行的行长人选，就不会让马华兼任了。

　　马华的能力是毋庸置疑的，但他的年龄毕竟是大了，对于网络金融这一块又不是那么的熟悉，萧奇有些担心他的发展不够积极。

　　但现在也是没有办法，总不能让徐伟洪把中国总部这个更重要的布局给放缓，来印度这个地方工作吧？

　　看来啊，在国外去吸取一些有才华的银行业的精英，也是一个必须要摆上桌面的议题。

　　毕竟不仅仅是印度，以后的马来西亚、菲律宾等国家的分行建立，还需要更多的专业人才才行！


第2556章 配套条件很重要

　　促进移动终端购物的主要动力是什么？

　　在一般情况下来说，就是两个。

　　第一是最为直接的就是有便宜又普及的网络条件。

　　如果开着手机流量，一天就来个一百块、两百块，连中国网民都用不起，更别说印度人了。

　　所以传说中的姑苏全城免费WIFI覆盖这样的事情，就最能促进手机购物迅猛的发展。

　　第二个是便宜又安全的智能手机。

　　基本上在印度的3亿多高收入人群和家庭来说，中高端的智能手机很有市场。

　　但在印度的低端收入人群来说，120美金左右，甚至更低的80美金的手机，那就是最为美妙了。

　　如果你一年想在印度卖3亿部手机，那就按照60美金左右，保证没有错，而且可以连卖十年！

　　当然其中的利润率就要低了，也只能是低端厂商，比如南湾、冬馆的小厂，才能做出这种极致的价格来。

　　而且现在是不行的，就算是2013年都做不到，想要做到60美金一部的智能手机零售价，恐怕看看2015年能不能勉强做到。

　　因为各种电子元件的价格，必须要经过不断的更新换代，才能有更便宜的出来。

　　按照现在的手机电子元件价格，1000元的智能手机做到都不可能，更别说400元左右的智能手机了。

　　事实上，现在印度市场卖得最好的手机，仍旧是摩托罗拉和诺基亚的功能手机，价格恰好也就是300-400之间。

　　话说回来，智能手机单单是便宜还不行，必须还要安全。

　　如果只是便宜，但用两次过后，自己绑定的银行卡就被盗刷，手机里的逍遥钱包之类的余额也被全部转移走，那损失的可不仅仅是一部手机的价钱啊。

　　因此，安全又便宜的智能手机，才是最好的手机。

　　只要有了以上的两个条件，那么基本上人口大国就会完全转化成为手机购物大国，赶超那些人口只有一点点的西方国家。

　　但商品的销售数量到了一定的规模过后，那么单品利润率其实已经不是最重要的了，足够多的数量，也足够来弥补利润。

　　为了这个目标，萧奇决定仙女公司在印度站稳脚跟之后，还会把自己从北电网络买来的，已经升华得非常厉害的3G网络架构，以及WIFI无线技术，带到印度来，以微薄的利润，甚至是不赚钱的价格，把印度的各大城市WIFI信号铺设出来。

　　当然了，在此之前，萧奇还得先把中国的3G网络做好，WIFI信号铺设完全再说。

　　没有理由有好处不顾自己国内的人，反而是先便宜外国人吧？

　　在萧奇转世重生之前，关于3G网络和4G网络的争论，就一直存在着。

　　实际上萧奇觉得，按照现在的网络发展趋势，以及手机、平板电脑等智能终端的应用来看，至少在2016年之前，是根本没有必要用4G网络的。

　　至于说4G网络拥有的超高速超便利的功能……举个例子来说，你得是多无聊多寂寞，才想着用手机来高速下载一部就好几个G大小的电影啊？思维正常的人，一般情况下不是直接用手机看白度、迅雷、优酷等在线影视，就是在电脑上下载了，转到手机上来看好不好？

　　寻常人拿着手机上网，最多也就是看看视频，基本上也就是微博、微信、新闻、网购这几个方面，这样的话，3G怎么不够呢？完全够了嘛！

　　因此萧奇决定对3G网络的推广，从2007年开始，至少会持续10年的时间，稍微偏远一点的中小城市，有可能是15年之后都不会落后。

　　别看萧奇现在正在做东方、蓉城的4G试点，但这仅仅是一个实验和准备，关键还是看用户们的需求。

　　到时候大城市如果有需要的话，做4G网络铺垫也是不错的，反正许多人有钱嘛，想更快一些的网络嘛，那就多挣一点啰，连带着仙女公司还能多积累技术。

　　现在已经是2009年的下半年了，但在整个中国来说，3G网络没有铺遍的地方仍旧有很多，四线小城市的WIFI信号仍旧不好，北上广深等一线城市都没有实现户外无线网络基本覆盖。

　　如果你想说，中国在免费网络这一块就是太落后了，完全不像国外那么大气，那就完全错了。

　　至少美国2013年的时候，也从来没有说覆盖全部大城市免费网络的——如果都免费了，他们网络服务提供商吃什么啊？

　　比如日本的许多旅游城市，你打开WIFI网络搜索，是能看到有覆盖城市的网络信号，但那些信号有多么的差，连个微信都得半天，还不一定能用，就会让你根本不愿意去用了。

　　不然你觉得那些游客都是傻的啊，有了覆盖旅游城市的WIFI，还要去买漫游流量卡、移动WIFI来用？

　　有多少商家，比如商城、游乐园、饭店酒店等等地方，愿意提供免费WIFI，那是他们自己的事儿，人家也是通过交钱来获得的，也是希望能更多的吸引消费者，从来没有无缘无故的免费。

　　所以问题的关键并不是说免费网络这一块儿，而是在于网络流量资费问题。

　　外国在3G网络普及之后，有不少的网络服务提供商，就提出了手机流量包月的政策，这样人们就可以随时随地用手机上网，不用担心费用太贵。

　　但外国这种手机流量包月，也绝对不是全程高速免费，而是每天你用到了一定的流量，比如1G、2G，以后的网速就会下降到100M，50M，用得越多，速度越慢。

　　否则你直接用自己的手机做热点，提供给许多人免费使用，他们运营商岂不是也没钱赚？

　　别怀疑，这种事情并不是只有中国人能做出来，外国人也一样，只要法律没说他们不能做，他们就可以、也愿意占这种便宜。

　　所以有人批评中国人“用200块包月，然后回到宿舍手机做热点分享，收每个人50块，7个人给他350块，每月他还能倒赚150块”这样的行为素质太低，也并不准确，非要把这样的普遍情况说成是中国人的劣根性，那只是因为这种人心中的辫子一直留着。

　　因此萧奇还是觉得，可以大幅的下降每个月手机流量的包月价格，但也可以学习外国的那样，对每天的流量实行限速政策，用得多了速度就慢，无法拿给别人分享或做商业用途，只能个人使用。

　　就目前来说，中国的手机话费、流量费还是太贵了。

　　手机话费还好说，有了微信之后，大家连电话都很少打了。

　　至于说东方市的那种手机双向收费，那也是个别情况，不可能出现在全国。

　　基本上重点还是在于流量费上面。

　　现在通行的价格，无论中国移讯、中国联数还是中国电通，流量包的平均1M价格都在1元左右，如果超出了流量包，那就是3元1M，非常的昂贵。

　　一般一个普通人使用流量，如果只用自己的手机流量上网的话，就算不看视频，只刷微博、微信、陶宝、逍遥商城的话，一个月随随便便就是20G左右。

　　没办法。

　　这些网络社交工具，这些购物网站，都是大部分以图片为主，而图片就是最花费流量的，随便看一个小时的微博，100M的流量就会花光。

　　20G的流量，就算你订购最贵的流量包也不够，一个月加起来也不会少于3000元。

　　这是多么吓人的一笔费用啊，就算是寻常的金领也是舍不得的，更别说占据绝大多数上网人数的白领们、初入职场者们了。

　　当然了，现实生活中也没有人这么傻，全都用自己的流量。

　　反正现在有无线WIFI，无论是自己的公司，还是外面的商场、餐馆、酒店、肯德基、麦当劳等等，都可以上免费的WIFI网络。

　　回到了家里，自己家里也基本上安装上了网络，只要设置好WIFI便可以了。

　　所以大部分的时间，大家都不会用自己的流量。

　　但是也不是说什么时候都不用，有不少追求新潮时尚的年轻人，有些收入很高的金领们，寻常时候也会用流量。

　　买最高流量包的人虽然不多，但买上500M、1G、2G流量包的却很多。

　　造成现在流量费用过高的原因，倒不是如同以后几年那三大运营商睁着眼睛说谎话的那样，现在原因的确就是铺设费用过高、运营成本非常大。

　　毕竟前世在2011年过后，3G网络才正式大规模推广的，这一世2008年就已经全国推广了，对比一下这两个时间段，现在的2009年和前世的2012年，价格倒是相差不多。

　　可以这么说，3G网络速度越快、流量费用越便宜，那么中国的网络商贸、社交网站等等，就会发展得越为快速。

　　就算只是为了自己的网站、网络商贸发展，萧奇也得积极去推进提速降费啊！


第2557章 又是试点

　　想要一起影响三大运营商，萧奇自认为没有那么大的能力。

　　但先把一家改变了，让他们拉动另外两家不得不提速降费，萧奇还是有把握的。

　　少年能影响的，当然就是中国电通了。

　　虽然康元军去了国资委担当副主任，但他却也是主管通讯运营事务的，不能说对三大运营商有完全的管辖权，但至少监督管辖的一部分权力是有的。

　　没办法，中国的部门职能交叉重叠的地方很多，通讯运营事务，国资委能管，工信部能管，发改委也能管。

　　但是，就对中国电通的影响力来说，康元军认了第二，没有人认第一。

　　因为康元军在中国电通任职很多年，有大量的得力手下，目前的中国电通董事长陶竹，就是跟了他十五年的老部下，铁杆的康系人马。

　　康元军虽然去了国资委，忙得是一塌糊涂，但过年过节的打电话给萧奇问好却是必须有的，偶尔一两次出差，就算不是到蓉城，只是周边，他也会专门赶过来跟萧奇吃顿饭，表达一下自己积极靠拢、从来不曾远离组织的意思。

　　以他现在的地位，虽然也算是牛系的人马之一了，但他也清楚的知道，自己能搭上牛儒正这条大船的最主要原因是什么，如果成了牛系人马就耀武扬威、目中无人，根本就没有人喜欢。

　　如果萧奇在牛儒正面前说他几句坏话，恐怕要不了多久，他又会成为一个没有依靠的人。

　　没有依靠的政治人物，那就是一个心惊胆颤啊，睡觉都睡不踏实。

　　现在他仍旧很尊重萧奇，这就给了外界一个很好的印象：你看，我康某人发达高升了之后，也从来不忘记恩人，一样的尊敬他，这就叫不忘本。

　　不忘本好啊。

　　谁不喜欢不忘本的人？

　　谁不愿意自己落难的时候，那些承受过自己恩惠的人，都能来帮助自己？

　　正是因为这种雪中送炭的人太少了，所以不忘本的品德才这么优秀。

　　不仅仅是康元军，荣升为发改委副主任的曹志冲，也是一样这么做的，所以两人的风评都挺好，上面对他们的印象都不错，牛儒正对他们的关照更是不少。

　　又说回陶竹，这个今年已经52岁的中国电通董事长，在技术方面或许没有那么懂，但在于为人处世上面却非常的圆滑，完全和他的老上司一模一样。

　　接任中国电通董事长之后，陶竹那必定是三个月必到蓉城一趟，明里是检查蜀川的网络建设情况，以及4G网络的建设情况，但实际上就是拜会萧奇，询问萧奇有没有什么关于电通方面的意见。

　　正因为有了这样的深厚底蕴，萧奇才认为自己一定能撬动这块蛋糕，让老百姓们得到更多的实惠。

　　接到了萧奇的电话，陶竹二话不说，直接推掉了一个会议，下午就抵达了蓉城。

　　在酒店洗漱完毕之后，他就来到了仙女公司食堂三楼包厢。

　　能让萧奇在仙女食堂招待的客人，可并不多见，至少以前陶竹就没有来过。

　　但他知道，自己的老上司康元军，以及更上面的牛副总、余副总，甚至于一号和卞老大，都在这里吃过饭。

　　对于商场人来说，意义或许并不是太大，但对于官场人来说，能进入这里吃饭，那就是一个莫大的荣耀。

　　因此他猜到了萧奇肯定有难事儿让自己去办。

　　可陶竹一点都不担心不犹豫。

　　如果都是很简单的事情，那要自己来干什么？自己身在这个职务，就是为了解决难事的，那才能体现出自己的价值！

　　看着康老板高升荣耀，谁不想也和他一样的啊？

　　有着这样期待的陶竹，踏入包厢的第一眼，就看到除了萧奇之外，还有一个娇俏的大美女。

　　陶竹自然不会白痴的以为，这个美女是来陪酒的，他知道这个美女肯定是萧奇很亲密的女人。

　　果不其然，握手之后，萧奇笑着介绍道，“这是我的女人，也是公关部的主管苏小湄。”

　　陶竹心中就是一喜。

　　能带着家属和客人一起吃饭的，那就证明大家关系很好了，不算外人。

　　他赶紧的伸出手跟苏小湄握了手，颇有些欢喜的陶竹，倒没有发现苏小湄娇媚的横了萧奇一眼。

　　虽然苏小湄早就被萧奇吃了个干净，但在外人面前这么说，她还是有些不好意思。

　　酒菜很快就上了上来，萧奇和陶竹先聊了一会儿闲话，才慢慢的把话题转移到正事上来。

　　“陶董你知道中国现在有多少的网民吗？”萧奇问道。

　　“根据数据的统计，应该是超过5亿人，占据了我们人口的三分之一。”陶竹想也不想的道，他虽然喜欢在钻营，但专业能力还是不错的，并不是草包。

　　“那你知道，通过网络购物的人有多少吗？”

　　“这个就不是很清楚了，根绝一些资料，我觉得应该是2亿人左右，经常网购的人群也应该超过了一亿人。”陶竹很谨慎的道。

　　“使用手机、平板电脑网购的人群，又有多少？”萧奇继续问道。

　　“恐怕不是很多吧。”陶竹思索了一下，“现在手机购物还不是很成熟，网络速度上面、流量费用上面、资金安全问题上面，都有着重重的难度，所以差不多能有1000万？”

　　“大致上就是这个数字。”萧奇点点头，微笑道：“陶董的专业能力很不错，对于新事物的了解和重视也足够。不过你知不知道美国的手机网购人群是有多少？”

　　“好象是他们上网总人数的30%。”这一点也难不倒陶竹，“算下来6000万人是跑不掉的，我们国家和他们比起来，差距还是很大的！包括日本也是这样，现在日本的手机购物也突破了3000万人，这还得多亏了奇少您掀起的智能电子风暴啊！”

　　萧奇颌首说道，“以后的网络购物必然将压倒现实的商场购物，虽然不至于取代，但随着年轻人越来越依赖网络，以及价格质量上面的一些优势，实体店的生意不容乐观。而我现在琢磨着的，就是能不能早点进一步的推进网络购物，特别是手机购物。这里面的难处很多，但一个重要的先决条件，应该就是3G网络速度和流量资费的问题了。”

　　果然是要谈这个！

　　陶竹从刚才就想到了萧奇的心思，现在等萧奇说出来，他也不觉得意外。

　　但他却有些为难了。

　　问题不在于3G网络建设，而在于降低流量资费问题上面。

　　如果是帮着萧奇降低一点运营成本，帮着萧奇推行一些网络新技术，中国电通上上下下都不会犹豫，也没有人敢说什么。

　　可现在是让中国电通带头降价，减少他们的收入，从而也减少了利润，让员工们的奖金有所减少，这就有些麻烦了。

　　陶竹自己倒是无所谓，利润少点多点，反正又不是他的，薪水降低也不可能改变多少他和家庭的生活质量。

　　但员工们就不一样了，许多员工工资并不高，整体薪水都是和效益奖金挂钩的，如果减少他们的收入，很有点和全体员工作对的意思。

　　“奇少，您是想要蜀川试点，还是全国推行呢？”沉吟过后，陶竹问道。

　　“流量资费下降这一块，先蜀川试点吧！”萧奇道，“3G网络的话，我希望能进一步覆盖整个的三四线城市，让他们的网络速度更加快速起来。”

　　“网络覆盖这一点，上面也有这样的想法，我们这两年都会认真去做的。”陶竹点头道。

　　“如果是3G和光纤专利费用问题太贵的话，仙女公司会减少授权费用，这一点，我会让张青青主管和中国电通谈一谈。”萧奇道，“总体上来说，你们铺设得越多，专利费用减少得越多。”

　　“那敢情好！”陶竹笑了起来。

　　中国电通现在使用的CDMA和光纤网络，都是大量购买了萧奇的专利，一年花费不下数十亿人民币，如果这一块减少一点，那么对于整体的铺设进度，会有不小的提高。

　　萧奇对于区区几十亿的利润，完全不放在心上。

　　比起增加5000万、1亿的手机上网、手机购物用户，给微信、微博、小鸟网、逍遥商城、陶宝网等等带来的巨大好处来说，几十亿算什么？

　　“流量资费这一块儿，你也不要愁眉苦脸的，现在蜀川有多少人用很多流量的？买100M、300M的恐怕居多吧？”萧奇道，“你把资费下降一半，他们看着便宜了，500M、1G的不就订购得多了吗？现在手机能看的新闻、微信、微博内容又那么多，哪个年轻人不想随时随地都看看啊？”

　　“您说得倒是简单，下降一半啊……”陶竹苦笑了一声，“我们还是先看看效果吧！”

　　他不敢反对萧奇说的。

　　如果萧奇说全国流量资费下降一半，那陶竹真不敢答应萧奇，答应了过后，回去就得被下面的人埋怨，被移讯和联数的人痛骂，打小报告的人肯定多。

　　但只是蜀川的话，那就没有多大问题。

　　在网络这一块儿，蜀川一直是试点，就算稍微幅度大一点，那也不会太出格。

　　至于说效果……

　　陶竹还真没有期待能用户大增，薄利多销，能不亏本就谢天谢地了！


第2558章 煽风点火

　　回到了家里，洗漱完毕的苏小湄，白了一眼正在用手提电脑工作的萧奇，自己先回了房间。

　　这个臭家伙！

　　现在是越来越过分了，经常跑到自己这里来欺负自己。

　　结果答应了自己的，把嘉嘉收下的事儿却一直没办，说什么要找机会才行……呸！他吃下自己的时候，那是等到水到渠成的吗？可恶！

　　不过，苏小湄自己都不会否认，自己现在是真心的爱萧奇，心里已经完全只有他一个人的影子。

　　女人就是这样的，你把她的身心一起征服了的话，她就完全属于你了。

　　除非是你和她的儿女们出生了，否则她心中最重要的人就只有你一个，而不可能有并列的，甚至超越的。

　　最近苏小湄就在琢磨着，自己和萧奇都没刻意避孕，又夫妻生活过了那么多次，会不会怀上萧奇的宝宝。

　　她本来之前就想要怀孩子的，只不过和前夫离婚，苏小湄就熄了心思，但现在这种心思又再次活络了起来。

　　所以每每她都让萧奇充分的浇灌自己，想要借着萧奇强大的能力，早点怀上女儿——一口气播种了十几个女儿的少年，自然是能力很强大的啰！

　　女人到了一定的年龄，就需要不间断的保养了。

　　苏小湄今年已经28岁了，所以她晚上睡觉前都会擦拭各种天然的护肤品。

　　只不过，萧奇来家里的时候，苏小湄却不会这么做，因为……因为这个臭小子，到处都要亲，如果嘴里全是护肤品的味道，那岂不是很不好？

　　所以苏小湄回了房间，只是简单的把头发吹干，就拿着手机坐在床上看微博新闻。

　　一会儿的功夫，萧奇就走了进来。

　　见到婉约娇俏的丽人正在笑着看手机，他三五两下的脱掉衣服，就坐到了苏小湄的身边。

　　“小湄，看什么这么开心啊？”

　　“讨厌～不许动手动脚的～～人家生来就是被你欺负的吗？……混蛋……可恶……”

　　等到风雨散去，苏小湄又已经一点力气都没有了，只想要好好的睡一觉。

　　虽然萧奇在她耳边不停的说着肉麻的话，但似乎也没有那么讨厌。

　　就在苏小湄昏昏欲睡的时候，萧奇忽然问道，“小湄，你知不知道，今天我和陶竹谈事情的时候，为什么带着你一块儿？”

　　说话的时候，萧奇的一双大手不住的在苏小湄的身上游走。

　　萧奇很喜欢苏小湄，虽然婉约娇俏的丽人个子不高，显得有些娇小，但身材却非常的火爆，特别是在这种时候，才能发现佳人被层层衣服包裹住的身材有多好。

　　无论是形状、大小和手感，无不是好到爆。

　　28岁的娇媚丽人，比小姑娘少了一份青涩，比起30多岁的美妇又多了一份青春靓丽，怎么看怎么喜欢。

　　苏小湄懒洋洋的道，“你别吵我，人家想睡觉。”

　　“其实我是想要你配合一下宣传，只要中国电通那边降价了，那么各个电台、报纸、网络媒体，都帮忙他们打广告。让大家都知道，中国电通是一个很有良心的国企，正在为民众们能享受更好的生活而努力。”

　　“嗯？”

　　听见萧奇说正事儿，苏小湄来了精神。

　　说苏小湄是个非常敬业的人，一点儿也不为过。

　　她和前夫的家庭矛盾就源于她对工作非常认真，以至于经常加班出差，从而让前夫疑神疑鬼的，最后导致了感情破裂。

　　所以一听到这个，苏小湄的眼睛就睁开了，“为什么？”

　　“因为率先响应我的人，总是应该得到一些鼓励的。”萧奇道，“要让大家看到他们做出的让步，让大家感受到费用下调带来的好处，要让移讯和联数的用户羡慕电通的用户，要让外地的人羡慕蜀川的用户，从而给自己那边的运营商压力……你说这些，不通过广告宣传怎么能做得到？”

　　苏小湄掌管着公关部，这些和电台报纸网络方面联系的事情，本来就是她管辖的范围之内。

　　仙女公司每年最花钱的就是实验室部门，数下来就是广告部和公关部。

　　这一次和秦毅宾一起去印度的公关部副经理及职员们，就是负责花钱去和他们的显贵家族、政府机关、警局等等沟通的，只不过最后送多少好处、捐献多少钱，才是秦毅宾来定夺。

　　否则秦毅宾一个一个的去打通关节，不知道要花费多少时间。

　　事实上，逍遥商城进入印度市场，带动的可不仅仅是逍遥物流、逍遥快递、仙女银行，还有公关部帮着去跑各地的手续、和政府、地区头头们联系谈判，接下来还有广告部，会针对逍遥商城做一系列的广告计划……

　　可以这么说，表面上只是仙女公司在印度运营逍遥商城业务，但基本上仙女公司一系的许多部门和公司，也都趁机插手进了印度这个世界第二大人口市场。

　　等到印度人反应过来，仙女公司已经在印度的许多行业，比如商品行业销售、网络商贸、运输仓储行业、银行业、广告业等等，都占据了极重的份额，那个时候谁想要再找仙女公司的麻烦，恐怕迎来的就是谁也受不了的反扑。

　　不仅仅是印度，等到印度市场稳定之后，仙女公司还会进军其它的东南亚国家，把它们都变成自己的商业势力范围之内，采用的同样是这种全方面的渗透的行为。

　　如果不是打算得这么深远的话，一个公司的公关部，怎么可能有足足八个副经理，总人数超过2500多人的规模？

　　苏小湄是知道公关部有多强的能力的，即使是有那么上百个只拿薪水不做事情的二代，但能登上八大副经理位置的人，能力都不简单。

　　连之前的苏小湄，也是经过了很大的努力，才登上了副经理之一的位置，然后调去了广告部，接着现在又荣升到了公关部主管的位置。

　　听着萧奇的这个打算，苏小湄点了点头，“如果是这样的话，我建议多多走网络宣传的渠道。电视台和报刊杂志，毕竟也要受到管辖和制约，不敢多做报道。网络上一旦引起了大家的议论，那么就很容易使得三大运营商面临极大的压力，尤其是移讯和联数。”

　　“你自己决定吧。”萧奇道，“但要记得过犹不及，不能逼迫得他们太紧了，最好就是简单的描述一下，顺带着把国外的网络速度和资费情况说一下，这样就足够了。”

　　“为什么啊？”苏小湄对于三大运营商，其实是一点好感都没有。

　　他们的资费太贵都不用说，最关键的是技术还非常落后，网络速度和稳定性，远远达不到国外标准。

　　用比较时髦的话来说，价格已经与国际接轨了，但唯独质量和服务还是中国特色。

　　苏小湄最近用的就是购买流量包套餐，结果一个月光是流量费就差不多1000多，这还是她在公司里有用WIFI的缘故，如果全程开启使用流量的话，3000多都打不住。

　　她苏小湄是一年拿2000多万薪水奖金的超级金领，都觉得流量费太贵，你就更别说普通人了。

　　如果全世界大家都这样，那还好说。

　　问题是人家的欧美、日韩等国家，费用便宜而且速度快又稳定……这都不说了，世界发达国家嘛，但就算是一些中小国家，人家也是比中国上网费便宜，速度还很快，这就没办法自圆其说了。

　　哦，还是有说法，那又是百试不爽的“中国现阶段的国情所限”。

　　因此，听萧奇说要拉低三大运营商的价格，苏小湄是举双手赞同。

　　她恨不得明天就让三大运营商大幅降低价格，提高服务，所以不明白为什么萧奇说“不要逼得太紧”。

　　“很简单啊，因为他们是国企嘛，效率低下是很正常的。而且如果你弄得他们恼羞成怒了，那可不会听什么舆论压力，甚至连上面的人的话都不会听。”萧奇淡淡笑着解释道。

　　“这么牛？”苏小湄不相信，一副“你骗我”的表情。

　　“能在这些地方执掌权力的人，可都不简单啊。越是赚钱的地方就越是这样。”萧奇笑道，“中国电通还好一点，承担着不少的国家赋予的责任，又是负责基础民生建设的。但移讯和联数就不一样了，水深啊！”

　　连自己的男人都说这两个地方水深，苏小湄也就聪明的不再多问，“我明天就去布置一下，等到电通那边方案出来了就开始宣传，会把握着舆论不要太过激烈的。”

　　“这样就好。”萧奇笑了笑，把她给从自己的臂弯给抱了起来，放在自己的胸膛上，“小湄，小乖乖，你不是说想要怀宝宝的吗？这段时间老公我这么努力的耕耘了，怎么还没有动静？是不是你还没准备好啊？”

　　“放屁！”苏小湄闻言大怒，在萧奇身上坐了起来，玉指指着萧奇呵斥道：“姑奶奶早就准备好了！只是你这个臭小子还没播种成功罢了！今晚你给我努力一点，知道吗？”

　　“遵命！”

　　萧奇正是要她说这话，只听苏小湄羞涩的娇呼声音过后，房间里再次响彻着动人的声响……


第2559章 巧音的同学

　　8月的蓉城，天气仍旧是很热，但老巴路上面仍旧是人潮拥挤，显得非常热闹。

　　白彩云路那边扩建的老巴路地段，早已经修缮完毕，一个巨大的广场和之前的广场并排而立，吸引了更多的民间艺人来表演。

　　无论白天还是晚上，这里都热热闹闹的，不仅仅是外国人，中国人也喜欢来这里看看。

　　因为太多的现代化电子产品，让他们早已脱离了民间的各种生活、技艺很久，现在能看看老祖宗传下来的各种技能、手艺，还是非常高兴的。

　　这些艺人过来老巴路表演，不但是老巴路会给他们补助，这些看得高兴的观众如果愿意打赏的，他们也乐意收下，每次的收入都还很好，能让他们生活富足起来。

　　相信看到他们能挣这么多的钱，那些不愿意学这些老手艺、技能的年轻人，也会愿意学习，愿意把这些老祖宗传下来的东西继承下去，这样也同样是萧奇希望看到的。

　　萧奇不希望一百年以后，我们只知道什么高科技，但忽视了自己中华民族的许多瑰宝传承。

　　不说别的，就是礼仪廉耻、忠孝仁义这些优秀的品质，道德经、论语、中庸等等经典论述文章，都是对我们来说很重要的，拥有了解了它们，中华民族的传承才会更加完整，我们的整个国家和民族，才会更加的兴旺发达。

　　所以不仅仅是这些民间艺人们，大广场的旁边还有好几栋古色古香的小楼。

　　里面除了一些文化传承的演示和教导之外，更有不少的老巴路聘请的古文学家们，免费为来听讲的人们讲古代的知识，白话说四书五经等经典。

　　现在这里每天来听的人不少，老巴路管理集团公司的人都已经请老板娘跟老板说说，再拆除十几间店面，来增加修建几座小楼了。

　　陆琴自然是愿意看到这些古代文化传承的，因为她这个习武之人本来就是和古老传承契合，不喜欢那些现代化的东西——要不是因为有了锤锤，许多家用的各种电器，她都不愿意去买。

　　所以陆琴都不去通知萧奇，直接让他们自己去做工作，反正那些店面都是自己的，别人只是租赁而已，让他们等待接收那些被勒令退出老巴路的商家的铺面就好，一旦全部转移开去了，那这块地盘就可以开始动工了。

　　萧奇都是听大师兄说起，才知道陆琴有这个计划，他自然是举双手赞成。

　　这不，今天难得休息一下午，他就带着陆琴去新的工地看看。

　　小楼一般只修建三层楼，面积也算不上太大，出于还原古代建筑，这里很少用钢筋水泥。

　　因此对于工人们来说，稍微费力一点的也就是木材的选择和建造，以及防火防潮防虫的工序而已。

　　但真正有能力的工匠们却不觉得很麻烦，虽然他们大多数没有千年以前、修建黄鹤楼那群工匠们那样的厉害，没办法做到整栋小楼一颗钉子都不用，但区区的三层建筑，还是能很好的完成任务的。

　　陆琴出门的时候都是抱着小锤锤的，这么漂亮的年轻妈妈抱着女儿走在拥挤的老巴路上，真是迎来了太多关注的眼光。

　　大家没有注意到的是，萧奇和陆琴的几个男女保镖，都把两人围在了中间，根本就没有人能靠近他们。

　　萧奇和陆琴都没有那么的矫情，不过保镖们的职责所在，他们可不想遇到什么意外。

　　因为抱着锤锤，陆琴只是远远的看了看正在劳作的工匠们，他们由于没有使用水泥河沙等，只是用木头和钉子，所以全程都是开放的施工，可以让大家看到。

　　许多人对这样的古老施工也挺有兴趣的，围在安全围栏之外观看的人不少，听说有人还把视频发到了网上，点击率挺不错。

　　还没看多久，锤锤就有醒了的迹象，陆琴只能是抱着她赶紧回家，以便奶孩子。

　　回到了逍遥武馆的时候，萧奇看到陆巧音和一个年龄与她差不多的女孩子，正在大练武场的边儿上玩着爬树的游戏。

　　“小心点！”

　　虽然有女保镖在不远处看着，可萧奇却还是大声的招呼了一声。

　　已经爬上了一米多的陆巧音，看见了萧奇和陆琴，笑眯眯的就跳了下来，飞跑着到了他们的身边。

　　“姐姐，我是说怎么找不到你们，原来带着锤锤出去逛了啊！”陆巧音想要把锤锤给抱住，可看着自己小花猫一样的，又赶紧收回了手。

　　“去收拾一下，待会儿过来吃点心。”陆琴面无表情的道。

　　“好～～”

　　陆巧音知道姐姐面冷心热，笑得甜甜的，“对了，姐姐，我能不能请廖娟一起吃啊？她是我同学！”

　　“一起吧！”

　　陆琴点了点头，还想说什么，结果怀里的小祖宗就“哇哇”的哭了起来，她只能赶紧的回房准备喂她。

　　萧奇跟在后面慢慢的进院子，陆巧音已经回过头，招呼起来自己的那个同学，手牵手的跟在了萧奇的身边。

　　“姐夫，她是娟娟，我在学校的好朋友。”陆巧音跟萧奇介绍道，然后她又对廖娟介绍了萧奇，“娟娟，他是我姐夫萧奇，你跟着我叫姐夫好了。”

　　“姐夫～”

　　廖娟脆生生的叫了一声。

　　“你好！”

　　萧奇微微一笑。

　　廖娟模样儿算是漂亮的，可个子不高，脸蛋儿有些消瘦，穿的衣服虽然干净，但一看就知道比较旧，出来到同学家还穿成这样，自然就是家里不宽裕了。

　　但廖娟的笑容非常阳光，萧奇看到她的眼睛里面，也没有任何的杂质，显然是贫穷而不自卑，非常的难得。

　　而且看她刚才三五两下就爬到了陆巧音的头上，显然也是性格比较活泼的，这样的女孩子，最适合当陆巧音的朋友。

　　陆巧音知道姐姐干什么去了，她也没有去缠着姐姐，而是带着廖娟洗了手之后，就乖乖的坐在榻榻米房间的小茶几前，等着佣人把几盘点心端到了桌上，另外还有两杯热乎乎的奶茶。

　　这奶茶可不是外面卖的那种勾兑的，而是自己家里保姆做的，点心也是每天师兄师姐们从仙女公司回来时带的，虽然仙女食堂现在严禁一般员工带吃的回家，但这边却是带回来老板娘也要吃的，所以对于武馆的这群人，那边的值班经理们从来没说什么。

　　在哪里都会有特权的存在，如果连这点眼力劲儿都没有了，他们也不用混了。

　　“来，娟娟，尝尝这个桃酥……还有这个千层酥饼……”陆巧音看到廖娟有些怯生生的样子，一边就招呼着她，一边自己大口大口的吃了起来。

　　这样的不见外，让廖娟也渐渐的放开了，学着陆巧音拿着点心一吃，眼睛立刻就亮了。

　　她每一种都吃了一小块之后，才忍不住赞叹道：“巧音你这点心是哪里买的啊？我以前都从来没有吃过这么好吃的点心！告诉我吧，我要买给我公公婆婆和姐姐吃！”

　　“哦，我也不知道啊，不过家里还有很多呢！”陆巧音这么聪明，自然不会跟她说，这几盘点心在仙女食堂直营店就得卖一两百块。

　　她装作不经意的转头过去，问正在收拾锤锤的东西的萧奇道：“姐夫，咱们能送几盒点心给娟娟吗？她家那边可不好买这些的呢！”

　　萧奇笑了笑，“好，你决定就行。”

　　“嗯！”

　　陆巧音抿嘴一笑，心想姐夫果然绝顶聪明，我这么一说，他就知道我的意思了。

　　廖娟没有想到那么多，也以为就几个种类各一点，算不得什么，再说这点心的确很好吃，她想要带回去给家人吃，自然也就只能厚着脸皮接受了。

　　“谢谢巧音，谢谢姐夫。”廖娟有些不好意思的道。

　　“不用客气啦，我们吃完了继续去玩儿，我告诉你哦，里面还有更好玩儿的……”家里很难得有别的客人来，特别是同龄的小朋友，所以陆巧音显得很兴奋，手舞足蹈的样子，是萧奇都难得看到的她活泼的一面。

　　两个小丫头在武馆里面到处溜达玩耍，等到下午五点左右，陆巧音就带着廖娟过来跟萧奇和陆琴告别。

　　来之前就说好了，在附近打工的姐姐会5点钟在逍遥武馆门口接她。

　　“谢谢姐姐，谢谢姐夫的招待，我玩得很开心！”廖娟略显恭谨的对两人道。

　　“嗯，有空来玩，巧音的朋友不多，你们多亲近亲近。”陆琴淡淡的道。

　　要不是陆巧音提前就告诉了好朋友，她姐姐就是不会笑的人，廖娟还会觉得有些害怕。

　　而且刚才廖娟也看到了，陆琴对萧奇说话时都没有笑容，她心里就更踏实了。

　　“好的。”廖娟挥手跟两人道别。

　　“你去送送。”陆琴手一挥，就指挥起了徒弟老公。

　　萧奇点点头，出了客厅的时候，正好一个女保镖就提了整整两大口袋的点心过来。

　　陆巧音刚才就悄悄的跟女保镖说了，要她们帮忙准备多一点的点心。

　　结果女保镖也实在，一个口袋起码装了五六斤的点心，就这么两口袋的点心放在仙女食堂点心铺，起码都是上千元的售价。


第2560章 再次的见面

　　萧奇接过口袋，带着两个丫头往外面走。

　　“巧音，这些东西不是都给我的吧？”看着那么两大口袋的点心，廖娟扯了扯好友的衣服道。

　　“都是给你的。”陆巧音道。

　　“啊……怎么这么多？我只要很少一点就够了！这么多，肯定要花很多钱的！”廖娟连连摇手，“我姐姐说了，不能平白无故的接受人家的恩惠……”

　　“这是自己做的，没有花钱，你喜欢吃，我们都很高兴哦！”萧奇回过头来笑道。

　　“没花钱？”廖娟讶然了起来。

　　“肯定，姐夫怎么可能骗你？”萧奇温和的道，“也就是一些小点心，那么客气干什么？下次巧音去你家的时候，你好好款待她就行了！”

　　“我家没有这么好吃的点心……”廖娟轻声说了一句，但却没有自卑，“不过我们那里小朋友可多了，哥哥姐姐弟弟妹妹一大堆，巧音去我家，一定能玩很多好玩的游戏！”

　　“好啊好啊，我最喜欢的就是人多热闹！”卢巧音笑眯了眼睛。

　　几人边说边走，一会儿就走到了逍遥武馆的门口。

　　现在的逍遥武馆，大门修得非常壮观威严，门口还有两个偌大的铜狮，看上去颇有武侠剧里面的架势。

　　高挂门上的牌匾“逍遥武馆”是萧奇请了国内最著名的书法大师写的，美人儿师父连续看了六位大师的作品，才定下来要哪一个。

　　在这无比热闹的老巴路上，居然还有这么一个占地诺大，却并不对外开放营业的武馆，真让大家觉得有些奇怪。

　　时常就有人敲门，想要看看里面有什么东西，弄得后来二师兄干脆在大门旁边的高墙上面，挂上了两块牌子，用中文和英文写上“私人住宅，非请勿扰”的字样，才算勉强的安生下来。

　　但时常在铜狮旁边合影留念的人却是不少。

　　比如萧奇他们出来的时候，就看到几个学生笑嘻嘻的围着铜狮照相。

　　见到大门旁边的小门打开，几个学生吓了一跳，等看到萧奇和两个小姑娘，他们把注目的眼光放在了萧奇的身上。

　　明明写着的是“私人住宅”，出来这么一个年轻人，显然就是里面的主人家的孩子啰，这么年轻的超级富二代啊……

　　把逍遥武馆的馆主的孩子说是超级富二代，其实也不为过。

　　逍遥武馆位于老巴路的中心地段，占地超过了数十亩，依照现在老巴路店铺估价每平米6万来算，起码都是上三五十亿的价格，这样都不叫超级有钱人，什么才叫超级有钱人？

　　其实，许多真正知道老巴路底细的人，就会晓得，一开始老巴路是仙女公司做出来的，但现在早已淡化了仙女公司的作用，转为了老巴路管理集团。

　　现在这里整个老巴路都是属于老巴路管理集团的，偏偏在这里还出现了一个偌大的私人住宅，那就很明显的是老巴路的主人的房子了。

　　拥有整个老巴路的资产，比起拥有这么一栋逍遥武馆，肯定是要有钱一百倍的！

　　而在传说之中，老巴路的逍遥武馆的馆主，也是萧奇的女人，所以这份产业才给了她。

　　当然，这些学生是不知道这一点，他们只是单纯的羡慕一阵子，拍了照片就嘻嘻哈哈的打闹着走了。

　　“姐姐！”

　　廖娟东张西望了一阵，看到了一个熟悉的身影，立刻就欢呼着举手叫了起来。

　　萧奇转头望过去，不觉一愣。

　　只见从人流之中走过来一个秀美娇柔的美丽少女，她穿着普通衬衣和长裤，却依旧掩饰不住她那股楚楚动人的清纯。

　　老巴路的美女出现频率很高，但像是这样美到了一种极致的美丽少女，还是少见的，因此她一路走来都吸引了许多的目光，就跟之前的陆琴一样。

　　程允妍看到萧奇也是一阵惊愣，等到妹妹过来牵着她的手，给她介绍萧奇，她才回过神来。

　　“姐姐，这是巧音的姐夫！姐夫和姐姐都对我很好哦，请我吃了点心，还让我带这么一大袋子回家！”廖娟叽叽喳喳的道。

　　程允妍本来就是川大的学生，又经常在周围打工，自然知道逍遥武馆的女主人是多么的有钱。

　　之前陆巧音请廖娟到家里去玩儿，她就有些担心富贵人家的孩子不好相处，但耐不住廖娟可怜巴巴的请求，再加上陆巧音不断的打电话过来邀请，她才终于下了决心，在自己打工的时候，带妹妹过来玩一下。

　　从两女的姓氏就知道，她们根本不是亲生的，不过程允妍从小就学会了照顾弟弟妹妹们，所以这些弟弟妹妹们也拿她当亲姐姐看待。

　　看着廖娟玩得这么高兴，程允妍心里松了一口气之余，看见萧奇的那种震撼和激动，却一点也没有消散。

　　她很想抓着萧奇的手，真诚的感谢他为自己和廖婆婆廖公公、这些弟弟妹妹们做了那么多，感谢他是如此的善良，帮助了那么多的受灾的人……

　　但是想起了之前自己和萧奇的那些误会，程允妍就满脸通红，恨不得钻进地洞里去。

　　人家好好的一个世界首富，一个超级大善人，却被自己看成是那么不堪的花花公子，真是太丢人了！

　　萧奇想不到程允妍就是廖娟的姐姐，但回想起刚才廖娟的话，再联想到程允妍的生活经历，他立刻就明白了两人的关系，也知道了廖娟的出身环境。

　　不过，程允妍是一向看自己不顺眼的，他都准备迎接程允妍愤怒鄙视的眼神了，结果没想到程允妍只是看了他一眼，就红着脸的低下了头。

　　这个泼辣的大美女是怎么了？

　　萧奇不明就里，却也没有迟疑冷场，微笑着道：“原来娟娟是你的妹妹啊！刚才她们玩得很开心，娟娟还邀请巧音去她家里玩儿呢，说有很多哥哥姐姐弟弟妹妹们一起玩。”

　　“不，不……我们家……”程允妍下意识的就赶紧摇手，开什么玩笑，世界首富的小姨子，怎么可能适应得了自己家里那种孤儿院的老旧氛围？

　　“你是不欢迎？”萧奇明白她的意思，却假意讶然的看着她。

　　“不是，不是……我……”程允妍一时之间也不知道怎么说话，差点憋得想要哭。

　　“姐姐，你不要担心了啦，我跟巧音说过我们家的情况，她一点也不在意哦！”廖娟也是小人精，立刻就拉着程允妍的手儿道。

　　“是啊，我在没有被姐姐姐夫救回来之前，一直是被人逼着去乞讨呢！”陆巧音比廖娟还聪明，直接就多说了两句，把自己的经历说了出来。

　　程允妍边听边点头，心中由此对萧奇的敬佩仰慕又多了一分。

　　有些时候人就是这么奇怪，看一个人不顺眼，他做什么事情都不会觉得好；只要误会解开了，那么他做什么事情都是好的。

　　现在程允妍对萧奇的印象就是这样，只觉得天下真没有第二个人，能比萧奇更善良了。

　　下意识的，她摸了摸陆巧音的头，“想不到你以前也是一个苦孩子！”

　　“咯咯，人家现在有姐姐、姐夫，还有小锤锤，真的是很幸福的啦！”陆巧音嘻嘻笑道。

　　锤锤？

　　陆？

　　联想起了这些，程允妍恍然大悟，原来陆巧音就是陆琴姐姐的妹妹，而那个看起来冷冰冰却又很善良的陆姐姐，就是逍遥武馆的主人啊。

　　如果程允妍不知道萧奇的身份，肯定又要鄙视萧奇吃软饭了。

　　程允妍是非常羡慕和崇拜陆琴的，觉得她那么好的气质，那么漂亮的相貌，那么善良的性格，真是一个完美的女人。

　　也因为如此，之前她觉得萧奇是配不上陆琴的，但那是以前，现在的话当然觉得很是男才女貌。

　　“时间不早了，我送你们回家吧！”萧奇此时道，“我的车停在外面，咱们一起出去好了。”

　　“不用不用！”程允妍连忙的摇手，“我们坐公交车一会儿就到家了……不用麻烦你……”

　　“不麻烦，你们待会儿还要那这么两大口袋点心……”萧奇举了举口袋，“稍微有些重。”

　　“没关系的，我习惯了，真的不用麻烦你了。”程允妍认真的道。

　　看着她态度很坚决的样子，萧奇也只能是作罢。

　　毕竟好不容易程允妍没有鄙视他了，如果再闹得不愉快，岂不是很无聊？

　　虽然萧奇对程允妍没有什么想法，但也很欣赏她，这么一个重情重义的大美女鄙视自己，虽然只是误会而已，但那也不爽，对不对？

　　……

　　公交车上，廖娟实在是忍不住，拆了一盒绿豆饼，拿了一块给程允妍吃：“姐姐，你尝尝，味道好好哦！姐夫说是他们家做的，我觉得比外面卖的要好吃多了！”

　　程允妍拗不过她，只能吃细嚼慢咽起来。

　　只是吃了一口，那浓浓的绿豆味，还有很纯正的面粉香味就融化在了她的嘴里，而且口感根本不是那种颗粒状的，而是融为了一个整体，甜味并不浓，但却吃着很是爽口舒服。

　　再看看盒子上的标签，结果全被撕掉了，看不出是哪里买的。

　　程允妍从来没有给自己买过这些糕点零食，她凡是有节约下来的钱，不是给廖婆婆廖公公，就是给弟弟妹妹们买一些吃的。

　　但出去打工的时候，她也吃过店里提供的一些糕点，所以现在程允妍敢肯定，萧奇拿的两大口袋点心，绝对不是一般店里买来的，应该是他的仙女食堂点心铺卖的超高价点心。

　　想着传说中那些昂贵的点心，现在自己手里提着的两大口袋，起码也是价值上千的吧！

　　再想起撕掉的标签，程允妍忽然觉得很贴心，如此的用意，肯定是不愿意让我们发现它有多么贵，不愿意让我们吃得都有些不忍下口吧！

　　“姐姐，好吃吗？”廖娟眼巴巴的望着发呆的程允妍道。

　　“好吃！”程允妍收起了思绪，笑着回答道。

　　“嘻嘻，如果不是因为太好吃了，我才不好意思接受巧音和姐夫的礼物呢……回去之后，公公婆婆，还有大家，就都能吃到美味的点心啰……嘻嘻……姐姐，等我长大了，我一定努力工作赚钱，让你们天天都能吃到这些美味的点心……”

　　公交车沿着三环路的道路行驶着，周围还能看到一些稻田，金黄色的水稻随风飘舞着，映衬着同样金色的阳光，让人心境不由自主的快乐起来。

　　廖娟清脆的声音之中，程允妍也是微微的笑了。

　　这种轻松愉快的心境，她已经是好久没用过了呢！


第2561章 意外的人

　　萧奇从来不喜欢吃西餐，更不喜欢半生不熟的东西。

　　所以即使是在国外参加宴会，或者请人吃饭的时候，萧奇最多时候点的都是熟了的羊排，或者鸭肉、鹅肉等等。

　　没有人敢说萧奇老土，当一个人的财产是所有人都比不上的时候，那么他做什么事情都是理所当然的正确。

　　不过萧奇的老婆里面，喜欢吃西餐的就多了，霍珠珠、杨娜、苏小湄、凌爽爽、米嘉燕、李少芝、小泰勒……都喜欢。

　　当然了，老婆们更喜欢的是西餐的氛围。

　　女孩子心中都有一个白马王子梦，都有着一个浪漫的期待。

　　因此西餐这种营造出来的浪漫氛围，最适合约会。

　　不至于像是中餐宴席那样的太过正规和冷清，或者是火锅那样，吃得满嘴是油的市井味道。

　　比如是今天，米嘉燕就和萧奇在蓉江宾馆的西餐厅吃西餐。

　　蓉江宾馆在蓉城不算是最豪华的，但它的地位却不一样，作为老牌的、政府接待的最重要酒店，古朴陈旧的它，拥有着不低的地位。

　　也因为这个，它的食宿价格虽然不便宜，但品质上却是保证了的。

　　米嘉燕点的是一份七成熟的小牛排，萧奇点的是一份全熟的羊排，价格就达到了2000多。

　　哦，对了，还有旁边坐着一个小朋友，点的是炸鸡排和土豆条，再加一杯冰淇淋，价格是500多。

　　看着喜笑颜开的吃着冰淇淋的女儿，米嘉燕望向萧奇的眼神不觉有些嗔怒。

　　本来是说两人吃浪漫烛光晚餐的，结果不知怎么的，米嘉燕出门的时候就被米小贞看到了，看着妈妈穿得这么漂亮的出门，她死活都要跟着去，纠缠了半天也没办法劝她放弃。

　　等到萧奇到了，一见这种情况，二话不说的抱着米小贞就上了车。

　　米小贞固然是破涕为笑了，米嘉燕却是有些无可奈何。

　　可别看她表面上气鼓鼓的，但心里却是比蜜还要甜。

　　她已经是生了女人的妇人了，二婚的话最担心的就是丈夫不待见女儿，如果等到下一个儿女出生，那就更加的麻烦，家庭里肯定矛盾不断。

　　但嫁给萧奇却没有这样的烦恼，因为萧奇疼爱米小贞简直到了溺爱的地步，有时候两人的感情让米嘉燕看了都嫉妒。

　　就拿这次来说吧，本来是烛光晚餐，你带一个小朋友在旁边坐着干什么，难道有米小贞在，那些肉麻的情话还能说的出口啊？

　　可是萧奇却不这样认为。

　　“爱情的目的终究是走向婚姻，孩子就是婚姻的最重要的部分之一。谁的生活不是吃喝拉撒？谁不照顾小孩子？既然如此，那又有什么好讲究的？”

　　听着这样的话，米嘉燕只想翻白眼，觉得这个家伙一点都不浪漫。

　　但不浪漫不代表米嘉燕就不喜欢，相反的，米嘉燕觉得眼眶都有些湿润。

　　只有经历过沧桑的女人，才知道踏实生活的美妙。

　　萧奇能这么说，证明他并不是只追求两口子的浪漫，而且已经能够承担起家庭的重任，足以让米嘉燕和米小贞过得幸福。

　　对于一个离婚了还有女儿的女人来说，这样难道还不够吗？

　　不过呢，表面上的傲娇还是必要的。

　　至少在米小贞同学兴奋的吃冰淇淋的时候，米嘉燕就在数落着女儿，然后连带着数落着萧奇……这样就好像普通一家三口在外面吃饭一样，叽叽喳喳却又温馨。

　　吃到了一半，餐厅外面就响起了一阵喧哗的声音，虽然西餐厅的人并不多，但不少人都皱起眉头，转过头去看。

　　本来以为，意外很快就会停下，但吵闹的声音却越来越大。

　　米小贞还是小孩子，本来就是喜欢热闹的，听到了这些吵闹，她从沙发靠背上跪坐起来，往发出声音的餐厅门口看去。

　　可只是看了一眼，她就吓得赶紧的缩了回来，对面的萧奇发现她脸色瞬间变得苍白。

　　“怎么了，宝贝儿？”萧奇连忙问道。

　　“爸爸……”米小贞下意识的喃喃道。

　　萧奇听着就笑了，米小贞现在可是叫自己“爸爸”的，听起来很舒服，“看到什么了？别怕，爸爸在这儿呢！”

　　“不，不是，是爸爸……”米小贞拼命的摇着头，拉了拉身旁米嘉燕的小礼裙，又是害怕又是恐慌的道：“是他来了……”

　　米嘉燕听着就不对劲儿，起身转头一瞧，然后她的脸色也变了，坐下来的时候娇靥冷了下来。

　　萧奇听出了两母女谈话的意思，放下了刀叉，伸手过去，握住了两母女的手。

　　过了一会儿，米嘉燕才脸色恢复了常态，“好了，我没关系……宝贝儿，你不要去管他，你爸爸在对面呢，要不要爸爸抱抱？”

　　米小贞连忙点头，扑过去就倒在了萧奇的怀里。

　　少年发现，这小丫头还有些发抖，赶紧抱得她紧一些。

　　看来米嘉燕的前夫，给她们两母女留下的印象还真的是差啊。

　　萧奇听苏小湄说过，米嘉燕在发现她的前夫有小三儿之后，第一个反应就是离婚，但那男人坚决不干，因为米嘉燕的爸爸是蓉城市的常务副市长，能给他的工作带来许多的好处。

　　所以他是苦苦哀求并且保证不再去找别的女人，但米嘉燕却坚决不肯原谅他。

　　看到事情无法挽回，那个男人就开始露出了狰狞的一面，在家里乱砸东西，每天都喝醉酒的破口大骂米嘉燕，并且还打了米小贞……如此的情形，自然给小丫头造成了很深的阴影。

　　最后还是武孝文出马了，直接把他的双腿双手给打断，那个男人才露出懦弱的一面，哭喊着求饶，并且乖乖的签了离婚协议。

　　本来他离婚了，武孝文都不愿意饶过这个欺负自己侄女儿和侄孙女的家伙，都还是追着暴打了他好几次，最后要不起他痛哭流涕的跪在米嘉燕的面前求饶，武孝文还真有可能把他赶尽杀绝。

　　老实说，如果一个男人去找小三儿，其实并不是什么大事情。

　　但这样的死皮赖脸，又丝毫没有责任心和自知之明的男人，那就很让人反感了。

　　思绪晃过之际，那边小碎步跑来了一个中年男子，到了萧奇他们这一桌，小声的弯腰对米嘉燕道：“请问您是米嘉燕女士吗？外面的那位先生说想要见您……他这样吵吵闹闹的，您看……”

　　定位子是米嘉燕用自己的名字定的，自然餐厅的人就知道她坐在哪儿。

　　米嘉燕脸色一沉，“我可不认识他，你们是怎么搞的？把他给赶走！”

　　“我们赶了啊，可他在地上耍泼，我们总不能打昏了扔出去吧？”这个主管苦笑道，“拜托您了，您放心，我们这边派保安跟着，他不敢做什么的。”

　　“我去吧！”

　　萧奇站了起来，把米小贞交给了米嘉燕，“放心，我会处理好的！”

　　“嗯！”

　　米嘉燕看着萧奇，一股暖流就流淌在了心头。

　　关键的时候有人可以依靠，这是多么好的事情啊！

　　……

　　餐厅外面，朱聪有些焦躁的看着里面。

　　门口站着的几个保安，就像是几堵墙一样，堵着不让他进去，过道的诺大空地上，几个本来坐着的彪壮汉子，也用不善的眼光看着他，让他更加的急躁。

　　好不容易才打听到了米嘉燕今天在这里吃饭，他绝对是要见到米嘉燕才行的。

　　此时，里面走出来一个年轻人，看了朱聪一眼就走了过来。

　　“你就是朱聪吧？”少年淡淡的问道。

　　看着这个满脸胡须的颓废男子，很难想象他居然是米嘉燕的同学，也就是说还不到30岁，就如此的邋遢颓废，看来这两年也过得不怎么样。

　　“对，我就是……你是？”朱聪疑惑的看着他。

　　“我是嘉嘉的男朋友，我姓萧，你有什么话可以跟我说！”萧奇道。

　　“我，我想要找她借点钱！”朱聪迟疑了一下，“你还是让她出来跟我说。”

　　听到萧奇是米嘉燕的男朋友，朱聪并没有什么仇恨的神情，这倒让萧奇有些意外。

　　本来还以为他是耍无赖来找茬的，结果看样子好像不是。

　　但萧奇是不会让他见到米嘉燕和米小贞的，否则吓着乖女儿了，谁来负责？

　　思索过处，萧奇道，“借钱的事情好说，你要借多少？拿来干什么？”

　　“我老婆……我现在的老婆怀了孩子，但身体很不好，医生说必须要去首都的医院才能保住大人和孩子，要花很大的一笔医疗费才行。我没那么多钱，所以……”朱聪哀求着道：“我知道我不是东西，但求她看在我们多年的情分上，再帮我这一把！我老婆和孩子两条人命啊！”

　　萧奇听着倒是一阵讶然，“真的？”

　　朱聪怒视着萧奇，“难道这还有假吗？她现在在华西住院，我怎么可能拿这种事情开玩笑？离婚这么久了，我有来找她麻烦吗？要不是为了我老婆孩子，我能来找她吗？”

　　“那你等一下吧！”

　　萧奇想了想，转身就走回了餐厅。


第2562章 善良是可贵的品质

　　朱聪想要跟着萧奇进去，但保安狠狠的瞪了他一眼，示意他不要轻举妄动。

　　想到刚才才被教训了一顿，朱聪又颓然的叹了一口气，不敢动弹。

　　和米嘉燕离婚之后，他也很是颓废了一阵子，但也在现在的妻子的鼓励下，渐渐的振作起来。

　　现在两人都在小公司上班，虽然收入前途和以前不能比，但温饱还是足够的。

　　而且妻子前段时间还怀孕了，这就更让他高兴。

　　但没想到的是，最近的一次检查，忽然发现妻子身体有很大的隐患，是家族遗传，如果处理治疗不好，不但孩子会没有，妻子的生命也会受到威胁。

　　医生说现在只有首都的一家医院能治疗这种病，但因为是聘请了外国医生，而且药物仪器都是外国进口的，所以治疗下来起码是100多万。

　　再加上以后的恢复、妻子的生产等等，起码还要再加上几十万。

　　零零碎碎下来200万左右的巨额费用，根本就不是现在的朱聪能支付得了的。

　　在借遍了所有的亲戚朋友之后，再加上卖掉了房子，朱聪都没有凑够100万。

　　于是有朋友就给他出了一个主意，让他来跟前妻借钱，毕竟米嘉燕在仙女公司成为高管的事情，一直是她的同学朋友们知道的，而朱聪本来就是她的同学，两人共同的朋友知道米嘉燕现在有多么风光，薪水多高，也丝毫不稀奇。

　　但米嘉燕根本不接他的电话，借钱这种事情发个短信又太儿戏，朱聪又不知道现在米嘉燕住在哪儿，想要找她，最好的办法是去仙女公司。

　　可是仙女公司又岂是那么好进去的？

　　没有预约根本没办法进去，如果硬闯的话，直接就送警察局了……事实上朱聪就被送到过警察局两次了。

　　最后，还是朋友费尽心思的打听到了，今晚米嘉燕会来这里吃饭，所以朱聪赶紧的跑过来，见不到米嘉燕，他誓不罢休。

　　之前米嘉燕连让他说话的机会都不给，现在好歹也是把找她的原因说给了她男朋友听，希望她能见见自己吧。

　　在朱聪的翘首以盼之中，他蓦的看到了那个年轻人又走了出来，只不过他怀里抱着一个小女孩儿，身旁跟着的正是米嘉燕。

　　看着越发美丽动人的米嘉燕，朱聪的心中泛起了一丝苦涩，但很快就消散了。

　　既然是自己的选择，那么也怪不得谁，现在再想这些，已经没有意义了。

　　只不过让他惊喜的是，等到背对着自己的那个小女孩转过头来，他豁然发现，居然是自己的女儿。

　　“小贞！”

　　朱聪下意识的想要伸手去抱女儿，结果吓得刚刚转头过来的米小贞，拼命的钻入萧奇的怀里，紧紧的不放手。

　　“乖乖，爸爸和妈妈跟他谈点事情，你去露姨那边去玩儿，好不好？”萧奇对着小丫头的耳朵道。

　　片刻之后，米小贞这才微微点头。

　　看着萧奇一招手，另外一边休息椅上坐着几个黑西服黑西裤的女人都站了起来，其中一个女人伸手抱走了米小贞，朱聪才有些明白，原来自己前妻的生活，已经到了这样的档次了。

　　不对！

　　女保镖是米嘉燕的，那么一直虎视眈眈的黑西装男保镖是谁的？

　　这个年轻的萧先生的？

　　仙女公司……萧……还这么年轻……

　　不会是萧奇吧！？

　　朱聪猛地盯住了萧奇看，似乎想要从他头上看出“世界首富”这个头衔一样。

　　萧奇没有理会他，只是牵着米嘉燕的手儿，“好了，嘉嘉，你有什么话，可以跟他说了。”

　　“是王晨吗？”米嘉燕脸色复杂，半天才问了这么一句。

　　王晨就是那个被米嘉燕捉奸在床的女主角，也是之前朱聪的一个女同事。

　　朱聪也想起了这一茬，尴尬的点了点头。

　　“倒算你还有些良心。”米嘉燕看着他，感叹了一句。

　　如果朱聪因为离婚，抛弃了王晨，那么米嘉燕会更看不起他。

　　但如今和朱聪结婚为他生孩子的就是王晨，倒说明两人的确是有情。

　　而如今朱聪为了王晨和孩子的事情到处奔波，也打动了米嘉燕的心中柔软的部分。

　　“老公～～”转过了粉臻，米嘉燕平声的道，“你在首都认识的人多，安排最好的医生来做这个治疗，应该没有问题吧？”

　　“没问题。”萧奇明白她的意思，点了点头道。

　　如果连余承生和牛儒正的面子都不好用的话，那么肯定不会是在中国的任何一个地方。

　　只要那边有好的医生的话，萧奇就能保证会接手这边朱聪妻子的治疗。

　　“那好。”米嘉燕对朱聪道，“我这里帮你们安排一下，尽快的转院过去。钱的话，把你的银行卡号给我，我明天给你。500万够不够？”

　　“不用那么多。”朱聪又惊又喜，“我凑了100万，只要再多100万就够了。”

　　“你把房子都卖了，工作也辞了，什么都没有，以后拿什么养活老婆孩子？”米嘉燕冷冷的道，“这就当于我可怜你们的，500万，别跟我讨价还价！你再嚷嚷我一分钱都不给了！”

　　“燕燕……”朱聪哪里不会明白，这是前妻的一番好意，顿时眼泪都差点流出来。

　　“别叫我的名字，你没有资格！”米嘉燕却没有给他好脸色，“你走吧，记得待会儿把银行卡号发到我手机上来！”

　　“好，好……谢谢你，燕燕！”

　　朱聪高兴之下，又忘记了米嘉燕的叮嘱，差点没有手舞足蹈起来。

　　本来他想着就算跪地求米嘉燕，可能米嘉燕也只会给他二三十万、三五十万，但没想到米嘉燕居然给这么多，完全可以给老婆更好的照顾了！

　　看着他拨开乌云见青天的样子，米嘉燕冷哼了一声，抓着萧奇的手就走。

　　朱聪也没有多在意，而且他此时早就忘记了去追查萧奇的身份，在他来说，就算遇见了世界首富又怎么样，还是老婆孩子最重要。

　　……

　　回到了家里，萧奇看着米嘉燕的情绪不对，便陪着米小贞去洗漱睡觉，等她睡着了之后，才回到了外面的客厅。

　　“萧奇，你说我是不是太失败了？”昏暗的灯光之中，米嘉燕幽幽的问道，“当初我怀孕的时候，这个男人都没有那么紧张……而且我看到他现在这么着紧老婆孩子，不惜倾家荡产，甚至连尊严都不要了，却根本恨不起来……”

　　“那是因为我的嘉嘉太善良了啊。”萧奇走过去，把她抱在了怀里，“乖，又不是什么大事情，你现在不是有米小贞，还有我了么？祝福他们以后都好就行了！”

　　“呸呸呸，我凭什么要祝福那对贱人，他们……唔！”

　　米嘉燕本来是要发火的，可萧奇适时的堵住了她的嘴巴。

　　米嘉燕和苏小湄是有些相似的，都是刀子嘴豆腐心。

　　如果她真的记恨很深的话，今天怎么可能给前夫500万，怎么可能让萧奇去帮忙联系医院和医生？

　　当然米嘉燕也不是不恨他们，但米嘉燕的性格就是很善良的，看到他们现在这么惨，又忍不住有怜悯之心。

　　这就是所谓的妇人之仁了。

　　可萧奇很喜欢米嘉燕的妇人之仁，因为这代表着米嘉燕的心地善良，这样的女人才更值得疼爱。

　　所以萧奇觉得，此时米嘉燕愤愤不平又很焦躁的样子，非常的可爱。

　　一阵霸道的唇舌交缠之后，米嘉燕被萧奇抱了起来，大踏步的往房间里走去。

　　“你要干什么～～”米嘉燕又羞又心慌的呵斥道。

　　“我看你是一天到晚没事情做了，又去想那些过去的不开心干什么？现在过得好好的，不就行了吗？”萧奇边走边道，“而且我早就想吃掉你了！今天正是好机会！乖嘉嘉，让老公给你个儿子吧！”

　　听着萧奇的话语，米嘉燕顿时整个娇躯都软了下来，转而娇靥通红。

　　“你……你……小贞还在……要不改天……”她结结巴巴的道。

　　“今天我看就挺好。”萧奇已经推开了房间门，在她脸蛋儿上亲一口，“除非是你不愿意给我生儿子。”

　　“我愿意！”

　　米嘉燕下意识的就说出心里话。

　　等到她反应过来，不觉又是一阵羞涩。

　　“这不就对了吗？”萧奇把她放到了榻上，随即压了上去，“嘉嘉，你真漂亮！”

　　“我……”

　　米嘉燕想要说些什么，但萧奇一边亲着她，一边替她宽衣解带，让她迷糊得不知道该说什么做什么。

　　萧奇可是个中老手了，三五两下就给米嘉燕和自己解除了累赘，重新压在了米嘉燕的身上。

　　“萧奇，你不许像朱聪那样对我！”就要剑及覆及的一刻，米嘉燕忽然睁开了眼睛，无比认真的盯着他道，“你要一辈子都对我好，不许不要我！你还要疼爱小贞，就跟疼爱我们自己的儿女一样！”

　　“放心吧，我一定一辈子都爱你们母女！”萧奇也郑重了起来。

　　“嗯～～”米嘉燕满意的闭上了眸儿，声音也轻柔了许多：“老公，好好的疼嘉嘉，我要怀你的儿子……”


第2563章 两女私语

　　“啊？你昨晚就被他吃了啊？”

　　“小声点！我的小姑奶奶！”

　　仙女食堂里面，米嘉燕和苏小湄坐在一起吃早饭，两女的谈话自然是闺蜜之间的话语。

　　娇羞的捂住了苏小湄的嘴儿，浑身上下散发着被滋润的气息的米嘉燕，脸上也洋溢着幸福的笑容。

　　苏小湄很熟悉米嘉燕此时的变化，因为前段时间她也是一样的，而且现在越来越娇嫩迷人，显然就是她男人的辛苦耕耘的功劳。

　　只不过米嘉燕很大咧咧的，知道苏小湄的气色变好了，非常的迷人，但却没想到她是被男人滋润了的那方面去。

　　苏小湄听她羞答答的说了昨晚的事情，心下是松了一口气，但又忍不住有些酸溜溜的。

　　哪个女人再大方，对于要和别的女人分享老公的事情，还是或多或少都有些吃醋。

　　幸好米嘉燕不是外人，她的性格也是很大咧咧的，没有什么心机，最适合作为闺中姐妹的人选。

　　有了米嘉燕同盟，苏小湄都不怎么怕别的女人会有什么阴谋诡计了。

　　也就是想到了这个，苏小湄心中的那一丝酸意才消散开去。

　　然后她装出很八卦的样子，压低了声音道：“快说说，萧奇怎么样？是不是如同传说中那么的勇猛？”

　　“哎呀，要死了，你这个小骚女！”米嘉燕低啐了一口，“怎么问这种问题？你难道没有尝过滋味啊？”

　　“姑奶奶当然尝过，只不过听那群嚼嘴的小丫头们说八卦，所以有兴趣嘛！”苏小湄道，“快给我老实交代！小老板那么多女人，谁知道他是不是只靠手和嘴巴来干活儿的？”

　　“呸呸～～苏小湄，你离我远一点，你这个超级痴女！”米嘉燕恨不得把苏小湄的嘴巴给封上，同时深深的觉得一个女人的八卦之心果然是厉害。

　　但涉及到了她男人的尊严，米嘉燕还是要反驳的，“萧奇他……他不知道多厉害……今儿早上我都差点爬不起来……要不是米小贞要上学，他早上都会跟我好两次！……你知道的，我们这种生了孩子的女人，自然是比女孩子厉害许多，但我还是要不了多久就溃败了，一次比一次不堪……看来陆琴对他的训练真的很厉害啊！”

　　这下子轮到苏小湄瞠目结舌了，“嘉嘉，你说得好详细哦，就差直接叫出来，重演一遍了。”

　　苏小湄也是被萧奇努力耕耘了许多次的，也知道米嘉燕说的那种滋味，的确是让人食髓知味，完全就想着一天到晚腻在萧奇的身上，享受着最美好的闺房之乐。

　　但她可没有这样说出来的气魄，不像是米嘉燕，说得是让人听着就脸红。

　　被苏小湄这么一说，米嘉燕是勃然大怒，伸手过去就掐着她的柳腰，“你这个小骚蹄子，不是你逼着我说的吗？说了你又笑我……我看你以后嫁了男人，会不会像我一样！”

　　“可惜啊，再没有比萧奇更有魅力的男人了呢！”苏小湄故作深沉的道，“早知道他这么好，我就跟你抢了，姑奶奶哪点比不上你？”

　　“呸～～你要愿意的话，现在也行啊！”米嘉燕白了她一眼，“反正这个男人又不是我一个人的，家里大老婆还一大堆呢，正宫娘娘、贵妃……我充其量就是一个通房丫鬟～～”

　　“瞧你说得那么酸溜溜的，不爽的话就离开他啊！”苏小湄笑着道，“反正我们嘉嘉年轻漂亮，还买一送一，哪个男人不喜欢？”

　　“买一送一，除非是加上你还差不多。男人有几个喜欢前妻是生育过、还带着拖油瓶的？”米嘉燕重新拿起了筷子，吃起了包子，“也只有我家萧奇，才是那么的傻乎乎的，把米小贞那个丫头宠溺到了骨子里。现在米小贞是越来越无法无天了，迟早有一天我要收拾这丫头，让她知道老娘的鞭子也是会抽人的。”

　　“啧啧，你说得好像女儿是你的情敌一样。”苏小湄抿嘴笑道，“我以后生个女儿，肯定也要萧奇……要她爸爸这样的疼爱她。”

　　幸好苏小湄说得快，也幸好米嘉燕没有注意去听，否则婉约娇俏的丽人就露馅儿了。

　　“话说回来，我刚才的建议你不考虑一下？”米嘉燕偏头看着好闺蜜道。

　　“什么建议？”苏小湄把假装愣然的情绪表现得是淋漓尽致。

　　“就是我们成为真正的姐妹的这事儿啊。”米嘉燕伸手就摸上了苏小湄的峰峦，“哟，还挺大了嘛，弹性真好！萧奇肯定喜欢！”

　　“米嘉燕！！”

　　苏小湄气得提高了声音，然后周边的人都望向了她们这边，吓得苏小湄赶紧的低头吃饭。

　　米嘉燕却是人逢喜事精神爽，也不在乎周围人的眼神，笑容满面的吃着早饭，还挺高兴难得的调戏了苏小湄一次。

　　殊不知，这位美女妈妈也是上当了，苏小湄可没有她想象的那么害羞，只不过是想要让她多加深印象，多觉得苏小湄加入到萧家夫人们的行列中来很不错，所以才表现出这样的样子的。

　　说起来苏小湄也真是辛苦，本来不是心机深重的女人，却为了获得米嘉燕的同意，不得不这样多琢磨一些。

　　毕竟她是在米嘉燕之前进萧家的门，如果被米嘉燕知道了，总会心里有些不高兴的。

　　现在好了，第一步目标已经实现了，米嘉燕已经被萧奇吃掉了，这样就算以后她知道苏小湄也和自己一样，也就会很自然的以为，苏小湄是自己之后才进萧家门的，那也就没有什么不高兴了。

　　“话说回来，你就这么容易原谅那对狗男女啊？”喝着小米粥，苏小湄有些不解的道，“也就是你了，我如果遇到的是我前夫有了小三，还在我家里被抓到，我肯定直接去拿菜刀了！不杀了他们我都算是非常善良了！凭什么还帮他们啊？500万就不说了，你还让萧奇去搭上人情！你不会不知道，你男人的人情是多么值钱的吧？”

　　“不这样又怎么办？难道我就看着他们家破人亡，然后我就高兴了？”米嘉燕沉默了一下，放下了手里的筷子，轻叹了一声道：“听到这个消息时，我的确是高兴了一下，但转而我就觉得有些难过。毕竟我爱过那个男人，看着他这样走投无路的样子，我觉得有些心酸，而王晨肚子里的孩子也是无辜的。如果我连这种基本的怜悯之心都没有了，那我觉得自己就不是自己了。”

　　“反正我的前夫如果这样，我肯定会给他一巴掌叫他滚蛋！”苏小湄冷哼了一声道。

　　“不一样。”米嘉燕道，“你的前夫则是一种彻底的心态有问题，而且之后分财产的时候那种贪婪的嘴脸，完全就是小人、伪君子！这种男人不值得同情……而我的前夫只是喜欢上了另一个女人，而且他还对那个女人一直负责任了，并没有因为境况不好而抛弃她，这就是可以施以援手的原因了。”

　　“好，好，我知道了，你伟大，你厉害！”苏小湄耸了耸肩，“不过我也很高兴你这么做，连这种人你都会同情，那么你真是一个值得交往的好闺蜜啊。”

　　“我可不是烂好人～～”米嘉燕又分辨了一句。

　　“乖，我知道了啦～～”苏小湄在她脸上亲了一口，却像是在哄小孩子。

　　就如同苏小湄所说的那样，米嘉燕连背叛她的前夫都能去原谅，并且施以援手，那对于自己和萧奇的事儿，她最多也就是生气一下，也不会多在意了嘛，更何况自己和萧奇本来就不是故意要干柴烈火的，都是酒为媒，才成就了一段姻缘呢～～

　　以前还好说，苏小湄并不打算进入萧奇的房中，但现在想叫她离开都不可能。

　　苏大小姐可是已经准备好要给萧奇生孩子的！

　　“不过话说，你现在有米小贞了，再怀一个的话，担不担心孩子会心里受不了？”苏小湄想起了另外一个事儿。

　　“她才不会呢，你不知道这丫头多希望有个妹妹，如果是我和萧奇生一个弟弟妹妹给她的话，她绝对会高兴坏的。”米嘉燕抿嘴笑道，“再说了，你看看韩国的、日本的、香港的……那三个女人不是也和我差不多吗？现在生了第二个，也没见萧奇只抱着自己的女儿，转身就不疼爱那三个小丫头了啊。”

　　“说的也是。”苏小湄轻点粉臻。

　　比起米嘉燕来，她倒是没有这个问题，而且依照萧奇的脾气，怎么可能如此的薄情寡义？

　　“说真的，你也赶紧找一个合适的男人吧。你不知道，为心爱的男人怀宝宝，是多么让人兴奋的事情！虽然会经历许多磨难，虽然会很辛苦，但终归还是很幸福的事情呢……”米嘉燕拍着苏小湄的香肩，道：“实在不行，你干脆就从了萧奇吧，反正我看他也挺喜欢你的！你和我也可以做伴儿～～”

　　“你倒是为自己着想得好啊！”苏小湄低啐了一口。

　　米嘉燕轻笑不已，小湄真可爱呢～～


第2564章 债务危机的前奏

　　随着八月底的来临，欧洲上空的空气是越来越紧张了。

　　从八月十五号开始，欧盟的各大加盟国就频频的召开闭门会议，虽然一开始外界的人并不知道他们说了什么，但从每次开会的前后，欧洲各国的领导人、财长等等的沉重模样儿，就知道应该是有大事情要发生。

　　等到月底的时候，大家就已经陆陆续续探听到了一些消息。

　　希腊！

　　这一次出问题的是希腊！

　　虽然2009年还有几个月才结束，但基本上这一年的财务状况也都大致清楚了。

　　欧美国家可不像是日本这样，每年的3月才是财务结算期。

　　不知道欧盟从哪里得到了消息，听说了希腊的债务远超欧盟的规定，而且就在年底的11月，他们就有一大笔的贷款必须要偿还。

　　贷款金额是65亿欧元，但希腊政府的账户上只有区区的83亿欧元，这些钱还包括今年余下的3个月的各种支出，别说是偿还贷款根本就不够，连这些支出恐怕都不够。

　　记者们总是能获得自己想要的东西。

　　更何况希腊政府到处都是收钱就能卖情报的人，所以在8月31号星期天的时候，英国的《世界新闻报》就登出了文章，《希腊即将面临破产危机？》

　　《世界新闻报》大家或许不大清楚，但如果说起它的另一个名字——《太阳报》，大家就该对这个以八卦消息和三版女郎闻名世界的报纸不陌生了吧？

　　《世界新闻报》就是《太阳报》的星期天版，凡是星期天出版的《太阳报》，就会改成《世界新闻报》这个刊名。

　　当然，你要说《世界新闻报》和《太阳报》是两个刊物，其实也不错，因为他们的编辑和记者都是单独的，只不过是人们是普遍把《世界新闻报》当成是《太阳报》的周日版而已。

　　别看《世界新闻报》一周只发刊一期，但它却是全英国销量最高的报纸，比《太阳报》的寻常日子的发售数量都要多一些。

　　至于原因嘛，那就是它经常刊登了许多别的报纸没有的新闻、趣事、丑闻、八卦等等，最让观众们喜欢。

　　事实上，前世的《世界新闻报》也就是因为在这上面尝到了甜头，所以走火入魔，没有丑闻八卦就自己去创造，结果最后落得被全世界人谴责，从而默多克只能被迫关闭消刊，让《世界新闻报》从此消失掉。

　　现在的《世界新闻报》，正是出于这种自己创造八卦丑闻的时期，看到了希腊居然有如此劲爆的消息，他们的记者立刻就冲了过去，收买希腊政府官员，收买希腊银行官员等等，最后就得到了他们想要的东西。

　　这一次，《世界新闻报》可没有弄虚作假，因为真实的情况就非常引爆眼球。

　　“根据内部人士的消息，希腊今年的政府财政赤字占国民生产总值的比例很有可能达到13%的地步，而公共债务占国内生产总值的比例更是高达113%！大家都知道，欧盟对于这两方面的数据都有着严格的规定，其中财政赤字最多3%，公共债务必须低于60%，希腊的赤字却已经到了现在的惊人地步！

　　希腊的官员承认，现在希腊的政府财务状况已经到了一个很危险的地步。他们在财政部的账户里面，已经不足50亿欧元！政府在10月底就有33亿欧元的债务要偿还，到了11月又有40亿欧元的债务！但今年剩下的三个月时间，希腊的正常财务开支却达到了125亿之多，巨大的财政漏洞，将如何弥补？

　　希腊一家排名前三的银行，已经向我们证实，他们已经接到了希腊政府的求援。据说前几大银行都接到了这种请求，总计需要贷款的金额将会超过200亿欧元！以希腊银行的容量来看，这笔巨款他们很难筹集到！

　　为什么希腊会到了今天的地步？我们还得从几年之前，希腊政府为了加入欧盟开始说起。为了顺利的达到欧盟的标准，进入更有保障、更能发财的欧盟，原本不合格的希腊，就找了美国的高盛做假帐。虚假的增加了自己的收入，然后又虚假的减少了自己的债务！这么做的结果，就是让希腊顺利的加入欧盟了，但他们的债务问题却一直被掩盖在水下，然后越来越发展增加，终于到了现在这种根本隐瞒不了的地步！

　　今年的债务，你们觉得就算是希腊最大的危机了吗？错了！让我告诉你！希腊在明年、后年，总共有超过700多亿欧元的债务即将到期！那个时候才是希腊最困难的时候！毕竟这几年来欧洲经济的发展滞泄，希腊这种完全没有竞争力的国家，那就更是危险了，对吗？”

　　好吧。

　　最后的这个揭露希腊政府和高盛的恩怨的事情，就是萧奇找人给爆料出去的。

　　别看萧奇和高盛是有过不少的合作，但就跟萧奇在危机的时候，高盛绝对会落井下石一样，萧奇也从来没有把高盛这种巨鳄当成是朋友。

　　石油上和高盛对赌只是一方面，现在爆出高盛在欧洲的黑幕，也是另外一个方面。

　　甚至于还有在中国这边的高层，对英法德三国透露的高盛在信用违约互换保险的事情，也都是萧奇对付高盛的一步棋。

　　也不仅仅是高盛，包括摩根一系两大银行，包括其它的一些投行，他们在欧洲的兴风作浪，也是被萧奇通过中国的高层透露给各国政府的。

　　为了打击这种全世界兴风作浪的巨头，萧奇也是不遗余力的。

　　否则在仙女银行彻底成长起来之前，过于强大的投资银行，对于萧奇都是一种威胁。

　　而仙女银行成长起来的标志，应该是随着仙女公司的触角，占领亚洲大部分商业地盘的时候！

　　不提萧奇的用心，这边《世界新闻报》的报道一出来，再加上他们专门用了三个版面来具体介绍希腊的债务危机，整个希腊一下子就出名了，全欧洲乃至全世界的人都开始注视到了这个摇摇欲坠的国家。

　　现在不是战争期间，一个国家不可能灭亡。

　　但它却很有可能破产倒闭，一如去年的冰岛一样。

　　可人家冰岛只有30多万的人口，国土面积约才10万平方公里，能和希腊比吗？

　　而且冰岛有着无比丰富的海洋资源，就算是国家破产了，他们也根本不愁任何的吃穿，你希腊能做到吗？

　　所以，希腊的债务危机，远比冰岛要严重得多，引发的后果也是要严重得多。

　　欧盟这段时间就在着重的处理希腊的债务危机问题，联系到前段时间希腊的强硬表态，大家才知道原来早就有着债务危机的征兆。

　　然而，就在大家都为希腊担心的时候，希腊还在嘴硬，说自己有足够的办法筹到钱，解决债务危机。

　　他们觉得虽然现在希腊面临着困难，但整个国家的体制还是非常健全，经济的走向没有大的变化，完全可以通过借贷、增加国债、投资交易等等方式来解决问题。

　　看着电视里面，希腊的领导人说得眉飞色舞，萧奇直接把电视给关了。

　　这些家伙平日里欺骗选民多了，现在连自己都骗了。

　　如果希腊的问题是那么好解决的，怎么可能有后来那么多年都没办法摆脱危机的情况发生？

　　有些事情，并不是看人的嘴巴怎么说，而是看他们怎么去做。

　　希腊就是一个整体上好吃懒做的国家，怎么可能有好的手段去解决过去几十年累计下来的各种弊病？

　　前世也是一样，如果不是欧盟一直在救济希腊，他们早就垮掉了。

　　可就算是在那个时候，希腊也是毫不羞愧的在一边拿着援助，一边痛斥欧盟干涉他们的经济。

　　用中国的话来说，这就是贱人多矫情！

　　现在新闻记者们已经打开了这个口子，下一步应该就是意料之中的美国三大评级机构的联合绞杀了吧？

　　即使是欧盟做了许多的准备，奈何希腊根本就不买账，那么他们这一次是怎么都逃不脱美国人精心给他们设计的陷阱了！

　　一个从七八年之前就设计好的陷阱，到了今天再收割，美国人的耐心的确是充足啊！

　　当然了，如果不是美国次贷危机爆发的话，说不定美国还能再留希腊几年。

　　但如今美国的金融危机已经对他们产生了不小的影响，所以美国自然也要全世界第二大经济体——欧盟，也跟着一起倒霉。

　　削弱了欧盟，那么美国的衰退也就不那么显眼了。

　　弄完了欧盟之后，下一步又是去收割日本、韩国和中国了！

　　这就是美国佬的如意算盘。

　　前世他们还真的做到了。

　　明明是美国人自己酿下的错误，但最后居然全世界帮着他们来买单。

　　最让人不敢相信的是，在全世界金融制造业等一片哀嚎的时候，居然是美国最先恢复生机，经济上行！

　　不过这一世是不可能这样的了！

　　有了萧奇在，就让欧盟和美国去杀个痛快吧！

　　正好也给中国几年好好发展的时机！


第2565章 横扫对手

　　也同样是8月31号，在英国那边的《世界新闻报》刊发过后的三个多小时，中国甲级联赛的下半赛季，也正式拉开了帷幕。

　　和以前的根本没多少人关心不同，这一次的中甲比赛，却多了成千上万的关注者。

　　他们都把眼光聚集到了蓉城，聚集到了蓉城市中心的蓉城体育馆。

　　早在今天下午的时候，蓉城体育馆就迎来了差不多七八年未见的火爆局面。

　　才刚刚吃了午饭，这边的交通就开始拥挤起来。

　　等到下午四点钟，体育馆周边的道路就完全的堵塞了，即使是有上百名交警和协警在旁边指导交通，进行交通管制，也仅仅是把车辆给堵住了，那越来越多的人群，让警察们是高度的紧张。

　　体育馆周围的人群，有很多提前到的都是来买票的。

　　蓉城市体育馆只有42000个座位，当然如果你愿意加塞的话，五万其实也是勉强能挤下的。

　　但为了安全着想，仙女足球俱乐部也没有去贪钱，就只卖了42000张球票。

　　其中27000多套都是卖的套票，只有不到15000张是平日里出售的。

　　这第一场对阵东方中邦队的比赛，在售票日的当天14000多张球票就销售一空，事实上整个销售时间只花费了3个小时，要不是仙女足球俱乐部要求限制每个人最多只能购买两张球票，恐怕一个小时都不到就能卖完。

　　为此，无数的球迷都怨声载道，批评仙女足球俱乐部套票卖得太多，每场的散票太少，让他们没办法观看比赛。

　　这里面的球迷，不仅仅有蓉城的，还有蜀川各地的，连渝州那边都有不少球迷赶过来，只求一睹狮王风采，一睹世界足球先生的黄金右脚。

　　他们大部分人自然是没有买到球票的，于是只能在黄牛的手上高价买票。

　　拥挤在体育馆周围的20000多人，就是抱着这样的想法过来的。

　　往往一个黄牛拿着票出现，就会引来数十人的围追堵截。

　　一张最低价80元的球票，在黄牛手中能炒到300块，还经常你一犹豫就被人抢走了。

　　但也因为围堵的人太多，所以仙女足球俱乐部的工作人员，也经常能抓住这些黄牛，没收他们的球票。

　　渐渐的，看着仙女足球俱乐部这么的严厉，黄牛们也学聪明了，他们通常都走得很远去卖票，这样仙女足球俱乐部的工作人员就没有那么多精力去抓他们了。

　　然而就算是这样，到了快开场的七点过，黄牛们手里的球票也几乎没有了。

　　能花500块买到最外围座位的，都是幸运儿。

　　在球场周围采访的那些记者们，都感叹这些人简直是太疯狂了，就算是中超联赛，也没有这么夸张的球票行情啊。

　　结果旁边的球迷们就不高兴的反驳，你中超要能请来卡恩和菲戈，我们一样的买账。

　　这就让记者们哑口无言。

　　菲戈和卡恩的薪水都是税后1000万欧元，再加上奖金什么的，一年1200万欧元都可能不止。

　　按照现在的汇率，就算不交税，他们两个一年的薪水就是2.4亿人民币，全中超的球队，有那个球队的所有球员、教练组、工作人员的薪水加在一起，能有2.4亿人民币的？

　　别说2.4亿了，就是整体薪水开支超过1亿的球队，也就是那几个豪强俱乐部而已。

　　再加上那么多国字号球员，仙女足球俱乐部第一年的整体俱乐部支出，就超过了3.6亿人民币，端的是中超前三强的总和啊！

　　在这种情况下，你说球迷们期不期待看到仙女足球队的表现？

　　因此在七点二十分开始入场之后，看着满满当当的球场，那如火如荼的场景，大家都没有感到多么意外。

　　连中央电视台的风云频道也没有转播中超比赛，转而了转播这场比赛。

　　球迷们入座之后，看到了卡恩和菲戈带着球员们在场上热身的时候，都兴奋得大叫起来，让卡恩这么暴躁的性格，也忍不住脸上露出笑脸，空闲的时候时不时也给大家挥手致意。

　　不仅仅是球迷们热情，同样在场上热身的东方中邦队的球员们也紧紧的盯着菲戈和卡恩，纷纷盘算着等到比赛结束之后，怎么去跟他们交换球衣——国家队的主力球员都能不顾比赛结果，腆着脸去求罗纳尔多的球衣，他们为什么不能？

　　至于比赛的输赢，他们早就没有了什么奢望。

　　看着那么多国字号球员，再加上两大巨星压阵，能打赢才是奇怪的。

　　转播的信号也早早的切入了进来。

　　见到了东方中邦队球员们的眼神，解说员调侃的道，“看来卡恩和菲戈的魅力果然无法挡啊，连对手都纷纷行注目礼，不知道在比赛的时候，他们有没有勇气拦截菲戈，有没有勇气面对狮王把守的球门呢？”

　　嘉宾则是把话题扯到了仙女足球俱乐部上面，“看看刚才的镜头吧，那里就是蓉城体育馆最好的包厢。那位传说中的世界首富，早在半个小时前就和他的下属朋友们，坐着他的劳斯莱斯车队，抵达了包厢。有了世界首富的支持，我真羡慕仙女足球俱乐部啊！”

　　解说员笑道，“我想，除了球迷之外，更多人是想要看到萧奇出现在转播画面之中吧？毕竟这么两三年了，萧奇都非常神秘的没有出现在镜头前，连正式的照片都没有。网络上流传的那么多照片，也不知道哪张才是真的。”

　　“哦，我们现在看到了贵宾席上面，坐正中的就是蜀川省省长张展昭了！听说正是在他的力主之下，萧奇才接下了蜀川足球这个烂摊子。”

　　嘉宾点点头：“一个喜欢足球的世界首富，对中国足球的整体提升有多么大，我们只用看看现在的情形就知道了！真希望早点看到仙女足球队升上中超，打上亚冠啊！我相信以萧奇的大手笔，肯定还会给我们不断带来惊喜的！”

　　“嗯，的确是这样！好了，现在球员们已经回到更衣室了，再等五分钟，比赛就要开始了，请大家休息一下，准备观看这史无前例的最激动人心的中甲比赛吧！”

　　……

　　包厢里现在也放着电视，听着解说员和嘉宾的话，曾子宇不觉哈哈一笑，“小老板，全国人民都等着你带来惊喜呢，明年可不能让大家失望啊！”

　　曾子宇他是负责安保部工作，但平日里不掺合这些事情，不过他还是挺喜欢足球的，所以自然要来看。

　　另外还有不少的是实验室的宅男们，别看平日里连实验室大楼都懒得出，但一听说足球，今儿至少有300多人申请来看，其中表现最好的几个在萧奇这个包厢，其余的萧奇也给他们安排了好位置。

　　然后他们就根本不管这里面坐着的高管们了，自己端着板凳就坐在一处阳台前面，兴奋的盯着场上的一举一动。

　　“我希望给他们的惊喜，是三五年之后，我们中国足球能真正的站起来。”萧奇笑了笑，“巨星再厉害，也是别人国家的。”

　　“你就别操心了，中国足球还有多大的希望啊？能凑活着过就行了！”旁边的陈小路接嘴道，“以后咱们就专攻亚冠联赛，来一个五连冠，哈哈，气死那些看不起我们的王八蛋！”

　　“对，小路说得好，就是要这么干！”刑虎连连点头，一副“你是我知己”的表情。

　　说着说着，比赛就开始了。

　　众人也都围在了开放式的阳台上面，这里包厢的视野非常开阔，有好几处阳台，都能看到。

　　仙女足球队在家乡父老们的助威声中，也没有让大家失望，才开场8分钟，就由中场球员接到了菲戈的传球，一举攻破了东方中邦队的球门。

　　“哇呜……”

　　大家立刻就欢呼了起来，整个体育馆的气氛也更加的热烈了。

　　接下来的时间里，仙女足球队就更是如猛虎下山一样，一次又一次的对东方中邦队的球门展开了猛攻，分别在20分钟、37分钟又连下两城，以3：0的比分结束了上半场。

　　下半场一开始，东方中邦队似乎也想拼搏一把，趁着仙女足球队的松懈，直接就攻过了半场，形成了五打三的局面。

　　但坐镇后场的卡恩经验是何等的丰富，一边大吼着让球员们赶快布防，另一方面也认真的判断着球路走势。

　　结果就在他们传中想要射门的时候，卡恩直接提前一步冲了上去，双手高举抓住了足球。

　　等到他落地的时候，还大吼了一声，这种狮王怒吼的场景，更是引爆了全场，大家都跟着大吼了起来。

　　爽啊！

　　有着这样的超级巨星坐镇，就是看得心旷神怡，又丝毫不会提心吊胆啊！

　　看着东方中邦队被狮王这么一吼，弄得整个气势都垮掉的样子，所有人都知道，这场比赛是丝毫没有悬念了。

　　事实上也是如此，仙女足球队最后以6：0的比分横扫对手，取得了下半赛季的开门红！

　　仙女足球，正式踏上了成功的道路！


第2566章 进度缓慢的剧组

　　美国，密歇根州。

　　很多人以为，好莱坞位于洛杉矶的郊外，那么所有的电影都会在那里拍摄。

　　实际上这种想法是不对的。

　　许多美国的电影公司，包括七大电影巨头来说，都只是把注册地放在好莱坞而已，他们的总部和运营，早就已经搬出了这里。

　　原因有很多，但成本的高昂绝对是重要的原因。

　　就拿今天的这部《国王的演讲》来说吧，它的主要拍摄地就在美国北部的密歇根州，也就是著名的和加拿大交界的五大湖周边的一个州。

　　其实《国王的演讲》剧情并不怎么的复杂，但为了寻求一些适合中世纪的场景的地点，剧组也是寻找了半天，才在密歇根州发现了这么一个古香古色的小镇，看上去和英国十八世纪的城市差不多。

　　在美国的很多地方，尤其是北方，因为没有人口的压力，所以也没有城市化进程，没有大开发，许多都保持着一百年，甚至两三百年前的模样儿。

　　作为一部文艺电影，本来预算是不多的，《国王的演讲》导演汤姆·霍珀，只是奢望着自己能拉到2000万美金的投资，再加上用文艺片的名头来吸引演员，那就应该差不多了。

　　结果没想到的是，他找来了好友海伦娜，也就是大导演蒂姆·伯顿的老婆当饰演伊丽莎白皇后之后，海伦娜就带着他找到了一个年轻的女制片人——梅根·埃里森。

　　梅根·埃里森现在还不是以后的文艺片之友，但她这两年也陆陆续续投资了不少的文艺片，再加上她是超级大富豪拉里·埃里森的女儿，自然就是受到很多导演的青睐，希望从她手里得到投资。

　　海伦娜的交游的确广阔，在一阵交谈之后，在看了剧本之后，梅根立刻就拍板自己的希望影业公司，将投资3000万美金来拍摄《国王的演讲》，并且还夸下了海口，只要是拍摄得好，资金完全不是问题。

　　一开始霍珀以为梅根是嘴上无毛，说话不牢。

　　3000万美金又岂是随随便便能拿出来的？就算你爹是甲骨文的总裁也不会这么大方吧？除非你爹是萧奇！但萧奇又没有你这么大的女儿！

　　但霍珀却不晓得，梅根背后依靠的正是萧奇。

　　3000万美金的投入，她甚至一分钱都没有出，直接让萧奇投资了进来，付出的代价只不过是让中国的奇异果影视也挂在了出品方的一栏上。

　　那个时候，萧奇收购AMC院线的消息还没有传出来，而梅根也不知道AMC院线会被萧奇送给奇异果影视集团，等到奇异果影视集团宣布全资拥有AMC院线之后，梅根实在是太佩服自己了，居然又做了一个一箭双雕的买卖！

　　你奇异果影视都是《国王的演讲》的出品方了，难道电影上映的时候，你还好意思不给多点屏幕数量，不重点宣传一下？

　　霍珀那就是更高兴了！

　　不但预算比之前多了50%，而且还拉拢了这么一个巨头，自己不但能冲击奥斯卡，还能在票房上有所突破啊！

　　这个人一高兴了，就容易冲动。

　　预算多了，霍珀用得就没有那么小心了，再加上同样想一炮而红的梅根，在旁边敦促他“一定要准备好”、“要精益求精”……之类的话语，结果等到把演员请完，把场景布置好，把前期的准备工作做好，这钱就剩下500多万了。

　　梅根有些脸红，也不用霍珀用过多哀怨的眼神望向自己，直接就又打电话给了冤大头——世界首富先生，坑蒙拐骗了2000万美金过来，让海伦娜都不得不佩服这丫头的确会忽悠人。

　　虽然付出的代价是必须要加重笔墨在语言治疗师莱昂纳尔的老婆身上，而且她还必须是中国人，由一个中国来的小影星出演，但无论是编剧还是导演霍珀，都对此一点意见都没有。

　　往剧组里面塞人，可不仅仅是香港和内地才有的做法，美国的投资方干这事儿也是轻车驾熟，甚至这就是他们发明的。

　　不过，拿了钱还是要办事儿的。

　　编剧立刻把这个可有可无的角色，直接的出场画面加了好几倍，霍珀也决定让她的出现次数增加一些，不能说堪比三大主角，但仅次于他们，那也是没有问题的，最多就增加一点莱昂纳尔的家庭生活片段了嘛。

　　在这种情况下，杜菲杏在4月份就到了美国，加入了剧组。

　　作为一个从来没有在英国生活过的中国人，杜菲杏的英语都不算太好，更别说是古典的英语了，所以她一来之后，除了熟悉剧本就是拼命的学习英国古典英语，这种发奋的精神，让那位严肃的女老师非常感慨，中国人还是和以前一样，最善于学习啊。

　　因为有了她的拼命学习，拍摄的进度倒也没有耽搁，毕竟还有一点，杜菲杏扮演的蒙娜虽然有出场，但不会有大段大段的台词，更不会有富有激情的表现，所以总的来说，她表现得很轻松，至少是自己的演技够格。

　　美国人是不怎么喜欢中国的美女的，他们喜欢的是中国人一般认为很丑的那种，塌鼻子、小眼睛、扁脸蛋……就如同那个超级红火的名模的样子。

　　所以杜菲杏这种全中国都喜欢得很的楚楚动人美女，美国人看起来却有些不漂亮。

　　然而喜欢猎奇的美国人很多，剧组这样的地方就更是鱼龙混杂，在没有什么好的娱乐活动的情况下，不少人就盯上了杜菲杏。

　　但最终还是没有几个人敢动作。

　　一来许多人都知道，杜菲杏是投资方塞进来的人，整个剧组可是靠了投资方的5000万美金才得以拍摄的，惹恼了投资方，再大的背景也得滚蛋。

　　第二个是杜菲杏身边随时都有几个女保镖在，几乎都是片刻不离身的，能拥有这种护卫阵仗的女人，又岂是简单的人能窥伺的？

　　然后第三个原因，则是因为杜菲杏本身就喜欢安静，平日里拍戏途中，没有她的戏她就看导演和演员们怎么沟通拍摄的，拍戏工作完了她就回到自己的房间休息，根本就不参加什么PARTY，让人也根本无从下手勾搭。

　　因此，和杜菲杏最亲近的也就是电影的制片人——梅根大小姐了。

　　梅根一看到杜菲杏的阵仗，就知道她真的是萧奇的女人，因为无论是唐明香，还是小泰勒，身边都有着这样的女保镖。

　　虽然暗自痛骂男人都不是好东西，但接触的日子长了，梅根却喜欢上了这个安静如淡菊一样的小女人。

　　她本身的性格就是偏豪爽，很有女汉子的气魄的，杜菲杏这样的娇弱女子，就正好合她的胃口，让她愿意去照顾杜菲杏。——虽然两女的年龄来说，杜菲杏还比梅根大了七岁！但怎么看梅根都要更像姐姐一些。

　　于是，有事没事的，梅根就会跑到杜菲杏的房间里吃饭、聊天。

　　杜菲杏虽然不喜欢太繁杂的环境，但是对于梅根这样大大咧咧的爽朗女人，还是很喜欢的，所以两女相处得不错。

　　《国王的演讲》进度不算太快，再加上资金充足，霍珀有心想要拍出更经典的电影来，所以经常一天都拍不了几个镜头。

　　但演员和工作人员都没有埋怨的意思。

　　演员们是因为知道《国王的演讲》要冲击奥斯卡，所以都想表现好一点，然后得到一个提名的，如果能得奖那就更妙了。

　　工作人员们则是赚钱为主，只要你薪水给够了，无论拍多久没有问题，他们还巴不得一直拍下去呢。

　　大家是在一个小镇里面拍摄电影，周围的热闹繁华娱乐场所不多，其实日子久了，还是有些枯燥的。

　　但这些演员和工作人员们，都是非常专业的人员，所以大致上气氛干劲还是保持得不错。

　　这天晚上，收工之后，梅根又带着一瓶红酒，笑眯眯的过来蹭饭了。

　　杜菲杏这边的女保镖们，吃不惯美国人的傻大粗食物，所以每每休息的时候都会开车跑到附近的城镇，买来大量的调味品和食材，来烹煮中国菜吃。

　　对于梅根来说，中国的不少菜肴都合乎胃口，比起那些煎炸烤的东西要好多了。

　　杜菲杏当然喜欢这样一个小妹妹过来吃饭，人多也热闹嘛。

　　当然，单纯的杜菲杏不知道，梅根这么交好她，却也是有着“险恶”的用心的。

　　这电影拍摄的资金是够充足了，但想要冲击奥斯卡，这公关的经费可不能少啊！

　　希望影业本来就没有什么钱，剧组更没有钱，那自然而然的宣传公关经费，就又要落在冤大头萧奇的身上啰！

　　梅根已经找萧奇要了两次经费了，再去要她都怕自己被萧奇狂扁一顿，所以这件事情最好是交给萧奇的女人，同时也是这部电影的重要配角的杜菲杏身上！

　　只要搞好了关系，到时候再央求这个善良的傻女人，让她去吹吹枕头风，这事儿就多半成了嘛！


第2567章 债务危机爆发！（上）

　　“小杏，这下子我老头子惨了啊！”等待开饭的时间里，梅根舒服的躺在沙发上，慢悠悠的说着今天的新闻，“希腊的债务危机爆发，美国三大评级机构下调他们的评级，欧盟已经开始震荡了，连美国甚至全世界的金融都不可避免会受到影响呢！”

　　“哦？你父亲不是不搞金融的吗？他做的是实业吧？”杜菲杏一点常识还是有的。

　　“金融是最重要的一环，一旦金融受到了影响，所有的商业行为都会受到影响的哦。”梅根懒洋洋的道，“我老爹是做软件服务的，如果那些银行什么的都倒闭了，我老爹的软件卖给谁？没办法卖出产品，那就是亏损啊！”

　　“有这么严重？”杜菲杏疑惑的道。

　　“怎么没有？”梅根吓唬她道，“别说是我老头子，就是你老公，这一次恐怕也损失惨重……你想想啊，如果欧洲那边的人们都没钱了，他们怎么买仙女公司的产品？你家里的那个小奸商，产品都贵得离谱呢！如果没有人买仙女公司的产品，萧奇又有那么多工程师、工作人员要养活，这些钱从哪里来？再多的金山银山也得被吃光啊！到时候恐怕仙女公司就要一蹶不振……喂喂，你去哪儿？”

　　杜菲杏二话不说的抓起手机跑进了卧室，拨出了一个熟悉的号码。

　　平日里拍戏空闲的时候，经常都是萧奇打电话给她的，她不想打扰萧奇的工作，所以很少打电话给萧奇。

　　“喂，杏儿，怎么这个时间打电话给我？”电话那边，很快就响起了萧奇的声音，“小乖乖，你是不是想老公了？”

　　“不是，是……我随时都想你～～”杜菲杏有些语言表达不清楚，“我，我只是想要问问，你的公司，最近没有什么问题吧？”

　　“公司？”萧奇讶然了，“没有问题啊，为什么问这个？”

　　“刚才……”

　　杜菲杏把梅根说的话重复了一遍。

　　萧奇晒然一笑，“你别听这丫头胡说，我的公司好得很呢！就算是金融危机，人们还得吃穿住用，还得打电话玩游戏吧？这是人的普通生活需求，怎么可能轻易改变？再说了，就算有销量减少，也到不了她说的那一步，等两年经济好转了，销量不又上去了吗？”

　　顿了顿，少年又道：“更何况，就算仙女公司垮了，我也肯定能养活我的小杏儿的，还有我们的宝宝，你放心吧！”

　　“如果你没钱了，我养你！”杜菲杏脱口而出道。

　　“什么？”她说得太快，萧奇没听清楚。

　　“我说如果老公你的公司破产了，没有了钱，我来养你！”杜菲杏一字一句的道，“我会演戏，还可以拍广告，我可以挣很多的钱，足够我们一家人用了！”

　　“小傻瓜！”

　　萧奇哑然失笑，心里却很温暖，“乖，别胡思乱想，我这边没事儿的。拍了戏早点回来，老公也想你！”

　　“嗯～～”

　　杜菲杏轻柔的道。

　　等到萧奇那边挂了电话，她还是捧着手机。

　　在她心中有了这个坚定的意念之后，其实萧奇那边公司怎么样，都没有什么关系了。

　　就算是萧奇赔光了家产，甚至连她这边的资产也全部赔给了别人，只要杜菲杏还能演戏，那么她就有信心让一家人过上幸福的日子。

　　说不定那个时候，有些贪图老公钱财的女人还会离开，这样就更好了！

　　以前杜菲杏觉得，那些养着男人的女人，实在是太傻太笨了，但现在她却感受到了，真正爱一个男人的话，她是可以不顾一切，可以用尽自己的全部力量去爱他的。

　　就算是挣钱养着自己的男人，就算再辛苦，她也心甘情愿！

　　这边的萧奇，挂断了手机之后，笑着摇了摇头。

　　这傻丫头，被梅根一阵忽悠就相信了，还真是符合大家对她的评价啊。

　　不过这样也是傻得可爱，萧奇很喜欢这样的小傻瓜。

　　杜菲杏刚才说的那些信息，其实萧奇早就已经知道了。

　　在昨天9月2号星期二的时候，酝酿了两天的美国人终于出手了。

　　全球三大信用评级机构联合出手，惠誉直接把希腊的主权信用评级降低了两个档次，到达了BB级别，是具有重大风险级别；而标准普尔则是下调到了BBB的级别，意思是没保障有风险；最后穆迪稍微温柔一点，调整成了A-级别，但也是所有发达国家之中，最低档次的了。

　　三大评级机构对于所有国家、公司的价值估算、信用品算，都有着重大的示范标准效应，几十年以来，已经成为了最权威的评级机构。

　　他们这么一出手下降信用评级，实际上就是在警告投资者们，千万不要再对希腊投资了，有投资的赶紧就收回来，否则很容易血本无归！

　　在三大评级机构都一同发出警告的情况下，你说那些根本不了解情况的投资者们，会这样的恐慌？

　　就算是知道内幕的投资公司，也是很赞同其中的巨大风险，直接就发动了力量，把自己对希腊的投资给收回来。

　　看着大户都资金出逃了，那些小投资者们自然也跟着走，大量的资金从股市逃离，从金融市场逃离。

　　短短一天的时间，希腊股市暴跌8%，比前世的6%都还要高出许多。

　　全欧洲的股市也普遍下跌3%左右，也创下了近十年以来的最大跌幅。

　　连带着恐慌蔓延效应，美国、日本、韩国、新加坡、中国、中国香港……等等股市，也都或多或少的下跌。

　　本来已经有些好转的全世界经济，迅速的就蒙上了一片阴影。

　　大家又不是傻子。

　　如果仅仅是希腊这一个国家是这样，那也就算了。

　　但问题是希腊是这个样子，葡萄牙、意大利、西班牙、爱尔兰等等欧盟国家，可都是这样的高福利却又经济连年下滑的国家啊。

　　如果他们和希腊一样，也是债务缠身而且没办法偿还的话，那么他们是不是也要陷入危机呢？

　　看看前段时间欧盟的国家领导会议吧，到场接受问询的可不仅仅是希腊，还有七八个国家，他们据说是没有希腊那么严重，但这段时间可也是在积极的清查！

　　要是他们应对不得但，希腊的今天就是他们的明天。

　　要是整个欧洲陷入危机，那么作为世界上最发达的、人口最多的一个经济联合体，一旦陷入了恐慌的经济衰退和困境，对于全球国家的进出口业务，都会有巨大的打击。

　　这种打击立刻就会体现在了出口企业的身上，那些以出口型经济为主的国家和地区，必然受到最严重的打击。

　　本来美国都已经不行了，这第二个出口对象的欧盟也出问题，我卖东西给谁啊？

　　没有外汇，我拿什么去买我需要的那些商品，来维持国家和人民的国计民生呢？

　　……

　　以上的种种问题，在中国，自从昨天下午就一直开始了讨论，各个电视台包括中央电视台，都请了许多的专家来发言谈论。

　　普遍的观点就是不大妙，中国这个世界第一大出口国，更加应该积极应对，千万不能再让去年美国金融危机时，对中国的巨大影响再次发生，中国可承担不起成千上万的中小企业倒闭的损失了！

　　然而专家们的看法，对于市场还是没有太大的作用，今天早上，亚洲这边的股市一开盘，从先开盘的日本和韩国开始，再到新加坡、香港和中国内地……主要股市再次直接全盘下跌，其中日本还跌到了3.7%的巨大跌幅。

　　中国这边的股市虽然不怎么专业，但所有涉及到进出口的公司，都也是大幅下跌，特别是出口公司，继昨天之后，今天再次几乎全部跌停。

　　连受波及的亚洲股市都这样了，可想而知等几个小时，欧洲的股市再次开盘的时候，会是怎样的一个惨烈情况。

　　萧奇对此是早已预计，可以说他是这个世界上，唯一知道这场债务危机带来的风暴会有多大的影响的人。

　　所以他除了有些担心中国这边的进出口行业之外，更多的就是兴奋了。

　　美国倒霉，欧洲倒霉，这都是喜闻乐见的事情。

　　在国家方面做生意这个行当上面，没有什么仁义可以讲，如果让美国和欧洲人胜利，那就是他们赚取更多的钱，中国这边吃亏；而中国这边想要挣钱，想要得到更多的话语权，那就必须要打败欧美强国，才能够脱颖而出。

　　现在两个大经济体已经是注定陷入衰弱，那就是中国企业的一个机遇。

　　对于少年的仙女公司来说，那就更是一个超级大的机遇。

　　在危机的时候，才更好抢公司、抢技术、抢人才啊！

　　在萧奇的记忆之中，那么多的好技术好人才，可都是平日里难得得到的，但在这种经济情况非常不好的情况下，萧奇大笔大笔的砸钱下去，难道还怕得不到？

　　萧奇可不是那些没头脑的国企领导，拿着钱全去打了水漂，还自圆其说是“交学费”，这纯粹就是拿国家的钱不当回事儿，完全没有责任心和责任感！

　　现在萧奇出手，自然是花多少的钱，就能办多少的事儿！

　　能不能打下仙女公司数百年的基业根基，也就看萧奇在这一场全球金融危机的表现了！


第2568章 债务危机爆发！（下）

　　许多人认为，美国的三大评级机构实在是太狠了。

　　都没有等到希腊偿还不起债务，就那么急躁的降低希腊这主权信用评级，实在是有落井下石的味道。

　　德国的那位女老总就直接批评三大评级机构“毫无社会责任感，只知道煽风点火，唯恐天下不乱”，英国首相也是同样的批评了他们。

　　但根本没有多少人能知道，三大评级机构根本就没有收缩，他们对于欧洲的打击现在才开始。

　　9月4号，三大评级机构再次发布公告，鉴于希腊严峻的金融形势，他们将下调希腊五家主要银行：希腊国家银行、希腊欧洲银行、阿尔法银行、雷埃夫斯银行和希腊农业银行的信用评级到BBB级别，以提示风险。

　　这下子可就是捅了马蜂窝一样，热闹了起来。

　　很多人不知道评级机构有什么作用，那么说一个很简单的作用。

　　你只要拿到了有信誉的评级机构的评测文件，认为你的公司是优良资产，那么你就可以凭借这个评测文件，和银行、合作伙伴打交道。

　　相反的，如果有信誉的评级机构认为你的公司是劣质资产了，那么银行就会向你追回贷款，因为他们觉得和你做生意有风险；投资者们也会不相信你，因为担心投资会大幅度亏损……

　　现在可以看出来了，这世界三大评级机构有多么的厉害了吧？

　　从某种形式来说，他们就是企业、国家信用的仲裁者，也同时拥有掌控国家、企业信用的权力。

　　一旦这三大评级机构都说你不行，那么全世界的投资者们，都会认为你就是不行。

　　这就是几十年以来，三大评级机构累计下来的公信力和威望。

　　现在他们一起用在了希腊政府身上，希腊政府可能还可以勉强抵挡一下，但用在希腊五大银行身上，他们真的是连一点抵抗之力都没有。

　　仅仅是半天之后，希腊第五的希腊农业银行率先宣布，因为技术原因暂停营业，银行的ATM机也将不再接受存取款业务，具体重新开放时间待定。

　　紧接着第二天，希腊第四的雷埃夫斯银行，也宣布了银行所有网点包括ATM机实行限制措施，每人每天只能提取20欧元的现金。

　　两家银行的这种举措，严重的影响了希腊人对于自己国家经济的信心。

　　一时间，另外三家还在营业的银行直接被取钱的人们给挤爆了，无论是城市还是乡村的营业网点，都是人满为患。

　　为此，三大银行顿时承受了巨大的压力，根据一个银行内部人士的话语，就算是他们不学希腊农业银行和雷埃夫斯银行，但依照这样的状况，他们三大银行根本支撑不了一周。

　　希腊的财政部不得不咬紧了牙关，宣布从财政账户上面拨款20亿欧元，注资进入三大银行，以帮助他们稳定情况。

　　同时希腊的总统也连声呼吁，请大家不要恐慌，希腊政府有信心解决问题，希腊的国家运行很正常，根本不会有任何的危机。

　　可是有一句成语叫做欲掩还彰，希腊人又不是傻子，看到政府解决问题的方案，居然是只拨款20亿欧元注资，而且是三大银行一起才20亿欧元，他们立刻就相信了，自己国家的财政状况已经糟糕透顶了，否则怎么可能才20亿欧元拿出来解决危机？

　　民众们不知道，其实希腊的政府也是在头疼之中。

　　因为现在希腊是身处欧盟，货币流通也就是以欧元为主，自己的央行作用就非常的小，根本不可能像美联储那样，一有情况就立刻印钞票来用。

　　你想要有大笔的欧元来调集使用，那必须是有充足的保证金，才能向欧洲央行申请到的，并不是你想有就有。

　　就这20亿欧元，都是希腊政府最大限度的调集资金了，他们账户上现在连20亿欧元都没有了！！

　　恐慌的气氛在希腊各地蔓延着，当天晚上雅典就有许多的骚乱发生，据说声势浩大的游行，也正在紧锣密鼓的酝酿之中。

　　面对这样的局面，不仅仅是希腊政府懵了，就是经过了中国政府一再提醒的欧盟强国们，也都是目瞪口呆。

　　他们想不到灾难会来得如此的快，而且打击是如此的厉害。

　　虽然美国是煽风点火，惟恐天下不乱，但你希腊也真的是太弱了吧？

　　这么一点困难都扛不住，由此可见希腊的情况真的是太糟糕了，稍微有点风吹草动都差点让他们崩溃。

　　既然是希腊都这样，那么和希腊情况差不多的意大利、西班牙、葡萄牙和爱尔兰四大国家，如果再被爆出来债务问题，那可怎么办？

　　整个欧盟马上就会陷入严重的分崩离析的危机中！

　　而最强大的英国、法国和德国，其实情况也并不好，他们之前清查信用违约互换保险的时候，发现自己国家的许多银行，都有着巨大的漏洞。

　　就比如说希腊的这个主权债务债券吧，高盛等投资银行和基金公司拿着它就给德意志商业银行、英国莱斯银行、法国里昂信贷银行等十二家银行做了投保。

　　大家这几年收保险费倒是收得高兴，但如果希腊债务违约的话，这些银行就要赔得连裤子都没有穿的了！

　　幸好中国那边提前一个月给他们讲了，欧盟那边的各个国家，或多或少都做了一些准备，法国英国和德国更是强硬的态度命令银行早点解决这些隐患，因此就算是危机来临，他们也有足够的准备来应对。

　　目前来说，银行们已经和高盛紧急的沟通，联合起来用最严厉的威胁，威胁高盛等公司放弃这种“不道德的保险合约”。

　　高盛那边也有些发懵，本来想要趁着混乱的时候浑水摸鱼的，但现在他们提前就知道了，如果执意要发动的话，恐怕以后高盛永远也别想进入这些国家了。

　　一方面是现在的巨大利益，一方面是远期的利益，高盛对此有着很截然不同的意见，现在都还在商讨之中。

　　小的基金公司就没有这方面的顾忌了，反正我就是要赚钱，这也不违法，你凭什么说我？

　　所以他们是坚决不承认这样的信用违约互换保险是不道德的，强烈要求按照合约办事，否则就会起诉这些银行违反合同。

　　这可把那些银行气得差点吐血。

　　但银行却偏偏没有办法去指责他们，只能是尽量的去减少损失了。

　　但不管怎么说，根据反馈回来的消息，这一世英法德三国肯定是没有前世那么的慌乱和不知所措了，那么他们遭受的损失就会减少许多，这样欧盟的元气也能保存不少。

　　可是，那五个国家的债务危机，却是怎么也没有办法避免的。

　　它们五个国家受灾，那也不仅仅是五个国家的事情，欧洲的那些小国家，多多少少都有债务问题，到时候大家都会遇到困难，都会需要几大强国来救助。

　　因此欧盟这一次肯定会伤筋动骨，至少损失三分之一的元气。

　　伤了三分之一元气的欧盟，总比前一世要强许多，和美国的撕比大战也肯定会比前一世更加的激烈。

　　“哎呀，奇少啊，你可不知道，现在拉尔森那群人可是乐疯了！随着希腊债务危机的爆发，他们这么一年多的布局可算是成功了！起码都能挣到十几亿、甚至几十亿上百亿美金的利润呢！”佟文聪打电话来时，是一脸的感叹。

　　“你就别羡慕他们了！赚了这一笔之后，难道他们还能在欧洲投资？只能灰溜溜的在美洲和亚洲兴风作浪了吧？”萧奇笑道，“你以后却可以光明正大的去欧洲投资做生意，收购那些有潜力的公司，做他们的金融生意，这难道还不让人羡慕的？”

　　“可是看着这么多的钱都挣不了，简直是一种折磨啊。”佟文聪还是有些依依不舍。

　　“光想着别人挣多少，你怎么不想我们在次贷危机和黄金期货上面挣了多少？”萧奇问道。

　　“呵呵，是啊！说起来次贷危机最后的一笔收入也前两天收入完毕了，比预计中的还要多30亿美金啊！”佟文聪笑着道，“而黄金期货上面我也托奇少的福，赚了26亿美金，两三年赚了差不多40亿美金，这才全世界的赚钱速度来说，都是顶尖了的啊！”

　　“所以说，赚钱的机会很多，用不着什么钱都去赚，如果被这些国家痛恨了也不好。”萧奇颌首道，“你等着看吧，这一次这些基金公司，还有三大评级机构，跳出来当急先锋，肯定没有他们的好果子吃的。”

　　“我知道的，中国已经提前警告了欧盟国家债务危机的事情，他们早有准备嘛！”佟文聪道，“说起来这个世界的聪明人真多，我还是老老实实的跟着奇少赚钱就心满意足了。”

　　和萧奇合作了这么久，佟文聪不但在金钱上获得了很多的利润，而且还替萧奇牵线搭桥收购了好几家公司，拥有了不小的掮客名声。

　　就一个华尔街的基金经理来说，佟文聪或许算不上那么优秀，但他稳定的投资和策略，还是赢得了不少人的青睐，这两年管理的资金都超过了50亿美金，也算是风头正劲的人物。

　　想着自己从小基金经理发展到现在，几乎全靠萧奇，所以佟文聪立刻就抛弃了没能参加欧债危机盛宴的遗憾，坚定了自己要继续紧随萧奇的心思！

　　跟着世界首富赚钱，可是稳当得很啊！

　　对于佟文聪的这些想法，萧奇是知之甚详。

　　普通人看着那么多钱没能去赚，的确都是有些心痒痒的。

　　更何况佟文聪就是一个基金经理，对于这样的金融衍生产品简直是知之甚详，更加知道里面蕴含的利润。

　　但佟文聪也听了萧奇的劝告，控制住了自己的贪婪，没有趟这趟浑水，这也是为什么萧奇愿意拉着他一起在黄金期货上赚钱的原因。

　　对于老实听话的合作者，萧奇可是从来都不吝啬的！


第2569章 海运行业的危机！

　　希腊债务危机彻底爆发之后，整个希腊就陷入了恐慌之中。

　　但你要说希腊政府愚蠢，没有想过一点办法来自救，那也是不符合事实的。

　　在被《世界新闻报》揭露财务危机之后的第二天，也就是9月1号的时候，希腊就正式颁布了紧急法令，针对于希腊漫长的海岸线，将从即日起，所有的港口利用设施费用，都减半收取，如果是签订长期合约，那么更将大幅度优惠。

　　与此同时，希腊港口的各种税收条件也大幅度的降低，虽然不至于是0关税，但已经是猛然下降到了接近不收钱的地步。

　　等到三大评级机构们落井下石的时候，希腊发现自己的策略不是那么快速奏效，便又有了新的招数。

　　9月6号一早，就在希腊的第四大银行限制取款的第二天，希腊政府再次宣布，希腊政府拥有的国有企业麾下的850万吨吨位贸易船只，将全部进行拍卖处理，在此之前，在还在运营的时候，他们将用零利润来吸引各大贸易商们。

　　紧接着，希腊政府就把自己的价目单给报了出来，直接就让所有航运业的人们倒吸了一口冷气。

　　希腊这是要拉着大家一起完蛋啊！

　　如此低的价格，绝对就是不赚钱的节奏，能不亏本都是好的了！

　　仔细的一想，希腊政府通过船队运输，养活着多达数万的职员，以及通过在希腊港口的卸载等等，又养活了港口的那么多人员。

　　如果是希腊政府的船队不赚钱，港口装卸费用又便宜，税费也几乎是没有，那么肯定大家愿意把货物交给他们运输，在那里装卸的……省钱谁不愿意啊？

　　这么一来，至少是希腊的船队都会有工作了，来来回回的忙碌之中，港口的人员，以及相关的设施和服务人员，也都有工作了，家里人的生活就完全没有问题！

　　海运行业是希腊的支柱型产业，占据希腊国民生产总值的15%，雇佣员工超过20万人，占据希腊总体人口的3.8%。

　　如果是能解决掉这么数十万工人、上百万民众的生活，那么希腊政府不赚钱又有什么关系呢？

　　希腊政府还可以根据这些生意，带动更多的产业，从而摆脱更多的财政负担嘛！

　　由此看来，不赚钱也有不赚钱的好处啊！

　　想通了这一点，同样是地中海、大西洋的港口国家，意大利、西班牙、葡萄牙和爱尔兰，也一起宣布了和希腊同样的政策。

　　港口费用减半、签订长约的更加便宜、船队运营费用大幅度降低……

　　这么一整套的方法学过来，希腊都没有尝到好处，就立刻被迫和这四个国家一起享受着这些政策即将带来的利好。

　　他们还算是好的，绝境之中还能找出一条路来，但全球所有的海运公司们，却就此傻了眼。

　　这还叫人怎么做生意啊？

　　还能不能愉快的合作共赢了？

　　你们这么玩，我们该怎么办啊？

　　国家政府旗下的海运行业，可以不用赚钱，转而靠开工来养活工人们，以及相关行业的人员们，但航运公司却不行啊！

　　海运公司都是要讲究利润的，都是要给股东们分红的，没有实际的利润，他们养那么多船员、工作人员干什么？他们又不是国家机构，对这些人没有养活的义务啊！

　　你说要给这几个国家施压，这更是不可能！

　　希腊之前连欧盟的话都不听了，听你这些行业的巨头的话干什么？你能找出比这个更好的养活他们国民的办法？不行就少在这里唧唧呱呱！

　　还有意大利这些国家，那估计情况比希腊好不了多少，这问题都还没爆出来，就已经学着希腊的政策了，可见他们心里有多么的担心。

　　这样的国家，你还想去劝说他们？

　　别开玩笑了！

　　因此，全球的海运公司就陷入了恐慌。

　　其中就包括了刚刚买入了100万吨吨位货船的菲利宾海运巨头正利船业，以及同样买入100万吨吨位货船的印度尼西亚海运巨头达家玛公司。

　　他们两家公司有一个共同点，那就是都是以低价买入的这么多吨位的船只。

　　这些船只大约都是七成新，保养得都不错，但价格只有市场价的三分之二，完全就是大甩卖。

　　正利船业和达家玛公司都是有着强大背景的，准备雄心勃勃做好海运事业的，特别是欧美航线的。

　　能以这么便宜的价格买到这么多质量很好的货船，他们欢喜不已之余，又在暗地里嘲笑谷仓恩真是老糊涂了，想要转行也不至于这么贱卖啊！

　　没错。

　　他们就是从亚洲的船运之王，马来西亚巨富谷仓恩手里买到的这些货船，200万货船的吨位，占据了谷家船队的一半。

　　可以说，失去了这么一半的吨位，谷家最多只能算是马来西亚船王了，在亚洲都排不上前十！

　　不仅仅是两大公司在笑话谷家，就连马来西亚的富豪们也在嘀咕，觉得谷仓恩实在是下了一招臭棋。

　　虽然卖掉货船收入了50多亿美金的现金，虽然现在的海运不怎么景气，但什么生意都是不好做的，在自己熟悉的行业，就算是微利也能经营下去的，经营着等待着情况转好，不就又能赚钱了吗？

　　自动的减少船队的一半吨位，这不是间接的减少自己的优势吗？

　　你没有足够的货船，怎么跟别人的竞争？

　　要知道，货船多才能够轮转得快，才能保持速度，才能降低运营成本啊！

　　但大家没想到的是，那两家公司买到还没到一个月，居然就遇到了这么的晴天霹雳！

　　欧洲地中海五国，居然使出了这样卑鄙的招数，完全就是让海运公司破产倒闭的节奏啊！

　　舆论风向一下子就蓦的转移了风向。

　　“果然不愧是谷先生啊！”

　　“我就说嘛，谷老聪明一辈子，怎么可能犯下这种错误？”

　　“姜还是老的辣，现在那两家公司知道厉害了吧？”

　　“是啊，原以为捡了个大便宜，结果捡了一个超级大的麻烦回来。”

　　“现在亚洲这边的海运，应该会被欧洲直接给压垮吧？谷老的这么一招釜底抽薪，减小了负担不说，还拥有50多亿美金的现金流，绝对是应对危机的最好状况了！”

　　“所以说，老人家的智慧真是深远啊！”

　　“……”

　　诸如此类的言论，在东南亚的商业圈子里流传着。

　　正利船业和达家玛公司气得差点昏倒，但他们的款项已经支付给了谷家，而这笔生意本身没有什么不妥的地方，所以他们想要找麻烦都没有办法。

　　另外受到大家广为赞扬的谷家，自然是骄傲无比，一扫往日的那些揣揣不安和疑惑，高调的扬眉吐气起来。

　　真正知道内情的两个人，谷仓恩和谷平豪却是面面相窥，谷平豪更是长叹一声的说不出话来。

　　他们两人本来不愿意相信萧奇说的话，不想把手里的货船出售的。

　　但是转道香港回马来西亚的时候，谷仓恩和李超人见了一面，虽然李超人不知道谷仓恩和萧奇谈了什么，但他看到谷仓恩疑惑不定的样子就知道老朋友在犹豫。

　　“萧奇是一个神奇的年轻人，如果他给你的建议，在不涉及到家族根本的情况下，你最好还是听一下！”李超人这样对老朋友说道。

　　有了李超人的提醒，谷仓恩回到了家里后，再召集了自己的智囊团，让他们多方商量，却都没有得出海运会大幅度萎缩的结论。

　　本来其实现在的海运已经比不上八九十年代了，再差难道还能比现在差，难道不要海运了？

　　但谷仓恩心里却越想越觉得有些不安，最后终于还是决定，相信萧奇一次，卖掉自己的一半货船吨位。

　　在谷平豪看来，老爹有些太冒险了，但他又不好阻挠。

　　毕竟他找不出萧奇为什么要害谷家的原因，自然就不能说萧奇在胡说八道。

　　既然决定了卖货船，谷仓恩就没有犹豫，短短的两个月谈判之后，终于是以比市场价低许多的价格，卖掉了自己手里200万吨位的货船。

　　然后谷仓恩就受到了许多人明里暗里的嘲讽。

　　连谷平豪都觉得，萧奇真的是太儿戏了，有心要让老爹去找他问问，但谷仓恩却没有动作。

　　接下来，就是希腊债务危机爆发，就是希腊宣布了这条阴狠无比的计划，就是意大利等四国跟着效仿……

　　不仅仅是谷平豪瞠目结舌，谷仓恩也想不到居然局势会有这样的变化！

　　如果不听萧奇的话，这么100多亿美金的船运公司，真不知道该怎么办才好！

　　扔掉是绝对不行，但留在手里又是烫手山芋，绝对的进退两难。

　　可是现在好了，听了萧奇的话，谷家提前就卖掉了一半的吨位，负担大大减少，即使是做近距离的微小利润的亚洲运输航线，也不会落到山穷水尽的地步。

　　更何况，现在手里还有50多亿美金的现金流啊，什么问题应付不了？

　　而有今天的这种好日子过，不就是靠了萧奇的妙手指点吗？

　　天才少年，果然是名不虚传啊！


第2570章 怎么酬谢呢？

　　两父子坐在院落里面，看着到处的花草树木，许久都没说话。

　　马来西亚的面积宽广，人口却是不多，所以华人们努力之下，自然是秉承了老祖宗的传统，怎么也得来一个五进五出的大院。

　　谷仓恩的这座庄园更加夸张，虽然也是传统的五进五出，但面积达到了20000多平方米，光是院落就有十几个，另外庭院水榭、小桥流水，一个都不缺。

　　作为最受谷仓恩重视的二儿子，谷平豪的院落就在父亲的旁边，现在他们就是在谷仓恩最喜欢的庭院里面，消化着欧洲巨变带给他们的巨大惊喜。

　　“爸爸，是我错了！”谷平豪有些落寞的道，“是我小看了萧奇！幸好你坚持意见，否则这一次我们也会损失惨重的！”

　　“呵呵，你知道自己错了就好。我知道你对萧奇不服气，但输给这个超级天才，一点儿都不尴尬。”谷仓恩安慰着儿子道。

　　“想想也是，我活了四十多年，离开父亲却只能做好一个公司的总经理，做集团公司的总裁都有些困难，哪里比得上开创了一番大事业的萧奇？”谷平豪点了点头道。

　　谷仓恩欣慰的看着儿子：“你能意识到自己的缺点和不足最好，在富家子弟出身的孩子中，你算是不错了！大多数人都跟你的大哥一样，是喜欢声色犬马，不学无术的……其实，我能相信萧奇，还是多亏了李超人的那句话啊。”

　　他也叹了一口气，“李超人这么大成就的人，如果不是很有把握，如果我不是他的老朋友，他根本不会说得那么明白。于是我当时就琢磨着，萧奇这样对我说话，到底是胡说八道，还是在帮我？如果是胡说八道，我和他无怨无仇，为什么要害我？如果是帮我，他为什么要冒着风险帮我？要知道一旦错了，那对于他的名誉可是有很大损害的！

　　可是我再仔细的研究一下萧奇这个人，顿时就明白了。他这个人有着非常强烈的爱国情怀，虽然在你们这些年轻人看起来，为国家做什么贡献，简直是很好笑的事情，但萧奇却用他的行动，在一直建设着他的家乡，为此花费了百亿美金都毫不手软。

　　因为他爱国，所以他对和他一样的人都很好，比如说香港的邵六叔、李超人，台湾的汪老爷子……我听说上次在美国，有个台湾蔡家的子弟去招惹萧奇的女人，虽然没有怎么样，但萧奇勃然大怒，差点就宰了那家伙。结果最后蔡家请出了汪老爷子，萧奇最后还是放了那小子一马。

　　于是我就想着啊，是不是萧奇觉得我为国家还是做了这么多年的贡献，所以才愿意指点我一条明路？如果是这么想，那么一切就想得通了！以他一个世界首富的身份，这么可能因为李超人的引荐，就携带他的女人来郑重的登门拜访？要知道，萧奇并不是那么卖李超人的面子的，两人在做生意的观念上面，有着很大的不同。倒是萧奇和李超人的小儿子关系不错，但那也是李小超去巴结萧奇，从而今天成为了香港的第八富豪。”

　　谷仓恩毕竟是快八十岁的人了，一口气说了那么多话，也是累了。

　　谷平豪连忙把旁边放着的热茶递了过来，让父亲喝了一口，缓缓气。

　　“您说萧奇是因为这个原因厚待您，倒是有点道理。”谷平豪沉吟着说，“萧奇最大的一个特点就是记人情，重恩义，这是大家都很赞赏的，也是传统的华人商人圈子，觉得萧奇这个人值得交往。”

　　“这还不止。”谷仓恩把茶杯放下，又道：“我想到如果我相信了萧奇的话，那么最坏的结果是什么呢？那就是我卖掉了自己的一半船队，在未来的船运行业里面一蹶不振，最后淡出这个圈子！但这又怎么样呢？反正海运行业已经开始慢慢的萎缩了，竞争又那么的激烈，我们做这个终究不能迎来大发展！卖不卖船队，其实对我们都没有很好的促进作用。但如果我听了萧奇的话，卖掉了船队后，事实证明萧奇是错的，我损失惨重，那么依照萧奇的为人，难道他会不管我？这样说不过去啊！萧奇如果是这样的人，怎么可能到现在还被大家交口称赞？所以就算萧奇错了，他也会在其它方面给我补偿，是比我们失去的更多的补偿！要是他肯拿一个项目和谷家合作，谷家不就从此在另一个领域发达起来了吗？”

　　看着儿子若有所思的样子，谷仓恩停了一会儿没说话。

　　待到谷平豪回醒过来，谷仓恩才道，“爸爸的犹豫和决断，如今说出来给你听，也是让你知道我的思考过程。你应该就明白，有些时候，吃亏就是占便宜。不过这得选对人，不能什么人都信。但如果你有把握的话，那就尽量的去相信，只有这样，才会得到最好的回报。像现在，咱们不是得到回报了吗？”

　　“哈哈，是啊！”谷平豪见状笑了起来，非常的开心，“甩掉了一半的累赘，我们手里有钱，又和中国交好，自然可以做着亚洲航线慢慢看啰！”

　　“得到了好处，不要忘记挖井的人。”谷仓恩道，“我年龄大了，也不知道该送什么东西给萧奇好，你年轻一点，就想想怎么来表达我们谷家的谢意吧！”

　　“我也不知道啊。”谷平豪为难了起来，“肯定不能送得少了，但送也要送个萧奇喜欢的东西，他世界首富，还缺什么啊？”

　　正在这儿为难，谷平豪看到了远处的一个身影，顿时灵光一闪，站了起来：“哥！哥！你过来一下！”

　　谷仓恩眉头一皱，转头看了过去，只见一个中年男子，嘻皮笑脸的走了过来。

　　这个男子正是他的大儿子谷平英，平日里只知道和狐朋狗友去吃喝玩乐，什么正事儿都不做，还经常惹一些小麻烦出来，真是让他恨不得一见面就痛扁这个儿子一顿。

　　“爸爸，弟！”谷平英来到了跟前，笑着作揖道：“还没有恭喜爸爸你雄风犹在，这一巴掌打得那些家伙好爽啊！我在外面都听说了！我谷家真是霸气凛然，谁人能及？”

　　“你一天到晚学的东西，就在你那张嘴上面了！”谷仓恩瞪了儿子一眼，脸色却缓和下来，这大儿子虽然不争气，但孝心还是有的，前段时间自己被人笑话，听说他在外面都和别人干了几仗。

　　谷平英挠挠脑袋，“嘿嘿，爸爸，你看现在咱们家胜利了，你手里又有那么多的现金，可不可以给儿子买艘游艇啊？我好带着老婆和你孙儿出去……啊！君子动口不动手！”

　　“啪！”

　　谷仓恩把自己刚才喝茶的杯子给摔在了地上，要不是谷平英躲得快，就直接得被砸中。

　　“你这个混账东西！你……你……”

　　谷仓恩气得够呛，谷平豪赶紧的就上前轻拍他的背，“爸爸，别生气，别生气，大哥这么一说，我知道该送奇少什么礼物了！”

　　“嗯？”谷仓恩的怒火，一下子消散了不少。

　　“游艇！”谷平豪直截了当的道，“我们和世界上大大小小的船厂都有联系，现在生意不景气，我们完全可以花比以前少很多的钱，给奇少定一艘超级豪华的游艇！这样又漂亮又有面子，您说怎么样？”

　　“嗯……这样说倒是不错……”谷仓恩缓缓的点头道。

　　“你们是在说什么啊？”谷平英就是个没脸没皮的人，见状又凑了上来。

　　谷平豪就把刚才的话简单的说了一遍。

　　“嘿，原来是送礼这种事儿啊！你们商量那么久干什么，直接找我啊！”谷平英哈哈笑道，“送游艇给萧奇有什么用？他在蜀川，蜀川有海吗？摆在那里是浪费啊！”

　　谷仓恩一愣，旋即道：“那你说送什么？”

　　“送美女嘛！萧奇最喜欢的就是美女了！”谷平英耸耸肩道，“他的女人遍布内地、香港、台湾，由此可见和我是同道中人！咱们马来西亚的妹子有些黑了，拿不出手，不过混血儿倒是可以……”

　　“滚！”谷仓恩气得老脸通红，“这是正常的礼尚往来，怎么可以送女人那么儿戏轻佻？你当这是古代啊？”

　　“哈哈，说的也是哦！”谷平英一拍手掌，“那这样吧！萧奇反正也不缺钱，我们就多送一些马来西亚的特产给他吧！比如燕窝鲍鱼等等滋补身体的东西。咱们也不用想着一笔就送够，一次送完了，以后怎么保持来往，增加交情呢？”

　　谷平豪顿时眼睛亮了：“爸爸，哥这次说得很好啊！咱们就该这么办！”

　　“难得你脑子灵光一回！”谷仓恩对大儿子的建议也很满意，“既然是你出的主意，那你就给我负责做好，有信心吗？”

　　“没问题，爸爸！”谷平英拍着胸口道：“我肯定给您办好。不过我的游艇……妈呀！”

　　看着老爹又要砸东西，谷平英一溜烟的就飞跑出去。

　　“这个不争气的东西！”

　　谷仓恩又好气又好笑，心情却舒畅了起来。


第2571章 罚站

　　大学校园里的空气中，总是散发着一股青春洋溢的味道。

　　今天萧奇又难得的来到了川大，也依旧拿了两大口袋仙女食堂点心铺的点心给同学们吃，也再次激发了同学们希望萧奇能多来学校的期盼。

　　上完了一节课，萧奇正好想起刚才过来的时候，看到楼下贴了一张告示，说是待会儿有一节古代诗词公开课，是由蜀川师范大学的一位教授过来讲的，这位教授萧奇都听杨小娜说过，绝对的川师王牌。

　　想着反正距离中午吃饭还有那么久，又难得来学校上课，萧奇收拾收拾东西，就按照告示上所写，来到了这位王平庸教授授课的地方。

　　走进去一瞧，可以坐一百多人的阶梯教室里面，坐了大概有六七成学生的样子，看来大家对王教授还算比较喜欢。

　　萧奇对于古代诗词，小时候倒是喜欢，前世自己一个人在美国的时候，偶尔也读一读、看一看、写一写，但转世重生之后，就没有这份闲情逸致了。

　　就跟很多人小时候许下愿望，要走遍祖国大好河山，要做一个对社会有用的人一样，长大了之后，就被这巨大的生活压力给压着，连挣扎的力气都没有，又有什么心思去实现梦想？

　　不过这一次遇到了，萧奇倒是想要听一听。

　　距离公开课开始还有一段时间，萧奇选择了最后面的空位置，才刚刚坐下，就听到前面有一阵喧哗。

　　抬头一瞧，萧奇看到一个美得惊人的女孩子，抱着两本书轻快的走了进来。

　　她不但长得漂亮，普通的T恤长裤穿在她的身上，是那么恰当的展现了她的凹凸有致的身材，特别是前面的一对玉峰，完全可以用雄伟两个字来形容。

　　不提别人的炙热眼光，连萧奇也看得连连点头。

　　不愧是几十年以来，川大最漂亮的校花啊！

　　根本不用任何的华丽衣服、各种化妆品去修饰，只是这种清水出芙蓉的素颜，就足以美得沁入心扉。

　　萧奇的老婆都是美女，可能在容颜上和她比较的，也就是三五人而已。

　　程允妍面对这些炙热的眼光，早已是习惯了，也并不在意。

　　从初中高中的时候，她每天就能收到校里校外的许多情书，程允妍从来没有理会过。

　　现在进入了大学，学生们没有家长的约束，没有成绩的企盼，完全就是脱缰的野马，一天到晚只知道玩耍。

　　玩耍之中，交往女朋友就是很重要的一环，一个长得不错的女孩子，往往就是好几个男生去追。

　　更何况遇到程允妍这么漂亮到没朋友的绝色女孩儿，这些男生完全就可以用前仆后继来形容。

　　但程允妍和初中高中的时候一样，一点也没有理会他们的意思。

　　她身上的担子很重，婆婆公公的年龄也越来越大了，上面有老的，下面有小的，不努力学习，以后工作了怎么挣钱养活弟弟妹妹、公公婆婆？

　　情情爱爱这些事情，对她来说实在是太遥远了，根本就不现实。

　　眸儿在教室里转了一圈，程允妍眼睛一亮，大踏步的就朝着后面走去。

　　每个她经过的位置上的男生，都希望程允妍能坐在自己的身旁，哪怕是不说话，看看她精致完美的脸庞，闻闻她身上的体香，也是一种难得的享受。

　　可惜的是，程允妍直接走到了最后，走到了萧奇的跟前。

　　“萧奇同学，这里有人坐吗？”程允妍小声的问道。

　　萧奇一愣，“哦，没有别人，你坐吧！”

　　“谢谢～～”

　　程允妍轻声一笑，盈盈坐在了萧奇的身旁。

　　“切……”

　　一群扭头过来的男生，忍不住失望的心情，唏嘘了一声。

　　同时他们也用如刀锋一样的眼神盯着萧奇，想要看看他和程允妍之间，到底是不认识，还是老相识。

　　如果是后者的话，说不好就得照相贴到学校论坛上，让所有男同学来诅咒他了。

　　幸好王教授很快就走了进来，授课开始，他们也只能把脑袋转回去，装作一副认真听讲的样子。

　　程允妍是听得很认真，拿着笔认真的在笔记本上记录着，非常的专注，也没有和萧奇说话的意思。

　　少年当然对没有程允妍什么心思，他对着这个外表娇柔内心坚毅的女孩子，只有敬佩和怜惜。

　　人的一生之中，遇到美好人和事太多了，如果什么都想要去占有，那绝对是不行的，也未免活得太累。

　　有时候站在旁边静静的欣赏一朵鲜花的绽放，也不失为一种快乐。

　　所以他也在听课。

　　只不过听了一会儿之后，萧奇就发现这位王教授太注重古代诗词的意境了，讲的一些诗词都不是主流的，偏偏他的理解对于年轻人来说，都算是非常深奥的，完全不合拍。

　　于是听着听着，萧奇就没了什么兴趣，但又不好意思离开，只能是拿着笔，在笔记本上画写起来。

　　程允妍听到萧奇不停的写东西的声音，难免就偏头看了一眼，看到的是萧奇勾画了一副地图，上面分别写着英法德、希腊、意大利等国家的名字，然后每个国家的下面，都写着一些注解。

　　如果程允妍不知道萧奇的身份，那她会以为这只是学生的一种装比行为，就如同不懂英语的学生们，偏偏喜欢在校园里拿着英语报纸看一样，很多男孩子都有这样的小虚荣。

　　可程允妍知道萧奇就是世界首富萧奇，自然就明白，他考虑的就是和这些国家相关的事情，是寻常人一辈子也没办法涉及的高端金融领域。

　　程允妍不懂什么经济，不过这两天铺天盖地的新闻都是欧洲希腊债务危机，欧洲几国严重的财务问题等等，让她也知道了一点大致的情况。

　　“你懂得欧洲的财务乱局？”程允妍忍不住的就小声问萧奇道，她虽然是普通人，但也有着自己的好奇心。

　　“嗯……哦？”

　　萧奇愣然的停下笔，看了看程允妍。

　　原本程允妍很看不惯自己的风流模样儿，几次见面都没有给自己好脸色，也就是前段时间放暑假的时候，廖娟去逍遥武馆玩儿，她才难得的友善了一次。

　　现在程允妍又是这么轻柔的样子，让萧奇颇有些不习惯。

　　再想起刚才程允妍过来时，也是一样的轻柔，萧奇觉得这丫头似乎是对自己友善了不少。

　　“你是学历史的吧？怎么会懂金融的？难道你的课程里面有这个？”程允妍又重复了一遍自己的问题。

　　“哦，这个是我的兴趣，你也感兴趣吗？”萧奇顺口的道。

　　“我有些不懂，但这几天看电视还是知道一点，如果你能更详细的给我讲解一下，那就太好了。”程允妍提出了自己的请求。

　　萧奇迟疑了一下，还是点了点头。

　　少年把本子摆过去一点，用笔指着写着希腊的地图位置，道；“你肯定已经听说了，现在欧洲最先出现问题的是希腊。为什么希腊会有现在的情况呢？我们要从七八年前，希腊想要加入欧盟开始说起……”

　　萧奇进入了讲解的状态，自然是认真了起来，程允妍虽说不懂，但也听得很认真。

　　她无法了解萧奇更多的工作生活，但能听到世界首富给自己讲解国际的金融大事儿，她也有种仿佛参与其中的感觉。

　　不知不觉的，两人的脑袋就凑在了一起，在那些一直观察他们的男生们看来，两人仿佛在卿卿我我一样。

　　这个混蛋，简直是罪不可恕！

　　不知道有多少男生，直接的就诅咒萧奇。

　　或许是他们的诅咒有了效果，王平庸讲解的途中，忽然看到许多人都朝着后面望去，于是他也看到了萧奇和程允妍的亲密模样儿。

　　王平庸皱了皱眉头，直接就提高了声音：“最后一排，那个穿白色T恤的同学！”

　　“喂，老师叫你呢！”

　　坐在萧奇前面两排的一个男生，扭过头来，幸灾乐祸的叫着萧奇道。

　　“嗯？”萧奇蓦的一抬头，看到了王平庸面无表情的脸。

　　“这位同学，麻烦你来讲一下，我刚才说的内容是什么。”王平庸平淡的对萧奇道。

　　萧奇听都没听，怎么能答出来？

　　此时程允妍也抬起了粉臻，让王平庸也眼前一亮，心想难怪这男生不听课了，原来是有这么一个漂亮的女孩子在啊。

　　但他也因此很生气，毕竟课堂上就是学知识的地方，却被萧奇拿来泡妞，真是有辱斯文。

　　“如果你答不出来，就请站着听，这样我想你会听得更清楚一点的。”王平庸对萧奇道。

　　大家齐刷刷的望着萧奇，幸灾乐祸的居多。

　　少年叹了一口气，只能是很老实的站了起来，眼睛放在了讲台上面。

　　王平庸对于萧奇的识趣很欣慰，也没有再去为难他，又转而讲起了课来。

　　程允妍娇靥是胀得通红，想笑又不敢笑。

　　堂堂的世界首富，却被老师拎起来罚站，这要是被萧奇的粉丝们知道了，那还不得笑坏啊？

　　想起萧奇的被罚站，还都是因为自己要他讲解欧洲金融乱局的原因，柔美娇柔的女孩儿又觉得有些不好意思呢。


第2572章 英国的应对措施

　　英国是一个很独特的国家，也可以说是一个很奇葩的国家。

　　自从英国人发家以来，他们就立志做欧洲的搅屎棍。

　　凡是有哪个国家要发达起来了，威胁着它的地位了，那么英国就会煽风点火，不是煽动大家围攻法国，就是煽动大家痛扁德国，甚至奥匈帝国当年也是这样被对待的。

　　因此说英国是欧洲国家，许多欧洲人都不同意，他们英国人自己都不认为这样。

　　但自从美国人发达了，充当起了世界头号搅屎棍之后，英国人反而不是那么的显眼了。

　　甚至于许多时候，英国人还被美国人当武器来用，日不落帝国实在是今时不同往日，落寞了许多。

　　然而好歹英国曾经辉煌过一百多年，伦敦仍旧是欧洲和非洲的中心，也是许多国际期货的中心，英国仍旧拥有强大的金融系统和实力，仍旧算得上是世界前三的强国。

　　所以无论是次贷危机，还是国家债务危机，对英国的影响都不大。

　　可是影响不大，并不代表着没有影响。

　　英国人是非常狡猾和警惕的，一看到希腊债务危机有蔓延的迹象，为了提高自己的金融活力，尤其是房地产的活力，他们第一时间也发布了自己的一些措施。

　　怎么样提高房地产的活力？

　　其实全世界都是一样的策略，中国房地产商人和政府部门采取的那些办法，其实都是人家早已用得滚瓜烂熟的。

　　一方面是国家下达有利的政策措施，比如减少房地产交易税，减少交易成本，减少利得税等等。

　　另一方面则是由英国央行发布的利好，增加房地产贷款的供应，放松对房地产购买者的资质审核，给予利率上的优惠，对于购房者贷款也有所补贴。

　　如此种种，立刻就让人们知道了，英国的房地产行业，会迎来一场新的腾飞。

　　而紧接着的第二天，在伦敦最繁华的威斯敏斯特区，一个两个月前开盘的高级公寓，房屋均价一下子就从8000英镑每平米，上升到了10000英镑，升幅高达25%！

　　另外的一些高档公寓的二手房，也都跟着出现了或多或少的涨幅，最少也在5%以上。

　　接下来的几天，这样的涨幅不仅仅出现在最繁华的威斯敏斯特区，还逐渐的蔓延到了周边繁华兰贝斯、萨瑟克、肯辛顿·切尔西的区域。

　　短短的一周时间里，这几个区不但是二手房的房价平均暴涨了10%以上，连新开盘的楼盘也普遍上涨了5%，那些未开盘的新楼盘，更是传说至少也是10%的涨幅。

　　如此的涨幅，让人们看得是目瞪口呆。

　　报纸电视上都说了，政府和央行发布了这么多的房地产利好消息，肯定就会迎来人们的购房热潮，房价就会上涨。

　　但问题是现在才几天的时间啊，房价就一下子上涨了那么多，让很多人都没时间反应过来。

　　于是聪明一点的人赶紧就去把自己早就看中的房子给买了，免得夜长梦多。

　　许多有购房需求的家庭，也趁着休息的时间到处看房，想要早点把房子给定下，否则这么凶猛的涨价上去，谁也受不了啊！

　　这几个区都是在伦敦的东南部，都是属于繁华的区域。

　　众所周知的，一个地区的房价带动，往往就是从高端楼盘开始的。

　　一旦这几个区的房价迎来了上涨，那么普遍整个伦敦的房价也就迎来了上涨，从而又带动其它城市的房价上涨。

　　现在英国的情形就是这样。

　　不仅仅是房地产市场一下子火爆了起来，电视台和报纸也收到了许多的公关费，一味的鼓吹起了“房价属于低谷，未来还会上涨”的理论，制造出“伦敦地少人多，不买就没机会”的景象。

　　英国政府对于这样的繁荣，还是很乐于看见的。

　　如果房地产繁荣这么一两年，撑过了债务危机的时候，到时候再给房地产降温就行了。

　　反正这种事儿以前也做了很多次，他们早就轻车驾熟了。

　　所以英国政府和央行都没有对房地产忽然的火爆有什么举措，只是简单的呼吁一下，大家要保持冷静，要力所能及的去考虑自己想要买的房子，高价的房子有一定的风险……等等套话。

　　政府和央行的不表态，那就是默认了。

　　英国人又不是傻子，立刻就知道了他们的意思，于是伦敦的房价，特别是几个繁华区域的房价，直接再次上涨，几乎达到了政策没有宣布之前的12%-15%的地步。

　　越涨越买，可不仅仅是中国人才这么做，这是整个人类的一种潜意识情绪。

　　真正能做到冷静观察的人，绝对是少数中的少数。

　　大家都是普通人，看着别人都这么做了，自然也容易盲从。

　　故而在房价越是暴涨的情况下，看房买房的人就越多。

　　毕竟你越等房价就越贵，现在购房的各种成本又降低了许多，利率更是低得忽略不计，你不早点买房子来居住，或者是保值增值，还犹豫什么？

　　普通人在为了住房纠结和狂热，但幕后的那些操纵者们，现在却已经开始了开香槟庆祝，至少是第一阶段的炒作，成功了！

　　可别以为开香槟庆祝的仅仅只有恒信投资公司的几个主要负责人，还有英国许多的房地产商，许多基金管理公司，也都投入了这场掠夺财富的盛宴之中。

　　这么大的一个局面，这么多的房子涨价，绝对不是刘大头他们几个外来者就能做到的。

　　包括英国最著名的几家资产管理公司，包括英国的一大堆土地富豪们，还有那位和萧奇有过生意往来的萨奇公爵等等人，可都是在其中用了力气。

　　对于他们这些土地和房地产的拥有者来说，将房地产炒高了，再卖给那些接盘的普通人，不就是一个很好的赚钱方法吗？

　　房价炒得越高，他们的利润就越多啊！

　　也不提别人，刘大头、杨华、关山塘和侯木泰几人，此刻就坐在狭窄的办公室里，笑眯眯的喝香槟，吃东西。

　　“刘总，你真是太厉害了！”侯木泰忍不住赞叹道，“我们这么一出手，虽然花费了好几千万美金的公关费，买卖房子也显得繁琐了一些，但房价一下子就被炒得如此之高，我们的利润已经达到了15%，这可是了不起的成就啊！”

　　“这算不得什么。”刘大头得意的道，“你们等着看吧，现在只是一个开始。伦敦的房价，至少是繁华地区的这些高级公寓的房价，远远不止现在的这个价格。未来的两三年时间里，最少都得翻一倍！如果我们炒作得好，两倍都有可能！”

　　“嗯，房子是一方面，我们花了28亿美金，土地是20亿美金，现在土地价格也上涨了5%以上，还是不错了。”杨华慢悠悠的道，“那些房地产商已经开始问了好多次我们了，这群家伙，难道认为别人都是傻的吗？”

　　“呵呵，也幸好有布兰森在，有些人想用点手段，被布兰森劈头盖脸的骂了还不敢说话，直接灰溜溜的就走了。”关山塘叹道，“我之前还觉得，奇少对布兰森太大方了，什么资金都不出，就是15%的股份，现在才知道，奇少是多么会看人啊！布兰森不但帮助我们在这里扎根，还提供了一切的便利，买土地也是有他的人情先去公关，否则那些傲慢的英国佬，怎么会理会我们？现在他还能来挡枪，的确是称得上保护神啊！”

　　“每个人都有他的价值，奇少可不单单自己是天才，而且绝对的慧眼识英雄！”刘大头笑道，“不仅仅布兰森，我老刘，还有你们几位，不都是人才吗？奇少把我们派到这里来，就是让我们发挥才能，好好的干一场的！”

　　顿了顿，他又道，“昨天我跟奇少打了个电话，说起你们三位的事情。你们跟着我在这边，也算是很辛苦，所以奇少答应了给你们5%的利润作为分红。”

　　“真的？”侯木泰又惊又喜。

　　“当然是真的了。”刘大头笑了起来，“等到三五年之后，你们再回到中国，就个个都是身家上亿美金的大富豪了！”

　　侯木泰闻言就咧嘴笑了，杨华和关山塘也是满脸的兴奋。

　　平日里聊天的时候，刘大头是听说了他们的情况的，这群文州炒房团的人在蓉城是损失惨重，不但赔光了所有的钱，还欠下了一屁股的债务。

　　最后都是借了萧奇的钱，才算是抹平债务。

　　但作为交换条件，这三个炒房团的首脑也就必须提萧奇工作几年。

　　在此期间，除了生活费用之外，他们是没有薪水的。

　　如今一听到辛苦努力过后，能得到5%的纯利润，怎么会不高兴呢？

　　要知道，5%的纯利润，至少也是3亿美金啊！要是炒房炒地顺利的话，再多一些也不是不可能！

　　算下来刘大头自己觉得，这一趟来英国，自己应该能拿下10亿美金的纯利润，这几乎就相当于他之前的总身家了！

　　要是一直在英国发展的话，家产肯定还能再增加的吧？

　　英国的房地产发展前途，可是比香港要大多了呐！


第2573章 上市预期

　　自从老爹决定了要进军欧洲之后，李大超最近大部分的时间都在英国。

　　现在香港的制度都是沿袭英国的，所以作为香港人最熟悉的国家，长裕集团把自己扩展的第一步就放在了这里。

　　但李大超并没有匆忙的去实施自己的理念，没有像在香港那样，看上什么就买什么，直接垄断一个行业。

　　他这半年多以来，做的最多的事情，就是到处去考察，到处去收集资料，然后一个人坐在办公室仔细的研究。

　　李大超比不上李超人的惊才绝艳，但他的性格沉稳，就能沉下心来做很多事情。

　　要是李小超的话，你要他几个月都在奔波，都在研究，却根本不下手买卖产业，那他是一定不行的。

　　当然了，李大超也不是完全不动，通过了帮萧奇购买维优院线，认识了英国实际上的首富萨奇公爵，也通过萨奇公爵，成功的打入了英国的上流圈子，不敢说人们多尊敬他，但作为香港李家未来的掌门人，作为萧奇的合伙人，李大超还是受到了欢迎。

　　但让李大超无奈的是，大家更感兴趣的还是萧奇最近有什么投资，或者可不可以入股萧奇的公司，对于李大超，对于长裕集团却是没有太大的兴趣。

　　李大超也没有埋怨，他在香港还算是个人物，但在英国真的算不得什么。

　　特别是在创业的阶段，就更加的不用计较那么多了，羡慕萧奇在英国的名气同样这么大也没有办法，世界首富的威望，可真的不是他们李家能比的。

　　虽然李家这些年在全世界各地也有一些投资，但总体来说，像是现在这样专心想要做欧洲，特别是英国的生意，那还是第一次，属于万事开头难的地步。

　　幸好萨奇公爵对长裕集团很感兴趣，听了李大超的一些意见，都在考虑要不要和他们合作一下了。

　　除此之外，之前李大超有接触的泰丰资本，最近也有了一些态度上的松动，CEO罗比已经告诉李大超，他们准备把奥德恩院线以13亿美金的价格，卖给他的委托人萧奇。

　　具体的事项虽然还需要谈判一下，但总体上来说，也是没有什么问题了。

　　李大超也是松了一口气，萧奇委托自己的事情，拖了这么三四个月，总算是有了结果。

　　买下了奥德恩院线，和之前的维优院线加在一起，奇异果影视集团就会成为欧洲的最大院线拥有者，同时也毫无疑问的是全世界第一大院线。

　　想想以后奇异果电影院线会获得怎么样的追捧和讨好，李大超就是一阵感叹。

　　到了萧奇这般的世界首富，基本上也就是可以产业化的全球布局了。

　　只要这个世界上还有电影娱乐的需求，那么奇异果电影院线就是独一无二的王者，可以获得最多的利润分成，甚至可以左右那些电影公司。

　　萧奇的布局，还不仅仅是电影方面。

　　根据李大超的了解，最近萧奇已经在印度开始了积极的运作，想要把整个B2C网络商贸在印度做起来，从而控制这个拥有13亿人口的超级大国的网络购物商贸。

　　虽然印度是很穷，但任何贫穷的国家，拥有13亿的消费人口时，都会是非常大的一个基数，值得任何的商家去争夺这个市场。

　　最让李大超羡慕嫉妒恨的，还是萧奇的仙女公司，惊才绝艳的Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow，连外国人都惊叹迷恋不已，更别说是李大超了。

　　现在李大超自己用着的Dream Pad和Dream Stars，无论是在性能上，还是在美观度上，都是非常的贴心。

　　来到英国过后，李大超也发现，年轻男女手里不是拿着Dream Stars就是IPHONE，甚至于Dream Stars出现的数量比IPHONE还要多一些。

　　英国的几家仙女直营店，每天都是挤满了去体验Dream Pad和Dream Stars的人，就算到了今天，许多人想要购买这两款产品，都得通过两三个月的抢，才能够得到。

　　要知道，Dream Pad和Dream Stars可并不便宜！

　　你去花钱买东西，居然都要求着送钱上门，实在是让李大超佩服萧奇做生意已经做到了一个很高的境界上。

　　今天下午的时候，李大超接到了父亲的一个电话，谈论的就是萧奇投资的美图分享公司的事情。

　　就希腊债务危机发生的这么一段时间，恒生指数已经暴跌了23%，超乎了所有人的意料。

　　希腊隐瞒债务，导致了国家主权债务信用被调低，其实并不是最主要的下跌原因。

　　最主要的下跌原因，是在于希腊政府，以及意大利、西班牙、葡萄牙和爱尔兰的自救政策上面。

　　香港就是一个港口城市，无论是当年还是现在，他们最主要的业务，就是港口业务。

　　从中国出口到别的地方去的货物，更多的从世界各地出口到中国的货物，在90年之前，基本上都会选择在香港中转。

　　正是港口业务给香港的经济带来了大量的活力，使得他们只用坐地吃饭就可以。

　　可是这些年来，随着粤州、东方、全州、凌波、津卫等等港口的逐渐开放，随着中国的经济越来越国际化发展，香港的东亚港口中心的地位，已经受到了严重的削弱。

　　但饶是如此，香港的总体经济里面，港口行业仍旧是占据了40%以上的GDP，比第二的金融行业多出十个百分点。

　　现在随着欧洲五国的撕破脸皮胡来，那么全球跟着他们学的国家肯定是越来越多，比如新加坡、比如印度尼西亚、比如泰国等等，这些国家的港口一旦半价或者是免费，那么香港的港口贸易绝对会受到前所未有的重创。

　　还有那些运输公司，为了降低成本，就会选择更便宜的港口和路线，香港的费用并不低，转运的成本也不低，比如你到江南地区的话，从凌波港卸货，比从香港卸货更加有成本的优势吧？虽然是进口手续要麻烦一点，而且没有香港那么的习惯，但就金钱来说，还是节约一点的好。

　　正是有着这样的恐怖预期，香港的股市才连连暴跌，累计跌幅达到了23%。

　　也就是看到了情况不对，所以政府在努力的想着解决办法。

　　李超人通过在政府的熟人知道，如果希腊债务危机继续这么发展下去，惹得全球的股市不断震荡下跌的话，那么香港政府就可能要求美图分享公司尽快的上市，从而尽快的稳定人心。

　　凭借着美图分享公司在全世界的超高人气，凭借着美图公司是萧奇投资看好的公司，它如果在香港股市上市的话，那么肯定会引来一阵的追捧，从而带动香港其它的股份，让恒生指数不至于下跌得那么恐慌。

　　一个公司上市的话，就要变成股份制公司，就再也不能像之前那样，只有萧奇和创业者团队股东们了。

　　必须是引进新的股东，以及承销商伙伴。

　　承销商这一块李家是没有办法和那些巨头竞争的，无论是高盛，还是摩根士丹利、摩根大通、还是野村证券、苏格兰皇家银行等等，都不是李家能比的，况且李家对证券一块儿也没有多大的兴趣。

　　李超人的兴趣，是集中在了美图分享新的股东上面。

　　按照普通的港股上市规矩，美图分享成立才一年，是没资格在主板上市的，只有在创业板才能把“活跃业务记录”时间申请缩短到12个月，美图分享去年7月成立，11月开始运营，这边加上筹备策划路演什么的，11月上市也正好说得过去。

　　而且寻常来说，第一大股东的股份会被要求减少到50%以下，再加上给包销商的一部分，那么萧奇现在拥有的80%股份，至少也是要拿出35%左右出来。

　　在这个网络时代，只要你有噱头，那就能有高市值，能挣大钱。

　　美图分享现在超过3亿多的用户，每天一亿多张照片上传，这就是拥有巨大的发展潜力。

　　能在上市之前拿到美图分享的股份，那就肯定可以大赚一笔，直接翻倍都是轻松的了，翻个两三倍也是轻而易举的。

　　李超人的目的自然不是买到赚钱，而是参与到这个未来极有发展潜力的网络公司里面去，为李家开拓新的产业链条。

　　只不过，李超人想得是好，但香港得到消息的人也不只他一个，许多家族和有钱人都知道了这个消息，大家也都虎视眈眈的看着美图分享公司的动作。

　　以李家和萧奇的关系，只能说不错，绝对达不到至交好友的地步，甚至还比不上燕乘龙。

　　该怎么打动萧奇，让他愿意出售一部分股份给李家，就是李超人给李大超交代的任务。

　　毕竟李超人已经年老了，如果现在不锻炼锻炼儿子，等他老去之后，李大超怎么来接掌李家的商业帝国？


第2574章 想得很好啊！

　　欧洲的债务危机如期爆发，却丝毫没有让中国这边的政府放下心来。

　　因为根据国之智囊萧奇的严密推论，这一次的欧债危机远远不止这种程度，现在只是一个开始，对于欧洲的影响是非常深远的，中国也肯定会受到影响。

　　对于这一点，大家都很赞同。

　　毕竟中国的第二大出口贸易伙伴正是欧盟，他们那边的进口的中国产品早已超过了日本，已经快接近美国了。

　　如果欧盟经济遭到严重的危机，那么他们的进口必然减少，对于中国的小商品出口经济，必然会带来巨大的挫折。

　　幸好国家在几个月之前，就已经开始了各种布置。

　　除了大幅度降低出口企业的税率之外，还积极的为他们的出口创造条件，清关速度和检查等速度，都是大幅度的提高，以求加快他们的货品流转速度，从而增加毛利。

　　另外，中国政府这边也多多的帮忙开发亚洲的销售渠道，争取让印度、泰国、印尼、菲律宾、马来西亚等等国家，增加中国商品的进口。

　　也因为这个，政府商务部门对于逍遥一系进入印度市场非常重视，逍遥商城办下在印度的经营许可，也有中国政府的努力在里面。

　　众所周知，印度的日常小商品产业非常的落后，至少有60%是进口的，其中又有50%是来自于中国的产品，中国制造可谓是遍布印度的每个角落。

　　中国的小商品最大的一个特点就是便宜，超乎你想象的便宜。

　　而这种便宜正好就是印度人最喜欢的，他们的6亿多民众，可都是生活在贫困线之下的！

　　另外来说，中国的小商品质量还是不差的，至少是印度人没有那么的讲究，能用个一年半载的也就够了，毕竟价格便宜得很嘛！

　　现在销售到印度的日常小商品，约占印度总进口的30%，基本上也是印度商人从中国批发过去，然后再去零散售卖的。

　　如今逍遥商城入驻印度，那么商品根本就用不着经过层层的经销商，可以直接从工厂到逍遥商城，再从逍遥商城到用户们的手中，就跟在中国时一样。

　　这还不算，根据余承生给萧奇透露的，政府这边已经开始在酝酿更大的优惠政策了，以后这些中小出口厂商们的产品，很可能营改增之后，再实行一定的出口和返还税款挂钩的政策，然后水电气等各种工业费用也会大幅度的降低。

　　这么综合的算下来，中小出口厂商们的税收，应该会降到之前的三分之一！

　　由此可以想象，未来逍遥商城在销售这一块儿上面，会有多么大的竞争优势，至少在中低消费者这一块儿，绝对是碾压一切对手的！

　　说起来，政府有这个想法，完全都还是受到了希腊等五国的启发。

　　你们可以不赚钱，只养活工人和他们的家属，那么我们同样可以少赚钱，让这些工厂主赚钱，让这些工人赚钱呐！

　　他们赚了钱之后就会消费，刺激各种民生消费之下，不就是同样的刺激经济吗？

　　而工业生产一旦积极性提高，原材料生产厂家也会增加积极性，种植原材料的农民们更会收入增加，这么循环着过来，太多的环节受益了啊！

　　整体来说，国家在其它方面的税收增加了，民众们的经济积极性也高了，这就是皆大欢喜的好事儿呀！

　　等到以后经济好转了，再多收一点税，工厂和民众们岂不是都能接受？

　　听到了这样的说法，萧奇不觉哑然失笑。

　　如果真的国家有这样的好政策，别说是保住现在的工厂了，就是以前关闭的工厂，也会连忙重新开张，从而继续积极的生产啊！

　　当然，这些都只是后续的。

　　目前摆在萧奇面前的，是一个关于美图分享上市的话题。

　　这是萧旭把萧奇叫到办公室里说的，据说是牛儒正和余承生都不好意思给萧奇打电话。

　　“事情就是这样的。”萧旭把情况讲了一遍，“香港的股市如果下跌得太厉害，对于整个香港的稳定局势都不好，所以香港政府已经正式向首都这边提出了请求，其中一个就是让美图分享公司上市救市。”

　　萧奇皱紧了眉头，“香港股市是亚洲十大股市之一，这么大的容量，又岂是一个美图分享公司上市能影响的？他们这是慌不择手了吧？”

　　“不管能不能救市，但你不可否认，美图分享公司在香港上市，对香港的股市都有着积极的意义。”萧旭正色的道，“只要是有好处的事情，那么就值得我们去努力。”

　　“美图分享现在不适合在香港上市。”萧奇淡淡的道，“无论是主板还是创业板，美图分享都成立的时间太短，营收盈利等方面，都完全不符合资格。如果要上市的话，明年1月份正好。”

　　“你还想着明年一月？你难道忘记了，之前你答应过他们，会在1月份把仙女卫士在香港上市的么？”萧旭提醒他道。

　　“我没有忘记，现在他们不就在审查材料和资质，然后我们准备12月份路演的？”萧奇颌首道，“正好美图分享公司也可以一道，一起上市的作用，比分开上市来说要好得多。”

　　“你这么想倒是不错，但问题是他们并不这么想。”萧旭道，“现在急需一个可以安稳人心的公司来撑住，然后接下来就是更为利好的仙女卫士上市，这么层层推进，可以让香港的股市稳定的时间更久，而不是一下子忽涨忽跌的。”

　　“他们这是吃定了我要出手帮忙啊！”萧奇冷哼了一声，“真是看不惯这群东西，平日里口气硬得很，到了关键时候就怂了，然后就不要脸不要皮的求帮忙。等到事情一过去，马上又变成高姿态，真当我们欠他们的？”

　　“少在这儿胡说八道！”萧旭轻咳一声，“我们是一家人，你不要那么多的怨言。现在我问你，什么条件才能让美图分享公司尽快上市？”

　　“他们想要什么时候上市？”萧奇反问道。

　　“最好这个月路演，10月份上市。在主板上市是太显眼了，他们选择是在创业板上市。”萧旭道，“留给美图分享公司的时间就15天左右，在这段时间，港交所会把一切的手续帮忙给办理完毕，你们就做好股份制公司改制的事情，然后就去几个城市路演一周，接着回来上市。而港交所那边会和你们统一口径，说早在6月份你们就提出了申请，这几个月都在审查审核。”

　　“啧啧，想得还挺周全的。”萧奇笑了，“他们就没有说，能给我什么好处？”

　　“好处？”萧旭愣住了。

　　“是啊，老爹，我是生意人，我不懂他们和首都那边怎么说的，但想要美图分享在香港上市，总得给我一些好处吧？不然按照他们所说的，生意是生意，谁也不拖欠谁，我也用不着给面子的，对不对？”萧奇整好以暇的道。

　　“你这样……”萧旭也皱眉道，“是不是有些太贪婪了？”

　　“老爹，这个事情你就不用说了，我能答应美图分享尽快在香港上市，这就已经达到了大家的预期了。”萧奇道，“那么接下来，就是港交所表现自己诚意的时候了，做生意怎么可能只有仙女公司付出的？他们不创造良好的条件，我凭什么要尽快上市？商业规则就是商业规则，如果他们想要靠扮可怜来获得一切，未免太过异想天开。”

　　“好吧，我去和他们沟通一下再说。”萧旭看到萧奇这么坚决，还是只有表示同意。

　　“下次让他们自己和我联系，你们就不要掺和了。”萧奇提醒老爹，“你没看到牛大叔和余伯伯都躲了吗？你别夹在中间为难。”

　　“好！”

　　这点萧旭倒是没有意见的，他本来就不擅长于生意上的谈判。

　　……

　　香港那边的电话来得很快，一个小时之后，周武耀就打来了电话。

　　“奇少，在此香港股市危难的时候，您肯施以援手，真的是太让我们感激了！”周武耀一上来就很热情的道，“您放心，只要仙女卫士能尽快上市，稳定香港股市的情况，有什么条件我们都可以谈，我们不会让朋友失望！”

　　俗话说，打人不打脸。

　　周武耀一上来就姿态放得很低，萧奇倒不至于破口大骂他让政府这边来施加压力。

　　但萧奇却也没有多客气，直接地问道：“你们准备给我什么条件？”

　　“哦，电话里面说不了多清楚，要不我来一趟蓉城吧？”周武耀小心的道。

　　“这个倒不用。”

　　说到这儿，萧奇道，“我这两天就会到香港，希望你们能准备充分一点。”

　　周武耀惊喜了起来，“啊，您来香港？那太好了！这样谈论就更方便了！”

　　挂上电话，萧奇叹了一口气。

　　他去香港倒不是为了别的，美图分享是冯克伦的心血，如今提前上市已成定局，萧奇还得和他谈论一番，不要让他心中愤愤。

　　虽然萧奇才是真正的美图分享的发明创造者，但牵涉到小舅子的辛苦创业，当姐夫的，还是要多注意一下方式方法才好！


第2575章 霍总监的爆料

　　微博和微信自从出生的那天开始，就是传播信息最快的渠道。

　　特别是微博，它比微信更加注重面对全社会的交流，而并不是微信那种，大部分针对的只是朋友圈。

　　因此微博发展了两三年以来，这里面已经俨然成了一个广告宣传的集中地。

　　不仅仅是明星们利用微博来增加自己粉丝的黏度，一些地方政府、政府部门、企事业单位，也都利用微博来做一些形象宣传，声明什么的。

　　现在微博关注度最高的，也是明星群体，接下来就是各个单位公司群体，一些有自己特色的知名微博博主，也是大家喜欢关注的对象。

　　霍珠珠就是很喜欢玩微博的人，身为仙女公司最为出名的美女高管，她在仙女地产工作的时间里，经常出现在新闻之中，特别是香格里拉小区，引发全国人民关注之余，也让大家注意到了这个精致漂亮的美女总监。

　　在这个只要不丑就能称作“美女”的年代，至少能打85分的霍珠珠，那就更被惊呼为超级大美女。

　　再加上萧奇那么年轻，霍珠珠也这么年轻，大家就纷纷猜测她和萧奇是不是有什么关系，所以关注她的人就更多。

　　到了现在，霍珠珠的微博关注人数已经突破了100万，在她的姐妹之中，仅次于唐明香的300万人关注和沈舞烟的600万人关注。

　　唐明香的实力比起沈舞烟来要强多了，单是一个Facebook的股份就可以和沈舞烟的小鸟网对等，但是架不住小鸟网现在在中国如日中天，完全就是年轻人最喜欢的网站啊！

　　现在有一个统计，小鸟网的总注册人数全球已经突破21亿，每天3.8亿独立IP访问，50亿次的观看规模，早已超过了YOUTUBE，成为了世界第一视频网站。

　　甚至可以说，小鸟网已经是中国人的骄傲。

　　以前只是我们想去看别人的视频网站，但现在变成了许多外国人来看小鸟网的视频。

　　因为小鸟网的视频全都购买了版权，所以外国人看这些视频也是心安理得的。

　　国内的年轻人那就更喜欢了，正常的娱乐电视电影动漫等等，只有他们想不到的，没有小鸟网播放不了的。

　　特别是今年以来的网络短剧和自拍微电影，那些民间高人更是发挥了想象，让大家大饱眼福。

　　由此在16-23岁的这个群体里面，简直把沈舞烟捧为了女神，谁敢说沈舞烟一句坏话，那就是他们共同的敌人。

　　所以即使沈舞烟平常不经常发微博，只是偶尔发发公司的照片，发发小鸟网的各种活动计划，粉丝也是蜂拥着过来热闹讨论个半天。

　　上次有一个小鸟网离职的员工，在微博上说沈总已经生了孩子了，结果被数十万人爆了他的微博，从此在微博上消声灭迹。

　　比起沈舞烟来，唐明香就要大方多了，经常晒自己的照片不说，还经常发一些自己去开会、谈判的照片，里面许多电视上耳熟能详的美国商业精英们、政界精英们，让大家看着直呼“唐女王厉害”。

　　霍珠珠也和唐明香差不多，不过她除了晒照片之外，还会经常拍一拍仙女公司内部的场景，以及仙女公司的一些小动静。

　　其实霍总监也很懂得分寸，比如她本来是有些小虚荣的，穿的用的都是奢侈品，但从来没有刻意在网上晒过，只有经常网友们会发现她的穿着打扮，不经意之间就是昂贵的名牌。

　　当然这种穿着名贵的事情多了去了，明星们就都这样，经常炫富的多了去了。

　　大家都知道仙女公司的大致薪水范畴，所以霍珠珠这种一年两三千万收入的超级钻石领，完全有资格穿好的用好的。

　　今天一大早，霍珠珠刚刚到办公室，就发了一张素描勾勒的球场内部剖析图，配上一句话，“大家猜猜这是哪里”。

　　然后霍珠珠就去开会了，等到她中午休息的时候再打开手机一看，嚯，微博已经被转发了67万多次，点赞超过700多万人，评论也超过了500多万条，创下了她发微博以来的最高纪录。

　　“根据本人的专业眼光目测，这绝对是中国最专业的足球场，你看连跑道都没有，这样奢侈的事情，只有仙女公司能做出来吧？另外，从这个压迫型的座位设计来看，完全就是心理学的专家才能设计出来的啊！期待早日见到新的仙女足球场！”

　　“我去过老特拉福特球场，去过伯纳乌球场，去过安联球场，但我没想到能在中国看到这么专业的足球场！虽然霍总监发出来的只是一张素描图，但你们仔细看看，细节上处理得非常好，包括顶棚、钢结构等等，都非常的清晰！这样的图纸，完全不是中国设计师能画出来的！”

　　“我仔细研究了一下这个半剖析图，仙女足球场好像不是想象中那么大啊！我以为凭借萧奇的手笔，怎么都要修十万八万容量的足球场的，结果现在好像差不多才6万左右的样子？这么小能容纳狂热的球迷们吗？”

　　“跪了！一张草图怎么能满足我等平民百姓的渴望？求霍总监发更详细的外观图，求霍总监发渲染图！我期待看比安联球场更漂亮的球场！如果修建好了，我一定要进去看一场球，这样才不枉此生的球迷生涯啊！”

　　“霍总监重新监管仙女地产，看来这一次已经是定了！仙女足球场很快就会修建！本人已经知道仙女足球场的具体修建地点，请大家关注在下的微博，我将随时更新仙女足球场的施工进展，让我们看看究竟要等多久，就能看在仙女足球场看球赛了！”

　　“依照霍总监发出的图，就算是要修建，恐怕准备时间也要花上几个月吧？再加上整个的建设周期，我觉得恐怕要花三年才行！传说狮王卡恩跟仙女足球俱乐部签订的是两年半的合约，三年之后，球场就再也没有狮王了，真可惜！”

　　“……”

　　津津有味的看着评论，霍珠珠笑眯眯的，心情很好。

　　这一世的微博比前世的做的好，一方面是严格禁止各种违法的信息传播，另一方面是对于骂人吵闹等情况，坚决的予以制止处罚。

　　因为微博和微信一样，从一开始就是实名制，所以基本上许多人还是不敢乱来，再也没有“网上暴力谁也不知道是我做的”这样的想法。

　　再加上平日里霍珠珠专门派了一个小跟班来管理微博，看到不友好的言论就删除禁言，所以她看到的都是夸奖她的，即使是有些打趣的，那也不伤大雅。

　　等到吃了午饭，霍珠珠又发出了一张新的照片。

　　这一次同样是一张素描图，但却是整体外观素描图，仍旧是一个球馆的样子。

　　“你们又猜猜，这是什么球馆？”

　　本来今天霍珠珠的微博就是最热的微博，上午的那条微博已经荣登微博首页，有无数人都在评论和关注着。

　　现在第二条微博一出，更是让人们惊叹不已。

　　“霍总监真顽皮，又拿效果图来逗我们了！”

　　“咦，奇怪，这张图好像和上午的不一样啊！”

　　“废话，这张霍总监说了，是球馆！不是球场！看来应该是篮球馆、羽毛球馆之类的吧？”

　　“我觉得好像是乒乓球馆。”

　　“去你的，乒乓球馆修来给谁看啊？是篮球馆才是正经的！”

　　“嘿嘿，难道萧奇的魔掌又要伸向篮球领域了吗？求萧奇收购蜀川篮球队，求萧奇把科比带回来！”

　　“我靠，楼上的真敢想啊！我要求不多，全明星阵容来三分之一就好了！”

　　“你们这些家伙，怎么都是灌水啊？仔细看看这张图吧！看看它的细节！无论是落地玻璃还是承重架构，还是力学工学美学的结构，完全都是美国主流球馆的配置！我敢肯定，这个球馆少了一两亿人民币肯定修不起来！”

　　“楼上的正解，这个图虽然我没有看过，但感觉和我在纽约、芝加哥看到的几个篮球馆差不多！”

　　“……”

　　这一天的时间里，霍珠珠就发了两张图，就引发了数千万人的热议，也彻底的激发了人们对于仙女公司进军体育界的猜测。

　　于是那块差不多有5000亩的土地，再次在各个微博上面出现。

　　没有人相信，这么大一块地盘，仙女公司会全部拿来修体育城，但就算只有十分之一拿来修体育城，也是了不得的了。

　　一个五万人的足球场也不过130亩左右，500亩足够修三个足球场！

　　而且据说人家拿来修体育城的根本不是500亩，而是1500亩！

　　这样一来，就更让人有些猜测不定了。

　　即使是肯定有商业化娱乐设施，但这么大一块地盘，光靠体育项目，怎么可能填得满？

　　难道萧奇真的什么体育项目都要去做？

　　但这绝对不符合萧奇的谨慎性格啊！

　　一时间，众说纷纭，讨论得热热闹闹，堪称一场谈论盛宴！


第2576章 给人情

　　香港机场。

　　李少芝亲自来接的萧奇，虽然她戴着墨镜，还戴着口罩，穿着宽松的衣服，但那天生的明星范儿，还是被许多人注视着。

　　最后甚至是有狗仔跑过来偷拍了，李少芝没有办法，只能是回到了车上。

　　等到萧奇下了飞机上了车，这个妖精就娇滴滴的凑了上来，跨坐在萧奇的腿上。

　　一阵亲热之后，萧奇才恋恋不舍的放开了这个美艳绝伦的明星姐姐。

　　真不知道李少芝是怎么保养的，都三十多岁的女人了，却还是那么的漂亮，比起年轻时更增加了优雅迷人的气质，而且身材爆好，也只有萧奇和薇薇能感受到。

　　最让萧奇喜欢的，还是李少芝的性格，撒娇卖萌起来，完全不输给十几岁的小姑娘，而且经常迷得萧奇神魂颠倒的，恨不得在她身上耗尽最后一分力气。

　　“老公你太好了～～我真爱你～～”

　　李少芝趴在萧奇的怀里，出气如兰的娇痴着。

　　萧奇来香港谈美图分享的事情，但跟两个老婆却说的是，自己是来看她们和女儿的，这样自然就让李少芝和冯可欣很开心。

　　李少芝的挺翘本来就肥美，这么一阵扭动，萧奇不禁就有了反应。

　　精美纯雅的丽人一下子就察觉到了，吃吃笑着的同时，又在萧奇的耳边说了几句。

　　萧奇忍不住就直接给了她的挺翘两巴掌，“好你个妖精，看我今晚上怎么收拾你！”

　　“我怕你啊？”李少芝输人不输阵的道，虽然她每次都是叫天叫地的求饶，但这种闺房之乐的欢愉，仍旧是让她回味喜欢。

　　两人又亲热了一会儿，李少芝才稍微的释放了一些自己的重逢喜悦。

　　不过年龄越大的女人，就越不会喜欢成熟。

　　于是李少芝又习惯性的腻在了萧奇的身上，像是小女孩一样的撒娇，“老公，上次你来香港，人家又没有怀上呢～～明明都准备得很好了……是不是你在其她姐妹的身上耕耘太多，所以留给人家的好东西就少呢？”

　　“她们可没有你这么疯狂！”萧奇笑道，“或许是机缘的问题吧，否则也不会之前那么久你们都没有怀上，结果一旦开始了，你们就都怀上了。”

　　“嗯，我也相信这个，所以我这次去黄大仙好好的拜了几次呢～～”李少芝凑到了萧奇的跟前，大眼睛又娇又媚，“但你也要更加努力，知道吗？这两天就是好时机！萧薇薇小朋友能不能多几个弟弟妹妹，就全靠你这个爸爸啦！家里都炖了番茄牛尾汤，今晚多喝一点！你想要人家用什么姿势都好～我最近练了许久的瑜伽哦～～”

　　“我看你是不把我榨干是不甘心了。”萧奇懒洋洋的靠在座位上，“芝芝，你不会这段时间一直琢磨着这些事情吧？”

　　“怎么会？我有三分之一的时间在照顾薇薇，三分之一的时间在想你，剩下的三分之一时间才想这些。”李少芝把粉臻又贴在萧奇的胸膛上，“老公，我年龄不小了，要是不早点生，我怕宝宝不健康！我希望他们都健健康康的！”

　　“你放心吧，你的儿女们，都是很健康活泼的！”萧奇抚摸着她的秀发，笑着道。

　　前世他可是看过李少芝的三个女儿的照片的，虽然不像是李少芝那么的国色天香，但绝对不是那种笨蛋。

　　更何况这一世第一个女儿比前一世的早出生一年多，第二个孩子肯定也比前世的早，萧奇又比那个残疾富豪健康强壮，儿女怎么可能不健康活泼？

　　“嗯～这样最好！”李少芝笑得很甜，闭着眼睛在萧奇的怀里寻找了个更舒服的姿势，“老公，你不知道你的女儿多么贪吃，一天要奶她十几次！可欣的宝儿就很乖，现在一天奶五六次就好了……要不是你老婆我吃得多，营养够的话，哪里够她吃的？……”

　　李少芝哄着萧薇薇睡觉了之后，才急匆匆的赶过来的，刚才又在候机室站了许久，显然是有些累了。

　　说着说着的，她就进入了梦乡。

　　萧奇低头看着美娇妻的粉脸，虽然已经是38岁的女人了，但李少芝在自己的滋润之下，完全就跟二十二三岁的女人一样，连最容易出皱纹的眼角，也没有一丝皱纹，整个肌肤如同新剥鸡蛋一样的白润弹滑。

　　能拥有着这么漂亮的美娇妻，无疑是一种很幸福的幸福啊！

　　……

　　萧奇的飞机降落一个小时之前，李大超就已经从英国赶了回来。

　　他都没有回家休息，直接就去了美图分享公司。

　　由于之前就已经约好了，冯克伦已经在等着李大超了。

　　“李大少！”

　　“冯先生！”

　　两人见面一阵寒暄，然后在会客室的沙发上坐下。

　　“上次看到美图分享公司，只是一个很一般的小公司，没想到接近一年过去了，你们居然已经发展到这种地步，实在是让人感叹，网络公司的神奇啊！”李大超感叹着道。

　　“说起来，我们搬到这里来，感觉比之前租房的要好得多了。李大少你们修的这房子，还真是漂亮又实用！谢谢！”冯克伦笑着道。

　　“哪里哪里，我也是收了老二的钱的，这事儿你该感谢一下你姐姐，她对你可真好呐！”李大超微笑着道。

　　现在美图分享的总部是在观塘的海滨道的一栋新修大楼里面，整栋大楼的产权都是冯克伦的，是冯可欣送给弟弟的礼物。

　　但这栋大楼是李小超向李大超买来送给冯可欣生女的贺礼，这一片的大楼都是李家下属集团修建的。

　　“我姐姐是世界上最好的姐姐！”冯克伦点了点头。

　　“说起来，我来这里的目的，冯先生你肯定不知道。”李大超笑了笑，“我听说你没有做好上市的准备，对不对？”

　　对于李大超的直截了当，冯克伦微微一愣，但还是颌首道：“是的，美图分享还可以发展得更好，以更稳定的姿态去迎接上市。况且我也没有说非要在香港上市。”

　　他以为李大超是来做说客的。

　　如果是以前，冯克伦还要担心自己拒绝了李大超，会不会让李家不满。——当然，那个时候他连见到李大超的资格都没有，哪里谈什么拒绝？

　　但现在冯克伦一点也不担心，因为他姐夫就是世界首富，是李家都要讨好的人。

　　不料，听着他强硬的话，李大超笑了，“冯先生，我们家和奇少的关系不错，按理说我和你，也不算是外人。所以我今天来，并不是做港府港交所的说客的，而是来告诉你这个决定，你们美图分享公司，很快就要在香港创业板上市了。”

　　“什么？”冯克伦愣住了。

　　他也不是当日的简单年轻人，稍微琢磨了一下就回味了过来，脸色有些难看，“难道是我姐夫同意了？”

　　“是奇少同意的，但不是他的意思。”李大超道：“你也知道这段时间香港股市一直暴跌，看不到企稳的迹象。香港这边已经跟首都求援了，其中很重要的一条，就是让美图分享公司上市，以此来稳定人心。你知道你的姐夫和府院的几位大人关系很好，他们逼不得已之下来跟你姐夫说，再加上你姐夫的父亲来说项，大家都以大局为重之下，你说你姐夫怎么选择？”

　　冯克伦的脸色本来很不好，但听着李大超这么一说，再联想起萧奇遇到的各种环境和压力，顿时心里也不那么难受了。

　　虽然是世界首富，但也不可能是什么都按照自己的方法来做事儿啊。

　　在这样的情况之下，冯克伦设身处地的想一想，自己也是没办法拒绝上市请求的。

　　“据我所知，奇少虽然同意了上市，但却准备和港交所谈谈条件，反正最低限度的减少不利影响，积极争取对美图分享有利的条件。”李大超道，“他应该也是最近一两天来香港的，到时候你们倒是可商量一下，怎么才对美图分享最好。”

　　“为什么要对我说这些？这事儿应该和李大少没有什么关系吧？”沉吟了一阵，冯克伦这样问李大超道。

　　“我其实也是有私心的。”李大超毫不掩饰的道：“冯先生你能了解奇少的苦心，那么我这份人情你和奇少也就记下了，对于我之后购买美图分享公司的股份，也是非常有利的。”

　　冯克伦晒然一笑，李大超这么说才是合理的。

　　他知道姐夫和李小超的关系不错，和李大超的关系就要疏远一些，因此李大超如果想要买美图分享公司的股份的话，肯定就是要想方设法的。

　　如果没有李大超今天提前来说明情况，在萧奇跟他说起美图分享上市的事情时，冯克伦肯定会很不高兴，这样姐姐夹在中间肯定很难受。

　　现在冯克伦已经明白了萧奇做出抉择的原因，自然也不会去生气。

　　早一点上市就早一点吧，美图分享的大势已成，发展只会越来越顺利的。

　　在这种情况之下，自己为香港的股市做一点贡献，也不是那么让人难以接受的事情！


第2577章 幸福的生活

　　香港的夜色是很漂亮的。

　　那么多的建筑物密密麻麻的挤在一起，站在山顶看的话，会看到各种闪烁的灯光，自然就觉得如同天上繁星一样的漂亮。

　　李少芝是很喜欢时尚的女人，在萧奇为她买下了浅水湾别墅之后，她就根据自己的心意进行了各种的改装。

　　比如就在三楼的原本天台的位置，她特意订制了一间50平米左右的超大卧室，正对山下的那一面用的是单面钢强化落地玻璃窗，从这里可以看到山下的很多景色，各栋地标建筑更是清清楚楚，而因为采用了单面玻璃材质，所以外面是看不到里面的情形的。

　　如果是天气好的话，李少芝就会让萧奇抱着她去这间观景卧室去。

　　事实证明，在这种类似于敞开空间里面翻云覆雨，萧奇比寻常都要兴奋许多，特别是李少芝趴在落地玻璃窗前时，萧奇更是勇猛无匹。

　　李少芝对此非常的得意，精美纯雅的丽人一直觉得，自己这么受宠，就跟自己的熟悉男人的心思有关。

　　而7月份萧奇来到香港时，正巧冯可欣也到家里来，情意浓浓之际，两女自然就一起伺候萧奇，最后不知不觉的就去了观景卧室，这下子可差点让两位大美女明星一天都没有能从床上起来。

　　本来醒过来之后，冯可欣是羞得恨不得钻进地底下去，但李少芝却光溜溜的抱着同样光溜溜的闺中妹妹，说男人在越是兴奋的时候，女人怀上宝宝的几率才越高，质量也才越好……这么一阵的忽悠下来，冯可欣也就没有那么羞涩了。

　　然后两女一起侍奉萧奇就成了经常的事儿，比如说今天，云雨散去过后，李少芝早就在超级大床上蒙着凉被香甜的睡去，萧奇抱着还有点余力的冯可欣，看着山下的五光十色夜景。

　　香港的夏天是很热的，房间里当然开了冷气。

　　虽然刚才萧奇和两个美娇妻都出了一身的大汗，但过后如果不盖上被子，自然也会感冒。

　　今天是想要早点生儿子的李少芝当主力，萧奇都浇灌了她，冯可欣自然是要轻松一些，但也是筋疲力尽，只能让萧奇抱着。

　　“你这个当爸爸的可不乖，为什么今天不去家里一趟？要是萍儿知道你来了，没有第一时间去见她，她肯定会生气的。”冯可欣依偎在萧奇的怀里，沙哑着声音道。

　　她还算好的，刚才李少芝为了怀宝宝真是拼命了，那样子让冯可欣想起都觉得羞红了脸。

　　萧奇笑了笑道，“我明天就去接萍儿放学，你跟她说我有事情要忙就好。”

　　“是因为美图分享的事儿吧？”冯可欣偏头问道。

　　“你也知道了？”萧奇有些讶然。

　　“当然啰，你说的是很乖，来看我、芝芝姐和宝宝们，可你7月份才来了，怎么会这么勤快，难道不怕被别的姐妹们说啊？”冯可欣娇懒的道，“正巧克伦下午的时候给我打了个电话，说是李大超今天去了他公司，跟他说了你要让美图分享公司上市，说了其中的原因和难处。”

　　萧奇精神为之一振，“李大超怎么这么好，居然会帮我化解家庭矛盾？”

　　“他当然不会是心好，在香港这个地方，更多的是利益相关，亲情友情都要放到一边。”冯可欣道，“像你这样对我们母女好，又不带私心的傻瓜，简直是太少了！一个离婚又有拖油瓶的女人，都值得你这么疼爱，别人指不定索尼怎么傻呢！”

　　“有这么漂亮的老婆，我情愿更傻一点。”萧奇吻了吻她的脸蛋儿道。

　　“李大超的目的，固然是帮你们化解矛盾，但也是冲着美图分享的股份来的。”冯可欣道，“上市之前你要卖出股份，所以他就想凭借着这个人情，获得一些先机，真是好算计呢！”

　　“你别说，这还真是一个人情。”萧奇抚摸着她的丰腴挺翘，“要不是想要给小舅子解释一下，我就在蓉城跟港交所的人谈了。”

　　“老公你真好～我爱你～～”冯可欣听得一阵欣喜，忍不住就和今天下午的李少芝一样，连连的献上了香吻。

　　她是知道的，以萧奇的身份，而且美图分享根本就是萧奇率先构思出来的，又是美图分享最大的股东，做什么决定根本就用不着和冯克伦商量。

　　但冯克伦却又是冯可欣的弟弟，是萧奇的小舅子，为了冯可欣不为难，萧奇只能是选择和冯克伦商量着做事情。

　　对于一个世界首富来说，这么小心翼翼的处理事情，肯定是很少的。

　　当然也不会是冯克伦的面子，归根结底还是因为萧奇爱冯可欣，不愿意看到老婆不高兴。

　　作为一个女人，能被男人这么放在心上，那是再幸福不过的事情。

　　萧奇为冯可欣所做的一切，远比那些只会甜言蜜语，但实际上该怎么做还怎么做的商人要好一千倍！

　　听老婆的语气，小舅子那边应该也是被李大超给说通了，对于美图分享的上市一事，已经不抵触了。

　　萧奇去掉了一个心结，心里顿时畅快了许多，觉得明天和港交所的那群家伙谈判都没有什么郁闷的了。

　　思量过处，萧奇的一双魔手又活动了起来，“老婆，老公对你这么好，你是不是也该表现一下你有多么爱老公啊？”

　　冯可欣刚才才云雨过，娇躯的兴奋劲儿都还没有下去，被熟悉她身体每一寸的萧奇这么一阵抚摸，立刻也有些颤抖起来。

　　“可是我没有力气了啊……”她红着粉脸道。

　　“那就没有办法了，只能我来伺候我家的大公主了！”萧奇装作很辛苦的样子道。

　　“咯咯～～”

　　冯可欣娇笑着被萧奇压在了身下。

　　不过笑声马上就变成了另一种更加动听的声音……

　　……

　　早晨起来，萧奇都是把早餐端到了观景卧室里面，两个娇妻吃饭都要他喂。

　　过程中自然少不了一番亲热，惹得李少芝和冯可欣最后娇嗔的把老公给赶出了卧室，否则再这么下去，还吃什么早饭啊，又得翻云覆雨了。

　　李少芝和冯可欣当然喜欢和萧奇燕好，但如果一天到晚都这么做的话，她们再好的精力也不够啊。

　　再说了，今天她们也有事情要做。

　　萍儿在她公公婆婆那边，倒不用冯可欣去送上学，但今天无线TVB有一个例会要开，作为TVB的女主人，她当然要去出席。

　　冯可欣对做生意不怎么上心，但对于萧奇送给孩子们的产业，却是不能不上心，否则TVB倒闭了，她还拿什么给孩子们啊？

　　李少芝则是要打扮得美美的去弟弟的西餐厅，帮忙弟弟撑场面。

　　李少英7月底就从欧洲回来了，然后这个疼爱弟弟的姐姐，就在香港地价最贵的铜锣湾，买了一座商业大厦地面一二楼的两层临街铺面，作为弟弟的米其林餐厅的营业场所。

　　两层临街商铺总计面积566平方米，每平米售价高达350万港币，加上税收什么的直接就花了20亿。

　　如此高昂的价格，连萧奇听着都有些瞠目结舌。

　　只不过李少芝心疼之前差点没命了的弟弟，又加上李少英不是那种纨绔子弟，所以萧奇也没有去多管。

　　现在芝芝珠宝的销售状况很好，20亿港币虽然有点多，但李少芝采用分期付款的方式，倒也是完全没有问题。

　　话说也因为这个事情，在香港的娱乐圈也引起了轰动，更多的人就已经知道，那个最红火的芝芝珠宝，恐怕就是李少芝的产业，否则她怎么可能有钱给弟弟买那么昂贵的产业？

　　但至于为什么李少芝会猛然就拥有数百亿的家产，大家也只能是猜测，八卦报刊倒是从各家公子哥那里得到了不少的消息，说李少芝是萧奇的小妾，倒也是让大家觉得很有可能，毕竟几百亿的财富，可不是一般富豪能拿出来的。

　　也因为这个，李少英的米其林西餐厅装修了一个月，前几天刚刚开业后，许多香港的商界人士就去捧场，明星们也多有过去的。

　　说是米其林餐厅，当然现在还没有评上，但李少英请回来的五个大厨，各个都是米其林厨师，相信明年的评比这家餐厅就能评上了。

　　大家这么给面子，李少芝自然也是开业的这几天，每天都会去转一圈的，跟大家打打招呼，客气的感谢一下，请他们以后多多支持弟弟的西餐厅……这些必要的礼节还是应该有。

　　说起来，虽然许多人背地里都发酸的说李少芝不要脸，年龄这么大了还去勾引世界首富，但看着她得到了这么多，每天笑容满面的幸福着，无数人又都羡慕着她。

　　萧奇可真是舍得为女人花钱啊，根本不像是香港的富豪子弟一样，玩了给点钱就算了，而是非常负责的把她当作了老婆。

　　一个女人，能遇上这么一个疼爱她的男人，就算是不结婚，又有什么关系呢？

　　幸福永远比那一张婚约更加真实重要啊！


第2578章 谈上市的条件

　　上午9点，香港港交所办公大楼。

　　萧奇和冯克伦准时到了会议室，这里除了港交所的执行总裁周武耀之外，还有三个港交所的实权人士：副总裁罗布、首席财务官谭家纯，以及代表政府方面的董事监理郑宇宏。

　　除了周武耀是职业经理人之外，罗布是香港第一大证券公司控股股东罗家的人，谭家纯则是和香港第二大富豪李四叔关系密切，最后的郑宇宏就是郑瑜伽的侄儿。

　　看着萧奇和冯克伦进来，几人自然是一脸的笑容。

　　“奇少请坐，冯总请坐！”

　　周武耀等四人安排萧奇和冯克伦坐他们对面，周围并没有记录会议谈判的人，显然这一次的谈判条件，他们并不想让外界知道。

　　其实许多的上市活动，外界知道的都只是想要让他们知道的，真正的一些内幕和交换条件，是不会对外公开的。

　　比如现在，他们想要让美图分享公司提前上市，虽然有首都那边给了萧奇压力，让萧奇同意了，但具体怎么操作，那还是要靠萧奇和港交所商量。

　　不然萧奇随便找几个接口，拖拖拉拉一个月，那首都那边也说不出什么。

　　但港交所这边可就惨了，本来就是想要抓紧时机来稳定人心，你这拖延一个月，谁知道恒生指数会不会垮到一个新低点啊？

　　所以港交所从来没想过自己什么都不付出，就得到这么大的好处。

　　而且只要萧奇肯谈，那就是很好的事情。

　　“今天我和冯总来，主要是以冯总为主谈判。”迎着众人的眼光，萧奇道，“他的意见就能代表我的意见。”

　　有他这么定下了基调，那么事情就好谈了。

　　再加上大家觉得冯总年轻不懂得行情，自然容易被忽悠——至于比他还年轻的萧奇，那肯定不能和一般人比，你怎么不说人家年轻是年轻，但坐上世界首富的宝座就已经两年了？而且看这个架势，坐个七八十年的世界首富宝座都不是问题。

　　本来轻视冯克伦的众人，在一开始就遇到了难题。

　　“第一，取消25%流通股的规定！第二，取消一股一票的规定！第三，港交所必须要保证美图分享公司的股票不受剧烈波动影响，一旦有异常情况发生，美图分享公司有权随时要求停盘。第四，美图分享公司的IPO数量和金额，由公司自己决定。”

　　好吧。

　　冯克伦说出这四个先要条件，就让四个港交所的巨头们皱眉不已。

　　虽然他们已经预料到了，萧奇肯定会用一股一票的事情说事儿，但没想到这一次直接把25%流通股的事情也说了。

　　至于说第三点的停盘的事情，那倒是好商量，虽然李超人、李四叔他们的公司都没有这种特权，但其实也差不多了，有什么事情他们一打电话，港交所也没有说不行的。

　　第四点就更过分了，IPO的市值虽然名义上是公司自己决定，然后申报，大家商量着来的，但证券交易所其实是有很大的否定权力。

　　他们如果认为许多公司的估值过高，怕影响发行的话，就会压低IPO价格和募股金额。

　　当初企鹅在香港就是这么的，只不过后面企鹅自己也争气，一口气把价值提升了上百倍，成就了真正的网络科技第一股。

　　对于第一和第二个要求，港交所还是有预料的，不过他们不打算就这么就范，太简单就让美图分享公司得到了，那怎么行？

　　别忘了，在美图分享后面还有一个早就谈得差不多的仙女卫士，这个公司可更是仙女公司的嫡系，如果他们再要求新的待遇的话，那天知道他们会提出什么条件来。

　　罗布沉吟着道：“冯总，您的这些要求，第三点那是可以的，只不过到时候你们要走一个场面，打电话来知会一声，否则外面我们不好交代。但剩下的三点，每一点都关系到港交所的立足之道，恐怕不是那么容易达成的啊。”

　　“如果容易的话，我们能提出来吗？”冯克伦也老实，直接的道：“美图分享公司是面向全世界的网络公司，如果被香港这么一块地方的陋规给捆绑住了，还怎么向全世界发展？所以我们应该和全世界接轨。况且我们也不是平白无故的提出要求来啊，人家美国已经实行了很多年，效果还很好，为什么我们不行？”

　　顿了顿，冯克伦道，“你们信不信，都不用等待明年，就今年我去纳斯达克上市，他们给的条件肯定比你们好！人家那才是服务各大公司，而不是把公司当作管辖的对象！”

　　首席财务官谭家纯眉头一皱，正想说什么，脚下却一疼，转头一看，坐在自己右边的郑宇宏装模作样的拿笔写着什么，似乎刚才踹谭家纯的不是他一样。

　　回过神来的谭家纯，看了看一言不发的萧奇，叹了一口气，刚才想要说的话，全都塞回了肚子里。

　　“呵呵，冯总你这么说也有些偏颇了，他们外国佬怎么懂得照顾中国的公司？还是我们香港这边好点，都是自己人，自然是会合作愉快的。”周武耀在一边打圆场，“香港的港交所最近两天也准备发布一个公告，就是关于一股一票的事情，只不过我们觉得美国的三级股票架构实在是太夸张了，二级股票架构似乎可行性更大一些。”

　　三级股票架构就是把股票分成A、B、C三种类型，可能是A类股票一股一票，到了B类股票就是一股两票，到了C类股票则是一股十票。

　　二级股票架构则是简单的分为A、B两种架构，其具体的股票占据投票的份额，则是根据具体的公司规定来决定。

　　总体来说，二级股票架构是更为流行的做法。

　　港交所生怕冯克伦用三级股票架构来说事，这样明明只有10%的股票，却能表达80%的权益，这就太夸张了。

　　像是二级股票架构的，就算是一比二、一比三的比例，倒也是勉强能接受。

　　“二级股票架构也行！”冯克伦点了点头，他来这里是实现目的的，不是来吵架的，“那么25%的流通股呢？”

　　“这一点我想我们还得慢慢来。”罗布摇头说道：“这个规定已经实施了许多年，而且欧美也有类似的规定。如果要改革，那么也不可能彻底废除，最多现在也就改到20%，如果能给我们一点时间的话，我想我们应该能在一年的时间推出一个暂行办法来，将这个数额减少到12%-15%。”

　　冯克伦有些犹豫，这边的郑宇宏笑着道，“冯总，任何的改革过程，都是循序渐进的，如果快了反而不好。请您相信我们的诚意，这种事情我们不会拿来来玩笑骗人的。”

　　来之前萧奇就跟冯克伦说了，美图分享的事情他全部决定，而萧奇是不会给他任何建议的，所以冯克伦考虑了半天，还是慢慢的点了点头。

　　“剩下的第四点，说麻烦也麻烦，说不麻烦也不麻烦。”周武耀道，“不过我可以问一下，美图分享公司的IPO估值是多少？你们准备募集资金多少？”

　　“截至8月，美图分享注册用户超过2.5亿，每月在线活跃人数超过1.8亿，已经是名副其实的世界第一大图片网站。”冯克伦道，“而在几个月以前，我们只有一亿活跃用户的时候，外国的投行就给了30亿美金的估值。”

　　“您说的我都知道，只不过您想在的意思是？”周武耀觉得自己都有些害怕听到冯克伦报一个天文数字出来了。

　　“100亿美金。”冯克伦一字一句的道。

　　不知怎的，包括谭家纯在内的四个巨头，听到这个数字后，都有种松了一口气的感觉。

　　原本听到冯克伦的条件，他们以为至少冯克伦也会提出120亿美金的IPO估值的，没想到居然还少了一些。

　　“除此之外，我们拿出来募集资金的股份总体是50%，包括了给各个股份制公司的股东、包销商以及市场流通的份额。”冯克伦道，“但作为我们管理层，还有最大股东萧奇先生，我们手里持有的股票，将是每股1.5票，如果我们卖出的话，那么将自动转为普通股票，不再拥有1.5票的资格。”

　　“这么多啊！”谭家纯禁不住感叹道。

　　原本以为能拿出30%就算是他们客气了，没想到居然舍得放出50%的股份来。

　　周武耀看了他一眼，然后笑着对冯克伦道：“这个价格是高了一点，而且放出的股份也多了一点。但我觉得香港的有识之士，肯定会积极购买的！我个人很欢迎冯总的决定，以及你刚才提出来的意见。我们回去后将召开会议，很快就会给冯总您答案的！”

　　其实谈了这么久，基本上对方的底线都已经知道得差不多了，也都讨价还价得差不多了。

　　周武耀现在想的是，等到美图分享公司愿意拿出50%来卖给其它公司，以及上市流通的消息传出去之后，不知道有多少人会为之疯狂？

　　能买到美图分享公司这么火爆的公司的股份，可没有人会嫌多的啊！


第2579章 芝英西餐厅

　　坐着豪车从酒楼出来，冯克伦不可避免的露出了疲惫之态。

　　他一个人和港交所四个巨头谈判，实在是有些强人所难，但幸好的是他也支撑了下来。

　　中午的吃饭应酬，萧奇又不喝酒，他就是别人灌酒的对象，虽然没有多喝，但这顿饭还是吃得很辛苦。

　　“送我去萍儿的学校，然后再送克伦回他公司。”萧奇这样吩咐开车的女保镖道。

　　为了隐秘行事，这一次来谈判，萧奇和冯克伦坐的是冯可欣的豪车，女保镖自然对萧奇的要求完全了解执行。

　　冯克伦揉了揉眉头，“姐夫你去接萍儿放学啊？我也去。这段时间一直在忙，好几天没有和萍儿一起吃饭了！”

　　随着美图分享公司的越来越发展壮大，冯克伦最近一段都是在公司附近的一个小公寓休息的，为的就是在有什么事情的时候最快时间做出决断。

　　毕竟美图分享的主要用户，还是欧美的用户们，他们那边的时间和香港时间完全不一样，有时候出问题了，一群管理人员夜间都得赶到公司来处理。

　　就连昨天李大超找冯克伦谈话之后，冯克伦也是因为有突发状况没有回家，只是跟姐姐说了一声，也算是让姐姐给姐夫转达一下自己的意见，免得姐夫说自己这个小舅子不懂事。

　　“你还有功夫回家吃饭？”萧奇笑了笑，“如果我是你，赶紧回家去洗漱一番，休息一下……嗯，说不定你连休息的时间都没有了！”

　　“为什么？”冯克伦好奇的问道。

　　“我们卖出50%的股份，你觉得香港富豪们会不心动？他们会不赶着抢着的想来购买？”

　　“可是……这些股份全是姐夫你的吧？和我有什么关系？”

　　萧奇拍了拍小舅子的肩膀，“不好意思了，我都跟他们说了，这事儿我都交给了你处理。想要卖给谁，想要找哪个包销商，都是你来决定！”

　　“靠，姐夫你也太狡诈了吧？我……”

　　冯克伦话都没有说完，他的手机就响了起来。

　　看着电话上的联系人名字，冯克伦无可奈何的一笑，接了起来道：“郑先生，您好！嗯，是的……嗯，我现在在车上……这个……好吧好吧……我们一个小时后见！”

　　挂上电话，冯克伦对萧奇道，“郑瑜伽的，约我吃晚饭。”

　　萧奇还没有说话，冯克伦的手机又再次响了起来。

　　就这么着，几乎一路上两人都没有怎么谈话，冯克伦全部在接电话去了。

　　打来电话的都是香港消息最灵通的那一群富豪们，以及高盛、野村证券、摩根士丹利等等证券行业的巨头们。

　　在萍儿就读的私立小学下车时，萧奇看着远去的车里还在打电话的冯克伦，不觉伸了伸懒腰，惬意得很。

　　不忙碌的日子，可真是好啊！

　　现在萍儿所在的私立小学还没有放学，不过旁边的临时停车位道路上，已经有很多车停着了，基本上都是跑车，另外一些住得近一点的，也有很多保姆、佣人来接。

　　香港的学校教育，其实比内地的更加严格和竞争力大，事实上那些天价补习班什么的，各式各样的补习等等，都是从香港这边传到内地的。

　　在香港养一个孩子的成本，就算是按照同等比例的薪水来算，也是属于非常高的，这一点也是香港人比较辛苦的重要原因。

　　可恨的是，在内地居然日后也是变得和他们一样，一天到晚忙死忙活的，生活质量急剧的下降，这恐怕也是社会进程中，必须要付出的代价吧。

　　曾经何时，欧美的工人阶级也是和香港人差不多的，只不过后来他们学会了用金融手段来剥削发展中国家，或者是借钱过日子之后，那么他们就再也没有过过这样的日子了。

　　也唯有香港这个地方，因为什么都缺乏，所以天生他们就有一种不安全感，所以拼命工作，要嘛让自己成才，要嘛让儿女成才，就是他们最希望看到的。

　　萍儿就读的私立小学，都不算是最好的那一种，不过一年到头的学费也不便宜，而且才小学就开始了英语教学、动手能力的教学，可谓是有些辛苦。

　　当然学校本身教育的时间和进程，都有着严格的掌控，不会让孩子们太过劳累，否则教育部门会勒令他们停顿整改。

　　只不过到了家长们本身，就喜欢让孩子们比同学强，所以各种补习班就是孩子们经常去的地方。

　　冯可欣是坚决不让萍儿去补习班的，故而萍儿这丫头平日里在学校都骄傲得很，因为她玩儿的时间最多。

　　等了一会儿就到了放学时间。

　　萍儿和一群小伙伴们站在了门口，看到了自己的家人或者佣人，他们就会招呼一声，经过老师确认之后，才能带走学生。

　　萍儿眼睛很尖，一眼就看到了萧奇。

　　兴奋不已的丫头不禁用力的挥手：“爸爸～爸爸～～”

　　一群知道萍儿妈妈是谁的人，看着萧奇一把抱住兴奋的萍儿，不觉有些奇怪：这冯可欣的老公可真的显得很嫩啊，看上去好像最多才二十四五岁一样。

　　“我的小心肝儿！小宝贝儿！”萧奇在女儿的脸上连连的亲了几口，“今天我们去芝妈妈的弟弟开的店子吃饭，好不好？”

　　“好～～”萍儿兴奋的点了点头，又加了一句：“妈妈和宝儿呢？”

　　“宝儿年龄太小，不适合出门，妈妈就在家里照顾她啰。”萧奇抱着她往前面走，刚才女保镖已经通知了家里，另一辆车子很快就会到了，“今天晚上只有爸爸和萍儿吃饭，可不可以？”

　　“好！”萍儿眨眨眼睛，“我和爸爸约会啰！”

　　萧奇不觉一笑，“傻丫头，和爸爸是不能约会的，我们这叫亲子餐！”

　　“约会！一个男生和一个女生一起吃饭就是约会！他们都这么说的！！”萍儿不乐意了，嘴儿翘得老高。

　　萧奇哑然失笑，自己和一个小丫头较真什么，也就不去接话了。

　　……

　　“芝妈妈～～”

　　进到餐厅，萍儿一眼就看到了正在和几个贵妇聊天的李少芝，大喊着就冲了上去。

　　“哦？”

　　李少芝转头过来，看到是她，再看到她身后的萧奇，不觉嫣然一笑，蹲下来就抱住了冲过来的小丫头。

　　“萍儿乖乖，怎么忽然来这边啊？”李少芝把她紧紧的抱着，柔声的道。

　　“因为萍儿要和爸爸约会啊，爸爸说了带我来吃饭，只有我们两个哦！”萍儿骄傲的道。

　　“嘻嘻！少芝，你的这个小侄女可真可爱啊！”

　　“对，好想抱抱她哦！”

　　几个贵妇看着她这么可爱，都不禁打趣了起来。

　　萍儿听到之后，反而有些不高兴，“我才不是芝妈妈的侄女儿，我是芝妈妈的女儿！”

　　“哈哈……”

　　几个贵妇忍不住娇笑了起来。

　　站在旁边的萧奇，打量起了这个花了20亿买下，又花了2亿装修的“芝英西餐厅”。

　　本来李少芝并不愿意自己的名字出现在西餐厅的招牌上的，因为这只是弟弟的资产，不过李少英坚持要这么做，李少芝也只好是笑着接受了弟弟的心意。

　　花了这么多钱，芝英西餐厅自然是装修得非常好的，不但材料都是来自于顶级的厂家，而且还几乎不带污染，完全的原生态材料，据说装修的时候都没有什么味道，现在更是一点都闻不到。

　　它的整体风格偏向于意大利，没有法国那么的明朗，但却有着罗马帝国的古韵，看上去和周围的餐厅和现代化写字楼都有些格格不入，但正是这种反差，才突出了芝英西餐厅的与众不同。

　　走LVMH集团的关系，李少英一共聘请了五位米其林大厨回来，又在香港找了十几个能干的西餐厨师，再加上清一色的美女服务员，再加上这花费巨大的西餐厅装修，立刻格调就出来了。

　　而且他打电话给萧奇询问意见时，萧奇还给李少英出了个主意，那就是只在西餐厅设定上下两层共12席，每天中午只接待一轮客人，每天晚上只接待两轮客人，而且只接受预定，不接受现场来的宾客。

　　甚至连菜肴顾客们都没有选择的权利，你只有忌口不忌口的意见，其余的全听厨师安排。

　　要的就是格调。

　　要的就是孤傲。

　　李少英本来就很崇拜萧奇，听到这个主意，自己琢磨了一下，人家米其林很多也都这么干嘛，便在刚开业的这段时间执行了这种方式。

　　一开始的两三天，香港富豪们还是挺给面子的，毕竟该知道的人都知道这是萧奇的小舅子的店子，来吃顿饭结个善缘也挺好。

　　再加上冯可欣示意TVB宣传一下，做了两刊采访专辑，许多有钱人也琢磨着自己要不要去试一下。

　　没想到的是，大家一尝味道还挺好，完全就是正宗的法国和意大利的料理——香港富豪们可是很讲究吃的，材料和厨艺的好坏，完全是一尝就知道。

　　而且上下两层楼各只有6桌客人的做法，在这个除去厨房等，营业面积超过400多平米的黄金铺面，实在是太过宽敞和舒适了，让人着实享受到了闹市之中的幽静，完全就是贵族级别的待遇啊。

　　香港的富豪们是很有钱的，听到朋友们这么一说起，西餐厅味道好环境更好，人家还架子大得很，前两天捧场的就是李超人、郑瑜伽、李四叔、郭家兄弟、燕乘龙、何家夫人……等等超级富豪们，这些富豪有钱人也有了兴趣。

　　一顿饭5万港币的费用是贵了一些，但最多可以四个人一起用餐，分摊下来也就是吃米其林三星的价格嘛。

　　也因此，开业一周左右以来，芝英西餐厅的位置是供不应求，直接预约都到了下个月了。

　　虽然每天招待的客人不够多，但是每桌的利润却高得很，勉勉强强是能够盈利的。

　　李少英在乎的也不是这一家店面的成就，他是等着把芝英西餐厅经营得顺手了，把人手和套路磨练熟悉了，再在香港和南湾两地开个十来家的连锁餐厅，这才是他的挣钱之道！

　　现在看起来，他的计划还是已经成功了第一步啊！


第2580章 谷家大少

　　说是萧奇和萍儿两个人吃晚餐，但萍儿还是很懂事的，在吃饭的时候就邀请了芝妈妈一起吃饭。

　　李少芝自然是愿意的，她恨不得一天二十四小时都不和自己的老公分开，虽然现在有个小跟班，但也丝毫影响不了她的心情。

　　由于萧奇今天上午就打了电话，芝英西餐厅虽然都没有空余的位置，但为了应付突发的情况，他们在二楼还是有一个小厅，里面可以摆一桌的，毕竟有推脱不了的客人来，你难道还真的不安排？别傻了！那些话只是针对普通富豪的，只是一个招牌话而已。

　　李少英请的米其林厨师果然是厉害，萧奇这种不大喜欢吃西餐的，都把一盘烧鸭肉吃得干净。

　　萍儿更是喜笑颜开的吃着肥美多汁的鸡排，再加上一个冰淇淋，对她来说真是太完美了！

　　李少芝吃得不多，事实上她一向都吃得不多，也就是水果和蔬菜多一点。

　　为了保持身材，这个妖精可没有少费心思，否则也不会生下孩子一个月就恢复了完美的丰腴了。

　　也就是李少芝有些顽皮，时不时的要伸脚过来在萧奇的腿上挠一挠，还在萧奇望向她的时候，经常会舔舔自己的红润唇儿，十足的妖女一个，不愧是演过敏敏·特穆尔的电视剧女王啊！

　　有孩子在旁边，萧奇没办法抓住她，狠狠的打她的屁股，只能是把帐记在心头，等到晚上回去的时候跟她算。

　　李少芝也吃准了他这一点，玉足是越来越过分，差点就挠到了萧奇的要害之处。

　　面对如此的妖女，萧奇实在是忍不住了，趁着一次李少芝又过来撩拨的时候，直接伸手抓住她的玉足，用力的在她足心挠了几下。

　　“咯咯～～”

　　李少芝措手不及，一下子就笑了出声。

　　“芝妈妈，怎么了？”萍儿正在满嘴是油的吃着鸡排，见状愣然的望着李少芝。

　　李少芝本来想要收回玉腿，但刚才被她撩拨得多了的萧奇，此时却不放开，反而是仔细的把玩起来，羞得她满脸通红。

　　虽然在闺房里面，李少芝是荤素不忌的，再羞人的事情都能办得出，再羞人的话也敢喊出口，但此时有闺蜜的女儿在，哪里好意思嚷嚷？

　　更何况这个苦本来就是她自己酿成的，她只能吃个哑巴亏了。

　　“呃……芝妈妈忽然想起过几年后，萍儿带着两个妹妹一起来吃东西，她们肯定跟你一样，会吃成小花猫的，就觉得好笑。”幸好李少芝是演戏出身的，张口就想好了借口。

　　“嘻嘻，妈妈说了，能吃才是好孩子！”萍儿有些得意，“芝妈妈你放心，两个小丫头我一定会照顾好的，她们就是我的小兵兵，我会爱护她们的！”

　　萧奇伸出另一只手，在她脑袋上摸了摸，“乖女儿，是妹妹！可不是小兵！”

　　萍儿也不和萧奇争论，吐了吐小舌儿，便又专心的对付起了自己的鸡排来。

　　此时，李少芝趁着萧奇不注意，也把玉足给收了回来，却再也不敢撩拨萧奇了。

　　房间里也只是安静了一会儿，李少芝的包里就响起了手机声音。

　　她放下叉子，拿起来一看号码，便接了起来：“怎么了？……嗯？我和你姐夫难得出来吃个饭，还得被人打扰？……你等一等！”

　　捂住了手机，李少芝抬头对萧奇道，“老公，是谷家的大公子谷平英，听说你在这里，所以想过来跟你见一面。”

　　萧奇点了点头，“那就叫他进来吧！”

　　“哦，好的。”

　　李少芝对萧奇是百分之百的顺从，立刻就对电话里的弟弟吩咐了。

　　谷平英来得很快，在李少英的带领下，三分钟过后，这个长相端正的中年大叔，就笑眯眯的走进了小厅。

　　“哈哈，奇少，我是谷平英，第一次见面，但您的威名，我可是早就敬仰万分了啊！”谷平英双手握着萧奇的手，热情的打着招呼道。

　　“谷公子客气了，请坐！”萧奇笑道。

　　谷平英不是什么矫情的人，在旁边端了一根板凳来坐下。

　　他先是笑着跟李少芝点了点头，又从怀里掏出了一个小盒子，打开之后递到了萍儿的面前，“小朋友，伯伯送给你一个小礼物，看看喜不喜欢？”

　　萍儿大眼睛眨了眨，看着里面的一个翡翠雕琢成的小白兔，笑着点了点头，但却没有说话，而是转而看向了萧奇。

　　萧奇微微颌首：“喜欢的话，就谢谢谷伯伯吧。”

　　“谢谢谷伯伯！”萍儿立刻就说道，显然是很喜欢可爱的小白兔。

　　“呵呵，不客气。”谷平英笑呵呵的，“伯伯的家在马来西亚，气候和这里差不多，但那里有许多真的小动物哦，梅花鹿、小绵羊、大象……都有，有机会的话，你就和爸爸妈妈来马来西亚，伯伯肯定带你们到处去玩儿。”

　　“好～～”萍儿认真的点头道，“还有两个妹妹，还有芝妈妈！都要一起！”

　　“一起一起！你们再多的人，伯伯都能招待得了！”谷平英拍着胸口保证道。

　　萧奇知道谷平英这个人，传说中这位谷家的大公子，最擅长的就是吃喝玩乐，纯粹的纨绔子弟。

　　但如今见面，萧奇却觉得这个人不简单，至少人情练达非常的好，既热情又不轻佻，进退有度，比起许多嚣张跋扈的富二代强多了。

　　和萍儿说笑了几句，谷平英又转而对萧奇说起了话，“奇少，您不知道，我们谷家前段时间可是被别人笑话坏了，许多人都说我老爹是疯了，居然卖掉一半的船只。没想到现在希腊等五国遭遇危机，一下子海运业就碉堡了！现在那群混蛋是一句话都说不出来了！哈哈！痛快！”

　　“有远见的人总是会遭受一些愚蠢者的非议的。”萧奇笑道，“谷老也是够稳定，我还以为他会再给我打电话问问，结果他却稳得住。稳得住好啊，这样才不会做错事情。”

　　“嘿嘿，我看您也是这样的人，真不知道您年纪轻轻，怎么会如此的惊才绝艳的？”谷平英道，“我就知道我自己的能耐，所以我就吃喝玩乐，在不做恶事的情况下，好好的过痛快人生！这样我老头子虽然会不高兴，但我二弟却高兴，这样我们谷家就还是那个团结的谷家，也不错！”

　　萧奇微微点头。

　　谁说谷平英是草包的？

　　如此的见识，如此的知进退，完全就是一个人才啊！

　　不争两个字说得容易，但做起来又岂是那么容易的？

　　“呵呵，我这趟是奉命而来的，本来是准备和朋友聚一聚，就到内地去见您的。”谷平英道，“正巧今天李家三公子也在这里吃饭，他刚才见到了李小姐和您，听说我要找您，就知会了我一声。打扰之处，奇少您莫见怪。”

　　“不会不会。”萧奇摇摇头，“你找我有何事？”

　　“这一次奇少您帮了我们谷家一个大忙，我们想要表达一下谢意，也不知道您需要些什么。”谷平英道，“我这个人也愚笨，选了一些我们马来西亚的特产，也就是一些燕窝补品之类的东西，希望您不要嫌弃。”

　　“谷老客气了，谷公子也客气了。”萧奇笑着说，“不过既然是你们的心意，那我就收下了，还请谷公子回去后，代为谢谢谷老！”

　　“没问题！”谷平英看到萧奇这么好说话，也很爽快的道，“东西有点多，我在这儿留一些给您在香港的夫人们，然后我会让人送到蓉城的仙女公司去，您给那边打声招呼就好。”

　　“很多？”萧奇讶然的问道。

　　“也就是几十吨而已吧。”谷平英道，“都是最地道的补品，我们家旗下的公司自己采摘清洗晾晒的，和市场上卖的区别很大，夫人们吃了之后就知道效果了。如果夫人们喜欢，我每年都给你们送一些来，也不是什么值钱的东西，只不过当地人买起来会比较方便一点。”

　　谷家送出手的肯定不会是便宜货，千里迢迢送这些东西来，钱不算什么，可整理清洗打包之类的工序很复杂，这份心意倒是很好的。

　　燕窝这种滋补品，向来都是女人喜欢的东西。

　　李少芝自然也不例外，听谷平英说得这么正宗，她都想马上回家去做一些来吃。

　　“奇少你们一家人还要吃饭，那我就不打扰了。”再说了几句，谷平英就站了起来，客气的告辞了。

　　“好，有空我们再聊。”萧奇也客气的送他出了门。

　　回来之后，李少芝就轻笑着对萧奇道，“这位谷大少在娱乐圈可是很出名的，马来西亚的许多女明星都和他有瓜葛！本以为是一个不堪的人，但今天看到，倒也是谈吐颇佳啊！”

　　“别人的事情，咱们可管不着，不过这个人倒是挺有意思，做生意可能比不上他弟弟，但人情往来，沟通关系什么的，他倒是一把好手。”萧奇道，“这是做公关的高手！”

　　“但只知道玩乐还是不好，我觉得少英这样的奋发图强的才好。”李少芝没说几句话，就又替自己的弟弟吹擂起来。

　　萧奇笑了笑，“最重要是他健康开心的做事情就好！”

　　“对！”

　　李少芝嫣然一笑，非常赞成老公的说法。


第2581章 股份抢购大战

　　“惊爆！美图分享早就申请了上市流程，距离上市就一步之遥！”

　　“到底是炒作还是真实？世界首富投资的公司居然要上市了？”

　　“美图分享注册用户逼近3亿，渐渐威胁到了Facebook的地位！是什么让一个图片网站有如此大的魅力？”

　　“郑瑜伽当众赞扬，美图分享是香港的骄傲，在香港人民的支持下，完全可以创造出更好的成绩！”

　　“记者在中环餐厅巧遇美图分享总裁冯克伦，和香港首富之子李大超会面的他，难道是讨论上市之前股份制改制的事情吗？”

　　“传闻美图分享公司的IPO估值高达100亿美金，如果能真的以这个市价发行，那么美图分享公司当成为香港上市时最高市值的公司！”

　　“香港港交所出台新规定，在创业板允许二级股权架构制度，减少市场流通股到20%的地步，这就是为美图分享公司的上市铺平道路吗？”

　　“据说美国的高盛、摩根士丹利这些公司，还有亚洲第一的野村证券，早已展开了疯狂的备战，誓要拿下美图分享的包销权！”

　　“……”

　　如同新闻媒体上热炒的一样，冯克伦这两天忙得恨不得分成五个人来用。

　　看着弟弟忙得睡觉的时间都快没有了，自己的老公却在温柔乡里流连忘返，冯可欣这么温顺的丽人，都忍不住要罢工来抗议，虽然最后还是被萧奇“镇压”了，但也并不能阻止她痛斥老公太懒散，什么事儿都不管，只让小舅子一个人忙！

　　对此李少芝这个妖精却没有什么抗议的，相反这两天她都光彩照人，自然是因为被萧奇滋润了许多次，吃得饱饱的。

　　要说萧奇一点正事儿都不做，显然是有失偏颇的。

　　毕竟萧奇每天至少要抽出两个小时来收发电子邮件，以及一些重要的生意上的电话。

　　可这种悠闲的生活，哪里能和冯克伦一天到晚都要和那些老狐狸斗智斗勇的绞尽脑汁相比？

　　所以美娇妻嗔怒抗议，也是很有道理的。

　　但萧奇的回答同样很有道理。

　　“人都要经过考验困苦才会成长。克伦已经尝到过人间的冷暖，现在就是让他去体会什么叫做创业的艰辛了，和老狐狸们打交道，也是其中的一环。”少年一边在老婆的身上上下其手，一边说道：“反正有我在，你还担心他会吃亏吗？”

　　没有什么生意经验的冯可欣，自然就这么被萧奇说服了，然后又投入了人类最美好的事业之中去。

　　娇雅恬美的丽人对于生意是真的不精通，也就是TVB是她工作十几年的地方，否则换了其它任何一家公司，她都指挥不来。

　　比如说萧奇送给她和李少芝的另一份产业——屈臣氏的股份，冯可欣基本上就没有去过问过，也只有在年中、年末的时候才看一看送过来的报表等等，其实她也没怎么看懂。

　　说是萧奇没有忙碌，但也就是这两天，在冯克伦始终没有作出决定之后，香港的富豪们都有些着急。

　　特别是在港交所宣布对于一股一票的政策进行改革后，大家都知道美图分享进入路演程序已经开始倒计时了，再不买下股份，可就困难了。

　　于是终于有人忍不住找上门来。

　　能找到冯可欣和李少芝的别墅来的，当然不是普通人。

　　燕乘龙就又和李小超联袂而来。

　　“奇少，上次您不是说过吗，这有好事儿得让我老燕参一脚，可我跟冯总谈了好几回了，他都一点意思都没有，我心焦啊！”燕乘龙毫不见外的道，“您股票卖给谁都是卖，当然是咱们自己人要好一些啰。”

　　萧奇点点头，先不回答他，而是问李小超道：“二公子，据我所知，克伦和你大哥已经达成协议了吧？至少李家会有5%的股份的！”

　　“李家是李家，我是我。”李小超装可怜道：“我现在和李家基本上没多大关系了，奇少你怎么也得给我5%才好！”

　　说起来，因为李小超做生意喜欢冒险，不是一个守成的料，所以前世今生李超人都没有把长实集团交给他的意思，最多也就是给他一些现金和人脉上的支持而已。

　　所以8%的美图分享股份，肯定和他没有多大关系。

　　这边燕乘龙也赶紧道：“奇少，您可不能厚此薄彼，我老燕也是要5%的。”

　　萧奇摊开双手道，“得，你们这样一来，15%的股份就没有了，还得准备上市用的20%，包销商还要3%左右，你们说说还能剩多少？”

　　这一次美图分享公司放出50%的股票，看起来很多，但先减去市场流通所需的20%，包销商那边还必须要有一些，剩下的再分在香港那么多的富豪和基金公司里面，那就真的不多了。

　　两人笑了笑，没说话，但还是用期盼的眼神看着萧奇。

　　因为他们知道，萧奇对于朋友一向是很大方的，特别是他们两个任劳任怨帮萧奇做事情，给萧奇的老婆解决麻烦，这样的朋友难道不给予更多的奖赏，难道还要给李四叔这种关系一般的人么？

　　“3%吧！”

　　果不其然，萧奇琢磨了半天，还是下了决定，“暂时只有这么多了！但你们可以再等一等，等到香港港交所把创业板的流通股再次减少份额，就能购买了。况且赚钱的生意这么多，你们也不用在这一棵树上打主意。”

　　港交所出台的两个规定，还是有些扭扭捏捏的。

　　无论是二级股权架构，还是减少规定流通股份额，都是在创业板，不是在主板，而且是暂行规定。

　　但不可否认，这个约束打开了之后，肯定有更多的人愿意享有这种规定，从而在香港来上市。

　　两人一算，3%也就是3亿美金了，虽然算不得太多，但在现在大家都抢的时候，能得到3%已经算不错了。

　　依照现在香港股市民众的热情，等到美图分享上市，至少也是增加30%以上的利润，这样的利润还不够么？

　　况且两人并不是准备买了股票之后，立刻就卖的，他们也想要掌握一定的权柄，这种连通全球的图片网站，拥有数亿的用户，在任何时候都有着一种力量，让人不敢轻视。

　　除了20%必须拿给市场的股份，总共30%的卖出股份，萧奇能给他们份额的10%，已经算是很够意思了，如果还觉得不够，未免太过不知好歹了。

　　“行，那就谢谢奇少了！”

　　燕乘龙和李小超互望一眼，慢慢的点了点头。

　　他们两个当然是幸运的。

　　接下来的两天，经过了认真的考量，冯克伦终于是放出了股份的配额。

　　在整个香港的富豪圈子里，除非是和萧奇关系特别好的，不然冯克伦最多也就给出2%的股份，连郑瑜伽、李四叔、郭家兄弟等等，也都仅仅得到了这么多。

　　可饶是只有这么少，也是供不应求的，更多的富豪们，拿到的也不过是0.5%甚至更少。

　　包销商冯克伦选择了经验最为丰富的摩根士丹利，这家银行拥有一流的证券公司，而且要求的条件最少，所以成功的获得了3%的包销权。

　　实际上依照美图分享的实力，根本用不着什么包销的，通常包销都是这些公司开出了高价的估值之后，想要把股票卖出去，但自己都没有多大的把握，于是就以固定的价格卖给某个证券商，然后赚了亏了都是证券商的事情，自己已经落得了好处。

　　但一个公司的上市，程序和手续都非常的复杂，也需要一个证券公司来帮忙。

　　摩根士丹利承诺一切手续由他们办妥，保证美图分享不会遇到任何的难题，再考虑到它的全球化背景，所以冯克伦还是卖了3%的股份给他们。

　　价格自然不会少，还是按照100亿美金的估值来的。

　　这么一圈的走下来，很快的可以分配的30%股份，就全部分售一空。

　　通过这么一笔买卖，萧奇一共收入30亿美金，剩下的20%则是会放到股市上，肯定比20亿美金要多。

　　算下来萧奇投资了这么一年的美图分享公司，前前后后一共花了6亿美金，却已经最少入账50亿美金，同时手里还握有30%的股份，是美图分享的第一大股东。

　　这么好的生意，在香港的财经周刊和八卦周刊写出来后，不知道有多少人羡慕萧奇点石成金的手段。

　　不仅仅是萧奇拿出来的50%股份，就连冯克伦手里的12%，还有管理层手里的8%，都有许多人想要购买。

　　只不过冯克伦是把美图分享当作事业来做的，更何况他根本就不缺钱，自然是一点都没有卖。

　　可是那些管理层们，就有些禁不住金钱的强大魅力了。

　　要不是萧奇在分股份给他们的时候，签署了“两年之内不得转让股份，否则收回”的协议，这些短视的香港年轻人们，早就把股票卖了，换取大笔大笔的美金了。


第2582章 局面要综合来看

　　有摩根士丹利帮忙办理各种繁杂的上市手续，冯克伦也轻松了一点，准备休息两天就去北上广深、首尔、东京、新加坡等地去路演。

　　实际上这也就是走过场而已。

　　香港这边的股民们早就跃跃欲试了，根本就不准备给其它地方的股民们留机会。

　　虽然香港人口只有700万左右，但至少有400万人是炒股的，所以这么大一个炒股基数，完全有能力消化20亿美金发行价的美图分享股票。

　　你要说香港人是多么支持本地的公司，那完全是在吹牛，最多只有一点点这样的情绪在里面，他们更想要的就是发财而已。

　　明知道美图分享是最近全世界都最流行的网站之一，荣登了世界第一图片网站的宝座，而且还在继续的席卷全世界，他们怎么会看不清楚里面的价值，怎么会不去购买？

　　美图分享上市的新闻，在香港的财经界，甚至是许多非财经的报纸上面，都是最热门的话题。

　　也因为如此，这段时间的股市方面，已经没有了当初一泻千里的溃败架势，慢慢的有走稳的迹象。

　　虽然大部分股票的下跌幅度仍旧是20%-30%，但许多人都认为，只要能让美图分享公司上市，凭借着它强大的市场席卷能力，肯定能让港股上升一点的。

　　就算不上升，恒生指数不大幅度的下滑，就算是不错了。

　　萧奇自己也不知道，到底美图分享能不能挽救香港股市的颓势，但毫无疑问的是，美图分享就是一个优良的资产。

　　至少在阅后即焚出来之前，它就是这样的。

　　看到美图分享即将IPO上市的消息，霍夫曼赶紧的就打来了电话。

　　之前萧奇和他商量好了，一旦美图分享上市之后，就立刻启动阅后即焚的创立事宜。

　　但是萧奇思量了半天，还是让他暂缓。

　　一来阅后即焚是在几年之后才成立的，现在并不着急。

　　二来最重要的是，美图分享既然承担着这么重要的责任，那么萧奇早点搞出阅后即焚来的话，就会让美图分享早一点受打击，根本没办法发挥它的带动作用。

　　为此萧奇虽然会损失一些先机，但大致上也没有什么大不了的，反正所有的创意专利都注册了，即使是有谁也想出了这个创意，也不可能上线运营的。

　　既然美图分享的上市已经定得差不多了，萧奇也就不能一直留在香港的温柔乡里了。

　　虽说李少芝娇媚无双，但毕竟仙女公司还有事情要做，还有那么多老婆和女儿等着萧奇，他是不能太偏心的。

　　在这个时候，李大超却打了电话过来，说是有关于长裕集团的事情，想和萧奇商量一下。

　　作为长裕集团的第二大股东，虽然萧奇从前世的经验知道，李大超做得非常好，但人情往来总是需要的，经常鼓励一下勤劳的牛，也容易让牛更加努力的为自己卖命嘛。

　　中环的一家咖啡厅包厢里面，萧奇一面喝着奶茶，一面对李大超道，“我还没有感谢大公子，这一次帮了我一个大忙，没有让我和我小舅子争吵起来。”

　　“哪里，其实我也是多事，如果这事儿换了另一个人来说，也是一样的效果。”李大超笑道，“更何况我已经得到了回报，5%的美图分享股份，我李家已经领先别人一步了。”

　　李大超说得很直白，倒是不矫情。

　　萧奇点点头，“大公子最近在英国的成就，我已经看了，虽然没有具体行动，但已经是很好的铺垫了。”

　　“说起这个，奥德恩院线，乔董已经买到手了吧？”李大超顺口问道。

　　“刚好是今天完成了所有的手续，下个月开始，奥德恩院线和维优院线就会合并在一起，成为奇异果欧洲院线了。”萧奇道。

　　“电影娱乐是和平年代最好的娱乐，不会像唱歌那样的衰落，而且现在电影越来越国际化，能有这么一条纵横亚欧美洲的院线，乔董的公司日后成就不可限量。”李大超和声笑道。

　　萧奇也是一笑。

　　能把院线建到这种程度，奇异果电影院线的确已经是史无前例的全球第一了，幸好院线方面没有反垄断法，否则奇异果电影院线肯定要拆分的。

　　李大超沉吟了一下，“奇少，现在英国其实也有些乱了，本来债务危机还没有波及到他们，但他们已经开始了房地产的开放鼓励。您觉得现在是我们下手基础设施领域的机会吗？”

　　萧奇反问道：“大公子的意思是？”

　　李大超道：“我想要现在就动手，但又觉得英国还不够衰弱，生怕打草惊蛇之后，会让英国人警觉。至于澳大利亚那边就更不用说了，他们这几年靠着铁矿石是赚得盆满钵满，相信没有适当的机会，应该很难拿下。”

　　“澳大利亚那边，是撑不了多久了。”萧奇道：“世界上最大的铁矿石进口国中国，已经大幅度的削减钢铁产能，走提高钢铁炼制质量的这条路，无论是日本人还是澳大利亚人，在铁矿石上的日子就不大好过了。而澳大利亚的经济多半都是靠原材料的，铁矿石一旦不行，那些农牧业就更够呛了。”

　　“我也这么认为，澳大利亚最好的下手时机应该是两年以后。”李大超颌首道，“关键是英国，时机上难以抉择啊！”

　　萧奇思索了一下。

　　前世李大超是在2012年之后，才慢慢的开始动手的，那时候的英国，已经被消耗得差不多了，各种民生基础设施领域，都有些难以为继的意思。

　　这个时候的李家，用大手笔直接砸出了一条路来，控制了英国最少20%的水电气行业，堪称是大手笔和大成就。

　　不过从当时英国的经济和2009年英国的经济看起来，其实差距并不是太大，甚至于李大超购买的价格也和2009年时的差不多，只不过是那些股东们在其它方面亏损巨大，所以才把这些利润率不是很高的民生基础设施项目卖掉。

　　区别只是在于英国人的心态罢了。

　　“大公子如果想要买的话，我觉得一年以后才是选择，而且第一步就应该是购买燃气。”萧奇这样建议道。

　　“为什么？”李大超有些不懂。

　　水电气这三个基础设施领域，英国人最放不开的就是燃气，怎么非要先弄最复杂的呢？

　　萧奇和声的道：“大公子只看到了英国本身的地方，却没看到全局。英国的燃气最多是来自于哪里？”

　　“俄罗斯！”李大超也是聪明人，他马上就联想了起来，“俄罗斯的经济也不好，受到了不小的打击。而俄罗斯和澳大利亚一样，都是靠能源经济的！整个欧洲70%的天然气都是他们供应。如果他们支撑不下去，那么肯定会提高天然气价格！一旦提高天然气价格，英国这边的天然气公司肯定难受，难受之下就容易被我们买到。”

　　“大公子聪明。”萧奇夸赞道。

　　前世俄罗斯就是这么干的，弄得整个欧洲对他们很有意见，你本来天然气就不便宜了，还要30%、50%的涨价，这是欺负普通老百姓对吧？

　　但他们又没有办法，因为只有俄罗斯才是最大的天然气出产国，其余的沙特、卡塔尔等国家一点也不靠谱，面临着要嘛你不买，要嘛你就接受涨价的事情，欧洲人也只能是屈服。

　　可是屈服的代价就是，好几家天然气公司直接破产了。

　　虽然不包括英国的公司在内，但他们还是够呛，为以后把天然气公司的股份卖给李家打下了基础。

　　“所以做买卖的话，眼睛可以放宽阔一点，能看到本地的情况固然很好，但如果把全球的经济联合起来看，那就是更好的了。”萧奇这样对李大超道。

　　“我明白了！”李大超认真的道，没有半点的敷衍。

　　对他来说，萧奇就是一个老师一样的人物，连李超人都要称赞萧奇的投资手段和眼光厉害，就更别说他了。

　　李大超和李小超的能力，都不如李超人，甚至加起来都不到李超人的一半。

　　尤其是李大超，从小到大就没有什么出色的地方。

　　李小超人家二三十岁就捣鼓着数十亿美金的公司，玩了一手漂亮的借壳上市，那当年可是被称为小超人的。

　　但两兄弟之中，李超人还就喜欢大儿子。

　　因为李大超为人踏实、心地不错，懂得中国的传统礼仪，低调而不张扬。

　　这样的人让他去开疆辟土可能是难了一点，但做一些力所能及的工作，守好这个江山，李大超是绰绰有余的。

　　如果让李小超来掌管李家的话，要不就是被他干成世界首富，要不就是被他弄得李家破产凄凉，没有第三种选择。

　　李超人知道什么是藏拙，知道什么是闷头发财，所以李小超这么张扬的性格，就适合他自己去折腾，而不是固守家业。

　　就比如现在。

　　遇到事情，李大超可以虚心下问，甚至于让萧奇来指点他。

　　但李小超却不会这么做，就算他是靠着仙女公司才发财的，但具体怎么运作，他还是希望自己把控。

　　因此，只有李大超这种人，才不会败家啊！


第2583章 钱多的花法

　　奇异果院线收购英国奥德恩院线，并且会将它和维优院线合并在一起，成为“奇异果欧洲院线”的消息传出去之后，立刻让全世界的电影公司、诸位明星们震惊不已。

　　本来在收购维优院线之前，奇异果院线已经是世界第一大的院线了。

　　因为奇异果院线在中国就有2000多块银幕，再加上美国第二大院线AMC的5010块银幕入手之后，整整7000多块银幕，足以傲视群雄。

　　现在他们不但收购了欧洲第二大院线维优院线，还收购了欧洲第一大院线奥德恩院线，一下子增加了3300块的银幕，合起来就是10000多块银幕了啊！

　　以后哪家电影公司的电影，只要能打动奇异果院线，那么最少也就是10000多块银幕上映，这得给电影带来多大的收益？

　　以往美国大片的标准就是3000多块银幕起价，最多也不过6000多块，而且如此大规模上映的时间还只有一周左右！

　　就算再差的电影，只要不是太夸张的制作成本，只要奇异果院线给你上映一周，那么成本就肯定收回来了。

　　再加上录像带、周边版权等等，盈利是轻而易举的事情。

　　对此，无论是有关系还是没关系的人，都开始密切注视起了奇异果影视集团，心急的甚至通过了不少关系，开始练习起了奇异果影视公司。

　　特别是最近有电影要上映的公司，也不顾什么好莱坞巨头这样的脸面了，直接就打电话给了奇异果影视的人，希望能和他们的院线负责人好好的谈一下。

　　当然了，这些人都是关系疏远的，真正关系好的，根本就用不着拐弯抹角的找人。

　　“啵～啵～”

　　电话那头，梅根连连的亲了好几口，兴奋得大叫道：“萧奇，我爱死你了！”

　　萧奇听着就是冷汗流了出来。

　　倒不是梅根长得不漂亮，不是萧奇喜欢的类型，而是因为梅根现在打上了奇异果电影院线的主意。

　　你要说是她的哥哥大卫投资的电影，那倒是可以商量商量，怎么利润最大化，可这丫头只知道拍文艺片，完全就不是赚钱的料啊！

　　如果她的那些电影拿来奇异果电影院线全线上映，成本多半是收不回来的！

　　成本都是其中一个原因，更重要的原因就是，如果奇异果电影院线老是放这些观众们不喜欢看的电影，那久而久之的，观众们对奇异果电影院线的口碑就会变得很差，这可对于一条电影院线来说就不好了。

　　但萧奇还真不好拒绝梅根。

　　因为她和自己的两个老婆……不，三个老婆，加上杜菲杏，关系都不错。

　　再加上《国王的演讲》是有奇异果影视集团挂名出品人的，梅根就时不时的给乔果儿打个电话，她天生爽朗的性格很对乔果儿的脾气，久而久之的，两人虽然算不得什么好友，但关系也不错了。

　　萧奇看以这丫头的公关能力，说不得乔果儿也会是她的好友。

　　你看看，梅根和萧奇的几个老婆都关系良好，如果生硬的拒绝她，说不准这丫头会怎么编排萧奇，搞不好就得给萧奇弄出点事情来。

　　再者说来，萧奇自己和梅根的关系也不错，这个丫头心地善良，愿意帮助困难的人，而且还很阳光大气，是一个好朋友的料子。

　　所以萧奇只能先跟她说明：“咱们可得先说好，你那些一点商业价值都没有的电影，不能全线公映，最多也就是选择300个场子来放映，长期的不能超过100块银幕。”

　　“萧奇，你怎么这么小气？难怪别人都说你是吝啬鬼了！”梅根立刻就翻脸了，“什么叫没有商业价值啊？这是他们不懂！观众还是很喜欢的！你给我300个场子，最多就1000块银幕，长期播放才100块，我们还是好朋友吗？你就是这么支持我的？别忘了，希望影业你两个老婆都有股份啊！”

　　“我的大小姐，电影放映是商业化的产品，你光是说我没有用啊！”萧奇苦笑道，“如果赚不到钱，底下员工会说，上面的高层也会笑我们蠢，你愿意被人笑啊？”

　　“我才不理会他们！”梅根气鼓鼓的道，“如果是商业片，我至少要5000块银幕。如果是一般文艺片，我要2000块银幕！长期播放的话500块银幕！”

　　“你还会拍商业片？”萧奇讶然的问道。

　　“混蛋！有意思的商业片我也会投资的！”梅根痛斥萧奇道：“你这个狡诈的商人，说吧，我的要求你满足不满足？”

　　“这事儿你自己和果儿商量吧！”萧奇沉吟了一下，直接把她推给了乔果儿，“我只是负责给钱，至于怎么的运作，还是交给她自己自己做。”

　　“切，敢情我说了半天，找了个没办法做主的人啊！”梅根感叹了一声，干净利落的挂了电话。

　　这小妞，真是太有性格了！

　　萧奇笑着摇了摇头，放下手机后，再次埋头忙起了自己的工作来。

　　昨天萧奇就已经回到了蓉城，跟老爹说了一下美图分享上市的事情，萧旭对于儿子的做法还是很满意的。

　　虽然萧奇是有一点吃亏，但总体来说对几方面的好处都不小。

　　首都这边算是给了香港一个面子，香港这边也得到了一颗定心丸，仙女公司也再次创造了一个投资神话，外人都不知道多羡慕。

　　萧奇手里多了50亿美金，但在他来说，这点小钱也不值得惊喜。

　　这话说出去很容易被人痛骂，可事实就是这样，不算银行保证金，萧奇手里以各种货币形式持有的现金流就超过了2800亿美金。

　　虽然苹果在2013年年底就号称拥有1300亿美金左右的现金流，震惊了全世界，但萧奇手里的现金流，早已远远的超过了他们。

　　而且萧奇的现金流并不像是苹果那样，把当季的几百亿美金营收都拉进来充数，而是实实在在的属于萧奇的纯利润所得。

　　萧奇知道人民币会升值，就算是有他的努力，人民币升值是波动性的，但是非常的缓慢，远远达不到前世的高面值。

　　况且中国的外汇管制还是很严格的，你把赚来的美金换成人民币，银行是很欢迎的，但你想要再把人民币换成美金，那就有些困难了。

　　特别是萧奇都是几百亿上千亿美金的货币兑换，银行肯定不会同意。

　　因此萧奇自然是要做一些货币投资的。

　　比如说日本，萧奇知道他们这两年的汇率会猛涨一段时间，然后才是快速的贬值，因此萧奇前前后后投了1200亿美金进去兑换日元，在日本的各大银行存着，也不用。

　　然后在花旗银行萧奇也有600亿美金的现金，准备用在各个家族产业上面，特别是还没有盈利的萧家族产和老婆们的私房财产上面。

　　最后剩下的1000亿美金，萧奇则是很识相的兑换成了人民币，存在了仙女银行里面。

　　这就让银行监管的那群大老爷们很满意，萧奇还是挺懂事的嘛，知道为国家赚外汇，也知道怎么做人。

　　对于他们来说，手里的美金越多越好，这样才能在交易活动之中购买更多的产品、原材料等等。

　　萧奇拿着人民币的现金流，并不涉及到仙女公司的日常运营。

　　逍遥一系和仙女公司零部件的国内采购，工人薪水福利的发放，给灾区修建的道路，生态农业基地等等费用，都是用人民币支付的，不过这些钱都是从仙女公司的各项盈利收入里面支出，都花不完。

　　少年拿着这些人民币，也就是拿来准备逍遥物流的土地购买和仓库修建的。

　　因此，仔细数一数的话，萧奇手里的现金流太多了，区区50亿美金，换算下来也不过是350亿人民币，根本算不得什么。

　　但这也不是说萧奇没地方花钱了。

　　这里空下来之后，萧奇就开始琢磨着之前想过的，大面积在东南亚，也就是缅甸、越南、老挝这几个中国的邻国，展开农业建设了。

　　老实说，如果水稻小麦这类的东西，想要彻底的搞生态农业的话，在目前的农业技术来讲，实在是太困难了。

　　欧洲就是这么搞的，因此他们的粮食大量依靠进口，没办法啊，靠自己种植的地，都吃不饱的。

　　所以萧奇准备用在这几个国家搞一种新型的农业，那就是向日本学习，既能保证稻米的产量，又能够保证稻米的质量。

　　日本的耕地面积可是很少的，但基本上他们能保证他们1.5亿人口的大米70%自给自足，大米质量还很高，那就是很值得学习的事情。

　　缅甸、越南和老挝的耕地，比起日本来要多多了，而且人家差不多都是一年二熟、三熟的，产量就更高。

　　有着日本专家的努力，有着中国专家在旁边的学习，再加上萧奇会从欧洲挖来大量的农业专家配合，几个国家成为中国的大米之乡，也就是指日可待！


第2584章 武孝文的分析

　　周末的时候，米小贞同学是要回家住的。

　　只要幼儿园不放假，一个星期之中，她也就两天和妈妈在一起，其余的时间都是在公公婆婆那边。

　　今天米小贞就特别的高兴。

　　不仅仅因为萧奇和米嘉燕带着她在外面吃了大餐，还因为她和爸爸妈妈睡在了一起。

　　这种左边是妈妈，右边是爸爸的幸福，让她睡觉都是甜蜜蜜的，脸上还带着笑容。

　　有时候夫妻睡在一起，也不全为了闺房之乐，这种简单的幸福也是挺温馨的。

　　像是现在的萧奇，就和米嘉燕小声的在说着话，一只手还越过米小贞的头顶，握紧了米嘉燕的玉手。

　　“老婆，你说现在咱们让武总回来，去缅甸、越南和老挝考察一下，准备着做大型集约化农田建设基地怎么样？”萧奇这样问米嘉燕道。

　　“什么武总？我表舅不是你表舅啊？”米嘉燕有时也有着小女人的性格，娇嗔的瞪了他一眼。

　　“是，是，咱们表舅，行了吧？”萧奇笑道。

　　“这还差不多。”米嘉燕傲娇的笑了起来，然后才回答正事儿：“我觉得你这样做不好，一来单曲县那边基本上才打完了基础，现在正在热火朝天的开始种植养殖呢，怎么就把表舅给调走了？再说了，这几个国家可不是好地方，热带气候又很难受，我表舅也是四十多岁的人了，最好是不要折腾。”

　　“你难道不知道表舅的野望啊？”萧奇说道，“他为什么要那么辛苦的去单曲县打拼？还不就是因为那里有困难的事情让他去征服，从而获得他想要的机会？”

　　“这个我知道，但现在他做得不好吗？挺好的啊！单曲县我也去过两次，都快成了绿水青山的示范区了。”米嘉燕道，“等到他这里成功之后，咱们就让表舅回来，你给了别人那么多的合作机会，难道对于亲戚兼功臣的他还会吝啬吗？就让他舒舒服服的当一个富翁好了，不用折腾！”

　　萧奇知道，米嘉燕和武孝文的关系特别好，从小武孝文就疼爱她，长大了也是这样，简直把她当成了亲生女儿。

　　以前米嘉燕还不是萧奇的女人，自然不好说话，现在被萧奇吃得干干净净，她当然可以名正言顺的帮一点表舅的忙。

　　况且她还不是光靠撒娇卖萌给亲戚争夺好处，武孝文的功劳确确实实的摆在那里，他也有资格获得萧奇的奖励。

　　“你得问问表舅才说吧？四十多岁并不算老，如果要创业的话，现在开始也不晚，至少还能打拼二十年才退休呢！”萧奇笑着捏了一下她的脸蛋儿，“关键是表舅自己雄心勃勃啊，就想成为第二个燕乘龙或者是李小超。”

　　“难道不给给他一个代工厂？李小超和燕乘龙也不过是购买几家工厂整理合并的呢！”米嘉燕问道。

　　“我这边是没有问题的，零部件代工找谁都可以。”萧奇道，“只要武总愿意，他随便选择哪个方案都行。”

　　“那好，我明天就去问他。”米嘉燕满意的道。

　　……

　　星期天上午，米嘉燕在家里收拾了一会儿房间之后，就给武孝文打了个电话。

　　她先把自己和萧奇的商量说了一遍，再道：“表舅，最多再有一年，你就能回来了。到时候咱们在蓉城开一个工厂，虽说比不上红海工厂，但比起明星电子和银皇电子，那也是绝对不差了。这么一年好几亿的进账，足够舒舒服服的过日子了！”

　　如果是之前的一年，武孝文还没有去单曲县之前，能够有这么大的好处，武孝文肯定二话不说的答应了。

　　可如今在单曲县辛辛苦苦的劳作了大半年，武总的心胸和眼界都开阔了许多。

　　武孝文已经听米嘉燕说了，萧奇已经成了她的男人，也会是这辈子的依靠，所以凭借着这层关系，萧奇肯定不会亏待武孝文。

　　窝在蓉城当仙女公司的供应商，又有面子又有里子，平日里事情又不多，经常可以喝喝小酒、玩玩有趣的东西，日子过得肯定悠闲。

　　但武孝文才四十六岁，正是年富力强的时候，哪里会愿意就这么悠闲了？

　　特别是看到了外面的世界有多么的广阔之后，他就更不这么想了。

　　可是，确实如侄女儿所说，缅甸、越南和老挝这些地方非常的落后，又是炎热潮湿的气候，语言不通不说，这些地方还不是很太平，去那里做事情的话，安全方面就是一个问题。

　　迟疑了一下，武孝文问道：“嘉嘉，萧奇怎么说？”

　　“他还能怎么说？不听老娘的话，老娘就不理他！”米嘉燕霸气十足的道，浑然忘记了今天早上，趁着米小贞睡懒觉的时候，自己被萧奇抱到另一间卧室翻云覆雨的情形了，那时候她可是求饶个不停的。

　　“我想知道他的整体计划。”武孝文正色的道。

　　米嘉燕见表舅认真了，也只能是道：“萧奇的仙女农场计划非常庞大，国内的这一块表舅你已经知道了，国外的重点就是这几个国家，现在算下来起码有800万亩左右。但以后萧奇肯定会再次加大种植规模的，而且不会再是租借别人的土地，而会逐渐采用购买的形式。”

　　“购买？安全吗？不会动不动被这些人没收了吧？他们国家可不安定的。”武孝文皱眉道。

　　“这一点你不用担心，牵涉到中国的国家粮食安全，中国怎么也不可能坐视不理。”米嘉燕道，“中国对付北极熊和美利坚可能有点困难，但对付这些小国，肯定是轻而易举的。你没看到它们都是靠近我们的邻国吗？我们要买也是买靠近我们国土的这些土地，泰国那边就是因为不接壤，所以萧奇可能还是会选择租赁的。”

　　“那几个国家就这么傻，把好好的耕地让给我们？”武孝文问道。

　　“当然不会，所以一半靠购买，一般靠自己买密林山丘，然后开发呗。”米嘉燕道，“就跟中国国内的建设一样，初期是困难了一些，但是开发出来之后，就是惠及子孙的大好事儿啊。”

　　“那倒是，一年两三熟的水稻，实在是太好了！而且他们的产量又高，质量又不错，如果再加上一些优良的种子和技术，完全能满足三五亿人口的需要。”武孝文也是感叹道。

　　通过在单曲县的这么久工作，武孝文对农牧林业的了解，已经完全不输给专业的人员，也知道了粮食安全是多么重要的事情。

　　“对于专家和种子等方面，萧奇还有什么安排没有？”武孝文追根究底的问道。

　　米嘉燕见他追问，才不情不愿的道：“听说是要从日本和欧洲都找专家过来，可能规模超过1000人吧！”

　　“这么多？”武孝文讶然了起来。

　　日本和欧洲的那些农业专家，比起中国的来又要胜过许多。

　　现在远殷市就有一些日本农业专家在，正是在他们的规划下面，远殷市的生态农业做得才这么欣欣向荣，连张古这种极度不喜欢日本人的老爷子，也暗地里夸赞过日本专家们的专业水准。

　　可就算是远殷市，也只有数十个日本农业专家啊，现在萧奇一口气要请上千人的日本和欧洲农业专家，这只说明了一个问题，那就是萧奇非常的重视这个国外仙女农场的建设。

　　武孝文现在的主要产业，就是河沙等建筑材料供应公司，以及一个运输公司，还有一个安保公司。

　　其中规模最大的是运输公司，大大小小上千辆汽车，运送着各种砂石、建材等等，奔波在有仙女地产和萧奇捐献修建的道路工地上。

　　如果萧奇购买的土地就在国境线周围，而武孝文又是那边的负责人的话，那么武孝文的运输公司，完全可以就近的招揽生意，至少将粮食运到西南三省的各个角落。

　　这么一来，武孝文的运输公司，将会成为一个非常大的区域公司，网络遍及整个西南。

　　而且粮食这个东西，并不是说你今年做了，明年就不做了的。

　　中国有15亿的人口，再多的粮食也吃得下，根本不用有任何的担心。

　　再说了，依照萧奇的法子，这些东南亚国家的粮食种出来，质量上也是优等的，好货根本不愁卖，也就不用担心给不起运费之类的事情了。

　　况且还不仅仅是大米，还有菜肉果蔬之类的食物，这些更需要运送时间快速的汽车，而不是慢腾腾的火车，所以运输公司更是有市场！——不是火车不愿意提速，在西南三省这样崎岖的道路上，火车哪里可能像中原大地的平地一样飞驰？

　　武孝文相信，如果自己去了这几个地方坐镇，萧奇肯定愿意把这部分的运输好处给自己作为奖赏。

　　从此以后，武孝文的运输公司也会和明星电子这些公司一样，成为依附着仙女公司的公司存在。

　　只要仙女公司不倒，那么运输公司就会一直占据着西南三省的粮食运输市场，然后凭借着这个实力，承接一些其它的业务，完全就是一个小号的逍遥物流！

　　如此的优质资产，正好是武孝文想要留给后代子孙的啊！


第2585章 挖人准备

　　接到武孝文的电话，表明他愿意去东南亚的仙女农场公司坐镇，萧奇丝毫不觉的奇怪。

　　如果武孝文是没有拼搏精神的人，他就不会跑到单曲县那么穷困的地方去，为仙女公司开拓新的基地。

　　所以现在这么大的一项任务，武孝文当然愿意接，因为他知道，任务越重，得到的奖赏就是越多。

　　武孝文并不算仙女公司的正式员工，但今年7月的时候，给武孝文的奖金还是按照仙女公司主管部长级别的最高等级来发的，一共是700多万，非常的丰厚了。

　　武孝文当然不容易那么的满足，所以挑战更高的难度是必须的。

　　不过萧奇也对他说了，现在只是一个构想而已，具体要怎么的实施，还需要大量的考察。

　　欧洲和日本的专家也需要时间去聘请，因此大概也是一年过后，才会把购买土地这一项任务提上议程。

　　在此之前，都会采用租赁的方式来种植粮食和实验。

　　但武孝文空闲的时候，也可以先去这几个国家看一看，先熟悉一下环境，萧奇会派出精锐的保镖保护他的。

　　这几个国家按理说有些乱，但你只要把那些当权者给喂饱了，外加一路的关节打通了，谁也不会和钱过意不去的，对不对？

　　可萧奇也没有因此会放松警惕，必要的保镖们是必须的，那些地方的势力萧奇也会收买渗透，免得如果真的有什么事情了，远水救不了近火啊！

　　武总也是挺有意思的人。

　　在他打完电话没有几分钟，米嘉燕就打来了电话，一阵撒娇卖萌之后，就提出了武孝文希望得到的好处。

　　萧奇哑然失笑。

　　不是因为米嘉燕女儿都5岁了，还能这么娇滴滴的卖萌，事实上比她年龄大了差不多十岁的李少芝，更加是撒娇卖萌的好手，萧奇是很喜欢老婆们心态年轻快乐开朗的。

　　萧奇是觉得武总还真不是吃亏的人，才在这儿表扬他努力拼搏，这马上紧跟着就是他侄女儿过来要好处了。

　　萧奇倒不是只要人干活儿不给好处的人，武孝文也知道，但这么一边答应一边提条件，还是证明了武孝文心里不怎么踏实。

　　对于武孝文提出的运输公司请求，萧奇自然没有什么不允许的。

　　生意都是大家做的，运输这一块，虽然大部分的大米会交给铁路运输来做，但那些菜肉果蔬等产品，就必须是要快速的运输了。

　　原本萧奇也没打算让逍遥物流来做，因为逍遥物流现在的生意已经太多了，忙不过来。

　　现在武总自己愿意去做，那也是正好。

　　萧奇也没有因此生气，大家就是合作关系而已，武总又不是自己公司的人，为什么非要要求那么多呢？

　　这么平等的合作，正是一个很好的长久合作的基础啊。

　　说起了东南亚的粮食基地，萧奇现在最缺少的并不是购买土地的资本，事实上这很容易，那些打来打去的地方军，那些各有想法的头脑们，只要你用钱砸下去，这些土地就会成为仙女公司的了。

　　开拓起来也不难，中国人最擅长的就是开荒，上百万的民众一起去生产大建设，要不了五年，那些买来的山丘密林就会变成适合耕种的平地，成为中国的大粮仓。

　　劳作的劳动力也不怕，缅甸、越南、老挝等国的穷人多了去了，只要给他们很少的薪水，就能让他们卖命在这些土地上，为中国人的菜篮子增加丰富的品种。

　　关键的还在于人才。

　　专业的农业专家！

　　日本的就不用说了，一定要请过来。

　　虽然有些人会说闲话，觉得凭什么以为日本农业专家比中国的农业专家厉害啊，你萧奇这么做，是不是有点不好？

　　可是萧奇这么做是有原因的。

　　日本和中国的粮食食品安全哪个更好，这是不用说的吧？

　　日本人对土地的利用，对化肥等的使用，比起中国来，到底是什么水准，也不用说的吧？

　　再有就是，东南亚一向是日本的大米进口国，日本人可信不过这群懒散的家伙，所以从一开始就有日本的专家驻扎在粮食产区，时时刻刻的盯着他们，检查各种农业数据，只有合格的才能运回国内给国民们吃。

　　这怎么防止东南亚的这群家伙偷懒和耍手段，日本人这么有经验，不好好利用怎么行？

　　再说了，让日本人为中国服务，这不是挺好的吗？

　　光是萧奇从日币升值赚来的钱，在这方面就已经用不完的了，用日本人的钱雇佣日本人来给中国卖命，很好嘛！

　　除开日本的农业专家，欧洲的那群农业专家也很有必要。

　　欧洲是出了名的适合耕种的粮食少，但他们能解决掉粮食问题，那还是有几把刷子的。

　　特别是乌克兰和俄罗斯这两个国家，完全就是欧洲的粮仓了。

　　恰好这两个国家就是在这次金融危机之中，损失巨大的国家，不仅仅金融受到重挫，连农业产品完全就陷入了危机，大量的农业人员被迫转行，好几年后都恢复不过来。

　　萧奇的主意就打在这群人之中的佼佼者身上。

　　少年并不知道，在他转世重生过后的第二年，乌克兰就因为这些元素，直接就被掰开成两块了，那时候乌克兰的民众更为困苦。

　　不过现在也好不到哪里去。

　　事实上从去年美国的次贷危机开始，俄罗斯和乌克兰就受到了重创，他们的很多原材料度卖不出去了。

　　现在欧洲危机再一爆发，大家都缩减银根，减少各种投资，对于他们这种原材料大国、农业大国来说就更惨了。

　　最多到了明年，除了最基本的粮食还能卖得动之外，其余的许多菜肉果蔬都没办法再出口了。

　　就连他们的粮食，也会逐渐的被非洲那边更便宜的粮食所取代，毕竟那个时候欧洲人也没钱了，没那么多讲究了。

　　连乌克兰和俄罗斯的便宜农产品都够呛，那么一向自诩为生态无污染农业的欧洲发达国家的菜肉果蔬，那就更是陷入了崩溃的境地了，破产倒闭的农业公司比比皆是。

　　在这样环境不好的情况下，萧奇的挖人自然是最容易的。

　　现在要去挖人也可以，但毕竟还是能大规模的招募到最好的农业专家才好。

　　因此，心急吃不了热豆腐，就成了萧奇现在的想法。

　　他也只有在慢慢做好准备的同时，时时关注欧洲的局势，随时准备抢人回来。

　　现在萧奇委托的猎头公司就已经在调查资料了，哪个农业专家在哪方面最厉害，哪个农业专家有什么爱好，哪个农业专家最有可能被说动……在萧奇的大笔金钱的开路之下，这群猎头公司们兴高采烈的调查和准备着。

　　萧奇很佩服欧洲人的一点就是职业精神。

　　普遍来说，他们做什么行业，一定会认真的去做，对得起自己的工钱。

　　不像是中国这边，到处都是攀比和人浮于事，所以许多行业的发展都不够好。

　　欧洲人不一样，契约精神就是让他们拿钱干事儿，保证尽全力去做——至少大部分人是这样的。

　　但欧洲人也有一个缺点，那就是太懒了！

　　这里说的懒可不是他们都像希腊这种国家的人一样，一天到晚都晒太阳，美其名曰在思考宇宙的奥秘，而是说这群人从来都不喜欢远离家乡。

　　一家工厂因为各种成本上升，想要换到别的地方去生产，但因为工人们都是附近的，所以集体辞职不干，导致了工厂倒闭的事情，那在欧洲是比比皆是。

　　虽然故土难离这种情绪哪个国家都有，但像是欧洲人那样的，实在是少数。

　　所以萧奇即使是用钱砸，也不一定能砸来多少的专家，特别是英法德这几个富裕国家的。

　　相比之下，那还是乌克兰、俄罗斯这样的国家的农业专家容易来，他们都穷疯了，遇到一个年薪30万美金以上的工作，怎么可能不心动？

　　到时候萧奇再给他们设定一些补贴，生活上再待遇高一点，吃穿住用好一点，外加各种奖励措施，他们十年八年都愿意呆啊！

　　况且越南、缅甸这样的国家，欧洲人又不是没有呆过，这些可都是曾经的殖民地，越南西贡还是完全按照巴黎的模样儿修建起来的呢！

　　因此也不用担心他们不适应的问题。

　　当然了，除了国外的专家，萧奇肯定还会召集国内的成千上万的农学院的毕业生们过来的。

　　你们不是嫌搞农业太过辛苦，工资不高吗？

　　那就来这几个国家工作吧！

　　不但是能学到很多东西，还能成为仙女农场的员工，每个月两三万起步，分红奖金更是不少，这样够了吧？

　　可想而知的是，只要是这边发出了邀请，那些本来就专业对口的农学院学生们，肯定是愿意过来奋斗一二十年，成为千万富翁回国的，甚至定居在工作的地方也不是不可能。

　　花钱无所谓，萧奇最重要的可是要把他们培养成真正能在一线实干能干的专家啊！

　　毕竟，还是自己国家的人掌握好了技术，才是最妥当的。

　　至于学不学得好的问题……

　　那还用说吗？

　　只要认真学了，有中国人学不好的东西吗？


第2586章 模式失败了？

　　说起仙女农场东南亚分公司，那还是很长远的事情，不过在9月的时候，地震灾区的第一批蔬菜，也迎来了丰收。

　　日照充足的时候，农作物的生长就会越快，这也是为什么东南亚的水稻产量如此高的原因。

　　蜀川西北的这一带，紧靠着秦岭山脉，倒不是热带，可如今夏天的季节，自然蔬菜就生长得快一些。

　　仙女农场在地震灾区的核心区域，负责打理的生态农业建设，一共1200万亩的土地面积。

　　虽然这些大部分不是蔬菜种植，而且许多的农产品现在还没有开始出产，但上百万亩的第一批蔬菜，因为季节合适、气候条件不错，还是有着很多的产量的。

　　辣椒、黄瓜、茄子、西红柿、四季豆、洋葱……等等蔬菜，加在一起，一个月陆续的产出高达100万吨。

　　这还是萧奇没有大量使用化肥，采用了精心管理得到的产量。

　　要按照普通的农民们，用化肥栽种蔬菜的话，起码也能达到150万吨的产量。

　　萧奇早就已经要到了政策，府院已经答应了萧奇，在云贵川、两湖和渝州这五省一市的地方，免除一切通行费用，为灾区人民早日过上富足的生活尽一分力。

　　蜀川省这边专门有工作人员就在田间地头守着，一旦逍遥物流的车辆装满了蔬菜，那么他们就会贴上封条，发给通行证，凭借这个通行证，在五省一市的范围内畅通无阻。

　　云贵、两湖和渝州，对这样的免费绿色通道是很有些意见的，不过地震灾区的民众们种出来的蔬菜，他们也不好意思说要收钱，毕竟人家去年实在是太惨了，现在还在靠救济来吃饭，种点蔬菜出来卖钱，正是人家自食其力的表现，如果官员们抗议说不能免费，这些地方的民众都会对他们不满的。

　　再说了，萧奇从一开始就定位的是中高端的蔬菜市场，这也是为什么他宁愿控制产量，也要严把关绿色蔬菜的原因。

　　仙女农场公司大面积的使用了物流网建设，电子化管理程度非常高，每一批的蔬菜都有着自己的电子条码，用手机二维码一扫描，就能知道是哪个农场生产的，负责人是谁，农药化肥等检查结果是怎么样的！

　　正因为在质量上绝对的过关，所以仙女农场的蔬菜价格不会和普通蔬菜竞争，会比它们贵一些，大约是30%-50%的地步。

　　这样就可以和普通民众的日常生活有一个落差，购买者都是有钱愿意消费更好的蔬菜的，那些本地的农民们也不用担心自己的蔬菜卖不出去，因为没有人跟他们争夺份额最大的普通消费市场。

　　萧奇是很善于利用现代化工具来做宣传的。

　　仙女公司的手机和平板电脑，不但是电视广告上有，平面广告上也有，纸面广告上也有，甚至网络上也随处可见。

　　正是这种无处不在的广告，日积月累的下来，仙女公司赢得了大部分人的关注度，销量自然是从来都没有下滑过——就现在来说，即使是加上了便宜的中端手机Dream Snow，都没有一次预售超过一个小时的，全都是第一时间卖光了。

　　当然不能说广告就是最大的功臣，但它起的作用却是显而易见的。

　　这一次为了灾区人民的绿色蔬菜，萧奇早就命令逍遥商城打广告了，提前一个月就开始在首页上有链接，点进去就可以看到灾区的各个农业生产基地，能看到之前的废墟，对比现在的一片忙碌景象，有种振奋人心的感觉。

　　特别是那种全国现在只有远殷市拥有的物联网设备，更是让一群人看得叹为观止。

　　“你的一份爱心，将有助于他们早日摆脱穷困，重建家园。”

　　这样的暖心广告词，着实也是让全国各地的网友们心生感叹，纷纷留言表示支持。

　　“虽然大家生活都不容易，但灾区人民比我们更辛苦，不敢说每天买他们的绿色蔬菜，但隔三岔五的买一点总是可以的。”

　　“是啊，对于我们来说，每天吃谁家的蔬菜不是吃？为什么不可以支持他们一些呢？这些农民们在仙女农场的带领下，想要靠自己的奋斗来恢复生活富足，这种自食其力的精神就值得我支持！”

　　“楼上的说得太对了，你看看欧美那些受灾的地方，哪个地方不是等着政府和别人来救助？只有咱们中国这边的老百姓最勤劳善良，这么早就开始恢复生产，自己努力挣钱了！本人一定连续至少购买一个月的灾区民众种植的蔬菜！”

　　“啧啧，你们都是有钱人啊，虽然我想要支持，可萧奇大人把价格定得太高了！我们这儿市场里面茄子就卖4块钱一斤，结果他的茄子要卖5.2一斤，凭什么啊？他说是减少农药的生态生产模式就是啊？”

　　“我觉得你就是白痴！我们蓉城人谁不知道，萧奇说话绝对算话！你有空来我们这里看看，仙女食堂点心铺出品的所有点心，人家用的全是生态农业种植养殖出来的原材料，味道和一般店子就是不一样！”

　　“就是！萧奇怎么可能在这方面骗人？你也太看不起世界首富了！人家捐的那几百亿的物资难道是假的啊？人家这两年在川北修的那些路是假的啊？靠多赚你那每斤1.2元的菜钱，得多少年啊？”

　　“呵呵，我就纳闷了，人家从蜀川山区拉到千里迢迢之外的云贵、两湖、渝州这些地方，难道运费不要吗？在这些地方销售，各种费用不要吗？你非要买到最便宜的菜，那不如你自己在家里的花盆里种好了！”

　　“……”

　　一群网友们讨论得热闹，逍遥商城这边也是和逍遥物流仔细的商量研究了一下，总算确定了售卖方式。

　　那就是第一批的蔬菜，先不忙着寄放到超市里卖，先试一试靠逍遥商城的渠道，先大家网络下单，然后按照每个区域分派的原则，每个区域派几辆送货车到指定地点，等这些在网上购买了的用户们过来取。

　　运送和预售的范围，最多也就是到县级，再低一点的乡镇一来是路途遥远，二来也是人家就在农村边上，买菜什么的方便得很，许多都没有这种需求。

　　这种方式在现在来说，还是挺新鲜的。

　　在预计出产的蔬菜的价格和数量出来之后，逍遥商城就推开了预订的方式。

　　一开始却并不怎么理想，第一批预计出产的30万吨各种蔬菜，只有10万吨被两湖和渝州的人预订了，云贵加在一起才5万吨，他们四方合起来才订了一半。

　　不过这也没办法，云贵本来就是最穷的几个省份之一，两湖也不算发达省份，渝州也是吃政策饭的……一句话，周边兄弟们都不富裕啊。

　　要说有钱人，那肯定得是东南沿海的那一群，从东方、江南、闽南到粤东，那才是有钱的。

　　而且人家那边的网友们都说了，只要你敢运过来，我就敢买，说了买却不买不是东西！

　　但这一路运过去可就有些吓人了，五省一市基本上还在一天到两天的运送范围内，有冷藏冷冻车倒是不成问题，但你这长三角和珠三角就太远了啊，就算世界首富的石油基本上都不用钱，但过路费高得离谱，做生意也不能这样乱来吧。

　　最后还是已经富裕了许多的蜀川省其它省市，把这15万吨给解决了。

　　其中蓉城解决的是10万吨，2万吨卖给市民们，各大代工工厂给萧奇的面子，直接就包圆了。

　　反正每天哪个厂子不是几十万人吃饭，十天八天就能全部解决掉。

　　剩下的五万吨则是富裕一点的几个县市的民众们给买了去，用的还不是网络的办法，而是直接逍遥商城的工作人员在街上摆摊的方式卖掉的。

　　总体来说，仙女农场、逍遥商城和逍遥快递，包括灾区的民众们，都有些心情低落。

　　明明之前觉得可以的，怎么到了要出售的时候，却是变得困难了呢？

　　这还只是第一批，第二批的蔬菜，第三批的……然后还有之后的水果、肉禽类等等，该怎么办呢？

　　是不是价格的因素？

　　但仙女农场的这些菜肉果蔬，完全就是现代化的生态生产模式啊，虽然比不上远殷市那么完全杜绝农药生产，但已经尽量减少农药化肥，尽可能的精细种植养殖，这样的成本自然就比闷着头一个劲儿的用化肥就好要贵许多的！

　　就在大家有些心情不好之余，网上也开始热闹起来。

　　“我就说不行嘛！这么贵的菜，凭什么购买啊？”

　　“谁知道他们是怎么弄的？别看表面很好，但不是本地的信不过！”

　　“靠！你们怎么说话的？不买你也用不着这么说话吧？”

　　“看来是这五省一市的穷鬼了！我看了蔬菜生产的视频，蔬菜也水嫩嫩的，挺好的。如果放在我们大东方，直接解决5万吨，一点问题都没有！”

　　“是啊，为什么萧奇不把蔬菜拉到我们南湾和粤州来卖呢？虽然我们这里没有绿色通行通道，但我们的消费能力绝对顶得过那些省市！好东西哪儿都不该愁卖！”

　　“强烈支持一下，首都人民表示慰问，我们两千多万人都喜欢吃好蔬菜，请萧奇赶紧的运过来吧，不买我是孙子！”

　　“……”


第2587章 发酵的好口碑

　　通常来说，大爷大妈们会为了一毛钱的差价，不会去买好一点的东西。

　　但年轻人不一样，通常他们会为了很多事情去买自己并不需要的东西，同时对于金钱也不会太计较。

　　你看看现在仙女公司的Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow就知道了，中国销量的90%都是40岁以下的人，只有10%才是时尚一点的年长的人来买，老年人自己花钱的几乎就没有。

　　可是有钱的情况，那恰好是相反。

　　中老年人的钱多一些，年轻人的钱少一些。

　　这应该就是青春的活力吧，只要自己喜欢的，那么花钱也无所谓。

　　这一次萧奇本来是看好了逍遥商城的网络渠道，可没想到年轻人对于做菜做饭这些事情，还是比较少有的，通常都是家里人在做。

　　而买了仙女农场的蔬菜，他们也大多是拿回去让家里父母们做，也就是尝尝鲜。

　　从这个方面来说，蔬菜市场的绝对主力军——大妈们，还有大爷们，仙女农场根本就没抓住。

　　于是仙女农场那边闻陆也在检讨，这种电商卖蔬菜的行为，是不是太激进了，仙女农场是不是应该开专卖店来卖菜肉果蔬？

　　可是这样一来，成本必然会急剧上升，至少价格还要上涨30%才能抵消这部分费用。

　　那么，面对价格如此高昂的菜肉果蔬，除非是去北上广深这样消费能力旺盛的城市，才有可能赚回来。

　　其实仙女农场的蔬菜，价格也不是这么的贵。

　　但问题是事先就已经想好了，价格不能比普通的菜便宜，一来是要拉出差距；二来虽然过路费不要钱，但其它的运输成本还是要花的；三来更重要的是，不能和当地的普通菜农们产生直接的竞争关系，否则到了哪里都不会受欢迎的。

　　然而，就在闻陆等人在惆怅的时候，仅仅是一天之后，网上的风向就发生了变化。

　　“嗯，我很诚恳的告诉大家，昨儿我买了几个辣椒回去做青椒炒肉，结果我妈说，这才是她小时候在农村里吃到的味道，和现在的青椒相比，简直是棒极了！”

　　“哈哈，我也正想这么说！这种口感完全是不能比的好不好？太棒了！可惜昨天只买了三十多块钱的，现在没得卖了。”

　　“别担心，两三天后就又有一批过来，我这次已经准备好了，一样买十斤，我自己吃还不够，我要拿给我爸爸妈妈、公公婆婆吃。老人家也应该吃点好的蔬菜，这样营养才好。”

　　“你们不会是托儿吧？蔬菜的差别能很大？不是拍美食电视剧吧？”

　　“一看就知道楼上的是穷鬼！你难道不知道，九十年代就有美国佬在普东租地，专门做生态农业蔬菜吗？价格是我们普通蔬菜的五倍、十倍！人家现在天天卖脱销！”

　　“我其实昨天之后，都有些内疚，明明自己就是要吃的，但就为了那点高出的价格，有些舍不得！想起灾区人民的孩子们，都还等着家长挣钱好吃饭上学，我心里就酸了。不管了，下次我一定买！”

　　“你买就对了！我可告诉你，这一次的蔬菜真的是非常美味，我们家就是开饭馆的！那些用很多农药化肥种出来的菜，和仙女农场的菜，有完全的区别，价格却相差得并不多！为了身体健康，我觉得吃多点这种菜好！”

　　“我可是一个吃货啊，既然大家这么说，我下次就来试一试，反正也贵不了多少，就跟下馆子一样呗！”

　　“……”

　　网络上的这一次热议，并没有让闻陆多么的高兴，虽然大家是说味道好，但关键只说不做的人太多了。

　　先前做广告的时候，不知道有多少人说要买，结果呢？

　　当然，闻陆也是太多虑了。

　　那些在网上吼着要买蔬菜的网友，大多数都是北上广深的人，他们本来就有钱，平日消费就高，当然是不在乎了。

　　但实话实说，西南这边的五省一市，确实是经济不发达了一点，平日里为了生活斤斤计较的人就多了一些，自然就没有那么多人响应。

　　接下来就是第二批的10万吨蔬菜开始预订。

　　仍旧是逍遥商城作为平台，仍旧是运送到居民区的某个区域，附近的人就能来拿。

　　萧奇制定这个方案，本来就是要看长期效果的，不可能一次两次的销售不好就放弃，人家铺市场都要铺一两年呢，他们都亏得起，更何况萧奇这个世界首富？

　　少年早就已经想好了，如果是第一批的效果不佳，那么他就会把逍遥商城卖不出去的这些菜肉果蔬转为内部消耗，让旗下的仙女地产和逍遥物流买下来，以及捐献给那些修建道路的工人们，这些本来就是大肚汉，地震灾区产出的这些，完全就是不够他们吃的。

　　但有一点，逍遥商城卖出的价格，和萧奇购买的价格，从来都不会少一分钱，还是按照以前的计划走。

　　有些东西，你降价容易，但是想要涨价回去那就比较难了。

　　从一开始就保持稳定的价格，购买的顾客们也会满意。

　　结果第二次的销售预订，直接就在半天之内预售一空，因为是逍遥商城的平台，钱都已经给完了。

　　闻陆等人面面相窥，这改变没有这么大吧？

　　惊喜来得太过突然了，让人有些不适应啊！

　　别看三天之前的那次销售，五省一市的普通民众总共解决了22万吨，但这是第一次卖重建灾区的蔬菜，应该是购买人数最多的，第二次很明显要下降。

　　而且间隔时间这么短，那些购买了的不一定还要紧接着购买。

　　剩下的那些没有购买的人，也不知道情况怎么样。

　　可事实是真的让大家惊喜起来，不但是这第二批的10万吨一下子卖光了，逍遥商城在第二天预售3天之后运达的第三批10万吨的蔬菜，结果这一次更快，上午的三个小时就一售而空。

　　购买主力主要还是集中在了五省一市的大城市里面，而且每家人这两次购买的数量都不少。

　　然后仙女农场的人在网上做出调查，才知道真的是好口碑发酵了！

　　“我就说嘛，这么好吃的菜，怎么可能卖不出去？”

　　“我妈给我算了一下，这样一天增加的菜钱也就是10块左右，在现在物价这么高的情况下，每个月增加300块的菜钱，算得了什么？人的吃饭重要，还是钱重要？”

　　“说得太对了！前两天我去我小姨妈家里吃饭，就吃到了仙女农场的菜，那味道啊，我不吃肉都吃了两碗饭！一回来我老妈说起这事儿，我一口气就茄子、豆角、黄瓜买了十斤，这两天吃着倍儿香哦！”

　　“我会告诉你我家是开小饭店的吗？这两天我们的生意一下子好了三倍，原因就是用了仙女农场的菜啊！所以就算是涨了一点价，老顾客们也很捧场，新顾客们也都很喜欢！”

　　“切，你们这些都不是专业的。我们公司老板娘是日本人，她昨儿告诉我，她终于在中国找到了可以炸天妇罗的蔬菜了，那就是仙女农场的蔬菜，品质和日本的一模一样！”

　　“看着你们这么说，我觉得就算不为了重建灾区，为了我的生活质量着想，我也应该去买来尝一尝啊！”

　　“其实这样挺方便的，仙女农场当天采摘，装上冷藏车，最多24小时就抵达我们的城市，然后就分发给每个购买者。这样直接从农场到我们的餐桌，完全没有别的耽搁，还能送到家附近，只用按照约定时间去取就好了，比去了菜市场再打算要方便许多！”

　　“居然这么多好评？我们大东方就是需要这样的无公害蔬菜啊！现在外面吃什么都不大放心！仙女农场，快把你们的产品运到东方来吧！”

　　“首都人同样表示赞同，人家琼岛的菜都能运到首都，你们川北那点距离算什么？来吧，价格再贵点都无所谓！”

　　“……”

　　这一次，更多参与评论的就是购买过的用户们了。

　　虽然他们每一个都是不起眼的普通民众，但这些朴实的回答和反馈，却呈现出了一种极好的口碑。

　　五省一市虽然不是富裕的省份，但架不住人口众多啊，三亿的人口占了中国的五分之一，仙女农场的蔬菜虽然多，但铺在这么一个大摊子里面，很显然消化下来是绰绰有余的。

　　更何况现在是网络经济，无论哪个地方的人，甚至小县城的人，都可以选择购买。

　　这样就会扩大销售的范围，而不仅限于某个城市，或者某个超市里面。

　　湘水卫视这边，本来就是小鸟网的合作伙伴，看着逍遥农场现在有火爆起来的局面，立刻就当机立断的派出了娱乐新闻组，抵达了仙女农场那边，准备实地拍摄一些场景给大家看看。

　　结果等他们抵达的时候才发现，已经有不少的同行在这里拍摄了。

　　之前不红火，大家也没有来捧场的意思，但现在仙女农场有红火起来的迹象，那么当然是受人追捧啰！

　　可想而知的是，等到这批新闻播出去，仙女农场的名气一定会更大，销售自然也会更好！


第2588章 量身定制的新规定

　　俗话说，会哭的孩子有奶吃。

　　这一次的绿色通道效果不怎么好，完全就是因为这几个省市的消费能力不行。

　　要是把绿色通道放在珠三角和长三角，以那边的生活习惯，区区一百万吨算什么，上千万吨都能卖完。

　　别忘了，蔬菜是要缩水的，餐桌上的蔬菜别看端上来就一盘，但很多都是一两斤的蔬菜浓缩而成，特别是叶类的蔬菜，三五斤炒一盘菜都是正常的。

　　但萧奇这一次并没有急着去给首都那边抱怨。

　　像是这种需要长期去经营的事情，并不能因为一时的困难就去找人帮忙，这在一个大企业来说，是表现你很没有能力的事情。

　　要靠着自己的力量去解决问题，让大家看到生态农业带动产业链、满足民众们生活需求的好处，那么以后的事情才好做。

　　况且，其实打开了口碑之后，还有一个巨大的市场等着仙女农场去占领。

　　那就是酒店西餐糕点等饮食行业。

　　平常就是这样，饭店酒店一旦看到好的食材，只要是自己能用的，保准全部采购进去——他们做的可是让顾客满意的食物，食材就是很重要的一块，一旦食材好了，菜做得才好吃，然后才有客人愿意来吃饭，生意才能红火。

　　这一点，无论是大馆子还是小店子，都是一样的。

　　西餐糕点就跟讲究食材，因为价格本来就很高，你再用不好的材料，人家一吃就吃出来，谁还愿意来你这里买食材？

　　比如闻陆这几天就接到了许多连锁酒店、中餐馆、西餐厅、蛋糕店等等的电话，询问能不能用批发价来大量购买。

　　经过这段时间的熟悉，早就已经是一个合格仙女农场管理者的闻陆，自然是和他们商谈了起来。

　　对于大客户来说，让他们用批发价购买其实并不那么难做，而且有利于大批量的出货。

　　特别是恰好五省一市基本上都是美食的天堂，八大菜系就占据了两样，另外还有非常有特色的彩云菜和黔州菜，所以餐饮是非常的发达，对于这些品质优良的蔬菜是更加的需求旺盛。

　　但关键就是三点问题。

　　第一点是价格问题，首先价格不可能是零售价的一半，除非他们自己派车来拖货。

　　但比起零售价便宜20%-30%，只是普通菜的零售价贵一点，倒是可以的。

　　毕竟那么多的蔬菜，还有以后出产的菜肉果蔬等等产品，你光靠普通民众来购买的话，还是有些不够。

　　对此这些大客户们基本上也是满意，毕竟就算是普通菜的价格，在他们来说，只要上调一点菜肴、酒席、糕点价格就够了，在饮食消费领域，除非是小面馆小吃店，否则价格不是太过敏感。

　　第二是采购量问题，想要从仙女农场买产品，那么必须规定一个每个月的采购量，少于这个数目就不发货，如果只买一点我凭什么给你便宜，还搭上运费啊？

　　对于第二点，大家也没有什么争议，平日里对那些菜市场的商贩，他们一般也是保证了每个月的采购量的。

　　第三点那就是最大的难题了。

　　关于结账方面。

　　仙女农场坚决不接受月结的方式，连周结都不同意，必须要头天预订采购量之后，就通过网络或者是银行转账，不收到钱不发货。

　　这就让大客户们心里不爽了。

　　我以前买东西，都是先卖掉再给钱的，就算是小商贩，那也是一周结账一次，还从来没有说预付的，凭什么啊？

　　你仙女公司的电子产品是牛，是必须要先付款预订才能拿到货，但仙女农场算什么？

　　也就是第三点是最大的难题。

　　有了这么大的分歧，大客户们基本上也就没有能谈下来的。

　　但有了这么几次的销售，闻陆也是不着急了，反正底气还是很足的。

　　看着闻陆逐渐的进入了仙女农场CEO的角色，仙女公司一大群人都放心了，他们担心专业不对的闻总去仙女农场玩不转，还得重新找人。

　　萧奇其实是更放心的，因为仙女农场有逍遥物流、逍遥商城的支持，同时玩网上和线下的两种方式，肯定是有搞头的。

　　现在唯一缺的就是更加繁荣昌盛的局面，只有人们对这种无公害的绿色生态养殖产品很迫切需要，到供不应求的地步，萧奇才好意思多提绿色通道的事情。

　　不过，这起码得等一年半载了。

　　仙女农场之外，另一个方面也传来了好消息。

　　21号星期三的时候，亚足联官方发布了一个决议。

　　经过各成员国的商讨和投票决定，亚冠联赛将从下个赛季开始，正式改变外援规则，将原有的三个非亚洲外援加一个亚洲外援规定，改变为可以同时有五个外援上场，同时并不强行规定有一个必须是亚洲的外援。

　　别看外援数目只增加了一个，但取消了亚洲球员的限制，实际上许多有钱的俱乐部就可以多请两个欧美非外援了。

　　一个球队上场的球员，就只有十一人，如果你把守门员去掉，实际上踢球的人就十个。

　　五个外援的话，就算全是欧洲的二流球队的主力，那在亚冠上也可以驰骋了，最少也是四强。

　　如果换成了一流的球员，基本上横扫起来没有威胁。

　　以前西亚的球队就是这么干的，前锋、中场和后场都有强悍的外援坐镇，东亚这边一开始根本打不赢。

　　也就是西亚自己的本土球员太差劲儿了，亚足联给予了他们限制之后，再加上这几年韩国和日本的本土球员都越来越出色，这才把西亚给压制下去。

　　这一次相当于增加两个名额，西亚的国家普遍都在赞扬亚足联“顺应民意”，说“以后的亚冠比赛肯定更好看更精彩”。

　　东亚的足球双雄这边就不大高兴了。

　　主要是石油土豪太有钱了，他们连别人的超一流落选国家队的精英都能请到国家队去，俱乐部这种地方，那就更舍得花钱了，那些三十多岁的巨星在欧洲驰骋恐怕有些难度，但如果增加到五人，再加上一些配合，再次压倒日本和韩国是指日可待。

　　但韩国那边有李健熙在帮忙，日本那边SONY、孙振益等人也在帮忙，所以这一次韩国和日本也没有怎么反对。

　　最惨的还是东南亚的国家，他们本来就穷，连亚洲的外援都不怎么请，只能在非洲去淘点球星回来，但非洲球星单打独斗还行，论起配合来，差了欧美的一条街，所以外援越多，对他们越是不利。

　　可是亚足联本来就是西亚和东亚的势力最强，东南亚又不怎么齐心，自然而然决议就通过了。

　　中国的俱乐部这边其实是也是和东南亚国家的差不多，俱乐部不富裕，请不起好的外援，可出人意料的是，中国足协投的还是赞成票。

　　一开始大家都觉得不爽，你这足协怎么不知道为自己的国家俱乐部争取有利条件啊？

　　然而，紧接着的第二天，中国足协也宣布了新的规定，那就是允许一家俱乐部注册7名外援，同时上场5名外援，且不限制必须有一名是亚洲外援。

　　对于这种不知道算不算利好的消息，大家互相打听之下，还是没有什么头绪。

　　有些人就很是不满了，本来说好了要锻炼本土球员为主的，现在几乎可以一半上场的都是外援了，那本土青年球员怎么出头啊？

　　但也有很赞同的人，他们说你中国球员这样闭门造车的踢球是不行的，前面职业化那么多年，结果还是弱得一塌糊涂，就是一个强有力的证明，正是应该学习欧洲，让更多高水平的外援来踢球，互相学习促进之下，才能提高。

　　这些都是闲着没事儿做的记者和专家们。

　　真正利益牵扯的俱乐部们，则是有些焦头烂额，本来这场足坛风暴就够烦心了，还来这么一招，不知道有什么好处？

　　大家不是没有请外援，但是外援的质量就那个样子，没有钱，你再多的名额都不管用！

　　等一等！

　　我们请不起五个高水平的外援，但是有一家俱乐部可以啊！

　　仙女俱乐部！！

　　他们今年才请了让人瞠目结舌的卡恩和菲戈来，等到明年、后年他们升级到中超了，一口气买七个高水平外援轮换着用，那是一点问题都没有啊！

　　联系到了亚足联和中国足协的先后改变规定，难道这事情是仙女足球俱乐部推动的？

　　要说别人肯定没有那个实力，但仙女足球俱乐部背后的老板是萧奇啊！

　　堂堂世界首富，想要做好这些事情，难道还很困难吗？

　　特别是仙女足球俱乐部是萧奇的球队，那么他们肯定不仅仅是只想在国内称王称霸，肯定要走出国门，在亚冠联赛里面称雄的！

　　而中国球员的实力肯定不行，想要三五年内成功就只有靠高水平的外援，人数少了还不行！

　　如此这么一想的话，这些新改变的规则，纯粹就是为仙女足球俱乐部量身定制的啊！


第2589章 债务危机加剧

　　欧债危机的确是一个金融和经济领域的大风暴。

　　事实证明，希腊的债务危机完全就不是孤立存在的。

　　在他们之后，在九月中旬，葡萄牙又被爆出和希腊一样的问题，一样的是债务沉重而缺乏偿还能力，政府已经没有任何的资本来应对危机，等待他们的是一笔笔的贷款。

　　葡萄牙手里的资金，也最多就是撑到今年年底，但他们面临的世界银行、苏格兰皇家银行等各个银行的借债，就高达200多亿欧元，国内各家银行更是烂帐一大堆。

　　在消息泄露之后，葡萄牙也慌了，政府第一时间宣布，他们将大幅度的削减公共开支，并且还会积极的筹款，争取明年3月之前政府不破产。

　　更让葡萄牙雪上加霜的是，美国的三大评级机构又冲上来凑热闹，直接把葡萄牙的国家信用转为了和希腊一样的级别，提醒巨大的债务风险和不可偿还能力。

　　然后他们的银行也遭受了同样的待遇，在调低了信用级别之后，不可避免的迎来了挤兑，然后银行不得不暂停营业，这样就引发了过多的恐慌。

　　其实在希腊宣布海运改革之后，葡萄牙这些国家跟着它改革，大家就已经看出来，葡萄牙迟早有一天也会被爆出危机来。

　　只是没想到的是，葡萄牙倒得会这么的快，连“争取不破产”这样的话都说出来了。

　　甚至是因为葡萄牙的面积太小了，根本缺乏周旋的空间，所以他们的债务危机一爆发起来，情况变得似乎比希腊还严重。

　　葡萄牙人知道自己的政府快要破产了，明年之后各种福利措施就会停止，他们立刻聚集了十几万人的游行队伍，在葡萄牙首都里斯本示威。

　　这种执行力，完全比希腊人还要积极，他们如果干活儿有抗议的一半积极的话，也不会变成今天的样子。

　　意大利、西班牙和爱尔兰看样子也坐不住了，他们的政府首脑纷纷在各个场合发言，说自己国家的经济的确受到了影响，国家债务也的确存在，但英国、德国和法国已经承诺了要对他们进行救援，首批的款项马上就能下来，所以请民众们不必恐慌。

　　可是，有些事情是隐瞒不了的。

　　既然这三个国家都说了自己处在债务危机之中，那么民众们自然是不稳。

　　这几个国家的经济和民众不稳，很大的程度上也波及了许多小国家。

　　哪个国家没有一点外债？

　　美利坚就是最大的欠外债国！

　　但他们有着强大的美元金融体系，只要这个体系没有崩溃，那就没有事情。

　　现在这几个欧盟国家，就是因为处在欧元区里面，他们的国家震荡也直接影响了人们对欧元的观感，一时间抛售欧元的投资者们不计其数，欧元迎来了严重的危机。

　　一个货币最大的依仗是什么？

　　当然就是它的信用啰！

　　如果大家相信你这个货币值钱，能在国内国外买到东西，那你这个货币就是值钱的，至于你100元是不是0.1元的纸张成本印制出来的，和值钱不值钱完全没有关系。

　　美元就是这样的货币，因此美国佬每次金融危机就开始印钞票，大幅度的贬值，美其名曰是“量化宽松”，实际上就是印纸来还钱，十足的无赖。

　　如果大家不相信你这个货币值钱，那你这个货币就没办法买到东西，哪怕你说我这张纸币的制作成本就高达100块也没有用。

　　许多小国家的流通货币就是属于这样的。

　　所以他们想要在外面买东西，只能用美元。

　　怎么来？

　　那就用自己的真金白银、物质矿产这些东西去换！

　　用纸印制出来的钞票，就能获得这么多好东西，你说大家眼馋不眼馋美国佬？

　　因此欧洲才联合起来搞一个欧盟，发行统一的货币——欧元，以此想要在欧洲内部作为清算货币通行之后，再向全世界推广。

　　你美国人用纸来换资源，我欧洲也可以嘛！

　　于是，美国就看在了眼里，记在了心里，现在有机会来狠狠地踩一脚，那是毫不犹豫的下手了。

　　欧元区一旦不稳，甚至欧元失去了自己的信用，那就不是欧洲这些国家的经济和民心不稳的问题了，直接就可以宣布欧盟解散，欧元报销。

　　没有了欧元在和自己争夺清算货币的资格，那么美国就可以继续的印钞票来换取全世界人民的劳动成果了。

　　这就是美国的用心。

　　欧债危机是比较的麻烦，但更麻烦的是美国的推波助澜。

　　无论是三大评级机构，还是美国的报刊杂志，都是在加重欧洲人民的心理负担，让欧元区和欧盟受到重大的打击。

　　高盛等华尔街的投行和基金公司们，也就是美国人的另一个手段。

　　国家债务危机之外，希腊、意大利、西班牙等国，甚至于德国、法国和英国，可是还有信用违约互换保险这个东西的。

　　现在希腊和葡萄牙明显的就要债务违约了，那么之前这些投行购买的信用违约互换保险，银行们就要如数的赔付，牵涉到的资金至少超过了五百多亿欧元！

　　别以为银行都是有钱的，欧美的银行存贷款利率差非常小，根本不可能像是中国的银行一样，光是吃利息差就能赚得盆满钵满。

　　外国人一来存钱不多，二来就算他们存钱了，银行也会直接拿出去做各种投资，最近十来年流行的金融产品，就是银行认为很有增值空间的好东西。

　　包括次贷债券这种东西，在次贷危机没有爆发之前，都是有着每年的分红，价值慢慢上涨的，被誉为“稳当可靠的金融产品”。

　　所以上次次贷危机，欧洲的银行就跪过一次了，现在又来更有针对性的信用违约互换保险，本来现金就很少的他们，一时半刻哪里赔偿得了？

　　这么大一笔数目，你赔不上那就只有破产清算了。

　　从9月初到现在的十几天时间里，欧洲的中小国家已经有八家因为信用违约互换保险倒闭了，另外还有二三十家正处在严峻的形势之中，让当地的民众们恐慌不已。

　　于是，在国家债务危机和信用违约互换保险的双重作用之下，欧洲股市狂跌，许多公司也跟着倒闭。

　　连带着在欧洲有着大量利益的其它国家的公司，也是受到了严重的打击。

　　比如说，日本的六大财团，就损失惨重。

　　和他们做生意的许多公司，买卖还没有完成呢，直接就倒闭了，这下子欠他们的钱，还有他们自己投入的一些领域，完全就陷入了停滞。

　　再加上欧洲的股市大跌，带动着日本的股市也暴跌，六大财团的许多会社，再次感受到了什么是金融寒冬。

　　其中号称生意做遍了全球的伊藤忠商事，损失尤为惨重。

　　他们在意大利、希腊、西班牙这三个国家，都有着许多的投资，电信、土地、商贸等等都有。

　　现在这几个国家陷入了崩溃的边缘，对他们的业务开展就形成了巨大的打击。

　　这样的情况反馈到了日本的股市之后，伊藤忠商事的股票大幅度的降低，连续一周大幅度下滑，竟然达到了27%的严重跌幅，接近300亿美金的资金被蒸发，创下了伊藤忠商事成立以来的最惨重跌幅。

　　代表取缔役会长伊藤仁拓为此向全体的股东道歉，并且在9月24号辞去了伊藤忠商事的职务，只保留自己在伊藤忠商事的股份。

　　伊藤忠商事三大掌权家族之一的伊藤家族，也因此陷入了低迷。

　　取代他上台的，是排名第二的总务取缔役内藤平隆。

　　内藤平隆一上台就向大家保证，伊藤忠有着强大的经济实力，区区欧洲的亏损算不得什么，只要给伊藤忠商事一个月的时间，一定会弥补这部分的损失，增加自己的现金流，尽力摆脱危机带来的影响。

　　但日本的经济学家和股民们，却不怎么相信他。

　　毕竟现在伊藤忠商事的亏损还只是开头，后面那么多欧洲国家都要遭殃，除非是伊藤忠商事从这些国家撤出，否则根本没办法止损。

　　可是欧洲人是非常排外的，一旦伊藤忠商事在这种时候退出了，那么他们就永远都不可能再进入这个市场，这么多年做的工作都白费了。

　　欧洲毕竟还是这个星球上最发达的群体之一，伊藤忠商事当然舍不得放弃。

　　舍不得放弃的话，那么就意味着必须要承担巨大的亏损预期。

　　伊藤忠商事虽然在大中华区拥有很多的利益，但按照现在欧债危机的形势，恐怕仍旧摆脱不了巨额亏损吧？

　　所以伊藤忠商事的股票，还在不断的下跌。

　　伊藤忠商事内部的员工们，包括一群大佬们，都在等着看内藤平隆是不是有这个能力，把风雨飘渺的伊藤忠商事带回正轨。

　　然而，对于一直期盼着有内藤家族掌权的内藤明信，此时却是非常的高兴。

　　因为他之前和萧奇谈的那笔生意，现在终于到了可以再次详细商谈的地步了！


第2590章 鼎新遭殃

　　萧奇不算是一个心眼小的人，但上次购买鼎新集团和糠师傅的股份被伊藤忠商事这么拒绝了，他心里也是不爽的。

　　况且鼎新集团有着巨大的隐患，萧奇思量过后觉得，在自己接手之前，似乎该把这个隐患给消除了才行。

　　怎么消除？

　　当然是让这个隐患自动暴露出来，然后解决掉啰！

　　萧奇自然不会自己出手，他也不会通过郭泰明，而是按照以前的老规矩，通过可靠的掮客，请了几家咨询公司，去调查台湾的运动饮料、食品用油、牛奶添加物上的问题。

　　萧奇根本没指名道姓的说是鼎新集团，但这些食品安全问题，出得最大的就是鼎新，到时候人们愤怒的眼光都会投向它。

　　而且鼎新集团因为在内地的成功，反过来在台湾也击败了之前仰视的王者统一集团，也就有些得意忘形了，许多事情根本就没有怎么掩饰，一查就知道。

　　于是，在9月25号，也正好是内藤平隆就任伊藤忠商事代表取缔役会长的这一天，台湾的几个电视台和重要的报纸，就接到了几家咨询公司的电话，宣布他们掌握了台湾好几家食品巨头的违法证据，要向全台湾公布。

　　经过了香港的八卦熏陶，台湾人已经变得很喜欢看热闹。

　　本来电视台和报社的记者们，是抱着兴奋的态度去看爆料的，结果等到他们从那边回来……甚至是还没有到公司，就已经开始愤怒爆发了。

　　接到了记者们的电话，台湾的三大电视台第一时间就做了直播准备，确认了素材真实、剪接整理完毕之后，立刻就上了直播新闻。

　　“台湾鼎新集团涉及地沟油贩卖！人们生活所用的香猪油大部分来自于地沟油提炼！”

　　“统一集团三款运动饮料违法添加塑化剂！”

　　“鼎新集团旗下味全食品，xx牛奶也涉嫌添加违法添加剂！”

　　“xx公司膨化食品所用油品，全部是地沟油！”

　　“鼎新集团旗下食品进口公司，进口的西班牙橄榄油，大部分都是过期橄榄油转贴标签之后进入台湾市场！”

　　“……”

　　这些新闻一出，台湾的观众们当即是瞠目结舌。

　　作为中国最传统习俗的保留地，当年跟着常凯申到台湾的，有许多的传统厨艺大师，他们在台湾开花结果，创造力台湾的饮食文化的丰富，许多内地已经消失了的几百年的老字号，你都可以在台湾找到。

　　台湾也把美食文化作为一个地区的标志，推荐给来这里的旅游者们。

　　不说那琳琅满目的饭馆、面馆等等，就是那著名的士林夜市、逢甲夜市等等地方，哪里不是热闹非凡？

　　现在好了。

　　本来各个小吃摊上油炸食品就多，鼎新的油又是台湾数一数二的，特别是这款香猪油，几乎60%以上的小摊贩在用！

　　想着自己吃的东西就是用地沟油炸出来的，无数台湾人都有种想吐的感觉。

　　想着自己每天拿来使用的油就是地沟油，无数的小摊贩也禁不住骂娘。

　　一时之间，电视台的电话都被打爆了，大家纷纷追问，这到底是不是真的。

　　检查人员也赶紧的行动了起来，跑到鼎新集团、统一集团等爆出来的公司的仓库调查。

　　由于时间太过仓促，这些公司的产品根本就来不及处理，甚至于鼎新集团有好几车的油都想直接倒掉，却被跟着检查人员们赶过来的记者们的摄像机拍个正着。

　　接下来的事情就简单了，数十路的检查人员和记者们，就在电视台直播的信号下进行各种检验，事实证明了，这些被举报的油品、运动饮料、牛奶等等食品，都是不合格的产品，长期食用对人的身体有害！

　　台湾的民众们顿时就像是愤怒的公鸡一样，差点没有爆炸开来。

　　当天晚上，几个有威望的人就带着上千的民众，直接冲进了鼎新集团的总部办公区，和一群保安、鼎新高层对峙，他们痛骂之下，鼎新的人根本不敢还嘴。

　　统一也遭受了同样的命运，但统一是被波及的，他们采用的原材料之中混有了塑化剂，所以饮料才有问题，真正的罪魁祸首不是他们，而是销售原料的生产厂家。

　　但鼎新却不同，鼎新的香猪油是自己工厂生产的，他们的橄榄油也是自己进口的，他们的牛奶就连牧场都是他们自己的。

　　什么原材料都是鼎新自己的，要说自己被蒙蔽，是无心的措施，那得多厚的脸皮才说得出口啊？

　　第二天早上，报纸就详细的分析了一番这一次涉及食品安全的几大集团的问题。

　　其中就是以鼎新的性质最为恶劣，完全就是赚黑心钱！

　　台湾人还是比较淳朴的，正因为如此，他们就更看不惯这种明目张胆的做黑心生意的人，痛骂鼎新集团，痛骂魏家兄弟的人不计其数。

　　魏星、魏啸等四兄弟从昨晚就开始做各种公关，想要扭转一下公众的印象，或者是转移他们的注意力，或者是找几个替死鬼，但这一切都是无用功，台湾人已经被激怒了，根本就不相信他们。

　　首先就是台贝市的教育机构，早上就直接命令各大学校，坚决不能采购任何鼎新相关的牛奶制品给孩子们吃，违者严肃处分。

　　然后士林夜市的小商贩也联合起来，将手里的香猪油产品扔到了垃圾堆，并且联合声明，从此再也不使用鼎新的产品，还不仅仅是油。

　　至于超市什么的，那更是完全把相关的产品下架，并且严正声明，要追究鼎新集团的责任。

　　那些著名的糕点铺，一边哭着一边同意了那些购买了他们产品的人退货，原因是他们使用了鼎新的乳制品……数以万计的凤梨酥等点心被退回来，老板娘哭得直接昏倒的场景，让无数台湾人都禁不住感叹，同时更加痛恨鼎新这种黑心商家。

　　郭泰明也跳了出来，直接说明自己旗下所有工厂、公司，绝对不允许进一点鼎新集团的产品，要让鼎新这种公司直接倒闭！

　　要是寻常的话，郭泰明这个创建的工厂被称为“台湾的耻辱”的家伙，是得不到什么好脸色的。

　　但现在他这么义正言辞的表态，倒是让不少人夸赞郭董阿沙力，豪气干云。

　　在他的带动之下，许多台湾的富豪、明星、政界人员等等，都表达了自己对鼎新的强烈不满。

　　整个台湾的情绪，也就在这两天被完全的带动起来。

　　差点被吓死的统一集团，看到居然大家都把火力对准了自己的死对头鼎新集团，心中大喜之余，立刻也砸下了数亿新台币，也就是好几千万人民币的宣传费，帮助媒体去进一步挖掘鼎新集团的黑幕。

　　这下子还真的被统一集团弄对了，有了钱的记者们，去了鼎新集团的老家彰化，那里是他们起家的地方，结果就有许多老人在批判鼎新。

　　“你们才知道啊？80年代鼎新就在用化学品添加到油里，被我们全部抛弃！我们这里的都不吃他们的油！”

　　“如果不是在我们这里受挫，他们怎么可能去内地发展事业？”

　　“是啊，我们当初举报了，可不知怎的他们却没有受到处罚！”

　　“你们不要再怀疑了，鼎新就是这么黑心的，他们的老爸也是这种人！”

　　“为了钱，这些人连家乡人都坑，你们说他们怎么样？”

　　“……”

　　这些采访一出来，那更是给处境困难的鼎新集团火上浇油，使得魏家兄弟的公关效果更是一丁点都没有。

　　他们原本以为拿出几亿新台币就能行了，但没想到死对头为了整他们，居然不惜血本的出钱找材料，弄得他们从创业到现在的黑幕全都被揭开。

　　“我想着鼎新集团就要吐了！”这是台湾最著名的一个节目主持人，在新闻节目中这样说道。

　　“像是这样的公司，我们应该斩尽杀绝！我们xx市禁止鼎新的一切产品销售！”这是地方上一位市长的言语。

　　“政府会对他们严肃调查，争取早点还大家一个公道！”这是专门负责食品卫生的主管的发言。

　　在全台湾这么口诛笔伐的局面之下，魏家兄弟根本就顶不住，他们无论在哪里都会被围追堵截，记者们尖酸刻薄的话差点逼得他们想打人。

　　鼎新集团唯一在台湾上市的味全集团，股票每天都暴跌，短短几天之内，市值下降了38%，股民们损失惨重。

　　鼎新集团的困境也不仅仅表现在台湾。

　　看到了这样的情形，糠师傅控股，糠师傅饮料控股，每天下跌的幅度也很大，几天分别下降了26%和23%，而且随着鼎新集团的油品问题越闹越大，根本看不出任何止跌的迹象。

　　很难想象，一个前几天还如日中天的食品企业，居然在这么短短的几天时间，就变得墙倒众人推，市值直接损失接近40亿美金！

　　风雨飘渺之下，许多人都在猜想，鼎新集团这一次，是不是要垮了？


第2591章 内藤家族的对策

　　魏家兄弟，其实并没有外界猜想的那么担心。

　　原因很简单，鼎新集团最值钱的两个品牌是糠师傅和糠师傅饮料，主要市场是在内地，和台湾几乎没什么关系。

　　而且糠师傅的基本盘本来就是内地，内地市场比台湾大了几十倍，就算丢掉了台湾市场，那也算不上什么伤筋动骨。

　　所以几乎全部在台湾运营的味全集团，股票暴跌是正常的，但香港股市的糠师傅和糠师傅饮料，股票暴跌只是收了影响，要不了多久，随着事件的淡去，还是会回归到这场的水准的。

　　所以焦头烂额是没错，但魏家绝对不是到了山穷水尽的地步。

　　他们能做的就是一方面把涉及的食材全部给收回销毁，然后严厉的处罚几个替罪羔羊，最后再向社会道歉捐款……如果这样都不还不行，那么他们就会考虑放弃整个台湾市场，全心全意的经营内地市场。

　　魏家兄弟倒是沉得住气，但日本那边却慌了神了。

　　特别是内藤明信，完全就懵了。

　　这不是在玩我的吧？

　　为什么我刚刚想要和萧奇谈论鼎新集团股份的事情，就给我来了这么一出？

　　台湾人你们这是要闹哪样？能不能等我卖了股份再说呢？

　　内藤平隆听到这个消息，心中也是郁闷得紧。

　　他会内藤明信一样，想到了用鼎新集团和糠师傅的股份，卖给萧奇来换取一大笔的现金，要知道萧奇可是愿意出高出市值30%以上的高价的，单是这些上浮价格，就价值二三十亿美金了，算是不小的一笔收入。

　　除了填补巨大的亏损预期之外，伊藤忠商事还需要主动出击，有一笔出色的投资，就是稳定人心的最好办法。

　　别忘记了，萧奇当初可也是提出了只要把鼎新和糠师傅的股份卖给他，他就允许伊藤忠商事购买15%的Uber股份的。

　　比起前几个月来，Uber的发展迅猛，简直让许多人都大呼惊讶。

　　他们直接席卷了美国、加拿大两个国家的30多个大城市，超过2.1亿人下载，使用次数总计超过128.5亿次！

　　传统的租车行业和出租车行业，被他们打得节节败退，虽然现在双方还在法院扯，但任谁都知道，Uber的崛起根本是不可能阻止的了，因为那就是和几乎全美国的民众们作对！

　　美国普通人是没什么钱的，能在租车上面节省许多，方便出行，那就是再好不过了。

　　他们可不管你们出租车行业和租车行业的困境，只要自己能获得实惠就好了。

　　不仅仅是美国，英国、法国、德国等等国家的网民们，也纷纷发帖支持Uber，称他们是真正为民众服务的公司，并且期待他们早日来到自己的国家，让自己等人也能享受到便宜方便快捷的租车服务。

　　应该说，这一世的Uber，在萧奇的改良之下，已经和前世的有许多的不同。

　　首先Uber的安全问题是最重视的，所有的运营司机，必须要有详细的资料给公司，然后还要进行一番审核，去调查司机的情况，问周边邻居对司机的看法等等，没有问题才允许司机加入，否则是坚决不允许加入的。

　　这一点就得到了很多用户的赞赏，甚至有几个州长都夸赞Uber的责任心很强，不是那种收钱就不管的公司。

　　然后Uber也是积极和政府进行沟通，将自己营业总收入的10%，捐给当地的交通管理部门，说是Uber、司机们和用户们为公共交通服务尽一分力。

　　这样一来，拿了钱的交通管理部门就不好说话了，人家每个月几十万几百万的捐款拿过来，难道你还要去为难他们？这也太说不过去了吧？

　　至于说和法律违背的事情，那就交给保险公司、法院去处理吧，反正我们不掺合。

　　用户和司机们对此也是很高兴，用户们不但是花便宜的钱坐了车，还落了一个积极捐献交通公共事业的好名声；司机们也是更高兴，收入不但多了，路上找麻烦的警察们也少了，心里踏实了许多。

　　另外还有许多项小的调整，都和前一世的Uber不同，都有了很多的改善。

　　由此虽然钱收入少了不少，但步伐却走得更加的踏实了，华尔街从一开始的不看好，到现在的疯狂追捧，完全是两个样子。

　　比起两个月前的100亿美金估值，现在Uber已经上升到了130亿美金的估值，大涨30%，完全都不受任何金融危机的影响，而且有着进一步上涨的预期。

　　在这样的情况下，你说伊藤忠商事如果能买到了Uber的股份，能赚多少？

　　日后的赚钱倒是其次了，更多的是现在追求Uber股份的公司没有一百个也有八十个，是炙手可热的新兴公司，如果伊藤忠商事插手进去，直接拿到15%，这对整个伊藤忠商事的声势，会有多么大的提高？

　　不敢说能完全抵消欧债危机的影响，但添加几分亮色是完全能达到的。

　　可偏偏是这个时候，萧奇想要购买的鼎新集团，却出了这么大的食品安全问题，内藤平隆和内藤明信都不知道萧奇还愿不愿意买了。

　　食品企业的食品安全到底关系有多么大，身为日本人的他们，知道得是最清楚了，如果处理不好，整个鼎新集团毁了都有可能。

　　遇到这样的事情，萧奇肯定要等一等再说。

　　而他们伊藤忠商事也是做生意的老手了，知道这个时候也卖不出高价，也想等一等再卖股份。

　　但问题是现在伊藤忠商事最缺的就是时间啊！

　　他们现在的股价还不断的在下降，许多人都对伊藤忠商事失去了信心，如果不早点挽回一些分数的话，伊藤忠商事别提什么冲击日本第一商事的宝座了，保住现在的位置都不错了！

　　而且他们内藤家族，刚刚才上位几天呢，如果弄不好事情，那么肯定就会迅速的下台，换上和他们不对付的高田羽上来，这个人可是心狠手辣的，内藤家族的利益必然会因此受到极大的打击！

　　因此，思量再三之后，内藤平隆还是示意内藤明信打通了萧奇的电话。

　　稍微寒暄了几句，内藤明信就说到了正题，“奇少，不知道现在您对鼎新集团和糠师傅的股票，还有兴趣没有？伊藤忠商事现在是我们内藤家族做主了，想着我们一贯的友好合作，我们觉得这笔生意可以谈谈。”

　　萧奇哑然失笑，“现在鼎新集团是怎么样的，你们肯定知道吧？这样的公司我还敢买？我买统一都比它好。”

　　“话也不是这么说的。”内藤明信自然不会贬低自己手里的股份，“鼎新集团最重要的基本盘不是在台湾，而是在中国内地，如果奇少你拿到了它，至少在中国内地是会很好的一个资产。而且经过一段时间，糠师傅肯定能迅速的恢复过来！因为这事儿和糠师傅、糠师傅饮料根本就无关！”

　　“话是这么说没错，但谁敢保证他们在中国内地不出问题？”萧奇道，“我这里已经得到了消息，国家的质检部门，已经出动了人员，去紧急抽查糠师傅、糠师傅饮料的原材料和生产情况了。我可不相信他们在台湾都那样了，在内地还很规矩。”

　　内藤明信哑口无言。

　　这时候，一直在听电话的内藤平隆，直接就插嘴了，“奇少，我是伊藤忠商事的内藤平隆，我能不能说几句？”

　　“内藤会长？”萧奇微微一愣，“请说吧！”

　　“我们想要您手里的Uber股份，也想要有一笔现金来度过目前的难关，对于鼎新集团和糠师傅、糠师傅饮料，您看看什么价格合适呢？”内藤平隆直接就摊牌道，“只要您答应帮伊藤忠商事这一把，那么我保证三洋食品和朝日啤酒那边的股份，也会到您的手里。”

　　“内藤会长这么的干脆，那我也不好意思推脱了。”萧奇笑着道，“这样吧，Uber的估值按照250亿美金算，你们可以获得10%。至于鼎新集团、糠师傅、糠师傅饮料，股份我可以全部收下，但是价格就不能按照以前的了，最多我只能给到现在市值的115%。”

　　“Uber的价格没有问题，但我们希望可以得到15%的股份，而且鼎新集团的价格有些低了。”内藤平隆道，“这样吧，我们手里的股份，就按照您说的价格算。三洋食品和朝日啤酒的股份，您看能不能再提高一点，至少到这次的食品安全问题没爆发之前的水准？”

　　说起来，三洋食品、朝日啤酒和伊藤忠商事，这一次可真是有些损失惨重。

　　本来之前的价格能得到130%的溢价出售，结果现在最多也就是能达到之前萧奇和他们谈的市场价格，还得是萧奇让步一下才行，否则依照现在早已下跌百分之二十多的市值价格，而且还有继续下降的趋势，没有什么人愿意来买的。

　　但事情就是这么的难以预料，谁知道鼎新集团会闹出这么大一个问题出来呢？

　　所以能卖到暴跌以前的市价，应该是他们完全能接受的价格了。


第2592章 眼花缭乱的股权变更

　　萧奇也没有多犹豫，很爽快的答应了内藤平隆的要求。

　　钱并不是什么大难题，最主要就是获得股份。

　　Uber的15%股份也不算多，伊藤忠商事以高价购买到了，对后面的股份出售也是一个好的开端。

　　反正以后萧奇还会不断的稀释股份，等到Uber上市的时候，这部分股份能剩下5%都算好的。

　　当然，也不排除日本人继续购买Uber股份的可能。

　　但是萧奇重新又谈起了另外一个事儿。

　　“内藤会长，我对于伊藤忠商事的许多优秀产业，都有着浓厚的兴趣。”萧奇道，“不知道你们手里的Family Mart股份，有没有兴趣出售啊？”

　　内藤平隆皱了皱眉头，“奇少你的意思是？”

　　“伊藤忠商事现在很困难啊，欧洲那边的损失少说也是在几十亿美金上下。”萧奇道：“我愿意帮助你们渡过难关，除了你们手里Family Mart的36%股份我按照市场价格115%来购买之外，我还愿意借款50亿美金给伊藤忠商事，利息5%，你们要不要？”

　　内藤平隆眼睛都直了。

　　Family Mart的股份伊藤忠商事当然是不想卖的，因为Family Mart是一个非常优良的资产。

　　但萧奇给伊藤忠的50亿美金借款，那就太关键了。

　　萧奇借钱要利息，这是天经地义的，看起来不像是帮忙。

　　但这样正正经经的做生意，恰好就是一个伊藤忠商事宣传自己的机会。

　　看看！

　　连世界首富都看好我们，愿意借钱给我们，你们这些人怎么说？

　　萧奇有哪次投资是走了眼的？所以我们伊藤忠商事虽然现在遇到一点困难，但未来的前途无量啊！

　　对于内藤平隆来说，那更是一件好事儿。

　　萧奇既然肯借给伊藤忠商事的钱，那么为什么不在伊藤仁拓在任的时候借钱出来，而是在内藤平隆一上台就借钱了呢？

　　这说明世界首富和咱们内藤家族关系好啊！

　　有着这个名义上的优势，内藤平隆在伊藤忠商事的声势，绝对是能上升一个台阶的！

　　伊藤忠商事是三大家族在掌权，Family Mart再好，也是三家人的共同利益。

　　而萧奇给出的好处，却是他内藤平隆一个人得到，这么好的事情，内藤平隆怎么可能不答应？

　　“承蒙奇少您的好意，那么我们伊藤忠商事就愧领了！”内藤平隆正色的道，“我会向董事会提出这项交易邀约的，相信大家也会感受到奇少您对我们的支持，交易应当是没有问题！”

　　“那就麻烦内藤会长了！”萧奇笑了笑，“您很会做生意，期待着以后我和内藤家族有更多的双赢合作！”

　　萧奇直接就提到是和内藤家族合作了，内藤平隆和旁边的内藤明信都是一脸的兴奋。

　　靠上了世界首富，几十年之内都不愁发不了财啊！

　　……

　　萧奇在台湾的咨询公司身上，只花了一亿人民币不到，但制造出来的效果，却非常的好。

　　日本人的这么一阵损失，就至少为萧奇节约了32亿美金。

　　也不仅仅是日本人的损失，香港股民们也损失了。

　　萧奇自己也在港股市场上找了几家金融公司收购糠师傅和糠师傅饮料的股份。

　　目前为止，萧奇已经收购了糠师傅控股25%的股份，糠师傅饮料18%的股份，要不是有他的大量资金来收购，恐怕这一次糠师傅和糠师傅饮料的股价还会跌得更厉害一些。

　　而且这个收购的步伐还没有停下，几家金融公司还在使劲儿的吸纳股份，反正是越多越好。

　　郭泰明在台湾，之前帮萧奇收购了鼎新集团两大股东——丰绰控股与和德公司的股份，已经收入了不少。

　　剩下的本来还在谈判之中，但现在鼎新集团食品安全丑闻一出，那些人立刻就稳不住了，想要早点卖给郭泰明止损，甚至许多之前没打算卖股份的，也多有联系郭泰明。

　　另外台湾地区的Family Mart，还有德克士、味全公司的股份和股票，郭泰明也都按部就班的收购着。

　　特别是味全公司股价暴跌那么多，郭泰明买得是尤为顺手。

　　这次的事件之中，郭董为什么站出来痛斥魏家兄弟，第一个宣布抵制鼎新集团？

　　因为聪明的郭泰明早已经看清楚了，这事儿多半就是萧奇给弄的，目的就是为了收购鼎新集团。

　　否则哪里会那么凑巧，就在这段时间爆发了这个地沟油等食品安全丑闻？

　　身为依靠着萧奇来发财的台湾首富，自然就是身先士卒的帮忙萧奇摇旗呐喊，针对魏家兄弟啰！

　　郭董收购股份是很豪爽的，比起市价来要高出不少，于是就这几天的时间，郭泰明已经又收购到了许多丰绰与和德的股份，丰绰的38%、和德的35%。

　　要不是鼎新集团还没有上市，这些股份是肯定会被魏家兄弟知道的。

　　但这段时间魏家兄弟自己都忙得焦头烂额，又怎么有精神来管这些？

　　内藤平隆是一个非常果断的人，他第一时间就去找了三洋食品和朝日啤酒的高层。

　　两大会社对于鼎新集团最近发生的丑闻也很是恼怒，早就打电话去骂过魏家兄弟了，但这又有什么办法？

　　之前他们又不是不知道有这种事情，但巨大的利润分红，以及飞速快涨的孤僻市值，让他们都主动的忽略了这个问题，反正又不是我们日本的人民吃的，管那么多干嘛？

　　现在问题出来了，手里持有的股票价格暴跌，日本人是愤怒之余，又无可奈何，只能让魏家兄弟赶紧处理好。

　　有些高层想起了之前萧奇想要收购股份的事情，不觉说起如果那个时候脱手给了萧奇，会社恐怕就不会损失这么大了！

　　本来现在金融危机之下，生意就不怎么好做，有这么一个发财的机会又没有抓住，自然是很惋惜的。

　　在哪个公司里面，都免不了有派系的斗争，日本这里也是一样。

　　面对着竞争对手的冷嘲热讽，主导者们有些恼怒，但却又无可奈何，因为人家说的都是事实。

　　在这种时候，伊藤忠商事就再次找上门，说萧奇愿意用暴跌之前的价格来收购股份，他们就有些心动了。

　　虽然按照100亿美金的估值算，比起之前的130%的收购价格低了许多，但现在下降也差不多下降了百分之二三十啊，算下来萧奇仍旧给的是高价。

　　而且看现在这种状况，鼎新集团旗下的公司，肯定还会再次下跌，如果再错过了这个机会，以后市值折半之后，那真不知道会面临着怎样的困境了！

　　因此，他们开会讨论了一天之后，终于是达成了统一的决定，将手里的鼎新集团、糠师傅、糠师傅饮料的股份，全部按照之前一个月的均价卖给萧奇。

　　同时伊藤忠商事也很快的做出了决议，他们决定把手里36%的Family Mart股份，以16.6亿美金的价格卖给萧奇。

　　然后内藤明信就到了香港，仙女公司集团副总、仙女银行CEO徐伟洪签订了股份转让协议。

　　萧奇手里的Uber公司，以250亿美金的估值，卖给伊藤忠商事15%的股份，从此伊藤忠商事就是Uber的第二大股东，令人羡慕的拥有了这家成长快速的新兴公司的大量股份！

　　同时萧奇将借款50亿美金给伊藤忠商事，表达了他对伊藤忠商事后续营业的看好。

　　伊藤忠商事和朝日啤酒手里的鼎新总公司26%股份，以56亿美金的价格转让给仙女公司。

　　三洋食品手里的糠师傅控股33.2%股份，以33亿美金的价格转让给仙女公司。

　　朝日啤酒手里糠师傅饮品40%的股份，以24亿美金的价格转让给仙女公司。

　　红海工厂董事长郭泰明也宣布，自己手里的鼎新集团两大股东丰绰的38%、和德的35%股份，以总价18亿美金的价格转让给了仙女公司；除此之外，味全集团30%的股份以1.5亿美金的价格转让给仙女公司，Family Mart台湾分公司21%的股份以2亿美金的价格转让给仙女公司，德克士15%的股份以4亿美金的价格转让给仙女公司。

　　香港的五家金融公司也宣布，自己手里收购的糠师傅控股27%的股份，糠师傅饮料21%的股份，也以30亿美金的价格转让给仙女公司。

　　这还不算，摩根大通宣布自己手里的3.5%Family Mart株式会社股份，外加美国12家公司拥有的30%的Family Mart株式会社股份，一共33.5%，以18亿美金的价格卖给萧奇。

　　这么一场眼花缭乱的股权买卖，真的是让中国、台湾和香港的金融圈的人们看得目瞪口呆。

　　萧奇这个手笔也太大了吧？

　　这是要再次向食品零售行业进军了么！？


第2593章 魏家的盘算

　　仔细的算一下，萧奇已经对鼎新集团的旗下各个产业基本上形成了绝对控股。

　　其中萧奇掌握着和德35%股份和丰绰35%的股份，按照和德和丰绰在鼎新公司里面的控股，萧奇从两大公司拥有鼎新总公司27.2%的权益，再加上他从伊藤忠商事和朝日啤酒买来的26%股份他一共拥有鼎新总公司53.2%的股份。

　　然后萧奇直接拥有糠师傅控股60.2%的股份，再加上鼎新总公司的33%的糠师傅控股的占股，算下来一共达到了77.8%绝对控股，已经超出了港交所必须有25%的流通份额限制。

　　萧奇还直接拥有糠师傅饮料控股的61%的股份，再加上鼎新总公司这边30%的占股，算下来是77%的绝对控股，也超过了港交所的限制。

　　Family Mart台湾分公司萧奇也占有46%股份，德克士也占有62%股份，味全集团占股71%，糠师傅私房面没有占股，但糠师傅私房面是全部属于鼎新总公司的，所以萧奇也就是控股它了。

　　另外还有Family Mart会社，萧奇也直接控股69.5%，又完成了绝对控股。

　　仅仅是一天的时间，萧奇就把市值超过1800亿人民币的鼎新集团收入囊中，还有Family Mart会社也是这样。

　　金融界的人士都在猜测，依照萧奇的习惯，下一步是不是要宣布私有化退市了？

　　结果还没等到大家展开激烈的评论，仙女公司副总裁徐伟洪就宣布，仙女公司将向东京证券交易所申请Family Mart私有化退市，港交所申请糠师傅控股、糠师傅饮料控股私有化退市，将向台贝股市提出申请味全集团私有化退市。

　　果然是这样！

　　“私有化之王”的称号果然名不虚传！

　　众人面面相窥，又是羡慕又是嫉妒的看着仙女公司将这几大公司给收到自己的麾下。

　　这几个公司可都是优秀的公司，虽然鼎新集团最近问题不断，但一旦被萧奇收购了，再经过萧奇的整理，那绝对是踏踏实实做百年老店的节奏啊！

　　对于萧奇大手笔的事情，大家已经看得很多了，自然也是没办法惊讶起来。

　　毕竟外界都是盛传，萧奇手里的现金流超过2000亿美金，区区两三百亿的收购，完全不是问题！

　　但也有非常不高兴，甚至是愤怒无比的人。

　　“蓬蓬……”

　　许多东西被砸烂的声音，不断的从客厅里传来。

　　魏家的豪宅里面，客厅里该砸的东西全被砸光了，站在一片狼藉之中的是魏星，在他旁边就是老二魏啸、老三魏冲、老四魏谈。

　　魏星是一脸的阴沉，三个弟弟也是脸色不好看。

　　“说吧，这事儿该怎么办？都说说！”魏星也是累了，走到沙发上坐下道。

　　“我说这群日本人真不是东西！卖股份一点消息都不跟我们说！郭泰明这个老东西也是混账，一心就帮萧奇做事了！还有萧奇，我们魏家没得罪他吧？为什么要来抢夺我们的家产？难道我们魏家是好欺负的？”魏啸一上来就火冒三丈的大骂。

　　老三魏冲看了看他，“二哥，日本人和萧奇的关系一向不错，而且萧奇出得起钱，当然要卖给他啰，日本就算想把股份卖给我们，我们有钱买吗？至于郭泰明，你更不用说了，那就是萧奇的跟班！还有，萧奇喜欢收购好的公司，作为自己的家族财产这个事情，咱们不早就知道了吗？只不过没想到他是看重了我们的糠师傅啊！”

　　魏啸瞪着魏冲道，“你到底是哪方的人啊？为什么怎么向着萧奇说话？”

　　“这是事实，又不是什么乱说。”魏冲道，“现在我们要想的，是怎么来获得最大的利益。”

　　“还能怎么获得利益？难道萧奇能把公司还给我们？你不是说没钱买吗？”魏啸反问道。

　　老四魏谈轻咳一声，“二哥，三哥的意思是，我们怎么才能体面的退出鼎新集团，赚一笔财富，以便重新开始？”

　　魏啸怒了，“凭什么我们退出啊？我就不退出！我看他能怎么样！”

　　魏冲苦笑道：“这是你想不退出就不退出的吗？从上到下，哪个公司萧奇没有绝对控股？还不是51%的控股，而是超过70%的控股啊！他要发起强制性的私有化，我们难道还有办法阻挡？”

　　“这个……”

　　魏啸顿时颓然了。

　　如果糠师傅在台湾上市，那么还可以刁难萧奇一下，但糠师傅控股和糠师傅饮料控股，都是在香港上市的，一切都有严格的标准，怎么可能依照他们的意思来？

　　在香港，萧奇的人脉可是比他们强上十倍啊！

　　“可是我们这么辛辛苦苦几十年的生意，就这么被萧奇给拿走了？我们什么都做不了？”魏啸不甘心的道。

　　“事实就是这样，我们什么事情都做不了。”魏冲道，“与其愤怒不满，不如想想怎么从萧奇手里获得好处，然后我们四兄弟再去重新创业一番！我们现在才四五十岁，有钱有人有经验，难道还怕做不出一番新的事业吗？”

　　魏星这时才点了点头，“虽然很难接受，但老三的说法和想法，的确是最符合我们的利益的！你继续说，我们该怎么做！”

　　得到了大哥的鼓励，魏冲继续的道：“我们手里掌握着集团公司总共21%的利益，如果按照萧奇的收购价格，我们这笔股份的价格应该是54亿美金，比现在的市场价大约高三成。但是我想的话，如果我们态度积极一点，跟萧奇主动的沟通，拿到60亿美金的可能性是有的！”

　　“呸！我宁愿不要这60亿美金！”魏啸冷哼道。

　　他的心情，魏星自然是了解的，能够当一个山大王，谁愿意做平头百姓啊？

　　但现在问题是已经没有了别的选择，体面的退出外加一个合适的价格，才是魏家应该争取的。

　　“你觉得萧奇会再提高10%的价格给我们？”魏星问道。

　　“应该是可以的。”魏冲道，“我看过萧奇的许多收购，基本上他都很大方，不愿意和别人闹翻，所以价格上都给得很足。”

　　“那么萧奇有没有可能只是买股份，而会愿意让我们继续执掌呢？”魏谈忽然问道。

　　他这么一问，魏星和魏啸眼中都泛起了光芒。

　　如果只是买股票，而还是放手让他们四兄弟来做的话，那还是不错的，至少能掌控一家超级大的集团公司，除了薪水待遇之外，其它的好处也是很多。

　　“我看这个不大现实。”魏冲叹了一口气，“二哥，你还记不记得之前郭泰明和我们抢101大楼的事情？”

　　“当然记得，结果郭泰明又是在为别人收购的，这个凌氏信托公司，应该是凌爽爽的！”魏啸道，“想不到萧奇真大方，送一个女明星都能送这么贵的东西！”

　　“恐怕还不只！”魏冲摇头道，“我认为，萧奇买下鼎新集团，就是为了送给凌爽爽的！”

　　“啊！？”

　　几兄弟目瞪口呆，连魏星都不敢相信，“不是吧？两百多亿美金啊！加上Family Mart足足有300亿美金啊！”

　　“那你们想一想，皇甫彩和唐明香有多少的私房资产？那可是四五百亿美金！冯可欣和李少芝这两个风华不再的美女明星，也能得到100多亿美金的资产。”魏冲道，“如果萧奇宠爱凌爽爽，给她两三百亿美金的私房财产又有何妨？”

　　“这……”几兄弟还是不相信。

　　“当然了，这只是我的猜测。”魏冲道，“但如果我是萧奇，就算不给小老婆财产，也不会容忍我们这群创业者还留在公司的位置上的，毕竟糠师傅的主体就是在中国内地，萧奇在内地难道还有什么玩不转的吗？”

　　“是啊！”魏星点了点头，当初他们买下味全的时候，也是这么对待创业者和老臣子的。

　　正在一片沉寂的时候，魏星的手机就响了起来。

　　他拿起手机一瞧，却是郭泰明打来的。

　　略微紧张的他，深吸了一口气才接起了电话，“喂，郭董，你好！……嗯，是吗？那好，我们谈谈吧……好的，我知道了……”

　　看着魏星沉下来的脸，三个弟弟自然知道，恐怕郭泰明没有给他什么好消息。

　　果然，魏星把手机一扔，就沮丧的道，“郭泰明说了，徐伟洪已经到了台湾，想要和我们谈谈收购我们手里股份的事情！邀请我今天晚上去酒店吃饭谈。”

　　“真的是要赶尽杀绝啊！”魏啸怒火冲天，但又没有别的办法。

　　“好了，二哥，放轻松些！”魏冲安慰他道，“反正现在鼎新集团陷入了那么大的困境，我们手里的财富缩水了那么多，现在萧奇肯白给我们十多亿美金的话，未尝不是一个好事儿啊！咱们这几年不是也看中了不少的新行业吗？”

　　“可是，新行业岂是那么好做的？而且我们一手创办的企业啊！怎么就归了别人？呜呜呜……”魏啸这么嚣张跋扈的人，也忍不住哭了起来！

　　他这么一哭，老四魏谈也有些眼眶红了，老大老三也是连连的叹气。

　　鼎新集团，真的是要被人抢走了！！


第2594章 有人欢喜有人愁

　　对于魏家兄弟的难过，萧奇并不知道。

　　但就算萧奇知道了，也不会同情他们。

　　也就是萧奇不在这儿，否则非要讽刺他们几句不可，如果你们不做那些坏事，我可能还是只收购控股的股份，保留你们股份的同时，也让你们继续执掌鼎新集团。

　　但魏家四兄弟为了赚钱，连良心都没有了，萧奇怎么可能把他们放在鼎新集团管理层的位置上？

　　前世糠师傅的产品，没有被检查出什么，并不代表着他们没有做坏事。

　　毕竟台湾地区是他们的家乡，他们都敢明知故犯，更何况隔了一层的内地。

　　就算是现在没有做，有了之前的前科，萧奇也信不过他们，不会给他们在内地再坑害老百姓的机会。

　　要知道，这些方便食品，每天可是有数百万的人吃进肚子里的，这是何等的重要？怎么可以不管？

　　就在徐伟洪抵达台湾，和魏家兄弟商量怎么买卖股份，交接鼎新集团的时候，香港这边倒是爆发了一波欢呼的浪潮。

　　因为香港市场上面，还有超过10%-15%的糠师傅控股和糠师傅饮料控股的股份流通。

　　萧奇也没有亏待他们，在这个股价暴跌的时候，以超出申报私有化的当日收盘价为准，提高60%的价格收购，你说握有股票的那些香港股民们怎么不兴奋？

　　其实这几天糠师傅和糠师傅饮料又累计下跌了不少，跌幅达到40%，萧奇现在也就是按没暴跌之前价格的120%收购罢了，算不得什么。

　　但在香港股民看起来，萧奇就是足够的厚道，不但安排了美图分享在香港上市，还处处优待香港股民，真是和香港关系好，看来八卦消息传的，他在香港有两个美女明星老婆的消息，多半也是真的啊！

　　香港人对于豪门的恩怨是最喜欢的，你没看到香港出名的那些电视剧，基本上都牵涉到了豪门恩怨吗？

　　至于超级富豪们娶几个老婆，在外面包了几个等等，那都是热闹的事儿，反正和咱们老百姓无关，对不对？

　　因此就算许多人猜测，冯可欣和李少芝就是萧奇的外室，但对于她们两个也没有什么鄙视的意思。

　　相反的，无数的美女还都羡慕她们两个，恨不得自己也加入进去，成为萧奇的小情儿呢！

　　香港这边是这样，台湾其实也差不多，上次八卦新闻采访凌爽爽的时候，大家也是抱着这种心态来看，并没有什么谴责。

　　同样的，萧奇在台湾也要收购不少公司的股份，德克士、味全集团，和德、丰绰等等，其中唯一的上市公司味全集团，股价已经暴跌了60%，但萧奇出价是180%，创下了台湾私有化退市的一个记录，更是让台湾人觉得萧奇果然够阿沙力，不愧是台湾女婿！

　　好吧。

　　台湾人的八卦心态，还真是根深蒂固。

　　然而，有人欢喜有人愁。

　　这边台湾和香港人高兴了，但日本那边的Family Mart株式会社，就有些不爽了。

　　Family Mart是日本第四大的零售终端，在日本是7000多家店，在韩国有5000多家店，现在在台湾也有2500家店，泰国有400多家店，合起来有15000多家店，可谓是生意兴旺得很。

　　日后在中国内地，他们也是大有发展，光是东方都有800多家店，在粤州也有200来家店，当中国社会发达到一定阶段，24小时便利店这种东西，只会越来越多的。

　　他们的市值虽然才40亿美金，但这更多的原因是因为他们多是租赁店面开店，所以资产才没有那么多。

　　虽然仅仅是日本第四大的24小时零售店，但Family Mart的发展潜力是谁都知道的，要不然摩根大通那边也不会以120%的价格帮萧奇收购股份，然后再收了差不多2亿美金的中介费了。

　　69.5%的股份，无疑就是Family Mart的第一大股东，而且符合绝对控股股东的身份，因此萧奇要求私有化退市，那是完全符合规矩的。

　　更何况萧奇开出的价码并不低，是申请私有化当日股价的138%，在日本来说也算一个高收购价了。

　　这事儿萧奇是委托的野村证券来做，整个程序下来，他们差不多能得到2亿美金的好处。

　　虽然难度不算小，但相比起难度来说，2亿美金的利润足以让野村证券折腰，更何况这也是攀上萧奇的好机会，想想高盛、花旗、摩根大通等公司得到的好处吧，野村证券怎么可能不心动？

　　但野村证券就遇到了麻烦。

　　虽然Family Mart的管理层只占有了3%的股份，但他们在Family Mart的影响力太大了，在萧奇宣布私有化日本Family Mart本社之后，他们就对属下的直营店、加盟店进行了各种方式的串联。

　　等到野村证券找上门来，希望他们能配合退市手续，80%的Family Mart店铺，就同时在自己的店铺门口写上了标语。

　　“不愿意让中国人买下Family Mart！”

　　“请尊重我们的意愿，我们想要继续由我们自己人掌控！”

　　“坚决反对外国资本对日本会社的侵蚀！”

　　“……”

　　诸如此类的抗议，在日本全国各地显现出来后，顿时引起了日本媒体的极大热情。

　　日本人对已经崛起的中国人，向来都是有着鄙视和畏惧的心理的，虽然面对萧奇这个史无前例的世界首富，他们是没办法反驳，也没办法比较，但是总体来说，这几年民间的矛盾情绪却是在堆积着。

　　遇到有这么一个好机会，他们当然是要好好的操作一番，大肆的宣扬了起来。

　　那些Family Mart的管理层，更是在电视上不停的出现，有些做戏很聪明的，还大哭了起来，真是说不尽的委屈。

　　野村证券见状大怒，大爷我好不容易才接了这么一个单子，你们都被别人收购了69.5%的股份了，还在那里闹腾什么？

　　说委屈？

　　这么多日本的会社被别人收购了，他们委屈不？

　　日本的会社去外国收购公司，他们委屈不？

　　这就是很正常的商业化的行为啊，怎么你们就闹成这样？

　　野村证券在全亚洲都是第一的证券公司，掌控着数千亿美金的资产，在日本当然也是当之无愧的巨头。

　　本来他们琢磨着，要怎么才能让Family Mart的管理层知趣退让，结果美国那边的NBC电视台就直接播了新闻专刊，名字就叫做《混账的日本人》

　　好吧。

　　光看这个标题就很有杀伤力，更别说内容了。

　　主持这个专刊的主持人，就是美国五大毒舌之一的莫缇娜，别看她是一个女人，但平常说话之尖酸刻薄，让很多美国人都受不了。

　　但喜欢她的人就喜欢得要命。

　　比如这一次骂日本人，就很多人专门去收看。

　　“我不知道那群日本人是不是吃屎长大的！那么正常的商业活动，居然被他们说得那么委屈，看上去好像是萧奇抢了他们的钱一样！事实上呢？萧奇是通过很正常的手段，购买了大股东们的股票，到达了绝对控股的69.5%份额之后，才发起私有化邀约的。按照日本人的说法，不希望外国人毁了他们辛苦建立起来的会社，我对此只能表示FK（弊音）！既然你们这么说，为什么要来我们美国买那么多公司呢？哥伦比亚电影公司是哪个买的？洛克菲勒广场是哪个买的？你们买东西别人就不能管，别人买东西你们就叽叽喳喳，FK（弊音）！”

　　莫缇娜的话语还很多，上面这段话都是比较温柔的了，更多的讽刺和痛骂日本人的话，连日本的网民们都不好意思看下去。

　　欧洲那边也开始声援了起来，英国BBC公司也提出了质疑，如果这种商业化契约精神都不能遵守，想要靠所谓的外国人收购来作为借口，那么这个国家还有什么发展前途，我们还怎么能和他们做生意呢？买到了日本人的公司，恐怕有一天还会被他们用这种理由，强行的收回去吧？

　　BBC的说法，就有些诛心了。

　　日本的商界当然不肯接受这样的污蔑。

　　三井物产的会长首先就出来表态，我们日本是没有那种规矩的，这种不上台面的抗议，只是少数人的行为，不能代表日本商界。

　　富士银行的行长也连忙澄清，Family Mart有他们自己的考量，有他们自己的难处，希望他们和萧奇先生好好的商量一下，争取得到双方都满意的结果。

　　静冈县知事发表言论说，Family Mart的管理层行为是不对的，希望他们好好的自查一下，不要毁了日本商界的形象。

　　……

　　一时间，所有的风向都变了过来，变化如此之快，让Family Mart的管理层们都有点看不过来。

　　萧奇还没出手呢，优势怎么就不在我们这边了呢？


第2595章 处理的方式

　　如果Family Mart是六大财团之一的旗下公司的话，那么它很有可能会获得一些帮助。

　　但问题是Family Mart之前最大的股东伊藤忠商事，已经卖掉了股份，剩下的外国大股东也卖掉了股份，剩下的30%左右的股份，也就是一些普通的会社和个人持有了，根本就和六大财团没有什么关系。

　　从现实意义上来说，日本的连锁零售终端，Family Mart不过是第四，前面还有7-11等公司，他们才是最厉害的，区区一个第四，倒不值得各大财团出售帮忙。

　　因此你如果注意一下的话就会知道，之前帮Family Mart造势的那些电视报纸，基本上都不算什么大牌的，为他们说话的所谓财经界人士，也不过就是混口饭吃的人而已，真正的大佬们，没有一个肯出来说话的。

　　可也有一点值得注意。

　　那就是萧奇在日本的合作伙伴们，这一次却没有站出来为仙女公司说话，而是保持了沉默。

　　原因自然是因为Family Mart是日本的会社，他们不可能为了一个外国的公司来逼迫自己的会社。

　　这一点就让萧奇很是感叹，日本人还是很团结的，公事和私事是分开的，这一点也值得中国的公司学习啊。

　　不管怎么样，在欧美都猛轰日本会社的行为之后，Family Mart也是撑不住了，管理层很快就认输，在电视上公开道歉，说明自己会遵守商业规则，但也希望萧奇先生不要做出损害Family Mart员工们利益的事情来。

　　并且在第二天的时候，Family Mart的代表取缔役会长新田勇，就到了蓉城，和萧奇会面交谈。

　　他不来服软也没有办法，这几天虽然Family Mart在抗议，但是野村证券的行动却没有迟缓，一方面和散户股东们谈判，另一方面直接施压东京证券交易所，让他们同意这个私有化退市请求。

　　这些事情本来就是野村证券的老本行，自然是做得轻车驾熟，以Family Mart的区区实力，根本就没办法阻挡。

　　再加上外界的压力，Family Mart的高层们知道萧奇收购Family Mart已经成了定局，自然是只能收拾好不甘心，来跟萧奇谈谈，看怎么能保全他们的最大利益。

　　新田勇今年53岁，是大学一毕业就进入了Family Mart，经过了二十多年的打拼，一步步的从最底层走了上来，成为了Family Mart的会长。

　　在他上任的这几年时间里，无论是对台湾、韩国还是中国内地的新店开拓，都有着很大的提高，未来几年内，还会进一步的提高，甚至于在中国内地，Family Mart比7-11的发展还好一些，这就是新田勇的能耐了。

　　萧奇对于自己手下用不用日本人，其实是抱着“有才就用”的态度，日本有许多人才和好的制度，用这些来让中国的公司更加强大，这并不是什么丢人的事情。

　　比如说，仙女实验室就有不少的日本工程师，仙女直营店主管堂本羽聪也是日本人，未来仙女农场还会有大量的日本专家。

　　萧奇觉得，你能把日本人的聪明才智用在自己这一边的身上，为中国人民创造各种有益的事情，这才是本事。

　　况且雇佣这些日本专家们的钱，还都是从次贷危机、日元升值等等方面挣的，相当于就是用日本人的钱来雇佣的。

　　新田勇在见到萧奇时，虽然是有了心理准备，但看着这么年轻，比他儿子还年轻的少年，心里还是感慨万千。

　　自己在萧奇这个年龄时，还在学校读书，结果萧奇却已经成了世界首富，转手之间就把Family Mart给买了，不费吹灰之力。

　　“萧先生！”新田勇保持着日本人习惯的恭敬，上来就点头哈腰，“见到您很荣幸！”

　　“请坐，新田会长。”萧奇笑着道，“我对于你在Family Mart的工作也很满意，以后我们还有更多的合作的机会！”

　　“合作？”新田勇讶然了起来，以他的城府也不禁诧异地问道：“Family Mart已经是萧先生您的了，我们应该是接受您的管辖，而不是合作吧？”

　　“管辖是我对Family Mart的，但合作也是必须的。”萧奇道，“我对于所有收购的公司，都不会是脑袋一热的就买了，买到了手之后，也不会不珍惜。所以我对于这些公司的有能力的高层，都不是对待下属的态度，我们是合作，一起合作把公司做大做好。”

　　“您的意思是？”新田勇可不会这么容易感动。

　　“你们现在不是有3%的股份吗？这部分我不打算收购，还另外给你们2%。”萧奇道，“你们也是股东，也是我的合作伙伴，搞好了Family Mart，对大家都有好处，你说是不是？”

　　新田勇闻言大喜。

　　他们原本就害怕萧奇收购了Family Mart之后，直接把他们给解雇了，他们一辈子都在Family Mart工作，除开这个工作之后，虽然股份买卖上萧奇不会亏待他们，而且退职金也不会少给，但心里的落差却足以让人难以忍受。

　　现在萧奇说了，不但不要他们的股份，还另外拨给2%的股份，这就是5%的股份了，依照萧奇对美国公司的做法，管理层也是除了他之外的唯一股东群体，以后也是要倚重他们的，断然不可能过河拆桥。

　　“奇少，您能放心我们继续掌权？”新田勇心念一动之下，话语也变了。

　　“我当然放心。”萧奇道，“不过我要说明一点，台湾和东南亚这一块儿，我是准备分割出去的，会保留Family Mart的牌子和运营方式，但利润和所有权会分开。”

　　“只有这些地方吗？”新田勇追问道。

　　“是的，除了这些地方，包括中国内地事务，都可以由你们总部来决定。”萧奇道，“不过我希望你们能把和别人合作的分公司股份都买回来，这是你们的第一任务。”

　　“我明白了，没有问题。”新田勇正色的道。

　　如果是一家公司有钱，哪里会随便让外国人参股？

　　Family Mart也就是没有钱，所以想要发展壮大了，就必须要接受外来的资本，然后大家的股份就都摊薄了，没有办法控股。

　　它不像是7-11，这本来就是伊藤洋华堂做出来的便利店，然后在日本做得好了，直接回去把美国的总公司给收购了，成为了伊藤洋华堂旗下的会社，有着强大的后台来撑腰，他们的发展当然不用考虑那么多，就算是在海外开发，也不会让别人参股进去。

　　因为没有钱，Family Mart在海外的扩张也是采用的合作模式。

　　在台湾，他们的股份都没有占到50%，在中国更少，大约就是30%左右。

　　这也是为什么Family Mart的店面那么多，却仅仅只有40亿美金的市值的最大原因。

　　“还有就是第三点了。”萧奇道，“我希望你们能做出一个详细的计划书，尽可能的把位置好、营业收入高的店铺买下来。”

　　“买下来？”新田勇以为自己听错了。

　　“是的，只要你们认为有价值的，那么就买下来，数量不限。”萧奇道。

　　“真的？”

　　“你觉得世界首富会跟你说这种假话吗？”萧奇哑然失笑道。

　　“好！谢谢奇少！这样一来，我们的盈利就会增加许多了！”新田勇深受鼓舞的道，“您放心，购买店铺的成本，我一定会压到最低。另外我们管理层的股份，也会随着您投入资金的分量而减少的！”

　　他倒是聪明。

　　现在萧奇大约花50亿美金能私有化Family Mart，他们的5%就是2.5亿美金。

　　但以后萧奇再投入50亿、100亿美金的时候，总不能他们还死皮赖脸的还保持5%的股份吧？摊薄股份那是必然的。

　　萧奇点了点头，“你们也放心，只要盈利好了，股东分红和管理层的激励，一切都按照你们日本的规矩来！”

　　新田勇更是笑得合不拢嘴。

　　日本人对于自己的高层，那是非常舍得的，越高层得到的薪水分红奖励越多。

　　萧奇这么说，他们每年几百万美金的收入那是少不了的了。

　　Family Mart再怎么是他们一生的事业，这个富贵荣华还是大家所追求的。

　　“请您放心！”新田勇又再次站了起来，肃然的道：“Family Mart一定不会让您失望！有您的支持，我们一定可以向7-11发起冲击的！”

　　7-11不但是日本第一大零售终端便利店，而且是世界第一大零售终端便利店。

　　Family Mart早就想超越他们了，只不过一直是实力不够。

　　现在背后终于也有了资产雄厚的大老板，他们能不雄心勃勃的想要干一番事业出来吗？


第2596章 解决难题

　　各种收购工作，都在有条不紊的进行着。

　　魏家兄弟在和徐伟洪谈判了之后，终于是对外宣布，将让出自己手里持有的鼎新集团各个公司的股份，总计62亿美金卖给仙女公司。

　　至此一来，鼎新集团最大的私有化障碍就全部消除了。

　　出人意料的是，台湾人对于这项收购是非常的欢迎，因为仙女公司自己就有仙女农场，有仙女食堂点心铺，这些都是声名远播的东西。

　　而且世界首富的人品也是值得信赖的，他们巴不得让萧奇进入台湾的市场，为台湾的食品安全贡献一份力量。

　　但是官方这边就有些沉默了。

　　台湾虽然是中国的一部分，可是现在他们对于内地的资本仍旧非常的谨慎，根本没有内地的公司能收购到台湾公司的股份。

　　现在仙女公司大举进发，本来台湾的这些官吏是很不满的，想要勒令他们停止收购。

　　可是Family Mart抢在他们的前面爆发，然后被欧美打得满地乱爬，新田勇不得不公开道歉，这就让台湾的官吏更加有了顾忌。

　　他们担心如果惹毛了萧奇，那么惹起更大的纠纷就不好了。

　　萧奇有的是钱来和他们作对，也有很多世界大富豪都是他的朋友，而且这件事情本身就站不住理，所以他们都不敢轻举妄动。

　　可他们也没有放弃努力，拐弯抹角的找到了郭泰明，想要让他给萧奇传话，让萧奇放弃对鼎新集团旗下公司的收购。

　　郭泰明自己就先笑了。

　　这群傻瓜，奇少是想要把台湾这一部分的资产送给凌爽爽，他才没有心思来台湾这个小地方发展呢！

　　但这群人却不知道，所以郭泰明觉得，这是萧奇得好处的一个好机会。

　　别怀疑，自从郭董被当成“台湾的耻辱”被赶出台湾之后，他对于这群当官的就超级不满，尼玛，收钱的时候爽快，老子有难了，你们就一个个当缩头乌龟，看我以后怎么收拾你们！

　　现在他在萧奇的帮助下，资产已经翻了一倍多，成为了名副其实的台湾首富，在内地的事业也不断的发展壮大，终于是有了身份地位，可以正大光明的在台湾衣锦还乡，自然也就不怕那些只会吵架，干不了实事儿的家伙。

　　所以他跟萧奇说了一下后，问萧奇有没有什么想要的东西。

　　萧奇本来想说自己有什么想要他们的，但转而一想，却真想到了一个他们能做到的事情。

　　那就是台湾旅游自由行政策！

　　台湾旅游自由行，可是和香港的不一样。

　　香港的好多年前就开始了，然后经营得非常成熟，在萧奇转世重生的前几年，港澳游那是非常热门的，也为香港和澳门赚了许多的钱。

　　但台湾自由行就有些不爽了。

　　第一是他们对内地游客限制很多，每天只允许申请多少名额，满了就不能再申请。

　　第二是台湾的低价团，完全就是和内地的黑导游、黑旅行团一样，全靠低价来吸引民众们去，然后就让买各种各样的价高质次的东西，非常的没良心。

　　因此台湾的自由行旅行，在2013年都没有怎么发展起来，还远远比不上泰国、马来西亚等地方的旅游。

　　现在这两年，台湾自由行才刚刚的开始，正好有这个机会，萧奇要把这个事儿给纠正过来。

　　倒不全部是为了内地的民众，还有一部分是想要更多的增加内地和台湾民众们的交流，大家接触得多了，也就没有那么多刻意制造出来的陌生感念，对于以后的更加亲近，自然有好处。

　　台湾的那些官吏，看到郭泰明转回来的那些要求，都不敢相信自己的眼睛。

　　“开放台湾自由行，不限制旅游认输名额。”

　　“认真做好安全接待工作，严禁报任何的低价旅游团，让内地旅客明白消费。绝不能因为抢生意而无底线拉低价格，从而发生强制购物的行为。”

　　原本以为萧奇很不好说话，现在看来，他的心思还很古怪啊。

　　一群大佬们于是关上门来商量，看看萧奇是不是有另外的阴谋。

　　但商量了半天，他们都没看出这两点有什么不对的。

　　称之为“规范旅游市场”的建议也不为过啊。

　　这种事情，都没有什么大的阻碍，大佬们征求了一些意见，就爽快的回复郭泰明，萧奇的这些请求，我们同意了，未来两三个月之内，就会形成新的法令实施，保证不会让他失望。

　　然后，这群人就急不可待的请萧奇先生实现自己的诺言，停止收购这些台湾的公司，把它们转卖给其他台湾人。

　　台湾的富豪还是不少的，几十亿美金资产的富豪家族超过百个。

　　他们原本以为，萧奇把鼎新集团只能卖给台湾人，所以自己可以好好的捡一个便宜，以比市场价低20%-30%的价格把鼎新集团旗下产业买下来。

　　但出乎他们的意料，仙女公司在第二天就公布了自己的方案。

　　仙女公司将收购的味全集团以6亿美金的价格、Family Mart台湾分公司和泰国分公司以10亿美金的价格，转让给凌氏信托公司。

　　同时仙女公司将关闭糠师傅和糠师傅饮料在全台湾的生产线，停止一切售卖活动，糠师傅撤出台湾。

　　和糠师傅一样的是德克士和糠师傅私房面连锁店，也都退出台湾市场。

　　至于鼎新集团旗下其它几个不怎么重要的产业，也全部结束营业，宣布关闭。

　　这是怎么一回事儿？

　　大家都看呆了。

　　不是说鼎新集团的公司全部都卖给台湾人吗？我们还等着抄底呢！

　　结果只有不重要的味全集团和Family Mart才卖给了台湾人，还是不知道主人是谁的凌氏信托公司？

　　糠师傅呢？

　　占据了中国方便食品市场55%份额的糠师傅呢？

　　居然用了撤出台湾市场一招，真是够狠啊！

　　但他们又没办法阻止萧奇，因为糠师傅本来就是在香港上市的公司，注册地也在开曼群岛，根本和台湾没什么关系。

　　至于德克士和糠师傅私房面倒是可以折腾一下，但那有用吗？

　　两家连锁店的根基都是在内地，台湾市场根本算不得什么啊。

　　你要处罚萧奇的话，总不能跑到内地去处罚吧？

　　再说了，这个事情闹开了去，终归只会被全世界笑话的，因为本来就是他们心胸狭窄，不允许萧奇购买台湾公司，这肯定是要被炮轰的，就像是被痛骂的Family Mart一样。

　　所以这个暗亏，他们也只有硬生生的吃了。

　　但这群官吏还是很小气的，第二天就公布出来了，凌氏信托公司的总裁，是一个叫做凌可的人，这人是台贝人，不过十年前就去了美国发展，做的是智能电子研究工作，目前供职于明香控股北美实验室。

　　如此一来，大家就恍然大悟了。

　　原来萧奇这是在玩左手换右手的游戏啊！

　　实际上这个凌可只是一个挂名人而已，真正的拥有者还是萧奇。

　　但这个事情，台湾的官吏根本没办法找出茬子来，反正凌可就是台湾人，你总不可能说他是萧奇的傀儡就勒令他卖出公司吧？

　　想要持有凌氏信托的股份实在太容易了，只要和凌可签署一系列的严格法律条文，再通过几个公司来持股，凌氏信托完全可以是一个空壳公司。

　　当然了，台湾的官吏们是知道凌氏信托的主人是谁的，这也是他们知道，再闹得厉害，凌氏信托也不可能取缔的，因为它的女主人就是台湾人！

　　可是被萧奇耍了这么一道，他们也有些不心甘，总要让萧奇多一些麻烦才好。

　　于是，紧接着又有一个传闻出来。

　　那就是凌氏信托的凌可只是一个傀儡，真正的主人是凌爽爽，她就是萧奇的小情儿。

　　本来官吏们是等着萧奇被痛骂，凌爽爽上街都会被人骂不要脸的。

　　结果这个八卦新闻出来，几乎是什么风声都没有掀起。

　　有记者去采访民众，那些人都不觉发笑。

　　“哎呀，这个事情不是早就说了吗？萧奇在许多国家都有妻室，在咱们台湾有也不奇怪啊！证明咱们台湾的美女还是挺厉害的嘛！”

　　“这样挺好的！我看凌爽爽就是一个乖巧善良的女孩子，她有萧奇的帮忙，味全集团还不得成为一个最有良心的企业啊？话说统一也不是什么好东西！就要让萧奇这样不缺钱，又极具善心的人来台湾做生意才好！”

　　“你别说，凌爽爽虽然不算顶尖美女，可我看她的相貌就是很有富贵相的，你看看她那圆润的下巴……”

　　“……”

　　听到这些眉飞色舞的议论，别有用心的官吏们彻底的傻了。

　　他们还没弄清楚的是，萧奇只是一个商人，根本就没有那么多严苛的要求在萧奇的身上。

　　更何况萧奇是世界首富，着实为中国人争了光，又热心做善事，大家怎么可能会为了这些大富豪家里都会有的风流韵事去指责他，或者是凌爽爽呢？


第2597章 集团扩张

　　很多人都期待着，萧奇为凌爽爽做得更多一些。

　　托八卦新闻的福，他们许多人都知道萧奇的那些老婆们的身家，因此心里都觉得，台湾的萧夫人也应该获得差不多的待遇。

　　反正台湾非常的富裕，这些人平日里没事儿干，喜欢八卦也是情理之中。

　　事实上，本来收购拆分鼎新集团才是第一步。

　　作为萧奇给凌爽爽的最重要的一份资产，味全集团就迎来了一个极大的扩张。

　　其实味全集团在这次的地沟油、添加剂风波之中，也是和统一集团差不多的委屈。

　　因为他们使用的材料，很多都是总公司定下来的，他们自己对于原材料采购什么的，都没有权力。

　　看着自己生产出来的牛奶，在电视上被人一瓶瓶的倒掉，看见自己生产出来的食品，被人们一箱箱的扔掉销毁，知道里面有许多种类的食物都是无辜被牵连的，但他们却没有任何办法去阻止。

　　因为台湾人对待这种食品安全的问题，是有“连坐”的习惯和传统的，更何况味全集团的好几款食品的确是出了问题。

　　短短几天之内，味全集团这块老牌子就有了被摧毁的危险。

　　味全集团的员工们，因为大部分还是以前的制度和管理人员，所以一向都没有把自己看成是鼎新集团的人，现在被牵连，股价暴跌，产品不断被退货索赔，心中那种窝囊劲儿是别提了。

　　本来他们就已经向社会宣扬，味全集团希望脱离鼎新集团，成为一个独自经营的公司，但奈何最大的股份权益还是在鼎新集团手上，所以他们没有半点办法。

　　萧奇一收购鼎新集团，味全集团立刻就不再嚷嚷，兴高采烈的等着萧奇来收管味全集团，注入大量资金来带领味全集团脱离困境，走上全新的发展道路。

　　但没想到兜了一圈，台湾这边的官吏又把仙女公司给挡了回去，味全集团的大部分股份转让给了一个名不见经传的凌氏信托公司。

　　然后味全集团就很失望，等到凌氏信托的总裁，也就是台湾原台贝银行副行长邓渊叫了他们去总公司开会，一群管理人员也提不起精神来。

　　邓渊是一个学科全优的人才，今年才32岁，但已经担任台贝银行副行长5年的时间，由此可见他有多么厉害。

　　萧奇都是好不容易找了不少人去劝说，邓渊才总算点头跳槽，担任凌氏信托的总裁。

　　他这么一个聪明人，当然不会看不出来底下人的神色。

　　所以他毫不犹豫的说出了几条即将执行的措施。

　　第一，等到股份回收完毕，凌氏信托将拿出5亿美金注入味全集团，供味全集团扩大生产规模，扩大自己掌控的供应链规模，最好是自己多控制几个食品生产基地，把这些原料掌握在自己手里，这才能避免再有现在这种情况发生。

　　第二，凌氏信托下一步将用40亿美金的资金，全力收购徐福记食品、龙凤集团和永和豆浆三个食品公司，把他们变成味全集团的下属企业，在食品行业里面尽可能的多营造网络，联合起来一起做大做强。

　　第三，味全集团旗下的所有食品公司，将优先和台湾、泰国以及以后的马来西亚、菲律宾等国的Family Mart合作，Family Mart将优先考虑本集团旗下的食品公司产品，并且Family Mart预计三年之内，在台湾和东南亚地区开设30000家店铺。

　　“轰……”

　　味全集团的总经理、副总经理、生产部主任……等等一群人，瞠目结舌，面面相窥，以为自己听错了。

　　但大家再看看坐在台上的邓渊，立刻又知道自己没有听错。

　　于是他们顿时就兴奋得差点吼出来。

　　好家伙！

　　这就叫做苦尽甘来啊！

　　味全集团的市值经过这么一番暴跌之后，本来就不超过5亿美金了，如今凌氏信托再投入5亿美金进来，那就相当于资产翻倍！

　　而且这5亿资金进来之后，还是全部归他们扩大生产规模，以及扩充上游的原材料链条的，这真的是让一群人不能赞同更多。

　　他们之前吃亏，不就是吃亏在自己没办法掌控原材料链条的基础上吗？

　　现在自己有了钱，又能控制不少的原材料基地，那对于味全食品的安全来说，就更加的放心了。

　　5亿美金的投入，你在中国内地肯定不够，一个水花都不一定能冒出来，但你考虑到台湾面积只有3.6万平方公里，那么5亿美金就很多了，完全够他们从容布局。

　　如果只是这样的话，并不能让味全集团管理层们太过惊喜。

　　他们的更大惊喜来自于第二点和第三点。

　　永和豆浆就不用说了，只是一个卖豆浆早点的连锁店，加起来可能也就是一两亿美金的市值。

　　龙凤集团要稍微大一些，不过它是专攻冷冻食品的，和味全集团的冷冻食品业务有些重叠，不过市场占有率挺高的，就是排在统一和味全之后，市值大概是3亿美金上下。

　　如果是把龙凤集团给合并了，那么在冷冻食品上面，味全集团就直接超过了统一，成为台湾第一大冷冻食品霸主。

　　这些都不算什么，最重要的是这个徐福记食品，是专门做糖果糕点的，台湾发家，然后在内地去发展，如今已经在新加坡上市，做到了25亿美金左右的市值，堪称台湾这方面的第一。

　　要是把它给纳入旗下，那么味全集团在糖果、饼干、点心等等零食方面，就可以直接排到台湾第二，仅次于第一的巨头旺旺。

　　三家公司一旦收购成功，那么就台湾的食品行业来说，味全集团最少可以排到前三，前面第一的是台湾食品行业的超级巨无霸统一企业，第二则是上面说过的膨化食品巨头旺旺集团。

　　从一个濒临倒闭的食品公司，忽然就一转身成为了台湾饮食巨头，这么多么大的惊喜啊！

　　更何况，虽然现在味全集团受到了牵连，产品销量有所减少，但是这新主人已经替他们想好了，第一步就入驻Family Mart。

　　别的先不说，Family Mart在台湾就有2500家店，在泰国也有400多家店，加起来就是差不多3000家了，这么大的一个零售终端，打算你一家店每天卖10瓶牛奶，整个下来也是一天30000瓶牛奶了，相当于味全一天产量的20%了啊！

　　还有各种点心、冷冻食品、面包蛋糕等等，这么加在一起，实实在在就给味全集团增加了20%以上的营收！

　　而且随着未来Family Mart的扩张，味全集团也会跟着业务扩展，直接把东西卖到全东南亚，这可是多大的一个市场啊！！

　　……

　　“我走的时候，他们还一副神不守舍的样子，看来是惊呆了。”回到了豪华的台贝郊区别墅里，邓渊恭敬的对坐在沙发上的美女这样汇报道。

　　虽然眼前的美女长得甜美娇俏，但邓渊却不敢有丝毫的怠慢，因为她就是自己的老板娘凌爽爽。

　　旁边还作陪着一个三十多岁的女人，这就是凌爽爽的心腹王爽，也是凌氏信托的监理，具有监督职权。

　　平日里做事还是邓渊在做，不过牵涉到大的决定，他要先向凌爽爽报备，凌爽爽同意了之后，他才能动用资金和力量。

　　不过从一开始凌爽爽就说了，自己不会做生意，让邓渊好好工作就行。

　　邓渊也不敢欺负老板娘是外行，因为老板可是世界首富，他要弄点什么中饱私囊这样的事情，恐怕就没什么好下场。

　　况且凌氏信托也有着完整的监管条例，不但是王爽每个月会看一次报告，马里奥律师事务所和国际知名的会计师事务所，每半年都会交叉检查一次公司的大小事务、账目等等，这样的方法完全就是跨国公司的做法，用在凌氏信托上面，颇有些大材小用。

　　但邓渊却知道，萧奇对他所有老婆们的旗下公司，都是采用的这种方法，为的就是不要职业经理人搞鬼。

　　这不关乎信任不信任的问题，实在是防范于未然的好办法。

　　“能不惊呆吗？光是味全集团的资产就会膨胀到了50亿美金左右，比之前还翻了两番儿呢！”王爽笑着道。

　　“我总觉得太多了。”凌爽爽蹙眉道。

　　“夫人，您不能这么看。”邓渊道，“奇少这是给您打造一个庞大的食品帝国，如果规模不到的话，很容易被人挤下去的。按照现在的发展状况，味全集团以后起码能做到80亿美金的市值，而Family Mart这一块至少也是40亿美金上下，台贝101大楼也能有10亿美金，加起来130亿美金，才不会输给了别人，才符合您的身份。”

　　凌爽爽娇靥一红，倒也没有反驳。

　　其实她心里是甜蜜蜜的，因为萧奇替她想了这么多，就证明他心里是很疼爱自己的，这一点可比什么财富都重要。

　　她高兴，这边的王爽同样的高兴。

　　老娘要发达了！

　　这位经纪人姐姐心中大吼了起来。


第2598章 内地的部分

　　关于这一次萧奇对于鼎新集团的收购，内地的新闻媒体也是一阵哗然。

　　鼎新集团在台湾的困境，大家都知道，现在内地也在严格检查他们的每一种产品，生怕他们也在内地捣鬼。

　　按照现在的抽查结果来看，基本上还是没有什么问题的，毕竟这里是糠师傅的发家之地，魏家兄弟把它是当成了自己的毕生事业来管，自己都不愿意糠师傅出事，根本就不像台湾那样的漫不经心。

　　可没等到台湾那边吵吵闹闹有个结果，这边萧奇就一声不吭的联合日本人和郭泰明，直接把鼎新集团给吃了下去，这可是厉害啊！

　　依照萧奇的实力，收购一家大概是220亿美金市值的鼎新集团，其实算不得什么。

　　关键是如果没有出这一番的事情，魏家兄弟是根本不愿意卖，日本人那边也不会配合的。

　　所以说大家都认为，萧奇的确是杀伐果断，看到这个机会就立刻大手笔出手，于是就这么轻而易举的获得了魏家兄弟耕耘十几年的江山。

　　台湾的味全集团的整顿，并不是大家关心的。

　　他们关心的是魏家兄弟会怎么处理糠师傅的一干事务。

　　结果没想到，萧奇还直接用60亿美金的高价摆平了魏家兄弟，让他们对外宣布，热烈欢迎萧奇先生的收购，他们将用三个月的时间交接完毕，如果需要的话，时间还可以延长，他们直到没有问题了才离开。

　　豪气啊！

　　大方啊！

　　本来只用40多亿美金就能买下的股份，萧奇直接就用了60亿美金，差不多提高了135%的价格，买得了魏家兄弟也无话可说，不至于直接就撂担子不理了。

　　糠师傅可是一个非常庞大的集团，是中国第一大方便食品企业，拥有超过五万的员工，生产公司和供应伙伴遍布全国，如果他们真的撂担子，对于仙女公司接手糠师傅，那还真有些麻烦。

　　现在好了，他们愿意主动的办理交接，而且会指点一些窍门，也会和供应商、合作伙伴们见面商谈，这就有助于平稳过渡。

　　当然，钱多丰厚是一个补偿不错，但魏家兄弟算得很清楚，萧奇这一次也是要欠他们一个人情的，以后做生意的时候，如果有世界首富来帮衬一把，他们还凑不能找到好的东山再起的机会吗？

　　另外在糠师傅集团的员工们看来，这也是新东家很厚道的表现，对前一任的老板都这么客气，对我们自然也就不会差啰。

　　如此也算一石二鸟，稳定了底下的人心。

　　但许多台湾的中高层管理人员不知道，等到稳定下来之后，萧奇就会逐渐的把他们给清除出去。

　　台湾人管理公司，小一点的还行，但大公司的话就不行了，内耗、争权夺利、往兜里揣、搞区别待遇等等，都是他们经常干的事情。

　　别的不提，红海工厂是全亚洲乃至全世界最大的代工厂，但前一世他们干得怎么样？

　　要不过郭泰明撑得住，红海工厂早就被这群人给毁了。

　　饶是如此，红海工厂也是被拖累了许多，导致良品率和利润都上去不了。

　　这一世他们同样有这个问题，只不过是好了一些。

　　相比之下的话，香港那群管理人员还算不错，明星电子和银皇电子的管理比红海工厂就要好，毛利也多了不少。

　　糠师傅集团同样是这样，以至于在萧奇转世重生之前，他们都在埋怨，自己生产一包方便面居然是不赚钱的。

　　想想看吧！

　　中国每天的方便面消耗量是1亿多包，糠师傅至少就占据了5000万包，这5000万包一分钱都不赚，你得多么的白痴啊？

　　就算是有统一的竞争，但也不该如此的零利润吧？

　　还不是因为高起的管理费用，让他们的利润降低了吗？

　　糠师傅里面，大大小小的蛀虫可不少啊，但大部分都是台湾过来的管理人员，仗着自己是老板的家乡人，自然就欺上瞒下啰。

　　现在只是要稳定好糠师傅顺利交接，等到萧奇派去的专业人员掌握了糠师傅的大小权利之后，自然就会把他们给全部辞退，哪儿来的你回哪里去吧！

　　萧奇从一开始就把糠师傅集团分成了两部分。

　　第一部分就是糠师傅控股集团，主要是做方便面、糕点、饼干这一块，现在的市值只有80亿美金，但恢复正常的价值之后，再加以发展，完全能达到120亿美金，萧奇准备送给杜菲杏，作为她这一房的私房财产。

　　第二部分就是糠师傅饮料控股集团，这一块主要是做茶饮料、果汁、纯净水、冷藏乳品等等，目前价值是40亿美金，但以后至少也能有达到80亿美金的市值，这一块萧奇准备送给宋洁洁，作为她这一房的私房财产。

　　当然，萧奇也不会厚此薄彼，宋洁洁除了糠师傅饮料集团之外，中国内地境内的德克士连锁店也是她的，糠师傅私房面也是她的，两个部分的资产加起来，萧奇会再给她注资发展到40亿美金的份额，这样也就和杜菲杏持平了。

　　快餐连锁店在中国未来几年的发展，绝对是突破性的。

　　因为网络的不断发达，让中国的年轻人更加了解了外国人的生活方式，所以他们就更能接受这种方式。

　　包括这些24小时便利店，都会在这几年迅猛的发展到二三线城市里面。

　　德克士是不如肯德基和麦当劳，但你要看怎么说。

　　德克士在一群年轻人的心中，其实地位和肯德基、麦当劳是差不多的。

　　甚至于德克士的炸鸡在一定程度上还比那两家要好一些，毕竟是中国人自己的口味嘛。

　　再有就是，在三四线城市里面，德克士的铺设网点不少，根基比较扎实，也容易扩张一些，这一点比糠师傅私房面更容易发展，最后达到30亿美金左右的市值，应该不难。

　　对于Family Mart，萧奇本来是打算全部给了凌爽爽，但后来日本那边闹了一下，萧奇才琢磨着，除去了给凌爽爽的那一部分，这个Family Mart还是慢慢的让他们自己发展的好。

　　Family Mart以后的业务，将会涉及到全亚洲，至少是亚洲。

　　当然东南亚和台湾的是给了凌爽爽，剩下的重点自然是地大人多的中国。

　　Family Mart在日本这么个小地方都能开8000多家店，在韩国也开到了7000多家，那么中国呢？

　　虽然中国很多地方，并不适合Family Mart这种24小时便利店存在，但只要是高度发达的现代化城市，那么必然Family Mart能发展得起来，就好比香港一样。

　　那么未来十年之内，就只是算北上广深、津卫、渝州、临安、姑苏等重点城市的话，Family Mart在中国开上10000家分店就跟玩儿似的。

　　只要在中国的Family Mart开活了，那么Family Mart才算是真正根基稳当了！

　　日本虽然发达，人口也有1.5亿，但毕竟还是太小了，而且那里的24小时店太多，足足七八个品牌，平日里大城市里面走不到50步就能看到一家24小时便利店，实在是竞争太激烈。

　　中国不一样，北上广深加起来就有一亿人，再加上津卫、渝州、苏杭等重点城市，就有三五亿的人口了。

　　这么三五亿的人口，只容纳10000家Family Mart，根本算不上压力，反而是Family Mart扩张的一个好机会。

　　十年之后，重点城市布局完毕了，完全可以在各大省会城市这样的二线城市发展，从而再增加10000个以上的店铺，形成一个庞大的便利店网络。

　　对于这一点，萧奇根本不怀疑。

　　论地盘，现在逍遥物流还在全国各地不断购买土地。

　　论大城市里面的铺面，仙女公司也有不少，足够Family Mart使用。

　　论各种货源供应，只要开上了一定规模，那就是供应商来求你，而不是你求供应商了。

　　论物流网络，萧奇有着全中国最完善的逍遥物流，保证每天能按时把货物送到便利店，不会耽搁事儿。

　　因此，加上了中国的这部分，Family Mart在东亚三国范围内，开上40000家，甚至是更多的店铺，那是没有什么问题的。

　　再加上萧奇不仅仅在中国尽量买门面来经营，还命令他们在韩国和日本把最好的店铺也买下来，如此算起来，Family Mart的市值突破200亿美金也不是不可能。

　　综合的看一下，把整个鼎新集团分拆了去，却可以给三个老婆丰厚的私人资产，又能让萧奇在24小时食品零售便利店上面插一脚，这可谓是一举数得的事情啊。

　　有时候萧奇在琢磨，如果多这么几个集团来购买，应该也是好事儿一件呐！


第2599章 新公司的情况

　　进入了9月份，中甲联赛是如火如荼的开展着。

　　当然了，这“如火如荼”基本上是用在仙女足球队身上的，如果按照正式的名称，还要在前面加上所在的城市或者省份的名字，仙女足球队就叫做蜀川仙女队。

　　虽然这个名字听上去有些好笑，但无论是业界业外，都对蜀川仙女队抱着极大的兴趣。

　　许多人连中超联赛都不看的，也要买票去看看蜀川仙女队，看一看世界足球先生和狮王卡恩的风采。

　　更何况，蜀川仙女队经过这么一场又一场的比赛磨练，再加上卡恩和菲戈的调教，已经逐步的有了强队的风采，前三轮全胜，而且都是大比分获胜，甚至连联赛的第一名辽东宏远队也被3：0斩于马下，让人惊叹不已。

　　由此大家都在猜测，恐怕要不了下一个赛季，如果能保持现状的势头，蜀川仙女队很有可能在这个赛季就升级成功。

　　萧奇对此有些惊讶，但他也不会有计划被打扰的感觉。

　　如果真的能达成这个目标的话，那么可是多给了蜀川仙女队一年的磨砺，等到里皮来执教的时候，就可以自己打亚冠比赛了。

　　但萧奇也不会给里皮很大的压力，不要求他第一年就获得亚冠冠军，五年能给蜀川仙女队夺来两冠就可以了。

　　萧奇忙碌起来之后，就没有去看后面几场的比赛，但作为铁杆球迷，仙女公司的许多高层，只要是主场比赛那都是去了的，其中就包括了苏小湄、杨娜、周波、刑虎等人。

　　甚至于张展昭也是每场必到，这样也是在给蜀川仙女足球队以强大的信心，毕竟省长支持的话，可是在很多方面都有便利的。

　　从这里也能看出来，张展昭还真是一个球迷，否则以他一个堂堂省长之尊，怎么可能看一个中甲联赛的比赛？

　　杨娜有着自己的包厢，不过从第二轮开始，她就叫上了霍珠珠跟自己一起看比赛，虽然据说两女还是经常的吵嘴斗气，但终归没有了之前的横眉怒眼，倒有些欢喜冤家的样子。

　　萧奇是巴不得两个小美女能关系好的，否则以后霍珠珠知道了，仙女体育城是给杨娜的产业，而她自己却为此努力辛苦了半天，肯定会气得很。

　　萧奇为霍珠珠准备的闪购商城，彭安齐那边还在研发程序，而他自己则是卸下了技术人员的担子，天天去和每个厂商们打交道，俨然成了秦毅宾一样的综合性人才。

　　由于彭安齐本来就是逍遥商城出身的，和那些逍遥商城的供应商们，有着非常好的关系，所以他的进展还算不错，基本上和那些供应商谈得也比较好，他们也愿意把一些过季的商品拿过来当特卖，既收回成本又能打响名气。

　　只不过彭安齐也聪明，这价格便宜还是第二的，最重要的是质量问题，无论是哪一款产品，其采购模式都参照逍遥商城的方式，这叫先小人后君子。

　　那些供应商倒没想着耍花样，毕竟闪购商城和逍遥商城是一家人，背后就是萧奇，谁敢去用假货劣质货来坑骗萧奇？

　　中国这边的闪购模式还没有施展开来，但美国那边却已经有了动静。

　　Zulily母婴幼闪购网站，在7月份的时候就开始筹建。

　　米尔纳不会搞萧奇这种把所有都准备好了再开业的事情，所以仅仅是在美国最大的城市纽约市做好了物流布局，搭建好了网络平台，联系好了各个生产厂家之后，9月初Zulily就正式的在纽约试运营了。

　　管理层可不会放着萧奇的名气不用，于是“萧奇先生创办的母婴幼闪购网站——Zulily开始试运营，希望大家光临”之类的广告，也就在大纽约开始出现了。

　　广告费并不多，除了地铁站台、街面广告单之外，更多的还是倾向于网络上的宣传，毕竟能在网络上购物的年轻妈妈们，就肯定愿意上网，自然就能接受网络上的新东西。

　　人们很快就发现了这个网站。

　　进入网站页面一瞧，哇，怎么这么便宜啊？

　　既有名牌产品，还有实惠的小厂产品，质量还都有Zulily和保险公司的保证，保证区域范围内2天就送达，可以7天无条件退换货……嗯，看着这么贴心的服务，许多家庭主妇们就抱着试一试的态度，定下了一些产品。

　　结果一用，大家觉得挺好的，便宜是便宜，但质量并不错，一用就能用出来。

　　而且Zulily非常的贴心，每天早上都会发给会员们一份电子邮件，一目了然的让会员看到今天会出什么特价商品，将是什么时候抢购，这样贴心的服务，让家庭主妇们既有时间来考虑，也可以提前做好预算准备。

　　所以仅仅是半个月之后，Zulily就在纽约火了起来，30%的年轻妈妈们都在上面购物三到五次，其中10%的更是成为了忠实的会员，会员总数超过了70多万人。

　　这在纽约州来说，已经是一个很不错的发展了。

　　而在纽约试运营的过程中，米尔纳也没有停止过建立更多的物流仓库。

　　Zulily的物流仓库当然不可能像是亚马逊那么的庞大和完善，规模要小得多，也要分散一些。

　　但由于Zulily是专门针对母婴幼的市场，所以小仓库也能派上用场，反正欧美的民众都习惯了同一座城市三五天到货的生活，Zulily承诺两天送到已经很不错了。

　　为此，Zulily专门聘请了一批快递运送人员，而不是选择美国那几个很大的快递公司。

　　虽然一开始是比较亏钱的，但这个网络建立起来之后，养活一群快递人员简直是不费吹灰之力。

　　至于为什么米尔纳要亲手来做物流仓库，那就是他想要更加熟悉美国的环境，让自己可以有更多的经验累积。

　　不过和供应商们的谈判，他就不会去参加了，而是由管理层去做，毕竟这个是涉及到了专业问题，还有以后也是他们管理层自己来经营，他米尔纳当然不会插手太多。

　　除开了Zulily，Pinterest公司的发展也很顺利，程序师们只用去吃透“瀑布流”的图片加载方法，以及整个平面上面粘贴图片的方法，那么其余的就和普通的图片网站没有多大的差别。

　　只是因为米尔纳知道，一个制作精美的，功能齐全的网站，远远比一个草创的网站要受欢迎得多，所以最近一直在让他们精益求精，争取在推出的时候就能一举俘获用户们的心。

　　众筹网站就要简单多了，它需要的并不是网站的功能有多么好，而是里面有没有好的创意。

　　所以，取名为仙女众筹的众筹网站，在9月中旬也开始了运营，虽然也用了萧奇的名头，但目前为止效果算不得好，只是出于小打小闹的阶段。

　　对此米尔纳采取的办法就是认真扎实的做好自己的事情，然后努力的去各个地方打广告，不用太多的密集度，只要随时让人们眼中有仙女众筹就好了。

　　这个事情本来就急不得，成为大家心目中很有信用、威望的众筹网站，需要许多年的时间去打磨才行。

　　Uber的发展没有让萧奇失望，更没有让伊藤忠商事失望。

　　在紧锣密鼓的征服美国的过程中，伊藤忠商事忽然宣布自己用37.5亿美金购买了15%的Uber股份，顿时引起了全世界投资行业的震动。

　　大家觉得130亿美金已经是一个比较合理的估值了，但伊藤忠商事却硬生生的把它提高了接近一倍，这简直是在乱来嘛！

　　但普通的民众们却不这么认为，在他们看来，Uber的运营方式实在是太酷了，方便简单实用。

　　美国这边的各大社交网站上面，对于Uber是铺天盖地的表扬，如此的热烈程度，日本这边早就已经有了报道。

　　高盛和摩根士丹利两家都对Uber提出了很乐观的预估，觉得它应该有可能成为Facebook之后，又一个估值可能超过1000亿美金的超级公司。

　　在这样的情况下，250亿的估值能买来15%的股份，伊藤忠商事可是划得来得很。

　　因为他们根本不用担心自己买贵了，以萧奇的性格，以后肯定只有越卖越贵的。

　　日本的投资界也很赞同这样的说法，于是在公布了这个交易之后，再加上伊藤忠商事从鼎新集团和Family Mart上面回笼了数十亿美金的现金，伊藤忠商事的股价就连连的上涨，一周的交易日过去了，股价已经回升了23%，接近于之前市值的90%的水准了。

　　内藤平隆见状大喜，也凭借着这一连串的交易，彻底的坐稳了伊藤忠商事会长的位置。

　　但最赚的还是仙女公司，在Uber上面总共才投入了15亿美金上下，现在只卖掉15%的股份就回来了37.5亿美金，这就是网络时代的商业魅力啊！


第2600章 打压炒作（上）

　　进入了国庆的假期，逍遥农场的蔬菜销售，也进入了正轨。

　　民众们惊喜的发现一个小秘密，那就是在节假日的时候，逍遥农场的蔬菜也不会有任何的涨幅，还是和平日里一样。

　　这一点就比那些节假日非要涨价的菜肉果蔬形成了鲜明的对比了。

　　他们本地的那些蔬菜，涨价起来居然都和逍遥农场的差不多了，这就让逍遥农场的蔬菜再次遇到了追捧，连续两三批都在一个小时卖光了。

　　看着反馈回来的这些消息，萧奇不觉有点哑然失笑。

　　他小时候就不懂，为什么到了过年过节，就什么东西都要贵。

　　你说是大家休息而农民们、商贩们不休息，那加价一点也是可以的。

　　但问题是许多东西并不是只贵一点，而是成倍成倍的增加啊，这又是凭什么？

　　你说种菜卖东西辛苦，这个世界上做什么不辛苦呢？

　　为什么不能体谅一点别人，不要那么心黑呢？

　　你农民和商贩们觉得在这方面挣了钱，可以过一个好节日了，那么到了你们去买东西的时候，别人不一样的可以用这个借口来涨价？甚至是涨得更多？用的理由更多？

　　这么大家涨价来涨价去的，除了让大家都埋怨不高兴了，还有什么意思？

　　当然，这种节假日涨价的行为，倒也不算太过分，毕竟过了节假日，基本上价格就能恢复正常。

　　但有一种行为，那就是非常让人痛恨的了。

　　那就是炒作各种日常生活用品，直接炒高几倍、十倍甚至几十倍，从而赚取黑心钱。

　　其中最著名的就是炒作姜、蒜、豆、糖等日常生活食物的，那就更是无良。

　　本来这种情况是2010年左右才进入顶峰的，但萧奇在看新闻的时候发现，就在国庆期间，蒜价就一天一个价格，翻了足足3倍多，真可谓是触目惊心！

　　这就是所谓的蒜你狠了，现在还不算最厉害的，从今年2009年的最低价到2010年的最高价，大蒜价格暴涨超过100倍，这才是蒜你狠的节奏。

　　只不过大蒜并不是主要的食材，只是在菜里面加一点，甚至许多人还不加蒜，所以国家对这方面的监控并不严格。

　　那些炒作的人们正好就是钻了这个空子，所以才有姜、蒜、豆、糖等日常生活食物但又不会影响一日三餐的食物来炒作。

　　如果他们敢把手伸向大米、小麦这种产品，那就等着直接被抓了没收商品吧！

　　但国家还没反应过来，不代表萧奇没有反应过来。

　　对于这种囤积炒作的做法，萧奇向来都是非常讨厌。

　　在食品上有这些，在房地产上也是一样，甚至于在中药材上面，在茶叶上面的炒作，其实都是一样的伎俩。

　　这样做，种植它们的农民们，得到好处了吗？

　　有肯定有一点，但绝对的不多！

　　更多的利润都是被中间炒作的商人们给赚走了，这群丝毫不从事生产，又不流通天下的人，只知道靠囤积炒作来赚钱，自然就该狠狠的教育一番。

　　为此，萧奇直接从英国叫回了杨华、关山塘和侯木泰三人。

　　因为英国率先启动了振兴房地产行业的策略，现在英国的形势一片大好。

　　随着避险资金不断的涌入英国，伦敦的高端楼盘和中低端楼盘，都已经进入了暴涨的节奏。

　　这么短短一个月，伦敦最繁华的几个区域，涨价幅度就普遍超过了20%，按照这种泰势涨价下去，年底直接涨价到50%也是丝毫不惊奇的。

　　已经有房地产商人和中介公司，前来咨询恒信投资公司的房子和地皮了，但刘大头就没有一点想卖的意思。

　　相反的，他现在已经在琢磨了，如果是按照这个涨价的势头，要不要自己修建房子来卖，这样似乎比单独买卖土地要划得来得多了。

　　在这种幸福的等待的途中，杨华等三人被萧奇叫了回来，他们还以为是有什么大事儿，结果听到萧奇分派下来的任务，顿时有些无语。

　　“奇少，你这个……这个和我们的擅长不怎么相关吧？”杨华苦笑道，“我们之前从来没有接触过这个行业啊！”

　　“俗话说万法同源，你们怎么炒作房地产的，他们就是怎么炒作大蒜的。”萧奇道，“你们怎么对付自己的对手，就怎么来对付这群人。”

　　“可是……”

　　关山塘迟疑着道：“您拥有5000多亿美金的资产，怎么做起这种小事儿了？这和您无关吧？”

　　杨华一听这话就知道要糟糕，想要阻止他却来不及了。

　　果然，萧奇就皱起了眉头：“老关，敢情在你的心里，老百姓的死活就是无关两个字能代表的吗？人生吃穿住用，哪件不是大事儿？只知道赚钱，不知道民间疾苦，你这辈子有什么出息？”

　　关山塘被骂得大汗淋漓，根本不敢再说话。

　　这段时间在英国的顺风顺水，让他浑然忘记了，自己的命运完全掌握在萧奇的手里，根本挣扎不得。

　　侯木泰在一旁暗笑，这个蠢货，明知道奇少刻意把自己几人叫回来，就肯定是办事儿的，结果还一副不情不愿的样子，真以为自己很能干？在英国的一切不是靠了奇少的能力、关系和金钱，你玩得转个屁啊！还真以为自己是个人物了？

　　三人虽然都是文州炒房团的人，而且现在都在合作，但关山塘却是杨华的铁杆，侯木泰是自己一派的，平日里最是看不起软弱的关山塘。

　　思索之间，侯木泰笑着道：“我大致上有个对策了，现在我说说，请奇少您指正。”

　　“说吧！”萧奇点了点头。

　　“其实炒作也就是那一套而已，直接拿钱去囤货，然后在市场上制造紧张缺货的气氛，再找托儿炒高价格，最后再慢慢的出货，把风险交给后面接手的人。”侯木泰正色的道，“我们现在要做的，就是尽量进一批的货，砸在市场上，只要造成了‘不缺货’的市场景象，那么他们就没办法再炒高价格了，最后烂在手里，亏死他们！”

　　萧奇笑了起来，“是这个理儿，但大部分的货都被炒作客们买到了，你怎么去拿货？少了可是不中用的。”

　　“大部分其实并不在他们手上，就好像我们炒房一样。大部分的货是在中小投资客手里，而他们的承受能力又是最弱的，只要他们动摇了，有人开始抛货，那么就会引起雪崩反应的。”侯木泰道：“所以我们只要集中打首都和东方两个市场，搞定了那边，基本上他们就稳不住了。”

　　顿了顿，他又道，“至于说货嘛，那简单得很，高价买过来就是，反正奇少你不是为了赚钱，我们只是为了让他们赔光家产。所以我建议不要在最热门的鲁东购买。全国那么多大蒜的基地，只要能搞定足够首都和东方吃一个月的量，然后大量出货就行了。”

　　侯木泰这一招可谓是狠毒，完全就是以本伤人。

　　萧奇高价买了蒜到首都和东方这两个中国最大的城市去卖，打压那里上涨的蒜价，就可以让那些小小囤货的商人们稳不住，他们一旦稳不住了，那么大量的货源就出来了，区区的几百个超级大炒家，根本就没有再左右市场的能力。

　　炒作一个东西，占据的只能是一个势。

　　一旦势在你这边，你就赢了，如果势不在，那就输了，所谓“大势所趋”，说的就是这种道理。

　　但这样就显得见效很快，能早点把蒜价给打压下来，避免以后有更大的涨幅。

　　“这场蒜价上涨，不会这么快的跌到正常水准。如果要小心行事的话，还得防止明年的再反弹。”萧奇这样沉吟着道。

　　“那简单，等到他们抛货出来，我们多接一点就行了。既可以稳定一下蒜价，又可以留到明年备用。”侯木泰道，“大蒜我还是知道一点的，放在冷库里面可以放1年左右，平常人们都是一个月拉一点出来卖的，直到下一季的大蒜再出来。”

　　“看不出来，你了解的东西还挺多啊。”萧奇笑道。

　　“我其实以前也研究过大蒜的炒作，所以知道一点。”侯木泰道，“我还知道，就蓉城周边就有几个生产种植基地，大约产量会达到30万吨。如果我们能把这一批的大蒜拿到手里，基本上就占据了十三分之一的大蒜产量，足够碾平首都和东方的大蒜市场了。”

　　“一年的大蒜产量有400万吨？”萧奇问道。

　　“我记得我研究的那几年，差不多都是这个数目，减少增加也不会有太大的出入。”侯木泰道。

　　看着侯木泰也是准备很充分的人，萧奇直接道：“你全权负责，让老杨和老关配合你，有没有把握三个月成功？”

　　“三个月？我一个月就给您搞定！”侯木泰笑着道，“我们还赶着回英国发大财呢！这些炒作食品的王八蛋，早点让他们破产，我们也好早点交差！”

　　经过了之前的失败，经过了在美国和英国的磨练，他和之前相比已经有了极大的改变。

　　心气儿高了，连带着气魄也大多了！


第2601章 打压炒作（下）

　　到了仙女公司安排的五星级酒店，关山塘仍旧是老脸火红，一副深受打击的样子。

　　没办法，当初在房地产炒作一战之中，萧奇翻手为云，直接打得他差点翻不过身来，给他留下的阴影太大了。

　　以至于今天萧奇怒斥了他几句，关山塘就有些胆战心惊，魂不守舍。

　　早知道就不去插嘴好了！

　　关山塘叹息着回想道。

　　他的能力并不强，也就是靠着杨华在发财，这一次在炒蓉城房地产时，又舍不得割肉退出，所以最后落得现在的下场。

　　要不是萧奇最后放了他们一马，三人指不定会有什么下场。

　　“砰砰！”

　　敲门声响起，关山塘在猫眼里面看了看，然后打开了门。

　　换了一身更休闲衣服的杨华，笑着走了进来，“怎么？还在生气啊？”

　　“可不敢说生气两个字，我哪有这个能耐和胆气？”关山塘苦笑着道。

　　“不生气就对了，咱们没资格和人家生气。”杨华坐在了沙发上，“但老关你这次真的是不大聪明啊，稍微有了点成绩，就忘了奇少是谁了！你也不想一想，就算我们在英国挣了1亿美金，那又怎么样？奇少比我们多挣几十倍！而且人家本来就有超过10000亿美金的资产，你拿什么去和他比？还敢生气？幸好你没有生气，不然今天可就惨了！侯木泰肯定会对你落井下石的！”

　　“这个侯木泰真不是东西！”关山塘想起了先前了一幕，“好歹我们也是共患难的，怎么就如此的对我落井下石？”

　　“他本来和我们就不是一伙人，从开始到现在都是这样。”杨华淡淡的道，“我们只是被奇少捏合在一起的一个组合，一旦我们的任务结束了，大家就各奔东西，根本不欠对方什么。也只有我和你，才是一个战壕的朋友。”

　　“可是这一次，这家伙就占先了啊！居然是他来作为主导。”关山塘遗憾的道。

　　“没什么，反正这事儿我也不熟悉，就让他去表现吧！”杨华伸了伸懒腰，“侯木泰还年轻，自然希望能搭上奇少这条线。但是我却年龄老了，做完英国的这一笔，我就准备拿着利润分红退休了。1亿美金啊，足够我和家人们用了。”

　　“说的也是！”关山塘总算明白了，为什么今天下午杨华表现得那么云淡风轻。

　　虽说杨华之前的家产还多于这个数目，但经过那么一场大风暴，直接给他弄得血本无归，所以杨华算是看透了，决心做完这一笔就收山。

　　想想自己两人，都是六十来岁的人了，再去像三十多岁的侯木泰那样的拼搏，当然是不大可能的。

　　“那我也和你一样，做完英国的事儿就退休了！”关山塘很快就下了决定。

　　“这样最好，我们两个正好可以带着家人孩子，全世界去旅游一番。”杨华点了点头，“这一次在美国和英国住这么久，我可真感觉到很多不一样的地方，也该多走一走看一看啰！”

　　……

　　侯木泰觉得很奇怪，昨天关山塘还一副痛恨自己的样子，怎么今天出门就变得无所谓的模样儿呢？

　　但管他的呢，反正自己只要讨好奇少，把奇少的任务完成得干净利落，那就是最大的福气了。

　　思绪之间，侯木泰三人坐车来到了蓉城市的文建区。

　　文建区原本是县，但在蓉城区域扩张的时候，直接就变成了蓉城的一个区，这里的农产品非常发达，大蒜的种植面积也超过了十万亩，年产能达到了12万吨。

　　大蒜的采摘期是在5月下旬到6月，现在已经是10月了，早就已经采摘完毕。

　　但前面说过的，大蒜一下子出产那么多，市场是消化不了的，所以通常人们都是把大蒜放进冷库里面，每个月取一部分来供应市场。

　　这样既不会浪费，也不会造成市场的没货，但同样的，这也给了那些炒作者们机会。

　　他们只用把一部分的蒜买下，然后宣扬蒜不足，即将涨价的消息，那么更多拥有蒜的人就会停止出货，等待价格上涨了再卖。

　　现在就是这样子。

　　从公路上走过，文建区的不少地面上，都是耸立着一个又一个的冷藏库，里面除了蒜之外，还有其它的农作物。

　　陪同侯木泰三人的是文建区的一位副区长，那讨好的态度完全就不像当官的，联想到萧奇是让他老爹的秘书帮忙安排的，侯木泰三人也不为奇怪，因为蓉城市的书记兼市长就是萧奇的父亲嘛。

　　副区长对本地的蒜商们自然是轻车熟路，带着三人转了一圈后，回到了镇上的政府办公室，那里就已经等待着几个蒜商了。

　　“侯老板他们是外地来的客商，想要收购大量的大蒜，你们谈谈吧！”介绍了双方之后，副区长就坐在了一旁，任由他们自己交谈。

　　但明显的，大家都知道，他坐在这里也就是坐镇的。

　　“张老板，听说你手里有2万吨的大蒜。”侯木泰开门见山的道，“我不管你收购价是多少，现在的蒜价是2.5元一斤，我给你涨价20%全部收购，3块钱一斤，你觉得怎么样？”

　　长相有些憨厚的张老板笑了笑，“侯老板，你开的价格不错，但我们都觉得，这个市场价格还要涨一涨，所以现在没有全部卖出的意思。你要实在想要的话，我给你5000公斤，就按3元一斤，你觉得这样行不行？”

　　“是啊，我也按这个价给你2000公斤。”另一个王老板这样说道。

　　“我也卖2000公斤。”许老板接着说道。

　　“我知道你们是在等继续上涨，但有没有想到过，如果涨到一定的程度，忽然被打压猛跌了，你们手里的蒜还会值钱吗？”杨华笑着问道。

　　“打压？”张老板笑了，“怎么可能？过去几年蒜价一直不高，大家都亏着呢，好不容易有这个涨价的预期，国家如果打压了，不就是让老百姓抛弃种蒜吗？”

　　看得出来，这位张老板虽然看上去就像是乡镇企业家，但眼光和眼界都不错。

　　“如果是涨到一定程度，那么肯定是合适的。”杨华道，“但如果蒜价涨到5块、8块、10块的时候，你说国家要不要干涉？只用狠狠的抓几个带头囤货的，你们这些中小蒜商，不就得吓着扔货了吗？大家都扔的话，3块钱还不一定能保得住。”

　　“我们可以等到5块钱就扔。”王老板笑着道，这也说明了他们的心理价位，基本上就是在2.5元的基础上翻一倍。

　　有萧奇买单，侯木泰当然不缺钱，但如果用的钱多了，这就显不出他的本事了。

　　“5块钱固然是很好，但刚才我的朋友说的，只是一个大概的数字。”侯木泰道，“你们这里卖5块一斤，中间商、小摊贩那里再过两道手，那么至少也该是8块一斤的价格了，你觉得8块一斤的大蒜不夸张？打的就是你们这些贪心不足的人啊！”

　　“如果我是你们，本来收购价也就是两三毛一斤，涨了10倍卖了就行了，那么贪婪的话，恐怕会招来祸事的！”杨华接着道，“固然高利润很让人期待，但落袋为安才是最好的，对不对？在高价位卖不出去的人多了去了，你们敢说以你们的资本，会是最能高价脱手的人吗？鲁东那边的大蒜商们，几十万吨的储存量都有，你们算什么？”

　　“那为什么你们不去买他们的？”许老板反问道。

　　“因为他们更贪婪，我们不喜欢这种人。”侯木泰道。

　　“你们买过去，也是为了赚钱，难道你们不怕自己也被算计了？”张老板反问道。

　　“呵呵，谁说我们是要赚钱的？”侯木泰耸耸肩道，“我们只是受人所托，准备把这个蒜价给打压下去罢了。”

　　“打压！？”三个蒜商愣然了起来，商人会这么好心？

　　“不管你们信不信，反正等段时间你们就可以看到了。然后你们也就知道今天的卖大蒜是多么的正确。”侯木泰淡淡的道，“如果你们不卖，我相信3块钱的价格，那些更小的蒜商们，肯定愿意卖的，不是每个人的资金都撑得住啊。”

　　听着这个，三人有些面面相窥。

　　他们不相信侯木泰所说的是为了打压蒜价，但现在的确蒜价涨得很多了。

　　如果真的从他们这里卖出去的蒜价是5块，那么到市场肯定是8块甚至更多，那么夸张的价格，谁卖都是有些心惊胆战的，哪个敢多进货来卖？

　　这样断断续续的卖，还真不如一笔全部卖了好了。

　　他们都是长年累月做大蒜生意的人，自然心中也有一笔账。

　　除去采购成本、储藏成本等等，能在一笔生意上，赚到七八倍的利润，已经是很不错的生意了。

　　“3.2一斤，我们的货全给你们！”小声的商量了一阵，张老板报出了价格道。

　　“没问题！”

　　侯木泰和杨华、关山塘商量了一下，也爽快的答应了下来。

　　虽然贵一些，但谈成了就好，也是一个好的开头呐！


第2602章 暴跌

　　首都，清晨5点。

　　在寻常人都还在睡觉的时候，新发市场这里已经是热闹非凡，一幅车水马龙的场景。

　　曲勤是首都xx区的一个农贸市场小摊贩，和其他小商贩一样，他每天四点多就要过来批发菜，然后六点左右拖回市场，收拾整理一下之后，7点钟上下就得开摊做买卖。

　　新发批发市场是首都地区，乃至全国最大的一个农产品批发市场，占地非常的大，各个区域分门别类，洋洋洒洒数百种菜肉果蔬在这里批发出售，是供应首都最大的一个农产品市场。

　　曲勤是卖蔬菜的，来到自己熟悉的几个批发摊位面前，熟练的选好了自己想要的蔬菜，放在自己的推车上，就准备拖到外面的大型三轮车里面，然后回家了。

　　可他正在往回走的时候，忽然就看到一大堆的人往一个地方冲过去，不觉吓了一跳。

　　正好看到一个熟人，曲勤一把就抓住他，“干什么？出事儿了？”

　　“不是，是有人拖了一大卡车的大蒜来卖，听说只要2.5块钱！”熟人一边说着，一边往大部队的地方跑去。

　　曲勤一听也稳不住了，赶紧的把推车放在了一旁，跟旁边的商贩招呼了一声，也不管别人同意不同意他放下，就撒腿跟了上去。

　　过了国庆之后，大蒜的价格还是没有降下来，运到首都的大蒜批发价，反而上升到了3.5元左右，比起去年的0.8元左右，简直是一个天价。

　　曲勤批发一些到了市场之后，零售价就得提高到5块钱一斤，这样才能赚点钱。

　　可是因为大蒜价格太高，所以买的顾客们都谨慎了许多，买得很少，三天前进的货，现在还剩下不少。

　　现在忽然听到大蒜居然降价打了2.5块钱一斤的批发价，那么拿回去卖3.8就足以赚钱，还能卖得多，这可是赚钱的机会啊！

　　等到曲勤一溜烟的冲了过去，发现卸货区这边已经挤满了人，大家都挤到了一辆重型卡车的面前，正嚷嚷着什么。

　　“2.5块一斤，2.5块一斤，没错！过秤拿钱就行！”两个司机大声的吼着，应对着每个问询的人。

　　这边卸货区是可以直接交易的，旁边就有大大小小的秤。

　　只见几个工人在大打开的车厢门口站着，将一袋又一袋的大蒜拿了出来，那边的人就开始争抢起了来。

　　“我要三袋！”

　　“三十袋！”

　　“一百袋！”

　　“半车！”

　　“这批货我全要了！”

　　现场闹闹哄哄的，就跟要抢东西一样。

　　就在这时，距离这边不远的一辆卡车前，忽然又有了一群人围了过去。

　　“什么？2.3元一斤大蒜？真的？”

　　“来两袋，快！！”

　　曲勤正好在外围，听到这样的声音，赶紧又冲了过去，的确看到又一辆重卡上面，满满当当全是大蒜。

　　“这边也有……还是2.3……”

　　“那边又来了三车，只卖2.28元！”

　　“……”

　　随着进来的车辆越来越多，大家都是拉的大蒜过来，还开始了不断的降价，于是这样的声响是更加的嘈杂起来。

　　因为价格不断的在下降，大家都不知道往哪里去买货的好。

　　结果曲勤也不管那么多了，看着最后价格降到2.1元一斤的时候，就买了三口袋300斤，然后飞奔回了自己的蔬菜摊，用3元一斤的价格飞速的出货，结果一上午不到就全部卖光了。

　　早就听说了下午还会不断的有大蒜过来的他，中午吃了饭就往新发市场跑，结果看到的却是多达三五十辆的重卡等着排队进去，上面全部拖的是大蒜。

　　以一辆重卡平均载重50吨计算，今天一天就进来了3000多吨的大蒜！

　　如此多的数量，是之前几个月都没有过的。

　　更何况价格也是越来越便宜，有人说今天肯定大蒜就要暴降到1.5元一斤。

　　虽然曲勤觉得这个价格太夸张了，但一块七八左右是多半能买到的。

　　根据那些司机们说，他们是从蜀川、湘水、彩云那边过来的，那边的大蒜商人们这几天出货价就暴跌，基本上也就是1块钱一斤了。

　　于是有人就组织了100万吨，准备陆陆续续的卖到北方的城市。

　　而且不仅仅首都这边，东方那边也是有100万吨左右，准备卖到江南的各地。

　　好家伙！

　　想到整整200万吨投放市场，而首都一天的消耗量也不过是六七百吨，今天就卖了五天左右的量，要是过几天再来那么多，大蒜价格得跌到多少钱啊？

　　不管曲勤也管不了那么多，他下午又进了1000斤回去卖。

　　依照早上那些顾客们的热情，他们都不知道最近大蒜会来如此多的货量，所以趁着这个机会，以一个合适的价格卖给他们的话，他们肯定会几斤、甚至十几斤的买回去放着的。

　　和曲勤一样想法的小商贩很多，连带着超市里面也是这么干的。

　　于是到了下午的时候，大家出来买菜的人，忽然发现，大蒜的价格居然奇迹般的下降了2.8一斤这样的低价。

　　虽然比起上半年来说贵了不少，但比起昨天来可是差点就便宜了一半啊！

　　大伙儿都有捡便宜的想法，于是包括曲勤在内的许多小商贩们，今天在大蒜上面就赚了一两千块钱，可谓是利润丰厚得紧。

　　但到了晚上的时候，新闻就播出了这个消息。

　　看着记者们采访时看到的一辆辆满载大蒜的重卡，听着司机们说起的即将200万吨投放市场，可供大家食用多少多少天的时候，买了很多大蒜的大爷大妈们，才开始痛骂起这些小贩们不讲道义了！

　　他们可不知道，中国一年的大蒜产量才400万吨左右，怎么可能在这么短的时间里，就有200万吨投向北方和江南市场？

　　许多囤积大蒜的小商贩看到了，也是心惊胆颤的，他们生怕是那些大商贩觉得到了可以抛货的时候，所以大笔卖出获利离场，然后留下他们这群人的货卖不出去，承担损失。

　　但他们也不是这么稳不住，准备再等两天看一看。

　　大商贩们也是有些皱眉，虽然电视上习惯了说得夸张，但如果是有别的竞争对手想要获利离场，那也是把他们手里的货给拴住了啊。

　　嗯，再等两天看看。

　　很遗憾的，过后的两天，首都和东方的市场仍旧是每天超过了5000吨的大蒜出货，连带着周边的津卫、江南等市场，也有数万吨的大蒜涌入市场，大蒜价格应声而降。

　　看着几乎是源源不断的重卡开进批发市场，大蒜的市场价格不断下跌到了2.3元、批发价格降到了1.5元这样的超低价，这下子小规模的蒜商们稳不住了，全部一窝蜂的卖给了收购大蒜的批发商。

　　反正他们手里的大蒜进价也才两三毛、三五毛，现在这个价格也是赚了不少了。

　　买到大蒜的批发商们，也赶紧的把货物给装车，运向了各个城市的批发市场。

　　首都和东方这两个地方他们是不去了，太多的大蒜砸到那里，价格肯定起不来。

　　所以他们冲向的都是二三线城市的市场，在那里还能卖个不错的价格。

　　随着周边的蒜商们不断出货，更多的蒜商也稳不住了，他们也开始出货。

　　这样的风潮蔓延到了囤货最多的那些商贩的身上，在这样的大规模出货，价格暴跌的情况下，他们再坚守也是没有用处了，于是他们也加入了这个行列。

　　这些一直囤货的人倒不惨，那些高价买大蒜的商人可就惨了，不但没有赚钱，反而是大亏了一笔，却还不得不出货卖掉，否则错过时机就卖不掉了。

　　就这么着的，短短一个星期之内，大蒜价格就暴跌了60%，恢复到了一个常理的价格区间。

　　虽然很多人都出货，但有些奇怪的是，大蒜的价格并没有暴跌到白菜价，这一点虽然不少大蒜商们都在疑惑，但现在是出货的好时机，他们才不管那么多呢。

　　其实，很多人也没有看到，在各个大型的批发市场上，有不少的商人反过来在大批的收购大蒜，并且将它们全部装车，又统一运到了好几十个城市周边的冷藏库里面。

　　也就是因为这样的大笔收购，所以大蒜价格才没有跌到谷底。

　　最高兴的自然是老百姓们了，本来都在喊大蒜价格太贵，都快吃不起了，结果一下子大蒜价格就便宜了，真好！

　　他们的这种高兴，是搭建在仙女公司亏损达到20亿的基础上的。

　　侯木泰他们在蜀川和彩云这些地方，一共收购了30万吨的大蒜，大笔的投入了首都周边和东方周边市场，这批货都没有卖完，那些大蒜商就稳不住了，然后就只有不断的收货。

　　这么一买一卖一收之中，亏损就达到了这么多，还不包括囤货上百万吨的货款。

　　总的来说，这笔买卖可是亏得到家了。

　　但萧奇却很高兴，打击这群只知道炒高物价的家伙，让他们以后不敢如此的放肆，这个收获可比光是赚钱要大多了！


第2603章 货币清算

　　“好吧，现在大家都知道了，是你在里面插手了。”牛儒正拿着报纸，边看边笑道，“很多人都在说，这个首富真的管得太宽了，不过这样挺好的！”

　　“其实打压这回事儿，是我让他们传出去的。”萧奇笑道。

　　“哦，是为了让别人不再在这方面打主意吗？”牛儒正问道。

　　“是的。”萧奇颌首道，“或许还有不少人不相信，但我多打击几次，他们就会乖乖的正常做生意了。”

　　“说来也是，像是这样的炒作，和普通的炒作是不一样的，应该打击才好！”牛儒正笑了起来。

　　此时萧奇是在牛儒正的家里。

　　倒不是因为打击大蒜炒作这样的事情过来，而是牛儒正有更重要的事情和他商量，然后才顺便提到了这个事情。

　　大蒜这段时间成了人们谈话中非常有趣的话题，特别是萧奇出手，用亏本砸钱的方式，逼得上百个囤积居奇的炒作商人们破产的事儿，更是被人津津乐道。

　　萧奇固然是损失了不少钱，但那些想要赚黑心钱的商人们，有些是赚得很少，有些是直接亏损，今年8月份入市囤货的，基本上都亏得50%以上。

　　对于这群家伙，普通老百姓是没有一点好感的，为此还纷纷的叫好不已。

　　至于那些在其它日常生活方面品囤积居奇的家伙们，更是因此胆战心惊，生怕萧奇下一个就要整他们了。

　　连带着这段时间高涨的中药材价格，也因此下降了一些，不能不说萧奇一出手，果然是有效啊。

　　这事儿也就是在民间传闻一下，在正式的新闻报道里面，是不会出现仙女公司的身影的，毕竟这事儿政府方面也不好说。

　　因为各种炒作，实际上也就是做生意的方式一种，它违背道义，但不违背做生意的原则。

　　这也是为什么前世有蒜你狠类似这样的事情发生的时候，政府没有出手的原因。

　　现在有萧奇出手，政府方面也很高兴了，但也不适合拿到台面上来说。

　　于是牛儒正也只有私下里表扬萧奇一番了。

　　闲话说完，马上就轮到了说正题。

　　“最近府院有一种说法，眼看着欧元已经是很衰弱了，美元也不断的走弱，那么我们有没有希望把人民币作为一种清算货币，向全世界推广呢？”牛儒正对萧奇道，“你是金融领域的天才，对此你有什么看法？”

　　萧奇点了点头。

　　牛儒正说的，也就是前一世金融危机之后，中国的一种普遍想法了。

　　简单的说就是人民币国际化，往更深层次的说法，那就是人民币也想要和美国一样，成为国家与国家之间交易的结算货币。

　　到目前为止，人类历史上除了金银之外的硬通货之外，只有两种货币通兑全球。

　　第一种是英镑，在16-19世纪，它都是世界上最有信用最畅通的货币，基本上所有国家都认同英国的货币，可以代替黄金白银作为国家买卖所用。

　　第二种就是美元。

　　美元的使用范围比英镑还大，而且它是全世界认可的通兑货币，完全取代了黄金白银的价值。

　　一句话，美元就是世界货币的黄金白银。

　　这样可就了不得了。

　　意味着美联储那边一旦印刷出美元来，那就可以充当黄金白银来用，而且是全世界范围内的，使用畅通无阻。

　　这也是为什么美国人民不怕花钱，不怕欠钱的最重要原因！

　　反正不够了的话就印钱出来就行，反正黄金的大部分储存都是在纽约金库的里面。

　　至于说其它国家为什么这么笨，居然同意美元这种不和黄金挂钩的货币成为清算货币，那就不是我们探讨的内容了，这个要从好几十年前说起。

　　现在到了21世纪，越来越多的人对于美国这样赚肥了的行为很不满，都想要自己伸手进入，也在国际贸易之中赚一笔。

　　于是欧元就在这种情况发行了。

　　凡是和欧洲人做生意的人，大部分就开始慢慢的使用欧元，欧元已经几乎取代了美元，成为了欧盟国度之间的清算货币。

　　更别说欧洲境内了，就是紧邻着的非洲，还有亚洲的一些国家，也都渐渐的接受了欧元的清算方式。

　　美国一看，这不行啊，我美利坚的独门赚钱生意，怎么可以让你们这群小弟给弄砸了？

　　所以策划了这么好几年，欧债危机就这么爆发了。

　　虽然经过中国的提醒，欧洲做了许多的准备，但无奈美国人太心黑了，一个接着一个的圈套过来，希腊倒下之后，葡萄牙也接着倒下了，剩下的意大利、西班牙等国家，如今也到了岌岌可危的地步。

　　欧洲出现了这么大的危机，欧元也受到了极大的波动。

　　继续这么下去，自然除了欧洲之外的民众，就没有什么人敢用欧元了，美国的目的也就达到了。

　　现在中国忽然就想要插一脚，也想成为清算货币，恐怕就要面对美国的打压了。

　　前一世就是这样。

　　正因为中国有了这样的想法，所以美国在很多方面都开始制约起了中国，造成了中国的经济，在过后几年都不怎么景气。

　　但中国也没有怕美国，而是咬牙坚持了下来，并且和俄罗斯、南非、印度和巴西一起，联合起来进行第一步的清算货币互通，然后又在东南亚开始推行人民币清算业务。

　　虽然在萧奇转世重生之前，这几项的成果都不大，但也看出了中国在这方面的决心。

　　萧奇当然不会劝牛儒正知难而退，事实上这种事情是随着中国的强大，所必不可免的。

　　中国和美国要争夺世界资源，在金融领域始终要争一争的。

　　沉吟了半天，萧奇问道：“现在政府有几方面的打算？”

　　“第一个就是金砖国家的货币互换，可以专门成立一个银行来管理清算问题。”牛儒正道，“第二个是集中攻略东南亚各国贸易的人民币清算服务。”

　　“金砖国家的货币清算，成效应该不大，因为他们都不是世界主要货币。”萧奇摇头道，“更何况，这几个国家的经济，和中国联系得并不大。因此在这上面如果花费更多的功夫，只是浪费资源而已。”

　　“印度也不算？”牛儒正道。

　　印度的逍遥商城，已经通过了两国政府的审核，马上就能开始营业了。

　　其中许多的日用小商品，印度都没有，所以都需要从中国进口，在牛儒正看起来，这就是插手印度货币结算的机会。

　　萧奇颌首道，“印度当然算，但要算到第二个的东南亚的人民币清算里面，不能算金砖国家。现在美国的基本盘就是西欧和东亚，东南亚的经济不发达，正好是他们忽略的地方。而我们和东南亚的生意往来非常的频繁，这也是我们可以利用的地方。”

　　“你觉得搞东南亚的人民币货币清算，比第一个好？”牛儒正问道。

　　“当然！”萧奇道，“第一个，东南亚距离我们最近，距离美国很远，在控制上就很有优势；第二个，东南亚和我们的经济往来最为密切，我们的小商品、机械产品等等，销往这些国家的很多，他们的农产品、原材料等等，也有很多销售到中国来；第三个，也是最重要的，东南亚有着数不清的华人，有着丰厚的儒家文化，这就是同宗同源的优势。再加上华人们都占据所在国家的主要经济地位，因此我们更可以借助这个推行人民币清算。”

　　“嗯，这些我们也考虑到了，不过那些人，现在对我们……有些隔阂的吧？”牛儒正淡淡的道。

　　“再大的隔阂也不能抹灭我们是同根同源的关系。”萧奇道，“再说了，现在是经济社会嘛，只要有钱赚，他们有什么不愿意的？和我们做生意，该比和美国人做生意要好得多吧？”

　　“赚钱？”

　　“是啊，赚钱！我们在人民币清算业务上面，多给他们让一点好处，让他们自发的使用人民币清算，这不是挺好的吗？”萧奇道，“明面上我们会少赚很多，最开始还有可能亏本，但只要能在东南亚推动人民币清算，那就是胜利！”

　　“你这么说也不错。”牛儒正点了点头。

　　之前两种观点，讨论的人很多，他自己也没有太多的考量，听了萧奇的话，他也倾向于侧重第二种的方法。

　　“还有一些是我们可以做的。”萧奇道，“比如说，等到欧洲非常困难的时候，我们完全可以和欧盟互换货币嘛！这样既能让他们保持和我们的货币兑换，也能给他们增加一些印象分。反正有英法德三国在，欧元也不会有太大的波动。”

　　“嗯？”牛儒正眼睛一亮，“这倒是一个好办法！”

　　“也不用太多，换上几百亿欧元就行。”萧奇和声的道，“但这一次可不能傻乎乎的什么都不要了，比如要点什么合作项目就好！要让他们知道，我们给他们换钱也是不容易的！”

　　“说什么呢？”牛儒正点了点萧奇，“你这小子，别那么尖酸刻薄好不好？”

　　话是这么说，但牛儒正却也是笑了起来。

　　萧奇这个小子，果然是国之智囊，真是懂得多啊！


第2604章 增加贷款服务

　　“第一个人民币清算试点，你觉得哪里为好？”开玩笑过后，牛儒正这样问道。

　　“这方面我就不知道了，还得请专家们多多考量的好。”萧奇道，“毕竟我对国家的具体策略，还有哪方面更熟悉一点，都不是那么的懂。”

　　“你就藏拙吧！”牛儒正笑了笑，“这样也好，免得他们说你把他们的事情全部做完了。”

　　萧奇其实也是这个意思。

　　关于人民币清算，是牛儒正找他说起的，萧奇只要回复自己的意见就好。

　　至于说具体该怎么做，如果萧奇也去插手的话，恐怕会有很多人不高兴。

　　萧奇毕竟是一个商人，关于金融货币这方面插手得太多，也不是他的本意。

　　只要中国经济在大体的路子上没有走错，那就可以了。

　　“我其实倒是倾向于先在印度试点。”牛儒正平声的对萧奇道，“一来印度的经济总量不小，人口也众多。二来你的逍遥商城这么进军印度，也正好借这个由头来做事儿。”

　　“印度并不好。”萧奇摇头道，“第一，他们的经济相对落后；第二，他们对中国的进出口并不大；第三，这里缺少华人来居中调和当润滑剂。”

　　“我明白了。”牛儒正问出了萧奇的倾向，也就转向了另一个话题，“最近巴基斯坦有消息过来说，为什么中国朋友会在印度开设逍遥商城，却不在巴基斯坦开设？能不能早点让巴基斯坦也能享受到逍遥商城的便利？”

　　“我倒是想啊，不过第一个踏足目标放在印度，那是有很重要的考量的。”萧奇笑道，“印度人口太多了！13亿的人口，足以让逍遥商城短时间之内就盈利，让大家看到逍遥商城的成功！有着中国和印度两大市场的根基，我才有能力扩展到东南亚的其它国家。”

　　“说得也是，28亿多的人口，自然是很多了！”牛儒正点了点头，“不过在这之后，怎么处理好巴基斯坦的逍遥商城，还有巴基斯坦和印度之间的关系，那就得你多多费心了。”

　　“没办法，这也是我这个商人应该考虑的事情了。”萧奇道，“幸好对他们两个国家来说，我们都是外国人。所以做生意只要秉承诚实、价廉物美等优点就好了。”

　　“如果能秉承这种理念，至少亚洲范围之内，逍遥商城发展壮大是稳稳的了。”牛儒正颌首道。

　　萧奇感叹道：“可惜欧美那边的经营理念方式，和亚洲这边都不同。而且中国的网络服务商业，想要在欧美真正的扎根下来，也实在是太难了，否则像是亚马逊那样，全世界的做B2C商贸网站，也未尝是不可。”

　　“做事情切忌贪婪。”牛儒正劝诫道：“无论你以后想要怎么发展它，但现在的一步步就必须要走得踏实，这样以后才有发展的可能。”

　　“是。”萧奇微笑着应道。

　　“话说回来，你在巴基斯坦的几个工厂，现在运行状况还好吧？”牛儒正问道。

　　“当然是不错了，陆陆续续有七八个大小工厂在那边开工了，雇佣的工人大约已经有40多万人，拉动了大约1000万工人的产业链条，这对我们双方来说，都是很有利的事情。”萧奇道，“上个月他们的大使还专门来了一趟蓉城，希望能引进更多的仙女公司零部件工厂进去呢！”

　　“这样就好，在如今，劳动紧密型产业的搬离中国，已经是不可改变的趋势了。与其让别人占便宜，不如拿给巴基斯坦，至少我们是很好的朋友，他们发展得越好，对我们就越是有利。”牛儒正道。

　　这一点萧奇倒是清楚。

　　其实这两年里，在中国政府的努力之下，至少有二三十家劳动密集型产业搬到了巴基斯坦，为他们解决了大量的就业问题，使得他们的国民经济好了不少。

　　“对了，牛大叔，这一次我来首都，还是有一个事情想请你帮忙的，正好也和逍遥商城有关。”萧奇正色的道。

　　“你说说。”牛儒正不动声色的道。

　　“是这样的，你知道我们逍遥商城下个月就该进军印度市场了，联系的数千家日用小商品厂家，也已经差不多就位了。”萧奇道，“但这里有一个难题，那就是他们普遍的规模都不大，周转资金困难。但由于规模不大，银行照顾不过来，所以我琢磨着，是不是有一个解决的办法。”

　　“中央银行不是特批了5000多亿人民币，作为中小企业的贷款吗？还不够？”牛儒正问道。

　　“5000多亿人民币看起来是很多，但如果分散到中国的十几万家中小工厂之后，每家能得到的有多少？”萧奇道，“更何况这不是平均分配，越大的厂子得到的就越多，我找的这些工厂，大部分都是300名工人以下的小工厂，能得到100万的贷款就谢天谢地了。但这样的贷款，维持一时还行，如果想要扩大规模生产，那么就有些力不从心了。”

　　“国家也拿不出更多的钱支持他们了，毕竟各大商业银行有着自己的想法。”牛儒正平声的道。

　　不仅仅是中国，每一个国家的商业银行，都喜欢借钱给大客户，这样有保证，又可以不用太过繁琐的贷款。

　　因此往年在中国，一年超过20000亿的商业贷款，起码60%都是给各大央企和大型国有企业，然后还有30%是给规模大、利润大的食品、房地产、钢铁、水泥等行业，只有10%才是中小企业和工厂们分。

　　这也是为什么前世的这几年，金融风暴蔓延的时候，中小工厂一个接着一个倒闭的重要原因！

　　他们都没有抗风险的能力，稍微遇到点行情不好，直接就绷紧了资金链，一旦断裂，你叫他们怎么维持生产？

　　这一世不一样，在萧奇的提醒之下，去年中央银行多拿了3000多亿来发放给中小工厂，今年又多拿了5000多亿给中小企业，总体来说是缓解了许多中小企业的困境，但从另一个方面来说，中小企业得到的订单量不断减少，让许多中小企业拿着钱也只是救命，没办法去多多的发展生产。

　　“我想的话，如果其它商业银行对于中小工厂的贷款额度不够，可不可以由仙女银行发放一笔贷款给他们。”萧奇说道，“一来仙女银行的沉淀资金太多了，不用出去是一种浪费；二来我也只为那些和逍遥商城有订单约定的中小工厂贷款，额度并不大。他们如果能拿到几百万、上千万的贷款，那么对于自己的生产扩张，还有拉动原材料企业的经营，都有着很大的好处！”

　　牛儒正看了看萧奇，笑了起来。

　　这小子绕了半天，总算是把自己的目的说了出来。

　　原来他是想要趁机扩大仙女银行的业务啊。

　　仙女银行如今的主要业务，只是和微信钱包、逍遥钱包、资付宝等捆绑使用，负责这一些网络资金的往来。

　　虽然也有数千亿人民币的流动，但关键是这些资金并不能为仙女银行带来大笔的利润。

　　由此，如今香格里拉小区的发售，仙女银行硬是让首都市同意，让仙女银行来做房屋贷款，这才增加了一些利润。

　　但对于摊子铺得如此之大的仙女银行，这些所有的利润仍旧可以算是杯水车薪，还不够半年的亏损的。

　　牛儒正就听人说过，仙女银行现在半年净亏就达到30多亿，是所有银行之中亏损最多的。

　　看来萧奇现在也是稳不住了啊！

　　想了想，牛儒正问道，“你准备贷款多少，扶助多少中小工厂？”

　　“也不多，大概也就是1000亿左右，涉及到了大约一万多家的工厂，其中300人以下的工厂占据了多数。”萧奇了然于心的回答道。

　　“逍遥商城的产品有这么多类？”

　　“不是，如果哪一个商品销售得好，那么我就会给另外同类型的几家工厂下订单，让他们也做这一款的产品。”萧奇解释道，“这样又可以增加他们的责任心，还能互相监督质量，不至于一个产品被垄断了之后，渐渐的生产和质控就不用心了。”

　　“不错。”牛儒正点了点头，“国有企业最大的毛病就在这里，所以我们有意要分散他们的市场。”

　　萧奇忍住没有开口，就算是推出新的公司来，那也是国有企业啊，弊端可还是不少！

　　但这事儿轮不到萧奇来插嘴，他自然也不去说。

　　沉吟了一会儿，牛儒正道：“这样吧，逍遥商城即将进军印度，这也是一个很好的理由，我会提起让中央银行那边批准的，但这笔资金只能发放到和逍遥商城业务相关的公司、工厂，做得到吧？”

　　“保证不会额外的贷款的。”萧奇道，“仙女银行最主要的经营，还是会放在网络金融上面。”

　　“那就好，也不是牛大叔不想多帮你一些，实在是这两年时机还不到。”牛儒正道，“再等两年吧，估计那个时候，民间资本股份制银行，也就会提上议题了！”

　　“我知道了！”


第2605章 小两口见家长（上）

　　回到酒店，车子路过酒店门口的时候，萧奇看到不少的豪车都停在那边，二楼大厅是灯火通明，似乎有什么聚会。

　　在地下停车场，刚从车里出来，萧奇就看到了一个熟悉的身影。

　　“柳总！”

　　萧奇喊了一声。

　　距离这边几个车位的距离，男子带着手下正往电梯那边走，听到声音转过头来，眼睛不觉一亮。

　　“奇少？”柳畅惊喜的快步走了过来，和萧奇握手道，“你怎么也来了？没说你今天要出席啊？”

　　“出席什么？”萧奇讶然的问道。

　　“哦，你还不知道？”柳畅道，“今天是美图分享总裁冯克伦先生在首都的路演，现在晚上有一个晚会，首都城的富豪们出动了许多，无论是不是网络相关产业的，都来了！”

　　“我看到你来了就知道了，肯定热闹。”萧奇笑道，“怎么，你的宝娱集团赚钱还不够啊？”

　　宝娱集团在今年3月份就上市了。

　　一开始上市并不怎么顺当，但随着宝娱集团在电影、电视、综艺等等方面的四面出击，宝娱集团的股票是稳稳当当的上升，如今已经达到了每股12块钱左右，比起上市价格的6元，已经翻了一倍。

　　而宝娱集团的原始股票仅仅是2元一股，由此可见柳畅这些原始股东赚了多少钱。

　　当然了，萧奇的两个娇妻宋洁洁和杜菲杏，手里也各有1500万股股票的，现在市值已经达到了1.8亿，单单是这一笔收入，她们就是妥妥的小富婆。

　　这还不算，她们把迪斯尼的股份转到了大可基金这个萧奇的马甲公司之后，手上又分别持有了糠师傅控股、糠师傅饮料、德克士、糠师傅私房面等财产，跻身到全华人圈子30大富豪都是毫无压力的。

　　所以宋洁洁决定拍完美国的英雄电影之后，就彻底的息影，一方面给萧奇生孩子，一方面也试着去了解掌握自己名下产业的一些情报，免得什么都不懂。

　　杜菲杏想得到是简单，她也是准备拍了《国王的演讲》后，就给萧奇多生两个宝宝，然后在家里相夫教子，过着她最喜欢的宁静生活。

　　柳畅持有宝娱集团超过20%的股票，同样如今早已成了身家数十亿的大富豪，在娱乐圈里面，也算是赫赫有名的了。

　　听着萧奇的话，柳畅笑道，“我也就是做一些小投资。现在美图分享IPO的估值是100亿美金，剩下的还有25%股份，我能拿到0.5%已经是很好了，现金方面，我也没有那么多啊。”

　　0.5%的股份，也就是5000万美金了，3.5亿人民币的现金，也不是什么富豪都能拿出来的。

　　而且柳畅和之前的股东们不一样，他和这些投资者，都是在香港股市上购买，到时候说不定还会以更高的价格买。

　　这样却也说明，大家对于美图分享是相当看好的。

　　“稍微可惜的是，美图分享现在都没有进入内地，否则它的估值肯定会进一步的提高！”柳畅不无遗憾的道。

　　前世的Instagram，就跟Facebook等一样，在中国没办法使用，否则占有了这个有15亿人口的市场，Instagram肯定不会那么容易被Facebook收购。

　　萧奇笑道，“那么多公司都没有在内地运营，其实都一样。”

　　柳畅点了点头，建议道，“奇少要不要一起去看看？”

　　“我去干什么，一大堆人围着想要合作，我哪里有那么多项目给他们？”萧奇摇了摇手道。

　　“倒也是。”柳畅哑然失笑道，“那我就先上去了。”

　　“好！”

　　回到了房间，萧奇洗漱了一下，就坐在沙发上开始了工作。

　　乔果儿带着水儿一起，陪着乔三思和严菊虹去连城避暑去了，虽然水儿还不到半岁，可平日里活泼好动的，出去玩耍时挺开心，连城的空气比首都好多了，又是海滨城市，自然是去那边舒服一些。

　　本来听说萧奇要过来，乔果儿说自己回来一趟的，但萧奇和牛儒正谈完事情过后，第二天就会去东方，也就没有叫她来回折腾。

　　杜菲杏一直在美国，宋洁洁本来是在东方拍戏，但最近美国那边也开始了初期的筹备，也叫她过去看看，适应一下环境，所以也不在。

　　萧奇现在已经习惯了群芳环绕的生活，偶尔这么独自一人，还并不大习惯。

　　幸好每天晚上他都会给老婆们打电话，这么工作一会儿，给老婆们打电话一会儿，很快时间就到了晚上十点。

　　正在萧奇准备休息的时候，手机却响了。

　　拿起来一看，萧奇接起了电话。

　　“喂，姐夫，我克伦……你现在休息了吗？”

　　“还没有。”

　　“那我到你这里来一趟吧，我也住这个酒店。”

　　“好！”

　　萧奇挂了电话，心知肯定就是柳畅给冯克伦讲的这个消息了。

　　一会儿的功夫，冯克伦就敲响了房门。

　　打开房门，就看到冯克伦和一个非常漂亮的年轻女孩子站在门口。

　　这个女孩子年龄不大，第一眼给人的印象，就是她的紧身裙子里包裹的一双雪白玉腿，特别的长，特别的笔直。

　　从相貌上来说，她也是非常顶尖的，俏美而精致，至少也有90分。

　　“姐夫！”冯克伦喝了点酒，却有些腼腆。

　　“姐夫……”他身边的女孩子迟疑了一下，小声又胆怯的这样叫道。

　　从她的表情就可以看出来，这个女孩子肯定已经知道了萧奇的身份。

　　只不过，之前可没有听冯克伦说过，他交往了女朋友啊，不然冯可欣肯定早就跟萧奇说了。

　　萧奇不动声色的笑了笑，“进来说吧！”

　　到了套间的客厅，冯克伦和女孩子坐下，略微有些局促。

　　“姐夫，她叫洪佩婉，是首都去香港读书的大学生。我们是在科大认识的，正好我去那里办事儿，碰巧就遇上了她。”冯克伦给萧奇介绍道，“经过几个月的了解，我们就恋爱了。只不过之前她有些害羞，所以没有给姐姐和你说起。这一次都是好不容易才劝着她跟我一道路演的。”

　　洪佩婉不是没有自信的女孩子，但面对着这个年轻的少年，却是非常的激动，又是忐忑不安。

　　冯克伦只跟她说过，自己的姐姐是TVB的老板娘，但从来没有跟她提过姐夫的事情，在洪佩婉看来，还以为是他姐姐生活不幸福呢。

　　哪晓得刚刚晚宴结束，有个男子和冯克伦说了几句话之后，冯克伦迟疑了片刻，就把她叫到了一旁，说是带她来见家长。

　　刚开始听说冯克伦是带她来见姐夫，洪佩婉还不觉得有什么，可等到冯克伦说起自己的姐夫是萧奇之后，洪佩婉就立刻不镇定了。

　　中国人有哪个不知道仙女公司总裁萧奇的？哪个不知道世界首富萧奇的？

　　本来洪佩婉就有些奇怪，冯可欣以前也就是做女演员的，虽然是一线女明星，但怎么也不可能赚那么多钱，直接把无线TVB给买下来了啊！

　　现在她才恍然大悟，身为世界首富的女人，冯可欣有什么资产是得不到的？

　　冯克伦对她讲了，萧奇在家中的地位，洪佩婉就更显得有些忐忑了，生怕萧奇说不同意自己高攀，然后就让冯克伦和自己断掉。

　　说实话，洪佩婉认识冯克伦的时候，还根本不知道他是谁，因为洪佩婉才来香港一年，还在认真学习香港话，熟悉香港的环境中。

　　都是熟悉了之后，洪佩婉才晓得冯克伦原来就是自己经常玩的美图分享这个程序的创造者，也是身家超过几十亿港币的年轻才俊。

　　本来洪佩婉就觉得自己有些高攀，有心想要结束这段恋情的，可耐不住冯克伦非常的坚持，而且冯克伦的确很好，所以最后她才同意。

　　但洪佩婉却从来都不陪他出现在公共场合之中，而且也没有公开恋情。

　　这一次都市冯克伦说了，等到上市的时候就和她去领结婚证，所以羞答答的她才站在了台前。

　　可她真的没准备好面对萧奇这个姐夫啊，可奈何箭在弦上，不得不发，洪佩婉也才跟着冯克伦来到了萧奇的房间。

　　“洪小姐是哪里人？”萧奇顺口问道。

　　“我就是首都人。”洪佩婉快速的道，“去年我大三的时候，到了香港当交流生，和克伦认识半年多了。”

　　“觉得克伦怎么样？”萧奇颌首又问道。

　　“他很好！温柔又体贴，还没有香港男人的那种瞧不起内地人的心态，虽然是大老板，但衣食住行都非常的简单，一点也不奢华浮夸。”洪佩婉说着说着就进入了状态，“虽然他也有心情不好发脾气的时候，但都不会针对我，还非常的有节制，我相信这样的男人就是我想要找的理想伴侣！”

　　冯克伦在一旁颇为不好意思，洪佩婉算是把他夸得很厉害，实际上他觉得自己也没有那么好。

　　因为前面有萧奇这个他仰视的偶像，所以冯克伦的心态一直很好，只知道努力去奋斗，从来没想过骄傲自满。

　　恐怕这种心态，也就是获取女朋友芳心的重要因素吧！


第2606章 小两口见家长（下）

　　听了洪佩婉的话语，萧奇一时没有说话。

　　他不会那么老套，去问洪佩婉，如果冯克伦没有了钱，你愿不愿意和他过一辈子这样的话。

　　冯克伦是经历过失败的痛苦的，再经过自己一手打理美图分享公司，已经锻炼得非常的坚强，就算是事业完蛋了，他也有能力再去拼搏出一片天地来。

　　更何况冯克伦还有冯可欣这个姐姐，还有萧奇这个姐夫，怎么都不可能会落到穷困潦倒的地步。

　　因此萧奇在想的，是洪佩婉到底和冯克伦能不能成为一对的事情。

　　上个月去香港的时候，冯可欣还在说，弟弟一天到晚都忙着公司的事情，都没有什么社交娱乐，颇有些担心。

　　没想到他倒是好，悄悄的找了个女朋友，已经交往几个月了。

　　从这一点上来看，冯克伦的确是很喜欢洪佩婉的，现在他真正的确定了自己想要娶这个女孩子，就大胆的把洪佩婉带出来见世面了。

　　但洪佩婉呢？

　　从现在的初步接触来看，萧奇觉得她是一个聪明的女孩子。

　　洪佩婉在萧奇面前有些拘束，但从她的谈吐来说，显然她比冯克伦更加的主动一点，也更善于言谈一些。

　　知道了冯克伦是一个值得爱的男人之后，洪佩婉就主动的去抓稳了这个男人，这难道不叫聪明？

　　冯克伦这种在恋爱中受过伤的男人，如果真的再动了情，那么肯定就不会再放手了。

　　现在他对洪佩婉就是这样的心态。

　　也可以说，这是洪佩婉反客为主的胜利。

　　可是这样也挺好，知道进退，知道好歹的弟媳，才是好弟媳。

　　最怕是那种没有分寸，又非常浮夸的女人，这样娶进来的话，冯家不敢说鸡犬不宁，但肯定也会麻烦不断。

　　思绪过处，萧奇问洪佩婉道，“你父母知道你谈恋爱的事情吗？”

　　“知道。”洪佩婉点点头，“这次我们来首都，昨晚他就去了我家里，我爸妈对他很满意。”

　　当然满意了，身价超过七八十亿人民币的年轻富豪未来女婿，有哪个父母不喜欢？

　　再加上冯家的基因好，冯克伦长得高大英俊，性格还很是平和，自然更会让岳父母喜欢。

　　“你姐姐呢？”萧奇转而问冯克伦道。

　　“呃……”

　　冯克伦一时语塞，小声的道：“姐姐还不知道。”

　　“你是说以前吧？那可就好了，她现在已经知道了。”萧奇看着他，“克伦，你等着回家挨骂吧！”

　　“怎么会？”冯克伦还没想明白。

　　“今天的路演还有晚宴，TVB都有派记者来直播的吧？”洪佩婉此时也想到了，连忙提醒自己的男朋友。

　　“啊！？”

　　冯克伦顿时慌了，“怎么办？怎么办？”

　　“你给我镇定一点！”萧奇笑道，“做得出来还怕被骂吗？”

　　“可是……”

　　冯克伦话都没有说完，手机就响了起来。

　　“是姐姐！”看了来电人是谁，冯克伦一下子六神无主了。

　　萧奇可不会管他，示意他自己接电话解释。

　　手机铃声一直没有断，没办法治下，冯克伦只能是走到旁边，接起了电话，“姐！”

　　他们两姐弟在说话，萧奇这边也没有闲着。

　　他看着洪佩婉道，“你知道克伦的家庭情况了吧？有什么想法？”

　　“压力很大。”和萧奇说话多了，洪佩婉也轻松了起来，“之前不知道他的姐夫是您，我都觉得压力够大了。他自己是美图分享的总裁，姐姐更是香港TVB电视台的老板娘，纯粹是一个富豪家族，这样的家族能和我们这种首都的小老百姓有关联吗？我自己都没敢多相信。后来我觉得，找个好的男人不容易，为什么要这么胆小懦弱呢？我可以试着去争取一下，一旦能成功，那就是一辈子的幸福。如不能成功，那我也损失不了什么，至少我可以说，自己曾经很认真的努力追求过幸福。”

　　“你这样做，不觉得太实际了？何况你年龄这么小。”萧奇问道。

　　“拜托，没有规定是必须要多大多大才能恋爱结婚生子的吧？”洪佩婉道，“何况我23岁了，比你这个姐夫还要大一点吧？”

　　“我说不过你。”萧奇举起了双手，“在我和可欣来说，自然是希望克伦能找到好的媳妇儿的。现在看起来你们还不错，但要经过时间的考验，才知道到底是不是适合。”

　　“你是准备考验我几年吗？”洪佩婉忽然有点紧张。

　　“不是。”萧奇摇头道，“你放心好了，我没有那么的无聊。而且我也没有你想的那么古板。只不过我是说，你们如果结婚了之后，会有许多的磨合，这和恋爱是完全不一样的，到时候不要天天吵闹才好。”

　　“这么说，你是同意了？”洪佩婉欣喜了起来，和刚才的神情完全是两个样子。

　　“我同意了不算，要可欣来定夺才行。”萧奇笑道。

　　“哦……”

　　洪佩婉点了点头，心情却没有变坏，毕竟在她的心中，连萧奇都同意了，那么姐姐那一关肯定不会难过。

　　听冯克伦说过，冯可欣的性格可是出了名的温柔，才不会这么对弟弟呢。

　　她这个念头才转完，就看到冯克伦哭丧着脸走了过来。

　　“姐姐让我赶紧滚回去。”迎着女朋友的眼光，冯克伦沮丧的道，“我看这次要糟糕，姐姐从来没有生那么大的气。”

　　萧奇笑而不语，这家伙明知道姐姐最关心他的人生大事，结果交往了女朋友却隐瞒了这么久，不挨骂简直是不可能的。

　　洪佩婉也是心头一沉，但她比冯克伦聪明，看到萧奇似笑非笑的神情，心神一动的道：“姐夫……这些都是我和克伦的错！请您跟姐姐说说，我们明天就回去跟她道歉，让她不要再生气了～～”

　　“明天回去？我们可是还有东京和首尔的路演啊！”冯克伦下意识的道。

　　“我说你能不能长一点心眼？”萧奇不觉拍了拍脑袋，“在这种时候，你该和你女朋友一样，说你马上赶回去啊！对了，你不会这话已经跟你姐姐说了吧？”

　　“说了。”

　　冯克伦此时才想明白其中的道理。

　　“回去休息吧，这两天先忙路演的事情，回香港了再说。”萧奇挥了挥手道。

　　“好，谢谢姐夫！”

　　这一下冯克伦又没有迟钝，马上就知道萧奇要为他去说情了。

　　“谢谢姐夫，您早点休息！”那边的洪佩婉也松了一口气。

　　……

　　“克伦，萧奇究竟行不行啊？吃得住咱姐姐吗？”回到了酒店房间，洪佩婉小声的问道。

　　“放心吧，只要姐夫肯说话，那就是没有问题的。”冯克伦是充满了信心，“你不知道我姐姐多么崇拜我姐夫！只要是他说的话，我姐姐保证听。”

　　“他办事很牢靠啊！”洪佩婉笑着道，“想想也是，他20岁就成了世界首富，怎么可能是嘴上跑火车的人？”

　　“我姐夫是特别心疼我姐姐的……”冯克伦想起了在赌场的那一次，感慨万千，“姐夫什么都好，就是太花心了！如果他只有我姐姐一个老婆就好了！”

　　洪佩婉轻笑道，“萧奇这么优秀的男人，肯定是所有女人都抢着要的。不过这方面你可不能学习他，你只能爱我一个人，知道吗？”

　　说到后面一句话，洪佩婉的娇靥就严肃起来。

　　“我知道了，小管家婆！”冯克伦好笑的捏了捏她的脸蛋儿，“我可没有我姐夫的能耐。而且你别看他左拥右抱的很快活，但一天到晚到处奔波，也是非常累的。像是在香港……呵呵，反正我觉得还是轻松一点的好。”

　　他差点就把李少芝给说了出来，但这事儿现在可不能让洪佩婉知道，否则以后李少芝怪罪下来，也影响了她和姐姐的关系。

　　洪佩婉是很聪明的女人，一下子就听出了冯克伦的话中有未尽之意。

　　但她也不去追问，等以后冯克伦总会告诉她的。

　　……

　　这一边，萧奇给老婆打电话也很简单。

　　说了一遍冯克伦带着女朋友过来的事情，再介绍了一下洪佩婉的相貌人才，以及谈吐之后，那边的冯可欣也算有了初步的了解。

　　她心下也放心了不少，毕竟老公觉得还不错的女孩子，也不会很差。

　　只是弟弟这一次瞒着她，的确让冯可欣非常的不高兴，所以和萧奇说话都难免在撒娇说委屈。

　　“好了好了，你乖一些！克伦毕竟是长大了嘛，怎么还可能是要你照顾的小弟弟？”萧奇笑着道，“现在该是他照顾别的女孩子的时候了，我们就别去多管了！”

　　“可是～～”冯可欣嘟着嘴儿，又有些欣慰，又有些惆怅，“怎么也该跟我说说才对嘛，好像人家是老虎一样～～”

　　“你可不是老虎，只不过克伦怕他最亲爱的姐姐不满意，所以先和那个女孩子交往了试试看，合适的话才能带回家给你看看嘛！”

　　“哼，等他们回来，我就要仔细的看看！”挂上电话之前，冯可欣还是有些不忿。

　　萧奇不觉微微发笑，虽然冯可欣管得很多，但能有这么一个姐姐，还真是冯克伦的福气呐！


第2607章 在欧洲挖人

　　进入了10月中旬，欧盟的第三个国家也出现了严重的危机，那就是西班牙。

　　西班牙虽然也有债务违约的危险，但向欧洲央行贷款2600亿欧元的超大手笔，却是从来没有过的。

　　有了希腊的教训，西班牙很聪明的向欧盟妥协，承诺改正财务制度，减少公共支出，让欧洲央行来监管自己的银行业等等。

　　这样他们就获得了2600亿欧元的巨额贷款，帮助他们大幅度的偿还债务。

　　西班牙政府倒是高兴了，但民间可就是非常的不满了。

　　因为西班牙政府答应了欧盟，要削减各种福利措施，要减少他们的退休金、减少医疗、卫生、教育等公共开支上面的投入，这就对他们很不利了。

　　以前他们不工作都可以领救济金吃饭，但现在可不行了，西班牙政府大幅度的削减了这部分的开支，人们如果不去找工作，那么最多一两个月就不能再享受政府的补贴。

　　一句话，当懒人的好日子，是一去不复返了！

　　要知道他们以前，可是不用工作，一家三口吃救济金都可以过得下去的啊！

　　话说回来，西班牙20%的民众们居然都靠这种方式过活，也难怪他们的财政会支撑不下去。

　　西班牙人干正事儿不行，但遇到这种政府削减开支的大事儿，关系到自己的免费饭碗，他们还是容易激愤的。

　　于是在西班牙政府宣布政策的这几天时间，他们就连续的游行示威了七八次，光是马德里的10万人规模以上的，就有两次，可谓是浩浩荡荡，声势惊人。

　　在这样的紧张情况之下，西班牙的局面就有些混乱了。

　　许多行业都暂停了开工，和政府对着干。

　　连带着西班牙的经济情况就继续的变坏，三大评级机构再次下调西班牙的信用评级，直接把他们放在了和希腊、葡萄牙一样的地步。

　　这下子好了。

　　欧盟的五个债务危机最重的国家，三个都已经陷入了严重的困顿之中，这就证明了欧债危机的确是影响深远。

　　连带着欧洲的各大股市，这段时间也一直是跌跌不休，也就是英国因为采取了房地产刺激措施，所以没有下跌多少，其余的法国和德国都受到了不小的影响。

　　欧债危机如约爆发，再加上美国的债务危机严重，世界的经济形势完全的就是不看好，因此各种原材料、燃料等等的需求，也就放缓了下来。

　　至于欧洲范围内的各种行业，也开始逐渐的走进了寒冬。

　　其中就包括了欧洲的农场畜牧业。

　　众所周知的，欧洲的农产品都是严格按照无公害的生态农业来做的，所以这就造成了产量必然不会太高，而且价格绝对的偏贵。

　　在平常的时候，这样的高价格还算不得什么，顶多就是少吃一点蔬菜，多吃一点进口的各种水果和肉食罢了。

　　但在如今各国都紧缩财政，在许多公司工厂都陷入了困境，纷纷缩减业务，裁员以自保的时候，生活费用就不可避免的成为了家庭主妇们需要严肃考虑的事情了。

　　因此，尽量选择便宜的进口食品，少买少吃欧盟范围内的昂贵菜肉果蔬，就成了大家的选择。

　　什么？

　　你说乌克兰和俄罗斯的东西便宜？

　　拜托，能有中国、泰国、马来西亚、菲律宾这些国家的便宜吗？

　　所以来自欧洲的这些订单，一下子就多了起来。

　　可是对于欧洲的农牧业的公司来说，这就是一个噩耗了。

　　虽然现在订单减少得并不算太多，但看这样子，欧洲的债务危机不可能这么快的结束，所以这种越来越没有钱、订单越来越少的情况，只会越来越严重！

　　聪明一点的老板，已经想着减少耕种、畜牧的面积和数量，甚至解聘许多不必要的人手，以此来度过危机了。

　　还有许多中小农牧业的农民们，抵抗的能力更弱，目前已经有数百家小的公司陷入倒闭了，至于那些耕作的农民们，亏损惨重的也不少。

　　在这种情况之下，忽然出现了一些猎头公司的人，想要招募一些农业专家，以及实际畜牧农业的能手们，就显得非常有意思了。

　　西班牙瓦伦西亚区，养猪协会就出现了一个猎头公司的经理。

　　这位叫唐纳德的经理，笑着对小会议室的一群中老年人介绍了一番仙女农场的情况，再道，“事情就是这样的，既然大家在西班牙已经难以维持生计了，那么我们干脆就去中国工作三五年，赚够了钱再回到西班牙养老，这不是挺好的吗？”

　　“我有一个疑问。”养猪协会的会长卡瓦略说道，“我们这么多人，仙女农场能用得着吗？他们能保证我们你承诺的收入吗？他们会认真按照我们说的做吗？我可是听说了，中国人最毛躁，最不喜欢静下心来做事情的。”

　　西班牙的瓦伦西亚，有一种火腿，被称为火腿中的贵族。

　　这些选出来的猪，喂养是非常的小心精致，所以成品之后就是特别的醇香。

　　但正是因为太严格了，所以这种火腿的产量非常低，价格自然就昂贵了。

　　要是在以前，全西班牙乃至全欧洲的富豪们，都根本不会在乎金钱，直接买了就是。

　　可是现在情况不一样了，次贷危机和债务危机使得许多富豪都破了产，许多人都囊中羞涩，于是购买瓦伦西亚火腿的人就越来越少，以至于他们都接近于破产的边缘。

　　看准了机会，之前一直和他们有接触的唐纳德，就直接找上了门，开出了丰厚的条件。

　　仙女农场将招聘他们去管理生猪饲养，工作合同签约三年或者五年，每年薪水是50万欧元，衣食住行全包，如果工作满了五年，将再奖励50万欧元。

　　总的来说，五年一共能拿300万欧元，外加在中国一切费用包干，这样的工作合同，的确让很多人都动心了。

　　他们平常在瓦伦西亚，一年也就是挣一二十万欧元，还有各种各样的开销，每年也存不下什么钱来。

　　如今仙女农场给的合同，300万欧元基本上就是净落口袋，等到他们拿回家之后，就算经济再怎么不景气，平日里再做点活儿，一辈子也算是够用了。

　　只不过，他们心中还是有不少的疑问，至少去中国这么远的地方，水土环境、语言环境等等都不相同，自然是要多考虑一些。

　　听着卡瓦略的话，唐纳德微微一笑，“中国的面积几乎是我们西班牙的20倍，仙女农场的总面积会超乎你们的想象！到了那边之后，你们只愁活儿干不完，根本不怕没有事情做。至于收入的事情，我觉得卡瓦略先生你太小看萧奇先生了，堂堂世界首富，你去打听打听，他在薪水待遇上面有过失约的吗？从来都是别人夸奖仙女公司薪水待遇好的啊！至于说中国人毛躁的事情，这一点我也听说过。但萧奇先生说了，只要你们愿意去，那么在你们专业相关的领域内，你们是主导，只用和中国那边的专家们讨论过后，就能根据中国的实际情况来施展你们的才华了，萧奇先生是不会干涉的。”

　　“我可不可以带我的老婆孩子一起去？”有聪明人立刻想到了一个好主意，如果能把家人带去，既可以省了在这里的生活费，还能一家人在一起。

　　“如果你们愿意的话，当然可以，一大家人去都行。”唐纳德道，“所有费用都是萧奇先生承担。”

　　“怎么这么好？”另一个人也有些心动了，“不是有什么阴谋吧？”

　　“如果和家族的人一起，那么会增加你们的幸福感，也会让你们工作更有劲儿，这是公司用人的常理啊！”唐纳德道，“萧奇先生付出的东西，自然是要通过你们的认真工作得到得更多，你们说是不是这个道理？”

　　“说的也是啊！”大家纷纷的点起了头。

　　无论想不想带着家人去的，都对萧奇的这个决定有了好感。

　　“那我们再考虑考虑吧，尽快给你答复！”卡瓦略看了看大家，这样对唐纳德道。

　　“好！不过时间上还请快一点。”唐纳德道，“我还要到马德里那边去，他们那边也有养猪协会的人想要去仙女农场。”

　　“哼，论起养猪来说，谁能比得上我们瓦伦西亚？”卡瓦略傲然的道，“你不用去找他们了，我们就是最好的。”

　　“呵呵。”

　　唐纳德笑而不语。

　　如果不引进对手来让你们互相竞争的话，你们又怎么可能用尽全部的力量去工作呢？

　　……

　　类似唐纳德这样的猎头公司经理们，此时此刻到处奔波在欧洲的土地上。

　　萧奇给他们列了上百个农业类别的挖人计划，人数还根本没有任何的限制。

　　只要能挖到人才，萧奇就会给他们足够的报酬，挖得越多越好，得到的酬劳就越多。

　　这可就让大家乐开了怀，在这个金融危机的时候，能有这么多的生意做，真是一个好事儿啊！


第2608章 卡莎和安娜

　　从首都到东方，飞机只用两个小时左右。

　　萧奇听说，未来在这两个中国最重要的城市之间，还会修建一条高速铁路，大约只要三四个小时就能直达两地。

　　对于中国人的习惯来说，坐火车绝对是要比坐飞机舒适的，如果在价钱合适的基础上，或称肯定是要比飞机受欢迎。

　　但其实这个观念已经落后了。

　　因为随着竞争的越来越大，航空公司也进入了微利时代，未来航空公司放出的特价票，远远不是火车能比的。

　　有时候首都到东方的飞机票，不加税才199元，这样的价格，火车票根本做不出来。

　　原因很简单。

　　火车的铺设铁路，高铁的架设桥梁等等，都是需要巨额的成本的，后期维护也更是耗费人力物力。

　　飞机就简单得太多了，天空中飞翔的它们，根本就用不着什么其它成本，顶多给航空部门缴纳一点路线费用就好，所以飞机的成本实际上是大大低于铁路的。

　　这也是为什么美国这样的地域辽阔的大国，飞机远远比铁路要发达的最重要原因。

　　萧奇不是很喜欢坐飞机，不过因为这个交通工具最为方便，所以萧奇基本上在飞机上就睡觉，睡眠颇好的他，倒也没有感觉到什么颠簸。

　　萧奇的根据地在蓉城，三个老婆住在首都，两个老婆住在香港，一个老婆住在台湾，东方却是没有。

　　因此东方对萧奇来说，也仅仅是一个比较大的城市罢了，没事儿的时候萧奇通常都不会过来。

　　这一次来东方，完全是被两个小丫头胁迫的。

　　七八月份迈克尔·杰克逊来中国开演唱会的时候，钱妞和安娜两个丫头，作为一路陪同的演唱嘉宾，很是在中国观众们的面前出了点彩。

　　在她们还没有回去之前，就有不少的演唱会承包商问了，卡莎和安娜能不能联合起来，也唱一场演唱会。

　　问的人多了，乔果儿和沈舞烟就有了心思，决定给她们在北上广深四个城市各开两场的演唱会，也算是试一试水。

　　卡莎和安娜其实在国外，已经是新一代的小天后了。

　　但在这个唱片行业急剧衰败的年代，唱歌厉害的人也不过是明星罢了，再也没有了八九十年代时的风光。

　　况且中国越来越发达，大家对于国内的明星有了更多的关注，国外的新的明星，也不会像八九十年代那样的吸引人的眼球了。

　　所以，这一次也是卡莎和安娜打响名气的最好时机，大机器公司和她们本人，都不会放弃这个机会，因此也就有了这一次的演唱会之行。

　　两女决定来开演唱会的时候，卡莎就跟萧奇打了招呼，要萧奇好好的款待她们。

　　于是萧奇在忙完了首都的事儿之后，直接就到了东方，和两个正在准备东方演唱会的她们回合。

　　两女的演唱会从东方开始，再到首都、南湾和粤州，每个城市两场演唱会，和迈克尔·杰克逊的一样。

　　但卡莎和安娜肯定比不上迈克尔·杰克逊的热度，所以也没有找那么大的体育场、体育馆，而是选择了能容纳30000-50000人这样的体育场和体育馆。

　　因为借着迈克尔·杰克逊的演唱会余韵的东风，再加上两女都长得非常漂亮，又在演唱会嘉宾里面很出彩，所以卖票的效果不错，目前为止票已经全部售罄，几个公司和她们两人，都能赚上一笔。

　　这样的好事儿，对于爱钱如命的小钱妞来说，自然是多多益善。

　　萧奇在酒店见到她的时候，她还在兴奋的跟安娜商量赚到的300多万美金怎么花呢。

　　300多万比起迈克尔·杰克逊的1亿美金来说，简直是不值一提，但对于两个出道才一两年的小丫头来说，也不少了。

　　更何况她们也有打开中国市场的意思，开始赚得少一点，等到名气大了，中国的广告商们找上她们，十个300万都能赚到。

　　“我喜欢泰勒的这架飞机，要是我能买一架就好了。”小钱妞眉飞色舞的道。

　　她们这一次过来，小泰勒担心两个闺蜜太过劳累，所以把自己的私人飞机借给了她们。

　　小泰勒的私人飞机是她自己买的，加上改造和装饰，一共花了3000多万美金，飞机的外观非常的卡通梦幻，内部也是奢华舒服，小钱妞和安娜都喜欢。

　　安娜有着安静的性格，笑着不说话，萧奇就忍不住的道，“钱妞，你不是前段时间收了2亿美金的补偿费吗？买五六架飞机都是轻而易举的吧？”

　　上次卡莎去一个高级俱乐部唱歌，结果被人给堵住，差点就陷入魔掌。

　　幸好是萧奇赶过去把她给救下了，然后顺手给她要求了2亿美金的补偿费，那个富家子弟的家长只能是捏着鼻子认了，于是卡莎就成了名副其实的小富婆。

　　“拜托！这笔钱我已经拿去投资了！拿着现金在手上，你不觉得是很浪费的吗？”卡莎很鄙视的看着萧奇，“枉自你还是投资天才呢，这个道理都不懂？”

　　“扑哧～～”

　　安娜忍不住笑了起来。

　　她本来就长得娇美如花，再加上个子娇小，这么一笑，更是有一股明媚清纯的味道。

　　她当然是在笑好朋友胡说八道，萧奇都不懂投资的话，还有谁能懂投资？

　　“你投资了什么方面的？”萧奇来了兴趣。

　　“不告诉你～～”卡莎傲娇的仰起了粉臻。

　　论相貌的精致美貌，她比不上旁边娇小的安娜，但她身上那股子狂野的味道，却是和前世一样的浓厚。

　　而且萧奇虽然转告了斯科特，要求她不许吃什么肉食，但卡莎的身材还是没受到影响，在房间里只穿了火热小背心的她，如今昂首挺胸，硕大的玉球把小衣涨得鼓鼓的，就像要爆裂开来一样。

　　“她投资了《钢铁侠2》和《美国队长》。”安娜是个老实孩子，转而就跟萧奇说了。

　　因为希望影业掌握有着几部英雄电影的版权，所以卡莎插手进去投资，那是再方便不过。

　　卡莎还没来得及消灭这个小叛徒，萧奇就笑了起来，“不得不说，小钱妞，你投资的眼光的确独到啊！”

　　卡莎对钱是非常的敏感，闻言脸色一变，“怎么？赚不到钱？要亏本？”

　　美国的英雄大片系列，虽然是很挣钱，但说实话，只是整体来说的，有那么一两部还是挣得很少，或者单凭票房是有亏本的。

　　比如说《钢铁侠2》，全球票房6亿美金，但它的制作和宣传成本就差不多2亿，如果再按照各国的分成比例不同，制片方能赚到的钱也就是几千万美金。

　　《美国队长》的制作和宣传成本就是1.5亿美金，但总票房才3.5亿美金，单算票房的话，他们基本上都是没有赚钱，只是凭借着周边产品、录像带等来赚钱。

　　两部电影就比不上霸者无敌的《复仇者联盟》，制作和宣传成本2.2亿美金，全球票房高达15.2亿美金，单是在票房上，就赚得可谓是盆满钵满。

　　“亏本怎么可能？”萧奇摇摇头，“不过我估计吧，这两部电影赚钱不会太多，基本上能保持10%-20%左右的利润，也就算不错了。”

　　“哦，这样啊！”卡莎把心放回到了肚子里，重新绽放出了笑容，“这个回报率不错了啊！吓得我担心得很，你这个混蛋！”

　　心情好了，这丫头骂人都是娇腻腻的。

　　萧奇转过头去问安娜道，“你呢，安娜，有投资什么没有？”

　　“我给爸爸妈妈买了一套别墅，然后还买了一个大农场，剩下的钱也不多了，就留着备用。”安娜小声的道。

　　她家境不算富裕，这两年也才刚刚出道不久，电影上基本也就是打酱油的，令她获得奥斯卡最佳女配角提名的《在云端》，还要等到年底的时候才上映。

　　所以她的收入还是出唱片和参加商业演出，比起卡莎来要差了不少，毕竟卡莎还有整整2亿美金的横财。

　　“放心吧，你的好日子就要开始了！”萧奇道，“卡莎这丫头只能唱歌了，你在电影上却很有潜力，以后你争取两个方面都好好的发展，自然就能生活事业两如意！”

　　《在云端》过后，就是《完美音调》了。

　　在此之后，不敢说安娜就是一线的女明星，但二线却是很足够的。

　　以她今年才24岁的年龄来说，事业从现在开始起步，完全就是正合适。

　　“真的吗？”安娜对萧奇是无比崇敬的，闻言两只大眼睛都闪烁着小星星。

　　“当然是真的啰！”萧奇道，“你本来就是演员出身嘛，只要加倍的努力，肯定会成功的！”

　　“谢谢！谢谢！”

　　安娜笑得嘴儿都咧开了，但旁边的卡莎却不高兴了起来。

　　她看了看安娜，又看了看萧奇，心中不知怎的涌起了一股酸意。

　　切，有什么了不起的？

　　我只是唱歌就好！

　　再加上我不断的投资，一定会过得很好的！


第2609章 观景餐厅

　　“后天就要开演唱会了，你明天就要回蓉城，不如我们晚上出去好好玩玩吧！”

　　闲聊之余，卡莎这样提议道。

　　看了看时间，萧奇无奈的道：“我说小钱妞，现在都晚上10点了，大家都快睡觉了，有什么好玩的？”

　　“你欺负我是外国人吧？”卡莎皱了皱琼鼻，“明明我听到伴舞的那群家伙说了，东方就是一个不夜城，晚上酒吧、迪吧这些地方，可是热闹得很！”

　　“你忘记了，我不去这些地方的。”萧奇道，“第一，我不喜欢人多嘈杂的地方。第二，我也不能喝酒。”

　　“跟一个老头子似的。”卡莎白了他一眼，“我真不知道你是怎么泡到那么多美女的！”

　　“不谈这个。”萧奇沉吟着道，“酒店里就有酒吧，你们要是想玩儿，可以去那里坐一坐。但这几天可不能喝酒，因为要开演唱会……看着我干什么？我说的就是你！别给我绷着个脸儿，你给我学学安娜，女孩子喜欢喝酒，你像什么话？”

　　卡莎被萧奇呵斥了几句，气焰一下子就下去了。

　　说到底，她对萧奇的崇拜比安娜还要多，上一次她被困在那么危险的地方，萧奇犹如天神下凡一样的出现救了她，让这个女孩子一辈子都记得当时的场面。

　　也因为这个，卡莎对其余的男人都一点兴趣都没有，每次遇到想要追求她的男人，她只是稍微想一想萧奇的优点，立刻就完全没有了兴趣。

　　只不过，萧奇是她最好的朋友的男人，她自然是做不出那种抢闺蜜的老公的事情来。

　　因此平日里她也只有靠着骄蛮，来多让萧奇注意注意她，顺便也发泄一下心中的苦闷。

　　安娜看了看他们两个，又小声的开口了，“我听说东方有许多好的夜景，我们不用去热闹的酒吧。可以去旁边不远的金茂大厦，那里的顶层观景餐厅，可以看到很美的东方……”

　　“对嘛！”看到有了同盟军，卡莎抱着安娜就亲了一口，抬起粉臻对少年道：“萧奇，你看看，你的安娜妹妹都说想去看夜景了，你不陪着一起去吗？”

　　安娜的年龄比萧奇还大两岁，但性格温柔又内秀，自然就像是小妹妹一样。

　　再加上萧奇和泰勒说什么，安娜就照做，实在是服帖得不得了，所以不仅仅是泰勒，萧奇都很喜欢她。

　　“那就去吧！”萧奇沉吟了一下，“不过你们要听话，按照美国出门的打扮装饰来，知道吗？”

　　“好～～”

　　卡莎眼中冒出了光芒，一看就知道在打鬼主意。

　　结果等了十几分钟，她和安娜手牵手走出来的时候，萧奇不觉拍了拍自己的脑门。

　　这丫头！

　　她穿着轻便的T恤和牛仔裤，但是脸上却是非常浓艳的烟熏妆，看上去颇为妖媚。

　　安娜穿了一身淡绿色长裙，脸上的妆容也是有些浓，看上去年龄大了好几岁，不过比起她平日里的清纯模样儿，一样的增添了几分让人蠢蠢欲动的魅力。

　　平日里这幅美景可不容易见到，萧奇不觉多看了她几眼。

　　安娜显然也注意到了萧奇的目光，娇靥有些红，但却没有躲闪，反而是轻轻的挺了挺自己的酥胸。

　　安娜虽然个子娇小，但身材却是秉承了大洋马的传统，非常的傲人，规模比高了她许多的卡莎也小不了多少。

　　萧奇也不是对她有垂涎之心，所以看了两眼就收回了目光，带着她们下了楼。

　　保镖们早就在停车场等着的了，顺带着刚才也把餐厅的位置给定了。

　　萧奇不常来东方，不过仙女公司的人面还是很熟的，这些小事情不值一提。

　　因为到了夜深人静的时候，所以三辆车开得很快，十几分钟就到了金茂大厦的地下停车场，坐电梯到了顶层观景餐厅。

　　晚饭过后，这里一般就是喝咖啡、喝红酒的地方，中国人现在已经富裕起来了，这种颇有小资情调的生活，很是受到大城市人的欢迎。

　　进到餐厅一看，虽然已经十点过了，但顾客还是有六成左右，多是一男一女坐在一起，像是萧奇这样带着两个漂亮妩媚的大洋马过来的，还是第一个。

　　因为定了靠窗的位置，萧奇和两女直接坐下。

　　本来小钱妞点的是一杯红酒，但萧奇直接给她换成了饮料，让她很不高兴。

　　“后天就要开演唱会的人了，你还喝酒，一点也不爱惜嗓子吗？你看看安娜，人家要的就是矿泉水而已！”萧奇又拿安娜当例子，训斥得小钱妞没话说。

　　东方的夜景还是很美的，特别是在黄浦江畔，看着灯光星火，品味着从上往下的居高临下感，会让人的心境都开阔起来。

　　卡莎原本就是活泼的性格，喝着饮料，吃着独特的东方小吃，一会儿又变得说说笑笑了。

　　不得不说，就算是烟熏妆和浓妆，也没办法掩饰两女的动人美貌，才进来十几分钟，就有许多人注视起了他们。

　　但这里毕竟是高档的场合，不可能出现什么小混混出现求打脸的事情，很多人也就是看着眼红罢了。

　　可也并不是没有行动的人，比如就有一个中年人，彬彬有礼的来到萧奇他们的桌前，微笑道：“请问这位先生，我能问几个问题吗？”

　　萧奇还没有说话，那边的卡莎就皱眉了，“喂，你这样是打扰别人，请你离开！”

　　“小姐，您误会了，我是明弘广告公司的总经理丹尼，我看到你们两位的气质很好，所以想问问，你们有没有意思在广告圈发展？”中年人的英语也说得很溜，带着一股纽约腔。

　　“没兴趣。”卡莎不耐烦的道，“如果你还不离开，我就向餐厅投诉了。”

　　丹尼耸了耸肩，知道这个大洋马非常的不耐烦，他也只有暂时放弃了搭讪的想法。

　　从萧奇听到“明弘广告公司”都没有反应，他就知道萧奇不是东方人，否则在大东方数一数二的广告公司，他怎么会不知道？

　　既然不是东方人，那还真不好利诱了。

　　要说这两个外国美女，年龄都不大，虽然都是烟熏妆，但绝对掩饰不住她们的美貌，而且举手投足之间就有一种国际范儿，让丹尼觉得，这两个外国美女，绝对天生就是吃明星饭的女人！

　　如果让他培养一下的话，两女再怎么也能成为亚洲的广告女明星，就跟当年香港的那个狐狸美女丹尼尔一样。

　　只可惜，丹尼还是小看了卡莎和安娜，两女在美国早已做了不少的广告，而且早已是名气不小的新晋小天后了。

　　等到不相干的人走开，萧奇问道：“最近有人找你们在中国代言广告吗？”

　　“有啊，不过斯科特觉得，价格一来不高，二来也是品牌不合适，最好是等等再说。”安娜解释道。

　　像是在美国，明星文化已经是一个非常成熟的产业。

　　他们并不会像是中国的小明星一样，一旦成名就拼命的捞钱，抱着一把捞够的心态来做事儿，根本不管其它的。

　　美国那边针对于一个明星的培养和未来规划，是非常严肃非常考虑长远的事情。

　　比如眼前的卡莎和安娜。

　　大机器公司对她们的形象有一个很明确的定位，是偏向于青春人群的准一流明星的，所以无论是做什么商业活动，或者是打什么广告，都是有标准的，并不是你拿钱来就可以的。

　　因此，即使是中国有不少的品牌，上次找迈克尔·杰克逊打广告的时候，顺带着也联系了她们，但最终还是没有成功。

　　七八月迈克尔·杰克逊在中国开演唱会的期间，一共接了五个广告，可每个广告的金额多达2000万美金以上，加起来迈克尔·杰克逊又多了1亿美金的收入。

　　这还是精挑细选，非超一流的品牌不接广告的结果，否则以迈克尔·杰克逊的超高人气，100个广告都能接下。

　　“还是在中国好啊！”看着外面的景色，卡莎忽然饶有兴趣的道，“你们看看，我们在这里坐了半个多小时了，也没有狗仔队来偷拍，也没有人来求签名，这种无拘无束的感觉，真好！”

　　“这是因为你们打扮得和平常不一样，我刚才在楼下还看到了你们演唱会的宣传海报！”萧奇笑着道，“如果是经过了这两场演唱会，然后你们也打了几个广告，你看看他们认得出你们来不？”

　　“哈哈，这也就是在东方嘛！我知道，比如在蓉城这种小城市，肯定就认不出我们来的。”卡莎笑着道，“和外国人认不出中国人的脸庞一样，中国人对很多外国人也是这样。我们素颜打扮一下，有多少人能认得出我们？”

　　“你说得轻巧，语言不通，环境不熟悉，你觉得在这样地方生活有意思？”萧奇哑然失笑道。

　　“如果是有我爱的人在，那就没有问题了。”卡莎抿嘴一笑道。

　　听着卡莎的话语，安娜下意识的就看了看萧奇，但马上就脸蛋儿一红的移开。

　　女孩儿们的微妙心情，真是难以猜测呢！


第2610章 大闸蟹

　　中国近代最早开埠的城市应该是粤州，但最为繁华的开埠城市，却是位于黄浦江边的东方市。

　　从清代末年开始，直到现在差不多100多年了，东方市依旧是中国城市之中，最为繁华的璀璨明珠，连香港都比不上。

　　在困难年代，东方市的财政收入占据了国家财政的六分之一，你可以想象这么大的经济容量，东方市在中国的经济之中，有多么重要的地位。

　　当然了，也有许多人说，东方的排外现象，还有崇拜日本的现象很严重，这在某些程度上来说，也是一种事实。

　　但无论怎么看，作为仅次于日本东京的东亚第二大的金融中心，东方都有着自己的长处。

　　仙女公司在东方的产业，除了那个云计算和云储存公司和电子线路板工厂之外，就是仙女直营店、逍遥商城、逍遥物流和逍遥快递了。

　　当然，杨总监的仙女食堂点心铺东方分公司，也在紧锣密鼓的筹划之中。

　　还有和中国电通合作的4G光纤试点，也在逐渐的推行着，只不过出现在运营环节中的，只会是运营商中国电通，而不是仙女公司。

　　因此仙女公司对东方市的总体经济影响不大，还不如一些其它的国有企业和500强企业。

　　不过无论在哪个大城市，仙女公司总是最耀眼的存在。

　　因为仙女公司的广告从来都是铺天盖地的，虽然没有多少明星了，但平面广告、媒体广告和屏幕广告，都随时在打。

　　默克接手了仙女公司广告部之后，按照当年他在诺基亚的模式，好好的为仙女公司设计了许多的打广告模式，现在运用起来简直是得心应手，效率提高了不少不说，而且费用还减少了10%。

　　根据仙女公司的功劳计算标准，默克今年年底的时候，领一个超级大红包，已经是不成问题了。

　　萧奇本来是准备过来慰问慰问两个小丫头，第二天就回蓉城的。

　　但在早上的时候，他却接到了夏玉东打来的电话。

　　夏玉东是萧奇表姨夏萍珠的儿子，在临安的中石油工作，上次萧奇还特地去临安帮他解决了买房买车的难题。

　　本来夏玉东是说今年就结婚的，可因为萧奇的缘故，他成为了临安中石油财务部门的副主任，掌管着许多方面的报销大权，因此也忙碌了许多，暂时都顾不上结婚。

　　幸好他的年龄都不大，今年才26岁，周婷悦今年才24岁，自然也是不急。

　　“萧奇，你在东方吧？”夏玉东问道。

　　“对，我在东方。”萧奇道，“表哥你怎么知道？”

　　“这两天妈妈和表姨聊天，她就说你在首都和东方忙碌，正巧我今天和你嫂子也来东方，所以就想着咱们聚一聚。”夏玉东爽朗的道。

　　“好啊，你们在什么地方，我来接你们。”萧奇笑道。

　　“我们这会儿才上快铁，要中午的时候才到了。”夏玉东道，“你嫂子想要去吃螃蟹大餐，订了醉蟹楼的位置，你中午在那儿等我们就好了。”

　　“螃蟹大餐？”萧奇道，“哦，如果我有两个朋友要和我一起来，没有问题吧？”

　　“当然可以啰。”夏玉东笑道，“男的还是女的啊？”

　　“女的，只是朋友。”萧奇回答道。

　　“好，那就中午见啰！”

　　等到挂了电话，萧奇转手就给卡莎打了过去，“喂，小钱妞，你吃不吃螃蟹的？”

　　“螃蟹？大螃蟹吗？”卡莎懒洋洋的道。

　　“不是，小的，在中国的东方、江南一带，很有特色的吃食。”萧奇道，“只有这个季节才有的，你如果吃不惯这种带腥味的东西，那就算了。”

　　“谁说我吃不惯？只是没吃过……”卡莎说到这儿，不觉有些奇怪，“对了，你不是今天回蓉城吗？怎么又要请我们吃饭了？”

　　“是我表哥和表嫂来东方，正好请我吃饭，我就想着带你们去热闹热闹。”萧奇解释道。

　　小钱妞一听，立刻就来了兴趣，不过也装作有点为难的样子，“这样啊，既然是你这么诚心邀请，那我们就来吧，免得你在你表哥表嫂面前没有面子。”

　　“胡说！”萧奇笑了起来，“你们来的时候，可不能像昨晚那样的烟熏妆了，本来素颜就很漂亮，用不着靠化妆的。”

　　“那还用你说？我们本来就是大美妞！”小钱妞傲然的道。

　　……

　　醉蟹楼是东方非常有名的一家吃蟹的场所。

　　东方人热爱大闸蟹的程度，绝对比江南、江东一带的养殖基地都还要厉害，每年至少有三分之一的正宗大闸蟹，是被东方这一个城市的食客们给干掉了的。

　　中秋前后就是吃大闸蟹的最好时节，10月中下旬的时候，也算是赶上了尾巴，还有不少的大闸蟹。

　　萧奇带着卡莎和安娜到了醉蟹楼，报了周婷悦的名字后，进了她预约的包厢里，然后就让店里的女服务员介绍起了著名的蟹八件。

　　蟹八件是用来吃大闸蟹的八种工具，整个工序非常的复杂，直接把吃螃蟹弄成了一种艺术。

　　看着女服务员熟练的把大闸蟹给分割开来，蟹黄、膏肉等分门别类的放进盘子里，而且最后还把蟹壳、蟹钳给复原成一个完整的螃蟹模样儿，卡莎和安娜惊讶得连连拍掌。

　　在美利坚那种傻大粗的地方，哪里见过这么精细的吃东西方法？

　　正在这个时候，夏玉东和周婷悦也到了包厢，看着萧奇带来的两个女的朋友，居然是两个娇滴滴的外国女孩子，不觉也惊讶得很。

　　但转而一想，萧奇是世界首富，自然就交游广阔，有几个女的外国朋友丝毫不意外。

　　只不过……她们两个也太年轻太漂亮了吧？

　　夏玉东正在这么想着的时候，周婷悦却惊呼了起来：“卡莎？安娜？”

　　她用的是英语，两女听闻之下，有抬头望向了她，这下子周婷悦就更加明白自己没看错了！

　　“哇噢～～真的是她们耶，老公！”周婷悦拉着正在和萧奇打招呼的夏玉东，欣喜的道：“她们是卡莎和安娜！我们明天要看的演唱会，就是她们的哦！”

　　“嗯！？”

　　萧奇好奇的看着表嫂，“你也是追星族啊？”

　　“当然啰！上次迈克尔·杰克逊来东方开演唱会的时候，我就喜欢她们两个的演出！卡莎的火辣，安娜的青春无敌，都是很有活力的！”周婷悦道，“我们的许多同事都喜欢她们，明天至少有几十个要专门过来呢！”

　　周婷悦的出身很好，父亲公务员，母亲银行系统的，自己又在电视台做简单轻松的文案工作，所以平日里对生活就要讲究一些。

　　相比之下，夏玉东非常的简朴，除了正常的生活开销，基本上全都存钱给老妈掌管着。

　　只不过，萧奇上次给了他们许多的结婚贺礼，所以夏玉东现在也会满足女朋友的一些小小愿望。

　　“谢谢你能喜欢我们！”听着萧奇的翻译，卡莎笑眯眯的，还用了一句中文：“嫂子，很高兴见到你！”

　　听到她这么说，那边的安娜娇靥一红，也跟着说了同样的话语。

　　萧奇都没有注意到，两女这么叫喊，却是非常认真的。

　　周婷悦同样没有注意到，她只知道两个美国大明星对自己非常的友善，所以坐在她们的身边，就连比带画的交流了起来。

　　笑容和热情是溶解陌生的最好武器。

　　再加上周婷悦是萧奇的嫂子，两女自然就更加的温顺，连最傲娇的小钱妞，也乖巧得像是邻家少女，让萧奇看得颇为不习惯。

　　等到蒸好的大闸蟹端上来，周婷悦已经充当起了老师，教着她们怎么来方便的吃大闸蟹。

　　虽然周婷悦不算是好的老师，但是几个小女人在一旁嘻嘻哈哈的玩闹着，享受其中的乐趣的心情，早已胜过了吃美食的心情。

　　萧奇和夏玉东，也是一边吃东西，一边聊天。

　　“表哥，今年表姨回老家的时候，家里的老人们都在说，为什么你不回去……”萧奇笑着道。

　　“嘿，你别说了，偏偏在春节之前就遇到了一个大项目的资金审核！本来如果我要说的话，上面肯定要放人的，可我总不能一直搞特殊吧？所以只能带着同事们在春节加班啰！”夏玉东叹气道，“今年我就会提前跟他们说好了，怎么也要回老家看看！”

　　“呵呵，最好是带着嫂子一起。”萧奇道，“对了，我妈还在问，你们到底什么时候摆喜酒？”

　　“快了，快了！”夏玉东道，“不是在圣诞节的时候，就是在元旦！具体时间一定下来，我们立刻就发请帖！嗯，前几天的时候，我们已经把证给领了！”

　　“啊，恭喜恭喜啊！表哥，祝你们幸福！”萧奇举起了饮料杯。

　　“谢谢！”夏玉东笑得合不拢嘴，“正好到时你来看看，表姨送给我们的房子也装修好了，婷婷全程参与设计的！”

　　萧奇笑着点头答应了。

　　他还知道，因为送给表哥的婚房太大，足足有260多平米的复式大房子，所以装修费都花了100多万。

　　周婷悦的妈妈也是说话算话，虽然价格这么贵，但还是主动的把这笔费用包了下来，这倒让对她一直有看法的陈玉莲，对表姐说这个女人还算不错，知道言出必行呢。


第2611章 代购点营业！

　　逍遥商城在6月份的时候，就提出了在中国的每个大型乡镇上面，设立一个逍遥商城代购点的计划。

　　中国一共有40000多个乡镇，除开一些太偏远的乡镇，以及一些太小没有多少人居住的乡镇，逍遥商城第一批一共设立了15760个代购点，雇佣的代购点工作人员超过40000人。

　　代购点当然不可能储存有太多的东西，一来是商品保质期有限，二来这样不符合资源集中使用的规矩，会形成极大的浪费。

　　于是逍遥物流的专家们就在全国选址，以几个、十几个相邻乡镇的中心点来建造逍遥物流仓库，这些物流仓库基本上都在县城，算下来差不多有2000个左右。

　　确定了地点就开始买地建设，因为这些地方已经是中国的五线县城了，所以土地是非常的便宜，人工和材料费用也相对的便宜，建造起来自然是如同行云流水，非常的快速。

　　为了这2000个逍遥物流仓库，逍遥物流最近从二三线城市里面，抽调了大量的人手，过来充当经理和队长，对新招聘的超过20万名员工们进行培训。

　　未来的日子里，他们就会几乎每天都在奔波中度过日子，和其它城市里面的逍遥物流职员们不同，他们要走的山路非常的多，环境条件也要恶劣一些，劳累程度也要大得多。

　　但这群新加入的员工们，可不是什么娇气的城里孩子。

　　为了自己的收入，为了养家养老婆孩子们，有什么劳力不能做的？

　　更何况逍遥物流可是世界首富萧奇的旗下公司，虽然最为辛苦，比逍遥商城和逍遥快递的人都辛苦，但他们的薪水也是最高的。

　　在这种五六线的县城和乡镇里面，6000多一个月薪水的工作，还有完善的各种福利制度，足以让绝大部分的人拼了命想要得到了。

　　由于车子要一天到晚的往乡镇的代购点上跑，所以他们坐着大货车和小货车，已经来来回回的走了许多趟的道路，白天黑夜都有实践，辛苦得很。

　　然后在逍遥物流仓库的内部，接收货物、摆放货物、发送货物、车辆停放等等，都有着非常严格的统一化标准，所有全国的逍遥物流仓库都一样，最多就是大小的差别，他们要在几个月时间之内加以熟悉这些，也是需要很勤奋的琢磨钻研才行的。

　　就如之前所说，逍遥物流薪水给得高，在训练期间也是百分之百的支付薪水，这就让他们精神百倍，生怕自己不够认真努力就被淘汰，这可就辜负了一家人的期望。

　　因此就是短短的两三个月，他们基本上已经被培训成了合格的运输人员和货物搬运人员，丝毫不比大城市里面入职半年以上的职员们差。

　　除了训练这些逍遥物流的员工们，那边代购点的培训任务，就显得很有些麻烦了。

　　当然不是说设立代购点遇到了什么阻碍，事实上所有的代购点所在的乡镇，无不是举手欢迎，欢迎逍遥商城的入驻。

　　他们在电视上也看到了逍遥商城的广告，也通过聊天知道，逍遥商城的东西又好又便宜，绝对不是那些专销农村的超级劣质货那样，绝对是良心产品。

　　实事求是地说，大部分的农民们生活都不富裕，否则那些价格便宜，但是质量绝对劣质的丧尽天良的产品，也不会在农村大行其道了。

　　以前是没有条件，现在萧奇有了这么多的钱，有了可以帮助他们的能力，萧奇当然会拼命打压这些黑产品，让农民们也能享受到健康快乐的现代化生活。

　　代购点的商品只是第一步，下一步萧奇还会扩展更多的产品进来，衣食住用无不包含。

　　再下一步，萧奇还希望能建成区域级别的商品流通，即把农民们的农产品销售到附近的区域，让他们能增产增收。

　　也不是萧奇不愿意行销全国，实在是许多农产品都有保质期限，运输条件又非常苛刻，没办法运到更远的地方。

　　好吧，话题说回来。

　　既然农民们、官员们都非常的欢迎逍遥商城代购点的计划，那为什么会麻烦呢？

　　最主要的原因，在于留在乡镇上面的民众，普遍都是中老年人，以及没有什么文化的年轻人，所以他们对于网络，对于各种新鲜东西，完全都是没有任何的经验。

　　这种在城市里面，随便一个小白领就能玩得转的网络购物，在这里却成为了一个难题。

　　逍遥商城的员工们，再加上临时招募的一些大学生们，都是费了很大的力气，才让这些代购点的中年人们，知道了怎么来购物。

　　一个购物点至少有五台电脑和两个工作人员，在老百姓们告诉他们，自己需要什么东西之后，他们就会在逍遥商城页面上调出这种类别的产品，让老百姓们去查看和选择。

　　如果中间有什么不懂的，他们还要负责向在线的逍遥商城客服人员询问，解答老百姓们的疑问。

　　价格、尺寸等一切都没有问题了，那么老百姓就会下单，等待三天到五天的时间，逍遥物流的工作人员就会把商品运送到代购点来，老百姓们查看了之后，就拿钱取货。

　　老百姓们同样有普通的7天不满意退货的权利，只要退回到代购点，经由代购点的工作人员跟网站确认了之后，就会申请退款，由前来收回货物的逍遥物流工作人员退款给他们。

　　最让老百姓们满意的，还是县政府、镇政府等单位，直接在逍遥商城代购点的门口，挂上了“诚信企业”、“政府担保企业”的牌子。

　　虽说这样的牌子有些夸张，但淳朴的老百姓们还就认这些，你说得越直白越简单，他们就越是相信。

　　毕竟购买东西，谁也不愿意去买到假货，也不愿意吃亏上当。

　　……

　　就这么着，逍遥商城代购点的一系列措施，从6月一直准备到了10月，现在终于是到了开花结果的时候了！

　　10月20号，星期二。

　　随着仙女公司副总裁，逍遥一系总监周波在黔州省的一个乡镇的三间大瓦房店铺前，揭开了“逍遥商城代购点”的招牌，上百万响的鞭炮这么一放，敲锣打鼓的喜庆声音跟着响起，逍遥商城的代购点计划，正式开始营业了！

　　由于之前就做了许多宣传，各种传单也发了出去，所以涌进代购点的老百姓们很多。

　　他们不一定是要买东西，看热闹的居多，但也少不了喜欢尝鲜的人。

　　衣食住用各方面的商品，成千上万种出现在他们的面前，只有他们想不到的，没有他们看不到的。

　　价格方面，为了优惠这些乡镇上的农民们，逍遥商城仅仅是定出了一个38元包邮最低价格，比城市里的58元都还要低。

　　初期肯定是要亏本的，只有随着乡镇上的人们越来越信任逍遥商城，这才能成为一个稳定的获利收入，而且都还不高。

　　因为除了39包邮之外，逍遥商城还特意制作了代购点的专门价格，只要是用代购点的帐号输入进去购买，那么价格就比城市里要便宜10%左右。

　　可别小看了这10%，通常逍遥商城的纯利润也就是30%左右，基本上就让利三分之一。

　　萧奇从来不是做好事不留名的人，所以有哪些优惠，可以享受哪些便利，早早的就宣传了出去。

　　为此大城市里面的人还有过不小的争议。

　　很多人认为，城市和乡下都一样，运送到乡下成本还要高一些，为什么还要便宜？

　　但更多的人却觉得，这是逍遥商城的社会责任心的表现。

　　本来城市和农村的收入差别就很大，为什么不能让利一点，让老百姓们也过上好日子呢？

　　争论不休暂且不提。

　　逍遥商城代购点的第一天营业额，很快就出来了。

　　15760个代购点，第一天总销售额为1.26亿，平均不到10000。

　　这个数据可不算好。

　　因为在这个物价高涨的年代，很多东西都不便宜，特别是除了日常吃食之外，许多小商品的价格就很贵，随随便便一个东西就是几十块了。

　　逍遥商城选择的代购点，通常都是规模比较大的，逢年过节的赶集的日子，都是人山人海的。

　　所以平均一个代购点10000不到，代表着真正下单购买的老百姓并不多。

　　但萧奇却没有一点儿的担心。

　　一来代购点本身就不是为了赚钱的，只是为了方便民众们能享受更好的生活品质，坚决让那些黑心货没有一点市场。

　　二来做什么生意都有一个过程，很少有一开业就红红火火的，许多都需要时间的耕耘，慢慢的才会变得越来越好。

　　三来这样可以完全增加逍遥商城乃至仙女公司的品牌美誉，等到那些从小就用着逍遥商城的产品的孩子们长大，他们也会成为逍遥商城的忠实拥护者的。

　　故而即使是现在亏损，以萧奇的财力也是毫无问题。

　　做一个好事儿，可是要长期的去做，这样才能帮助更多的人！


第2612章 父亲的提点

　　到了第二天，代购点营业额只有1.08亿。

　　第三天，代购点的营业额更是低于1亿。

　　不过秦毅宾还是很稳得住，因为逍遥商城的代购点专门客户部门，接到的询问是越来越多，这就是一个好现象。

　　其实真的没有什么好担心的。

　　逍遥商城卖的东西本来就货真价实，连城市里面的白领们都喜欢得很，更何况是乡村的民众了。

　　这里说的，倒不是什么都市人的品位就比农村人要高度道理，而是说论性价比来说，逍遥商城绝对是比任何商场都要划算。

　　有些年轻人不知道，其实农村的物价，不一定就比城市里面便宜，除了农村自产的吃食之外，很多东西甚至比城市里还要贵许多。

　　特别是越低档次的东西，在农村就卖得越贵，有那么一些商家，专门生产劣质产品去农村销售。

　　所以一旦逍遥商城的正宗、便宜、质优的产品到了农村市场，大家一用就能用出其中的差别来，然后就会转为逍遥商城的忠实用户。

　　现在所缺的，只是不断的发酵，让逍遥商城的产品不断出现在民众们的家里罢了。

　　连秦毅宾都不担心，更别说从来没有把逍遥商城代购点当作赚钱买卖的萧奇了。

　　少年只是吩咐他们一定要有耐心之外，就没有再管过。

　　新任的逍遥物流总裁高全才，本来就是萧奇的铁杆心腹，虽然能力算不上出众，但为人处世非常踏实细致，只要是萧奇吩咐的，他绝对会认认真真做好，不会考虑其它的。

　　运送乡镇物流这一块儿，并不是逍遥商城习惯用的逍遥快递，而是逍遥物流。

　　原因在于逍遥快递的工作人员，只有在都市这样的环境下，才能拥有他们的优势，而这种奔波在乡镇道路上的工作，从时效性来说，那是根本谈不上的，用了逍遥快递也是浪费。

　　别说逍遥快递现在还没有开通五线的县城，就是以后业务发展到了那一步，也应该不会再涉及乡村。

　　而逍遥物流本身就是在全国的公路上面奔波着，而且代购点也不需要你一家一户的去送，而是放在代购点的仓库，然后打电话让农民们来取就好了。

　　所以这种顺带着交付货物的运输，交给逍遥物流最为恰当。

　　高全才最近就在全心全意的做代购点运输的这一块，所有的数据都第一时间汇总到他的办公室，然后根据各种情况来处理问题。

　　对于这个手下，萧奇自然是信得过。

　　高全才不是创业开拓的先锋，但绝对可以守成。

　　听说了逍遥商城代购点，好几天的生意都不怎么好，萧旭在儿子儿媳妇回家吃饭的时候，还特意的提了一下这事儿。

　　“代购点是一个很好的惠民措施，特别是那里的售价还便宜了不少。”萧旭对儿子道，“虽然一时半刻赚不到钱，或者是一直都赚不到钱，但只要能改变这个社会的劣质商品风气，能让它们这些东西无处可卖，那就是一个大功劳！所以你应该一直办下去，而且还要不断的扩大规模！你已经不缺钱了，达则兼济天下，现在是你回报整个社会的时候了！”

　　“爸，你放心吧，我听萧奇给手下吩咐过了，代购点一定要认真的做，不要怕前面的亏损。”余珊珊俏声的接嘴道，“你们两父子想的都是一样的呢！”

　　“这样就好。”萧旭微微的颌首，儿媳妇自然是不会骗他的。

　　“说起来，这一次现代汽车可是捡了个大便宜。”余珊珊笑着说道，“要不是蓉城没有汽车工厂，代购点所需的12000多辆小货车、面包车的配备，也就轮不到他们了。”

　　“现代汽车的质量，比起日本和欧美来，还是要差一些。”萧奇在旁边道，“特别是不怎么好的山路上面，故障率很高，还比不上咱们的长安、江淮等公司的呢。”

　　“地方企业，自然是要有一点好处的。”萧旭笑着道。

　　他知道现代的车子也不是不能用，否则萧奇肯定不会是只说两句而已。

　　对于道阴现代汽车公司来说，12000多辆的货运车辆，并不算什么大单子，但更有意义的，是逍遥物流选择了他们的汽车，这样他们打广告和宣传的时候，都可以对别人说，“仙女公司都选我们的车辆做公务用车”，这样一来，至少名气和格调会高大许多。

　　也就是仙女公司不要他们赞助，否则他们这12000多辆车子可以一分钱不要，只保留车上的LOGO和宣传语，随时都能让大家看到现代汽车和逍遥物流的商标在一起。

　　这样的带动作用，可是会更大。

　　“爸，这两场的比赛，你怎么没有去看？”余珊珊脆生生的道，“上次我遇到张省长，他还在说你只知道工作，不知道劳逸结合呢。”

　　“呵呵，现在没有什么好看的啊，全都是碾压一般的胜利，等到以后中超和亚冠比赛，遇到真正的对手，我再去看。”萧旭笑着回答道。

　　他可没有说谎。

　　一来是工作实在是太忙，二来现在的蜀川仙女队势如破竹，每场比赛平均都是三球大胜，看起来有点欺负弱队的感觉，萧旭这个不算球迷的人，自然看得不起劲儿。

　　萧旭比不上杨宇忠，杨娜的父亲每次必然出现在球场，而且是召集到了他的一群伙伴，这些中年大叔们，带着一套的唢呐、大鼓等等，站在铁杆球迷区，吆喝吹唱得热火朝天，已经成为了一群铁杆球迷的头儿。

　　杨娜自己是有包厢的，本来想要杨宇忠在包厢里，悠闲的看球，但没办法，杨宇忠只喜欢这种热闹的场景，所以就只能任由他热闹了。

　　人们都喜欢胜利的感觉，蜀川仙女队既有两个超一流的国际球星压阵，还有一系列的中国足球的精英，打得又是行云流水，非常的好看，而且结果很好，所以追捧的人是越来越多，足球又一次成为了蜀川范围内，最为热闹的话题。

　　“这边几个市政府、市委大院的一群夫人们，都在问我，你们明年准备请哪些大牌啊？”本来在逗孩子的陈玉莲，忽然也插嘴问道。

　　“这个具体的还没有谈下来，但肯定是不逊色于这两个的。”萧奇回答道，“如果有可能，我准备把贝克汉姆请来。”

　　“贝克汉姆？”陈玉莲这种不懂足球的人，听着也是一阵惊喜，但旋即就为儿子心疼起了钱，“这得要许多钱吧？现在的两个巨星，一年就已经1亿人民币的薪水了啊！贝克汉姆比他们还要有名气，肯定更高吧？”

　　“嗯，如果要请动他过来，那就不仅仅是钱的问题了。”萧奇道，“还有很多问题要克服啊！加起来起码要付出七八亿啊！”

　　“这么多？”陈玉莲皱起了眉头，“那不是够再请两个菲戈和卡恩了么？”

　　“那不一样啊，妈～～”余珊珊抿嘴笑道，“虽然在竞技方面他算不得第一，但贝克汉姆在全世界的影响力，远远不是菲戈和卡恩能比的，就为了提升仙女足球队的名气和威望，请他来也是很好的啊。”

　　“孩子们的事情，你就不要去操心了。”萧旭在一旁道，“中国足球现在也就是三流而已，请他们这些巨星过来，你不花钱，难道还奢望他们自己做贡献啊？我看这样其实挺好的，你看现在的蜀川仙女队，不就是在全国范围内都有自己的球迷了吗？我们还仅仅是中甲球队啊！”

　　陈玉莲说不过他，只能耸耸肩，转而又去哄小欣欣了。

　　“你们的绿色蔬菜，现在卖得怎么样了？”萧旭转而又问萧奇道。

　　“现在已经打开销路了，卖得非常的不错。”萧奇道，“为了提高生活品质，大家也舍得花这些钱。现在逍遥商城的贩卖已经基本上80%的销量，都是普通的老百姓，我们这边采购的也少了。另外还有许多的超市也在和我们联系，想要买一些去超市里卖。”

　　“线上线下，都应该顾及到。只是这个价格不要卖得太高，否则就不是做好事儿，反而是增加民众的负担了。”萧旭对儿子道。

　　“放心吧，爸爸，我们的价格一直只是提高了30%-50%左右，其实没有中间环节，贵也贵不到哪里去。”余珊珊又替自己的老公说话道，“更何况，重建灾区的民众们，也因此增加的信心，他们对于生态农业的信心是更大了。”

　　萧旭颌首笑道：“生态农业很好，对于他们那里地质条件很差的地方来说，就是要保持生态，增加绿色，这样才不至于有那么多的灾害。”

　　对于自己儿子做的，萧旭其实是很满意的。

　　只不过他觉得，儿子年轻，还有许多地方需要自己提点的，否则被胜利所迷失了，那对于以后的发展可不好。

　　还是需要老人们来不断的提点，才能使得孩子们的道路，走得更加的稳当嘛！


第2613章 贝克汉姆

　　萧家晚饭的时候，提到的贝克汉姆，此时就在和小里皮吃饭，商谈着自己转会的事情。

　　除了贝克汉姆，还有他的老婆，时尚界出名的女明星——维多利亚。

　　去年12月，贝克汉姆就从洛杉矶银河队租借到了AC米兰队，今年又续签了一年的合同。

　　他准备在欧洲再踢一年球，搭上前往南非世界杯的车，然后就从国家队退役，随即去美国好好的踢球和发展。

　　为此，贝克汉姆每年的收入减少了1000多万欧元，可谓是牺牲很大。

　　但贝克汉姆一向是视荣誉如生命的，金钱在他来说，并不是那么的重要。

　　维多利亚虽然一心是想要在美国发展，但遇到这么一个倔强的老公，也只有任由他了。

　　但两口子已经说好，贝克汉姆一定要去美国踢球两三年，然后通过踢球打出来的名气，退役在才好欧洲的时尚圈和娱乐圈创业，贝克汉姆也就答应了她。

　　今天小里皮邀请他们吃饭，本来贝克汉姆觉得没有必要去，因为他和小里皮也不熟，小里皮在意大利的名声也不大好，生怕扯进了烦恼的漩涡。

　　可是，小里皮很有诚意，已经三番五次的打了电话，贝克汉姆和维多利亚商量了一下，还是决定赴宴。

　　大卫里皮果然是另有想法。

　　大家说说笑笑了一会儿意大利的足球，他就把话题转向了另一方面。

　　“大卫，你知道菲戈和卡恩去中国踢球的事情吧？”小里皮笑着道。

　　“当然知道，他们去的是世界首富萧奇的球队，听说在那里如鱼得水，很是惬意。”贝克汉姆也笑了起来。

　　他和菲戈都是皇家马德里的队友，又都是帅气的球星，所以经常在时尚聚会上面碰面，即使是不再在一起踢球了，现在也有联系。

　　“在他们这个年龄，去中国淘金两年，实在是不错了。”小里皮道，“不知道大卫你在世界杯过后，准备怎么继续自己的球员生涯？”

　　“你该不会是叫我也去中国踢球吧？”贝克汉姆哑然失笑，“中国的美食不错、环境不错、球迷也热情，但不适合我。”

　　他是直截了当的拒绝了。

　　中国的足球水准太低了，他是看不上眼的。

　　就算是萧奇有钱，能给他比在洛杉矶银河队更高的薪水，但贝克汉姆还是不愿意去。

　　“你先不忙着拒绝嘛。”小里皮道，“其实奇少给你开出来的条件，并不是什么薪水方面的，谈那些太庸俗了。”

　　维多利亚闻言也是笑了，“哦？萧奇先生开出了什么条件呢？”

　　“贝克汉姆夫人，你听说过，漫威公司换了主人的事情吧？”小里皮问她道。

　　“知道啊，有一个超级大富豪把漫威公司给买了，彻底的私有化了。”维多利亚大部分时间都呆在美国，对这个消息自然是轻车熟路。

　　“只要大卫去中国踢球三年，那么大卫和贝克汉姆夫人你，都可以获得漫威公司的英雄大电影出演主要配角的机会。”小里皮道，“想想看吧，《钢铁侠》、《复仇者联盟》、《美国队长》、《变形金刚》……这些我们耳熟能详的漫画，搬上大银幕的时候，该有多么的轰动？能在这里面出场，担当主要配角，无论是对大卫，还是对贝克汉姆夫人你，都有着巨大的好处吧？”

　　“真的！？”

　　维多利亚眼睛一亮。

　　美国传播得最广、影响力最大的，当然就是好莱坞了！

　　维多利亚一直想要让贝克汉姆打进好莱坞，2005年的《一球成名》，他就出演了自己的角色，只不过只有几秒钟的出场镜头，这还是电影的本身足球氛围决定的，否则贝克汉姆都不容易出演。

　　现在忽然有人对她说，她和她老公都能在全球上映的超级英雄大电影上面出演主要配角，这可就不是一般人能拿到的了，就算是好莱坞的众多二线、甚至一线明星们，都不容易得到。

　　如果他们夫妻二人在这些大电影里面出场，就算表现一般，那也是拓宽了自己的事业，对于名气增加有巨大的好处啊！

　　这个世界上，明星不全靠名气来吃饭的吗？

　　商业演出、代言广告等等，可都是随着名气的增加减少而变化的啊！

　　“当然，漫威公司的老板娘，也就是奇少的女人。”小里皮笑着说道。

　　“泰勒·斯威夫特！？”维多利亚脱口而出道。

　　大家都知道买下漫威公司的叫做“斯威夫特家族基金”，许多人就在猜测，这到底是不是传说中萧奇的女人之一，美国乡村音乐小天后泰勒·斯威夫特的公司。

　　毕竟萧奇除了家族基金之外，还给自己的女人们置办私房财产的事情，早就被财经界津津乐道了。

　　能用50亿美金买下漫威公司的美国的超级富豪，没有一个是姓斯威夫特的，只有这意味乡村音乐小天后还靠谱一点。

　　只不过之前小泰勒根本就不发言，也不会接受这方面的采访，所以大家也只是猜测而已。

　　维多利亚对于这种八卦，自然是非常感兴趣，所以想也不想的就说了出来。

　　小里皮点了点头，“这样一来，贝克汉姆夫人你该放心了吧？奇少的另一个女人，不是也买了你们英国的奥德恩院线和维优院线吗？到时候电影上映的时候，全英国人都能看到你们的演出！”

　　维多利亚这下子更兴奋了。

　　她刚才还忘了这一点，英国，哦，应该是全欧洲的两大院线——奥德恩院线和维优院线，都是被奇异果影视集团给收购了，奇异果影视集团的老板娘乔果儿，也是被大家公认为是萧奇的女人之一。

　　有漫威公司的角色，有全球第一院线的支持，他们两口子的名声，那可是直接在影视圈里面也增大啊！

　　看着老婆这么兴奋的样子，贝克汉姆暗叫糟糕，有什么比这个更能吸引充满着名利心的妻子的呢？

　　“大卫，虽然你过后几年，不会在欧洲这种主流地方踢球，但是奇少准备给你一个五年代言的广告。”小里皮在他还没有说话之前，就抢先说道：“仙女公司的Dream Stars代言广告，一年代言费是1000万欧元，保证你的曝光度仍旧足够！”

　　贝克汉姆的嘴巴动了动，拒绝的话语始终没有说出来。

　　他之前和吉利、百事可乐、阿迪达斯的广告，虽然也很贵，但是却达不到800万一年，而且随着他影响力的下降，以后想要续约，应该价格还会继续下降。

　　如今忽然来了一个世界上最出色的Dream Stars手机代言人广告，给得还这么高，自然一下子就把他的行情给扯了上来。

　　贝克汉姆在竞技上面非常的固执，但对于竞技之外的收入，当然也不讨厌。

　　毕竟退役过后，他还得养活老婆孩子，一大家人都需要他来赚钱养活，自然是钱越多越好。

　　“至于说你仍旧希望为国效力的事儿，那就更简单了。”小里皮道，“我向你保证，2010年世界杯英国队的出征名单上，肯定有你的名字，这样来说，你是不是就放心了呢？”

　　“真的？”贝克汉姆惊喜莫名的望着他，“你怎么可以保证？”

　　“放心吧，我们自然有自己的办法。”小里皮道，“你不相信我，也该相信奇少。堂堂一个世界首富，是绝对不会在这方面骗你的。奇少的名声，可是值钱得很！”

　　贝克汉姆想起了那位世界首富，想起了他的好名声，心下里顿时就放松了起来。

　　他现在唯一的愿望，就是在2010年辅佐英格兰队，获得一个好成绩，至于俱乐部的什么荣誉和前程，他早已经没有什么追求。

　　毕竟一个曾经在曼联队和皇家马德里队效力的超级巨星，再到其它俱乐部，充其量也就是差不多的，并不会超越。

　　要是萧奇能保证他去南非，那么再加上那么好的条件，贝克汉姆自然是没有什么拒绝的理由。

　　“我能问一下，除了我之外，你们还联系了谁吗？”他迟疑了一下问道。

　　小里皮说了几个名字，然后道：“还有，主教练应该是我父亲，所以你大可以放心！”

　　贝克汉姆闻言一笑。

　　冠军教练里皮去蜀川仙女队效力，那就没什么问题了！

　　到时候队友们都是巨星，教练又是赫赫有名的世界名帅，也不算辱没了自己。

　　“至于薪水方面，我们能开出的价格是1000万欧元，和菲戈、卡恩一样。”小里皮道，“但除了广告代言之外，我们还会在你们夫妻的电影片酬上面增加一些。所有加在一起，你三年下来不会少于8000万欧元收入的。”

　　“没问题！”贝克汉姆和老婆商量了一下，笑着点头了，“具体的事项，你可以和我的经纪人团队谈一谈。”

　　“好，预祝我们合作愉快！”小里皮举起了杯子。

　　“合作愉快！”

　　贝克汉姆还好一点，维多利亚是笑成了一朵花！


第2614章 烧钱和收支平衡

　　“就是这么的，贝克汉姆那边没有什么问题了。AC米兰这里好搞定，只要您把洛杉矶银河队那边搞定，明年中国这边的联赛一开始，他就能披上蜀川仙女队的战袍。”小里皮很阿谀的道，“恭喜您，奇少，全球最知名的球员之一，已经可以算是您的球队的球员了！”

　　“我知道了。”萧奇点了点头，“下一个的目标怎么样？”

　　“他在巴西的合约今年年底就结束了，目前正在开展续约谈判，以我们给的薪水条件，拿下来的问题不大。”小里皮道，“同时打动他的最好手段，还是明年的世界杯。邓加一直对他不感冒，觉得他年龄太大了，巴西有的是好球员。”

　　“呵呵。”萧奇笑了笑，“那么你有把握打动邓加？”

　　“邓加比卡佩罗还要不如，卡佩罗是他的儿子贪财，邓加自己就贪财。”小里皮道，“邓加的那个亲戚经纪人，是大家都知道的贪财鬼，只要我们塞钱过去，就什么都不是问题。”

　　“那就尽快搞定！”萧奇道，“另外他的陈年旧伤比较严重，我希望能去最好的体育医院，好好的让他调养几个月，提前中止合同也是可以的。”

　　“好。”

　　小里皮笑道，“巴西俱乐部更简单，也是给钱就行。”

　　“其他的几个球星，你也多费费心，我希望明年里皮教练率领的，至少应该是半个欧洲强队的阵容。”萧奇道。

　　“您放心吧，有着您的支持，我挖人起来简直是得心应手。”小里皮道，“也就是现在，蜀川仙女队并不怎么吸引当打球星，再过两三年，我有把握把当打之年的球星给您多挖几个来。”

　　“我期待着那一天。”

　　萧奇笑着和他再说了两句，就挂上了手机。

　　怀里的余珊珊，一直在静静的听着老公说话，温顺得像一只小猫咪。

　　看到他打完了电话，余珊珊柔声的道，“老公～～我之前不知道，弄一个足球队要这么多的钱，难怪别人都说足球烧钱！我原本以为你给小娜准备的1500亩的仙女体育城太夸张了，现在却在琢磨，这到底够不够啊？”

　　“应该是够了。”萧奇道。

　　“你是准备请7个欧洲的超一流巨星吧？虽然他们年龄平均都是三十四五岁，但薪水可不能少，至少也比他们巅峰时候薪水还多一些吧？”余珊珊道：“再加上里皮的教练组，以及国内的这些大牌球员们，还有其它的各种开支，你一年下来10亿人民币得花吧？三年就是30亿人民币，五年下来就是50亿人民币，你还记得你刚开始做仙女公司的时候，中国的第五富豪财富是多少吗？那就是50亿啊！几年的足球弄下来，开销简直比欧美的足球强队都还要多了！”

　　“如果加上其它的一些好处，以及各方面硬件和软件开支，花费还不只这么多。”萧奇把大洋马抱得紧了一些，满鼻子的芬芳，“搞足球的话，一定要想得长远才好，我期待着五年之后，我们就可以只用3个高水平的外援，然后其余的全是我们自己寻找到的好球员。无论是国内的还是国外的好苗子，我们慢慢的培养起来，这样就可以持续性的发展了。”

　　“大牌少了，会不会对球队产生影响？”余珊珊问道。

　　“大牌的数量减少了，但质量不会下降的。”萧奇笑道，“三个当打之年的巨星，也绝对是够用了。你可以想象一下，28岁的梅西、30岁的小小罗这样的巨星来中国踢球，难道还抵不上三五个年老的巨星啊？”

　　“你要请他们来啊？”余珊珊惊讶得很，这两个巨星可不是单单花钱能请到的。

　　“我只是打个比方而已，如果代价太大，也不是那么用得着。”萧奇笑道，“亚洲的足球水准根本就用不了梅西，我刚才说的当打之年，也就是30岁上下，这样的巨星也好请一点。”

　　“这还差不多。”余珊珊道，“我就担心你去堆砌一个球队，而不重视本身的发展。嗯，老公，你估计到你交给小娜时，球队一年的开支是多少？”

　　“估计还得五六亿人民币吧！”萧奇道，“一线队、二线队，还有其它的开支等等。”

　　“那收入呢？”

　　“至少也会在十亿以上。”萧奇拍了拍她的光滑挺翘，道，“你要相信你老公的赚钱能力。单是迪斯尼乐园和环球影城主题公园，就足以给仙女体育城带来至少100亿的营业额。还有足球本身带来的赞助费、球场比赛日收入等等，一年也能有20亿。再加上周边的那些娱乐设施，以及各种商店等，总的至少也有200亿的收入。”

　　按照正常的利润来说，200亿人民币，一年的纯利润超过10亿，那是绰绰有余的。

　　更何况迪斯尼本来就是自家的，分配方案上自然要好一些。

　　余珊珊轻点粉臻，“那还不错，总不能让小娜的私房钱全都贴在了球队上面吧！”

　　“她亏不了，咱们家的小珠珠更是亏不了。”萧奇笑道，“5000亩的土地，她自己就占了3500亩，修建起来的商业房产和住宅房产，赚上三五百亿都不成问题。”

　　余珊珊非常宠爱霍珠珠，就像是对待自己的妹妹一样，以前就想着和她成为闺中姐妹，现在如愿以偿，还经常让霍珠珠来家里住。

　　有时候萧奇不在家，也是霍珠珠陪伴她，帮着她照顾小欣欣，晚上有时候两姐妹还一起睡呢。

　　听到萧奇这么说，余珊珊不觉白了自己的男人一眼，“你怎么说话的？珠珠这么费尽心神，还不是为了咱们这个家？赚的三五百亿难道是她自己的么？你这个没良心的家伙～～”

　　她本身就是北方佳丽的大洋马身材，这么一撒起娇来，更是妩媚得很。

　　萧奇看得火热，“老婆，先不说这些了，咱们继续为小欣欣的弟弟妹妹努力吧！”

　　“还来啊？你都要了人家三次了呢～～还不够～～”

　　说是这么说，余珊珊对于自己的魅力，还是感到非常的高兴，主动的搂住了萧奇的雄腰，羞羞答答的闭上了美眸儿。

　　……

　　洗漱完毕，再奶完孩子，余珊珊才有时间空闲的吃早餐。

　　萧奇因为今天早上有会议，所以早饭都去仙女食堂吃，弄得两口子都不能吃甜蜜早餐。

　　想起昨晚萧奇的不断索取，漂亮的大洋马脸蛋儿就有些泛红，天知道老公怎么如此的勇猛，只能解释是陆琴妹妹的教导实在是厉害。

　　正在这儿发着呆，就从外面走进来一个漂亮精致的女孩子。

　　“嗨，大姐头，你在想什么呢？”霍珠珠坐在了余珊珊的对面道。

　　“没什么。”余珊珊笑着回过了神，“吃饭了没有？”

　　“还没有呢，我一个人吃着没意思，所以我就过来啦！”霍珠珠拿起了桌上一笼虾饺，不客气的吃了起来。

　　“你这段时间很忙？”余珊珊等她吃了一会儿东西，才问道。

　　“对啊，天天都在仙女体育城和周边区域跑，也是天天被那些房地产开发商们烦。”霍珠珠道，“于倩这丫头还镇不住场子，险些被人给骗了，要不是我察觉得早，许多人就占了咱们仙女公司的便宜了。”

　　“怎么回事儿？”余珊珊顺口问道。

　　“是在咱们的商业区外围，那里有一个庞大的工厂住宅小区，非常的老旧。有一个开发商就骗他们说，仙女公司委托他来开发，让他们合作，否则就永远没有拆迁的希望。偏偏这家伙给的价格又很低，就是借着仙女公司的名头，让那工厂的领导们害怕，反过去说服自己的工人和家属们。而那个开发商，也假借着一个名义，骗了于倩去那个住宅小区转了一圈，这下子他们就更加深信不疑了。要不是后来咱们的施工人员听说了这事儿，回来跟于倩说起，她还被蒙在鼓里呢！而那个时候，据说60%的工人都已经被迫同意了拆迁协议。”

　　“混蛋！”余珊珊怒斥道，“那现在呢？”

　　“现在那个开发商已经进去了，虽然没有违背法律，他也只是口头说说而已，但还是要关押一段时间，责令他赔偿的。”霍珠珠道，“这些人啊，为了赚钱，真是什么事情都做得出来。”

　　“这个于倩还是警惕心不够啊……她能耐不行，就换个人如何？”余珊珊皱眉道。

　　“别，她算是我很放心的了，最多就是经验不足，锻炼一段时间就好了。”霍珠珠连忙摇手道。

　　“好吧，你自己决定吧。”余珊珊笑了笑，“珠珠啊，你也别光忙着工作，我看你的肚子现在还没有什么动静，是不是平日里没有用功啊？”

　　“才不是呢，你不知道萧奇有多厉害……”霍珠珠的脸蛋儿一红，“反正我也不知道为什么，就是没有怀上。不过大姐头，我可是不着急的，你们不也是过了许久才怀上的吗？说不定我这还要等机缘呢。”

　　余珊珊嫣然一笑。

　　之前的努力了那么久才怀上小欣欣，现在自己也同样在努力怀第二个，却也是久久没有动静。

　　看来这的确如霍珠珠所说，一切都看的是机缘啊。


第2615章 温暖的感觉

　　韩国，首尔。

　　江南富人区，一处豪华公寓。

　　这里在江南区也是属于寸土寸金的地段，这个公寓的一平方米售价就是5000美金，一套200平米的大户型房子，也要100万美金。

　　韩嘉儿的新家就在这里。

　　房子自然不是她的，她的积蓄根本就不够，这是李健熙过户到她名下的。

　　为了让李健熙相信自己被萧奇吃了，韩嘉儿在告诉了萧奇之后，就也住了进来。

　　但她一点也不喜欢这套装修比买价还要昂贵的豪华公寓，因为这么大的地方，就只有她一个人生活，简直是寂寞孤独到了极点。

　　可韩嘉儿也没办法抗拒，就好像之前她无法抗拒的和丈夫离婚一样。

　　在绝对的权势面前，韩嘉儿这个国民美女什么都算不上。

　　从拍戏的地方回到家，韩嘉儿只是简单的吃了一点泡饭就算对付了晚餐。

　　对于女艺人来说，身材绝对是最重要的本钱之一，再加上心情不好，韩嘉儿最近都有点厌食，但为了好好的演戏，她也只能让自己吃点东西补充能量。

　　躺在沙发上，韩嘉儿从包里拿出了一叠的文本。

　　这些全都是各大电视台最近要准备制作的电视剧，只要是适合韩嘉儿形象的，都拿到了她的经纪人这边，供她挑选。

　　虽然三大电视台是很牛比的存在，但比起三星集团来说，那还是不够看。

　　别人都是拼了命想要挤进这些大制作剧组，韩嘉儿却是只要她愿意，就能拿到女主角的角色。

　　现在她正在拍的电视剧，还有两集就结束了，本来一般情况是休息一两个月，调整好心态再接新戏的，可韩嘉儿现在只想拼命的工作，这样才不会让自己有更多的时间去难过。

　　挑选了一阵，有一部偶像剧，还有一部古代剧，都比较适合韩嘉儿，正在犹豫着要先和哪个剧组的制作人见面谈谈，家里的电话就响了起来。

　　“喂，我是韩嘉儿！”

　　“哦，女儿啊，我是妈妈。”电话那边是韩嘉儿的妈妈宋林慧，“你知道咱们家附近的阿普大叔吧？”

　　“知道啊，他是开杂货店的嘛。”韩嘉儿回答道。

　　“现在我们老家这里搞大开发，有开发商就想要修建楼房，但你阿普大叔的店子就挡在了中间，所以他们想要买下你阿普大叔的店子。”宋林慧道，“可是这店子是你阿普大叔的爷爷传下来的，他怎么舍得卖掉？但开发商很强势，昨天就偷偷派人打了你阿普大叔的儿子京山大哥，现在还在医院呢！”

　　“啊？怎么这么过分！？”韩嘉儿黛眉轻蹙了起来，“报警了吗？”

　　“报警是报警了，但找不到那群家伙，我们说了开发商，可警方说没有证据就不能传唤。”宋林慧道，“妈妈想着你是大明星了，能不能找人去把这个事情给搞定？”

　　“怎么搞定？”

　　“就是让那个开发商知难而退，不要再为难你阿普大叔。你小时候去你阿普大叔的店里玩儿，可每次都是连吃带拿的，人家疼你得很！……”

　　等到妈妈说了一大堆，韩嘉儿才挂断了电话。

　　她可不敢跟妈妈保证什么，只是说自己会尽量努力。

　　在别人的眼里，明星是很风光的人物，走到哪儿都有人追捧。

　　但只有明星们自己知道，在真正的权贵面前，他们根本就什么都不是。

　　开发商们能购买土地、修建房屋，那都和地方上有着紧密的联系的，很多的背后都是财团，一个小明星哪里可能去干涉他们的事情？

　　可就如妈妈所言，阿普大叔为人热情，心地善良，如果能帮他的话，怎么也该伸手才对。

　　想来想去之下，韩嘉儿想起了，自己的前夫延承松家里，有一个在政府工作的官员，不知道是不是可以帮到忙。

　　看了看时间，韩嘉儿犹豫了一下，给延承松拨了电话过去。

　　电话响了好几声才被接起。

　　“喂？你打电话来干什么？”电话那边传来的是不耐烦的声音。

　　“对不起，承松，”韩嘉儿小声的道：“我家里遇到一点事情，不知道你的三表叔……”

　　“你家里的事情关我什么事情？”延承松直接就打断了她，“你害得我还不够吗？怎么还要来烦我？你的男人不是有权有势吗，你不找他，找我干什么？”

　　“我……我没有……”

　　韩嘉儿心里一阵委屈。

　　“我不管你有什么事情，反正别和我再扯上关系，知道吗？我好不容易才回复了一点工作，你别又害我！”延承松粗暴的道，丝毫没有怜惜的意思。

　　“我……对不起！”韩嘉儿的泪水已经流了出来。

　　“知道就好，别打电话了！”延承松冷哼一声道。

　　这时，电话那边传来了另一个女人的声音，“是谁啊？”

　　“哦，不关紧要的人，别理她。”延承松说着，就直接挂断了手机。

　　这边的韩嘉儿，却已经是泪如泉涌。

　　在这一次的变故之中，受到伤害最深的就是她了，好好的一个家庭被拆散，她能不埋怨吗？

　　但面临丈夫、家人、朋友们的种种困境，她除了妥协之外，还能做些什么？

　　也就是萧奇为人善良，没有把她当成玩物，只是跟她说，让她假意忍耐几年，过了之后就能恢复以前的生活了。

　　这才让韩嘉儿恢复了生存的勇气。

　　她本来想着，熬过这两三年假装是萧奇的小情儿的日子，然后就跟前夫复合的，没想到这么快延承松就找了新的女人，而且对她的态度是这么的恶劣冷漠。

　　伤心至极的韩嘉儿，整个人都快崩溃了。

　　在诺大而精美的房子里哭了半天，韩嘉儿的心，总算慢慢的平静了下来。

　　女人有时候很脆弱，但有时候又是很坚韧的。

　　经历了之前的一系列变故，韩嘉儿现在虽然很伤心，但不可否认的是，之前她就想到了这样的可能，只是没料到延承松这么快就新找了女朋友罢了。

　　伤心是伤心，但一味的伤心却是没用的。

　　为了转移自己的注意力，她又琢磨起了阿普大叔的事情来。

　　这一次韩嘉儿就想到了三星，在自己老家的乡下的房地产开发商，再怎么有关系，也不可能和韩国的第一霸主抗衡吧？

　　如果是三星去说话，保证他们会立刻退让的。

　　可三星那边……

　　三星的专务李成龙，可是跟自己说过，随时都可以打电话给他的。

　　自己当然一次也没有打过电话，毕竟这狐假虎威的事情，自己也做不出来。

　　现在的话，如果要借用一下三星的力量……那得先给他打个电话吧？

　　犹豫之中，韩嘉儿拿起了手机，下意识的就拨出了熟悉的号码。

　　等手机接通了，那边传来了萧奇的声音，韩嘉儿才有些慌乱了起来。

　　怎么，怎么真的给他打了电话啊？

　　他又不是自己的什么人，麻烦人家已经够多的了……

　　“喂？喂？”萧奇在电话里疑惑的道，“怎么了？韩小姐是有什么事情吗？”

　　“哦，不是不是……”韩嘉儿结结巴巴的就把自己遇到的事情说了一遍，末了道，“我能不能，能不能打个电话给李专务，请他帮忙一下？阿普大叔真的是好人！这种违背他意愿的事情，是不应该被强迫的！”

　　“你自己打电话啊？”萧奇迟疑了一下，“我来打电话吧！把你父母的家里电话号码给我，我待会儿让李成龙打电话给他们。”

　　“啊？这样，会不会太麻烦了？”韩嘉儿又惊又喜。

　　“有什么麻烦的，不过是举手之劳罢了，我们也算是朋友吧！”萧奇笑了起来。

　　韩嘉儿没有回答，等到萧奇挂了电话，她的心儿忽然就好像有一股暖意注入了进来，整个人都变得温暖起来。

　　想起了刚才前夫的态度，想起了这个少年的温柔，韩嘉儿叹了一口气。

　　或许，成为他的女人，也不是什么很难过的事情吧～～

　　……

　　第二天上午，韩嘉儿正在剧组拍戏，休息的间隙中，忽然看到妈妈打了好几个电话，连忙就打了回去。

　　“呵呵，女儿啊！你可真厉害！”妈妈笑得很开心的道，“昨天晚上的时候，那家开发商就跑到了阿普大叔的家里，下跪道歉了。今天早上，他们把医疗费和赔偿费都送了过来，大概能有10亿韩元哦！阿普大叔和京山大哥都很高兴呢！”

　　“哦，解决了就好。”韩嘉儿听着也很开心。

　　“妈妈本来以为，你离婚了会感到不幸福，看来你的能力还是很强嘛！对了，这事儿是你解决的，还是你找的新男朋友解决的？”宋林慧笑道。

　　“哪有？我现在就认真工作，还没有找男朋友呢……嗯，不和你说了，导演叫我呢！”韩嘉儿顿了顿，道：“过几天我戏拍完了，就回家一趟，我想你们了～～”

　　“妈妈也想你！回来吧！我给你做好吃的！你阿普大叔和京山大哥，可都说了要好好谢谢你呢！”宋林慧笑眯眯的道，“你记得不许太晚休息，不许三餐没有规律，有什么委屈，都要给我们说！”

　　“嗯～～”

　　“……”


第2616章 复杂的控股模式

　　在美国的八大电影巨头之中，迪斯尼算是一个后起之秀。

　　他们一方面有自己的迪斯尼电影公司，另一方面也收购了不少的独立电影公司，比如最出名的米拉麦克斯公司。

　　在众多人才的努力之下，迪斯尼现在发展得很好，连续的出品了好多部的电影，奠定了自己新一代电影界巨头的地位。

　　比起其它的电影巨头，迪斯尼还有一个很大的优势，那就是他们除了电影公司之外，还有着业界最出名的动画制作公司之一——皮克斯动画公司，这个动画公司给他们带来了大量的利润，也为他们进军3D动画贡献了巨大的功劳。

　　有着皮克斯的制作能力，迪斯尼的许多经典动画片，都可以做成3D的形式发行，这又是一个长盛不衰的秘诀。

　　更何况，迪斯尼的迪斯尼乐园也是一大金字招牌，和环球影城一样，和公司的主体经营都是良性互动的，能不断的培养更多的小孩子从小就喜欢迪斯尼。

　　可以这么说，在动画电影的行业里面，迪斯尼这块品牌的价值，就相当于可口可乐在饮料行业的地位一样，冠绝好莱坞。

　　当然了，现在好莱坞也没有八大巨头了。

　　联美电影在八十年代就被米高梅合并了。

　　到了现在，米高梅也已经和哥伦比亚合并了，而且在明年米高梅就会再次被索尼抛出来，直接破产重组。

　　到了2010年之后，真正能在好莱坞呼风唤雨的，也就随之20世纪福克斯和环球电影，派拉蒙、哥伦比亚和迪斯尼也要逊色一点。

　　萧奇想要购买迪斯尼，自然不是为了它的电影公司，而是为了迪斯尼乐园，以及这么一个拥有巨大动画片库的宝藏。

　　但迪斯尼不是那么好购买的。

　　作为美国的标志之一，上市公司迪斯尼的股份，是非常的分散，前世乔帮主拥有7.7%的迪斯尼股份，都已经是第一大私人股东了。

　　这一世，萧奇把两个老婆的迪斯尼的各5%股份，已经转到了大可基金的旗下，因此现在萧奇才是真正意义上迪斯尼的第一大股东。

　　在乔帮主之下，第二名的是美国第二大基金管理公司先锋集团的持股5.12%，第三名的是道富环球基金管理公司3.83%，第四名就是已经被黑石集团合并的黑岩集团的3.5%，第五名是富达投资的3.07%，第六名也是赫赫有名的国家农场投资管理公司的2.5%。

　　六大股东加起来是25.72%的股份，如果算上前十的股东，那么就是32%。

　　这个数据距离萧奇希望的67%绝对控股，从而申请私有化退市，仍旧是远得很。

　　但剩下的股份之中，只有20%左右是在市场上的，剩下的48%左右，都是控制在管理层和上百个基金公司的手里，如果想要收购的话，那是非常的繁琐。

　　因此，萧奇才委托黑石集团收购迪斯尼的股份。

　　只有他们这种专业人士，才能有最大限度的耐心，去和各个大小股东打交道，尽可能的买下更多的股份。

　　萧奇叫他们只买50%的股份就好，这是因为萧奇手里就有10%的股份，合并了黑岩集团的黑石集团本身也有3.5%的迪斯尼股份，另外乔帮主手里的7.7%股份，也是萧奇的囊中之物。

　　如此加起来是71%左右，足以达到萧奇的目标。

　　从六月底的委托开始，本来黑石集团的进展没有那么顺利，可随着欧债危机的爆发，各大基金公司的资金链受到了极大的挑战，黑石集团趁机也提高了一点收购价格，所以很多基金公司、特别是小型的基金公司，就都纷纷把手里的迪斯尼股票卖给了他们。

　　再加上现在美国的股市本来就不景气，迪斯尼的股票也是不断的下跌，在有合适的价格的情况下，黑石集团从市场上也购得了不少。

　　到了现在的十月中旬，加上自己的，黑石集团一共为萧奇收购了33.5%的迪斯尼股份，可谓是成绩斐然。

　　特别是现在，随着西班牙的轰然倒下，随着意大利和爱尔兰的节节败退，更多的基金公司都撑不住了，相信最多一两个月，黑石集团就能收购到50%以上的份额。

　　这就是有现金的好处了。

　　在大家都希望拿到现金过冬之际，萧奇手里的大笔现金流，着实是趁机收购自己想要的股份的最好利器。

　　除了迪斯尼之外，萧奇还没有忘记，自己另一个目标是环球影城。

　　当然，如果是收购了迪斯尼之后，又大张旗鼓的收购私有化环球NBC，那么美国人肯定就会翻脸，即使是萧奇有小泰勒这个美国老婆也不行。

　　萧奇再强，在美国的影响力和实力也比不过当年的老洛克菲勒。

　　洛克菲勒那么强悍的人物，都硬是被逼得拆分标准石油公司，从而洛克菲勒家族走下神坛。

　　萧奇这个外国人，就更不例外了。

　　但聪明的日本人早就帮萧奇想好了办法，那就是学习日本的超级财阀们的方式，通过各种持股手段，来更多的持股公司股票，从实质意义上完成私有化。

　　萧奇对环球NBC就是这样的做法。

　　环球NBC是由NBC电视新闻网和环球影业合并而成的公司，属于不上市的公司，80%的股份被通用电气集团持有，20%的股份是由法国的维旺迪环球集团持有。

　　在一年多以后，美国的电视电信集团巨头康卡斯特公司，就会和通用电气合作，以65亿现金，以及手里的有线电视台折价成75亿美金，总计140亿美金的价格，收购环球NBC的51%股份，而与此同时，通用电气也会用65亿美金中的一部分，去收购了法国维旺迪集团手里的20%股份。

　　不过通用电气是不想继续持有环球NBC的股份的，在答应了康卡斯特集团的收购要求后，他们还加上了两个期权合同，那就是在2014年以内，通用电气可以强制要求康卡斯特购买他们手里的49%股份的一半，剩下的一半也可以在2018年年初，强制要求康卡斯特购买。

　　如果真的到了那个时候，康卡斯特公司就会再次膨胀，成为真正意义上的美国电视电影第一巨头，比20世纪福克斯的母公司新闻集团和华纳兄弟的母公司时代华纳都要厉害！

　　通用电气不想继续持有环球NBC股份的最主要原因，在于他们自己本身的业务下滑，而环球NBC不属于他们的主体业务，所以他们想要减少不必要的精力，弄回一大笔的资金来继续稳固发展。

　　相比之下，维旺迪的20%股份更容易购买一些。

　　有着法国第一富豪——LVMH的贝拉德的面子，又加上法国的经济也随着欧债危机的爆发而陷入了滞泄，所以维旺迪和萧奇的代表谈得非常融洽。

　　前世康卡斯特给出对环球NBC的估值是275亿美金上下，萧奇可是要比他们大方多了，直接就喊出了300亿美金的报价。

　　正因为萧奇非常有诚意，所以这笔生意从9月开始到现在，也差不多能谈下了。

　　剩下的80%，如果萧奇现在要去通用电气购买，那应该是能买下的，只不过等到迪斯尼的收购尘埃落定之后，美国的公平贸易委员会和商务部，也就该找上门了。

　　但只买20%的股份，对于环球NBC的影响也不大，萧奇又是一个喜欢直接买下的人，所以接下来还要用别的方式购买。

　　萧奇因此就又委托了黑石集团，让他们去找通用电气买下40%的环球NBC的股份，然后挂在他们名下的资产管理基金上面，但这一部分的股权，却又被注明了属于唐明香小姐的明香创投。

　　同时明香创投又和明香控股签订协议，转让这40%环球NBC的权益。

　　这么一圈儿的转过来，股权变得非常的复杂，如果不是花很大力气去查证，首先你在黑石集团这一关就得被卡住。

　　别忘记了，他们的老板可是美国商务部的前部长，对于这一套的事情，那是知之甚详的。

　　然后，萧奇还让米尔纳用了同样的方式，用DST投资公司的名义，去和通用电气谈论40%的股份，明面上是DST持有，但实际上又通过余珊珊的“余氏基金”，再转到奇彩投资的名下。

　　目前两方面的谈判，都还算进度不错，通用电气现在对环球NBC也没有多大的兴趣，价格合适了，自然愿意卖。

　　只要谈判完成，通过仙女公司、黑石集团、DST投资公司这三个公司，萧奇就实质意义上100%的持有了环球NBC。

　　平日里都是美国的精英经理人去打理公司。

　　如果有什么不满意的地方，萧奇就以三个公司的名义来出面，操控公司的发展和运营。

　　日子久了，美国政府可能会察觉出什么，但至少在法律层面上，他们也抓不到什么的把柄，再加上萧奇在美国的人脉网络非常的庞大，到时候最多花点钱来公关一下，自然也就是问题不大。

　　在美国，有钱当然就能做成很多事情呐！


第2617章 杨总监的开山之作（上）

　　“砰砰砰！”

　　敲门声过处，金英红大声的道：“来了来了！”

　　打开门一瞧，金英红就看到了气喘吁吁的女儿和地上放着的几个大箱子。

　　“这是什么东西？”她问杨小娜道。

　　“哦，是萧奇的一个朋友，从马来西亚带回来的一些礼物。”杨小娜道：“妈，你帮我一起搬进去。”

　　“哟嗬，什么东西这么重啊？”

　　和女儿把五六个箱子搬到客厅里，金英红也累得流下了汗水。

　　“打开看看不就知道了吗。”杨娜坐在沙发上，拼命的喝着水道。

　　“你这个懒丫头！”金英红呵斥了女儿两句，随便就打开了一个箱子，“哦，这是燕窝啊！……看起来挺光洁匀称的，很不错的样子……哇，怎么这么多？这一箱子都是？这是搞批发的吗？”

　　随便打开一个箱子就有这么大的收获，金英红顿时来了兴趣，打开其它的箱子再看，发现也是燕窝、干鲍鱼、金银器等东西，包装都非常的精美，不过没有写商标。

　　金英红盘算了一下，脸色微微一变，“丫头，这么几箱，起码得好几十万吧？什么朋友给这么多的好东西啊？”

　　“不知道，不过他讨好岳父和岳母，自然是应该拿好东西的。”杨娜躺在了沙发上，懒洋洋的，“老妈，你不知道我有多么的劳累！这几天忙着仙女食堂点心铺的时候，简直恨不得掰成两个人来用！”

　　“你以为工作是那么容易的啊？”金英红有些心疼女儿，嘴里虽然说着，但还是走到了她的身边，在女儿的肩膀上按摩了起来。

　　“呵呵，真舒服，重一点！”杨小娜可不知道客气，立刻趴在了沙发上，示意老妈继续按摩。

　　“你这个丫头，就知道指使我！你男朋友呢？不叫他给你按摩？”金英红又好笑又好气。

　　“他还在学校嘛，忙着准备实习的事情。”杨娜说话都不用眨眼睛。

　　“我说，你们现在都是这个关系了，怎么没想着让他也去仙女公司实习？”金英红道，“等到一起工作两三年，你们正好结婚！男女之间啊，总不能地位身份差别太大了，否则很容易起矛盾的。你可别光顾着工作，知道吗？”

　　“知道啦～～”杨娜点了点头，“放心吧，他未来一定会是在仙女公司的。”

　　“哈哈，我想起他和你们老板是一个名字，如果进去之后，肯定会有不少的尴尬吧？”金英红笑着道。

　　“还真是呢！”杨娜假想着如果还有一个人叫萧奇，也进仙女公司工作，多半是笑料百出的呢。

　　闲聊之中，金英红看着那几箱价值不菲的礼物，忽然掠过了一个主意，“喂，今晚上我们几家人要聚会，你要不带你男朋友一起去？”

　　“我才不去呢！”杨娜白了老妈一眼，“你们的聚会太俗气了，要不就是攀比，要不就是炫耀。连那些小孩子都是这样，吃个饭还这样，多累啊？”

　　“你懂什么？这才是生活嘛！”金英红掐了女儿一下，“真不去？”

　　“不去！”

　　杨娜连连的摇头。

　　“那好，你去给我订50套1000块钱的仙女食堂点心铺糕点，我晚上拿给他们带回家去。”金英红吩咐道。

　　自从女儿负责了仙女食堂点心铺之后，金英红就时常买这里的糕点送给亲朋好友们，顺带着就骄傲的说出自己的女儿就是仙女公司的中层主管，所有的仙女食堂点心铺都是她负责的，然后通常都会迎来无比羡慕嫉妒的目光。

　　仙女食堂点心铺经常会接到一些顾客的订单，通常是搭配成几百块、上千块价格的点心，包装好了拿去送人。

　　只不过因为人力物力的原因，这些订单都是定量的，平均一天也就是定做几千套而已。

　　由于想着多多打响仙女食堂点心铺名气的原因，特地的照顾了一下外地人，因此大部分都被来蓉城旅游的旅客们给买走了，本地人普通还买不到多少。

　　作为仙女点心铺主管总监，杨娜自然可以直接在总部订一套套的点心，拿去送人。

　　金英红就经常利用女儿的这个职权便利，买来送给亲朋好友。

　　当然了，现在杨家有钱了，金英红自然不可能贪图小便宜白拿，她每次可都是给了钱的。

　　有着仙女公司给的几个大生意，杨宇忠每年的收入已经超过了1000万，况且杨娜当上了仙女食堂点心铺主管之后，薪水虽然没有按照正式主管的级别给，但20万一个月的部长级别薪水是要给的，因此家里并不缺钱。

　　杨娜问了妈妈他们聚餐的地方，打了个电话过去，让人把金英红想要的点心送到酒楼。

　　等到金英红又闲聊了一阵，直接出门之后，刚才还懒洋洋的杨娜，一下子来了精神，拨通了萧奇的电话。

　　“老公～你现在在哪儿？”漂亮妩媚的女孩儿娇声的问道。

　　“在公司，马上就准备回家了。”萧奇笑着道。

　　“要不要来我家？我爸妈出门吃饭了，我做饭给你吃！”

　　“咦，你的厨艺很好吗？”

　　“也不是很好，一般吧，不过你老婆做饭给你吃，这满满的爱心情意，总是比本身的味道更好吧？”

　　萧奇听着就乐了，“好吧，我待会儿就过来。”

　　……

　　说是吃饭，可是醉翁之意不在酒，小两口在一起，自然是说不尽的浓情蜜意，吃过饭后，自然萧奇又在杨小娜同学的闺房里面，和美娇妻好好的翻云覆雨了一番。

　　“娜娜，你不是前几天去了粤州那边么，仙女食堂点心铺怎么样了？”萧奇抱着筋疲力尽的娇妻，和声的问道。

　　“很好啊～～”说起了这个，杨小娜精神就来了，趴在萧奇的怀里，笑着道：“七月份开始筹备，这边的糕点师傅训练、那边的招募人手、建立基地、购买装修店铺……三个月的时间，总的来说很是紧张，但看着56家仙女食堂点心铺分布在粤州市中心，马上就要开始营业，真的是很有成就感哦！”

　　杨娜接掌了仙女食堂点心铺之后，就定下了下一步的发展目标。

　　这个目标并不是大家期待的在蜀川周边开设店铺，而是直接采用大城市开花的策略，准备第一步在北上广深开店，如果效果好的话，再考虑一些重点城市。

　　不过路要一步一步走，饭要一口一口吃。

　　杨娜第一步选择是在粤州。

　　因为在北上广深四大城市之中，粤州距离蓉城最近，飞机航线也发达，并且旁边挨着就是南湾，先把粤州的基础打好了，转而就可以进军南湾市场，这可谓是一举两得。

　　甚至于杨娜还琢磨着，粤州南湾的旁边就是香港，如果能把仙女食堂点心铺开设到香港去，那时候深港澳连成一片，五六百家的店铺都能支撑得起，完全可以为仙女食堂创造足够多的利润！

　　当然了，想得好，但也要策划和准备得好。

　　首先第一个，在点心师傅们的选择和培养上面，必须要挑选最好的一批人过去，再通过他们带动当地招聘的糕点师，从而才能做成最美味的点心。

　　二来这些糕点师还必须要有创意。

　　虽然糕点方面，全国通行的都有很多，但根据每个城市的不同，季节的不同，发售不同口味和样式的糕点，就是一家点心铺能不能拥有自己的核心竞争力的最大标准。

　　为此，仙女食堂点心铺这边，专门经过了三次的考察，才选定了20多位特级糕点师、50多位一级糕点师，前去粤州和招聘好的一群本地糕点师会合。

　　除了蓉城的仙女食堂点心铺的点心之外，大家还要努力钻研出好的糕点来，以便尽快的适应粤州市场。

　　萧奇倒不用担心他们不用功，因为杨娜执掌了仙女食堂点心铺之后，就说明了谁或者哪个小组创作出了畅销的糕点，那么就会直接进入分成的模式，1%的纯利润就会属于创作者或者团队。

　　可别小看了1%，仙女食堂点心铺的点心本来就贵，一天卖2000个就是至少2万元，一天给200块的抽成，一个月下来也会增加6000块的收入。

　　如果再遇到更畅销的，那么一个月分个三五万都很寻常。

　　特别是现在仙女食堂点心铺要开遍全国，数千家的店面一起卖点心，那么畅销点心的分成该是有多少？十几万、几十万都有可能啊！

　　于是不仅仅是这群去粤州的，留在蜀川的这群点心铺的大厨们，也是摩拳擦掌，希望能创造出最美味畅销的糕点，从而名利双收。

　　第三点就是这个材料的准备和运送。

　　如今远殷市的菜肉果蔬乳等原材料，已经出产得非常的丰富，但这些东西的保质期都很短。

　　想要有最好的口感，那就必须要尽快的使用和食用。

　　在粤州开仙女食堂点心铺，每天凌晨就得把最新鲜的食材送过去，就在机场旁边的制作基地加工制作好，再一大早的送到各个店铺。

　　只有这样，才能保持仙女食堂点心铺的招牌，才能让人们花贵价买到物有所值的食物！


第2618章 杨总监的开山之作（下）

　　仙女食堂点心铺这么大的一个部门，做事情自然不可能马虎。

　　不可能随便的在一个地方租下门面，从简单的加工作坊做出食物之后，就上架销售，完全都用不着计划。

　　杨娜的野心很大，在粤州一开就是56家点心铺，前期的策划就显得很重要。

　　因此每一个环节，在规划的时候就已经策划好，有着仙女公司强大的实力，以及数不尽的金钱的支持，这个计划一开始就做得非常的紧密。

　　通过和逍遥物流的商谈，他们很快就在距离机场30分钟车程的地方，给划出了一块早就买好的地盘，给仙女食堂点心铺粤州分公司用。

　　然后也是逍遥物流找的建筑公司，按照仙女食堂这边的规划，把这块土地修建成蓉城那样的模式，分别有冷藏冷冻室、加工空间、烘培空间……等等地方。

　　接着就是各种烘烤、制作的器材，也是按照标准来配置。

　　等到蜀川这边的糕点师和粤州招聘的糕点师们一汇合，他们第一件事情就是去品尝粤州人的口味，然后同时也把仙女食堂点心铺的糕点拿去给粤州人品尝，收取调查意见，从而更好的掌握情报。

　　再接下来才是他们进入新的工作场所，蓉城来的糕点师开始慢慢的教导新的糕点师们做糕点，以及开始创新活动。

　　所以虽然距离开始布置已经有了三个月的时间，但整个时间还是很紧凑的。

　　不过幸好蜀川这边早已有了一个非常流畅的运作模式，在创立初期的时候，照搬过来也不算为过。

　　杨娜是一个年轻人，当然就喜欢广告的力量。

　　仙女食堂点心铺还在筹建的时候，她就给仙女公司广告部打了申请，要他们在粤州为自己投放广告。

　　通常一个区域内的广告，自然是很简单的事情，花费少、针对性强，没有全国打广告那样复杂。

　　于是从8月份开始，粤州的街头巷尾，就出现了许多的平面广告，一般都是仙女食堂点心铺在蓉城的盛况、在远殷市的产业基地以及各种点心的效果图。

　　虽然杨娜觉得这些有点老套，但广告的效果却非常好。

　　“哈哈，仙女食堂点心铺终于来粤州了！太好了！我要大吃特吃！”

　　“楼上的在高兴什么？不就一家点心铺吗？我们粤州没有么？大荷花、丁记、糖果花……这些不都是挺出名的吗？”

　　“是啊，听听这名字，就是食堂里面的点心拿出来卖而已，有什么特色？不过就是仗着仙女公司的名气来赚钱罢了，萧奇真是越来越会捞钱了。”

　　“前面的两位，难道是从火星回来的？你们没去过蓉城旅游，没在网上看过仙女食堂点心铺的新闻吗？这种被誉为全中国价格最贵的点心铺，怎么会是普通的点心铺？不说别的，我在香港高级酒家吃的点心，都不一定能比得上人家的！”

　　“哈哈，这两个笨蛋！你以为每个店铺天天排队的场景是假的啊？你以为随随便便买一点就要花100块是假的啊？你以为人家那生态农业基地出来的产品，和你在市场上买到的是一个样？别傻了！去吃一次再说话吧！”

　　“对！上次我妈去蜀川旅游，给我就带了一盒点心回来，只有三个品种，一样才几块。但吃起来感觉真是好极了！完全就是小时候吃到的醇香味道！我妈说，这仙女食堂点心铺的点心，无论哪个店铺你都得去排队，看着价格很贵，但买的人却很多！因为人家用的绝对是真材实料，好吃美味又健康！”

　　“吹得太厉害了吧？”

　　“一点都不！我兄弟现在在渝州，你不知道他们是多么希望仙女食堂点心铺在他们那里营业啊！现在这个年头，找一个能放心吃东西的地方有多难，你们知道么？反正我是肯定去买买看看的！好吃的话，不说每天买，隔三岔五的也行！”

　　“……”

　　粤东人比蜀川人还能吃，在于他们喜欢各种花样，但喜好美食的特点，却也是一样的。

　　在一系列的广告之后，特别是在有了网络的宣传和微信微博的晒单，仙女食堂点心铺就进入了大部分年轻人的眼帘，特别是女孩子们，对于仙女食堂点心铺那么美轮美奂的点心，是喜欢得不得了。

　　这也难怪。

　　仙女食堂点心铺在开始对外营业几个月之后，张古老爷子就与时俱进，请了许多的日本、意大利、法国的糕点师们过来，指点他们怎么把糕点做得美味之余，又能做得美观好看。

　　然后还有不少的糕点师去国外研修，花的钱简直是以百万计。

　　经过了这么久的努力和实践，总算是在味道之外，外观也是变得非常漂亮，属于让人一看到就很喜欢的那一种，特别是白领小资们，完全可以把吃喝仙女食堂点心铺的糕点饮料等等，当成一种完全的美妙享受。

　　这样的感觉，越是到了快开业的时候，越是让人期待。

　　杨娜前几天去粤州了一趟，就是检查开业之前的各种准备。

　　“时间选择在10月28号开业。”杨娜略带兴奋的道：“那边已经准备做好了，连续一周左右，送到各大酒店的试吃产品，都非常的受欢迎。每天两三百万的免费试吃，我们给出的唯一要求，就是不能撕掉外面的仙女食堂点心铺的商标，而且在客人询问的时候，要答复他们这些糕点是从哪里来的。”

　　因为要试做，那么必然就是要大规模的出产，毕竟烘烤、冷制作等等，都不可能只做一点，还得考量大规模制作时的各种场景，必须要有极限实验。

　　现在的两三百万块钱的糕点送出去，还只是原料的成本价，没有加上制作成本、人工成本等等，不然起码也得是六七百万。

　　杨娜非常的聪明。

　　她并没有在街头，或者是在仙女食堂点心铺的装修好店铺里面试吃，而是选择了去高档的五星级酒店。

　　这样一方面是多培养有消费能力的顾客群体，另一方面也没有浪费掉做的那么多的糕点、果汁饮料等等，第三个方面就是坚决不在外面降价、免费试吃，这样就不会降低仙女食堂点心铺的档次。

　　杨娜一直认为，作为一家有责任心和长期经营理念的公司，降价和打折并不是一个好事儿，一直保持稳定的价格，以及更加稳定的产品质量和服务，那才是有责任心的公司应该做的。

　　她的男人的仙女公司产品，无论是平板电脑还是智能手机，都是如此的策略，也就颇让漂亮妩媚的女孩儿有种心有灵犀的感觉。

　　粤州还有一点比较好，那就是这里的天气很炎热，各种水果鲜榨果汁、饮料等等，都比蓉城要好卖得多，特别是在冬天的时候，销量更是能超过蓉城。

　　所以在销售额这一块儿，杨娜对粤州的56家店铺期望很大，一旦销售如同预期那么的好，那么第二批的店铺也就会紧锣密鼓的准备开设。

　　粤州比起蓉城来，那可要发达多了，经济总量都完全不是一个档次的。

　　因此杨娜觉得，就算是200家的仙女食堂点心铺都不是问题。

　　“你说起了水果的事情，倒是可以在粤西、泰国、越南和马来西亚这些地方，多建立一些农场，为我们提供更多的水果。”萧奇沉吟着道，“毕竟如果饮料这一块儿做起来，肯定也是消耗量巨大的。”

　　“嗯，等到这儿秋冬天了，我就去这些地方看一看，反正这些地方还挺暖和的。”杨娜笑着道，“如果在条件允许之下，我还是喜欢在国内做。粤西这边气候合适，又可以惠及更多的自己的老百姓，自然比去国外种植水果要好得多。”

　　“有道理。”萧奇赞赏的道。

　　萧奇的眼光也不会那么的狭隘，非要把什么好东西都往自己的老家里弄。

　　中国出产水果最多的省份，就是就是粤西省。

　　这边的崇山峻岭很多，气候又是炎热多雨，所以最适合热带水果生长。

　　只要杜绝了那些急功近利的想法，老老实实的做生态水果，那么无论是产量还是质量，都要比远殷市的要好。

　　“也就是购买铺面的费用太贵了，否则我们一年之内就能保证盈利。”杨娜眨着大眼睛道。

　　仙女食堂点心铺的所有铺面，都是很蓉城一样的，全都是购买，而不是租赁。

　　这个有着保值增值的作用，也是为长期开设店铺打下基础。

　　但一开始这样做的话，费用就难免很贵了，特别是在北上广深这样的大城市，普通的一楼临街门面，起码都是三五万一个平米，越是繁华区域就越贵。

　　也只有萧奇才有这个财力，一口气在粤州花了5亿左右，买下这56个铺面。

　　“有店铺好啊，就算以后有什么生意不好的时候，那么卖掉铺面过后，还能获得一大笔的资金，算下来说不定就是赚了！”萧奇笑着道。

　　“说来也是！”杨娜抿嘴笑了，“不过你放心好了，老公，我保证把仙女食堂点心铺给你做好，让他们看看，我可是有着真本事的！”

　　说话之间，杨娜的眼中闪烁着自信的光芒！


第2619章 开门大吉

　　10月28号，星期三。

　　一大早的，粤州市的闹市区就响起了锣鼓舞狮的热闹声音，而且不只一处。

　　舞狮文化在南方是非常盛行的，特别是两广地带，直到今时今日都是有着深厚的民众基础。

　　粤州的民众们也喜欢看舞狮，如今一大早的就看到几十个舞狮队在锣鼓声中飞挪腾闪，端的是非常威武。

　　有空的人们都围在了周围，看着精彩的舞狮表演。

　　本来是以年龄大一点的人居多的，可没多久的功夫，中老年人们就发现，许多衣冠楚楚的年轻男女，都兴奋的站在了外围。

　　赵竹是住在附近的老居民了，今儿一早起来锻炼的时候，就看到这里的热闹场景，等他锻炼回来了，舞狮的固然是已经散去了，但又发现旁边排队的人是特别的多，其中就有很多青年男女。

　　看着这开业的店子是一家名叫“仙女食堂点心铺”的店面，虽然是灯火通明，布置显得极具现代化的美感，但赵竹也不清楚，怎么这么多年轻人兴奋的站在那里。

　　找了一个熟悉的小伙子，赵竹问道，“小唐，你们怎么了？围在这里干什么？都快9点了，还不去上班？”

　　“哈哈，赵叔，我们是等着仙女食堂点心铺开门营业，然后好买糕点饮料啊！”小唐笑嘻嘻的回答道。

　　“一个点心铺，有什么大不了的？能比咱们旁边的追月楼的早茶好啊？”赵竹不屑一顾的道。

　　“那可不一样啊，老爷子！”旁边一个年轻人插嘴道，“这些糕点的价格可比你吃的早茶贵多了，随便来几块就是几十块钱，想要吃饱得花好几百呢！”

　　“现在的东西就是贵！难道贵就好么？”赵竹摇头道，“更何况这还是一个食堂的点心铺做的点心吧？能好到哪里去？”

　　“老大爷，你不会不知道仙女公司吧？你家里的人没有用仙女公司的手机或者智能平板电脑的？”一个小姑娘不平的道，“人家仙女公司出产的所有产品，价钱咱们不好说，但质量绝对是最好的！上次我去蜀川旅游，就吃过他们的糕点，那味道好极了，绝对是最纯正的食材做出来的！”

　　“这些洋人的东西，好能好到哪里去？对了，他们是不是今天开业打折？所以你们才来排队购买的？”赵竹问道。

　　“打折？别开玩笑了，大爷！”一个时尚的女孩子抿嘴笑了，“萧奇的东西，根本就没有打折这回事儿。你爱买不买，反正从来不降价！”

　　“这么霸道？”

　　“当然啰，他们有着自己霸道的依仗嘛！”一个年轻小伙子道，“我也是听女朋友说了它的糕点很好吃，今天特意买点来尝尝，看看到底是不是名副其实。”

　　赵竹摇了摇头，没有再多问。

　　但看了看时间，已经快九点钟了，于是决定留下来看看，到底这家点心铺开业的情况怎么样。

　　本来只有十来分钟的时间就到九点钟，结果就这段时间，忽然排队的人又增加了许多，赵竹看着都转了两个圈儿，起码都有上百人了。

　　好家伙！

　　这不是托儿吧？

　　但是看起来也不像，毕竟这些男女一看就知道是上班的白领，一个个的穿着打扮很是得体不说，还嘻嘻哈哈的纷纷拿出手机来照相。

　　等到了九点整，店员就把门口的告示牌给取掉，排成队的白领年轻人们，迅速的就挨个儿走了进去。

　　店铺虽然有七八十平米，但围着的人太多，所以今天采用的是先50人进店，出去一个再进去一个的方式。

　　赵竹看着更是摇头，这哪里像是买糕点给他们送钱，简直就是大爷！

　　凑到了落地玻璃前的赵竹，马上就听到了一阵喧哗。

　　“喂，你过分了啊！哪个是每种拿十份的？你给后面的人留点行不？”

　　“对不住啊，我七点多就来排队，单位同事们都让我带呢！今天新开业，东西肯定很多，不用担心！”

　　“放屁！谁不知道仙女食堂点心铺的东西，每天只补一两次货的啊？你这前面的买光了，我们后来的怎么买？”

　　“对，买几份就行了，不用那么狠吧？”

　　“快点快点……”

　　喧哗声之中，买东西的节奏丝毫没有乱。

　　赵竹瞠目结舌的看着，一群年轻男女笑眯眯的走了出来，统统都拎着两三个大口袋，就算是女孩子，拎着也不觉得累。

　　正巧小唐也走了出来，手里同样是三个大口袋，赵竹连忙他问道，“你这买了多少钱的啊？这么多，你吃得完么？”

　　“当然吃不完，这是我们同事让帮忙带的！”小唐笑道，“我一个人可没这么大方，花这么多钱买糕点和饮料。”

　　“多少钱？”

　　“一共是633元。”

　　“什么？”

　　赵竹吓了一跳，再仔细看了看三大口袋的糕点，“这些点心，就算在追月楼买，也不过是300多块吧？你这个直接翻倍了？”

　　“那当然，我还没有选最贵的那几种呢！”小唐指了指走在前面的两个女孩子，“喏，她们两个就买的是最贵的，一个花了1200多，一个花了1500多！”

　　“真是……”

　　赵竹不知道该怎么说了。

　　小唐离开之后，有几个男女就笑眯眯的拿出买到的点心，一边走一边吃，那种浓郁的奶香味，以及散发出来的小麦香味，都让人食指大动。

　　人们都有去新开的餐饮店试一试的喜好，虽然价格是贵了一点，但赵竹想着自己的两个小孙子很喜欢吃这些东西，便干脆也排队了起来。

　　……

　　“爸爸，不好了，不好了！”

　　晚上的时候，赵竹的儿媳妇就打了电话过来，吓了他一跳。

　　“怎么了？”赵竹赶紧问道。

　　“你今天买的糕点，两个小家伙抢着吃，结果因为分配不均匀，直接就打起来了！”儿媳妇叫苦的道，“老二的脑袋上被打了好大一个包！”

　　“这俩家伙！”赵竹又好气又好笑，“真的有那么好吃吗？”

　　“当然是很好吃！我们以前在香港的高级西餐厅吃过这样的糕点，但在醇厚的味道上，比起仙女食堂点心铺的还是要差一些。”儿媳妇感叹道，“难怪他们名气那么大，难怪每次都要限量发售，这种不是流水线做出来的糕点，果然是包含着满满的诚意啊！”

　　“你知道是哪里买的？”赵竹讶然的道。

　　“当然啊，包装袋上不是写着的嘛！再说了，他们在粤州城区内开了56家店铺，动静很大啊！今儿早上我们同事也买了来吃，小小的几块就是一百多，真是够贵的，我可没舍得！”儿媳妇道，“这下子可好了，两个小家伙刚才哭了一阵儿，我都是答应他们明天再去买两份，他们才安分下来的。”

　　“呵呵，小孩子嘛，哪里有不贪吃的？也不用你买了，明天我再去排队买！”赵竹道，他对自己用钱是不怎么舍得的，但对于孙儿们却是非常大方，虽然又要花两三百，但只要他们喜欢，那就没有什么大不了的。

　　“谢谢爸爸～～”儿媳妇笑着挂了电话。

　　像是赵竹家里发生的情况，在其它家庭也发生了不少。

　　价格贵是贵，但着实味道和原材料品质很好，那么就会让人有“物有所值”的感觉。

　　中年人和老人家固然是不算怎么喜欢，但年轻人和小孩子，却是喜欢得不得了。

　　尤其是自己挣钱的女白领们，对于生活是非常讲究的，吃着“糕点中的贵族”的点心，喝着纯正的果汁、新鲜牛奶制品，这种满足的感觉，会让她们一天工作都非常有劲儿。

　　男人的钱包一般都是花在女人身上的。

　　想要追求女孩子的、以及这些女孩子的男朋友、老公们，就算再怎么觉得不便宜，为了女朋友和老婆们，自然也是舍得花钱。

　　粤州的人口超过了1800万，不算流动人口，主城区都有差不多600万的人口，这么多的人，消化掉56家仙女食堂点心铺简直是太轻而易举的事情了。

　　再说了，粤州的外国人也挺多的，这些人本来就习惯了吃蛋糕点心，遇到这么正宗的西式糕点，自然是喜欢得很。

　　今天排队的人群之中，就有许多外国人的身影。

　　也因为早早的就吊足了胃口，所以饶是今天准备得很多，基本上是蓉城每家点心铺的2倍量，但也在下午五点钟就完全卖完了，无论是糕点、点心、饮料制品等等都是，连晚上下班时间的营业高峰点都没有赶上。

　　每个营业员基本上连休息的时间都没有，收银的收银，补货的补货，吃中午饭都是急急匆匆的换着来。

　　遇到最繁忙的时候，除了收银员，他们每个都跟着排队的顾客们，先给他们把价格计算出来，贴上标签，直接拿去给钱就行——要不是这样节约了时间，区区七八个的收银员，根本没有办法应对这么繁忙的付账人群。

　　现在他们总算明白了，为什么每家店的员工都要超过15人，因为少了就完全不够用呐！

　　但每家店100万的营业额，一天是5600万的营业额，足以让他们都高兴起来！

　　开门红不仅仅是对公司好，对他们这些一心想要有稳定工作的他们来说，更是一个好消息啊！


第2620章 稳扎稳打才好

　　开业第一天的流水，向来就是最高的。

　　5600万的营业额自然是让人欢喜，有了一个好彩头！

　　不过仙女食堂点心铺的规则就是，宁愿早点卖完，也不要卖到最后有剩下的。

　　所以在开业的第二天，每家点心铺的供应糕点饮料数量，就直接下降了一半，达到了和蓉城同样的水准。

　　但这样一来，就让很多人不满意了。

　　因为随着好口碑的发酵，这第二天前来购买的人更多，这下子弄到下午两点钟就完全卖光了，比昨天早得多。

　　“搞什么啊？做生意还不准备多一点？”

　　“就是！你们觉得我们是购买能力不行吗？怎么这么少？”

　　“你们不是吧，我请假早点下班，准备买回去给我女儿吃的啊！再给我问问，哪家店还有榴莲奶香包？”

　　“要不要这么夸张？你们回去给萧奇反应一下，这么十几个人，下午三四点就准备下班了，这不是浪费人力物力吗？赶紧的，再增加一些制作产量！再怎么也得卖到晚上九点才对啊！”

　　“你们这是把生意往外面推，是吧？真是过分！”

　　“……”

　　一群不满意的顾客们，不仅仅在店里不满吵闹了一阵子，回家后还直接发到了网上。

　　“靠，你们不知道，那些上午排队的人多夸张！你说买一点吃吃就算了，怎么全都大包小包的拿？昨天还没有买够吗？现在好了，我5点不到就跑了五家仙女食堂点心铺，结果全都干干净净的，就跟被洗劫了一样！”

　　“5点？我3点过去就没有了！而且听说是全城都卖光了！我问既然生意这么好，怎么不多做一些？比如下午都可以现做啊！可他们告诉我，每天早上五点左右，那些糕点师就开始工作了，一直要在中午12点钟才停下来，然后就下班回家休息了。因此每天最后补货的时间是中午，如果卖得好的话，那就当然两三点就卖光啰！”

　　“哈哈哈，我能告诉你们，我中午休息的时候，就去扫荡了500多块钱的糕点吗？啧啧，那菠萝包、黑森林蛋糕、芝士蛋糕真是不提了，我三五两下就吃掉了一半，然后才想起我居然吃掉了300块钱的糕点，真是奢侈啊！”

　　“楼上炫耀的家伙去仆街吧！我今天没买到我女朋友最喜欢吃的覆盆子蓝莓巧克力蛋糕，我准备今晚上跪键盘了！我昨天晚上还信誓旦旦的向她保证过，我会买到的！可谁知道我们这边的仙女食堂点心铺居然十二点过就卖光了这一款蛋糕！50块钱一小块啊，谁这么舍得啊？好歹给我留点啊！”

　　“切，你们不知道吧？我表姐就在点心铺工作。她告诉我，昨天因为是新开业，所以准备了双倍的分量，今天就主动的减少到了一半了，也就是平日里蓉城的店面卖的分量。所以说，今天比昨天早卖光是很正常的事情！”

　　“不会吧？我们粤州的消费能力，是蓉城能比的？就算是两倍，也应该到晚上八九点也剩不下什么吧？”

　　“这也说不定，去蜀川的游客很多的，听说他们也是购买仙女食堂点心铺糕点的主力军，那些人的消费能力可不低。”

　　“来咱们粤东旅游、工作的人少了么？还有香港人也经常来我们这边啊！我们的消费能力旺盛得很！”

　　“对！我们要提出意见，第一要求那些早早排队的家伙，不要买那么多；第二是要求提高一些制作数量，好歹你卖到晚上七八点钟再卖光吧？不然那些只有下班才有时间的人，怎么能买到呢？”

　　“同意！”

　　“……”

　　他们的意见，很快就反应到了杨娜那里。

　　作为自己第一个做出的成绩，杨娜前天晚上就到了粤州，昨天看着一鼓作气的全部卖光之后，才心满意足的回了蓉城。

　　听到了这些意见，杨娜让手下的几个经理们探讨一下，自己先不发表意见，毕竟仓促决定的事情，通常都不那么的完美。

　　然后她就到了萧奇的办公室，把这事儿给说了一遍，并且摆出一副“快来夸奖你老婆”的姿态。

　　萧奇自然是从善如流，笑着夸奖了她一番，然后问道：“你准备怎么办？是立刻加大生产量，然后增加店铺的数量吗？”

　　“我决定暂时不要改变。”杨娜回答道，“毕竟才两天，通常人们的新鲜劲儿还没有过。从昨天和今天的数量、时间对比就知道，其实今天的购买力是弱于昨天的，说不定再等几天，这边的销售量就会慢慢的回落，和蓉城一样，在晚上七八点钟才卖完。”

　　“这倒用不着担心，粤州的购买能力比蓉城强一些。”萧奇淡淡的道。

　　“购买能力强，不代表着我们的仙女食堂点心铺就稳当的胜利啊。毕竟蓉城这边是我们的主场，大家都愿意捧场。”杨娜道，“而粤州我们是客场，大家都没有什么认同感的，所以具体怎么样，需要更多的时间去检验，然后才能决定能不能增加店面。”

　　“你心里有主意就好。”萧奇笑道。

　　“不过从昨天和今天的实际情况来看，还是有很多可以完善的地方。”杨娜说道，“比如在运送方面的搭配上面，按照各个店面的位置和消费能力不同来分配上面，我们都可以改善做得更好。”

　　看着小美女一本正经的样子，萧奇微微的点头。

　　任何人都要经历过努力，才会成长起来。

　　杨娜虽然刚刚才执掌仙女食堂点心铺，但她本身就对点心铺有着极大的兴趣，所以一心的就钻研起来，从策划到筹备，从筹备到正式开业，各个方面的细节都认真的在打磨。

　　别人只看到仙女食堂点心铺是开门红的成功，却没看到杨娜一天到晚都在开会讨论，都在琢磨怎么弄好点心铺。

　　也只有这样的努力，才会让仙女食堂点心铺在粤州成功。

　　而且杨娜厉害的是，她并没有被开始几天的成就迷花了眼，而是很清醒的看待着成功，想要靠着慢慢的打磨和一步步推进，来让仙女食堂点心铺更加的稳当前行。

　　一时的成功其实比较容易，但是如果你想要长期的保持成功，甚至是从不成功走向成功，那么才是真正的厉害。

　　就比如说马耘，他刚刚开始做事业的时候，许多中国的网络新贵比马耘成功耀眼多了，但你看看十年之后，谁还能成为马耘的对手？他们加在一起都不行！

　　所以成功并不是赶早，而是要稳当和踏实。

　　只要基础建立得踏实了，那么成功才会越踏实长久。

　　也只有杨小娜同学有着这样的心态，在仙女食堂点心铺锻炼几年之后，萧奇才放心她以后一个人去掌管那么庞大的仙女体育集团。

　　在萧奇的老婆里面，有许多不喜欢自己经营公司的，比如宫本优香、比如李真曦、比如小泰勒，也有喜欢自己经营的，比如皇甫彩、唐明香、乔果儿等等，杨娜也是属于喜欢自己亲历亲为的。

　　未来的仙女体育集团，虽然规模不是最大的，但从复杂程度来说，却是在萧奇老婆们的私房财产之中，最为复杂的之一。

　　仙女足球、篮球、排球、羽毛球……等等，可能以后都会涉及到。

　　除开竞技方面来说，还有迪斯尼、环球影城、酒店商业设施等等方面，都需要杨娜去打理。

　　虽然是有许多副总等专业人才去帮忙，但具体怎么做，大方向怎么去规划，可必须要老板娘亲自把关才好。

　　在中国这个地方，你把最大的权力交出去了，无疑就是对自己财富的不负责。

　　即使是有律师事务所和会计师事务所在联合监督，但身为一家集团公司的老板娘，该懂的一定要懂。

　　萧奇让杨娜去执掌仙女食堂点心铺，一来是锻炼她的能力，二来也是让杨娜去多发现人才，然后纳入她的仙女体育集团之中。

　　当然也不限于是仙女食堂点心铺，杨娜还可以在更大范围内去考察人才，包括了仙女公司内部，只要有合适的，又愿意跟她去仙女体育集团打拼的，自然可以去。

　　说起来，仙女体育城的项目，现在最主要的就是仙女体育场了。

　　经过了最终的定稿，工程队已经正式的入场开始建设，瑞士那边的设计师们，带着一群欧洲专业的监理人员，也入驻施工现场。

　　语言虽然不是那么的通，但只要是建设场馆，那他们就不会陌生。

　　不过这些外国佬对于中国工人的勤劳和吃苦耐劳也很惊讶，本来他们预计也要三年才能修好仙女体育场，但看到工程队伍的效率，据说他们觉得两年时间就能修建完毕。

　　算算时间也合适。

　　两年之后，仙女足球队已经进入了正轨，迪斯尼乐园和环球影城也该修建得差不多了，周边的商业建筑也是如此。

　　想着锻炼两年的杨小娜同学，正式执掌仙女体育集团，对她来说，一定也是更大的考验了吧！


第2621章 私有化夏普？

　　10月29号，星期四。

　　日本名古屋股票交易所。

　　三星集团专务李成龙，宣布了一个让所有日本人震惊的消息。

　　“三星集团已经通过市面收购，握有夏普集团28%的股份；仙女公司同样也拥有夏普集团39%的股份，具体的股份汇总将会在三天之内完成。我们两家公司加在一起，已经控制了夏普的绝大部分股份，由此我们将向札幌证交所、名古屋证交所和福冈证交所提出申请，私有化夏普集团！”

　　“轰……”

　　凡是听到这个消息的人，无不是瞠目结舌。

　　无论是不是所谓的财经界人士，无论是不是专业的电子行业人士，忽然听到夏普这个日本的骄傲之一，被外国人控股并且要私有化的消息，当然都是震惊无比的！

　　日本的几大电视台，除了最奇葩的东京TV之外，马上就终止了其它节目的播放，全程转播起了“夏普私有化事件”来。

　　夏普是一家老牌的日本电子企业，也可以说在八九十年代之中，在消费电子领域，他们的光芒丝毫不逊色于SONY、松下、东芝和日立，甚至于很多时候只有他们和SONY相提并论。

　　特别是在2000年以后出产的液晶电视，那更是风靡一时，直到萧奇转世重生的时候，都还在占据着世界的主流。

　　但可惜的是，也同样是萧奇转世重生的时候，夏普已经陷入了泥潭，也已经有好几次濒临破产的危机了。

　　说起来也是让人感慨万千，明明都是液晶电视的发明者，却在液晶上面亏损巨大，以至于闹出了亏损额度超过会社价值的事情来，真是让人感慨万分。

　　但仔细的分析一下夏普的衰弱过程的话，你就会觉得，夏普其实是自己在折磨自己，自己把自己弄成现在的模样儿的，一点也怨不得别人。

　　实际上，也不仅仅是夏普，夏普的这种自己折磨自己的事情，还可以引申到SONY、东芝、日立等等日本的电子厂商身上，他们都是一个模样儿。

　　就拿夏普来说吧。

　　当初是夏普第一个发明了液晶电视，一下子就取得了巨大的成功，那么一两年时间里，夏普靠着高精端的液晶电视产品，获得了巨大的市场和巨额的利润。

　　但一个企业是没办法永远占领一个市场的，永远都会有追赶者加入进来，抢夺市场的份额。

　　液晶电视也一样，随着人们不满足高价昂贵的大型液晶电视，随着三星、LG、台湾等厂家不断的涉及到了液晶面板行业，夏普的优势一下子就变得非常微弱。

　　不是说夏普的技术落后了，事实上夏普的技术一直是最领先的，就算是到了他们破产的时候，第十代液晶技术的生产线，全世界也只有夏普一家才有。

　　只不过是夏普的理念落后了。

　　他们看着三星、LG、台湾等生产厂家们，不断的开始占据中低端的市场份额，他们就不愿意放下身架，去中低端市场和别的厂家竞争。

　　恰好他们在高端方面仍旧是第一的，所以夏普就做出了一个最错误的决定。

　　夏普决定，夏普的液晶产品放弃中低端市场，都向高端市场延伸，以此来满足日韩和欧美的高端客户们的需要。

　　于是，他们一次又一次的堆积液晶技术，一次又一次做出好的液晶产品出来。

　　但是事实证明，夏普的这些行为，一方面是占据了大量的研发资金，另一方面也是让他们必须要追求高利润，才能对得起他们花费的这些昂贵的人力物力。

　　如此一来，夏普的高端液晶电视就便宜不了。

　　欧美和日韩的用户们，也没有夏普想象的那么在意电视机的品质，对于高端的液晶电视，根本就不怎么买账。

　　同样的液晶电视，我买三星的50寸只要12000多块，买夏普的就要18000多块，观看的效果差别有多大？我又不是天天在家里看电影！

　　而另一方面，无论是三星、LG，还是台湾的液晶面板厂商，都是要卖自己的液晶面板给下游的电视厂商的，这也是他们盈利的一个大头。

　　但夏普偏偏不这样，他们生产的液晶屏幕，只拿给自己来用，就算是别人想要买夏普的液晶面板，他们都还不给，生怕别人使用了夏普的液晶屏幕之后，就对他们自己的夏普液晶电视产生竞争的影响。

　　可是，就算别人没有用他们的液晶屏幕，现在夏普的液晶电视市场占有率也在节节败退。

　　最鼎盛的时期，夏普的液晶电视占据了日本韩国三分之一的市场、欧美三分之一的市场、中国四分之一的市场，但现在纷纷滑落到了之前的一半。

　　再加上每年居高不下的研发费用，夏普这几年下来，陷入了严重的亏损。

　　从去年年底以来，美国的次贷危机极大的打击了日本的出口市场，从而也让日本的股市不断的降低，电子厂商们损失也很大，夏普的股票也没能逃脱继续下跌的命运。

　　不过夏普还真是倔强，即使是受到了很多的打击，却不但坚持着他们的高端路线，而且就在今年，那条让夏普深陷泥潭的第十代液晶面板生产线还是如约的上马了。

　　单说什么是第十代液晶面板生产线，大家或许还不知道，但如果告诉你，三星、LG等等厂家，就是在2013年都只是在用8.5代，那你就可以知道在2009年就上马的第十代液晶面板生产线有多么的先进的。

　　然而还是那么问题，你东西再好，没有人买账，那也是没有办法的啊！

　　第十代的液晶面板生产线，把利润率从八代的30%，一下子拉低到了8%左右，意思就是要保持80%的开工率，才能说赚钱的事情。

　　但从一开始，夏普的生产线也才仅仅60%，到了9月份的欧债危机爆发，更是一下子重创到了40%，这条第十代生产线可谓是烫手山芋，拿在手里不是，扔了也不是！

　　在这样的情况下，萧奇和李健熙对夏普会社的收购，也就有了非常大的进展。

　　去年8月份，去首都看奥运会的时候，李健熙就和萧奇商谈了要收购夏普会社的股份，从而控制夏普，得到夏普的各种先进技术。

　　李健熙找的是瑞银集团，萧奇找的是花旗银行。

　　因为美国的次贷危机爆发，影响了日本股市，两大巨头帮着他们收购夏普会社的股份，一开始就比较的顺利。

　　到今年的四月份，李健熙已经买够了当初说好的15%股份，而花旗银行却建议萧奇再继续吸纳夏普会社的股份，以求达到绝对的控股。

　　否则夏普的技术还真不好得到。

　　萧奇之后又和李健熙商量了一下，李健熙同意把自己的股份增加到28%，也就是和高桥家族同样的份额上，而萧奇则准备买下39%的股份，这样就会达到67%，完全形成绝对控股。

　　除了萧奇之外，大家都觉得这会是一个漫长的过程，因为要收购那么多的股票，就需要有更多的耐心和机会。

　　结果没想到的是，到了9月份，随着希腊债务危机的爆发，日本股市再次受到重创，夏普的股价不断的暴跌，到了9月中旬居然只有170亿美金，比起去年同期的时候，差不多暴跌了三分之一！

　　看到这么好的机会，瑞银集团和花旗银行就立刻出手，在日本股市上面熟练的操作着，通过不断打压和提升股价，反复震荡之下，到了10月中旬，夏普的股价已经被打压到了128亿美金左右。

　　如此的持续暴跌，许多手里握有夏普股份的人，都已经撑不住了，纷纷的卖出了自己手里的股票，从而被瑞银集团和花旗银行吸纳。

　　由于日本最近的股票行情普遍不好，许多金融大鳄在里面兴风作浪，再加上瑞银集团和花旗银行经验丰富，所以夏普的股票波动，并没有引起多少人的注意。

　　现在猛地一下子被三星说出来，已经和仙女公司联合控股，准备私有化夏普，日本的民众们首先就表示了不能接受。

　　“真是难以想象，夏普这个我们家几十年前就在用的品牌，居然就这么被外国人买了？”

　　“虽然三星和仙女公司都是好公司，但我们还是希望夏普是日本人的夏普！”

　　“哇噢，三星和仙女公司的手段真厉害啊！不过看着这个私有化，我就觉得一定是萧奇这个贪心吝啬鬼的手段，他在欧美已经用了很多次这样的招数了！三星反而是没有！”

　　“对！萧奇的魔手终于要伸向日本了吗？现在是夏普，下一步是不是就是SONY、东芝、日立呢？”

　　“我就知道中国人对日本有野心，他们准备先控制我们的经济，然后再控制我们的生活！”

　　“坚决反对夏普私有化，日本的企业家们，面对李健熙和萧奇两个巨头，该拿出你们的魄力和能力了！！”

　　“……”


第2622章 私有化和债务

　　在西方发达国家里面，永远都是实行的精英制的社会模式。

　　尤其是在日本，这样的情况就更加的普遍。

　　说六大财团的那一百多个精英就是日本的主导，未免太夸张了一些，但他们如果联合在一起，基本上在日本就没有做不了的事情。

　　而且日本人又有着东方人独有的抱团封闭的性格，不管他们在国际上采取什么样的经营模式，但日本市场，却是基本上杜绝别的公司进入。

　　举个很简单的例子，沃尔玛和家乐福在全世界都是所向披靡，但在日本就是发展不起来。

　　再比如说，诺基亚和摩托罗拉在90年代是如此的纵横天下，可在日本市场连发展的机会都没有——别说是几千几万部，一年的销售量几百部都没有！

　　还有很多的例子，都能说明日本完全是一个关起来自己玩儿的市场，只有他们出去征战天下的，没有别的公司能杀进来的。

　　当然了，这也不是绝对的事情。

　　至少在前世的两三年以后，IPHONE手机就打进了日本市场，迅速的一统高端手机的天下。

　　然后紧接着就是三星的手机，也迅速的走进去，和在其它地方一样，跟苹果争夺起了第一、第二的交椅。

　　以前的手机老大SONY，也只能是苦苦支撑，才能排到第三位而已。

　　所以说，什么事情都没有绝对的，只看你肯不肯努力，做出的产品是不是很好。

　　只要你做得和苹果IPHONE一样的优秀，那么连日本这种极度保守的消费国度，也会同样的臣服。

　　但那也仅仅是产品而已，日本的这些六大财团的支柱会社们，可从来没有被外国公司收购的例子。

　　因此在这些六大财团看起来，夏普的被收购私有化，是一个非常严肃的问题，这个口子万万不能开，否则以后就会有更多的日本会社被收购，日本的经济社会也会被外国人渗透，从而影响到日本的国计民生。

　　可是，这一次三星集团和仙女公司出手得光明正大，他们让瑞银集团和花旗银行帮忙收购股份，趁着日本股市慌乱的时候大笔买进，现在已经达到了三分之二以上的绝大多数，完全可以提议私有化夏普，这是所有的股市法则之中所允许的。

　　要说有点违规的地方，那就是超过5%的股份购买，必须报请股票交易市场和夏普会社知晓，而这一点他们没有做到。

　　但这也是投放、证券公司收购的惯例了，通常他们会用许多账户去收购股票，每个账户最多只收购4.99%的股票，这样就达不到申报的要求。

　　等到全部收购完毕了，他们在合拢在一个账户下面，那就形成了大规模的控股。

　　这种方式，不但是萧奇经常在用，其它的许多公司也都在用，如果揪住这点不放的话，会显得非常的小气。

　　因此，现在六大财团之中，虽然对三星集团和仙女公司很是不满，但也没办法从操作程序上面挑毛病。

　　夏普是属于关西地区的三和财团的一份子，虽然三和财团在六大财团之中排名靠后，但它的实力也绝对不容小视。

　　自己财团之中，一个支柱性的产业就要被人收购，不但是一个危机，更是一个耻辱。

　　三星和仙女公司虽然强大，但如果按照财团模式来算的话，仙女公司都比三和财团要弱势一些。

　　虽然三和财团的超过了70家的会社，加在一起市值也比仙女公司要少一些，但他们深入到各个行业的影响力，却不是仙女公司能比的，那就更不用说是三星集团了。

　　他们知道，在金钱方面是打不垮萧奇的，毕竟萧奇手里拥有超过2000亿美金的现金流的事情，大家都知道。

　　除了萧奇之外，其它任何一家公司都不可能拥有如此多的现金流，所以在这方面和萧奇争斗的话，完全就是自讨苦吃。

　　然而他们也没办法在制度上挑毛病，因为这一次帮忙萧奇和李健熙收购夏普会社股份的，是大名鼎鼎的瑞银集团和花旗银行，如果说这一次的收购不合法，想要不承认的话，首先得罪的就是这两个巨头。

　　凭着瑞银集团在欧洲的影响力，凭借着花旗银行在美国的影响力，可想而知的是到时候美国和欧盟都会跳出来，好好的教导一下日本小兄弟怎么做人。

　　金钱上没办法计较，收购方式没办法做手脚，那么三和财团是不是没有办法了呢？

　　当然不是！

　　夏普有两大债主，分别是日本瑞穗实业银行和日本三菱东京日联银行。

　　其中三菱东京日联银行是日本第一大的商业银行，瑞穗实业银行是属于日本第二大金融集团的瑞穗集团的旗下银行，可谓是实力雄厚。

　　这么几年下来，夏普的欠款高达128亿美金之多，虽然有着丰厚的资产，但综合起来也是没剩下多少了。

　　也就是日本财团的本质，所以两大银行都不停的贷款给夏普会社，没有让它陷入困境。

　　不仅仅是现在，萧奇还知道，以后这两大银行也是一样的支撑着夏普会社，夏普也因此成为了靠着贷款过日子的会社。

　　三星集团和仙女公司如果是私有化夏普会社，那么他们就也要负担起128亿美金的债务。

　　债务的本身不是问题，萧奇有的是钱。

　　但问题在于，夏普和两大银行签订了一个协议，当他们没办法承担债务破产，或者产权人发生变动的时候，两大银行有着优先的资产处置权。

　　什么意思呢？

　　在这一次的收购来看，夏普如果现在申请破产再生程序的话，那么日本瑞穗实业银行和日本三菱东京日联银行便是最优先的债权处理人，就有理由将夏普最核心的资产给拿出来，然后再把空壳子和一些没有意义的财产交给萧奇和李健熙，这样萧奇和李健熙的图谋就完全的不能得逞。

　　自然的，这样的做法还是有些麻烦。

　　困难之处在于，现在三星集团和仙女公司已经申请了私有化，作为管理层和掌权家族，并不拥有公司最大的股份，所以这样的请求是不会得到批准的。

　　但不批准是一回事儿，去不去努力一下，却又是另外一回事儿。

　　美国不经常这么干的么？

　　只要我不同意你收购，那么理由都不用，直接就说不同意就行了。

　　日本政府在这个问题上面，自然不会倾向于韩国人和中国人，所以积极的斡旋一下，到最后得到一个大家都满意的结果，倒是一个可行的办法。

　　于是，夏普的会长高桥舜庆在和三和财团、瑞穗和三菱银行商谈了之后，立刻就大张旗鼓的提出了“破产再生申请”。

　　在这个节骨眼儿上，夏普会社做出这样的事情，实在是让人瞠目结舌。

　　这纯粹就是不要脸了啊！

　　可是，日本政府的态度就显得有些微妙了。

　　他们对于这种明显不占理的要求，显得非常的含糊，只是说要求双方要仔细商谈，而不是搞对立，希望夏普好，而不是弄得支离破碎，大家都玩不好。

　　面对这样的局面，李健熙自己就在韩国开炮了。

　　“夏普会社这样的做法，是对商业准则的践踏！日本政府更是助纣为虐！如果大家都按照他们这样来，谁还敢和日本人做生意？不仅仅是我，萧奇先生也对此非常愤慨，如果我们的私有化进程受到了阻碍的话，我们将不惜一切代价，让这些人知道什么叫做雷霆之怒！”

　　萧奇倒是没有说什么，但他的铁杆死党花旗银行就说话了。

　　花旗银行总裁韦德，在当天的一个经济年会上，就对日本政府和夏普的行为，做出了批判：“这些日本人，一天到晚不认真做经济，全都做一些歪门邪道的东西！我认为三大评级机构应该对他们好好进行再一轮的评估！这样的国家，难道不该下调评级吗？”

　　花旗银行亚洲区行长莫奇耶夫也在当天的谈话中聊到，“如果这种行为没有人制止，那么我们应该担心，去日本做生意的人，合法权益能不能得到保障。花旗银行可能保护不了他们的安全，应该由美国政府来展示公平公正的力量！”

　　好吧。

　　这两人的说话，简直是刻薄得很。

　　尤其是韦德，居然煽动三大评级机构给日本的主权信用降级，这可是天大的事儿！

　　你没看到希腊、西班牙、葡萄牙等国家，就是因为被信用降级了，所以折腾出那么多的事儿吗？

　　为此日本经济与产业部门的官员，只能出来说话，说日本政府和夏普会社，都没有这个意思，只不过是现在处于讨论的阶段，所以才引起大家的误读罢了。

　　具体的要怎么处理，一切都按照法律来。

　　虽然这些当官的说话当于没说一样，但有了外界这么大的压力，自然也是不敢做得太过分的。

　　也因为吵闹了一番，夏普会社的私有化和债务问题，一下子就成为了全球的焦点！


第2623章 柳井正

　　在这种情况之下，萧奇和李健熙都亲自到了日本。

　　不同的是，李健熙是大张旗鼓的在大阪坐镇，差点没有直接杀向夏普的总部，而萧奇则是去了东京。

　　和李健熙一起去大阪的，有许多的法律专家和银行专家，更有三星集团的许多财物、资产部门的精英，摆明了就是要继续私有化的进程。

　　而萧奇这边则是独自一人，住在宫本优香的东京别墅。

　　虽然没有明摆着去参与夏普会社的事情，可只要萧奇在日本，那就是一种威慑力。

　　甚至于许多人都知道，如果李健熙在那边解决不了问题，那么萧奇肯定会亲自出手。

　　依照萧奇对待问题的强硬态度，比如说在SUN公司收购时的态度，还有利用SUN公司打得GOOGLE差点喘不过气来的狠辣，想来日本人还宁愿和李健熙打交道一些。

　　宫本优香住的别墅，还是在靠近崎玉县的那一栋。

　　如今宫本运输商社已经完全成了她的私人财产，底下的一群大叔阿姨们又是常年的雇佣关系了，她是放心得很。

　　再说了，萧奇在日本的所有零部件的采购，都是通过宫本运输商社来运送的，单是这一笔，就足以让他们赚得盆满钵满，成为全日本前二十名的运输商社了。

　　要知道，仙女公司现在一共三款产品，Dream Pad2、Dream Stars2、Dream Snow，每个月销量加起来超过6500万部，日本的零部件虽然不是最大份额的，但加起来的运输量，也足够一家公司吃到饱了。

　　更何况看在萧奇的面子上，无论是SONY、松下还是日立，或者是孙振益的软银集团，都给了宫本运输商社一些单子，这样一来他们就算是扩大了好几倍的规模，也是有些忙不过来的感觉。

　　但日本人的一个好处就是坚韧，看到生意这么红火，宫本运输商社上上下下都非常的努力，即使是宫本优香没有经常在总部，大家也凭借着强大的自律和惯性，来将整个运输商社顺利的运营了下来。

　　要说宫本优香现在真是忙不过来。

　　一方面要照顾小百合的起居和学习，另一方面惠香又才半岁，一天到晚都离不得人。

　　要不是有女保镖们、大婶们帮忙，她一天到晚都用不着休息了。

　　这一次过来，萧奇就看见她瘦了不少。

　　为此少年很有些内疚，本来抚养孩子应该是父母两个人的事情，但他却大部分时间都在中国，所以这边就照顾得少了一些。

　　比起小泰勒、唐明香、李少芝她们来，宫本优香另外还有一个年龄不大的女儿，自然是要辛苦许多。

　　“傻瓜，再怎么辛苦，她们也是我的宝贝儿啊！”躺在萧奇的怀里，宫本优香笑着道，“女人本来就应该在家庭方面承担更多的照顾责任，你们男人在外面打拼也是很辛苦的……你怎么不想一想，如果不是你，我身边怎么可能有那么多的女保镖和大婶们来帮忙？我的运输商社怎么可能如此的红火？没有这些条件，我怎么来照顾她们呢？”

　　年龄大一些的女人，真是会说话啊。

　　萧奇笑了起来，亲了她一口，“优香，如果两个女儿能有你的性格，那么她们的人生就会非常的快乐了。”

　　人生在世，还有什么比知足常乐更好的了呢？

　　优香也是一笑，“有你这个父亲，她们想要不快乐都很难呢！”

　　她说的也是正理儿，虽然有钱不代表着绝对幸福，但萧奇除了有钱之外，对孩子也特别的好，单看他怎么对待小百合，优香就对未来充满了信心。

　　……

　　不提两口子小别重逢的欢乐，在萧奇到日本的第二天，实际上就有人找上门来。

　　哦，还不是找上门，是在萧奇骑自行车送小百合上学之后，才准备从校门口离开，那边就有一辆豪华汽车里面走下来一个中年男子。

　　因为和之前住的地方太远了的缘故，为了更好的照顾女儿，优香让小百合转校到了崎玉县这边，否则每天还得开车一个小时才能送她上学。

　　小百合自然也懂事，没有说什么。

　　况且距离家近的地方上学，那是她再高兴不过的事儿了。

　　“萧先生！”

　　中年人提高了声音喊道。

　　本来送孩子上学的人就很多，都是他边走边喊了好几声，萧奇才听到。

　　只见那里站着的中年人，说年龄也该有五六十岁了，长得很干瘦，头发基本上没有了，但穿着非常的时尚，是一个帅气的小老头。

　　少年一下子就认出了这个人是谁。

　　柳井正。

　　日本迅销株式会社的董事长，也是优衣库的老板。

　　到了萧奇的跟前，柳井正先是一鞠躬，“萧先生，初次见面，我是迅销株式会社的柳井正！”

　　“你好，柳井先生。”萧奇笑了笑，从自行车上下来，“你怎么知道我来日本的？”

　　昨天李健熙高调到大阪去，萧奇也是晚上的时候才到了日本，柳井正和萧奇又不熟悉，过来的速度也未免太快了一点。

　　“我是听孙会长说的。”柳井正恭敬的道，“前几天我才拜访了孙会长，有一些迅销会社的理念想要和他交流一番，但遗憾的是孙会长对于这方面并没有太好的建议，所以我今天就来找萧先生您，希望可以获得一些启发。”

　　趁着这两年日本的股市震荡，孙振益向萧奇借了60亿美金，然后又让萧奇拿60亿美金出来，两人花费了80亿美金，合伙收购了迅销株式会社52.6%的股份。

　　孙振益和萧奇平均分配下来是26.3%，略少于柳井正的26.7%，成为了迅销株式会社的并列第二大股东。

　　由于孙振益采用的是多个账户控制的招数，所以现在外面都不知道，他们两个实际上已经控股了迅销株式会社，仅仅是柳井正等少数人才晓得。

　　自己的心血被人收购了，说柳井正一点儿都不生气，那绝对是假的。

　　但这是一个大资本的社会，人家有那么多的钱来展开各个方面的收购，柳井正也没有办法。

　　甚至于他还得感谢萧奇和孙振益，给了他继续执掌迅销株式会社的机会，否则明明是自己创办的企业，却离自己而去，简直是太让人难过了。

　　柳井正怕的还不是孙振益，孙振益是日本人，又习惯了做投资，并不喜欢在软银集团之外，为自己找更多要操心的事情。

　　事实上，孙振益在柳井正眼里也是一个正宗的天使投资人，只管投资和生意。

　　真正让柳井正担心的，还是有萧奇的投资。

　　大家都知道，萧奇最喜欢的就是把一家公司完全变成自己的，从之前的LinkedIn、SUN、SKYPE、阿利巴巴集团等等，都是很好的例子。

　　因此柳井正很早以前就想和萧奇沟通，谈一谈对于迅销株式会社未来的想法，看看萧奇到底有没有吞并迅销株式会社的意图，这样才好让他做好准备。

　　作为迅销株式会社的创始人，柳井正的股份没有萧奇和孙振益加起来多，但是因为萧奇和孙振益都没有三分之二的股东绝对控股比例，所以柳井正想要和他们拼得两败俱伤，那是很有可能的。

　　当然了，柳井正是没办法击败萧奇的，他只希望萧奇能知难而退，毕竟做生意不是为了斗气。

　　好不容易，昨天从孙振益那里知道了萧奇来到了日本，他就选择第一时间来到了崎玉县，拜访萧奇。

　　关于柳井正的心思，孙振益跟萧奇说了许多次了。

　　虽然孙振益代表萧奇一再保证，对迅销株式会社的经营不会干涉，但柳井正还是不怎么放心。

　　现在他过来了也好，萧奇可以跟他谈谈以后优衣库该怎么样的发展，在柳井正最擅长的地方来折服他，应该也能让他服气了吧！

　　示意保镖们把自行车给接过去，萧奇邀请柳井正一起散步，边走边谈。

　　柳井正本来就不是讲究的人，欣然同意之下，也边走边说了起来：“中国是一个制衣大国，我们优衣库的大部分工厂也在中国。想要离开中国的努力而成功，那是不可能的事情。作为一家以设计和时尚为主的公司，我们想要在亚洲发展，想要在全世界去发展，难度还是很大的！不知道萧先生你有没有什么对策来教我？”

　　“教导不敢当，但探讨探讨是可以的。”萧奇笑着道，“购买迅销株式会社，是孙会长的主意，他觉得在未来十年之内，凭借着优衣库的发展，迅销株式会社肯定能成为日本一流的快速服装消费的公司，我们如果搭上这个顺风车，自然是能获得非常好的收益。”

　　柳井正忍不住就痛骂了孙振益几句，你要是想要投资，那就投资呗，叫萧奇这个大鳄来干什么？

　　柳井正倒不当信息萧奇说谎，以萧奇的身份地位，自然不可能在这些方面说谎。

　　但他不知道的是，孙振益也是被萧奇收购软银集团的架势给吓着了，逼不得已想要凑钱来买下萧奇手里的软银集团股份，才把迅销株式会社这块肥肉给让出来一部分的！


第2624章 下一步的发展

　　“我也很认同柳井先生的理念。”萧奇边走边说道，“无论是在哪个国家，又便宜有好看，而且能引领时尚的衣服，都是民众们所需要的，只要抓住了他们的需求，那么优衣库想要不发达都不行。”

　　柳井正在九十年代就提出了，卖1999日元一件的衣服的口号。

　　当时日本一件衣服、一条裤子动不动就是几千上万日元，而且样式还不怎么好看。

　　结果优衣库就做出了许多漂亮又不失时尚，价格还非常亲民，基本上高中生去打工三小时，就能买一件，这样一来，优衣库就迅速的在日本火爆起来。

　　经过这么多年的苦心经营，优衣库已经在日本拥有超过600家的铺面，占据了日本低端服装消费市场40%的份额，毫无争议的成为了日本第一。

　　而且优衣库的海外扩张步伐，一点儿都不慢。

　　这几年的时间，优衣库分别在欧洲、美洲和亚洲的众多国家，积极的开设分店，已经有150多家店铺开始营业。

　　只要等待适应了当地的市场，那么优衣库就会像是在日本那样，将连锁门店开遍这些国家。

　　优衣库可不仅仅只是扩展门店而已，他们的生意不但在日本，在其它国家也是非常的火爆，销售量和这几年世界经济的形势正好成反比。

　　前世也是这样，2009年本来就是经济萧条的时期，结果柳井正却凭借着优衣库，直接从日本第六富豪跃升成为第一富豪，虽然只是明面上的，但一口气增加了23%的财富，可见优衣库的发展有多么的好。

　　当然这一世不一样了，在萧奇的支持之下，软银集团凭借着Dream Stars和Dream Snow的合约机混得风生水起，逐渐有成为日本第一大通讯运营商的架势。

　　从萧奇的手里吃下了众多软银集团股份的孙振益，自然也是水涨船高，68.2%的软银集团股份，如今已经增值到了409.2亿美金，涨幅超过20%，是如今日本的股票市场上，为数不多的还保持正常价位的股票之一。

　　孙振益的实际资产自然没有这么多，为了买下萧奇手里的47.3%的股份，他光是给几大银行借款就借了超过200亿美金，现在虽然靠着分红和一些其它收入，他已经还了差不多50亿美金，但连本带利还欠着银行160亿美金呢！

　　另外他之前找萧奇借了50亿美金，再加上萧奇投资的50亿美金购买优衣库的股票，结果只用了80亿美金就完成了目标，剩下的20亿美金也被他给暂时借用了去。

　　但孙振益并不担心，他准备在明后年的时候就卖出一些优衣库和软银集团的股票。

　　他可没有萧奇那么的贪心，事实上只要能保持40%以上的软银集团的股份，就已经够他用的了，只不过之前被萧奇弄得他差点失去了软银集团，所以最后他肯定还会剩下51%以上的软银集团股份。

　　不过这些事情，外面的人知道得不十分清楚，所以在今年福布斯排行榜上面，孙振益以230亿美金的超高身家，成为了日本首富，比柳井正的61亿美金多了差不多三倍！

　　如果没有萧奇的插手，孙振益不会有这么多的身家，当然了，他也不会失去阿利巴巴的股份。

　　所以说，萧奇的收购对孙振益来说，也是有好有坏，综合的来说，孙振益损失的也从其它方面补了回来。

　　萧奇借给他50亿美金，让他购买迅销株式会社的股份，也就是其中的一个补偿。

　　如今算起来，从他们购买了迅销株式会社的股份到现在，股价已经涨了10%左右，每人纸面上的财富已经增加了4亿美金，到了明后年，这部分的股票还会继续的升值的。

　　略开此事不提。

　　听到了萧奇的赞扬，柳井正不觉有些欣喜。

　　他再怎么认为自己是营销和策划的天才，也没有狂妄自大到以为比萧奇还强了。

　　这个21岁就成为了前无古人的超级首富的少年，完全就不是普通人能比的。

　　别说是他了，就是股神巴菲特、比尔童鞋、乔帮主、埃里森等等，都是自愧不如的。

　　正因为萧奇有着这样的身份地位，所以他夸奖起人来，就显得非常有分量。

　　而且柳井正明白，萧奇的夸奖并不是随便说说，他是真的看好优衣库，否则也不会去购买迅销株式会社的股票了。

　　优衣库是柳井正一手打造的品牌，能被世界首富看重，并且巨资买下股份，那也算是一种“英雄所见略同”吧！

　　“那么，如果是我们下一步要继续前进，最重要的是解决什么问题呢？”柳井正看似不经意的问道。

　　“很简单，控制产业链，直接减少生产和仓储时间，最快速的引领市场，那就可以成功了。”萧奇也是淡淡的回答道。

　　柳井正一愣，脚步就停了下来，露出了若有所思的神情。

　　片刻之后，柳井正正色了起来，“萧先生能不能说得具体一点？”

　　“现在世界上做得最好的快速时尚服装公司，应该就是西班牙的ZARA公司了。”萧奇和柳井正说道，“五年之前，ZARA从设计到摆到店里25天，现在则是18天，如果再给他们几年时间，这个时间还会进一步的缩短。这样做的好处，是可以把成本节约到最极致，也针对市场的需求有更快的反应。当一个顾客，每一周来逛一次商店，都能看到同一个货架的地方，摆放着不同的衣服的时候，那么他们就会很喜欢经常来逛店子。而增加逛店的时间，就增加了他们购买衣服的几率，这样我们就能卖出更多的衣服，从而实现产业链的良性循环。”

　　柳井正点了点头，“嗯，确实是这样，像是做快速的消费商品那样做衣服，也是优衣库所追求的。只不过，我们现在的从设计到摆到店里的时间，大约是38天，比起世界第一来，还是要差了不少啊。”

　　“有差距并不是什么坏事儿，至少让我们知道，可以进一步的去努力。”萧奇道，“比如说设计差距这回事儿，那很简单，你不会的话，就去找会做这些的人！用钱用人情，尽可能的挖更多的优秀设计师来，就长远来说，绝对是稳赚不赔的事情。”

　　“萧先生可真是财大气粗。”柳井正笑了，“优衣库还做不到能随意挖大师的地步啊！”

　　“也不用随意挖大师，我给你介绍一位合适的大师。”萧奇道，“柳井先生，你知道吉尔·桑达女士吧？”

　　“知道！”柳井正露出了意外的神色，“您也认识吉尔·桑达女士？”

　　“我听说过她。”萧奇道，他可不会告诉柳井正，他知道吉尔·桑达，恰好就是柳井正明年年初把吉尔·桑达带到优衣库的缘故。

　　当吉尔·桑达来到了优衣库，迅销株式会社的股票就大涨8.6%，由此可见吉尔·桑达在时尚界的地位，以及人们对她加盟迅销株式会社的期待。

　　“的确，桑达女士已经从PRADA离职退隐，但这并不代表我们可以把她请到优衣库来。”柳井正叹气道，“这样的一位大师，任何一家时装公司都会梦想着她加盟，优衣库何德何能，能请到她呢？”

　　“事在人为，我相信你表现出诚意，一定可以的。”萧奇说道，“至于你要我给你什么帮忙，我也会尽量的提供帮助。你也知道，我和LVMH集团的贝拉德先生关系很好。”

　　“我明白了。”柳井正颌首道，“那我回去就试一试！优衣库现在缺少的就是这样的大师！而且吉尔·桑达大师的设计风格和我们优衣库追求的非常相似，所以能邀请到她的话，那就是优衣库再次腾飞的开始了！”

　　“除了她之外，一些有新意的年轻设计师们，也可以去尝试着多聘请。”萧奇道，“我知道优衣库在东京、巴黎和纽约都有设计研发中心，不妨在东方也建立一个，毕竟以后的中国市场非常重要，迎合中国人的品味更重要。”

　　“我也有这个意思，以后几年的时间，中国市场就是优衣库最重要的发展基地，对中国市场再怎么重视都不为过。”柳井正笑道，“以前我还有些犹豫，担心中国这边会有许多阻力，但萧先生你成为迅销株式会社的股东之后，在中国是再怎么也不会担心了！”

　　“只要是合法经营，自然是不会有问题的。”萧奇颌首道。

　　其实许多事情都有两方面，比如迅销株式会社固然是被萧奇购买了股份，但从另一个方面来说，这就为优衣库进军中国扫清了障碍！

　　柳井正在无法改变萧奇成为第二大股东之后，就开始积极的琢磨起来了这事儿，重点扩张中国市场，也进入了实质的操作阶段。

　　所谓塞翁失马，焉知非福？

　　中国市场可是比日本大多了啊！


第2625章 孙振益的野望

　　柳井正是满意的回去了，萧奇却开始找孙振益算账了。

　　“我说孙会长，你太不够意思了吧？你和柳井正都是日本人，难道还不好沟通吗？”萧奇在电话中说道，“我这热炕头都没有坐稳，就有人来找，这明显不符合我度假的初衷嘛！”

　　你来度假才怪！

　　孙振益可没有相信萧奇的话，他知道这一次萧奇和李健熙来日本，就是为了给日本政府和夏普施压了。

　　抱着如此的心态，自然不可能是度假。

　　但话也不能这么说，孙振益笑着回答道，“其实也是柳井会长自视太高，觉得我们两个是外行人。我自己觉得是没办法折服他的，但奇少你不一样，咱们之前商讨的那些，我觉得挺好的，正好也让他知道，什么叫做人外有人！”

　　萧奇耸耸肩道，“你别说这些有用没用的，我委托你的收购，现在怎么样了？”

　　“差不多了！”孙振益道，“也多亏欧洲的债务危机，否则NTT的股价不会波动那么大，市面上的股份也出现不了那么多。只不过奇少，8%的NTT股份，是不是多了一点啊？”

　　相当于日本的电信和移动的结合的NTT株式会社，本身日本政府就持有46%的股份，无疑就是日本为数不多的国有企业。

　　国有企业在市场方面，都有着天生的优势，一般最好的部分都是给了它们，这一点，无论是古今中外都一样。

　　否则换了任何一家的移动通讯运营公司，都不可能占据如此大的市场份额，获得这么多的政策优惠。

　　正因为NTT有着如此强大的背景，有着如此强劲的赚钱能力，所以NTT的股价一向比较稳定，获得的回报分红也不少，是被誉为和东京电力株式会社差不多的超优秀公司。

　　有了这样的稳定好处，NTT的股票一向在外面流动得不多，通常各大会社和投资基金公司持有了之后，就不会放出来，能拥有1%的股份的，都是大型的会社基金公司了。

　　所以孙振益才问萧奇，8%这样的份额，是不是太高调了。

　　萧奇的回答是，完全没有问题。

　　他之所以购买NTT的股份给优香这一房当作私房财产，就是为了这个社会地位。

　　能拥有8%NTT股份的家族，不提价值七八十亿美金的财富值，就是单纯说这个NTT大股东的私人地位，在日本怎么都不会是会受人欺负的，否则这会让日本人自己都觉得没有面子，日本政府也不会同意。

　　“等两天你空了的时候，我还得过来一趟。”孙振益道，“Dream Stars和Dream Snow的合约机数量，咱们还得再商量一下，不提高一点份额，你真是太不够意思了！”

　　软银集团现在一个月Dream Stars的合约机数量是100万部，Dream Snow是200万部，每次都是非常快的就被抢光了，这么一两年的时间以来，为软银集团增加了3000万的客户，可谓是为软银集团的股票暴涨立功甚伟！

　　要知道，日本的总人口才1.5亿而已，虽然这个国家的教育程度普及程度很高，虽然这个国家的民众们都比较富裕，但充其量也只有1.1亿人口的手机使用量！

　　即使是有些年轻人，喜欢同时用两个手机，比如手机通话信号更好的DOCOMO，以及网络信号更好、手机更炫酷的软银等等，可如此也最多只能增加一两千万的手机用户，加起来不过1.3亿使用人口。

　　加上原来的手机用户，现在软银集团已经差不多和NTT DOCOMO并驾齐驱了，可软银集团根本不满足，既然要做就做到最好！

　　所以孙振益想要加大对于合约机的补贴，这样就需要有更多更好的手机来加入合约机阵营。

　　IPHONE是暂时指望不上了。

　　一来因为他们才扩大到了1800万部的月产量，欧美的旺盛需求却还是没有满足，连中国市场也不过是一个月300万部的供货量，日本就更少了，只有50万不到。

　　这些还都是零售的，零售都没办法满足，美国的几大运营商也是没能谈成合约机的事情，更别说日本这个“偏远”的地方了。

　　二来是这个合约机的谈判，日本的DOCOMO和KDDI公司，早就和苹果有多次的洽谈，乔帮主在几次谈话场合中，也说过如果在日本做合约机，那么第一批是要满足他们两家的。

　　孙振益也是个老狐狸，他知道苹果的意思。

　　现在世界上最畅销的两款高端手机，就是苹果的IPHONE和仙女公司的Dream Stars，在各个国家，两款手机都是在激烈的拼杀着，虽然Dream Stars的各种功能和外观都很炫目，但苹果公司深厚的底蕴和他们是欧美的公司，也争取到了许多欧美国家民众的欢心，所以一时半刻都看不出哪款手机最后能获得成功。

　　在日本这个市场，乔帮主当然会扶持一个合作伙伴，和有仙女公司支持的软银集团打对台戏，而并不是加入软银集团的阵营，和仙女公司并肩作战。

　　孙振益对此也并不在意，在这个世界上就是如此，你选择了阵营就要承担这些因此带来的各种纷争，不可能什么好处都让你一个人得到啊。

　　他在意的还是仙女公司的供应量。

　　新增添了不少炫目功能，在手机的外观上面也有改进的Dream Stars2，从七月份开始上市以来，在日本就引发了更大的抢购热潮。

　　别说是新用户，就是以前买了Dream Stars的合约机用户，也纷纷申请在保持合约的基础上，加钱更换Dream Stars2，基本上达到了三分之一的比例。

　　如果孙振益不同意顾客们的要求，那么用户们就很容易被别的运营商的新款手机所吸引，然而就转投他人。

　　这也是为什么孙振益想要萧奇增加供货量的重要原因！

　　每年就更换一次手机，甚至于每半年就换一次新款的手机，向来就是日本人的习惯，特别是18-40岁的用户们，日本人的收入本来就高，而且又喜欢时尚，所以在这方面从来都不怎么节省。

　　如此一来，相当于日本每年的手机售卖量都有差不多8000万，这可是一个非常高的数量了。

　　有着这么多需求打底，所以孙振益更觉得自己可以再要多一些的Dream Stars，还有性价比更高的Dream Snow，至少能增加20%！

　　可别小看了这20%，如果真的成功了，软银集团就会抛开DOCOMO，成为日本当之无愧的第一！

　　日本的经济太发达了，日本人也实在是太有钱了，而且人口超过1.5亿，许多公司只要在日本占领了市场，就已经是肥得流油了，没有上进心的，根本就用不着出国去打拼。

　　所以日本人才逐渐的形成了这么一个封闭的市场。

　　而软银集团靠着日本国内的发展，如果能发展到了1000亿美金以上的规模，那么要不要出国去奋斗，又有什么关系呢？

　　毕竟不是每个会社，都是丰田、本田、三菱、伊藤忠、三井住友啊！

　　可惜，孙振益的这个要求，萧奇是没有办法满足的。

　　现在Dream Stars每个月1300万的产量，Dream Snow每个月4000万的产量，已经是一个很优化的配置，短时间之内不会再增加。

　　然而别看两款手机加起来每个月有5300多万部，可是分散到全球范围内，那还是有些供应不足的。

　　没办法，为了不让仙女公司的手机烂大街，必须要保持一种供不应求的局面。

　　故而能给软银集团每个月两款手机加起来300万部的数量，已经是萧奇非常重视日本市场的结果了。

　　当然，再多一些出来也不是不可能，但满足了软银集团，那么中国电通，中国联数等等公司，还有美国的几大运营商，以及李真曦即将大量持股的韩国通信，跟着闹腾起来，那又该怎么办？

　　“手机的方面，我们这边也暂时不会改变供应量，这一点非常抱歉了。”萧奇直截了当的拒绝了，但又提起了另一个事情，“不过在3G和4G网络方面，我的明香控股北美实验室拥有大量的技术专利，在全世界都是领先水准的，我们在日本一起来建立更畅快的通信网络怎么样？”

　　孙振益本来有些皱眉的，听到萧奇后面的话，顿时精神一振，“怎么合作？”

　　“我们可以联合成立一家公司，我出技术和资金，你负责摆平日本所有的关系网络！”萧奇道，“要不了两三年，我们就能直接把DOCOMO和KDDI打败，让软银集团彻底的成为日本通讯行业的霸主！”


第2626章 通牒

　　一家通讯公司最大的优势在哪里？

　　是在自己的服务网点多，收费便宜，还是在于广告打得好？

　　这些的确是成功所需要的，但却不是成功的绝对因素。

　　成功最主要的还是看自己的内功，所谓打铁还需自己硬，说的就是这个道理。

　　凡是做到通讯行业最顶端的，比如中国移讯、日本DOCOMO、韩国的韩国通信等等，无不是占据着最好的资源，有着最强大的技术支撑。

　　其中第一步的根基关键，就是建立庞大的通讯网络。

　　通讯网络其实很简单，也就是两件事情。

　　第一是建立信号发射接收基站，第二是铺设各种光纤线路。

　　信号基站是点，光纤线路是线，点和线结合在一起，就把整个城市，乃至是整个国家笼罩在了这个密密麻麻的蜘蛛网之中，从而实现通讯的信号无死角。

　　凡是能拥有这种通讯蜘蛛网的公司，那就是最顶级的公司了，点和面的搭配越是完美，那就越是能成为各自国家的通讯霸主。

　　在这一点上面，日本的DOCOMO就做得最好。

　　因为它的母公司本来就是日本的国有电信通讯企业——NTT，拥有最完善的蜘蛛网通讯网络，也因此DOCOMO虽然通话、网络价格昂贵，但它的信号却是最好的，网络连接速度也是最快的，在这样的情况下，你说怎么它可能不成为日本第一的手机运营公司？

　　软银集团在手机通信上面是没办法和DOCOMO抗争的，所以从一开始他们着重发展的就是网络通讯这一块，无论是手机上网还是各种APP的网络运用，都是软银集团主打的方向。

　　可谁都知道，基础建设是最花钱的。

　　即使是日本的国土只有30多万平方公里，但如果真的要全部做下来，少了1000亿美元都不可能！

　　软银集团陆陆续续建设了这么多年，花了上百亿的美金，也仅仅是把十几座最大的城市给完全覆盖了，中小城市许多的信号还不太好。

　　如今萧奇提议出技术和资金，让孙振益摆平每个城市的政府，还有相关的手续等等，对孙振益来说，自然不会是太大的问题。

　　如果真的能如意料中的那样发展，三五年之后，软银集团和新成立的会社，一定会成为网络通讯行业里面的NTT，甚至比NTT的发展潜力更大。

　　问题在于，萧奇的技术和资金，算下来会是一个庞大无比的数字，孙振益付出的努力，在新的公司里面，根本不可能占据更大的份额。

　　费尽心思却培养出一个有可能掌控日本通讯网络的巨头出来，孙振益肯定是不愿意的。

　　思索之下，孙振益摇了摇头，“奇少，日本的国民封闭性是非常严重的，如果你一个外国人在日本架设通讯网络，肯定会被人攻击是别有用心，就算是我再努力也没有办法啊……干脆这样吧，也不用成立公司了，你把技术和专利转让给软银集团，我每年付现金给你！”

　　他想得倒好，借着萧奇的提议，既能把3G和4G网络建设得更好，又不用让萧奇也加入进来分一杯羹。

　　而且孙会长是被萧奇给弄怕了，连“折算成软银集团的股份给你”这样的场面话都不敢说，生怕萧奇什么时候起了心思，又再次开始掠夺起了他的软银集团。

　　殊不知，萧奇也没有真的就此控制日本的网络的意思，孙振益说的这些顾虑，萧奇早就考虑到了。

　　别说是孙振益没办法让仙女公司查收日本的通讯网络，就是日本的六大财团的支柱会社，也是绝对没有办法的，因为在这一点上，日本人是出奇的固执。

　　当然了，在这方面固执的不仅仅是日本人，中国、美国、英国等等国家，同样也是如此，根本就容不得外国资本进入网络通信领域。

　　萧奇之所以这么提议，也是因为软银集团算是自己在日本的盟友，如果能让他们多多发展，那么对于萧奇以后对日本的影响，以及优香这一房在日本的地位，有着很大的好处。

　　“现金我是不要的。”萧奇沉吟着说，“仙女公司把技术专利转让给优香基金，优香基金以这部分的技术和专利入股软银集团。我算过这部分技术专利的价值，应该是有30亿美金左右，得到5%的软银集团的股份，你认为怎么样？”

　　孙振益心想我就知道没那么容易，果然还是要股份的。

　　但是萧奇现在只要5%的软银集团股份，又只是给宫本优香，就孙振益所知，宫本优香是出了名的不喜欢管理基金的事情——她手里还有20%的日本YAHOO的股份，可连股东大会也是委托孙振益去行使权利的。

　　有着这样的合作伙伴，孙振益是非常的满意，也就从来都和优香保持良好的沟通。

　　“我回去和董事会的董事们商量一下，如果他们没有问题的话，那就估价之后做交易吧。”孙振益当机立断的道。

　　“你不会后悔这个交易的，孙会长。”萧奇笑着道。

　　……

　　孙振益这边的动作很快，8%的NTT股份第二天就全部到了“优香基金”的账户上。

　　为此优香基金的管理人员，还特意的去东京证券交易所以及NTT的总部，准备用两三天的时间来对付各种手续上的事宜。

　　优香则是很轻松，NTT的会长给她打了一个电话，两人商谈了半个小时，京香给出了“不干涉NTT日常运营”的承诺之后，对方满意的挂上了电话。

　　萧奇比她还要轻松许多，除了私人手机带在身上之外，其余的工作手机全放在了保镖的身上，一般不是重要的事情，都不会烦恼到萧奇。

　　趁着有空的当儿，萧奇一面带着惠香，一面接送小百合，连带着还在家里露几手蜀川料理的手艺，完全就成了一个家庭为重的男人。

　　他这边倒是好过，日本这几天因为他和李健熙的收购涌起来的风潮，却一点儿都没有平息。

　　李健熙以前都是以厚重示人的，像是这一次的咄咄逼人状态，却是从来没有过。

　　他带领了一百多个律师和会计师，在大阪地方法院、夏普会社总部、大阪证券交易所等等地方，无不是和日本人展开了争斗，每天新闻和电视上面，全都是关于三星怎么冷漠和逼迫日本的新闻。

　　不仅仅是日本，全世界的财经报刊、电视台等，都派来了精英记者们，采访着他们能采访到的一切新闻。

　　也就因为是闹得太大了，日本人想要翻脸都不可能，毕竟日本人在外面还是要脸的，如果在三星和仙女公司占据如此优势的情况下，日本人都能予以否认，那么不仅仅是韩国人要暴怒，就是欧美的企业也会声援三星。

　　别看三星在世界上经常被人围攻，但牵涉到了这种商业原则的问题，大家的态度却还是一样的——如果谁都可以不遵守规则，那么还怎么玩下去？日本人如果这么对待三星和仙女公司，以后对自己肯定也会这样，难道等到到时候才傻眼？

　　所以日本这边只是苦苦支撑而已，根本没有敢蛮横处事。

　　政府方面积极的呼吁号召三星、仙女、夏普三家公司坐下来慢慢谈，六大财团也分别找关系，想要看看怎么和解，夏普就更不用说了，简直像是热锅上的蚂蚁，哪里有点希望都要冲过去看看。

　　日本本国的那些巨头们，见到这种场景，不觉有些叹惋，如果是静夫人还在日本，如果是那个人没有离开，那么凭借着他的超级人脉，夏普怎么也不会落得今天这个下场吧？

　　但现在说这些都没有什么用，目前的难题，关键的解决点只能是相关的三个公司而已，其他人想要怎么帮忙都只是次要的。

　　夏普的态度只能是拖着，不能说不谈，但谈的话又诚意不够，或者说他们依仗的东西不多，只能耍太极拳来应付，期待着有什么转机。

　　就这么吵吵闹闹了一个星期左右，李健熙终于是忍耐不住，向夏普下了最后的通牒，限期三天之内答复。

　　要嘛就接受私有化，要嘛三星和仙女公司就会联合起来，以控股大股东的身份，向大阪等三大证券交易所申请，申请夏普破产倒闭！

　　好家伙！

　　观众们都不觉倒吸一口冷气。

　　这下子完全是图穷匕见了吧？

　　几百亿美金资产的会社，就这么到了最关键的时刻？

　　连一开始最强硬的、想要用债权人的身份抢夺保留更多夏普的元气的日本瑞穗实业银行和日本三菱东京日联银行，也不觉是傻了眼。

　　虽然他们一再用“破产后我们是第一债权人，会拿走最好的技术”为威胁，但真正要闹到三星和仙女公司把夏普给弄破产了，萧奇和李健熙固然是损失巨大，可同时无疑对整个日本的会社形象都是一个巨大的损害，那就不是简单的几百亿美元能衡量的了！


第2627章 屈服

　　可以说，夏普的命运，也就是这几天来决定了。

　　在这样的情况下，无论觉得有多么的失礼，也有日本的财阀巨头，登门拜访萧奇了。

　　日本人很讲究礼仪，如果是没有预约就上门拜访，绝对是一种很失礼的事情。

　　像是柳井正这样的直接来找萧奇的人，绝对是少之又少。

　　故而，先前也有不少人找萧奇，但替萧奇接电话的保镖全都挡了驾，说明萧奇先生来日本只是度假的，和公事无关。

　　虽然大家都知道保镖在说谎，可人家这样说也就是婉拒了，日本人也没有办法。

　　然而到了现在，夏普马上都要破产倒闭了，就由不得他们再讲究什么礼仪，打了一通电话之后，和萧奇关系最好的高川辉树，再次来到了优香的别墅。

　　“冒昧打扰，真是不好意思！”

　　高川辉树站在客厅里面，把自己带的礼物放下后，向萧奇和宫本优香鞠躬歉意的道。

　　优香现在早已不是当初被债主逼得手足无措的小女人，掌控着差不多130亿美金资产的她，足以和任何日本的富豪平起平坐的了。

　　“没关系，你们慢慢聊吧。”优香对高川辉树笑了笑，回了一个礼节之后，就转身进了房间。

　　从优香出来和他见面讲话，以及说话的态度，高川辉树心中松了一口气。

　　在儒家的文化之中，如果是让夫人出来和客人打招呼，那就是关系非常不错了。

　　看到萧奇的这个态度，高川辉树也不用担心今天的事情谈不好，会给自己什么难堪。

　　“萧先生，我这次冒昧来访，想来您也知道我的来意了。”坐下之后，高川辉树微笑道，“夏普这样也不是办法，您看有没有别的办法，可以圆满的解决这个问题？”

　　“我和李会长对于夏普的所有技术、人员、网络等等，都非常有兴趣。”萧奇道，“只不过你们日本人的经营思维太僵硬了，这么好的牌居然都没有做出来，而且居然还落得了亏损严重的下场，这么浪费的话，还不如拿给我们做！”

　　高川辉树老脸一红。

　　如果别的中国人说日本人思维僵硬，他马上就会反驳回去，我们思维僵硬怎么了？我们是世界第二大经济强国，你们只不过是经济大国罢了，差得远了！

　　可萧奇这么说，高川辉树还真没办法反驳，毕竟人家十八岁开始做智能电子，现在已经是前无古人的最年轻最富有的世界首富，日本拿哪个经营天才和他比，都比不上的啊！

　　“咳咳，萧先生你也知道我们日本的经营氛围，这样的事情，一般情况下是不可能的。”高川辉树的脾气很好，他仍旧笑着道：“其实完全可以三个公司一起合作嘛，你们想要什么技术，夏普这边给你们不就好了吗？用不着非要吃下夏普吧？”

　　“我说高川先生啊，我就纳闷儿了！”萧奇摇头说道，“我们虽然要私有化夏普，但夏普的研发中心还在日本，我们雇用得最多的还是夏普原来的职员，甚至于以前的生产线我们也不会拆除……这样日本整体的利益没有损失啊！况且还会因为我们经营得成功，缴税也会多缴纳的吧？带动经济的效应，和现在比可完全不一样！”

　　“合作也应该能更有效吧？只是合作的话，你们都不用承担夏普的巨额债务，以及那么大的包袱。”高川辉树硬着头皮道。

　　萧奇听得哑然失笑，“你们这是有多不希望我们私有化夏普啊，连这种话都能说出来？”

　　高川辉树叹了一口气，“没办法，大家就是这样的……萧先生，你也别光我说条件，你也说一说，究竟怎样才能放弃夏普私有化吧！”

　　“如果我们不私有化夏普，只是成为夏普的控股股东呢？”萧奇先问他道。

　　“这个……”

　　高川辉树迟疑了一会儿，还是老实的摇头说：“我们只希望你们能够拿到技术就行了，至于你们购买的股份，请放心，东京三菱银行和瑞穗实业银行会以130%的价格收购的。”

　　“你认为这可能吗？”萧奇摊开了双手，“我也是很想解决问题的，但你们这样的话，恐怕只能等到夏普关门歇业了。”

　　“我也知道这样很让萧先生您为难，但是……请拜托您体谅我们的难度！如果是专利技术方面的问题，以及股份回购的事情，那么我们都可以谈。”高川辉树道，“这是他们最希望得到的结果，也是他们最能接受的结果。”

　　“笑话！现在到底是谁拥有夏普最多的股份？到底是谁占优？还真把我当成软柿子了么？”萧奇皱眉道，“高川先生，如果只是这样的话，那么你现在可以回去了，我没有其它的意见，就按照李会长说的那样办！”

　　“唉！”

　　高川辉树叹息了一声，没有再言语。

　　当然他也没有多么沮丧，毕竟他不是夏普的人，而是SONY的人，即使是有些感叹夏普的命运，但终归不是自己生死存亡的阶段。

　　等到高川辉树回去之后，萧奇和李健熙也通了个电话。

　　“放心吧，他们撑不了多久的！”李健熙冷笑着道，“现在天时地利人和都在我们这边，如果他们不改变策略，和我们合作的话，那么我真的不介意让夏普知道什么叫做破产倒闭！”

　　两人的计划，其实一直都没有私有化夏普的打算。

　　之所以提出私有化，不过是狮子大开口，然后等着夏普来妥协谈判罢了。

　　夏普和日本的财团们，错就错在自视太高，想要用最坚决的办法还击，却从来没有把自己放在弱者的位置上。

　　本身就是处于弱势，但却没有弱者的自觉，萧奇和李健熙自然是要教教他们，让他们知道，弱者该怎么来玩这场资本的游戏。

　　“如果他们还不老实的话，那么先利用控股权的优势，让管理层先辞职吧！”萧奇说道，“只要他们不站在位置上面，那么很多事情都不会有话语权了。”

　　“我提出过，但那边的中层管理人员的反弹很大，也就暂时搁浅了。”李健熙道，“现在证券交易方面，倒是有了一些松动，但私有化的步骤还是停顿的，只说我们可以尝试着向小股东收购更多的股份。”

　　“只要日本政府这边不说话，收购再多，他们也会用各种理由来否决的，只不过日本没有美国那么霸道罢了。”萧奇笑着道。

　　“反正距离我们的最后通告还有两天时间，我相信最先撑不住的，一定是他们！”挂电话之前，李健熙信誓旦旦的道。

　　他没有说自己那边有谁来找了，找他的人肯定比找萧奇的多十倍。

　　不过李健熙已经是老狐狸了，面对各种条件和威逼，肯定是能稳得住。

　　三星和仙女公司在这个事情上，有着自己的共同利益，李健熙自然不会甩开萧奇独自去获得好处。

　　事实证明，李健熙的判断是对的。

　　在高川辉树刚刚离开不久，和萧奇关系不错的松下的高层，也接着来访。

　　然后连根本没有牵扯的理光社长，也是过来了。

　　他们都是从各个方面来探寻萧奇的谈判底线，但他们都是同样的态度，那就是没有什么很好的条件，只是请萧奇放夏普一马。

　　对此萧奇表面上没说什么，实际上是不屑一顾的。

　　日本人真是不懂规矩，让点步就这么难吗？

　　既然你们都这样，我肯定也是不会退让的，否则以后我怎么去收购那些公司？他们都和你们一样，那不是都乱套了？

　　萧奇都是这个态度，就更别说李健熙了。

　　他在大阪是半天发表一个言论，反正不把日本人给逼坏，他是不会甘心的。

　　瑞银集团和花旗银行出于他们自己利益的考虑，以及这场收购的情分，自然在世界范围内，也多多少少的煽动一些风潮，对日本这边很不利。

　　至于那些全球的财经记者们，更是看热闹不怕事大，怎么引起轰动就怎么炒作，一样的是引发了众多的评论。

　　大家的评论当然是对日本人很不满的，中国和韩国是义无反顾的痛恨日本人，自然要支持，而欧美的人们则是从商业角度来说，认为他们做得很不恰当。

　　欧美习惯了用合约和法律来说事情，明摆着日本人这一次就不对，但还死不认错，真是很难理解他们这种态度。

　　在这样全球都倾向于三星和仙女公司的时候，日本国内的那些声音，根本就不值一提了。

　　就这么着，终于在最后期限的这天晚上，在万众瞩目之中，夏普会长高桥舜庆来到了李健熙下榻的酒店，以极低的态度和李健熙商谈了整整一晚上，等到第二天凌晨五点他离开的时候，据说是“脸色沮丧”、“心情低落”。

　　而李健熙则是还没等到六点钟，就给萧奇打了个电话过来。

　　“奇少，成了！！”

　　这个纵横韩国多年，如今终于杀到日本本土来的超级大鳄，用一种兴奋满足的语气对萧奇这样说道。

　　从被日本人看不起的小作坊，发展到现在的三星集团，征服日本是李健熙一直的愿望。

　　现在在他看来，打赢夏普这一仗，就是自己成功攻占日本市场的开始！！


第2628章 好好的利用规则

　　11月9号，星期一。

　　夏普、三星和仙女公司，联合召开了新闻发布会。

　　夏普会长高桥舜庆、三星会长李健熙、仙女公司副总裁周波，一起出席了新闻发布会。

　　倒不是萧奇刻意提高自己，只让副总来参加，而是大家都知道，萧奇从来不喜欢人多的场合，至今也没有在正式场合出席过，大家都把这当成了萧奇的一个小癖好，也不以为意。

　　高桥舜庆脸上都是挤出的笑容，但他还不得不宣布这一次的私有化商谈结果。

　　“三星公司将获得夏普关于液晶、数码、太阳能等方面的12221个技术和专利，仙女公司同样获得上述几个方面的13256个技术和专利。并且在未来的十年时间里，在这些领域，三家公司将有更紧密的合作，将一起共建数十个实验室，实现资源和成果的共享。作为回报，三星公司和仙女公司将放弃手里28%和39%的夏普股份，通过价格折算，以及专利获得的抵扣，夏普还将支付给三星40亿美金，支付给仙女公司50亿美金。这笔资金将通过瑞穗实业银行和东京三菱金融银行，在未来半年之内支付完毕。”

　　讲完这些话，高桥舜庆浑身像是没有了力气，坐在了椅子上，再也不想动弹。

　　底下的记者们也是一片哗然。

　　按照现在夏普的股价计算，相当于是加价购买回了三星和仙女公司手里的股份，然后还白白的把自己手里几乎所有值钱的专利，都送给了三星和仙女公司。

　　换句话说，三星和仙女公司虽然因为夏普股价的暴跌，各自损失了大约二三十亿美金，但这样的损失换来的几乎就是夏普会社五十年的所有研发成果，这可是了不得的一个胜利啊！

　　这些关系到夏普命脉的科技技术和专利，平日里别说二三十亿了，就是两三百亿美金，夏普都不一定舍得卖给别人的啊！

　　还有联合成立实验室的事情，摆明了就是要利用夏普的科研人员，继续的研发手里得到的那些专利和技术。

　　虽然有财大气粗的三星和仙女公司来买单，对于夏普本身的技术开发有好处，但考虑到这些技术三星和仙女公司都要用在自己的产品上，在产品实物上已经落后的夏普，肯定也是很郁闷的。

　　由此可见，夏普做出了这么多的让步，是有多么的困难。

　　说夏普全部家当都给了萧奇和李健熙一份儿，那都不为过。

　　但这样做也是没有办法。

　　如果夏普不把自己所有有价值的专利和技术拿出来共享，以萧奇和李健熙的性格，肯定会让夏普倒闭，然后再慢慢的把夏普的东西拿走。

　　现在还好一点，至少股份是暂时回到了夏普的手里，虽然都是借银行的钱，但毕竟自己能做主了。

　　况且和三星、仙女公司的合作，不仅自己不用花钱，还能得到不少的新技术，运用到自己的产品上面去，倒也是个好事儿。

　　只不过是名声不怎么好听罢了——别人都会觉得夏普成了三星公司和仙女公司的旗下子公司。

　　不管怎么说，这事儿已经签署了协议，那么夏普到底怎么想，日本人到底怎么想，也不是那么重要。

　　萧奇和李健熙都佩服日本人的工作精神，不会担心夏普的科研人员在未来的合作之中，会有什么样的拖沓和消极怠工。

　　只要能得到好处就行了，日本人越是郁闷，那还越让中国人和韩国人高兴呢。

　　签署完了协议，周波带着女朋友在大阪、京都和奈良这些地方旅游几天，而萧奇则是回到了中国。

　　在日本已经呆了十来天了，家里的老婆们打电话都打了不少，自然也该回去了。

　　可是小百合却不这么想，听说爸爸要回中国，又是和以往一样哭了鼻子，逼得萧奇和她拉钩钩，说好了会尽快回来，才勉强同意。

　　优香是一个内敛的日本女人，可如今一颗心都系在了萧奇的身上，又给萧奇生了一个女儿，当然也是舍不得老公又要回中国，饶是她习惯了顺从，但暂别的时候，仍旧是泪眼汪汪的，让萧奇不由再次兴起“在哪里买下几个小岛，让老婆们分别居住在附近岛屿上，这样就能在一起了”的念头。

　　萧奇倒不是没有岛屿。

　　他在马尔代夫买了三十六个岛屿，现在基本上开发出来后，都是非常漂亮美丽的小岛。

　　但马尔代夫这个地方，气候条件不大好，太热了，也太潮湿了，生活条件也不便利。

　　所以说，萧奇还有在其它地方买岛屿的打算，除了能度假舒服之外，还有为子孙后代多多置办家产的原因。

　　……

　　夏普这边的收购，历时差不多一年的时间，虽然有波折，但是还算顺利。

　　这也说明了布局的重要性，如果像是小说里面说的那样，三五两天就搞定这么一大家的公司，那简直是在说笑话。

　　买公司可不仅仅是在股市上买股票那么的简单，还有场外许多的因素制约，一个不好的话，就算你再有钱，也是容易血本无归的。

　　比如说前世萧奇就知道，中国的不少电子科技公司，都趁着次贷危机和金融危机爆发，在美国准备大肆收购公司的。

　　可明明都和被收购公司谈得差不多了，美国的政府部门就忽然的窜了出来，直接说你这个收购对美国的国家安全有影响，所以直接绕过法庭，宣判你收购无效，前期的巨大投入全部亏光！

　　厉害吧？

　　买一个电子网络公司，都能影响到美国的国家安全了，这还是我们的世界警察、人间良心吗？

　　所以美国人远比你知道的可恶。

　　中国想要崛起的话，不和美国斗上几场的话，那是绝对不可能的！

　　略开此事不提。

　　正是因为知道了收购的各种难处，所以萧奇在美国的收购，都会做好最详尽的准备。

　　当然了，那些新出茅庐的小公司们，美国政府还不会看在眼里，毕竟这种小公司，美国每天都会成立几十个，每天也会倒闭几十个，谁知道你买的是不是明天就要倒闭的公司？

　　反过来说，像是迪斯尼、环球NBC这样的公司，如果想要购买的话，那就得非常小心了。

　　搞不好美国政府又会对萧奇说，这两家公司涉及到了美国的国家安全，所以不能出售……

　　因此，萧奇从一开始就决定遵守规则，并且很好的利用规则。

　　首先萧奇没有自己去收购，而是委托的黑石集团，黑石集团的董事长是美国原商务部部长，在美国政府的人脉非常宽广，拿了萧奇的佣金，他自然就会知道怎么去沟通，怎么去避免收购不成功的事情发生。

　　然后黑石集团的确也是这么做的，这么五个月的时间里，他们一边在收购股份，一边在研究怎么避开政府的干涉，在这个美国股市一跌再跌的时候，都没有着急的去购买，而是第一步先沟通，然后慢慢谈。

　　黑石集团这一点很厉害，那就是他们买卖股份，都是交易的对方心甘情愿的，绝对不像是高深、花旗、雷曼兄弟这些金融大鳄一样，经常搞一些小手段威逼利诱的。

　　良好的口碑，是黑石集团深得合作者信赖的最大依仗。

　　因此萧奇不用担心，通过黑石集团收购了的股票，最后会被人家借着美国政府为难的时候跳出来说是被迫卖掉的，从道义上就站到了有利的位置。

　　接下来，萧奇又自己用了很多的钱，去商务部、公平贸易委员会等等地方疏通关系，外加三五个参议员，也是每年从萧奇这边拿着大量的捐款——这些可不是现在才做，早在2007年开始，萧奇就这样做了，而且以后还会长此以往的做下去，真正的把在美国的关系网扩大和牢固起来。

　　萧奇还有不少的美国财经界、企业界的朋友，他们虽然不能直接干涉美国的一些政策，但作为这个国家的精英阶层，他们的言论和倾向，会很大程度上的影响民众的想法，这对萧奇又是一个非常有利的地方。

　　除此之外，萧奇还有现在全美排名前五的马里奥律师事务所，旗下大律师都超过了80人，一般律师更是增加到了400多人，围绕着他们的服务人员，也增加到了1800多人，整个儿的市值已经被估算到了30亿美金之多。

　　这样一个庞然大物，在美国这种律师最为吃香的地方，自然也是一种权势，如果有谁想要对付萧奇，那么也会考虑再三。

　　想一想去年年底今年年初的GOOGLE和仙女公司的诉讼案吧，那铺天盖地的律师团发难，差点没有让GOOGLE给烦死，现在佩奇一听说打官司，就心里都还在发虚。

　　也是综合了这么多的准备和优势，萧奇才敢去收购迪斯尼这个庞然大物。

　　虽然收购之后也会有太多的麻烦的事儿，但既然想要得到这么好的公司，不付出更多的努力怎么行？

　　人生在世，总是要不停的克服困难才能更好的前进啊！


第2629章 大手笔的体坛收购（上）

　　美国，纽约。

　　位于长岛地区的超级富豪区，住着各个行业的富豪。

　　其中最为出名的，自然就是甲骨文的总裁拉里·埃里森，以及中国的唐明香了。

　　唐明香如今在美国早已是无人不知，无人不晓。

　　凭借着自己手里的Chose girl、Zappos、Tagged，以及Facebook的最大股东的身份，唐明香俨然已经成了美国的第三大富豪，仅次于比尔童鞋和巴菲特老爷子。

　　顺便说一句，唐明香现在只是拿着美国的绿卡，却没有入籍美国，但美国人都把她当成了美国人。

　　因为唐明香的所有生意，都是在美国创立，然后在美国成功的，这是最典型的美国梦的实现者，正是美国精神所倡导的那样，是一个极好的例子。

　　所以现在很多人都在游说唐明香入籍美国，其中就包括了萧奇的朋友——纽约市市长彭博，他们觉得如果能让唐明香成为美国人，那她不但是美国的荣耀，还会是纽约的一个最耀眼的商界明星！

　　只不过唐明香是一点儿入籍美国的意思都没有，她本身就是一个中国人，干嘛要成为美国人？

　　如果入籍美国，不说自己的老公，就是自己的老妈，也会拿着棍子来教训这个女儿的。

　　埃里森的资产比不上唐明香，但他的甲骨文公司却非常的有发展潜力，所以他被认为是未来全美前三富豪的有力竞争者。

　　除了他们之外，这个区域的亿万富豪也是很多的，美国的许多富豪虽然没有时常出现在富豪排行榜，但10-30亿美金的富豪们多得很，而且许多人很低调，福布斯根本就没办法调查到他们的真实财富。

　　当然了，也住在同一区域的汉克·斯坦布瑞纳，肯定不属于低调的富豪，因为他老爹太高调了，而他们家族拥有的财产也太高调了，所以这位现在纽约扬基集团的CEO，家族身家大约是30亿美金，除却价值34亿美金的纽约扬基集团56%的股份之外，他们在其它领域的投资也有十几亿美金的样子。

　　一听到汉克这个名字，你就会知道，斯坦布瑞纳家族是德国人的后裔，就好象汤姆森在丹麦的地位、约翰在英国的地位一样，每个国家的人都有着自己的取名习惯。

　　作为传统行业的富豪来说，斯坦布瑞纳家族也算是很不错了，在美国也是精英阶层的一员，也是美国的中坚力量。

　　相比起他的创业老爸，汉克内心深处却不大喜欢纽约扬基队。

　　当然，这种不喜欢并不是说他讨厌扬基队，讨厌棒球，事实上汉克从小就和老爹一起看扬基队的比赛，他是一个不折不扣的扬基队的球迷。

　　但问题是乔治·斯坦布瑞纳是纽约扬基队的霸主，他把纽约扬基队从一个小球队培养成为了今天的世界第一，功绩和荣耀的光环，注定让他被写入历史。

　　作为乔治的接班人，汉克绝对是要一辈子生活在老爹的阴影之下的。

　　球队经营好了，大家会说，汉克总算没有弱了老爹的名头。

　　球队经营得不好，大家会说，看吧，他就是不如他老爸。

　　因此汉克对于接手纽约扬基队，有一种接到烫手山芋的感觉，虽然因为老爹的身体原因退居二线后，他已经战战兢兢的经营了一年多，但总觉得自己不是那块料。

　　相对于经营已经没办法再提高的纽约扬基队，汉克对于新兴科技，比如网络科技、智能电子等方面，倒是有着浓厚的兴趣，他前些年投资了不少的网络公司，但由于眼光和能力的原因，收获都不算很大。

　　在这样的情况下，他对于唐明香亲自登门拜访，表现得很是惊讶，心中也难免多了一份期待。

　　美国的富豪和平民们，谁都知道唐明香背后的男人是谁，她手里握有的几家公司，现在都是无一例外的成为了香馍馍，谁都想要进去分一杯羹。

　　就算不是现在的这些公司，如果以后，萧奇想要给老婆置办什么家当，那么唐明香愿意带着谁一起发财的话，那么他就一定能发财！

　　但是呢，无论是基金公司还是天使投资公司，在唐明香的面前都讨不到什么好。

　　因为这个漂亮的东方女人实在是太有钱了，人家的老公就是世界首富，她还需要什么投资，需要什么扶持？

　　在美国，有钱就基本上代表了一切！

　　不说别的，一旦遇到困难，唐明香只消不停的砸钱进去，那就基本上都能解决问题。

　　如果谁想要和她比钱多……

　　呵呵，有理智的富豪能这么白痴么？

　　汉克就知道，自己的这点儿身家，在唐明香的面前根本不够看，所以他的姿态放得很低，亲自在庄园的门口来迎接唐明香。

　　“唐小姐，你比照片上的要漂亮多了！”坐在客厅里面，汉克很客气地说道。

　　在美国，这么直接夸赞一位女士，是非常有礼貌的事情。

　　唐明香抿嘴一笑，“谢谢，斯坦布瑞纳先生，你比我想象中的德国人，要风趣多了。”

　　“我们家来到美国已经上百年了，自然是入乡随俗。”汉克道，“说起来，我们这些来这块土地百年的人，也比不上你这个才来美国三年的人，真是惭愧啊！再看看萧奇先生，现在显然已经是年轻人的天下了！”

　　“斯坦布瑞纳先生你也不老啊。”唐明香笑道，“五十来岁的男人，才是真正在事业上成熟的时候。从现在开始，你完全可以在更多的领域，有着更多的成就。比如说你觉得Uber怎么样？”

　　“Uber！？”汉克一愣。

　　“是啊，我男人最近在寻求一些合作者，希望能更好的发展Uber。前段时间不是才卖了15%的股份给伊藤忠商事吗？”唐明香看似平淡的道。

　　汉克虽然没有他父亲老乔治那么的老奸巨猾，但也绝对是商场上的老手了。

　　闻言之下，他还不明白唐明香的意思的话，他老爹非把他抽死不可。

　　吞了吞口水，汉克略带兴奋的道：“唐小姐您的意思是，我有可能加入到Uber里面去？”

　　身为纽约人，汉克当然知道，目前为止，Uber的运营业务发展得最好的一个城市就是纽约，甚至可以说，整个大纽约州，Uber都是红得发紫的新兴行业。

　　纽约喜欢用出租车的人，现在至少有50%的人都改变了自己的习惯，拿着智能手机去用Uber了。

　　而以前不怎么用出租车的人，看见Uber如此的方便快捷便宜，也纷纷的加入了进来，让整个出租车行业的容量，几乎暴增了38%。

　　可惜的是，传统的出租车和预约车行业，却没有能享受到这样客户扩张带来的好处，再加上他们有着昂贵的顶子费用，所以双方的矛盾一向很尖锐，已经引发了多次的纠纷。

　　但这些大大小小的麻烦，并没有影响到Uber的不断扩张，现在他们已经几乎遍布美国全国的大中城市。

　　硅谷和华尔街的一群投资专家们，已经在短短的三个月时间里，六次上调Uber的估值，现在已经到了280亿美金的估值，让人瞠目结舌。

　　普通人都很难想象，Uber不过就是一个打车软件而已，怎么可能价值这么高？

　　事实上，Uber比普通人想象的更受投资者们的欢迎，在上个月大家看到萧奇卖掉15%的股份给伊藤忠商事之后，不下三十多个顶级的投资者和基金经理，都去找了萧奇身边的人，希望能获得一些Uber的股份。

　　巴菲特老先生就是其中的一个，根据他有一次和朋友的会餐谈话时所说，他看好Uber在全世界的大城市里面的成绩，所以Uber的估值比现在高上一倍都丝毫不奇怪。

　　和普通人相比，汉克是很有钱的超级富豪，但他自己知道自己的分量，在美国前一百都排不上，所以虽然很眼热Uber，但也没有妄想过自己有一天能买到它的股份。

　　现在忽然唐明香过来，谈起了这事儿，真是由不得汉克不精神一振。

　　看着他期盼的眼睛，唐明香笑道，“如果汉克先生能答应我一个请求，那么我们可以给你5%的Uber股份，价格还按照之前伊藤忠商事的250亿美金来估值计算。”

　　听到了唐明香说明可以购买，汉克忽然就冷静了下来。

　　他当然不会以为唐明香是在骗自己，那根本没有必要。

　　但他也不会妄自的以为，自己面子大到了已经可以让唐明香亲自请他购买Uber这种炙手可热的公司的股份。

　　可为什么唐明香会给自己这么大一块馅饼儿呢？

　　“您说说看，是什么条件？”想了半天不知道唐明香看中了自己什么东西的汉克，只能抬头问道。

　　“我想要斯坦布瑞纳家族的纽约扬基队的股份，你开个价格吧！”唐明香直截了当的道。

　　“嗯！？”

　　汉克倒吸了一口冷气，“你要买扬基集团！？”


第2630章 大手笔的体坛收购（下）

　　唐明香想买扬基集团？

　　有那么一瞬间，汉克觉得面前的这个女人是不是脑袋不清楚。

　　但转而他就否定了自己的想法。

　　一个脑袋不清楚的女人，怎么可能成为资产名列美国第三的超级富豪？

　　就算是唐明香的智商和情商不够，那么她身后的男人难道是傻瓜，不会阻止她？

　　当然不是！

　　这事儿萧奇当然知道！

　　从唐明香拿出Uber的股份来，就可以晓得萧奇的态度。

　　既然是萧奇都赞成的，那么肯定他就觉得这个方案有可行之处了！

　　“唐小姐……”

　　惊讶过后，汉克斟酌着道，“谢谢你对纽约扬基队的喜欢，但扬基集团对我们斯坦布瑞纳家族太重要了，我们根本就不可能卖掉它！”

　　“为什么？就只是因为它是你父亲的骄傲吗？”唐明香眨着眼问道。

　　汉克迟疑了一下，摇了摇头，“不，它是我们家族的一部分，我很难想象没有它的日子！”

　　“可是据我所知，你不是那么喜欢扬基队吧？”唐明香再次道，“你过去二十一年的时间里一共做了39个不同的项目，但却没有一个和纽约扬基队相关，连和棒球相关的都没有。这样是不是也说明，你不想活在你父亲的强大护翼之下呢？”

　　“做生意是做生意，纽约扬基队是纽约扬基队。”汉克笑道，“就算我对于纽约扬基队的管理没有信心，我也会聘请高水平的职业经理人来打理，但也不会卖掉手里的股份，因为它真的是我们家庭的一份子。”

　　“30亿美金，买斯坦布瑞纳家族手里的58%股份。”唐明香微笑着道，“斯坦布瑞纳先生，你觉得怎么样？”

　　纽约扬基集团现在也就是价值34亿美金，唐明香居然为58%的股份就开出了30亿美金的超高价格，这么一算的话，直接就是提价到150%啊！

　　汉克的呼吸有些紧促了。

　　转手之间就能赚到10亿美金左右，相当于自己家族的三分之一家产了啊！

　　“30亿美金，你可以要现金，也可以入股Uber。”唐明香道，“如果选择Uber的话，五年之后，你的投资起码还得翻一倍，斯坦布瑞纳先生，这样的机会，可不是常有的哦！”

　　汉克不自觉的点点头。

　　Uber为什么这么受欢迎？

　　不就是因为它的成长性非常好，容易实现高增值吗？

　　唐明香说的五年翻一倍，那都是非常保守的说法，事实上许多人认为，最多三年，Uber的估值就得直接突破600亿美金！

　　如果把纽约扬基队的股份卖掉，原本20亿左右的资产，经过这么一转之后，就可以达到60亿美金，相当于把家族的财富都翻倍了！

　　想想自己的父亲，花了几十年的时间，才把家产挣到30亿美金，而自己只要三五年，就能稳妥妥的把资产再翻倍，这样的壮举，就算是父亲也做不到吧？

　　一时间，他不觉有些心热。

　　纽约扬基队再好，那也不是汉克一手带大的孩子，只是他父亲老乔治的。

　　如果卖掉纽约扬基队的股份，能换来家族的资产翻倍，绝对是一个很好的投资啊！

　　“如果你觉得一下子抛弃纽约扬基队不好，那么你可以保留一部分的股份，我要50%就行。”唐明香继续地说道，“价格我还按照150%给你算，其它条件照旧。”

　　听她这么说，汉克不觉又是有一种“为我考虑得真好”的感觉。

　　他顺口就问道，“据我所知，唐小姐你和萧先生一样，都喜欢绝对控股的吧？50%够吗？”

　　汉克这是担心以后唐明香又打自己手里股份的主意。

　　“哦，我是准备买80%以上啊。”唐明香笑道，“我从威廉先生、罗宾先生和TTD公司手里已经买了17%了，未来还会继续收购其它股份的。”

　　汉克：“……”

　　他觉得自己没什么好说的了。

　　都没有从自己手里买下大份额的股份，就开始向小股东下手了，看来唐明香对纽约扬基队是势在必得啊！

　　“我回家和父亲商量一下，再给唐小姐你答复吧！”

　　虽然是觉得利润非常的丰厚，但汉克也没有贸贸然的答应下来，不是说他特别的谨慎，而是他父亲老乔治虽然身体不大好，但仍旧是管理着整个家族的事业，汉克他可没有处置权。

　　“好的，有好消息请尽快的通知我！”唐明香笑着站了起来，“希望下次见面的时候，就是我们开始合作的时候！”

　　“呵呵！”汉克有些兴奋的跟着笑了起来。

　　……

　　汉克在第一时间回到了位于纽约边上的一个小镇上，这里是他的老家，老乔治最近两年就在这里修养。

　　见了父亲，汉克直接就把今天唐明香来访的事情说了一遍。

　　老乔治没有说话，坐在椅子上，慢慢的敲击着扶手，看着脸上明显有兴奋之色的儿子，心里也不知道在琢磨什么。

　　见到父亲这么久都没有表态，汉克的心不觉有些沉下去。

　　不管怎么说，他都是很崇拜父亲的，如果是父亲都不看好自己的计划，那么他心中的挫折感是可想而知。

　　沉默之中，老乔治叹了一口气，“汉克，你是有那么不喜欢管理扬基集团吗？”

　　“不是不喜欢，爸爸。”汉克小心翼翼的道，“你知道我在体育管理方面，并没有什么出众的才华，让我当一个俱乐部的主席是可以的，但我怎么也没办法做到你那么好……可是我不经营球队了，那么我拿那么多股份，又有什么意思呢？”

　　“纽约扬基队已经有着强大的惯性，至少可以保持50年的优秀。”老乔治道，“虽然它为我们家族挣钱不多，但也是一张上流社会不可缺少的名片。我的另外十来亿的身家，也就是靠着它才能挣到的。从这一点来说，我觉得纽约扬基队是一个非常优秀的财产，也是我留给你、留给我的子孙后代们最宝贵的财富。”

　　汉克有些心酸，但他还是根据自己的想法说道，“爸爸，所以我也不打算卖掉全部的扬基集团的股份，留下8%，既是保持在扬基队的影响力，又可以让我们保持社会地位，还能得到每年的一部分分红，算是给我们留下一个后路。况且这一次的机会是真的难得！”

　　说到这儿，汉克语气又兴奋了起来，“刚才我就对您说了，只要没有天大的意外，我们这一次的资产重新配置，三年之后肯定能让我们家族的财富增加到60亿美金！到时候我们就有更大的余地来打好根基了！爸爸，30亿和60亿完全不是一个概念啊！”

　　老乔治微微的点头，“单从赚钱的角度是这样的……汉克，我问你，你真的决定卖股份给唐明香了吗？”

　　“如果爸爸你不反对的话。”汉克正色的道。

　　“如果我反对呢？”

　　“那就算了，钱重要，我们一家人的和睦更重要。”

　　看着儿子认真的脸庞，老乔治笑得很开心。

　　就在汉克以为老爸要阻止他卖股份的时候，老乔治又开口了，“那么好吧！你卖掉56%的股份给唐明香！我们只象征性的留下2%就好！”

　　汉克不解地问道：“为什么？她都说了只要50%都行啊！”

　　老乔治解释道：“既然决定卖股份给她了，你留8%还是2%，都是差不多的。多卖给她一些股份，你得到的人情还更多一些！”

　　汉克连连的点头，果然是人老成精啊，这份人情卖得不错！

　　结果更老谋深算的还在后面，老乔治叮嘱道：“然后你要股份的时候，不要光要Uber的股份，一半买Uber的，另一半让唐明香让出Facebook的股份来！”

　　汉克先是不解，然后眼睛一亮，一拍自己的大腿：“爸爸，你真是厉害！只不过，唐明香愿意吗？”

　　“她怎么会不愿意？反正15亿美金也买不了多少的Facebook的股份，她对纽约扬基队是势在必得，自然是舍得的。”老乔治笑着道。

　　“好！我这就找她谈谈！”

　　汉克随即就摸出了手机。

　　真是妙啊！

　　Uber代表着新兴的行业，而Facebook又代表着另一个网络的帝国，而且绝对比Uber还要稳当。

　　能拿到这两个公司的股份，互相支撑互相补足之下，斯坦布瑞纳家族的财富配置就更加的合理！

　　这可比自己最开始想的要好多了！

　　他和父亲想的一样，Facebook又不是唐明香自己创立的公司，唐明香也没有控制Facebook的打算，这点股份不难得到。

　　见到儿子这么的高兴，老乔治也微微的颌首。

　　他让汉克卖掉扬基集团的股份，当然也不仅仅是觉得汉克说得好，这个计划有升值的前途。

　　更重要的是，老乔治想要通过这一次的合作，通过和唐明香打交道，和萧奇搭上那么一份交情。

　　只要和世界首富搭上交情，老乔治才不担心儿子以后会混得很差劲，才能保证家族可以持续的前进！


第2631章 属于中国人的骄傲！

　　“中国女富豪买下纽约扬基队？！”

　　“惊爆重大新闻！斯坦布瑞纳家族已经出售56%扬基集团的股份给唐明香，其他大小股东也多有出售，预计唐明香持有扬基集团股份90%左右，差不多又把纽约扬基队变成她一个人的玩具了！”

　　“唐明香的美国创业之路，一个美国梦的崛起！”

　　“棒球联盟第一次出现一个中国老板！以后纽约扬基队还能保持现在的竞争状态吗？”

　　“纽约扬基队的队长和经理，已经强烈表示了欢迎唐明香女士入主的意思！财大气粗的唐明香女士，未来必将对纽约扬基队带来巨大的利好政策！”

　　“……”

　　就在11月10号这一天，上述的关于唐明香买下扬基集团的新闻，就铺天盖地的出现在了美国的各个新闻媒体上面。

　　你只用想象皇家马德里在西班牙的地位，就知道纽约扬基队在美国的地位。

　　不单单是平民百姓喜欢纽约扬基队，就是许多政界名人、明星、富豪们，都是纽约扬基队的球迷，大名鼎鼎的人那是数都数不过来。

　　如今大家喜欢的球队，美国的骄傲，却忽然被一个中国人给买下了，这就让他们有些莫名其妙的闷得慌。

　　“中国人懂棒球吗？他们不会把棒球当成乒乓球来弄吧？”

　　“是啊，中国是棒球的荒漠，唐明香虽然是在我们美国生活的人，但她懂得怎么经营纽约扬基队吗？”

　　“你们也太小看唐明香了吧？想一想她的男人，现在也进入了足球领域，结果就弄得风生水起，连我们都知道他们买了卡恩和菲戈，这可是绝对的大牌啊！有了萧奇的指点，我相信她怎么都不会把纽约扬基队带得很差的！”

　　“就是！难道唐明香花了三四十亿美金，就只是为了好玩儿？别开玩笑了！”

　　“这个世界是一个有钱就能买到无数东西的世界！你们等着看吧，我觉得唐明香还会加大对纽约扬基队的投入，从而让它真正成为世界第一！到时候我们纽约人可就有福气了！”

　　“这倒是有点道理，唐明香可不差钱，前段时间福布斯排行榜不是说她的资产超过了400多亿美金了吗？这么多的钱，在体育界妥妥的第一女富豪啊！”

　　“真羡慕萧奇，能拥有这么漂亮又有钱的女朋友！”

　　“喂，你搞错了吧？怎么说反了啊！明明是靠着萧奇，她才能成功的！”

　　“不许侮辱我的女神！Chose girl的成功，可都是唐明香一手打理的！她绝对是一个天才！”

　　“……”

　　国际惯例，一般的网上讨论，讨论讨论着，就会歪楼，美国这边也不例外。

　　但不管怎么说，引起的轰动效应，却是非常大的。

　　不单单是在美国，网络时代的消息传播得很快，仅仅是半天之后，全世界的新闻媒体也就都知道了。

　　棒球虽然不是全球流行的体育运动，但在发达国家还是很受欢迎的，特别是纽约扬基队，已经突破了体育项目的范畴，成为了一种流行的符号。

　　看着唐明香眉头都不眨的把纽约扬基队收入囊中，大家伙儿都是忍不住吃惊，在这个金融危机蔓延的时代，还能这么大手笔的砸钱买球队，绝对是土豪才能做的事情啊！

　　中国人也不懂什么棒球，很多人甚至弄不明白，那么多人围着那么小一个球在那儿转，到底有什么意思，比足球篮球差远了！

　　但这并不妨碍他们顿时就感到骄傲。

　　因为唐明香可是中国人！

　　一个中国人买了美国最好的体育俱乐部，这还难道不足以让大家骄傲吗？

　　……

　　“你不知道他们有多烦！围在我们的社区外面，看到我车子出门，立刻就跟蝗虫一样的跟上来，甚至有一个家伙还趴在了挡风玻璃上大叫着请我接受采访，真是太疯狂了！”小美姬在电话里抱怨的道，“公司那边也是，不仅仅是我，许多公司的人都被记者围住，总是想要问这问那的，烦死人了！”

　　说是埋怨，其实唐明香的语气却是轻松的。

　　原因很简单，她买下纽约扬基队，就是为了给自己在上层社会多一张名片，就好比阿布去英国买切尔西一样。

　　一个人有钱了，并不一定有地位，但如果有钱有地位，那么许多想要对付你的人，那就得好好考虑一下了！

　　纽约扬基队在全球范围内，球迷超过了5000万人，光是美国本土的球迷就有2000多万，这可是一个很大的群体了。

　　不敢说唐明香和贝总靠着AC米兰两度执掌意大利一样，但连一些参议员和众议员都得讨好唐明香，因为在选举的时候，唐明香说一句话，就能有上千万的纽约扬基队的球迷听，哪怕只有十分之一的球迷响应号召投票，那也绝对是非常可观的了。

　　萧奇当然明白娇妻的傲娇心情，闻言笑道：“对于球队，你有没有什么计划？”

　　“我完全不懂！”唐明香坦白的道，“不过汉克已经答应了继续担任集团的CEO，然后球队的一切都照旧，至少暂时是这样。毕竟我们要的是稳定为先，要是一开始就有着震荡，影响了球队的成绩，那可是不好。”

　　“现在这么做不错，但以后还是需要多做一些改进的。”萧奇道，“美国的体育经营人才很多，各类专家也是很多，你只要相信专业的人才就行。反正财务和人事都在你手里，又有会计师事务所和律师事务所的联合监督，也不怕他们会有什么花招。”

　　“嗯，我知道的。”唐明香笑道，“汉克还算是很诚实的人，他已经跟我说了，如果我想要让纽约扬基队再一次踏上巅峰，就去把旧金山巨人队的总经理威廉姆斯挖过来。因为这是他父亲老乔治看好的、未来二十年内都会是最优秀经理人的人选！”

　　萧奇道，“看来老乔治是很不错，他的眼光也更不错。”

　　“你知道威廉姆斯是谁？”唐明香好奇的道，“我记得你没在美国生活过吧？怎么我发现你对美国的很多事情和风俗习惯，比我都要熟悉？”

　　“我可是天才，单是看电视和资料，就能知道很多事情了。”萧奇笑道，“我每年花掉的数千万的咨询公司顾问费用，可不是假的！这个威廉姆斯也是他们重点关注的一个体育经理。既然老乔治能和他们想到一起，那证明老乔治一个人就能比得上那些数百人的团队了。”

　　少年可不会告诉唐明香，自己在前世就见过，就是因为威廉姆斯的存在，旧金山巨人队2008-2013年五年三进世界大赛决赛，并且两次夺下冠军，打得超一流的两家豪门——纽约扬基队和波士顿红袜队是脸上无光。

　　这样的人才不是人才，还有谁能称得上人才？

　　唐明香和萧奇打电话，最重要的可不是谈论生意，已经快九个月大的布儿，照例被妈妈抱到电话旁边，咿咿呀呀的说着什么。

　　虽然萧奇也听不懂，但听到女儿这么欢乐的语气，他就知道老婆把女儿照顾得很好。

　　放下了电话，萧奇不觉叹息了一声。

　　说起来，布儿比起在蓉城的这几个妹妹，都没有经常能有爸爸陪伴，在萧奇来说也是很惭愧的。

　　可惜唐明香在美国发展自己的事业，就算以后要回来，也起码是五年十年之后了，现在来说两父女注定了是聚少离多。

　　正在这儿感叹的当儿，那边私人手机就又响起来了。

　　拿起来一瞧，却是凌爽爽打来的。

　　“萧奇，你在干什么？”小丫头清爽的声音传了过来道。

　　“正在工作呢。”萧奇笑道，“怎么，又有什么做不好的了？”

　　“才不是～～人家不知道有多么努力，这点小难题，能把我怎么样？”凌爽爽傲娇的道。

　　接掌了鼎新集团那么大一个庞然大物的台湾资产，凌爽爽虽然自己很少去做具体的管理工作，但需要她签字的文件太多了，为了不被别人欺瞒，她和王爽都需要认真的去了解更多的商业知识。

　　这也让本来学习就不好的凌爽爽，倍感压力巨大，好几次都打电话来撒娇。

　　凌爽爽听说萧奇在工作，也没多说废话，“老公，刚才王建民的经纪人给爽姐打来电话，说是他想要代言我们味全集团的广告，你看怎么样？”

　　“王建民？”萧奇一愣，“他谁啊？”

　　“拜托！就是纽约扬基队的王建民啊！我们台湾最优秀的棒球职业运动员！”凌爽爽大声的道。

　　萧奇顿时恍然大悟。

　　原来是他啊！

　　王建民是台湾最出名的职业棒球手，因为在美国棒球大联盟的出色表现，被誉为台湾之光！

　　而恰好的，他效力的棒球队就是纽约扬基队！

　　只不过，王建民的能力在这个全世界顶尖高手汇集的大舞台上面，还是不够出色，所以一般也就是中流的水准而已。

　　这两年因为他的竞技能力下降，据说纽约扬基队不准备和他续签合同了。

　　但王建民在台湾的影响力却仍旧是巨大的。

　　他们给凌爽爽打来电话，说王建民想要代言名声受损的味全集团的合同，纯粹就是给味全集团增光添彩，绝对有助于味全集团走出阴霾。

　　而同样的，王建民自然不是白白的做贡献，看样子他就是冲着唐明香买下纽约扬基队来的啊！

　　能在全世界最好的棒球队里面效力，金钱都是次要的，最重要的是荣誉！

　　王建民只要能保住他在纽约扬基队的位置，那么他在全台湾人的心中，在全球华人的心中，都会是非常高的地位。

　　这样一来，无论是身份地位，还是他的各种广告代言等等，都会是有非常丰厚的回报。

　　只不过萧奇没有想到，他们这边会反应如此的迅速，消息才传出几天，就很准确的找到人来公关了。

　　“他要的代言费很低，只有1000万台币，而且是连签五年。”凌爽爽俏声的道，“我知道他是想要有求于唐姐姐，如果你们那边为难的话，那也就算了。”

　　如果是别人说这话，萧奇说不定还会以为她是欲擒故纵，但小爽爽这么说话，那就是她的真实想法，因为这丫头就是那么的娇憨淳朴，一点儿都没有心机。

　　“不用。”沉吟了一下，萧奇道，“你让爽姐合计一下，怎么能最大限度的获得双赢吧！如果能满意的话，他就留在球队了。”

　　“嗯～～”凌爽爽答应了之后，又有些小声的道：“老公，我们台湾有这么一个棒球选手也不容易，如果可以的话，你也要唐姐姐多照顾他一下啰～～”

　　“好！”

　　萧奇笑了。

　　王建民的实力其实不错的，虽然年龄大了，技术能力下滑，但打打替补完全可以。

　　答应了让他留在纽约扬基队，不但能让凌爽爽得一个人情，以后小美姬的公司进入台湾，那也是更加的顺当啊！

　　看看，买下纽约扬基队的第一个好处，就这么来了呐！

　　这还仅仅是台湾而已，棒球虽然不是世界第一大运动，但是在日本、韩国这东亚的两个国家，却是毫无争议的第一大运动。

　　纽约扬基队里面可是也还有日本的松坂大辅啊！

　　看看王建民现在的表现，凭借着棒球在日本的影响力，唐明香的旗下好几个公司，进入日本市场，完全是没有什么压力的！

　　更何况，纽约扬基队又不是白给松坂大辅、王建民等人的薪水，他们还得为了球队的成绩而奋斗！

　　这样的一举多得，完全就能体会出一家好的体育俱乐部，对于整个集团公司形象、影响力的提升了。

　　难怪前世的许富豪会一头扎进足球圈子里，把粤州队打造得那么好，从而让他的地产生意趁机扩展到了全国。

　　只不过，和唐明香的纽约扬基队比起来，许富豪的境界就低了不少。

　　纽约扬基队针对的，可是全球的市场！！


第2632章 稳步强大的球队

　　世界舆论疯狂讨论唐明香买下纽约扬基队的这两天，萧奇也是在忙碌着蜀川仙女队的事情。

　　萧奇对棒球没什么兴趣，前世萧奇在美国六七年，都没有去现场看过棒球比赛。

　　当然了，少年对于体育运动实际上都兴趣不大，足球的话也算是比较不错了，至少萧奇会在网上看几场比赛的直播。

　　萧奇这种不算真球迷的球迷，看的一般就是超级对决，比如皇家马德里对巴萨罗纳、国际米兰对AC米兰，曼联对阿森纳、博卡青年对河床……等等。

　　也因为这个，萧奇的眼界很高，对自己球队的要求也都很高。

　　看看他不惜成本，直接把卡恩和菲戈给挖来，就知道萧奇在意的根本不是什么赚钱，而是一个极具号召力的品牌。

　　体育俱乐部是一个很好的上流社会的名片，这一点在中国同样是非常适用的。

　　平常你只要看到，中超比赛的贵宾席上，坐的都是些什么人，就知道在中国足球的魅力有多大。

　　现在的蜀川仙女足球俱乐部，在中国，只要是看球赛的人都知道，这就给仙女公司再增加了一圈光环——要知道，现在蜀川仙女足球俱乐部现在还只是中甲的球队，二级联赛球队啊！

　　但从来没有一个中国人，会把蜀川仙女队当成一个二级联赛的球队，就算最谨慎的人，也认为蜀川仙女队不是明年就是后年升入中超，从而彻底成为中国第一的球队。

　　事实上，蜀川仙女队现在的成绩，也是符合人们的预想的。

　　从八月底中甲联赛开赛以来，两个多月的八场比赛，蜀川仙女队以全胜的战绩领跑下半赛季，并且已经成为了联赛的第三名，距离可以升上中超的联赛第二名位置，仅仅差了3分而已。

　　只要最后的四场比赛蜀川仙女队保持全胜，那么直接就是以第一名的成绩升入中超。

　　看着现在势如破竹的样子，如果没有逆天的事情出现，蜀川仙女足球队明年再中超这个更为广阔的赛场上拼搏，已经是板上钉钉的事情。

　　毕竟人家花高价钱请来的世界级球星，虽然年龄大了一些，但绝对不是摆设，那是真真正正的让中国的球员知道了，什么叫做世界巨星！！

　　首先是后场的狮王卡恩，现在的八场比赛，蜀川仙女队只丢了两个球，还是一场比赛丢的，其余七场比赛零封对手，就是卡恩的功劳。

　　这位咆哮如真的狮子一样的巨星，不但是把守着自己的球门，还充当起了后半场的指挥者，被卡恩吼叫教训的球员们，那是拼了命的努力，生怕被他冲到面前咆哮——就丢球的那场比赛，两个国青队的小球员，被卡恩吼得战战兢兢，一个还直接哭了出来，由此可见卡恩的威力。

　　别说是国青队的球员，就是曾经的国脚们，在卡恩面前都是服服帖帖的——不开玩笑，你一个三流足球国度的球员，在人家前德国国家队队长和拜仁慕尼黑队队长面前，算什么？

　　后场有卡恩的指挥若定，前场则是菲戈在调度了。

　　菲戈今年已经三十七岁了，但他除了速度和体力下降之外，技术、技巧和经验已经达到了炉火纯青的地步。

　　再加上在中国二级联赛里面，激烈程度和欧洲根本不能比，而且还没有洲际赛事的拖累，所以每场比赛他上场90分钟都没有问题。

　　菲戈现在很少尝试犀利的突破，他在球队中就是一个组织者，分球、接球、突破、传出重要助攻……等等，在他的帮助下，一个国奥队和一个前国脚前锋，八场比赛一起进了13个球，简直要吓坏中甲的所有球队！

　　而八场比赛一共23个进球的总进球数，也让这支球队冠绝中甲，让每个对手看着都有些心惊胆颤。

　　这都不是最重要的，更重要的是菲戈无论是在场上还是场下，都把自己的经验和技术传授给了几个中场球员，让几个中场球员几场比赛就有着焕然一新的表现。

　　尤其是高波最看好的孙科，本来只是有一股子拼劲儿，技术和意识都还不足的，但经过菲戈的指导，这几场比赛过后，灵气一下子就激发了出来，球队里面属他和菲戈的配合最为娴熟。

　　而菲戈自从一次回训练场取东西，发现孙科在一个人加练之后，就觉得这个小伙子值得自己去指点一二，于是场上场下都对他多加严格要求，倒是让孙科咬了牙坚持，才能勉强让菲戈不失望——嗯，你考虑到菲戈之前的那些队友们，就知道孙科能达到这一步，实在是太了不起了。

　　两个世界级的外援，带领着一群中国各梯队国字号的球员们，再加上强大的财力支持，奖金奖励等等，你说说，这样的球队不打得顺风顺水，像话吗？

　　高波如今也是到了春风得意的时候，他本来就有能力，再加上观摩两个世界级的巨星的踢球方式，融合到自己的理念里面去，对球队的理解和打造，是越发的流畅。

　　有那么一刻，高波曾经想过，自己是不是在明年一个中超的赛季之后，就去执教另一个中超球队，反正那时候自己的经验和资历都有，中等的球队肯定愿意自己过去的。

　　但他很快就否定了自己的这个想法，因为现在他的成功，还远远不是他自己的最大成功，而是依靠了萧奇用金钱打造出来的整个团队，所以才是这么所向披靡。

　　越是看这两位世界级的巨型踢球，他就觉得自己对球星和球队的理解越是不足。

　　明年过后，还会有世界级的冠军教头、更多世界级的巨星加盟，他留在这支球队里面，和他们朝夕相处，这样才会更好的提高自己啊！

　　心急可是吃不了热豆腐的！

　　所以高波这么短短的浮躁之后，就越发的耐心起来，研究战术、布置战局、洞察球赛……等等，做得是非常用心。

　　蜀川仙女足球俱乐部的CEO范德塞，则是更加忙碌一些。

　　虽然是之前和许多赞助商们，签下的合同是一年半，但现在看着这个架势，明年升上中超之后，蜀川仙女足球队肯定是一飞冲天的架势，如果只是享受最后一年的赞助合约，那就未免太有些小富则安了。

　　能大笔赞助蜀川仙女队的赞助商，都是赫赫有名的大公司，比如卡塔尔航空、可口可乐、大众汽车、报喜鸟西服、卡夫食品、娃哈哈等等，他们在乎的并不是广告费，而是广告费给自己能带来多大的好处。

　　不用看别的，只看这蜀川仙女队势如破竹的气势，看着他们在各地比赛的时候，引发的追捧热潮，在各个新闻版面上面出现的频率等等，就知道他们未来踏入更高的舞台之后，会有多么的受欢迎。

　　况且，他们从各个渠道也知道了，今年中甲联赛结束之后，蜀川仙女队就会再签入至少三名世界级别的巨星，从而在第一年就对中超冠军宝座发起冲击。

　　如果是别人说这话，赞助商们肯定会嗤之以鼻，只要是欧洲联赛露过脸的人，这些中超球队都敢号称是“巨星”，反正他们说话没多少人愿意相信。

　　但换成了是蜀川仙女队，你不说萧奇是多么的有钱，只说是他们在中甲就引进了卡恩和菲戈，就知道他们的手笔肯定小不了，三名世界级别的巨星是一点儿水分都没有的。

　　如若是这样的话，蜀川仙女队那绝对是影响力迅速扩张到全国啊，这可是很好的广告效果！

　　于是他们早早的就找到了范德塞，希望能把合约提前一步续约，免得等到后面蜀川仙女队成绩更好、巨星更多的时候，他们得花费更多的代价来续约。

　　其中卡塔尔航空公司的野心最大，他们看到之前根本就是一点名气都没有的仙女农场，在靠着蜀川仙女队的胸前广告之后，居然帮着仙女农场的产品，在全国各大城市都名气大增，打开了不少的销路，连许多大型超市都积极的引进，立刻就觉得自己也该插一脚进来，增加更多的曝光率，让更多的人知道卡塔尔航空，接受卡塔尔航空。

　　当然了，卡塔尔航空是大土豪，人家不缺钱，所以即使是在中国现在运营还没有怎么铺开，也愿意多做宣传投入。

　　因此卡塔尔第一个开出的价码，就是五年一亿美金的胸前广告合约！

　　2000万美金一年广告费，这已经是欧洲一流豪门能拿到的价码了！

　　比如意甲现在的胸前广告老大，国际米兰也不过是一年1700万美金而已！

　　但你考虑到中国的这个巨大的市场，而且又是蜀川仙女队这么有发展前途的球队，卡塔尔航空这种土豪喊出这种价格，也是完全不足以惊讶的。

　　为此，范德塞直接就找到了萧奇，请求明年把仙女农场胸前广告给撤换下去，换成卡塔尔航空。

　　赚自己人的钱算不得什么。

　　赚土豪的钱，那可是身心愉悦啊！


第2633章 强大的巨星效应

　　范德塞不仅仅是因为卡塔尔航空找萧奇，还因为其它好几个大型的品牌赞助商，都提出了修改合同的要求。

　　“按照我的计算，基本上这几年的品牌能力带来的赚钱效应，也就是和现在他们的合约差不了多少。”范德塞道，“我们不是只想要赚一笔就走的，而是要长期经营这个俱乐部，因此有一些忠实的合作伙伴非常重要。所以我建议为了保持良好的合作关系，我们应该提前和他们改签合约。”

　　看着范德塞带来的新合约，未来三年之内，光是这些赞助商就会给蜀川仙女队带来5亿人民币的赞助经费，真的算很多了。

　　萧奇见状点了点头，“你是俱乐部的CEO，具体的合同你来谈就行。不过有一点，未来的一个赛季里面，我还需要仙女农场来加深民众们的品牌印象，所以卡塔尔航空这个，我们暂时不能和他们签。但是你可以跟他们说，现在可以先签未来几年的合约，价格按照他们说的就行。”

　　范德塞的脸色由阴转晴，“这么说起来，从2011赛季开始签约五年，那他们还占了便宜。”

　　“呵呵，想要让这些土豪们砸钱赞助，光是靠噱头是不行的啊。”萧奇道，“球队的品牌建设，还有基地、新球场的建设，你也得多费心。”

　　“没事儿，现在的工作，比起我之前在百事可乐来，要轻松太多了，我还巴不得更忙碌一些呢！”范德塞笑道，“我现在每周去一次仙女体育城，看着那么多的工人们，一点点的把整个体育城项目建设起来，我的心就有一种澎湃的感觉，真想早点看到那一天，早点能带领着仙女体育集团前进，直到成为世界一流的体育集团！”

　　萧奇之前已经跟范德塞保证过了，以后他的位置绝不仅仅是蜀川仙女足球俱乐部的CEO，整个仙女体育集团都是他大展拳脚的地方，所以这位前百事可乐大中华区的总经理，才会愿意过来工作。

　　萧奇颌首的道，“相信我吧，以后你会比皇家马德里的主席更受欢迎，也比纽约扬基队的总经理更有声望，只不过我们的基本盘在亚洲，欧美方面可能要差点。”

　　“在亚洲也不错。”范德塞笑道，“我妻子早已习惯了在中国的生活，我的两个儿子女儿，也是在东方学习，比起我的家乡来，这里有着更多热情的人，也有着更庞大的舞台，我们很喜欢中国！”

　　不管范德塞说的是不是客气话，外国人，特别是欧美的人们，在中国还是非常受到欢迎和尊敬的，这样的感觉让他们觉得比在本国还要好，特别是北上广深这样的超级大城市，比纽约、东京和伦敦都差不了多少，那就更受到外国人的青睐了。

　　“根据我们的调查，现在蜀川仙女队去客场比赛，都能引发大规模的围观，以至于有拥堵的情况发生。”范德塞继续的道，“这里面绝大部分是来看卡恩和菲戈的，这也证明中国人对于世界巨星有着疯狂的崇拜，因此我们下一赛季如果能引进更多的巨星的话，就算我们没有参加亚冠联赛，整个影响力也会突破中国，辐射到整个亚洲的。”

　　范德塞知道萧奇的整个引援名单，但具体哪一个明年就能来，哪一个还要等等，他却不知道。

　　毕竟负责整个引援工作的是里皮的儿子小里皮，而目前为止他是独自在运作，运行到了哪一步，范德塞根本不清楚。

　　不过范德塞也没有什么不满，因为他知道，在目前这个阶段，里皮才是整个球队最核心的人，只有这位世界级的冠军教头来了，将蜀川仙女足球队给揉捏打磨成一个整体，蜀川仙女队才可以在打好根基的基础上，发展成一个豪门。

　　单凭众多的球星堆积，是换不来成绩和冠军的，这一点，莫老爹的国际米兰队就是一个很好的例子。

　　也只有一个优秀的教练来长期打磨，这样才能凝造出一个球队的灵魂，比如说弗格森，比如说里皮，比如说穆里尼奥。

　　里皮根本就不缺钱，也不缺工作的机会。

　　只要他愿意，多的是土豪愿意砸下重金请他执教。

　　为了让里皮来中国这个足球荒漠执教，萧奇在砸重金之余，更要借重的是小里皮的作用，所以现在小里皮有着这么莫大的权力，范德塞并没有多少怒火。

　　如果现在就要和小里皮针锋相对，那么对于整个俱乐部都不是一个好事儿。

　　等到几年之后，球队渐渐的稳定了，那么就是范德塞收权的时候，那时候，他相信就算是萧奇，也会同意自己的做法的。

　　“放心吧，大概已经有了眉目了。”萧奇笑着道，“只不过现在还没有完成签约，也不好先夸下海口。”

　　“我倒是有些期待了，究竟你能带来哪几位。”范德塞也笑道，“奇少，真的能如我们所愿的话，全世界的球迷目光，可都会关注我们的！”

　　萧奇笑而不语。

　　他并不是跟范德塞保密，而是这些足球巨星们的签约，牵涉的方方面面都很多，稍微有一个不慎，那么很容易就竹篮打水一场空。

　　比如前世谈得好好的小罗来中国踢球一事，本来都是很有希望的，可最后还是不了了之，倒是让放出风声的俱乐部好不尴尬。

　　正如范德塞所说，一个足球俱乐部的影响力，实际上是和它拥有的巨星有着莫大关系的。

　　巴塞罗那这些年够牛的吧？

　　单凭着他们的青训，实际上就已经实力很不错了，但为什么还是一年又一年的来引进巨星呢？

　　很简单啊，如果一支球队里面每一年都是老面孔，没有新的巨星加入，怎么会有话题性，怎么会有关注度呢？

　　同样这么做的还有拜仁慕尼黑，虽然他们在德国内部买球星，都是非常的理智，但他们还是会不断引入巨星的，比如小飞侠，比如刀疤客等等，这才让他们在卡恩、巴拉克等人老去离开之后，在全世界仍旧保持着极大的影响力。

　　你一家中国的足球俱乐部，想要达到全球闻名的地步，当然最好的捷径就是找巨星加盟。

　　当年平淡的许多年的皇家马德里，不是有老佛爷的巨星政策，谁知道他们之前的辉煌战绩啊？谁会把足球俱乐部和皇家马德里分开来看待呢？

　　有皇家马德里这样好的例子，萧奇自然要好好的学习。

　　卡恩和菲戈只是第一步，第二步还有影响力更大的巨星要引入进来。

　　第三步就是里皮的加盟，这个老爷子的影响力可是比巨星还要厉害的。

　　第四步则是让当打之年30来岁的巨星加盟，这个可比35岁以上的巨星更好一些。

　　有着这么多的巨星和冠军教头，只消三五年，蜀川仙女队在全球的足球迷当中，就是一个大豪门了！

　　到了这个时候，蜀川仙女队的品牌效应，就会空前的强大起来。

　　然后蜀川仙女队就会反馈自己的母公司——仙女公司，让更多的没使用仙女公司产品的人了解仙女公司，获得更多的粉丝。

　　不要感到怀疑，前世知道皇家马德里却不知道苹果手机的人，在中国都有不少人，虽然只是三四线的普通老百姓，但这也证明苹果公司还有着更大的潜力可以挖。

　　仙女公司现在已经很强大了，但还没有萧奇想象中那么的强大。

　　因此，这个蜀川仙女队的名气加分，对仙女公司来说，还是很重要的。

　　“大的赞助商有了动作，那些中小赞助商们的反应，就要弱一些了，他们还在观察看看广告的效果，然后才能决定要不要加大投入。”萧奇思索之间，范德塞有些感慨的道，“或许这就是世界级别的大公司，和这些中小公司的区别吧！眼光就证明了一切。”

　　“没关系，这些小赞助商们就随行就市吧，保持和本地企业的良好关系，也是俱乐部重要的一环嘛。”萧奇笑着道。

　　一个足球俱乐部的赞助项目，可以多达数十个。

　　蜀川仙女队现在的赞助商也有二十多个，分布在了几乎每个环节上面。

　　当然也不会是个个都能出大价钱的。

　　比如说仙女足球队的钟表赞助商、旅行合作商、酒店赞助商、装备赞助商、物流赞助商……等等，这些相对来说比较小项目，一般只有在打广告的时候才能看见，所以他们一年的赞助费也就是几百万而已。

　　至于更小的一些球场广告等等，则是本地的公司居多。

　　这些中小赞助商他们虽然知道蜀川仙女队会不断的攀升，但还是本着一分钱一分货的原则，准备看到了成绩之后再说涨价的事情。

　　一些实力不济的赞助商，如果价格太高，他们也只能是退下，把机会让给别人。

　　范德塞也是和萧奇想的一样，抓大放小是CEO的职责，最大的赞助商牢牢抓稳就好了，中小赞助商们来来去去的，都很寻常。

　　不过这一切的基础，都是要建立在球队的巨大声望和优秀成绩上面，如果没有实际的资源作为支撑，那么光是有噱头，是很容易就会被打回原形的。

　　对于蜀川仙女队的未来，范德塞是充满了信心。

　　世界首富全力支持打造的足球俱乐部，如果再不能经营成功，他范德塞都对不起自己几十年的职业生涯！


第2634章 逍遥商城海外开拓第一步

　　早在五月的时候，萧奇就派人去探察了中国到印度的货物运输路线，以便运送大量的中国商品去印度的逍遥商城仓库。

　　综合各个方面来说，最便捷的线路自然是从彩云穿过缅甸，通过孟加拉湾直接运送到印度的东部漫长海岸线城市，这样沿途的费用最低。

　　可是这里有一个问题，那就是缅甸的局势并不稳定，割据的小头头们到处都是，如果谁在这漫长的运输线路之中弄点手脚，那可是非常麻烦的事情。

　　其实如果不是因为昆仑山口和巴基斯坦的边境太过险峻，一年到头气候好的时间也只有几个月的话，萧奇就算多花一点钱，也愿意让火车从新江出发，转为汽车运输进入巴基斯坦境内，再通过巴基斯坦的运输，运送到印度。

　　这样可以增加巴基斯坦的就业机会，也会繁荣他们的一些行业，对巴基斯坦是一个好处。

　　然而，恶劣的气候，并不适用于大规模的火车和汽车运输，也就没办法给巴铁兄弟们带去额外的收入。

　　为此萧奇也只能去请牛儒正帮忙，在和缅甸境内的几个大头目商谈完毕之后，终于是打通了通道的问题，期间只要商品过境的时候，缴纳一笔费用就好了。

　　看着这么大规模的运输，缅甸方面也知道什么是细水长流，也没有算太过分的要求许多。

　　在逍遥商城计算了一下费用叠加，给他们这些好处，大概也就是增加5%左右的成本，但比起从老挝、泰国出发，甚至是从粤西出发的道路来说，节约的成本却可以高达20%-50%。

　　另外，牛儒正也给萧奇说了一下，中国正在增加对缅甸这边的影响，如果通过这个运输大动脉和缅甸的关系密切，那么接下来对于通过阿拉伯海到孟加拉湾，在缅甸上岸后转到中国的石油天然气线路，更有着莫大的好处。

　　甚至于逍遥商城的运输线路，还可以直接和石油天然气管道重叠，这样又能节约成本，又方便维护，还能有集群效应，增加对缅甸的影响，从而将它纳入中国的影响范畴来。

　　这些事情当然和萧奇无关，他做的只是顺水推舟的帮忙而已。

　　当然牛儒正也没有让萧奇多做怎么，国家和私人做的事情是要分开的。

　　从彩云、缅甸到印度的线路，基本上从各地的货物堆积在彩云的瑞利口岸，然后在缅甸中部最大的城市曼德勒中转，抵达缅甸西部的济盖港，船队再从这里出海，抵达印度东部的加尔各答港口。

　　最后再从加尔各答港口运送到逍遥商城在印度的其它六大仓库群。

　　整个行程差不多是1500公里左右，运输方式是汽车运输、火车运输和船运加在一起。

　　如果单单是指从瑞利出发到达加尔各答，时间跨度上都要达到惊人的20天左右，就更别说前期的准备和运送到其它仓库群的时间了，通常以一个月来计算也是不算多的。

　　在这种情况下，就非要逍遥商城有着最好的策划，以及对于各种货物的调派和储存，不能出现一个畅销商品好几个月都到不了仓库的情况，那就是逍遥商城的极大失误了。

　　前世京西赖以成名的，除了送货速度超乎想象之外，就是对于货物仓储的把控非常精确。

　　他们基本上商品流转率也就是15天左右，这样就降低了库存的压力，也减少了资金的压力，更大大的加快了货物的周转，同样的时间可以比别人多卖一两次，利润自然也就提高了。

　　京西的成功其实是建立在中国完整的公路、铁路的网络之下的，正是有着政府不惜成本的道路建设，所以京西的各种运输才能顺顺当当、如鱼得水。

　　但印度不行啊，除了铁路网还算不错之外，其余的公路简直是一塌糊涂。很多地方都跟中国小镇上赶集的街道一样，会让有急事的人想要哭。

　　因此，这就是更加考验逍遥商城的时候。

　　萧奇在设计路线的时候，秦毅宾也开始了自己的策划。

　　他需要最精确的计算好时间，把各种可能的因素计算进去，然后才能根据这个时间，来安排逍遥商城的各种货物采购、运输途中、库存堆积等等事宜。

　　为此秦毅宾足足有两个月的时间，每天召集印度分公司和中国总公司的高层们，一遍又一遍的开会讨论，许多高管都被弄得神经衰弱，甚至于让余珊珊都忍不住向秦毅宾建议，可以稍微松一松，如果绷得太紧，会让大家都崩溃掉。

　　不过秦毅宾的努力也不是没有效果。

　　他之后交出来的策划书，连萧奇看了都不觉拍案叫绝，这么仔细又完善的策划书，也只有这么繁琐密集的思索和讨论，才能最后得到啊！

　　为了支持秦毅宾的整个开张计划，萧奇一口气投入了30亿美金，用于物流仓库的买地和建设，以及之后的运输线路开拓和筹建，外加招聘员工、打通印度国内关系和缅甸方面的运输通道等等，基本上这些钱就用得七七八八了。

　　印度的治安不算很好，为了照顾这一点，萧奇特意的叮嘱了秦毅宾，一定要搞好后当地警察局的关系，以便有什么纠纷的话，警察局那边能倾向于逍遥商城一些，如此久而久之的，那些小偷小摸的小混混们，自然就不会去招惹逍遥商城的人。

　　印度的警察们也知道仙女公司在国际上的威望，知道萧奇的强势，所以也不会出现什么拿了钱不办事的事情。

　　当然了，他们也巴不得能长期拥有这么一项外快收入，对于自己的钱包钞票增加，无论是大大小小的警察，都是很在意的。

　　解决了这些，然后才是最重要的广告和备货，这里又准备了30亿美金，其中15亿美金拿来囤货，15亿美金拿来周转。

　　虽然相对于七大城市来说，15亿美金的货物暂时还显得有一些多，但是萧奇从来都不是目光短浅的人，既然有钱的话，一开始就做得漂漂亮亮的，以后才会发展得更加顺利。

　　周转资金多同样是如此，牵涉到了一个月左右的备货期，那就必须要考虑周全才可以。

　　即使是你说三哥三姐们对于“快捷的服务”要求不那么高，但你自己不能那么低要求自己。

　　印度逍遥商城的售卖，现在货物来源一般是两个国家——中国和印度本土。

　　中国这边选取的是一些印度人非常喜欢的日用吃穿住行小商品，涉及了200多个品种，18000多款商品，占据了总采购量的40%。

　　更多的是印度本土这边的商品，300多个品种，16000多款商品，只不过这里面更多的还是日常用的比如大米、面粉、食用油、自行车、各种日常生活用品等等，而且大部分都是逍遥商城下订单，让他们按照要求去生产制作。

　　毕竟三哥们太粗旷了，制作的东西质量一般都不大好，也没有怎么精加工，存在着许多的问题。

　　其实，刚开始秦毅宾并不希望在印度多采购商品的，比起性价比来说，就算是加上运费和利润，中国的小商品也比印度的商品便宜和质量好。

　　但如果逍遥商城才进入印度，就全部采用从中国进口的模式，印度政府是绝对不同意的，这整个的逍遥商城都会被阻挠——倾销商品占领市场这一招，就算是三哥再笨也知道的！

　　也只有在印度也大量的采购当地产品，然后和进口产品混合着销售，这样才会被印度政府所默许，毕竟你这也是在增加他们的生产积极性，增加就业和工业生产总值嘛。

　　看着那满满的一仓库一仓库的货物，秦毅宾和一群公司的员工们，都有着一种自信满满的期待心情。

　　在中国创办逍遥商城，那是再方便快捷不过。

　　有钱有人还有关系，走到哪里都不用担心任何的问题。

　　故而在中国这么短短两年时间，逍遥商城就发展成今天如此大规模的样子，秦毅宾心中并没有什么好得意的，因为他知道，这里面萧奇的功劳要占据一大半，他充其量就是一个得力的执行者而已。

　　但在印度却不一样了。

　　从开始接触到拉通关系，再到建设仓库群、招募人员等等，几乎全是秦毅宾一手包办的。

　　这里面付出了多少的艰辛，也只有秦毅宾自己才知道。

　　如今虽然只是在七大城市设立了逍遥商城的业务，但秦毅宾知道，就这么发展下去，印度所有的一二线城市里面，都会有逍遥商城的身影！

　　到了那个时候，自己才有资本在外面昂起头走路，因为自己那时也就是仙女公司真正的开疆辟土的大功臣了！

　　不！

　　霸占了印度市场之后，还有更多的市场等着自己！

　　无论是缅甸、泰国、马来西亚、菲律宾……这些国家可都是没有开拓的新兴市场！

　　亚马逊暂时还顾不上东南亚这边，那么就正好给逍遥商城一个机会啊！

　　只有巴掌了整个亚洲的B2C网络商城，那才真的是职业生涯的巅峰呐！


第2635章 印度市场的开端

　　经过半年多时间的各种筹备，逍遥商城进入印度市场的所有准备都已经准备妥当。

　　早在11月1号，秦毅宾这种极度讨厌印度气候和咖喱味道的人，也都亲自带着团队，坐镇印度首都新德里，等待着预定的时间开始营业。

　　之前逍遥商城在印度是打了足足两三个月的广告，除了电视和报纸上之外，还有更多的贴广告、发传单的方式，让更多的印度人知道逍遥商城，知道逍遥商城的售货价格、服务内容等等。

　　印度还有许多人是不识字的，于是在贫民区的周围，还有不少的人拿着宣传资料在为他们讲解逍遥商城是怎么卖东西的。

　　当然了，七大城市之中，这样的情况还是很少，只不过为了未来打算，秦毅宾他们趁着现在就开始潜移默化的培养潜在用户群，颇有些不惜工本的意思。

　　早在7号的时候，逍遥商城的印度语网站就已经向用户们开放了。

　　虽说是不能买东西，但人们早已通过网页，迅速的浏览了六百多类、36000多种商品。

　　哪种商品什么时候搞促销、什么时候买多少减多少、怎么样支付最划得来、买够多少就可以免邮配送、买下了什么时候能到……等等，这些用户们通过几天的熟悉，已经心中有了底。

　　不仅仅是网络上的提前预览，逍遥商城在七大城市的物流仓库旁边，也各自搞了一个类似于在逍遥商厦里的展厅一样的两层楼大厅，大部分的商品里面都有样品，人们如果有时间的话，可以先去那里看看实物，或者是上身试一试，这样可以有的放矢的购物。

　　各种预热方式之下，七大城市群的印度人对逍遥商城是充满了兴趣，许多的主妇和年轻人都跃跃欲试，想要趁着开业的第一时间购买了。

　　11月11号这一天，按照中国人的习俗，总部办公楼前一阵的鞭炮齐鸣、锣鼓喧天之后，早上九点钟，逍遥商城印度分公司正式开始了运营！

　　几十个技术员紧张的看着电脑，随时准备处理在用户购买过程中出现的网络故障问题。

　　另外还有数百个热线电话员，也都戴着耳麦准备着解答问题。

　　他们全部都是印度人，本来印度语就非常的难，再加上本地雇佣这些人员，既能增加沟通的能力，还可以减少开支，更可以增加印度人对于逍遥商城的认同感，所以整个逍遥商城印度分公司里面，只有区区不到100个中国的员工。

　　也就是印度的计算机水准很高，所以关于网站维护、开发运用、网络线路等等方面的100多员工，全都是印度的计算机精英们。

　　另外逍遥物流、逍遥快递的接近20000人里面，也仅仅不过500个中国人，作为组长、科长之类的基层干部存在，其余的全是印度人。

　　想起来，逍遥一系这么进入了印度，单是直接的就业人口就给印度增加了两万，更别说还有数千家厂家、数十万工人的购货合同了，这可都是实打实的增加就业岗位和收入啊！

　　暂且略开此事不提。

　　9点刚刚到，程序更新的第一时间，叮咚叮咚的提示音就响了起来。

　　一个占据了诺大墙壁的液晶屏幕上面，密密麻麻的显示出了一个个订单的出现。

　　这套系统是逍遥商城自己研发的，其中就能显示各个类别的订单分别有多少，哪些畅销，哪些卖得最快，统统都能看见。

　　这也是方便了管理人员每天的汇总计算，以便更快更好的调整库存和订单。

　　“交易额突破100万美金！”

　　“一个小时突破300万美金！”

　　“三个小时突破800万美金！”

　　“五个小时突破2000万美金！”

　　“八个小时突破6000万美金！”

　　“十二个小时突破1亿美金！”

　　“……”

　　一条条的信息出来，截至晚上的九点，销售额换算成人民币已经达到了6.9亿！

　　考虑到现在仅仅是在印度的七大城市开展业务，这个数据绝对是已经是非常亮眼了！

　　要知道，逍遥商城在中国的时候，第二、三个月的平均销售额也仅仅是每天6亿人民币啊！

　　不能说这七大城市群的2亿多人口的消费能力，比起中国15亿人口还要大，那是完全不现实的！

　　只能说印度民众们第一次接触到这么完美完善的网络商购，看着上面的便宜价格、稳定质量保证，立刻就有点管不住手，直接就有冲动性的消费，比实际需求多购买了许多！

　　晚上技术人员在印度的一些网络论坛上面，以及逍遥商城的论坛上面，找了一些有代表性的帖子翻译过来，给秦毅宾他们看，也说明了这一点。

　　“湿婆大神啊，我今天居然买到了两部Dream Snow、一部Dream Pad、一部Dream Stars，抢完了才发现，我根本不用了那么多啊！”

　　“混账啊，快留下电话给我，我帮你解决一部Dream Snow！”

　　“我妈妈本来打算给家里买一点日用品，结果一不注意就买了8000印度卢比的油盐酱醋，这得用到什么时候啊！”

　　“对！我姐姐也是这样，看着化妆品便宜，就买了三十多种，一算价格还是要20000多印度卢比，这下子她可是发愁了，正在搜刮我的钱包呢！”

　　“你们别管说买多了，逍遥商城的东西又好又便宜，还能送货上门，谁不想多买一些啊？我们学校的这群学生，一个个的守在电脑旁边，方便面和鸡蛋都买了成千上万啊！”

　　“说的也是，比如说我今天买的这件外套，前几天我就去体验馆看过了，质量颜色款式都满意，关键是这价格，比起商场里卖的差不多的一款，足足便宜了50%啊，能节约这么多，还可以七天无条件退换，我干嘛不去买？”

　　“我是软件工程师，今天9点就在逍遥商城上面定了两盒饼干、三瓶饮料和五块巧克力，结果在下午5点就打电话给我了，正好可以今晚上加班时吃！想想这服务态度，想想这快递的速度，真是绝了！难怪萧奇的这三大公司被誉为是‘未来堪比仙女公司主营业务’的存在啊！”

　　“呵呵，福布斯和傅润排行榜为什么不把逍遥商城、逍遥物流和逍遥快递给加到萧奇的财产计算里面去？那就是因为这笔资产太大了！再加的话，萧奇的资产起码也会达到8000亿美金，这可是会吓死人的！”

　　“3000亿美金？那是以前！现在有了我们印度市场，起码还得再涨2000亿美金，凑个10000亿美金的整数！”

　　“……”

　　看着这些摘录的讨论，秦毅宾等人不觉哈哈一笑，顺手就给萧奇转了过去。

　　印度和中国有两个半小时的时差，少年接到消息的时候，已经是晚上十二点左右了。

　　杨小娜同学已经穿着丝绸的小衣，在萧奇的面前晃来晃去半天了，丝缕之间隐约露出来的完美身姿，摆明了就是在让萧奇热血沸腾。

　　如果是换作了往日，少年早就扑了上去，和美娇妻做一些喜闻乐见的好事儿了，但因为想着印度那边逍遥商城的开门第一天事宜，萧奇只能是稳在电脑旁边，时时刻刻看着那边发来的消息。

　　除了销售量和销售额之外，萧奇还更注重用户们的评价和意见。

　　等到了这些消息出现，萧奇第一时间就查看起来。

　　然后坐在一边看着书的杨娜，就看到自己的老公笑了出声。

　　“有什么好笑的？”仗着自己懂得娇腻，杨娜靠过去坐在了萧奇的腿上，面对着少年的她，用一对胸器遮挡住了萧奇的视线。

　　下意识的吞了吞口水，萧奇拍了拍她的浑圆挺翘，“你自己看。”

　　杨娜转头望向电脑屏幕，只是看了几条，也不觉微笑起来，“这些印度人还挺搞笑的啊！难怪他们即使和我们有矛盾，但在中国人眼中，他们也都是呆萌的代表呢！”

　　“印度人的婆罗门、刹帝利，甚至是吠舍，活得都没有中国人那么累，他们天生就知道怎么安慰自己。”萧奇捧着老婆的两瓣圆翘道，“也是由于他们这种性格，印度政府就算有多么的烂，基本上也出不了什么问题。在这样的国度里面做生意，只要避免那些小偷小摸的麻烦，倒也没有什么操心的。”

　　“按照你这么说，咱们的逍遥一系三个公司，岂不是在印度起码还能发展成中国的一半这么大规模？”杨娜惊讶的道。

　　萧奇摇摇头，“倒也不会，因为三哥那边还有五六亿人口处在贫困线以下呢，能和中国比的最多不超过5亿人。考虑到各种成本因素，大约也就是三分之一的规模吧！”

　　“三分之一也不错了！”杨娜嘟了嘟嘴儿，“那也是好几百亿美金了吧？”

　　“如果是三个公司加起来，应该要超过1000亿美金。”萧奇回答道。

　　“好多～～”

　　杨娜觉得自己现在神经大条了许多，几百亿、上千亿美金这样的数字，也就是顺口说一下而已，并不会感到惊骇。

　　当她老公的财富多到用都用不完的时候，再说什么钱的事情，也都是毫无意义的。

　　况且本来杨娜对钱就没有什么概念，她爱上萧奇，也是因为崇拜萧奇的能力，以及对人的温柔善良，绝对不是贪图萧奇的钱财。

　　“钱不是最重要的，更重要的是怎么掌控他们的经济，让仙女公司能深入到他们的金融经济里面。”萧奇笑着道，“成为印度经济王国的霸主，才是更有挑战的事情！看着吧，我们下一步就该大力发展仙女银行和移动支付了！在印度我们可没有那么多的限制，一定能发展得最好！”

　　“哇噢～～”

　　杨娜点了点粉臻，“那么就让我们多努力努力吧，不多生几个儿子，怎么来继承萧家的这么多事业？”

　　少年不觉哑然失笑。

　　小丫头倒是热情大胆，不过也正是她的这种动人风情，才让萧奇迷恋不已啊！

　　当然杨小娜也是有着自己的心思的。

　　皇甫彩已经生了一个女儿，紧接着又准备要第二个了，而她却一个都没有，这样让杨小娜未免觉得太过挫败。

　　她虽然不会去非要和小仙女比个高低，那是根本不现实的事情，但怎么的也要给老公多生几个宝宝，那样的爱情和生活才更加的圆满，不是吗？


第2636章 长远的布局

　　逍遥商城印度分公司的开门红消息传出来之后，中国的无论是官方媒体还是网络上，都是一副喜气洋洋、热闹得很的情形。

　　原因很简单，中国经过近代来百年的赢弱，就算现在经济建设有了极大的成果，但在外国的商业活动，大部分还是有些不堪。

　　其实也不全是那些国有企业的管理层太过愚笨，主要是很多商业规则都是欧美的精英们制定，而这些通常连经济都不这么懂的高层们，在遇到纯粹玩经济的人，自然就显得要落下风得多。

　　也就是在欧美势力不能达到的非洲区域，中国的许多矿山、石油等资源的投资，才是比较成功的。

　　现在萧奇的逍遥商城、逍遥物流和逍遥快递进军印度市场，虽说印度市场并不是发达国家的市场，但第一个原因是他就挨在我们旁边，属于是就近的邻国，所以感受就非常强烈；二来是因为印度拥有13亿的人口，如此庞大的市场，是不懂经济的人都会垂涎的。

　　所以筹划半年多之后，开业就出现了一个爆单的红火局面，大家自然就非常高兴，心有荣焉。

　　电视和报纸上多夸奖萧奇有着勇于开拓的精神，但实际上网络上的人则是讨论得更为明白，更为清楚。

　　“瞧瞧，瞧瞧！我说怎么的？萧奇就是厉害！不声不响的就把印度市场给撬开了！现在只是七个城市开张，咱们几千家工厂、数十万工人就有了着落，如果等到印度的二三十个大城市全部链接起来了，光是工人就业就得解决掉上千万啊！这给国家和人民带来多大的实惠了？”

　　“你们不要觉得做印度市场很简单，印度和中国的关系就不用说了，实际上印度的每个城市，都有着错综复杂的关系，如果不是花大力气去疏通，哪里可能搞得好？新德里这些城市，治安可连首都的半点都比不上！还有缅甸那一块儿，几乎横穿了整个缅甸的中部和北部，大家知道缅甸国内的情形吧？能把这儿也打通了，说明萧奇真的是能力出众！”

　　“呵呵，居然还有人在说萧奇吃里扒外，接近一半多的订单产品都交给印度国内的工厂。我想说，你们脑子里都是草吗？也不想一想，如果你的产品全部都是进口的，去冲击印度本来就脆弱的小商品工业，印度人是白痴啊，会任由你去占领市场？如果不这么做，别说逍遥商城打开局面了，就是你光做进出口业务，也是绝对不行的啊！”

　　“可惜印度的贫困人口太多了，也只有五亿左右的民众有消费能力，而真正富裕的人只有一亿上下，否则仙女公司光是靠在印度的逍遥快递、逍遥物流和逍遥商城，就能再做出一个超过1000亿美金的庞大集团出来！但仔细想想也不用太矫情，毕竟这相当于完全占据了一个日本和韩国市场，规模已经不小了。”

　　“依照我看，现在逍遥商城和逍遥物流只是在做第一步而已。等到印度市场稳固了，那么下一步就是开始向中国出口印度的商品，比如印度的优质大米、小麦，印度的各种手工业和商品等等，这些东西无论有多少，中国都是可以吃下的！如此互相打通贸易渠道，对两国的民间贸易和民众生活，都有着莫大的好处。”

　　“你们不要忽略了缅甸的这条铁路大动脉。随着日后对印度市场的商品运输越来越多，缅甸也会从中得到更大的好处。而且我们本来就要在缅甸布局粮食和木材生产，如果能通过这条运输大动脉，把中国和缅甸的壁障彻底打通，同时能方便中国和缅甸的商品贸易往来的话，那就又攻略下一个市场了！缅甸必将不断的依附中国，从而成为我们的粮食和原材料供应基地！”

　　“……”

　　这些人的讨论，可没有像是新闻电视上面说得那么的生涩难懂，让网民们看得是津津有味，同时又恍然大悟。

　　寻常人只看到萧奇在做生意，却没想到里面有这么多的方方面面，端的是不同寻常的跨国贸易啊。

　　区区一个网络商城，牵涉到的却是如此复杂的局面，让他们想到其中一个都了不起了，人家萧奇却想到了五年甚至十年之后，布局也是大气得很。

　　老百姓们只是看热闹，聊天的时候多一个话题，但真正欢喜的人，却是和逍遥商城利息相关的商家们。

　　逍遥商城的中国本部，现在商品已经多达三千多种，三万多个品牌，可谓是包罗万象，应有尽有。

　　单是靠着一个逍遥商城，就养活了20000多家大大小小的商家，超过500万的直接劳动人口因此而受益，还带动了超过3000万人的辅助性的产业链规模，影响了超过1亿人的生活。

　　有着这么大的功劳和业绩，也难怪有许多人在说酸话，说逍遥商城害得许多商场、超市、服装小吃零售店等等地方都关门了，但一号和卞老大两位，从来都没有搭理过。

　　最大的原因当然是萧旭同志在内参上的文章所说，“网络商业化是未来的形势所趋，如果我们不提前发展一步，再等到外国人来占据我们的市场的话，那到时候情况会比自己来做要严峻得多。”

　　现在你看看印度的情况，有40%都是让中国的工厂生产的产品去倾销，这得养活多少中国的工厂企业，赚取多少外汇？

　　如果等到外国人来发展网络商贸，你试着让40%的产品是从菲律宾、印度尼西亚、马来西亚这些地方进口的看看？那得让多少中国企业垮掉，民众失去工作啊？

　　逍遥商城虽然发展得非常迅猛，但总体上它还是在政府的监管指导之下发展嘛，如果换了外国企业来做，你能管得了那么多？

　　其次的原因，则是因为逍遥商城惠及了超过五亿中国民众，并且直接解决了3000万人的工作吃饭问题，这可是中国最大的企业都没办法比拟的，这么一个庞大的网络商贸巨头，肯定是越稳定越好，万不能出什么差错。

　　至于说一家独大的问题，这也很简单，在中国这片土地上，完全有能力和市场，容纳多个网络电子商贸公司。

　　比如现在日益壮大的陶宝网，不就是其中一个吗？

　　到时候再扶持几个起来，大家一起打擂台，多多的丰富民众的生活，这也是挺好的嘛。

　　而这一次去印度开疆辟土，牛儒正和余承生就给予了萧奇很多支持的。

　　首先第一个在运输方面，各地的铁路部门都接到了通知，对于这种出口的货物，都要以优先的态度来做。

　　铁老大的运输速度和态度，这些年已经变得不错了，在民营快递行业的压力之下，他们也是改进了许多，再加上上面的命令，数千家公司的货物就源源不断的输送到了中国和缅甸边境的瑞利口岸。

　　瑞利口岸也专门给逍遥物流开辟了一个办事处，每天专门帮着他们来清关和运送出去。

　　除此之外，针对于这部分企业的出口退税、贷款支持等等，也是有专门的政策下来的。

　　虽说最后贷款给他们的还是仙女银行，但没有首都这边开口，仙女银行是断然不可能抢夺几大商业银行的禁脔，插手进入企业贷款市场的。

　　甚至于仙女公司的公关部在印度和缅甸跑关系的时候，驻扎两国的外交官员们，也是给了许多帮助的。

　　否则萧奇对这两国家的了解也不多，凭什么找得那么精准，给的钱又那么合适，没有浪费多少呢？

　　可别小看了这个帮助，不该给的人你给了没关系，但该给的人你给得少了，那就是一个麻烦，人家还以为你是看不起他呢！

　　除了上面的人心知肚明的给萧奇支持之外，那些大大小小的工厂们，作为直接受益人，那是禁不住的喜笑颜开。

　　他们本来在中国市场上，已经是逍遥商城的供应商了，现在逍遥商城去了国外，仍旧把他们给选上了，给了一大笔的单子，收入增多了，赚钱增多了，就可以重新扩大规模，雇佣人手，增加生产，这可是大大的好事儿！

　　就算是没有钱来购买原料，有着仙女公司的采购合同，就足以给原料商人们赊账买东西了。

　　即使是这样也不行，那么还有仙女银行可以贷款给他们，只要拿着采购合同去，那仙女银行最多一周的时间就审查完毕，十天之内必然放款，这可比那些几大商业银行要好太多了。

　　但是有一点，那就是秦毅宾秉承了萧奇在仙女公司搞的严格要求，甚至于还更加严格。

　　如果谁拿劣质货来糊弄逍遥商城，那可绝对会告得你倾家荡产不可。

　　前段时间有一个工厂主因为赌博输光了家产，直接进了劣质货去以次充好的卖给逍遥商城，结果被查了出来，他也一溜烟的跑出了国。

　　最后怎么样？

　　两周之内，他就被马来西亚的警方给押回国内，判了整整十年！

　　据说是仙女公司有设立一个基金，专门就是针对这些跑路的合作商们的，谁能将他们抓回来受审，那么就会得到仙女公司给出的奖励。

　　而跨国去追捕的警察，也全程有补助，抓回来后所在的警局也会收到赞助。

　　因此无论是国内国外的警察，涉及到了仙女公司的事情，都是非常有干劲儿的。

　　你说在这种情况下，那些就算有什么心思的老板，还不得夹起尾巴做人？哪里敢有半点糊弄的心思？

　　更何况，逍遥商城给的采购价格已经足够宽松了，保持了20%左右的毛利率，还会随着原材料价格的上涨下跌来调整，反正不会让工厂主们出现吃不饱饿不死的状态。

　　况且逍遥商城从来不拖欠货款，和仙女公司本部差不多，订单下了就要给30%，生产过程中再给20%，生产完了运送出去再给20%，剩下的30%，等到货物抵达逍遥物流仓库，品质检验合格之后，最多10天就付款完毕。

　　逍遥商城能做到这样的程度，绝大部分的老板们都觉得，不好好给人家做，还真是对不起良心。

　　中国本来就是一个以道德体系来衡量的地方，虽然到了现在，已经远远落后于秉承了这一习俗的日本和韩国，但大体上也还是这样没错。

　　你对我好，我就应该对你好，这是天经地义的事情。

　　故而，到目前为止，逍遥商城出现的货物明显质量问题，也非常的少，就算是有，也能很快的解决掉，充分的保证了用户们的利益。

　　这一套的质量监管体系，并没有因为货物是发往印度就有所松懈。

　　在产品汇总的瑞利口岸，逍遥物流就在检查站的旁边，专门修建了一个巨大的仓库，用来存放货物之余，也是用来做检查的。

　　足足有800多个工作人员，负责着这么18000多款商品的检查，一旦有什么问题，第一时间召集工厂主来询问，然后如果是非人为因素就重新换货，要是人为因素，那么直接就报警抓人了。

　　在仙女公司体系里面，绝对没有任何的国内国外质量不一样的情况，也不会有给发达国家的货物质量好，给欠发达国家的货物质量就可以马虎的。

　　因为萧奇知道，如果想要做一个百年老店，让公司更加稳当的不断前进，质量问题是和创意是完全齐头并进的。

　　从一开始就没有做好，你以后谈什么不断的扩张发展？

　　你真以为三哥三姐他们是傻子，不知道什么是好东西坏东西？

　　你真以为在这个网络世界，你做的那些偷工减料的勾当可以隐瞒住别人？

　　当然不可能！

　　想要做公司做得好，首先自己这边就要严格把关，拿出最好的产品，最大的诚意去面对客户，无论客户是穷人还是富人，这才是发展壮大的必须前提！！


第2637章 马董急了

　　逍遥商城印度分公司的成绩，不仅仅是仙女公司的人关心，不仅仅中国人关心，许多有意于印度市场的外国人也在关心，其中就有亚马逊的贝佐斯。

　　贝佐斯的眼界一向很宽阔。

　　除了欧美之外，他最为看重的就是两个市场，第一个是中国，第二个就是印度。

　　中国这边的逍遥商城异军突起，直接就把处在缓慢发展的亚马逊打得落花流水，占据了超过80%的中国B2C市场份额，贝佐斯除了感叹又有些莫可奈何。

　　因为这几年的亚马逊，精力都放在了自己的基本盘——欧洲和美洲上面。

　　本来贝佐斯2008年就想要大力发展中国市场的，但没想到次贷危机和主权债务危机接踵而来，一下子让他忙于应付，哪里还顾得上中国市场？

　　如果不把自己的根基打得牢固，贸贸然的就去萧奇的主场和他拼杀的话，在贝佐斯看起来是非常不划算的。

　　而逍遥商城也就是抓住了亚马逊没有时间来中国的时机，依靠着大量的金钱和人脉，砸出了一个辉煌的战绩出来。

　　当然贝佐斯也并不怎么沮丧，因为中国一天比一天富裕，中国人也有15亿之多，这么大的市场，一家逍遥商城是肯定没办法完全吃下的，就算是逍遥商城想要垄断，那中国的政府也不会允许他们这么做。

　　所以在亚马逊稳定了欧洲美洲市场之后，贝佐斯有信心自己能在中国市场也有所成就，虽然不能说肯定打赢逍遥商城，但占据10%-20%的份额，也是足够让业绩非常耀眼的。

　　但是印度市场不一样，印度市场太过集中了，也缺乏任何有力的竞争，逍遥商城一进去之后，很容易就形成一种实质性的垄断，一旦让印度人习惯了逍遥商城，那么亚马逊就很难再进去分一杯羹。

　　眼看着足足有5亿消费者市场的国度和自己擦肩而过，贝佐斯心中的郁闷是可想而知。

　　他有时候在想，如果自己像是萧奇那么有钱就好了，那么现在他就可以让亚马逊进入印度市场，和逍遥商城一决高下。

　　可惜，亚马逊虽然逐渐的恢复了元气，市值也恢复到了350亿美金上下，但他贝佐斯在里面的股份还比不上萧奇的20%，连亚马逊的最大股东都是萧奇，他还怎么和萧奇去比财力？

　　不过贝佐斯还是没有沮丧悲观，因为他从一开始就知道一个事情。

　　那就是萧奇的逍遥商城在欧美永远不可能占据主流位置，甚至于成为一流的B2C网络商贸公司都不可能！

　　因为欧美的国家，是绝对不会允许萧奇再在这方面控制他们的生活的，亚洲人和欧美的人完全就是两种人，内外有别之下，还就是只有他的亚马逊才是最适合在这两块土壤上发展的B2C商城。

　　能占据欧美的市场，那就丝毫不比逍遥商城差了，最后发展得甚至很有可能比逍遥商城还好。

　　毕竟现在人类最为繁华的国度，还基本上就是欧美这些国家，别看这些国家的人口少，但在这些国家赚的利润，还是非常丰厚的。

　　“等着吧！等我把欧美市场整合好了，那时候我再来中国和你一决高下！”

　　看着手里的逍遥商城印度分公司的销售报告，贝佐斯眼神锐利的这样自言自语道。

　　不仅仅是贝佐斯，马耘看得更为眼红。

　　他马耘是天生的大才、歪才，本身就想要做一番轰轰烈烈的大事业，本身就想要冲出中国，成为世界级别的大公司的。

　　如今虽然阿利巴巴集团被萧奇收购了，他没办法再次抛开阿利巴巴，重新再起炉灶，但既然萧奇答应了让他一手执掌阿利巴巴集团，他就卯足了劲儿，想要把阿利巴巴发展得更好。

　　逍遥商城的成功，早就大大的刺激了马耘。

　　他早已经不只一次的后悔，自己当初怎么去照搬了乐天商城这个倒霉孩子的方式，不去照搬亚马逊的模式呢？

　　如果是那样的话，阿利巴巴集团现在做B2C肯定早就如鱼得水，而且非常的专注，根本就不像是现在，摊子铺得太大，但实际的利润却根本不靠谱！

　　于是马耘雄心勃勃的想搞一个陶宝网的商城，借鉴逍遥商城的模式，去做一个专门吸纳大品牌大公司入驻来做网络生意的平台，名字就叫做陶宝商城。

　　但萧奇想也不想的就拒绝了他的想法，并且告诉他，按照这个方案做的话，众多的陶宝中小卖家，就会被陶宝网渐渐的抛弃，陶宝网将成为大公司大企业的平台，而不是真正满足老百姓需要的包罗万象的网络平台。

　　当时萧奇有几句话让马耘印象特别的深刻。

　　“如果不能让陶宝网的大部分商家赚钱，那做陶宝网就不能叫成功！那样的话，成就什么样的伟业，我萧奇也不会感到高兴！”

　　萧奇让他回家去，考虑好了这方面的问题，然后才同意他做陶宝商城。

　　前面不是说了，萧奇让马耘自己决断阿利巴巴集团的事情吗，怎么现在又干涉起来了，而且马耘还非要让萧奇同意才行？

　　原因很简单，马耘想要搞这个天猫商城，就必须要得到萧奇的数十亿的资金资助，这样才能把陶宝商城搞好，单凭现在陶宝网和阿利巴巴集团的资金，是根本玩不下来这么大的项目的。

　　有求于人，自然就要听萧奇的意见。

　　回到了临安之后，马耘也没有把这事儿给放下，一方面让人研究怎么对中小商家实行扶助措施，另一方面让人继续研究陶宝商城的事情，做好最详细的规划。

　　这么过去了7个月的时间，马耘这边仍旧是没有搞定，这最大的分歧就在陶宝网对中小卖家的政策上面。

　　如果是要继续加大对于中小卖家的扶持，必然会牵扯到大量的精力物力。

　　按照现在的趋势，陶宝网现在的规模再扩大两三倍，也绝对是绰绰有余的，如果阿利巴巴集团重视这些中小卖家，那么相应的资金投入、人力物力的牵扯，必然会再增加好几倍。

　　关键在于陶宝网的规模扩大了，但利润的增加却是很有限啊，根本达不到投入和产出的比例，甚至还有可能亏本不少。

　　所以陶宝网的一群高管们，一直觉得还不如就放任自流，只要粗犷性的管理就好，简单的做好仲裁者和管理者，这样就已经足够。

　　相比起陶宝网，即将开始的陶宝商城，阿利巴巴集团是要对大商家们收费的，有着巨大的利润空间，而且这些公司在线下都能找到人，大大的减少了管理的难度。

　　两个一比较之下，谁更加值得发展，那是显而易见的。

　　如此的想法，从一开始到现在，他们都没有怎么变过。

　　包括马耘之前也是这么想的。

　　但萧奇的一番话也点醒了马耘，这事儿如果这么做，恐怕以后陶宝网就会乱了套，直接成为一个假货横行、态度恶劣的购物网站，完全会破了他马耘的名声和招牌。

　　反正这公司的绝大部分股份是属于萧奇的，挣多挣少都是萧奇的事儿，自己只要把公司的规模发展上去，那么就是自己的成功了！

　　于是马耘也把公司里反对的声音给压了下来，逼着他们做陶宝网的三年计划，着重就是怎么扶持中小卖家，怎么精细化的管理每一项交易，让老百姓能在陶宝网上快乐的陶宝。

　　眼看着这儿也就要理顺了，忽然听说了逍遥商城已经走出了中国，在印度发展得风生水起，马耘顿时觉得，自己的步伐实在是太慢了。

　　单凭着陶宝网，名气大、听着好听，但这又有什么用？

　　陶宝网这几年的利润一直很低，而且随着规模的扩大，渐渐的又有亏损的迹象，这也是高管们为什么反对在陶宝网上加大投入的最主要原因之一。

　　不能扩大再国内的影响，不能跑出国去赚钱，这可是比逍遥商城差多了啊！

　　马耘其实是看不起逍遥商城的。

　　他觉得逍遥商城无非就是萧奇用重金去砸，大规模的采购之后，再相对低廉的价格就可以了。

　　至于说仓储，那是逍遥物流的事儿。

　　运送也是逍遥快递的事儿，什么都给逍遥商城准备好了，他们要做的实在太简单，直接按照铺好的轨迹做下去就行。

　　这样的公司，他马耘眼睛都不眨就可以做出十个来，还比那个秦毅宾做得更好。

　　不过，逍遥商城现在这么大的规模，那么大的影响力，却又是陶宝网比不了的。

　　在这样的情况之下，马耘当然想要按照自己的计划，早早的把陶宝商城给做出来，让别人看看，我马耘自己也能做出一片天地来！

　　如今逍遥商城已经做到了印度，马耘心中难免有些着急，觉得自己是不能再等了。

　　一定要尽早的做好计划，让萧奇答应投入资金进来，把陶宝商城做得红红火火的，这才会巩固自己在业界的执牛耳地位！

　　否则要是被秦毅宾这个小字辈给超过了去，他马耘还有什么脸面自称“网络商贸第一人”！？


第2638章 齐头并进

　　马耘是个纯粹的行动派，最讲究的就是最快的时间去做自己想做的事情。

　　在逍遥商城印度分公司开张之后的第三天，他就背着一个包，里面全装着的是自己整理好的方案，来到了萧奇的办公室。

　　萧奇的手下有不少的精英，对于马耘这种人才，自然是有优厚待遇的。

　　寻常的时候马耘要钱要人要帮忙，仙女公司这边都是积极的处理，马耘想要过来拜会萧奇，也是基本上不会等多久。

　　一个小美女秘书在办公室旁边的茶几旁沏茶，漂亮清秀得很的她，还穿着一身汉代的长裙宫衣，让这个房间看起来颇有一些古代贤人雅士的气息。

　　马耘再心急，也不至于是没有气度。

　　等到喝了三杯茶过后，马耘才笑着道，“奇少，虽然我的光明顶和黑木崖都很气派，但从没想过让服务人员穿古装，你这一套可不错，下次我也让女职员这么做，招待客人的时候很有面子的。”

　　“那你可得找几个真正有文学古韵气质的。”萧奇顺口道，“我这边的丫头，叫她们穿高跟鞋和巴黎时装，那是笑眯眯的，可要让她们穿古装，那可是费劲儿……喏，就现在这玲玲丫头，我都是许了她冬天一个月的马尔代夫假期，才让她客串几回的。”

　　“讨厌～人家有你说的这么不堪吗？我是很热心的在帮忙好不好？看着人家沏茶的手法和态度，这很热情的嘛，绝对不是单纯的交易哦！”这下子小美女秘书就不满了，嘟囔着瞪了萧奇一眼。

　　马耘想笑却又没有笑出来。

　　萧奇在自己的董事长秘书处养了许多漂亮无比的花瓶的事情，马耘当然听说过，只不过经过几次的接触，马耘发现事实并不像是人们想的那么不堪，萧奇和这些小美女秘书们，充其量就是有一些若有若无的情愫，根本谈不上什么“没事儿干秘书”的情形。

　　只不过萧奇并不把她们当成下人，这和马耘在公司里的做派不一样。

　　别看马耘在外面一股励志导师的形象，实际上马耘在公司里面，可是人见人怕的。

　　“奇少，我今天过来，是交作业来了。”马耘可不想把时间花费在闲情逸致上面，他迅速的拿出了自己的二十多份计划书，恭敬的放在萧奇的面前，“这是我关于陶宝网和陶宝商城的计划书，您看看！”

　　萧奇点了点头，把计划书放到了一旁，“我待会儿看，你现在跟我说说，到底有什么样的变化。”

　　马耘心知肚明，萧奇问的是陶宝网的中小卖家的事情，所以他直接的道：“我们将参照逍遥商城的做法。第一个是增加对他们的小额贷款支持，5000-10000之间的金额，可以更低门槛、更快速度的发放，以便让他们能迅速的进货，多现金流周转。至于这利息的问题，那基本上是按照年利息3%计算，可谓是亏本生意了。

　　第二点是专门针对买卖双方的仲裁机构，我们预计将根据现在的水准，扩大150%的客户和仲裁人员规模，并且注意维护买卖双方的利益，并不会刻意为了照顾买家而委屈卖家，让整个陶宝平台达到真正的平衡。

　　第三点也是关于陶宝网的管理的，我们会增加工作人员，针对炒作信用、弄虚作假的行为予以严厉的打击，绝对不让陶宝网的卖家信用公正度受到损害，也不会让用户们买到商品之后骂娘，要让陶宝网越来越干净优秀。

　　然后就是针对陶宝网的推广。我们不会因为发展陶宝商城，就忽略了陶宝网的建设，我准备把陶宝网和陶宝商城分成两个不同的领导班子，大家各搞各的，互相并不隶属，也不会干涉对方的事情。当然了，这在利润上面也就不能比了，可能陶宝网会差一点。

　　最后是陶宝买卖商品的物流运输环节，我们还是准备用现在的快递商，不过会给他们更多的支持，让他们在物流环节做得更好，减少那些丢单、损坏、延迟等等的现象。这一个其实我们现在已经开始在做了，几家快递公司都保证了会加强技术服务的。”

　　他说了一大堆，不觉有些口渴，拿着小美女秘书倒好的茶一饮而尽，这才发现这茶里面有着甘香的气息，比起临安的西湖龙井又要多一分的醇香。

　　萧奇听着微微点头，经过他的点醒之后，看得出来马耘是花费了大量的心思的，从资金、推广、服务、售后等等方面，全方位的对陶宝网展开了支持。

　　事实上，萧奇还知道，马耘的这些策略，大部分都是从前世的天猫商城里面得来的，也是为什么前世的天猫商城会发展那么快，1111这个光棍节成了全世界的购物狂欢节的重要原因。

　　现在用它们来发展陶宝网，陶宝网比起前世姥姥不疼的样子，肯定要好上许多，那么几十万的陶宝中小卖家，也不会因为竞争的过于激烈，赚钱的越来越少，而相继退出C2C网络商贸市场了。

　　实际上，在天猫商城越来越火爆的时候，也就是陶宝网越来越衰弱的时候。

　　在许多人眼里，陶宝网也就是一个虚拟的平台，他们都没有想到，这里面的上千万个卖家，其实就相当于了上千万个工作岗位，他们靠着陶宝网的经营来挣钱养家，失去了陶宝网的生意，退出之后的他们，相当于又迎来了一次失业，这可是砸人饭碗，断掉别人的生计啊！

　　前世看着上千万的卖家，就这么的被天猫商城、京西商城等打得没办法再做生意，萧奇自然也不是那么好受。

　　毕竟一个社会的商业组成部分，既要有大型的商贸作为根本，也要有灵活多变的个体经营作为补充，这才是最为健康的发展之道。

　　所以他逼着马耘必须要重视陶宝网，就算是让马耘非常的不爽，萧奇也要这么做。

　　现在好了，马耘总算是给了一份不错的策划，陶宝网总算有可能是继续顺利的发展壮大了，那么多的卖家也不会失望的退出，那么多的买家也不会埋怨大公司垄断得让人无法呼吸了。

　　甚至于不断加入陶宝网的买家和卖家会越来越多，这个个人买卖网络会更加的丰富多彩，对老百姓来说是很好的事儿。

　　瞧着马耘略微有些紧张的表情，萧奇笑道：“具体的方案放在我这里，我看了看之后再说。如果没有问题的话，陶宝商城你也就可以做了。”

　　“真的？”马耘精神一振。

　　“我还能骗马董不成？”萧奇微笑着道，“还有，陶宝商城的计划书我就不看了，一切按照你的意思去做就好。”

　　“真的？”马耘半信半疑的。

　　“我说过会信任你的能力，那就不会怀疑。只不过我希望你能多考虑一些，不要做得那么急功近利，成功是必须的，但怎么在成功路上，带动更多的人发家致富，也是你马董的工作。”萧奇正色的道，“我希望陶宝网和陶宝商城可以制造出100000个百万富翁、10000个千万富翁……这些人通过陶宝网成功了，那才是好样的。”

　　“我知道。”马耘心中对萧奇的话也是很赞同的，能通过陶宝网和陶宝商城的平台，培养了这么多富豪出来，那就证明了他马耘的成功了。

　　转过头来，马耘又拿出了一叠文件：“奇少，陶宝商城是一个大计划，我希望得到三年共500亿人民币的资金支持，这份资金计划书，您也看看？”

　　萧奇哑然失笑，“我说你怎么这么的积极做好陶宝网计划，原来在这里等着我啊！500亿人民币，马董你告诉我，你需要多少时间才能通过陶宝商城把这笔钱赚回来？”

　　在萧奇看来，马耘这纯粹就是狮子大开口。

　　前世也就是凭借着陶宝网的资金，还有一些自筹的资金，马耘就把天猫商城做得红红火火的，怎么到了自己这里，他就一口气要500亿呢？

　　“五年之内肯定回本。”马耘一本正经的道，“如果慢慢的去做，倒是三五年能搞出一点规模来。但现在看着逍遥商城、亚马逊这些公司步步紧逼，我觉得应该加大步伐，从而让陶宝商城真正有实力和他们竞争！如果你给我500亿的资金，我两年之内给你做一个漂亮的成绩单出来，绝对不会让你失望！”

　　萧奇一愣。

　　前世马耘好像就是按照没钱的方式做的，四年之后的2013年，天猫商城做得才有突飞猛进的味道。

　　难道那时候他也有一个按照有钱方式去做的方案？

　　想想也是了，马耘这么追求完美的人，应该不会只有一手准备的。

　　现在也是别的公司给马耘的压力太大，所以他决定要大手笔的投入开拓事业了。

　　反正背后还靠着一个世界首富的大老板，自然不会有资金不足的情况呐！


第2639章 更强大的影响力！

　　晚饭过后，余珊珊先把欣欣哄着睡了觉，然后才顺带着拿起马耘的几份计划书来看。

　　对于是不是要继续回仙女公司上班，余珊珊心中还是有点犹豫不定的。

　　一方面她是想要积极的早点怀上第二个宝宝，如果那样的话，她肯定是不能再回去上班的，让别人照顾自己儿女的事情，她可做不出来。

　　况且还有老妈丁翠在旁边唠叨，一个女儿是不保险的，最好给萧家多开枝散叶，这才能更加巩固地位。

　　还有女人生孩子，越早生基因越好，如果等到过了三十多岁再生，怎么都比不上二十多岁的时候，而她余珊珊今年正好也是三十岁了。

　　余珊珊对此是不以为然的，女儿可比儿子要金贵多了，但妈妈说得多了，余珊珊心里也是存着早点生也不错的心思。

　　另一方面，仙女公司是越来越大，需要掌控的东西是越来越多，因此萧奇需要更多可以值得信赖的人去帮忙，帮忙看守住这份家业。

　　算来算去，萧奇能完全信赖的人并不多，也就是不到十人而已。

　　相对于仙女公司这么大的集团公司，这么一点人，分散到每个分公司和部门，就根本连浪花都没办法掀起。

　　仙女公司是余珊珊老公的事业，也是她的儿女们未来要继承的事业，当然余珊珊就很想去重返副总裁的位置，帮忙打理公司事务。

　　犹犹豫豫之间，她还没有什么动作，但在家里空闲的时候，多看看公司的情报汇总，多了解一点公司的政策，帮萧奇出谋划策，在萧奇出门在外的时候，自己临机决断一些事情，那也是很简单的事情。

　　萧奇此时正在用手提电脑工作，给美国和欧洲那边的分公司主管们回复信件，坐在沙发上的余珊珊，看了一会儿就直摇头。

　　“这个马耘，还是天生的做生意的人，完全就是胜利和金钱，其余的都可以放到一边。”余珊珊道，“瞧瞧这份计划，完全就是很不错的陶宝网发展计划，可你不说，他们就不去弄。现在弄出来了，却也有不惜工本的意思，想来用的赚的都不是自己的钱，他们心中也不会在意。”

　　“倒也不能这么说。”萧奇摇头道，“马耘是很在乎成功的，更在乎名气威望，对于金钱他倒没有那么讲究。现在陶宝网做得再好，也不过是做中下层的生意，完全达不到行业影响力的地步。比起逍遥商城影响数万家的公司工厂的地步，还是弱了许多。他现在需要的就是一个可以撬动各大公司的杠杆，让大家都来他的陶宝商城，就能多多的掌控这些大公司的网络渠道。到了那个时候，他才是真正的中国网络行业的一哥！”

　　“比逍遥商城还要厉害？”余珊珊问道。

　　“当然！”萧奇微微颌首，“逍遥商城只是自己买东西来卖，说白了就是一家网络上最大的零售百货商场而已。而陶宝商城则是要把所有的国内外大厂家给招揽进去，比如汰渍、力士、欧莱雅、香奈儿、蒙牛、糠师傅、可口可乐……你想想看，当这些厂家的网络渠道，都被逍遥商城掌握之后，它会是怎么样一个存在？这就相当于是网络世界的仲裁者！当那些公司在网上销售的规模越发的庞大，它自己就越发的壮大，直到成为市场的掌控者！比如说，可口可乐不遵守陶宝商城的制度，那么陶宝商城就把它给暂时关禁闭几天，这对已经在网络上大卖特卖的可口可乐来说，会造成多少的损失？相当于它在中国市场一半的销售完全消失了！这可是会引发可口可乐股份大跌的！”

　　余珊珊黛眉一蹙，“国家会允许他们这么做？”

　　“商品经济，讲究的是市场自我调节的因素，而不是谁来刻意的掌控。”萧奇道，“在国家来说，只要这个市场没有违背国家法律，正常的在做商业活动，遵守一切规章制度，那么就没有再去多加约束的必要。”

　　萧奇还有句话没有说，中国在网络上的管制，本来就是世界上数一数二的严格，网络商城和商贸这一块，也根本不会例外。

　　无论是陶宝网、陶宝商城，还是逍遥商城，都在遵守这些规则的基础之上，才能发展起来的，并不是发展起来了之后才会去学着遵守。

　　而且前一世，马耘只不过掌控了陶宝网7%左右的股份，更多的股份是被江南一系的民间资本所掌控着——你没看错，YAHOO额40%股份回购，大部分就是他们出的钱，而这里面，民生银行等几家机构又有着千丝万缕的影子。

　　马耘的股份掌握得少，但他说话却是一言九鼎，自然不会为了股东的利益，就让自己去背上骂名。

　　因此他绝对是严格遵守中国的各种规矩，宁愿自己少赚钱，或者错失一些机会，都不会去冒险做什么。

　　这一世也差不多，阿利巴巴集团被萧奇控股80%，属于绝对的股东，他马耘现在也不过8%左右，凭什么担风险啊？也就是做好一个B2B的服务平台就好了，绝对不会拿逍遥商城来做什么。

　　“话说回来，你手里又有逍遥商城，又有陶宝网，全中国的网络商贸，应该是咱们当之无愧的霸主吧？”余珊珊笑着道。

　　“差不多是这样。”萧奇道，“网络是一个非常好的场所，它没有空间的距离，所以相当于咱们把这家超市开遍了全国各地，却只用搭建一个网络平台，除了仓储和运送，连一分一毫的门面费都不用承担，这可是节省了超过80%的开支啊！”

　　“如果咱们国家还像1000年以前那么的强大，这个超市就该开遍全世界了！”余珊珊俏生生的道，“不过现在的话，咱们大致上在亚洲称霸，应该也是没有问题的吧？”

　　“要除去日本和韩国，他们的国内封闭主义非常强悍，而且也已经是发达国家，并不适合我们这种简单的商业模式。”萧奇沉吟着道，“除此之外，其余的国家都不是问题。老婆，你知道在印度之后，我想要在哪里发展第二个逍遥一系公司吗？”

　　“嗯，应该是马来西亚吧？”余珊珊道，“你和谷家的关系这么好，那边的华人又很多，马来西亚的人口又很多，肯定比印度要发展得顺风顺水！”

　　谷平英代表他老爹做感谢萧奇的事情，可不是一般的送点东西就了事。

　　凡是马来西亚有的特产，隔三岔五的他就运送一个半个集装箱过来。

　　没错！

　　是集装箱！

　　里面各种特产应有尽有，还都是原生态的产品，萧奇根本自家人吃不完，到处拿去送人。

　　这些特产价格不贵，但都是当季的，或者是最新款的，这份心意就很难得，毕竟人家还是精挑细选过的，并不是随意买点就拿来送。

　　余珊珊也给自己的同学和朋友经常寄一些过去，好友们在微信里面聊天的时候说，这些银耳燕窝、各种山珍干货等等，味道好得不得了，跟国内的完全不是一个档次，希望余娘娘以后能再收到这样的礼物，然后转送给他们。

　　面对余珊珊的猜测，萧奇摇了摇头，“不对。”

　　余珊珊再想了想，“要不是巴基斯坦？咱们和他们的关系最好，而且在那里发展，也有利于提高他们的生活质量。”

　　“也不是。”

　　“难道是菲利宾？印度尼西亚是不可能了，你那么恨这个国家……澳大利亚？……”

　　猜了一连串，余珊珊都没有猜对，东北大洋马自然是不满意了，直接站起来，坐到了萧奇的怀里开始撒娇不依。

　　要说这么一个成熟美丽的娇娃，在自己怀里磨蹭着，萧奇自然是又赏心悦目又舒爽得很，捧着美人儿娇妻的浑圆翘起，他很快就说出了答案。

　　“是中亚四国。”

　　“嗯？”

　　“哈萨克斯坦、吉尔吉克斯坦、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦。”

　　“为什么？”

　　“他们和中国是邻国，而且有着丰富的石油天然气资源，但和印度差不多，日常小商品非常的缺乏……不，他们连粮食都不足，这正好是我们把他们纳入逍遥一系的势力范围。”萧奇道，“这样还对增加两国的商业往来有极大的好处。”

　　“听起来倒是不错，不过他们距离俄罗斯太近了，和我们的关系不大好吧？”余珊珊道。

　　“这是一个问题，也还有其它更多的问题。”萧奇叹了一口气，“总的说来，却也是不那么现实的。还不如在缅甸、越南和泰国发展。”

　　“嗯，这几个国家本来就是我们的文化辐射半径以内的，又向来不是西方的势力范围，我们要做好逍遥一系遍布东南亚的计划，就该先向他们下手。”余珊珊轻点粉臻的道。

　　她也是松了一口气。

　　中亚四国的情况她并不怎么熟悉，但也知道这里并不是合适中国商业发展的地区。

　　几十年来，中国也就是在前几年购买天然气的时候，跟他们开始有了商业往来，而这些国家对中国的态度始终不大友好，民众的购买力也差得很，在那里发展逍遥商城、逍遥物流和逍遥快递，都还不如你去蒙古国发展呢。


第2640章 耐心的准备

　　逍遥商城印度分公司第一天的营业额是8.6亿人民币，逍遥快递印度分公司的营业额是6900万人民币，主要负责中国到印度，以及城市之间的逍遥物流印度分公司，折算起来这段时间每天的营业额是4600万人民币。

　　因为前期投入过于巨大，目前来说逍遥一系在印度仍旧是陷于巨亏状态。

　　但看着印度市场的庞大人口基数，以及第二天6.2亿人民币、第三天5.5亿人民币、第四天5.3亿人民币、第五天5.6亿人民币的销售额度，大家还是对印度市场充满了信心。

　　在半年之内，秦毅宾都不会设置逍遥商城印度分公司的总经理，高全才和孙大明看到他这么做了，也只能是分出一半的时间来兼顾印度的逍遥物流和逍遥快递，等到一切上轨道之后，他们才会逐渐的物色下属去独当一面。

　　有亏损的，自然就有得到好处的。

　　好处最大的自然是缅甸了，他们只是提供了一条过境通道、一个并不那么大的港口，但每天源源不断的火车、货轮，却给他们带来了大量的运输收入，以及各方面的附加收入——比如铁路员工的更多招聘，港口的不断扩建和更多工人前来工作等等。

　　自然还有一笔不会出现在普通账目之上的过路费，缅甸那一群中部和北部的实际统治者，或多或少都有一份，全都进了他们私人的腰包。

　　这就让南部的一群统治者们心生不满了，据说还有人已经开始在筹划，是不是要夺取几块地盘，以便也能获得仙女公司的过路费。

　　他们却也是知道分寸的，如果把整个地盘给打烂了，不但别人得不到好处，自己也是没办法得到的，仙女公司恐怕宁愿绕道，也不会在这样危险的地方来通车。

　　同样的，已经得到了好处的统治者们，他们也会注意维护沿途的安全，细水长流是大家都希望的，没有哪个土包子还想着一口吃饱，现在中国那边是越发的强势了，惹来了他们资助自己的对头，要不了几天就得玩完。

　　缅甸的局面是如此的复杂，因此三五年之内，想要把逍遥一系铺遍缅甸，还是有着很大的难处的。

　　因此萧奇觉得，现实一点的做法，还是把目标对准泰国和越南好一些。

　　虽然泰国和越南之间隔着一个老挝，但只要看地图就知道，老挝太过狭长了，只用很短一条路就可以从越南穿过老挝，直抵泰国。

　　事实上也可以把泰国和越南，甚至加上老挝和缅甸，都当成一个“中南半岛分公司”来处理，因为它们都挤在一块儿，整个的面积200万平方公里，也只有印度的三分之二面积不到。

　　当然，现在萧奇并不急着开设中南半岛分公司，因为中国已经在和泰国、老挝等国谈判，准备架设一条从彩云云明到曼谷的铁路。

　　只要这条铁路开通了，萧奇的逍遥一系就可以利用这条铁路，将中南半岛全部连接起来，到时候开设逍遥一系简直是顺理成章的事情。

　　难得可以占一下国家的便宜，萧奇自然也是乐享其成。

　　至于说之前余珊珊说的马来西亚，虽然在东南亚的印尼、菲利宾和马来西亚这三个国家之中，他们算是对华裔最好的一个了，但却还是并不那么的理想，原因都和菲利宾、印尼一样，勤劳的华人和好吃懒做的土人之间的矛盾。

　　想要在这样的国家开设好逍遥一系，非要有着更加周密的计划，以及应付各种危机的万全准备才好。

　　否则你以为像是李超人这样的枭雄人物，为什么不在香港就近的这些国家买地买基础设施，反而跑到万里迢迢的英国，以及越过东南亚各国去澳大利亚和新西兰做生意？

　　人家就是知道这些国家并不保险，一个不好你就是在给别人做嫁妆了。

　　与其等到那个时候再后悔莫及，还不如现在早点做好长远打算，英国和澳大利亚这样的国家，只要是正当的做生意，那就没有什么大的风险，这就是法律制度完善的好处！

　　你说西方人有法制，东亚三国有道德体系，东南亚印尼、菲利宾和马来西亚那群土人有什么？

　　除了好吃懒做就是贪婪嫉妒，根本就没有一点长处！

　　在没有万全的准备之下，把生意做到他们那里去，那还真是需要一些胆子的。

　　其实，虽然萧奇最大的野心就是把亚洲纳入仙女公司的势力范围之内，但萧奇没有大家想象的那样的急迫。

　　前期工作做得越是详细谨慎，那么以后就会减少很多的麻烦，所谓“磨刀不误砍柴工”就是说的这样的道理。

　　萧奇今年才22岁，就算用二十年的时间去策划，也完全是没有问题的。

　　当然了，工作很重要，但也不是生活的全部。

　　像是秦毅宾那样拼命工作的人，根本就是少了太多的生活乐趣。

　　好不容易才转世重生一次，如果不过着舒服的生活，那还真对不起老天爷的厚赐。

　　在逍遥一系印度分公司顺利开门大吉之后，萧奇本来想要带着老婆们去马尔代夫度假一周的。

　　可惜几个有了女儿的妈妈们，当然不可能让不到一岁的女儿坐飞机去长途颠簸，而没怀孕的霍珠珠、苏小湄、杨娜和米嘉燕又忙碌着公司的事情，根本没办法抽身。

　　所以没有办法，萧奇也只能在蓉城陪着老婆们。

　　不知不觉，萧奇已经是大学四年级的学生了，进入了这一年，大家都多数去找单位和公司实习，在学校的时间也不多。

　　平日里如果是聚集的人多一点，大家都会觉得很珍惜，毕竟再过大半年，大家就得要各奔东西，说不定许多年都不会再见面。

　　然而在历史系，这样的离愁别绪却非常的淡。

　　倒不是说大家的感情淡，而是历史系和普通的科系不同。

　　一般来说，其它的经济系、电子系、师范系等等，都是毕业之后去往全国各地，像是鱼儿进入大海一样，找不出来。

　　但历史系却只有几个对应的就业岗位：博物馆和老师。

　　而这些职位通常都不会到处跑，坐办公室的居多，即使是偶尔有考古的任务，那也是能找得到所在的单位，经常辞职改行的人很少。

　　因此如果是朋友的话，知道了朋友在哪里教书或者博物馆坐班，那就找上门去做客就好，并不会今天去还在，明天去就辞职了。

　　这一届的历史系学生们，那更是运气不错，托萧奇的福，他们从大二开始就已经到处去考古考察了，有着丰富的经验，比起那些只在学校里学书本知识的学生好很多。

　　故而进入了第四学年，他们只要说自己是“蜀川大学历史系的学生”，那么各个家乡的博物馆、中小学校，都愿意接受他们来实习。

　　虽然没经常去学校，但历史系那边，萧奇捐赠修建的考古实验大楼，竣工修好开始使用的时候，还是请萧奇过去看了看。

　　前前后后花了上亿人民币的建筑物，的确是非常的漂亮。

　　里面的各种设施，也是和美国的博物馆比肩的，反正有了萧奇给的预算，他们也不缺钱，所以都是冲着最好的弄。

　　连续超支了好几次之后，历史系的院长和主任们自己都有些不好意思，但萧奇丝毫不放在心上，在文化教育上面投钱，在古董传承上面投钱，投再多都是值得的。

　　知识和文化的魅力，以及它们的效用，远远不是金钱能比拟的。

　　所以萧奇不但是每次拨款积极，连带着许多历史系需要用到的考古设备、测验设备等等，萧奇也主动的把它们从日本货替换成了德国货和美国货，这样又增添了上亿人民币的开支，让历史系扬眉吐气之余，又让其它科系捶胸叹息，怎么世界首富不在我们这儿上课呢？

　　身为川大的学生，萧奇却也不是只照顾历史系，川大这几年很是从萧奇的手里得到了不少的赞助，这两年他们手里宽裕了不少，还就是萧奇的捐款功劳。

　　不过，虽然每年捐款都超过一亿，但分散到每个院系，却也是杯水车薪，远远比不上历史系那么的显眼。

　　在考古实验大楼启用仪式之后的茶话会上面，就有不少的院长主任们过来攀关系，希望能得到萧奇的赞助。

　　少年的钱很多，但也不是风刮来的，现在许多的学校科研机构，都是拿个噱头出来骗钱，等到经费下来了，有三分之一能投入科研项目都算是有良心了。

　　现在这个年生，老师这个词的光环早已有很大程度的削弱，也就是因为他们的心思也转到了挣钱方面的缘故。

　　萧奇宁愿把钱投入专门的科研机构，也不会拿给这些半吊子的老师们折腾。

　　一阵的应酬过后，萧奇好不容易的才走出了考古实验大楼。

　　很凑巧的是，萧奇才走上旁边的绿茵大道，就又看到了程允妍。


第2641章 宿命吗？

　　作为川大“二十年来最漂亮的校花”，程允妍走到哪里，都是吸引人们目光的所在。

　　今天也不例外，她身旁就围了一堆人，在指指点点着什么。

　　走近了一瞧，只见一个年轻的帅哥单膝跪在了程允妍的面前，手里捧着一束玫瑰花，深情款款的看着她。

　　程允妍的脸色仍旧是平平淡淡的，又不是欣喜，又不是厌烦，就那么淡淡的看着男生，像是看待着空气一样。

　　终于，男生有些挂不住了，大声的道：“允妍，你可以接受我的爱吗？我是真的爱你的！请你回答我吧！”

　　“没空。”程允妍轻声的吐露了两个字。

　　“扑哧～～”

　　旁边几个女生直接笑了出来。

　　这个答复还真是新颖，都不是“我不喜欢你”、“我不想谈恋爱”……等等老套的说法，而是直接来了个更冷漠的“没空”。

　　那个男生脸都胀红了，想要再说什么程允妍已经抱着书往旁边走了。

　　“允妍，你告诉我，你什么时候才有空？我等你！”男生急了，直接站起来对着程允妍美好的背影吼道。

　　“没空。”程允妍停下了脚步，不回头的挥了挥手道。

　　这下子男生整个人都呆住了，一脸的受打击，眼看着都要哭了出来。

　　“好了，少年，这没有什么！”旁边看热闹的学生，有安慰他的，“程女神入学一年以来，失败的人没有一百也有八十个了，你只是其中的一员，振作起来不要哭！”

　　也有打击他的，“啧啧，我不知道你怎么这么老土，要说前几天那个富二代才新潮，直接把奥迪车的车钥匙双手奉上，人家程允妍也看都不看呢，更别说鲜花了。”

　　“喂，你这么说，好像我家女神贪图钱财一样！难道你不知道吗？程女神出身是很贫寒的，但从来没有自卑过，人家从上初中就每年打工，靠表演舞蹈挣钱……去年到今年，多少人想要用钱砸我家女神，谁成功了？”

　　“说的也是，这样的女孩子，真是值得爱护啊！你看看旁边川音的地儿，一到周末就是豪车云集，那些漂亮女孩子就上车了，真是让我等学生党情何以堪啊？”

　　“所以还是女神好！最好她一辈子都不要接受男人，让我们永远心中还有念想！”

　　“你这是诅咒我家女神没有好归宿吗？看打！”

　　“……”

　　面对歪楼的一群围观同学，这个男生却也没什么反应，只是痴痴的看着程允妍远去的身影，说不出的难舍难分。

　　萧奇此时也早就离开了。

　　他比谁都要懂程允妍。

　　在孤儿院的大家没有得到幸福之前，程允妍是没有那个机会去奢侈的谈恋爱和享受的，所以她刚才的回答才是“没空”。

　　程允妍需要更好的磨练自己的戏曲功夫，然后早点成为名角儿，早点挣很多的钱，让廖婆婆廖公公早日可以安享晚年，不用这么的劳累；让一群弟弟妹妹们能吃饱穿暖，能接受更好的教育，这样的她才会觉得自己尽到了责任。

　　虽说现在有萧奇的帮助，孤儿院的大家吃喝住用都不用发愁，可程允妍的忧患意识太过严重，自然而然的就想要多存钱好备不时之需。

　　本来以为只是一个小插曲，但没想到的是，萧奇才刚刚走出了川大靠江边的校门，就又看到了程允妍。

　　这一次，程允妍是站在了一辆大奔驰的旁边，还是S350这样超过100万的豪车，停在校门口不远，非常的醒目。

　　有一个男子站在程允妍的身旁，从萧奇这个角度看，正好看清楚他的相貌。

　　萧奇随即就皱起了眉头。

　　前世程允妍殉情之后，网上很是有一股子的喧哗，就有人把那位房地产大亨的不少照片放到网上，萧奇也见过，恰好就是现在看到的这个人！

　　这个叫楚腾飞的地产大亨，并不是蓉城人，而是外地的，只不过这两年来蓉城发展，前世他借着房地产大涨的机会，很是赚了一笔，俨然就是一个成功的商业大亨。

　　但奈何这个人起家就不怎么干净，在他所在的城市里面，勾结了不少的官面上和道上的人，才得到了原始的资本，然后才能发家致富的。

　　结果到了最后，一清算他之前的事情，楚腾飞就彻底的垮台了，连带着程允妍也受到了殃及。

　　这一世萧奇想要改变程允妍的命运，自然就要阻止她和楚腾飞再在一起。

　　因为楚腾飞这样发家不清白的人，就算不是那一次清算，以后也会有被清算的可能的。

　　无论他有多么的宠爱程允妍，为了程允妍不那么早的红颜凋零，自然就是不要给楚腾飞机会。

　　现在萧奇已经让程允妍和孤儿院的生活改善，以程允妍的性格，当然也不可能为了自己的荣华富贵，就去跟着一个她根本就不了解的中年大叔。

　　正在这儿回想的当儿，程允妍和楚腾飞没说几句话，就绕道想要离开，楚腾飞笑着就把她给拦住，死皮赖脸的说着什么。

　　轻咳了一声，萧奇朝旁边招了招手，一个保镖就小跑着过来了。

　　“把那个家伙打一顿，让他不要纠缠那个女孩子。”

　　少年这么一吩咐，保镖立刻用耳麦对着几个同伴给说了。

　　才十几秒的工夫，三个保镖就看似不经意的接近了楚腾飞和程允妍，然后一个保镖当直的就撞上了楚腾飞。

　　“噢，你怎么搞的？”楚腾飞正在纠缠美女，被这么狠狠的一撞，顿时皱眉呵斥了起来，“不会走路啊？”

　　“啪！”

　　保镖一耳光就打了过去，用力之重，让楚腾飞立刻就打了个啷呛，跌跌撞撞的扑在了他的奔驰车上。

　　等在里面的司机一看急了，拉开车门就吼道：“草！你们……啊！！”

　　旁边两个保镖中的一个，见状从另一边越过车顶，一脚就踢在了他的脑门上，直接把他踢得昏倒。

　　程允妍看着这一幕吓了一跳，往后退了几步，小心翼翼的看着四周。

　　幸好这里是学校旁边，她也不担心有什么抓人拐卖的事情发生。

　　而且程允妍已经瞧见了，二十几米开外的保安亭里面，几个保安已经提着棍子快步走了过来。

　　打了楚腾飞的那个保镖，把他拉扯起来的同时，也在他耳边道：“不该你招惹的人，不要去惹，否则后果你承担不起！”

　　原本羞怒交加的楚腾飞眼神一凝，冷然的看着他，“你什么意思？”

　　他刚才就察觉不对了，哪有一个小碰撞就这么死命的打人的？而且还直接踢飞了自己的司机，这完全是故意的啊！

　　保镖笑了笑，“就是这个意思，你开着奔驰车在这里泡妞，很有意思吗？”

　　说着，他转身就往另一边走了，两个同伴也跟着离开。

　　几个赶来的保安看着他们几个转身离开，心里也松了一口气，这些发生在校外的事情，要不是就在眼皮子底下，他们是不愿意多加干涉的，否则惹到谁都不好说。

　　要是在川大校内，那无论多么大的背景的人，做这样的事情他们都敢管，因为学校重地里面，如果这点安全都不能保证了，还叫什么国立大学？无论他们怎么做，反正学校肯定会撑腰——嗯，川大的校长可是副部级的！历来学校的名人校友们，也会为此事出力的。

　　因此，保安们看似很快，但脚步却并不那么急促，等到他们到了楚腾飞面前，正好是保镖们走开七八米的时候。

　　“这位先生，你没事吧？”保安们看着楚腾飞和昏倒的司机，大声的询问道，“要不要帮你们叫救护车？”

　　“没事。”楚腾飞站稳了来，淡然的道，“我自己会处理，谢谢！”

　　“哦，没事就好。”保安们也就是说点场面话，三言两语之后，就转身往回走。

　　程允妍本来是想要离开的，看看到楚腾飞被打得鼻青脸肿，司机也被踹得飞了出去，心下也有些不忍。

　　“你……你没事儿吧？”程允妍小声的问道。

　　“哦，没事没事，不过就是几个小混混找茬罢了！呵呵！”楚腾飞看着程允妍关心自己，心情大好，扯着疼痛的脸，给出了一个笑容，“允妍你先回家吧，下次我再来找你！”

　　“楚总，请您不要再来找我了！”程允妍闻言立刻道，“我都说了多少次了，我现在不想谈朋友，更不会和您这样的有妇之夫谈朋友，请您不要再纠缠我了，好不好？”

　　“爱美之心，人人有之！”楚腾飞笑着道，“你放心，除了婚姻我不能给你之外，其余你想要什么我都给你！你再也用不着辛苦的出门打工了，你家里的公公婆婆，还有那些孤儿院的孩子，我都帮你照顾！你不是喜欢戏曲吗？我给你建设一个戏台子，你随时都可以去唱戏，让大家都能欣赏到你的苦练成果！”

　　“谢谢，但是我不需要，我自己有手有脚，可以照顾好他们，可以努力实现梦想的！”程允妍见他丝毫不放弃，只能是说完之后转身就走，不愿意再和他说话。


第2642章 滚回去！

　　暑假的时候，川大的戏曲学院接到了不少的演出单子，其中有几场就是楚腾飞的地产公司的。

　　程允妍在表演的时候，正好就被楚腾飞碰见，看到卸妆之后素颜的绝色女孩儿，楚腾飞一下子就迷了进去，时不时的就来找程允妍，并且已经把她的家庭情况调查得一清二楚。

　　对此程允妍是非常无语的。

　　就算以后她照顾好了公公婆婆、弟弟妹妹们之后，想要谈恋爱，也不会和这种四十多岁的已婚男人谈恋爱的，哪个女孩子没有一个梦，不想着白马王子？

　　所以程允妍一直对他不假颜色，可楚腾飞一点都没有在意，反而是越挫折越有劲儿，誓要拿下程允妍。

　　今天这样的堵在学校门口的事儿，已经不是第一次了，也不知道是谁出卖了情报，才让楚腾飞这么精准的知道她的作息时间。——因为想要节约一点钱，程允妍是申请了不住校的，上完课就要回孤儿院去。要是她一直在学校，倒是会少很多烦恼。

　　看着程允妍远去的背影，楚腾飞露出了一丝沉迷，但很快就想起了自己刚才受到的屈辱，眼中又露出了狰狞之色。

　　在他的老家，楚腾飞是说一不二的霸主，连市委书记在内，谁不给他几分面子？

　　也就是在老家没有什么更高的平台了，所以楚腾飞才来蓉城发展，并且凭借着这些年做房地产的经验，在蓉城也小试牛刀的赚了不少的钱。

　　可以说，现在的楚腾飞正是春风得意的时候，忽然被人这么屈辱的打了一巴掌，还是在自己的小女神面前，这种耻辱，让楚腾飞感觉不能忍。

　　不要让我查出是谁跟我作对，否则我要你好看！楚腾飞恶狠狠的想道。

　　今天挨打的原因，楚腾飞现在有些明了了，可能还是和程允妍扯得上关系。

　　不过他还是以为，这事儿只是争锋吃醋，那些不知道天高地厚的毛头小子，以为有点钱就能把自己给赶走，却不知道，自己本来就是混混出身，比斗狠？真是笑话！

　　然而，仅仅是等到楚腾飞回到公司，还没有想好叫人怎么去查这个事情，他的堂弟楚戈青就急匆匆的跑进了他的办公室。

　　“三哥，不好了！”楚戈青惊慌的道，“刚才徐秘书给我打了电话，说昨天我们给田市长的土特产，他已经让人送回来了。”

　　“怎么回事儿？”楚腾飞一下子忘记了自己正在策划的事情，惊讶了起来。

　　徐秘书是蓉城市田副市长的大秘，楚腾飞是花了许多心思，才算和田市长搭上了线，然后他才在蓉城发展得顺风顺水。

　　所谓送给田市长的土特产，根本就不是什么山珍海味，而是一张银行卡，里面有一大笔的钱，用来感谢田市长在之前一块土地拍卖上，给他的一些帮助。

　　没想到才送过去几天，田市长居然把银行卡给退了回来，这又是一个什么情况？

　　“我也不知道，关键是徐秘书还有一句话，‘低调做人，好自为之’，这就说得好像意有所指了！三哥，你最近有得罪了什么人吗？”楚戈青问道。

　　“怎么可能？我来蓉城一向是低调做人，从来不去得罪人。”楚腾飞连连的摇头。

　　他是一个聪明人，知道什么时候可以嚣张，什么时候必须要装孙子。

　　在家乡城市倒无所谓，但到了蓉城，这里是省府所在地，高管不计其数，各种关系网络的人也不计其数，搞不好就容易得罪人，而那时候可没有谁会护住自己。

　　因此楚腾飞平日里都是广结善缘，就跟普通的商人一样做事。

　　“那他是什么意思呢？”楚戈青皱眉道，“我看这样，三哥，咱们这儿就去徐秘书家里一趟。上次我送了一套小户型给他老婆，这可是一份人情。”

　　“嗯，那就赶紧，半个小时之后出发。先给他老婆打个电话，这样也好沟通一些。”楚腾飞道，“另外再准备两张银行卡，一张十万，一张五十万，十万的先给他老婆。”

　　“好的。”楚戈青转身就出去准备了。

　　楚腾飞坐在椅子上，仔细的回想着自己这段时间做的事情，确认了并没有什么惹来仇人的举动，心下不觉更有些不安。

　　那种不知道原因的困难，才是真正的困难。

　　此时此刻，他已经把刚才在川大门口的被打事件抛到了一边，生意可比小小的冲突重要。

　　楚腾飞就这么琢磨着，不知道什么时候，手机忽然响了起来。

　　抬头看了看手机上的来电显示，却是一个不熟悉的号码。

　　想了想之后，楚腾飞还是接了起来：“喂？”

　　“呵呵，是楚腾飞楚总吧？”电话那边传来一个爽朗的男子声音。

　　“是我！你是……”

　　“我叫武孝文，楚总听说过我的名字没有？”男子笑着道。

　　武孝文？

　　楚腾飞蓦的眼神一凝，这不是当初自己进入蓉城的时候，别人说的万万不可得罪的超级大佬吗？

　　武孝文在蓉城的地位，就相当于他在老家的地位一样，而且这两年还搭上了仙女公司的路子，已经完全的脱离了道上，成为了一个赫赫有名的商业巨头。

　　更让人羡慕的是，今年府院的余副总去单曲县视察的时候，还亲自接见了武孝文，赞扬了他埋首在穷山僻壤，切实去做和老百姓民生相关的工作的精神。

　　有着这样一位大佬的赞扬，那就完全是有了一个护身符啊，以后谁想要清算什么的话，那就得先考虑余副总的面子啊——我给树立起来的典型，虽然之前有过过错，但现在全都在做好事儿了，你还不放过他，这是打我的脸吧？

　　通常在官场来说，不是万不得已，根本没有人愿意这么去得罪人的。

　　楚腾飞做梦都想获得和武孝文同样的待遇，可他也知道，这种事情，没有萧奇在后面推动，那是万万达不到的！

　　思绪一闪而过，楚腾飞的语气立刻热情了起来：“武总您好，我知道您的大名，可没想到您也知道我啊！请问有什么吩咐？”

　　武孝文自然不会无缘无故打电话给他，如果是有事要他做的话，楚腾飞还想着借此攀上武孝文的关系，说不定以后也能攀上萧奇的关系啊！

　　“楚总，你现在在蓉城一共有三个楼盘，对吧？”

　　“是的！”

　　“你这三个楼盘造价多少，预计利润是多少，你给我报一个总数，我这儿给你拿下了。”

　　“啊？武总……您，您这是……”

　　“没什么，你既然来蓉城想要赚钱，这钱自然也是要赚的。不过呢，挣钱了之后，还是回老家安安稳稳的过富豪生活最好，你认为呢？”

　　武孝文一直是笑着说话，但楚腾飞现在的心，却蓦的跌到了谷底。

　　能从一个小混混到今天的地步，楚腾飞绝对不是傻子，相反的他还非常聪明。

　　武孝文的话再明白不过，再联想到刚才田市长那边的反应，楚腾飞立刻就意识到自己真的遇到了很大的麻烦！

　　“武总，我……我没有得罪您吧？要是我有什么做得不对的地方，您直接说，我绝对改正，直到您满意为止！”楚腾飞压抑住怒火，语气越发的诚恳，“这楼盘，只要您觉得还算不错，直接拿去就行了，不用谈钱。”

　　和武孝文这个蓉城的地头蛇斗，他根本就没有资格。

　　更别说武孝文现在是帮着萧奇做事情，得罪了萧奇，他还能躲到哪里去？

　　武孝文对他的态度还算满意，笑道：“楚总你误会了，我现在根本不做楼盘生意，只不过是我觉得让你体面的退回老家，也算是大家不闹僵。老实说吧，你如果还呆在蓉城的话，就不仅仅今天这个样子了。”

　　楚腾飞苦笑道：“我们有很大的仇？”

　　“没有仇，在今天之前，我还没听说过你的名字呢。”武孝文道，“我也是奉命行事啊，楚总你让我为难，那么以后会有更多的人让你为难，懂吗？”

　　奉命行事？

　　楚腾飞更是脸色一沉。

　　能让武孝文说出这话的，全蓉城能有几个？

　　难道是萧奇？

　　可萧奇这样的大象，怎么可能来为难自己这么一个小蚂蚁？

　　“武总，您给我一个明白，行不？”楚腾飞越发的低声下气的道。

　　“我们老板可是最喜欢美女的啊！”武孝文说了这句之后，就挂上了电话。

　　美女？

　　美女关我什么事情？

　　我……

　　楚腾飞蓦的回想起了今天上午在川大门口发生的事情。

　　想起了那几个彪悍的男子冲过来就暴打自己和司机的一幕，现在楚腾飞才回醒过来，这几个人的身手和气度，根本就不是小混混啊，而是像是专业的退役军人啊！

　　如果是这样的话……

　　程允妍也绝对是一个美女中的美女，难道萧奇也看上了她？

　　仔细想想也很有可能，因为之前的情报就显示，仙女公司特意赞助了程允妍所在的孤儿院，虽然不仅仅是这一家，但以萧奇的做事方式，自然不会做得这么的肤浅。

　　要是这么的想，那么一切就能想通了！

　　萧奇出手，田市长怎么敢违背他的意思？

　　萧奇的老爹，可是蓉城市最大的那一位啊！

　　想起自己因为一个女人，居然得罪了最不能得罪的人，楚腾飞不觉是满脸的苦涩。

　　难道真的要灰溜溜的回去吗？


第2643章 赛车伙伴

　　萧奇并不担心楚腾飞会拼死一搏。

　　一来只是一个女人而已，而且还是没泡到手的，如果这样都要楚腾飞拼死跟世界首富一斗，他也未免太秀逗了。

　　二来楚腾飞已经不是二十年前什么都没有的小混混了，他现在坐拥十几亿的资产，是名副其实的富豪，这么美好的生活，他根本舍不得就此失去。

　　三来萧奇也并没有做绝，楚腾飞在蓉城的生意，直接是出钱给买了，就算是和和气气的收场，楚腾飞也算是没有丢面子。

　　之所以要把楚腾飞赶回老家，除了不想再让程允妍重演前世的悲剧之外，萧奇也不想让楚腾飞继续呆在蓉城，毕竟前世他受审的时候，蓉城的不少官员也是牵涉其中的，而这一世萧旭就是蓉城的掌权者，底下的官员犯事儿，对他的名声自然不好。

　　以萧奇现在的威势，想要赶楚腾飞出蓉城，自然是再简单不过，只用他在市政府放一句话，让人知道他对于这个从下面城市来、起家过程有些不大好的人不满，别人自然知道该怎么做。

　　田市长好不容易才爬上了现在这个位置，听到萧奇放出的话，立刻毫不犹豫的就和楚腾飞划清界限。

　　身为政府里面的人，他比其他人更知道萧奇的能量，这个市委书记兼市长的老爸，都不是萧奇的最大奥援，两个京里的府院大佬、三十几个最高层巨头的两位才是！

　　所以让张晶晶去说了几句话，吩咐了武孝文怎么处理之后，萧奇就没有再管这事儿了。

　　如果楚腾飞识趣的离开蓉城，不再骚扰程允妍，那倒是不用管他，这辈子他逃不逃得过去，就看他自己的造化。

　　要是楚腾飞不识趣，那么就怪不得萧奇打得他狼狈不堪的回老家了。

　　反正到了楚腾飞现在的地步，他想要鱼死网破的可能性很小。

　　就算是他想要鱼死网破，萧奇这边也不会给他半点机会。

　　回到公司吃了饭，小美女秘书跟萧奇说了一下今天的安排，下午两点钟，仙女实验室那边有一个项目要过来报告，申请立项进入正式的生产程序。

　　要到萧奇这边来报告的，也是经过了实验室的评估和评测，萧奇吃饭过后就看了一下，这是一个关于赛车的智能控制系统的方案。

　　赛车，就是我们寻常说的公路、山路自行车。

　　这和寻常人们上下班骑的自行车不同，制造得非常精细精美不说，价格也是非常的昂贵，随随便便就是几千块一辆，如果是高级的，十几万一辆的都有。

　　随着大都市里面的人们，越来越多的习惯了坐车上下班，失去了运动的乐趣，所以他们也在寻找着一些可以锻炼自己的运动方式。

　　骑赛车到城市周边去转一转，去山坡、林地、乡村走一圈，既能观看沿路的风光，开阔自己的心胸，又能好好的锻炼自己——这样的活动，已经在北上广深等大城市发展开来，而且有了不小的规模。

　　蓉城也是同样如此，每到周末就会有不少人骑车到周边区县玩耍，看上去新潮时髦得很。

　　但这些人骑赛车在外面，也会遇到不少的困难。

　　比如迷路就是最大的一个困难，另外还有对赛车的状况不明，导致旅程之中出一些问题，这也是麻烦的地方。

　　于是仙女实验室的一群工程师们，就想到了可不可以像Next Labs的智能温控器一样，在赛车上面也安装一个智能控制器。

　　这个智能控制器可以探测车子现在的方位，也可以指导迷路的人往正确的方向走，更可以检测赛车的轮胎状况，会在轮胎缺气的时候发出警报。

　　实验室的一群高层们，觉得这个构想不错，也就让他们一群人开始自己设计和实验，忙乎了三个多月，总算是弄出了成品。

　　也就是到了出成品的时候，他们才向萧奇汇报。

　　这也是有钱的好处了，可以随意的支持工程师们去实验自己的奇思妙想，还不用要求得那么苛刻，不会要求必须出成果。

　　萧奇记得，在他转世重生之前，这个关于赛车的智能监控器，好像也没有出来过，所以看起来这个玩意儿很是新鲜，倒是值得看一看。

　　下午两点的时候，孙满学就带着三个年轻人走到了总部大楼旁边的空地上。

　　三个年轻人手里推着一辆赛车，东张西望的，看到了萧奇站在那边之后，心里更是紧张了。

　　在他们来说，萧奇可不仅仅是世界首富那么简单，萧奇更是一个聪明的发明家，那个他们有借鉴的智能温控器，就是萧奇设计出来的，现在在北美地区大卖特卖，还得到了国家的补助，可谓是名利双收，这早已让他们心悦诚服。

　　“张涛、朱铁群、王路。”萧奇笑着依次叫了他们的名字，“听说你们做出了很新颖的东西，就是这个家伙吗？”

　　萧奇指着一眼就能看到的笼头中间的那个拳头大小的半圆球，材质看上去是液晶玻璃，周围笼头杆上面还有几个按钮，想来就是控制键了。

　　“是的，小老板。”张涛站了出来，把车停放在萧奇旁边，“这就是我们的‘赛车伙伴’！”

　　“赛车伙伴？”萧奇笑了笑，“名字倒是通俗易懂，先给我介绍一下功能吧。”

　　“好的！”

　　张涛请萧奇坐在了赛车上，按下了一个写着“电源”的按钮，只见半圆球就闪烁起了蓝色的光芒。

　　几秒钟过后，光芒散开，半圆球里面的液晶面板就显示出了“欢迎使用赛车伙伴”的字眼。

　　“这是GPS启动键。”张涛按了电源旁边的一个按钮，页面转换之际，他也解释道：“只要不是太过偏远的山区，这里面储存的地图，都能准确的标识出大概的位置，越是靠近城市，标识就越清晰。而就算是离线状态，地图也能发挥作用，帮助人们找到方向……您看，这里还有一个小的电子指南针，只要电池还有电就能用。”

　　“电池能用多久？”萧奇问道。

　　张涛答道：“一般状况下可以用五个小时，而充电也是很简单的USB充电。而且我们还设计了一个靠蹬车产生的能量充电的装置，虽然没办法充满电，但60%的电量，也是足够他们在没法找到电源的情况下使用了。”

　　朱铁群也接着说：“地图方面，我们找了仙女地图，他们给出的地图非常完善，在寻常的城市周边山区，也是可以离线使用的。只不过最好是每半年就去升级一次系统，以便更新地图等文件，这个也是免费的。整个系统是使用仙女系统来打造的，也可以视作为仙女系统的智能延伸。”

　　萧奇看了看另外的几个按钮，“还有什么功能特点？”

　　“里面有一个胎压监测器，当胎压不正常的时候，显示屏会发出光芒，并且还有警报声音，这是保证他们骑行路上的安全。”王路道，“另外小老板你看，这赛车的侧面、尾部和正前方，都有特殊的光学材质面膜，到了晚上的时候，它们就会发出红色光芒，提醒人们这里有赛车行走。”

　　“不错。”萧奇微笑着道，“能替用户想得越多，他们就会回报你得越多。”

　　“当然现在也仅仅是我们的初步构想，等推出市场之后，随着用户们需求的变化，我们还准备不断的升级，开发新的功能。”张涛看到萧奇赞扬，不觉笑得嘴都咧开了。

　　还是孙满学沉稳一些，他问萧奇道：“小老板，你觉得这款产品，我们可以开始试生产投入市场了吗？”

　　三个工程师眼巴巴的就看着萧奇。

　　因为他们知道，如果这个项目通过了，那么他们就会拥有赛车伙伴的一部分分红权利，在仙女公司的积分就会增加，对于他们的年薪、薪水、住房等方面，都有着莫大的好处。

　　金钱和荣誉对于初出茅庐不久的他们来说，可都是非常好的东西啊！

　　“我觉得还可以增加一些功能。”萧奇沉吟了一下，“比如说，如果我在骑车的过程中，有电话打进来怎么办？是不是可以通过蓝牙装置，设置一个程序，可以提醒骑车者？”

　　“啊！对！”王路一拍手掌，“这个简单！里面内存预留了空间的，编写联动程序也不复杂！这样一来，赛车伙伴就更有用了！”

　　“另外还有，既然是赛车伙伴，那么我们也可以多加功能，让它可以记录骑车者的行驶里程、消耗卡路里等等，这不就更加的全面吗？”萧奇接着又道。

　　他这么一说，三个年轻人的脸上，就只剩下了惊骇和佩服。

　　“智能电子之父”果然不是吹出来的名气，就这么简单的听到他们描述了一番，萧奇居然就能联想到那么多的功能！

　　如果说刚才他们还觉得自己设计出了优秀得不用改变的产品的话，那么现在萧奇给赛车伙伴添加的功能，才是真正的丰富了内容，让赛车伙伴拥有更丰富的内涵！

　　这样的赛车伙伴，才会是更受欢迎的！


第2644章 汽车智能监控系统

　　张涛他们带着希望和兴奋回去了，未来的几个月里面，他们会把萧奇提出的那些构想，全部加载到赛车伙伴上面。

　　等到完成了之后，这就可以试生产来发售了，到时候他们名利双收，幸福的生活就会接踵而至！

　　萧奇比他们都还要乐观，因为他知道未来几年世界上的人们，特别是发达国家的人们，越来越提倡这种绿色低碳生活，无论生活还是锻炼，都会大量的使用自行车和赛车。

　　因此赛车伙伴未来的成长性，会是非常可观的。

　　保守估计都能有大概2亿的市场保有量，单是中国就能超过3000万。

　　当然这个市场也不可能由仙女公司一家占据了，虽然一些专利可以让仙女公司处在有利的竞争位置，但竞争者会是会源源不断的出现。

　　萧奇只要让他们保持赛车伙伴的一贯优秀，就足以占领市场的高端部分。

　　赛车伙伴自然采用的是仙女系统，这和Next Labs一样，这也是萧奇给开发者们的要求，无论什么智能系统，都要在仙女系统上开发。

　　目的自然是让仙女系统成为一个完整的生态链，可以延伸到人们的智能生活的每个方面。

　　几个工程师的设想，也提醒了萧奇在另一个领域，也完全可以发力了。

　　那就是汽车的智能控制系统！

　　汽车智能控制系统，简单的说就是将一些机械功能切换为电子模式，这一点其实现在许多厂商都在做了，但智能控制系统会更加的精确和准确，将刹车、躲闪、减速、预测路况等等，都转为这个系统来控制。

　　比如说，现在VOLVO已经有一个主动刹车系统，如果是车速达到一定高速，又靠近前面的车辆一定的距离，那么系统就会主动的刹车，避免碰撞危险。

　　但是这在智能时代的眼光看来，仍旧是有一些不足的。

　　比如车速怎么判定，前车的速度怎么样判定，后面如果有车子撞过来，那该怎么应对？

　　还有如果面对侧面的车辆挤过来，又该怎么主动应对？

　　在雨雪天气、暴风雨天气、干燥的路面、崎岖的路面，车辆的轮胎、重心等等该怎么主动调节，这些可都是非常重要的。

　　现在的科技自然是还没有做到那一步，但并不代表不能做到。

　　萧奇记得，苹果公司前世在作出了IPAD之后，就开始伸手到了汽车智能系统领域，虽然这个项目在萧奇转世重生的时候，都没有成功的迹象，但任何一个新事物的推出，都是非常艰巨的，像是汽车智能系统这样的东西，那更是要花无数的钱和精力，才能够做出来。

　　但科技的魅力就在这里，能源源不断的创造出美好的产品，来让人们的生活更加的美好，这无疑是非常幸福的事情。

　　萧奇现在的钱已经足够了，留给子孙后代的都够了，所以他更想要做出一番造福大家的事业来，说是满足自己的事业心也好，说是积福也好，反正萧奇是干劲儿十足。

　　之前萧奇没有涉足汽车智能控制系统的原因，倒不是这个智能系统太困难，更不是需要花费的精力物力太多，时间耗费得太久，而是汽车的整体工艺，还没有跟上。

　　在萧奇的印象之中，也就是到了金融危机的时候，各大汽车公司为了提升自己的业绩，才把在实验室里面储藏了许多年的高精端技术给拿出来，用在汽车上面，于是就有了之后几年的汽车的大发展。

　　汽车最重要的部分还是在于汽车的设计和制造理念，只有汽车本身足够好的时候，汽车智能控制系统才能起到最大的作用——不可能你拿一辆奥拓车来，也能实行主动刹车、主动变道等等功能吧？

　　就算是高档的车，如果是在某些硬件条件上达不到要求，那么智能控制系统工作的时候，反而会有些危险。

　　现在已经是金融危机爆发，随着新君威这款重新定义中级车的车型投放中国市场，外国的一款款的车型也开始了新一轮的科技竞争，这就已经是一个契机了。

　　如今开始准备，自然是有两方面的努力。

　　第一个就是萧奇要组建一个专业的研发团队，不仅仅是智能电子的专家，更有汽车工业的专家，双方的专家集中在一起，才能更好的让智能电子控制系统完美的匹配汽车。

　　第二个是找一家愿意和萧奇合作的汽车公司，这个公司的车辆必须要有中高档的，而且本身在技术上要过关。

　　前面的好说，欧洲汽车工厂其实挺多的，实在不行日本这几家汽车公司可也是非常厉害的，萧奇只要愿意出钱，那么总有专家愿意到研发团队里面来的。

　　后面的问题才是难处。

　　萧奇和比亚迪在电池领域有着合作，关系也不错，但总不能叫比亚迪来充当实验车型吧？

　　如果以比亚迪为智能控制系统的载体车型，拿出去会有人愿意买账吗？这可是要增加好几万的成本的东西，历来只有在中高档的车型上先使用，然后等到人们认可了、技术成熟了、成本下降了，才能轮得到中型车、紧凑车等等。

　　而且不得不说的是，智能控制系统也是一个品牌，必须要选择强强联手，才能奠定它在汽车智能电子领域的地位。

　　日本的汽车工业倒是很发达，而且萧奇在日本有不少的熟人，如果想要合作的话，应该没有问题。

　　萧奇自然是不大喜欢日本人的，也不想用自己的汽车智能监控系统去增加日本车的竞争力，所以排除掉。

　　英国和意大利的汽车工业，现在普罗大众的已经很少了，大部分都是高端的，比如法拉利、劳斯莱斯等等，这又不适合推广技术，所以也排除掉。

　　德国的汽车工业非常合适，宝马、奔驰和奥迪，都是全球都有名的，技术也非常好，但萧奇同样不喜欢德国人，恨不得减弱他们一百倍的力量，所以还是不找他们。

　　剩下的就是美国车了。

　　福特、通用和克莱斯勒三大汽车公司，虽然没有最高端的车，但是中高档的车一大堆，在中国的市场口碑也不错，这就是他们的优势。

　　然后仙女公司在美国也有着莫大的影响力，迄今为止的旗下卖出股份的公司，大部分都是卖给美国人的，又和花旗银行交好，在华尔街的关系算不得差。

　　更关键的是，就在上个月，通用和克莱斯勒已经提交了破产申请，轰动了全世界。

　　和前世不一样，这一世通用和克莱斯勒10月份才申请破产，前世他们6月就这么做了，看来萧奇转世重生的蝴蝶效应还是有不少的。

　　通用和克莱斯勒怎么倒霉，不关萧奇的事情，不过趁着通用以后几年困难的时期，萧奇去和他们谈合作，自然能得到更多的重视。

　　当然了，虽然萧奇知道，通用的股份未来会被美国政府持有60%，而且美国政府随时随地都想要脱手这些股份，但萧奇一点想要的意思都没有。

　　原因嘛，自然就是通用里面的工会太霸道了，那根本就不是在请人工作，纯粹是在养祖宗！

　　美国的工厂行业，为什么大部分都要外移？

　　最重要的一个原因就是工会的存在。

　　这些工会不但要限制资本家们的各种规定，包括工作时间、地点、加班、裁员……等等，他们都有权决定，甚至于他们还要占据公司的股份，你老板和董事会都比不上他们的权力大！

　　通用的亏损破产，实际上有一部分的原因就是在工会的各种制约之下，他们付出的劳动成本和退休成本都太高了，比养10个中国工人都要贵，所以撑不住了。

　　你说说，如果旗下的公司都是这样的人，只会千方百计的偷懒，却不想着拼命的干活儿，你这个公司怎么能做得好？

　　萧奇就算再有钱，也不会投入到这里面去消耗啊！

　　相比之下，德国人对于工作的上下班虽然也非常的精确，但人家干活儿就认真，绝对对得起你给的工资。

　　日本人就更夸张一些了，经常主动自己加班是常事儿，不干好的话，不用上面的人说话，自己就得下跪道歉，所以日本三大汽车公司直接干翻了美国三大汽车公司，成为了世界第一。

　　好吧，话题扯远了。

　　既然通用是那么的困难，萧奇上门和他们合作，自然就会得到很大的重视。

　　中高端车辆的利润，同时也是最高的，为了让自己能赚更多的钱来摆脱困境，通用肯定会做出足够多的让步，让萧奇来主导这个智能控制系统的运行。

　　而有了通用这么大一个平台，汽车智能监控系统自然可以更快更好的推广出去，有个立竿见影的效果。

　　除了通用，萧奇的另一家公司——特斯拉汽车，也是可以派上用场。

　　虽然特斯拉出于电动力的制约，前面十来年不会有太大的发展，但占领这个新能源和新技术的高点，也是一个刷名望的好平台呐！


第2645章 红火的上市

　　11月14号，香港。

　　位于中环的港交所大楼，一片人声鼎沸的状态。

　　这里一共有五个舞狮队在热闹的表演，就像是过年过节一样的热闹。

　　不但是民众们被吸引了过来，更多出现的还是拿着照相机和摄像机的记者们。

　　因为就在大楼门口，平常很少见到的一群香港政界和商界大佬们，都在笑嘻嘻的说话聊天，连带着不少美女明星也夹杂其中，更是增添了喜庆的味道。

　　几乎全部的香港人都知道，今天是萧奇旗下的第一家公司上市的日子，在全球的范围内，不知道多少人想要做萧奇公司的IPO，但至今为止，也只有港交所才拔得头筹。

　　虽说美图分享公司并不是仙女公司的主业，但这并不妨碍处于压抑恐慌之中的香港民众们高兴庆祝一番。

　　本来美图分享是准备在10月底就上市的。

　　但这么一轮的操作下来，大家发现时间实在是太过紧迫了，根本就来不及做好。

　　许多亚洲各地，甚至是欧美的公司机构，都对港交所这么仓促的行为表示了抗议，所以港交所的管理层商量了一下，又跟冯克伦沟通了一阵子，终于是把上市日期延后定到了今天。

　　用翘首以盼来形容香港的股民们，是绝对不为过的。

　　就在等待的这段时间里，香港股市的下跌颓势也减弱了不少，这就让大家都觉得，这是美图分享的功劳。

　　对此财经界的人士们也深以为然，他们的各种鼓吹言论，也是进一步推高了民众们的热情。

　　如果你论这个世界上哪个城市的民众最喜欢炒股，那么除了香港认第一，谁也不敢说自己比他们厉害。

　　香港的成年人，包括七八十岁的老爷爷老奶奶，都是喜欢在股市里面买卖股票的，更别说那些中年大妈们了，完全就是一天到晚泡在股市里面的节奏。

　　比如今天，数千个大妈们，就已经围在了旁边看热闹，等着股市开盘，欣喜得就像是自己已经赚钱了一样。

　　今天的大楼门口，明显的有两个热闹的圈子。

　　第一个自然是今天的主角——美图分享公司总裁冯克伦。

　　冯克伦是萧奇的小舅子的事情，现在香港的上流社会已经都知道了，大家现在是追捧着他，当然也就不全是美图分享的缘故。

　　美图分享虽然是一个网络世界的明星，但对于香港这些富豪们的总体影响，还没有那么大。

　　关键在于，大家想要通过讨好冯克伦，从而间接的搭上萧奇的关系。

　　另一个圈子的主角就是今天特意来港的仙女公司副总裁周波。

　　周波是仙女公司出镜最高的高层，年龄今年才29岁的他，经过了这么多年的锻炼，早已不是那个在远殷市的小混混了，举手投足之间，只有一番气度。

　　和他站在一起的都是李超人、李四叔、郑瑜伽、郭家兄弟等等这样的大佬，他们也是最被记者照顾的人群，拍了起码不下一万张他们谈话的照片，以及全程的录像录制。

　　普通人或许会好奇他们在谈什么，如果知道了会不会有内幕消息来赚钱，其实周波和他们谈论的，根本就不是经济上的事情。

　　在这里说生意，根本就显得太过儿戏，不够正规。

　　他们谈论的是五花八门的八卦事情。

　　当然了，这些并不是什么明星绯闻之类的，而是关于世界上的各地新闻，多是以谈笑为主。

　　时间很快就到了10点，随着冯克伦上去敲击锣鼓开市，美图分享正式的开始进入股市，上线交易！

　　美图分享公司的IPO估值是100亿美金，萧奇拿出来的股份是50%，除开20%在流通股里面流通之外，剩下的30%早就被各地的投资家和公司们一抢而空。

　　因为实在是太过受欢迎，美图分享这两个月又不断的在刷新着自己的注册用户、活跃用户，以及照片上传数量等等，所以最后上市的价格，定在了每股200港币，总股本10亿股，总共公开发行2亿股。

　　这可是够厉害了，相当于IPO发行价格比起之前的估值又涨了一倍！！

　　最开始买到原始股的一群股东们，基本上就赚了一倍的利润。

　　后面陆续买到股份的股东们，也是赚了不少。

　　唯独是老百姓们面对20%的股份的时候，就比他们之前看到的价格高了许多。

　　但事实证明，大家对于充满想象空间的网络新潮事物，还是有着非常大的兴趣的。

　　仅仅是开盘后的三分钟，美图分享的股票价格就出现了一个量价齐升的局面。

　　10：05，交易5000手，股票价格221.33元。

　　10：06，交易20000手，股票价格225.53元。

　　10：06，交易30000手，股票价格226.66元。

　　10：08，交易15000手，股票价格230.71元。

　　10：12，交易22000手，股票价格238.22元。

　　……

　　在美图分享的疯狂买入和价格上涨的带动下，许多指标股也是跟着上涨，恒生指数也不断的推高。

　　底下的一群大佬们看得是喜笑颜开，不仅仅因为他们手里或多或少的买了一些美图分享的股份，更因为美图分享上市后，对于整个恒生股市的信心增长，那是实实在在能看到的。

　　他们绝大部分的财产都在香港，都在这恒生股市上面，稍微的涨跌一点，通常就是几亿的收入或者损失，所以他们是真心希望香港股市长长久久的红火的。

　　现在美图分享上市之后，就犹如一根定海神针一样，以新潮的网络科技和全球视野来立足，当然就是让很多人都相信他们的实力，相信他们能赚钱，成为优秀的公司。

　　另外萧奇的巨大号召力，也是让美图分享公司获得如此多的关注和支持的重要原因。

　　以前一直有一个说法，那就是萧奇看不上香港，对香港的态度也是很冷淡。

　　可现在你看看，萧奇的公司，放在全世界哪个地方上市不行？人家偏偏就拿在香港来，自然就是对香港股市看好，对香港看好啊！

　　既然萧奇都这么有信心，我们凭什么不能有信心呢？

　　老百姓们不知道高层所作出的各种努力，但是他们看到了这样的效果，也就不枉费香港的高层和港交所、富豪们的集体努力了。

　　这也是高层希望看到的结果，更是内地希望看到的结果。

　　要香港人自己拥有信心，发展好了整个重要的港口城市，那么才能为他们、为祖国做出更多的贡献。

　　否则依照许多中国内地高层的想法，美图分享要到美国去上市，成为当之无愧的全世界的明星，那才是给中国涨脸的事情。

　　有了刚开始的半个小时的打底，后面的成交量和价格，也持续的进入了一个高速通道。

　　截至到了中午的12：00收盘，美图分享的股份已经卖出了超过1.5亿股，只剩下了5000万股，今天下午销售完毕是完全没有问题！

　　而价格更是让人惊喜，直接达到了288.39元，涨幅超过了44%！

　　要说一支新上市的股票，开盘当天上涨100%、200%甚至300%都是有可能的，但这样的股票，要不就是盘子太小，要不就是定价太低，要不就是有人蓄意炒作。

　　但美图分享的股票价格一上来就是200港币啊，比之前估值的都要高一倍，这么单价高昂的股票，能上涨20%-30%都不错了，结果一上午就上涨了44%，能不说好吗？

　　依照现在的架势，等到下午收盘的时候，直接涨到300港币以上，那也是板上钉钉的事情，运气好说不定还能冲击一下400港币，直接排到香港高价股票的前十。

　　当然，香港的股票和美国一样，一旦超过了一定的价位，那么就要扩股分拆出去，一股拆成五股、十股，以此来降低股票单价，不过因为总体股票数量增加了五倍、十倍，所以价值也不会变。

　　但能拆分股票的，在哪里都算得上是一种荣耀，毕竟你这公司的股票要很好，才会有这么高的价格嘛！

　　比如长江实业、恒基地产、新世界地产等等，可都是分拆过股票的。

　　仅仅是今天上午，美图分享现在整体市值便已经被炒高到了260多亿美金。

　　意思就是说，从8月份到现在，美图分享的市值涨了260%以上。

　　如果论萧奇去年开始成立美图分享公司来说，那么他的投资已经收回了七八十倍的回报，简直是比抢钱都要快！

　　和萧奇一起享受着网络科技带来的成果的，自然还有美图分享公司的一众高层和职员们。

　　他们少的已经有了几十万的收益，多的比如冯克伦这样的，已经拥有32亿美金的资产，排进香港富豪的前三十名是绰绰有余！

　　要知道，在一年之前，冯克伦还只是一个普通的软件公司职员啊。

　　如此的暴富，足以让他在未来很长一段时间内，都成为香港新一代的创业偶像，超级年轻富豪传奇！


第2646章 打广告

　　铜锣湾，热闹的街道上，到处都是人潮，临街铺面里面也多是挤满了客人。

　　闹中取静的芝英西餐厅就在这里。

　　一共花了20亿港币买下的芝英西餐厅，在香港绝对是独一无二的存在。

　　它566平米的面积，可谓是非常的大，但却上下两层楼每天中午只招待12桌客人，晚上多招待一轮共24桌客人，价格也算不上多么的昂贵，如果餐厅的产权不是自己的，肯定亏得不止一点半点。

　　要说味道，芝英西餐厅的确是好得很，意大利和法国的五个米其林大厨，都是业界非常出名的，又加上有这么好的环境，所以平常这里的座位都是供不应求的，很受到一些金领和情侣们的欢迎。

　　另外还有一点，从它开业以来，许多超级大富豪，以及公子哥、名门小姐们，都很给面子的时不时来吃饭，李小超和燕乘龙甚至只要没事儿都会过来吃顿饭，所以也无形中提高了芝英西餐厅的档次，让大家觉得这是一个非常高档的场所。

　　关于它的老板是李少英的事情，这倒是瞒不了人。

　　许多记者们从李少英那里得到的消息，是“姐姐倾尽全力，储蓄和贷款才给他打造这么一个平台”，但只要有点脑子的人，都不会相信。

　　李少芝虽然是TVB最为出名的花旦，但TVB也是出了名的吝啬，即使是李少芝平日里还有不少的广告商品代言，那也不可能有20亿港币的存款。

　　就算是只有10亿存款，其余的都是贷款，对于她一个女明星来说仍旧是太多了，因为明星们为了保持自己的形象和体面的生活，开销是非常大的，李少芝又没有什么炒股开公司赚钱的能力，所以根本不可能存那么多钱。

　　只不过，这些记者们都收到过警告，这事儿不能再继续去刨根问底，就这么算了，否则出了事情可不要怪没提醒过。

　　香港的狗仔队都是聪明人，他们知道什么消息能爆出来，什么消息不能爆出来，才不是大家想的那样，为了娱乐大众，什么事情都敢去探查。

　　故而他们报道出来的，都是李少芝怎么含辛茹苦的救治弟弟，然后倾尽全力的帮助他恢复健康，给他重新打造家业。

　　因此，普通老百姓们还就信了这些故事，对李少芝的印象是非常的好，觉得她就是香港女性的代表和骄傲。

　　略开这些事情不提。

　　今天早上的时候，芝英西餐厅就已经有不少的记者守候着了。

　　等到快中午12点的时候，至少有数十个的记者，架着长枪短炮在旁边严阵以待。

　　他们早就接到了消息，今天中午冯克伦答谢一群前来捧场的超级富豪们的地方，就是这芝英西餐厅。

　　虽然不知道为什么冯克伦会选择这里，但他们还是赶紧的过来守着，准备拍摄富豪们进去的场面，如果运气好，还能拍到一点里面的镜头。

　　随着股市上美图分享的火爆上涨，香港的民众们也是兴奋莫名，连带着他们对于待会儿举行的庆功酒会也很感兴趣，股市的上午盘一结束，许多人都等在了电视机前面，等待着看一群富豪们去吃饭。

　　好吧。

　　是有些无聊了。

　　但他们自己却是兴致勃勃的。

　　一辆又一辆的豪车，在12点半左右的时候，就先后的抵达了芝英西餐厅门口。

　　这边自然有数十个黑西装的保镖们，把进门的通道给隔离了出来，也将一群记者们和看热闹的民众们挤到了外面。

　　不过随着李超人、郑瑜伽等一群超级富豪们先后从这里出来，进入西餐厅，大家伙还是兴奋得大喊着他们的名字。

　　心情很好的富豪们，都笑着抬手和他们打着招呼，有兴致的还会接受一下采访，宛如明星走地毯一样。

　　冯克伦今天上午已经很累了，过来的时候连笑容都是挤出来的，他带着女朋友三两步就进了西餐厅。

　　他的小女朋友洪佩婉，对这种场合根本不熟悉，一路看着那么多的超级富豪们、豪门子弟们，还有那么多记者和民众们的围观，心里也有些紧张，话语不多。

　　也幸好她是见过萧奇的人，连世界首富都打过交道，自然底气是要充足一些的，所以表面上还是微笑着，倒是看不出怯场。

　　倒是和他一路的周波，精神劲儿还好，带着自己的女朋友出现的他，慢悠悠的像是在度假一样。

　　“周总！请看这边！”

　　“周总，能不能回答我一个问题？”

　　“周总……”

　　一群记者们不管能不能喊到他，反正都是吼了再说。

　　结果周波就在一个长得非常漂亮的女记者面前停住了，“这位小姐，你刚才问我什么？”

　　“啊……您……您今天来香港，已经不是第一次了，有没有觉得香港是个好地方？您认为香港的什么产业最有发展前途？仙女公司有没有再在香港投资或者上市的计划？”漂亮的女记者大喜过望，几乎要把丰满的身躯挤到周波的怀里，说话的速度之快，让人根本都听不大清楚。

　　周波也就勉强听懂了一半，然后笑着道：“我觉得香港挺好的啊，这家芝英西餐厅尤其的不错，不仅仅是我，我家小老板也喜欢到这里来吃！”

　　说完这话，他都不等漂亮的女记者反应过来，带着女朋友就跟上了前面的人。

　　恰好女记者就是TVB的，她身后的摄像机把这一个采访给直播了出去，所以大家都能听到周波说什么。

　　但恐怕也没有多少人知道，周波还就是看到女记者胸前的TVB标识，才过去说话的。

　　目的嘛，自然是多给李少英的西餐厅打广告啰。

　　果不其然，等到香港的民众们听到这话，顿时惊呼起来。

　　“什么？萧奇都喜欢去这家西餐厅？味道真的很好吗？”

　　“味道恐怕是其次，它的氛围和气质才是最重要的！想到李超人、李四叔他们，也都是喜欢芝英西餐厅，它的地位想来已经是确立好了！”

　　“不错，光是想着这么多超级富豪名流们，都喜欢去芝英西餐厅，我就觉得自己再怎么也要去吃一顿！”

　　“得了吧，就你们还想起吃？那价格多贵啊？而且每天就招待36桌客人，现在据说都排到两个月之后了，就今天这个还是一个月之前定下的，然后那些提前预订的顾客们只有推后，但也得了不菲的补偿呢。”

　　“不管了，我得叫我男朋友请我在那里吃饭，说不定还能遇到我的偶像呢，我可是看到德华也去过！”

　　“……”

　　电视机前讨论纷纷，芝英西餐厅里面也是热闹得很。

　　今天过来的客人超过了50名，再加上他们带的人，一共都有100多人，幸好芝英西餐厅空间够大，否则还真的会有些拥挤。

　　为了款待他们，今天的厨师们特意准备的是西餐的自助餐形式，方便又简捷。

　　只不过，楼上自然是超级富豪和夫人们呆的地方，楼下则是子女们、副手们呆的地方。

　　作为主人，李少英却也知道分寸，他可不会参合到二楼去，于是在一楼和一群年轻人们说说笑笑。

　　看着冯克伦进来了，他连忙迎了上去：“克伦！”

　　“英哥！”冯克伦笑着和他握了握手，“这一次要麻烦你了！”

　　“哪里的话，你这不是为我增加名气吗？”李少英笑得很灿烂，“以后你常来，我们也经常聚一聚。”

　　“好！”

　　冯克伦笑着点头道。

　　他选择芝英西餐厅，虽然在档次上来说，比起五星级酒店的宽大宴会厅要差许多，有些配不上美图分享的身份和今天的气氛。

　　但是他姐姐说了，难得有这么个机会，就去给少英捧捧场，让他的生意更加好做一些，所以冯克伦也就选择了这里。

　　李少芝和姐姐是闺中姐妹的事情他当然知道，觉得芝芝姐虽然要比姐姐有心计，但却因为两女都是香港人的原因，结成了一个坚固的同盟，感情是非常的好。

　　既然是这样，那么帮衬芝芝姐的弟弟，那也是情理之中的。

　　对于冯克伦的这个礼物，李少芝都很满意，觉得他很会做人，就更别说李少英了。

　　单单是这一场招待酒会的名气，就足够芝英西餐厅成为香港首屈一指的超级餐厅了，档次那是蹭蹭蹭的往上升呐。

　　“你忙着去吧，空了咱们再聊！”李少英知道，今天冯克伦可休息不了，也没有多说，而是让开了路。

　　“好！谢谢英哥。”冯克伦挥了挥手，和洪佩婉走向了楼梯。

　　紧接着，周波也带着朱韵走了进来。

　　李少英笑容更加灿烂的迎了上去，“波哥！”

　　他年龄比周波大四岁，不过周波的身份地位在那里，他可不敢托大。

　　“哈哈，英哥，我刚才给你打了个广告，你等着请客哈！”周波笑着拍了拍他的肩膀。

　　“什么广告？”李少英愣然道。

　　“待会儿你看电视就知道了！”周波道，“我先上去应付这群大老爷们了，咱们下午的时候聊，请厨师给我准备好蒜香小羊排，我估计待会儿是吃不饱的了。”

　　“好嘞，都备着呢！”李少英展颜笑道。

　　周波这个人有一种魅力，那就是跟他说话聊天，根本感觉不到距离，非常的和善，容易拉拢关系。

　　李少英就有这种感觉，所以和周波早已是不错的朋友，相处起来也是轻松无比。


第2647章 还有一个要上市的

　　在一片兴奋的期待中，美图分享上市的第一天，以股价422.28元的超高价格收盘，并且在下午开盘后的二十分钟，2亿股的流通股就完全发售完毕，创下了香港股市自从开始以来的最高纪录，比李超人的香港一仔都要厉害！

　　冯克伦也以51亿美金的身家，正式跻身香港富豪的前二十名！

　　如果按照去年的标准计算，冯克伦就是16名，创下了最快的上榜记录，比当年的李小超都要凶猛。

　　一时间，晚上的新闻除了美图分享的盛况庆贺之外，就是关于冯克伦的各种新闻。

　　香港的狗仔队是很没有人情的，冯克伦之前的女朋友为什么离开他，狗仔队早就探听得清清楚楚，为了收视率，于是现在又去揭那个女孩子的伤疤，想去采访她后悔不。

　　数十个狗仔队的围追堵截，吓得那个女孩子都不敢出门，只能躲在家里哭。

　　也有专业的记者计算了一下，这一次的美图分享IPO上市，美图分享的最大股东萧奇，由此账面收入达到了126亿多美金，几乎又创下了一个香港第六的富豪身家。

　　当然了，相对于萧奇超过5000亿美金的身家，这点钱也算不得什么，但人们还是惊讶萧奇的创造能力以及赚钱能力。

　　美图分享虽然很出色，但萧奇旗下那么多有意思的公司，可都不比它差啊。

　　比如占据了北美100%智能家居市场的Next Labs，比如占据了100%北美移动刷卡市场的Square，比如占据了100%美国网络计程车行业的Uber，比如占据了全球网络短租市场90%份额的Airbnb，比如说占据了美国70%的职业社交网络用户的LinkedIn，比如占据了全球68%网络通信市场的SKYPE，比如占据了美国65%用户云储存空间市场的Dream Drive……等等等等。

　　这些随便拿出一个，肯定就能获得不少于美图分享的市值，更别说其中Uber、Airbnb这样想象空间巨大的项目了。

　　因此在萧奇来说，应该也不是什么特别值得高兴的事情，只不过这是说明了萧奇的又一次成功罢了。

　　不管怎么讲，明年的富豪排行榜，萧奇的身家就肯定不只5000亿美金了，七八千亿美金都是很有可能的。

　　一想到萧奇拥有这么多富可敌国的资产，大家就不会兴起比较的心思，当一个人的财富多到别人都无法想象的地步时，自然别人也就是没有什么嫉妒之心了。

　　萧奇这一天都在忙碌着处理公司事务，只是在中午吃饭的时候看了看新闻，周波连电话都没有给他打，因为这事儿就没什么好说的。

　　只是到了晚上回市委大院和老爹老妈吃饭时，萧旭提了一下这个事情。

　　“你总是觉得香港股市不好，你看看，他们还是很捧场的嘛！你只是投资了几亿美金，现在都126亿美金的资产了，涨了多少啊？”萧旭这样说道。

　　“香港股市太小了，七八百亿美金市值的公司，基本上也就是他们的极限了。当然，李超人的长实集团要分开来说，这样的例子只有一个。”萧奇道，“美图分享最多也就是600亿美金的市值，想要稳定的回报没有问题，但再想有这么大的增长，却也是不可能的。毕竟香港的盘子就那么大一点。”

　　“按照你的意思，今天的市值，差不多就已经是大半了？那他们不是买到高价了吗？”萧旭皱眉道。

　　前两年中石油的第一天冲高，圈了钱之后迅速回落的事情，早已是臭名远扬，萧旭对于这种事是非常反感的。

　　萧奇明白老爹的意思，笑着解释道：“我说的是实际价值，但按照股市的市盈率来计算，以及人们对于仙女公司旗下公司的推崇，美图分享未来保持800亿美金的略微虚高水准，那还是可以的。至于说赚多赚少，那就是股市上的市场行情了，涨涨跌跌很正常。”

　　听到说了这个，萧旭微微点头，“嗯，这样倒还不错……不过，不是说你1月份的时候，还要再上市一家叫做仙女卫士的公司吗？你之前都说了，香港股市的容积太小，你再加这么一个公司进去，他们会不会吃不消？”

　　“现在来说是没有问题的。”萧奇道，“现在香港股市总体疲软，需要一些新鲜的血液注入，才能让股市恢复活力。仙女卫士目前是全球最好的一款手机杀毒防护软件，付费用户多达1.8亿，今年预计年收入达到20亿美金，发展趋势和盈利状况非常良好，自然也是受到了很多国家股市的追捧的。在这种情况下，香港当然愿意再让仙女卫士加入了。”

　　“预计是多少估值？”

　　“大致是300亿美金估值来IPO，可能上市的时候能达到400-500亿美金的市值。”萧奇道，“但仙女卫士的成长性比起美图分享要高得多，因为未来智能手机用户将突破30亿人，使用非应用程序商店一系的手机用户，也会超过20亿，这么大的市场，就算仙女卫士只占据一半，那也是值得万分期待的事情。”

　　“呵呵，那就说不定能成为香港的龙头股啊。”萧旭笑道，“这么说起来，拿到香港去，的确是有些亏了。”

　　香港股市的总值不大，如果出现几个像是GOOGLE、Facebook、Uber这样的公司，保准会给挤爆了，严重的制约这几个公司的发展。

　　因为股市的最重要目的，就是为了圈钱去搞发展的，如果你的发展资金不够，怎么能推动这些以技术为生命的电子公司的推陈出新？

　　GOOGLE就是最好的例子。

　　一开始GOOGLE上市的时候并不是很起眼，只是慢慢的，通过不断的研发新技术新产品，这才渐渐的成为了网络世界的科技一哥，最后才有了日后2013年时如日中天的辉煌。

　　如果是在香港，GOOGLE拼命的拿钱去投入研发，不给股东分红赚钱，一两年下来香港的股民就会失去耐心，GOOGLE的股票就会被沦为垃圾股，被随意的抛售。

　　而没有了不断的资金投入，在这个烧钱的网络时代，GOOGLE肯定也就从此没落了，再也没有成为网络第一巨头的希望。

　　也可以说，是美国民众对于GOOGLE保持着足够的期待和信心，才有了GOOGLE日后的辉煌成就。

　　香港人的没有耐心，那是由来已久的，这和他们狭居在那么巴掌大一块地方的环境有关，做什么都喜欢快，都想要最短时间获得成功效益。

　　欲速则不达，这句话送给他们做警惕，那是再正确不过。

　　萧奇拿到香港上市的两大公司——美图分享和仙女卫士，就是有着这方面的考虑的。

　　美图分享现在当然没有盈利，但一方面他是香港人成立的公司，属于“自己家的孩子”，所以香港人会多包容一些；另一方面网络时代是以后的主流，美图分享的盈利空间也是有很清晰的脉络的，就算赚不了多少钱，股价的上涨也是可以预期的，这么赚差价的事儿，香港股民们通常都喜欢。

　　仙女卫士就更好了，从试运营之后就开始收费，一直是在赚钱的，而且用户口碑非常好，极大程度的保证了他们的帐号和资金的安全，所以随着用户们的不断增多，仙女卫士的价格上涨空间、分红的份额等等，都会是值得期待的。

　　因此早早的香港港交所就放出风去，说萧奇准备拿仙女卫士在香港上市，而早早的也就通过了审批。

　　现在大家都知道，仙女卫士最迟在12月就会启动路演，然后1月底，最多春节过后，就会IPO上市。

　　本来今年七八月的时候，许多人就找到了萧奇，想要购买一些仙女卫士的股份，但之后却是被美图分享牵扯了精力，转而去购买这个马上上市的企业股票了。

　　等到美图分享这边上市过后，想来他们又会蜂拥而至，再想拿到仙女卫士的股份了——上市就是差不多一两倍的利润，谁不喜欢？

　　你说萧奇愿意把这些财富白白的送人？

　　当然不是了！

　　一方面是股市里面有着严格的规定，必须要转为股份制企业才能上市，这一点没得商量。

　　况且萧奇也不会只把股票卖给一家公司或者一个人，因为这就是给自己的控制权找麻烦，所以萧奇必须要多卖给一些股东，尽可能的分散股份。

　　另一方面，一家公司如果是自己运营，那倒是没有什么，一旦上市之后，就要面对各方面的压力和事端，这时候分散自己的股份，分摊一些压力，也是很理所当然的。

　　只不过，仙女卫士这边的股份，外人却是不那么容易拿到手的。

　　毕竟这家公司上市的初衷，可是为了奖励仙女公司的职员们，给他们一份“职工持股”的优厚待遇呐！


第2648章 继续的招聘

　　仙女卫士萧奇是全资控股的，不过早在确定了要上市之后，萧奇就已经做了大致的股份分配安排。

　　原定30%的股份是给员工们的，然而去年的时候仙女公司员工数目差不多是29万，但现在已经猛增到了差不多50万左右，这样的人数增加，毫无疑问就会摊薄员工们手里股份的价值。

　　所以萧奇在上个月就决定再增加10%给员工们，变成萧奇自己持股20%，员工持股40%，卖给股东们10%，市场流通30%。

　　给员工们的10%，自然就是从原本预计给股东们的20%里面拿出来的，因此他们能买到的也就10%而已，还比不上美图分享的份额。

　　那些巨头们肯定不会满意，可是萧奇并不在乎他们怎么想，如果事事都要考虑他们的感受和利益，那自己做这个仙女公司还有什么意思？

　　当然了，这群巨头们普遍都是亚洲人，大部分还是香港人，他们好不容易有机会买下萧奇旗下公司股份来赚钱，配置成他们网络新时代的资产，实现资产配置多元化，自然是兴趣多多。

　　根据冯可欣和李少芝的电话所说，这段时间找她们谈及仙女卫士的事情的巨头们，也是越来越多了。

　　相比起亚洲的富豪们，欧美的富豪的眼光就要高一些。

　　他们看中的是Uber。

　　在不少有心人的鼓吹之下，Uber已经俨然成为了继GOOGLE、Facebook、Airbnb之后，又一个估值会超过1000亿美金的新兴科技企业。

　　本来依照人们对萧奇的理解，他就是一个吝啬的家伙，根本不愿意和别人分享自己的成功。

　　可Uber有着明显的不同，之前伊藤忠商事就以250亿美金的估值价格，购买了15%的股份，这让大家又看到了加入财富盛宴的希望。

　　固然是伊藤忠商事卖出自己旗下的不少优良财产，才得以买下Uber的股份，但这没有关系，只要萧奇愿意谈，那么大家都可以开出价码来嘛。

　　就现在的时候，不少欧美的投资基金巨头，就已经纷纷的发出邀请，请萧奇去美国一趟，他们想要和萧奇商量一下合作的方案。

　　倒不是这些人不懂得礼数，想让萧奇去见他们，而是这代表着他们的一种试探，如果萧奇萧奇真的应邀去了美国，那就证明他愿意卖出Uber的股份，于是大家就可以积极的接触参与谈判了。

　　但是萧奇对此并没有回应，于是又让大家觉得萧奇的态度不明朗，心下也越发的焦急。

　　萧奇说香港人是喜欢急躁的投资然后收益，其实这些基金公司、天使投资的人，还有各个投行们，同样是这样的心态。

　　真正静下心来，老老实实的花几十年做好自己的企业，而不是包装炒作一家公司，在短时间内获得大量的收益的，那是德国人，绝对不是美国人。

　　德国人的态度决定了他们的产业可以几百年的长存，而美国人的态度决定了许多公司都会是昙花一现。

　　许多比Facebook、Uber创意更好，前景更好的公司，不就是这样的烟消云散了吗？

　　可当局者是不会这么想的，他们只想要得到最有发展潜力的财富，获得更多的财富。

　　不仅仅是萧奇这边，连伊藤忠商事都有人过去了，富国基金给出的价码是直接30%的溢价，希望伊藤忠商事转让，可被干净利落的拒绝了。

　　Uber在美国的大势已成，下一步就是巩固市场和扩展到全世界了，到了那个时候，才是Uber腾飞的时候，才是真正体现价值的时候。

　　况且伊藤忠商事并不缺钱，他们更愿意掌控这样一个庞大而充满着行业统治力的公司，增加自己在新的领域的影响力。

　　如若不是这样，他们怎么可能付出那么多，来和萧奇交换？

　　话题说回来。

　　这一次萧奇对于仙女卫士的态度，那就是价高者得，条件好的人可以得到，其余的人情都放在第二位。

　　具体的操作事项，就由周波周副总来处理，正好他因为美图分享的上市去了香港，这儿也准备和港交所继续对仙女卫士的路演、上市做探讨，以及应付一群老狐狸们。

　　不过周副总也不吃亏，他可是带了自己的小女朋友去的，顺带着还能在香港甜蜜度假。

　　朱韵今年才是川音的二年级学生，不过已经很少去学校了，大部分时间都是在家里做事儿，帮着带两个小宝宝，空了就和周波一起出去吃饭，被余珊珊调侃是提前过上了家庭主妇的生活，比自己都忙——小虎和小青今年都8岁了，想要照顾这两个孩子，可要多花心神才行。

　　张青青现在已经就任仙女公司的又一位副总，主管总部事务和后勤部，并且仙女公司在蓉城方面的一应事务，全都是她来处理，这也就让周波的负担大大减轻，只负责监管逍遥一系和仙女公司外地一应事务。

　　好人才是非常难得的。

　　今年34岁的张青青，经过了两年时间在公关部的磨练，已经是非常的游刃有余。

　　再加上她并离婚了又没有小孩，所以工作是她现在唯一的消遣，自然过去上任几个月就把公司的大小繁杂事务打理得井井有条，让余珊珊都说，自己如果回去了，还真不好说能做什么工作。

　　值得一提的是，仙女公司招纳人才的工作，一直没有停止过。

　　但目前为止，中低层的职员招聘倒是很容易，但高层的入职却是很少，也就是上次广告部和直营店的两位主管入职了，其余的能通过审核的根本就没有。

　　有些是性格和作风不适合仙女公司，有些是专业能力不对口，更有一些纯粹就是没什么才能的，或者是人品有点问题的，这些人当然是不能要。

　　仙女公司总部的招聘不怎么多，可旗下的子公司招聘就很多了。

　　比如目前萧奇最重视的仙女农场，10月上旬开始，他们就大量的在欧洲挖农业人才。

　　甭管你是实验室的，还是某个农业协会的，或者就是劳作了一辈子的老农民，只要是有实力的人才，只要你有耀眼的成绩，只要你愿意来中国挣钱，那么就都可以给你丰厚的报酬，让你心甘情愿的为中国的新型农业生产贡献一份力量。

　　这倒不是说萧奇迷信国外的专家的力量，实在是从近一百年的农业生产来看，就知道谁是真正的走科学化种植、养殖的道路。

　　相比起西方成熟的农业体系，中国现在还在为全民的温饱而努力，颇有些只顾眼前的味道。

　　当然不能说中国这样的做法就很愚昧落后，当人们的基本需求都没有满足的时候，你去说那些有的没的，纯粹就是没有屁事做。

　　只不过萧奇觉得，有必要在一面保证全面温饱的同时，也一面积极的学习欧美的先进技术，为下一步的粮食健康安全，做好充足的准备。

　　所以他才会在缅甸、越南和泰国等地，直接租下大片大片的土地，用中南半岛的雨林地带，增加中国的粮食储备。

　　然后萧奇才是要搞生态农业，这样的主次是要很清楚的。

　　有着超过数百年严苛法律的约束，欧洲人偷奸耍滑的人很少，特别是这种在自己的领域有了一定成就的人，那就更是在乎自己的名声。

　　只要萧奇给的薪水够高，那么他们答应了来中国之后，就会用尽心思的帮忙做好。

　　可是，现在看起来，挖到的两千多个农业专家们，仍旧是没有达到萧奇的预期。

　　欧美的民众对于中国的印象，都是停留在100年以前——对，你没有看错，就是这样的！

　　他们认为中国除了那几个大城市，农村里面的人还是大辫子、穿着长衫，缺衣少食，非常的穷困落后。

　　因此听说工作的地方不是北上广深这样的大城市，甚至是临安、姑苏、蓉城、连城这样的二线城市都不是，而是在大山农村里面工作的时候，这些人就疑虑重重，不愿意过来。

　　要不是萧奇给的钱足够多，恐怕连三五百人都没办法凑齐。

　　因为这个，欧洲的那十几个大大小小的猎头咨询公司，觉得自己做事儿没有达到自己的目标，都觉得有些丢脸。

　　回报到萧奇这里的时候，萧奇也没有强求。

　　做生态农业生产，肯定不是一朝一夕的事情，第一批有2000多人，虽然分散在地震重建灾区的广大地盘里面，还是显得僧多粥少，但第一步来说还是勉强够了。

　　下一步就是靠着他们把生态农业的底子打下来，并且通过他们的口碑相传，让他们那些在欧洲的朋友和同行们，都知道这里的环境比他们想象的好多了，消除那些人的疑虑之后，自然就愿意过来中国工作。

　　再说了，未来几年的时间里，欧洲的经济是会不断的下滑，比如西班牙这些地方，年轻人失业率直接超过50%，成年人的失业率也不断攀升，政府财政完全无法负担民众的福利。

　　在这样的情况之下，他们还有什么好矜持的？

　　就算只看在钱的份儿上，这些农业专家也会乖乖前来啊，倒是会省下仙女农场的不少力气呐！


第2649章 仙女智能手环

　　办公室里面，萧奇手里拿着一个塑料材质做成的黑色手环，慢悠悠的观赏揣摩着。

　　这个手环大约就是表带那样的大小，不过略微的要厚一些，中间一块大约有成年人一根大拇指大小的弧形液晶屏，正闪烁着光芒。

　　如果换了2013年年底的人来看，保证一眼就能看出，这不是三星刚刚曝光的智能穿戴手环——Gear Fit么？

　　只不过，这一世萧奇提前了三年多把Gear Fit给创造了出来，并且加以了完善，形成了一个全新的智能手环。

　　实验室的人6月份就保证，在7月底应该能把仙女手环给创造出来，但直到现在十一月都过了一半了，他们才勉强的做好了工程样品。

　　原因自然是由于他们卡在了几个重要的技术难题上面。

　　第一个就是智能手环需要的弧形液晶屏。

　　一开始他们并没有意识到，萧奇也没有刻意去提醒他们，他们按照表面用透明弧形塑料层、里面用液晶屏的方式，可做出来完全不是那么一回事儿，不但没办法轻便，而且操作起来非常的麻烦，一点智能的感觉都没有。

　　所以他们就试着去更换材料，找来找去之后，发现萧奇的设计方案里面，这块屏幕和触摸屏居然是一体的，所以他们这才想起来，实验室里面关于OLEM折叠屏幕和双曲面屏幕的研究，早已是在大规模进行了。

　　因此他们就准备用弧形的液晶屏幕，折叠屏幕和曲面屏幕的实验室人员们，倒是乐意让仙女智能手环来做他们的试验品，便积极的配合着，两个月的时间过后，终于做出了一款勉强能过关的液晶屏幕。

　　液晶屏幕做好了，触摸屏本来就是柔软粘贴材质的，自然就很容易契合在一起。

　　第二个难题在于，对于智能手环的系统设计，以及页面观感、分辨度、灵敏度的调配。

　　看起来其实很简单，可当他们用普通的2英寸液晶屏幕试验时才发现，在这么小的屏幕上面做文章，不但考验手指的大小，更考验系统的开发设置。

　　为了能让亚洲和欧美的用户们都能满意，他们花费了很多的心血，又找了不少的部门来配合，总算是能在触摸灵敏度、页面清爽度、智能感应方面，有了很大的进展。

　　第三个问题，则是这些功能和弧形液晶屏的匹配问题了。

　　平板的液晶屏幕和弧形的液晶屏幕，在触摸的感觉、力度和精确度上，那是有着不小的差别的。

　　如果是运用到普通人在智能手环上面使用，一点点的不舒适，都会影响他们的使用体验，这对于一款产品来说，可是非常致命的缺点。

　　所以单是这个弧形液晶屏幕的调制和试验，就又花费了一个月的时间。

　　最后再试做了上百个的产品，拿给公司里的人试用、反馈、改进……等等一套程序下来，直到今天，他们才敢拿给萧奇看。

　　至于说之前信誓旦旦保证的时间期限，这群家伙是再也不敢提及了。

　　三星的Gear Fit不能算一个顶尖优秀的智能穿戴设备，但在萧奇看来，就是因为有了这块弧形液晶屏，它就已经足以在五年之内不过时了，就如同苹果手机一直是触摸屏，却能红火十年八年的一样。

　　传说三星在2014年就会推出双曲面或者单曲面的手机，因为尺寸的越发大，所以制作起来是越发的不容易，但相应的来说，引发的轰动会越发的大。

　　看着手里的弧形液晶屏，萧奇都可以想象，三星在曲面液晶手机横空出世之后，应该就有了和苹果正面抗衡的能力了。

　　但这一世不一样，不但是智能穿戴设备是仙女公司首先发明的，连同曲面液晶手机，也会是仙女公司发明，三星就算有这样的计划，也只有落在仙女公司的后面。

　　抛开了心思，萧奇按下了侧面的电源键，开机图案仍旧是熟悉的卡通仙女龙。

　　和仙女公司其它的产品差不多，这款智能手环除了一个电源键之外，其余的就是靠触摸来选择和确定功能了，而且连音量键都是在液晶面板上控制。

　　仙女手环的功能不算太多，现在有的是检测跑步运动的步数、消耗卡路里、心率检测、天气和时间的显示、闹钟和日程提醒。

　　比起正版的Gear Fit，少了电话接听和短信接收，这也是萧奇刻意为之的，否则一上来就做这么完美，以后还怎么升级？

　　就算是如此，按照萧奇做出来的这款仙女手环，也是足够的精美。

　　萧奇试用了一下各种功能选择，在弱化版的仙女系统的支持下，功能选择和演示都很流畅，也非常的方便，竖立的页面也更让人适应一些。

　　稍微有些不适应的，就是2英寸的弧形液晶屏幕太小了，比起现在智能手机的5寸大屏来说，没有那么的按动随意。

　　“根据我们的测试，这款仙女手环非常的好用，在试用的一个星期时间里面，大家都觉得它能方便自己的生活，在帮助锻炼身体上面有独到之处。”孙满学笑着道，“甚至有不少女孩子都说，有了它之后，基本上就可以扔下手机，好好的去跑步锻炼一阵子了！”

　　“不足之处呢？”萧奇问道。

　　“因为是液晶面板，所以难免有不能沾水的情况。如果能做成防水级别的，那就更好了。”孙满学道。

　　“防水级别的倒也不困难，不过先这样吧，等到第二代升级的时候再说。”萧奇沉吟着道，“你们实验室那边也抓紧一点，关于下一代的Dream Pad和Dream Stars的防水研发，最迟要在2012年拿出来面世才行。”

　　“我知道，现在从德国那边聘请过来的专家已经在研发了，我们在资源上会全力的支持他们的。”

　　点了点头，萧奇放下了仙女手环道，“成本是多少？”

　　“实验室做出来的是900多一块，如果是大规模生产，应该能控制在600左右。”戴贤道，“主要是配置比较高，RAM达到了512M，内存达到了2G，再加上成品率低于95%的弧形2英寸液晶屏幕，所以暂时控制不了成本。就这个价格的话，台湾那边宸鸿光电的触摸屏还好一些，但胜华科技的报价其实是有亏损的，而且现在大规模量产还有难度，据说最新一批的成品率才88%。”

　　“实验室在两个月前就把设计图纸和要求给他们了，他们也一直在试验，可效果算不上太好。”孙满学补充道，“不过他们学习和科研的精神很值得称道，这段时间根据我们派去的工程师回报，他们几个主管技术的副总经理，都轮流在工厂住着，随时都在开会解决难题。”

　　“他们这是看到了新的高端曲面液晶屏幕的未来，知道如果做好了这个，以后曲面手机的液晶订单也就有了，难道还不舍得下力气努力？”萧奇笑着说出了他们努力的原因。

　　对此，萧奇也是非常赞同的。

　　利益可以促使人们进步，贪婪也可以使得技术革新。

　　平白无故的想要人付出艰辛努力，那可能一次两次可以，一直这么下去，白痴都不会坚持。

　　仙女手环的造价，比起前世传说100元以下的小米手环要贵太多，主要是功能和档次就不一样。

　　小米手环更多的只是一个感应器，它需要借助小米手机的屏幕，才能显示出各种功能图案，比如跑步步数、消耗卡路里等等，单独拿着没有屏幕的手环，是完全看不到什么的。

　　“那么，胜华科技准备什么时候给我们供货？”萧奇追问道。

　　“他们保证在年底的时候，给出100万块屏幕。”戴贤回答道，“明年开始，每个月可以增加到50万块。”

　　萧奇点了点头，这个数量就算是足够了。

　　智能手环的实用性并不大，只不过便携性和新潮的感觉非常吸引人。

　　现在成本都是600多了，那么加上营销成本和利润等等，起码要卖1000才算有赚，而自己一向不喜欢低利润，所以在国内最少也要卖1288，国外就得卖到188美金了。

　　一个月平均50万块的销量，算下来也是不少。

　　实在是非常受欢迎，那么到时候再扩产一些，给别的液晶面板厂家一些订单，也是可以的。

　　在仙女公司的产品序列里面，不一定什么产品都要像手机和平板电脑一样，大赚特赚，很多的产品也可以围绕着仙女系统来做一个智能生态，让仙女系统融入人们的智能生活之中。

　　只要掌握了这些用户，那么就是最大的财富，比起单独一款产品的畅销要划算得多。

　　当他们用的每款智能产品都是仙女公司的产品的时候，他们在以后的生活中，能不继续选择拥有仙女公司的产品吗？

　　这就是商人们追求的用户粘度啊！


第2650章 Dream Pad3

　　既然仙女智能手环要在年底才能得到足够数量的弧形液晶玻璃，依照萧奇的性格，断然不可能现在就推出市场的。

　　再加上各种设备的购买调试，从仙女三个工厂抽调而来的仙女四厂工人们，需要有时间来适应组装，所以直到一月份才能正常进入量产，二月份才能大规模的出货。

　　付钱之后等待两三个月才能拿到货，这就有点戏弄消费者的意思了。

　　因此萧奇决定，干脆等到明年春节过后，再发行这款仙女智能手环，也算和12月底的新一代Dream Pad分开。

　　仙女公司三个工厂的工人们，制作的都是限量版本的Dream Pad、Dream Stars和Dream Snow，现在已经完全的适应了工作，所以暂时抽调3000人出来，组成仙女四厂，也是完全没有问题的。

　　仙女四厂的工人单做仙女智能手环，自然是非常浪费的，单是仙女智能手环的销售额，根本就没有这个必要，还不如拿给代工厂做。

　　萧奇之所以要筹建仙女四厂，主要原因还是放在下一步的仙女手表上面。

　　仙女手表其实就是仙女智能手环的升级版本，不过这里面可操作的空间就很大了，完全可以卖成一种智能手表的奢侈品，售价从几千到几万的都可以生产。

　　等到仙女手表出来之后，仙女智能手环要嘛就是退休，要嘛就是拿给代工厂生产，作为低档的智能穿戴设备售卖。

　　从现在就开始训练工人们对智能穿戴设备的组装能力，也可以在以后仙女手表正式出来之后，就不至于摸不着头脑。

　　毕竟这些最赚钱的电子产品，还是自己制作得好，因为它代表的可是仙女公司的脸面，质量上要绝对的把关。

　　不知不觉间，Dream Pad已经要发展到第三代了。

　　对于这款给了仙女公司莫大开门红的智能平板电脑，萧奇是非常的重视，本来他现在都很少干涉实验室的后续新机型研发了，但在Dream Pad3上面，还是提出了不少“苛刻”的要求。

　　在Dream Pad2的基础上，Dream Pad3又轻薄了1mm，可别小看这小小的一毫米，在10毫米以内的基础上，居然有轻薄了1mm，那就是考验设计师们对于零部件、外壳等的精确设计了，不仅仅是电池要变薄、外壳要更轻薄，甚至是芯片和电路板都要轻薄一些，综合起来才能达到要求。

　　有了这么一个轻薄的变化，Dream Pad3的重量只有620克左右。

　　分辨率上面，现在主流的手机分辨率也不算高，Dream Pad2的1024x768分辨率仍旧是不过时，但萧奇还是增加到了1280x800的分辨率，屏幕像素密度达到210ppi，比Dream Pad2又少了一些颗粒感，柔和细腻的程度更高。

　　配置上具体的变化不大，1GB的运行内存，16GB、32GB、64GB的闪存空间，以及提高了一百万像素的前后600万像素摄像头各一枚。

　　之所以没有提高运行内存，是因为仙女公司的调校非常好，梦幻芯片和仙女系统的智能化控制程度很高，现在的1GB完全足以应付需求。

　　智能电子的性能，虽然和高水准的配置有关，但不是一味的堆砌高配置的零部件就行了的，对于软件的依赖度也很高。

　　梦幻芯片的性能提高上面，实验室也一直在努力，比起Dream Pad2来，Dream Pad3处理器的速度又加快了30%，功率上还大了50%，可能耗却减少了10%，这样一来，不但电池续航能力增加了一些，而且在上网冲浪和打游戏的时候，更能有很好的体验。

　　可以这么说，在Dream Pad3发售之后，用电脑来打网络游戏，已经完全比不上Dream Pad3了，Dream Pad3才是真正的游戏之王。

　　当然，指纹解锁、美颜拍照这些功能，也一样的延续了下来。

　　大家翘首以盼的Siri智能语音，也加入到了Dream Pad3之中。

　　但只有这些改进，并不能说Dream Pad3又有了一个飞跃的提升，真正萧奇给Dream Pad3增加的功能，是更加复杂的处理功能。

　　比如以前Dream Pad2只能是处理一个文件，但现在Dream Pad3通过系统的升级和改进，直接可以在同一页面处理两个以及以上的文件——就像是你在科幻电影里面看到的，那些人在虚幻液晶屏幕上同时操作几种程序一样。

　　另外，Dream Pad3还增加了两个扬声器，使得它的声音继续增大到Dream Pad2的两倍，可以让用户们晚上在床上拿着Dream Pad3，直接当成家庭影院来看电影。

　　再有就是用户们一直提议的，Dream Pad3对于无线信号的捕捉，也有了很大的提高，即使是微弱的信号都能稳定使用，这就让用户们可以拿着Dream Pad3在更多的地方上网。

　　特别是那些城市开放免费WIFI的地方，Dream Pad3的无线模块能很好接收信号，远比普通的智能手机和平板电脑好用。

　　这个功能对于日益依赖网络的民众们来说，是非常实用的，也会让他们在更多的时候使用Dream Pad3，而不仅仅是智能手机。

　　除了这些，还有一些细节方面的改进，牵涉到了几十项之多。

　　经过了这么多的改进之后，Dream Pad3和Dream Pad2已经完全不是一种机型了，Dream Pad3才是真正的让人们明白，智能平板电脑居然可以变得如此美好。

　　实验室的那群精英们，虽然被萧奇一次又一次的严厉“驳回”给刺激得不轻，那些个他们偷偷竖立的写着萧奇名字的人偶已经被打坏了上百个，但等到成绩出来之后，他们还是激动喜悦得流下了眼泪。

　　Dream Pad3是他们研发得最为艰苦的一款平板电脑，难度甚至超过了Dream Pad。

　　Dream Pad为了抢在苹果公司发布IPHONE之前上市，几乎所有的功能都是萧奇一手包办打造，在性能上的要求没有那么的严格。

　　Dream Pad2是升级换代产品，更大程度上是延续了性能的均等提高，外加再加入了一些Dream Stars手机上面的功能，难度也不算太大。

　　但这Dream Pad3就是超过了60%以上的大改动了，除了外观变动不大之外，其余的性能简直和之前的Dream Pad2有着天壤之别，所以他们才会做得这么辛苦。

　　平日里他们想要妥协一点，但每次报到萧奇那里去的时候，萧奇从来都是两个字“不行”。

　　每次都是非要他们达到零部件和分项性能的极限，萧奇才肯勉强答应通过。

　　为了达到萧奇的严苛要求，从2008年5月开始研发Dream Pad3以来，整整十七八个月的时间，实验室负责这个项目的上千个工程师们，就没有好好休息过几天的时候。

　　受了那么多的苦，奋斗了那么久的时间，终于是获得了圆满的回报，他们怎么可能不高兴？

　　当然了，不仅仅是工作上的一段完结让他们如释重负，萧奇这边的奖励也是给得丰厚。

　　所有研发人员，都在严苛的机型验收合格之后，就获得了实验室拨给的5亿人民币的巨额奖赏，平均下来每个人的奖励是50万上下。

　　仙女公司总部也给了同样的5亿人民币奖赏。

　　两次的奖赏下来，最多的一个工程师得到了2000万的超高奖励。

　　另外在专利技术上贡献最大的九个人，顺利的获得了玉露园别墅第四期的房子。

　　而且实验室还给他们放了一个月的假，并且公司报销20万元的旅游费用，可以让他们带着家人到处去旅游玩耍。

　　这些奖励成本加起来，差不多接近2亿美金，这还并不包括到他们的寻常薪水和奖金。

　　乍一看是有些多，但你只要想一想，不加上限量版，现在每个月在Dream Pad2的销售数量上1200万部，总营收是100亿美金上下，税前利率都达到了62%，也就是62亿美金。

　　然后因为有着高额度税率、开发研究费用、广告宣传费用、日常办公销售维修费用等等，每个月的纯利润还剩下18亿美金上下。

　　意思就是说，整整44亿美金都在上述的几个方面，但每个月18亿美金的纯利润，这可是能直接按照比例分给股东的，可真的不少了。

　　相对于这么大一笔开支和利润，研发出了Dream Pad3这种高端机型，只给不到2亿美金的奖励，那在欧美都是不值一提的事情。

　　说回眼前来。

　　如果不是萧奇给了他们这么高的薪水和奖励，那么还是有很多人会坚持不了这么严苛的要求的。

　　花费一点金钱就能获得他们的拼命努力、贡献智慧，怎么算都是萧奇更划得来一些呐！


第2651章 炮轰Chose girl

　　“随着金融危机的不断蔓延，我发现了一个很奇怪的事情。那就是我们美国人民的日常生活，已经在各大行业之前，率先的恢复了过来。

　　原因在哪里呢？

　　是在Chose girl上面！

　　我女儿就是一个忠实的Chose girl用户，每天她都会抽出一个小时的时间，在上面看看有没有适合自己的团购。比如说餐厅吃饭、比如说哪里去做头发美容、比如说特价的电影票、比如说过季但又不缺乏时尚的衣服……

　　她告诉我，按照这样的生活，她一个月能比以前节省38%的开支。而金融危机对她的影响，只是她的收入减少了30%。这么一算下来，她的生活开支还减少了一些，生活质量也没有受到很大的影响。

　　和我女儿一样的民众，在美国还有几千万，甚至于那些家庭主妇们，每天还花两三个小时在Chose girl上面选购自己家庭需要的团购。这样有助于她们在有限的预算里面，把日子过得更好，看起来似乎是一件非常快乐的事情！

　　可是，许多人都没有想起，控制了美国团购90%市场的Chose girl，其实是一家中国人的公司，唐明香小姐至今还只是拿着美国的绿卡，但她实际上还是中国国籍，而Chose girl现在已经再次成为她的全资控股公司——哦，给管理层的5%股份？那算得了什么？唐小姐可是掌握了95%！

　　想想看吧，一个中国人，居然能控制差不多美国五分之一的人口、三分之一的家庭的日常吃穿住用，这是多么可怕的事情？如果发生在沃尔玛、Safeway、Costco等等这样的超市身上，他们会不会接受垄断调查？很显然，网络世界是一个天然的避风港，并没有什么人来讨论这一点。

　　我们尊敬的外国投资委员会的众位官员们，也似乎是刻意的忽略了这一点。当然了，根据我的情报，他们和世界首富萧奇先生控股的马里奥律师事务所关系很好，经常能看到这些官老爷们和律师们成群结队的去打高尔夫、去高档的地方消费，或许也是因为这样，所以他们才对唐明香小姐的产业网开一面吧！

　　但是，美国的民众们，我们再也不能这样了！你们现在或许不知道，但如果真正等到Chose girl完全控制了你们的生活，那么我们就将成为中国人的附庸了！未来美国就会变成这些中国人的后花园，伟大的美利坚民众，就会受到他们的控制，这样难道不可怕吗？

　　所以，作为美利坚合众国的一个普通参议院，我觉得自己有义务和责任，敦促联邦商务部、外国投资委员会、公平交易委员会、网络安全审核会等等部门，尽快的对Chose girl进行详细而彻底的调查，我们再也不能让它独占美国的团购市场了，这将是一个灾难，这是对美国民众的不负责！”

　　上面的这篇文章，发表在11月16号星期天的纽约时报头版头条上。

　　署名是道根·托克顿，他今年47岁，身份是美国现任参议院的参议员，属于共和党一系。

　　一个参议员，在全美最有名的报纸之一的上面，发表如此激进的言论，今天的纽约时报一出来，立刻就陷入了疯狂脱销的境地。

　　连带着反应从来都很迅速的美国媒体们，也第一时间蜂拥而至到Chose girl的总部、到托克顿的办公室门口，希望第一时间采访到更劲爆的内容。

　　电视台则是干脆已经就拿着这张报纸，邀请了各自的专家，展开了激烈的辩论——单是一方占据优势的讨论，从来都没有意思，就是要掐起来才好看，收视率才高，这一点美国佬用得可是炉火纯青的。

　　相比起托克顿在电视上的义愤填膺和准备充分，忽然而来的发难，让Chose girl颇有些不知所措，一群高管纷纷拒绝了采访，声势远远的不如托克顿。

　　唐明香本来已经不大插手Chose girl的具体运营，听到这个消息一开始也有些发闷，然后马上就打了电话叫了CEO费尔勒过来，和他一道抵达唐明香的庄园的，还有马里奥律师事务所的执行总裁安东尼。

　　费尔勒是从Chose girl一开始创业就在的元老，做事情不能算是非常的灵活精明，但绝对的老实可靠，最善于埋头做实事，兢兢业业的将公司事务打理得很好，所以他才胜过了其他几个同伴，成为了Chose girl的CEO。

　　安东尼就不用说了，他像一个生意人更胜过资深大律师，在马里奥专心于帮助弱势群体的时候，是他挑起了马里奥律师事务所的大梁，并且在两年多的时间里，把马里奥律师事务所发展到全美前五的水准，旗下大律师超过80人，一般律师超过400多人，整个律师事务所工作人员超过2500人；还积极的创立的欧洲分公司和亚洲分公司，俨然已经是全球化的超级律师事务所。

　　明亮的客厅里面，明艳动人的唐明香脸上却是有着恼怒的神情，让费尔勒和安东尼都变得小心起来。

　　任何一个人，当你面对拥有超过500亿美金资产的超级富豪时，都不会那么的轻松自在，特别是在美国这样资本为王的国度。

　　更别说唐明香的背后，还有一个资产超过5000亿美金的世界首富老公。

　　“说说吧，为什么这条疯狗会忽然窜出来狂吠？”等到仆人把咖啡端了上来，唐明香淡淡的问道，“为什么之前我们一点消息都没有收到？”

　　“对不起，董事长！”费尔勒赶紧的道歉，“我们这段时间都忙着巩固开发美国市场，对于这样的事情，都没有怎么在意，也想不到忽然被人这么攻击。”

　　“这倒不关Chose girl的事情，纯粹就是托克顿在借Chose girl搏出位罢了！”安东尼道，“托克顿是共和党激进派的一员，向来以发言大胆和尖锐著称，是共和党里面颇为得到支持的少壮派。有新闻说，他准备竞选下一任的美国总统，所以通过为难Chose girl，来增加自己的曝光度，把自己塑造成一个美国民众的利益捍卫者，这是政客们通常喜欢使用的手段。”

　　“为什么非要是Chose girl？别的外国公司在美国经营的多了去了，三星、日本六大财团、德国大众……这些不都比Chose girl强？”唐明香问道。

　　“韩国和日本都是美国的传统势力范围，德国大众等公司又是属于西方盟友序列，共和党是代表着大财团大财阀的利益，自然不愿意去得罪他们。”安东尼道，“中国的崛起让很多美国人都忧虑，又加上唐董你在美国是年轻人的偶像，所以拿最出风头的中国公司来挑畔，是最符合托克顿的利益的。”

　　“敢情我还成了软柿子了。”唐明香笑了一声，“那么，现在我们可以怎么样来回敬这位参议员先生？”

　　“简单得很。”安东尼道，“我有两个办法，第一个就是直接通过挖托克顿的私底下的勾当，包括他收受捐赠、自己的私生活等等。这些政客，只要你舍得钱去挖底细，就没有干净的家伙。只要把托克顿搞臭，那么他的言论自然就是笑话了。”

　　费尔勒闻言赶紧道：“董事长，我觉得不能这么做。”

　　“哦？”唐明香看向了他。

　　“您还记得新闻上说的吗，在德州也有一个女人是这么做的，她通过自己的俱乐部等地方，大量的收集了高官和政客们的信息，由此谁都不敢得罪她。”费尔勒道，“表面上看起来这样很好，但由此她也成了所有人防范的对象，在美国就成了没办法公开做事情的人，无论是什么，都会有人给她设置障碍！因为她得罪的不是一个人，而且会让所有人都有遭殃的可能，所以大家有机会都不会放过她！而我们的Chose girl本来就是堂堂正正的做生意，如果因此得罪了全美国的高官和政客，那您的心血也就白费了！况且您还是中国人，如果这么做的话，恐怕招来的各种报复，都是您不愿意看到的，别忘了，您的小公主才不到一岁啊！”

　　“哼，他们可没有本事伤害到我们一家人。”唐明香冷哼了一声，不过也同意费尔勒的说法，“安东尼，我不需要用这种手段来对付他。你给我找一个堂堂正正的法子，无论花多少钱，我都要让他付出代价！”

　　唐明香本来就不是搞阴谋诡计的性格，生性爽朗大方的她，向来是以堂堂正正之势去打败对手。

　　更别说现在她有了女儿，生活已经越发的圆满幸福，那就更加不会出阴招了。


第2652章 反击（上）

　　“好，我知道了。我还有第二个法子。”

　　料想到她不会同意的安东尼笑着道，“美国是个言论自由的社会，但是我们作为律师的，有一千种法子从一个人的普通言论里面找出漏洞来，并且加以利用，再通过法律手段将这个人给告倒。我来之前已经叫人分析了托克顿的言论，里面有很多东西都是可以利用的，只要您给我们三天时间，我保证让托克顿未来一年时间里，只会在法庭上不断的奔波！”

　　“这样不够坚决果断。”唐明香直截了当的道，“我给你一天的时间，最迟明天你就必须要发动反击。另外，如果马里奥律师事务所的威慑力不够，你们可以委托所有你们觉得能帮忙的律师事务所。告诉他们，我有的是钱，只要让托克顿付出惨重的代价，多少钱都行！”

　　“这个……”

　　安东尼有心要说几句，但还是忍了下来。

　　转而他就醒悟了过来，自己是把马里奥律师事务所这块地盘看得太重要了，不想要别人来抢了自己的生意。

　　但在老板娘看来，最重要的却是最干净利落的把事情解决了，为此就算是联合其他巨头也无所谓。

　　关键还是在于老板娘的面子啊！

　　如今她都气得不得了了，自己还想要稳稳妥妥的布局，那可就显得不识趣。

　　安东尼向来都是一个识趣的人，想通了之后，他立刻就有了主意，“唐董，我知道了，我会去找纽约和华盛顿的大律师事务所的，特别是彼得律师事务所和安德鲁与伙伴律师事务所这两个巨头，最擅长的就是这种针对不当言论的攻击。有他们帮忙的话，托克顿就会很惨的。”

　　“他们愿不愿意帮忙？敢不敢接手？”唐明香和声的问道。

　　“在美国，就算是面对的总统，我们律师也敢对他发起诉讼，更别说是一个参议员了。”安东尼笑道，“我们几家律师事务所合力，不仅仅是他现在的言论，就是他之前的很多不当言论，都会被翻出来，从而彻底的臭了名声的！因为他本来就是靠各种犀利言论来攻击别人起家的，这样的矛盾可不少。”

　　“好！”

　　唐明香颌首道，“你回去后就跟他们谈谈，我每家律师事务所给1亿美金的定金，谁出的力气最大，功劳最大，我是不会吝啬奖励的。”

　　“呵呵，我明白了，保证能如您所愿。”安东尼笑着道。

　　律师的职业就是打官司，为了挣钱，他们可是什么事情都愿意做，像马里奥那样有道德坚持的很少，更多的是你给我钱我就帮你办事儿的那种，这就是美其名曰的职业道德。

　　唐明香砸出这么几亿美金出来，别说是对付一个托克顿，就是对付他们共和党的党魁，也是绰绰有余了。

　　别看共和党在美国上层的势力那么大，但很多人买账的只是对于这个党而已，并不是里面的特定某个人。

　　特别是如果这个人在人品上有着很大的缺陷的话，那么大家就会更加的鄙视他，甚至于他们同一党派的人也会放弃他。

　　托克顿可不会觉得自己有什么不好，事实上，在发动了这个他和他的幕僚们精心策划的抨击之后，他就一直在悠闲的等着轰动的效果。

　　事实上，在整个上午和下午的时间里，他都如愿以偿的看到了人们大量的在议论他的评论，同意他的言论的人并不多，但许多人也没有说什么。

　　本来托克顿就没期待大家都支持他，他只是要竖立一种敢对权贵发难的形象，竖立自己是一个关心美国民众生活和未来的政客的形象，让大家对他的言论感兴趣，从而帮助自己在过后几年的选举中获胜，这就足够了。

　　当不当总统其实无所谓，只要能保持住参议员的位置，再在某个部门有个实权的职务，那就已经足够了。

　　至于说当选之后，按不按照自己说的做，那就根本不是这些老百姓能左右的了。

　　“老板！”正在托克顿畅想着未来的美好的时候，助手约翰悄悄的来到了他的跟前，“今天晚上和米歇尔副市长有饭局，差不多该出发了。”

　　叫自己的上司叫老板，可不仅仅是中国的官场，外国也有很多，这样表示一种亲近的态度。

　　“好！”托克顿回过神来，“你注意一下Chose girl的反应，只要他们有回应，我们就针对着和他们辩论，反正闹得越大越好！”

　　“可是他们现在都没有反应，是不是在策划着什么？”约翰有些迟疑的道。

　　“能策划什么？难道我说的不是真的？他们不是占据了那么大的市场，控制了那么多的民众的生活？”托克顿笑着拍了拍助手的肩膀，“充其量我嘴巴毒了一点，骂了他们的老板娘，但也就是这样了！美国难道还不能让人自由的说话？”

　　“但萧奇不是那么好惹的啊！上次GOOGLE就被弄得灰头土脸的。”约翰又道。

　　“这个更不用害怕！我巴不得萧奇跳出来给他的女人出头，这样我就可以直接和萧奇对上了，那时就会引发全球的关注！”托克顿道，“西方世界对于萧奇这个中国人引领智能电子的风潮，已经十分不满的了，只是苦于没有人能超越他。如果我来踩压一下萧奇，相信是很多人都愿意看到的！这可是为我的政治生涯增添分数啊！”

　　约翰正在这边点头，那边办公室的内部电话就响了起来。

　　托克顿拿起了电话，“喂？”

　　“不好了，先生！外面来了几个律师，还有一大群的记者，他们都要见您！”接待办的那个中年女人，慌乱的大声道。

　　“怎么回事？”托克顿皱了皱眉头，“约翰，你去外面看看！”

　　约翰微微一点头，出去后两三分钟就铁青着脸走了回来，“老板，是Chose girl聘请的律师团，现在来找你算账来了。”

　　“律师团？”托克顿笑了起来，“马里奥律师事务所虽然发展迅猛，可我也不放在心上，走，我们出去瞧瞧！”

　　“不仅仅是马里奥律师事务所的，我看到了彼得律师事务所的卓尼大律师，还有安德鲁与伙伴律师事务所的拉塞大律师。”

　　“什么？”

　　托克顿脸色一沉。

　　约翰说的这两个大律师，连他都知道名字，人家在对付政客方面，是非常有一套的。

　　尤其是拉塞大律师，曾经弄得两个众议员入狱，一个参议员引咎退出政坛，可谓是心狠手辣。

　　“好家伙，他们真下得本钱！”托克顿迟疑了一会儿，还是站了起来，“去看看他们耍什么花样，我总不可能避而不见吧？”

　　“喀嚓喀嚓！”

　　他才一走出来，眼睛就几乎被镁光灯给亮瞎了。

　　然后托克顿才看到，哪里是几个律师，连律师都塞满了整个门口，旁边记者们更是数都数不过来。

　　看这架势，起码有五六十人挤在这不到30平米的地儿啊。

　　“托克顿先生，我是马里奥律师事务所的安东尼，我代表Chose girl公司，将要正式起诉你对我们公司的名誉，现在知会你一声，希望你做好准备。”

　　“我是彼得律师事务所的卓尼，我的当事人唐明香小姐，对你涉嫌侮辱她的言论很是愤慨，我们已经入禀了华盛顿高等法院，未来的一两年时间里，希望托克顿先生你时间充裕。”

　　听到两个大律师的说话，托克顿脸色傲然的道：“你们就是凭借着钱多欺负人吗？我们勇敢的美国人，绝对不会向强权屈服的！我一定要打倒这些罪恶的垄断！”

　　“呵呵，托克顿议员，你这样说就未免太看得起自己了吧？美国人民是你能代表的吗？”剩下的一个干瘦老头拉塞大律师，笑眯眯的道：“对于你的某些言论，我是很感兴趣的。那里面牵涉到种族歧视、性别歧视、人身攻击等等方面的实在是太多了，想来未来好长一段时间，我们都可以慢慢打交道了。”

　　“哼，我难道怕了你？”托克顿仍旧是态度强硬的道。

　　几个律师说完，带着自己的助手们就走了。

　　要起诉和治理托克顿，那肯定是在法院里面，那里才是律师们的主场，现在过来，只是给他心理压力罢了。

　　律师们离开了，记者们却没有走开，而是挤着到了他的跟前。

　　“托克顿先生，你为什么要攻击Chose girl，攻击唐明香小姐？难道你认为美国民众不该享受更好的价格更优质的服务吗？”

　　“没有Chose girl之前，普通老百姓的生活负担很重，现在有了Chose girl，就算是金融危机也没有降低大家的生活质量，你这么大放厥词，难道是背后有什么不可告人的秘密？”

　　“托克顿议员，据说你是一个坚定的反对中国的人，你认为你的行为有没有涉及到国家之间的矛盾？你能承担那么大的责任吗？”

　　“根据我们的调查，接近8成的网友在网络上对您表达了抗议，他们认为你是大超市、大集团的走狗，见不得他们日子过得好，你认为是这样吗？”

　　“还有还有，你说的外国投资委员会和Chose girl、甚至仙女公司有勾结，请问你有证据吗？到底是谁涉及到了此事之中，请你说出来！”

　　“……”


第2653章 反击（下）

　　一个个的问题抛过来，托克顿听到的第一反应就是沉下了脸。

　　记者们断章取义、哗众取宠、唯恐天下不乱的德行，那是天生的。

　　可这些人问的问题，居然没有一个是倾向于他的，全都是抓住了他话语中的重点，然后把他往一个心肠狠毒、处心积虑、尖酸刻薄的方向引，这就显得太过有针对性了。

　　说是背后没有人使力气，那是绝对不可能的。

　　托克顿和他的幕僚们，早已经想过这方面的反击，但他没想到唐明香反击的速度这么快，反击的力道是这么的大。

　　看看周围围着的记者们吧，《华盛顿邮报》、《纽约金融报》、《洛杉矶日报》、《德克萨斯骑兵报》、ABC电视台、福克斯电视台、环球NBC……美国出名的电视、报刊媒体来了大半，这可不是一件小事情啊！

　　但此时已经轮不到托克顿退缩了。

　　引发轰动和关注，本来就是他想要的，现在如果退缩，那就什么都没有了。

　　“静一静！静一静！”

　　托克顿抬起了手，声音果然一下子都静了下来。

　　托克顿脸上挂起了笑意：“各位记者朋友们，你们的问题我都知道了，但我现在不能回答你们，请把问题写下来交给我的助手，我会通过我的办公室，对立面的提问做出回答的。但是有一点我现在可以对你们说，我所做的一切，都是为了这个国家，都是为了这个国家的民众！”

　　“托克顿议员，那你的意思就是说，唐明香小姐是危害美国的人啰？Chose girl就是为了害美国民众才成立的啰？”

　　“那么你是不是认为，你是正义的代表？外国投资委员会就是烂透了的机构呢？”

　　“既然如此，为什么针对华尔街的那群贪婪的金融大鳄，我们从来没有听过你的言论？”

　　“如果Chose girl倒闭，你知道会让美国损失多少工作岗位吗？你知道会让多少商家和用户们失望吗？”

　　“托克顿先生，你认为什么样的形式，才适合我们美国人现在的生活？”

　　“……”

　　记者们闹哄哄的提着问题，话筒几乎要塞到托克顿的嘴巴里面，让他气得差点没有暴走。

　　这些家伙，根本就没有听我怎么说嘛！

　　完全都还是按照他们的思想来问，可想而知的是，等到他们回去之后，会这样编造稿子。

　　有些气急的托克顿，延续了他大嘴巴的习惯，脱口而出吼道：“你们是收钱了吗？为什么要这么做？”

　　“唰！”

　　记者们唠唠叨叨的声音一下子停了下来。

　　前面的几个记者是听清楚了，手中的采访笔也记录下来了，不过后面的记者们就没有听清楚了。

　　当即就有记者把托克顿的话语重复了一遍，记者们的脸色顿时不好看了。

　　有些新闻方面的采访规矩，大家都心知肚明的，但你说出来的话，那就显得有些打脸了。

　　本来记者们就没有打算放过托克顿，闻言更是激愤了起来。

　　眼看着他们嚷嚷着不停歇，约翰赶紧的把托克顿给护送到了里面。

　　“混蛋！这群只知道钱的家伙，真不知道他们的良心和道德到哪里去了！”托克顿站在自己的办公室里面，大声的发泄了起来，“这个唐明香也太无耻了！居然让记者来抹黑我！我一定要控告她，让她名声扫地！”

　　约翰的嘴巴抽了抽，“老板，和记者们斗，可不是好事儿啊！咱们还是专心打官司的好！”

　　“怎么专心打官司？有这群记者在歪曲事实、煽风点火，我说什么都会被曲解，这下子我的名声就臭了！”托克顿怒道，“混蛋！真是不要脸！！”

　　约翰心想，这事儿可是咱们自己挑起的，要说不要脸，唐明香还真的算不上啊。

　　当初选择哪个名人作为炮轰的对象，大家是经过一番选择的。

　　最后才把唐明香这个外来户给选中，觉得只要挑起美国民众的排外情绪，那么就可以竖立托克顿的形象，从而获得更多的关注和支持。

　　他们认为，萧奇固然是对GOOGLE非常凌厉的反击，但是这是因为仙女公司的主战场不是在美国，所以他可以随心所欲的出手。

　　但唐明香的所有事业都是在美国，如果她过于强硬的话，得罪了一个参议员，得罪了美国的共和党，完全对她以后的生意不利。

　　因此他们觉得，唐明香很有可能最后选择忍让，不回应的了事。

　　可是没想到，唐明香根本就不像一般的中国人那样老实低调和退让，反而是直截了当的开始了最凌厉的反击，力度和速度都出乎了托克顿和约翰的意料。

　　托克顿非常气恼，但这是在美国，有钱就能做到很多的事情。

　　他一个参议员虽然是很有点影响力，但一想着唐明香的500亿美金资产，他也得心中咯噔一下。

　　“叮铃铃！”

　　约翰的手机铃声响了起来，他拿起手机一瞧，“老板，是米歇尔副市长。”

　　托克顿示意他接起电话，约翰摆出笑容，说了几声之后，沉默的挂上了电话。

　　不用约翰解释，托克顿就从约翰的答话之中明了了，米歇尔找借口推掉了这一次的晚宴。

　　这不是一个好的信号。

　　托克顿脸色越发的阴沉。

　　想了想之后，托克顿拨通了一个号码：“喂，德约卡姆秘书长，我是托克顿啊……我想约您今晚上出来喝点酒，您有时间吗？……嗯？有心情啊，当然有心情！这点小麻烦算不得什么！……什么？她……”

　　“啪！”

　　看着托克顿在挂掉手机之后，第一时间就将手机摔到了墙壁上，约翰不觉有些发毛。

　　“老板？”

　　“德约卡姆秘书长说，黑石集团的斯瓦茨曼两个小时之前，分别拜会了我们共和党的一二三号，具体说的什么不知道，但他们让我明天上午去总部一趟。”托克顿坐在了沙发椅上，“这个唐明香，我真小看她了！能说动斯瓦茨曼去公关，外加让几个头脑们答应不帮我，甚至是施压，这是撒了多少钱啊？！”

　　约翰哑然无语，心中不可避免的担心了起来。

　　……

　　和他们担心的一样，不到一个小时，电视新闻就率先对托克顿发起了难。

　　几个谈话节目，还有两个非常有名的脱口秀，就拿着托克顿今天的发言做了犀利的讽刺。

　　甚至某位以大嘴无遮拦著称的脱口秀主持人，还对托克顿前几年的一些笑话和丑闻做了最深刻的探讨，如果托克顿看着他的嬉笑怒骂，差不多得气得高血压发作。

　　大家都是差不多的招数。

　　第一是以无可争议的事实，用各种数据来证明Chose girl对于美国民众生活改善的贡献，特别是对于那些没有什么宣传费的诚实经营的中小商家，还有缺少钱的家庭主妇们，有着多么大的作用，通过他们的采访就能知道。

　　“噢，我今天早上看到报纸，我就打电话去骂了《纽约时报》的家伙们！你们这是刊登的什么东西？要不是唐明香小姐，我们这种小小的餐饮店，能在这场危机之中渡过难关吗？虽然我每个单子少赚了一些，但大量的食客们却让我获得了更多的利润，除了唐明香小姐的Chose girl，还有谁能做到？”

　　“我妈妈的制衣店做的衣服很好，但以前就是没有名气，Chose girl的工作人员找上门来，让我们试着做了一些订做团购，结果马上我们就出名了，获得了大量的订单，而且现在回头客还非常多！这种为我们小商家着想的公司，居然被那个无耻的政客诋毁，我真是痛恨他！”

　　“我是一个普通的妈妈，我老公今年没有被裁员，但薪水减少了40%。如果不是靠着Chose girl上面的团购，我很难相信我们能保持最为基本的社交圈子、生活品质……如果关闭了Chose girl，我们在哪里去找又便宜又好吃的餐馆？在哪里去找又便宜又好看的衣服？去死吧！只说不做的政客！”

　　“FK！对于我们年轻人来说，Facebook不能少，Chose girl是更不能少啊！大家都在用它，不是吗？网络世界改变了人们的生活，这是最酷的东西！只有那些脑袋里塞满了XX的家伙，才会觉得一个团购网站有什么阴谋，FK！！”

　　“那个叫托克顿的家伙，居然敢污蔑我的女神，你给我站出来，我要找你决斗！”

　　“……”

　　这些被采访的人都说得义愤填膺，又都是有代表性的社会底层人物，就大大的增加了坐在电视机前观众们的认同感。

　　借着这种情绪，电视台又开始了第二步，就把他们往自己想要表达的观点上靠拢，再通过对托克顿这个人前些年做的事情的批判，两相比较之下，逐渐的也就让观众们对他充满了厌恶。

　　因此大家当然就不接受托克顿的观点。

　　中午那些为托克顿吹嘘点赞的节目主持人和嘉宾们，也受到了波及，不知道多少人打了电话过去，一阵的破口大骂。

　　由此，整个美国的舆论风向，再次发生了偏向Chose girl的、全面压倒性的改变！！


第2654章 不自量力

　　斯瓦茨曼去拜访共和党的一群大佬们，背后当然是萧奇在出力。

　　甚至于斯瓦茨曼都不是最重要的人，黑石集团的董事长彼得，也就是曾任美国商务部部长的这位巨头，才是最重要的人。

　　他在接到了萧奇的电话之后，一个下午就打了有八十多个电话，用了不少自己多年累积下来的人脉资源，渐渐的在上层取得了一个统一的效果。

　　除开了黑石集团，花旗银行、绿松资本等巨头，还有美国著名的一家媒体公关公司，也都纷纷的出人出力，替唐明香去在媒体方面奔波，争取了一个大部分媒体的统一口径。

　　正是由于这大部分的媒体都差不多的力挺Chose girl，才让老百姓们觉得大致的民意就是如此，从而越发认为托克顿非常的过分。

　　其实，只有萧奇才知道，托克顿的这一招，实际上是非常阴险的，远比唐明香看到的还要严重。

　　随着中国的越来越强大，美国政府是越来越忌惮中国的，他们是想方设法的为中国多增添一些麻烦。

　　如果这一次让托克顿的阴谋成功，让美国的两个党派都觉得，靠打压唐明香来对中国施压，也是对中国商人施压是比较不错的做法，那他们就会调动各种资源，来对唐明香进行各种的打压，那时候不仅仅是Chose girl，还有Facebook、Zappos、Tagged和扬基集团都会被打压。

　　最后甚至有可能唐明香亏损惨重的退出美国市场，而她的这些产业，全都便宜了别人。

　　这样的事情，萧奇当然不会接受，所以他要在灾难刚刚要出现的时候，直接把这个苗头给打压下去，不给别人以有机可乘的空间。

　　只有用雷霆手段，才能让人明白，想要和我作对会付出什么代价！

　　“放心啦，布儿的爸爸，我可以搞定的，不用你多操心，只不过你什么时候来美国看望我们母女俩才好～～对吧，布儿～～”随着唐明香略微沙哑的笑声，那边的萧布薇也“咿咿呀呀”的兴奋叫了起来，听得萧奇心中温馨一片。

　　布儿已经十个月了，马上就要到说话的年龄了，越是到这个时候，她的表现欲就越强，一天到晚都咿咿呀呀的，经常笑个不停，连她妈妈都不知道她在乐些什么。

　　不过唐明香可不管这些，只要女儿高高兴兴的健健康康的成长，那就是极大的满足。

　　平日里每天唐明香都会发不少的照片到萧奇的微信里面，而隔三岔五的打电话或者视频聊天都是必须的，小美姬说这是叫爸爸不要错过自己女儿的成长。

　　布儿和萧奇也比较亲，虽然她现在还没办法叫“爸爸”，可每次萧奇和唐明香逗她，她都手舞足蹈，这血脉的亲情，果然就是不一样。

　　打电话时，唐明香是这么对萧奇说的，但放下电话之后，萧奇就做了之前说的那些布置，为此他当然也付出了不少的承诺和人情。

　　但这些都是很有必要的，媳妇儿受欺负了都不挺身而出，那还叫男人吗？

　　这可是比针对我都还要恶劣的事情啊！

　　当然了，萧奇也赞同唐明香的意见，那就是不要用阴谋诡计对付托克顿，否则这反而会引起那些参议员政客们的不安，就这么用钱一路的碾压过去，便足以把这个角托克顿的家伙碾压出去。

　　别说是托克顿，只要萧奇舍得钱，花个二三十亿的，就是两党的高层，那也能完全搞定。

　　这也就充分的说明，当金钱多到了一定程度的时候，那么它就可以转化成权势了。

　　所谓得道者多助，失道者寡助。

　　不仅仅是萧奇花钱、拿人情请人帮忙，这边还有一伙子人，急不可耐的就对托克顿展开了反击。

　　谁？

　　自然就是被托克顿说到的外国投资委员会。

　　这个外国投资委员会是美国一个特别牛的机构，凡是有关外国在美国的投资，都会受到它的管辖。

　　先前提过的，华为、中兴等公司，在美国投资做生意，结果被人家直接以“有可能危害美国国家安全”的理由拒绝了，就是这个外国投资委员会干的。

　　萧奇一开始就知道他们很厉害，所以在进入美国市场的时候，除了和美国国际贸易委员会搞好关系之外，萧奇还特别请了游说公司，对外国投资委员会也进行了各种方式的公关。

　　虽说这个外国投资委员会是由七个白宫机构和八个政府部门组成的，但只要是美国政客，就没办法逃过游说公司的魔掌，在萧奇不惜成本的努力之下，大部分的人都很倾向于和仙女公司关系不错，小部分的人虽然不大感冒，但在金钱和关系网的威力下，最多也就是采取不理睬的态度。

　　无论是两种人中的哪一种，听到托克顿这样点名的骂他们和萧奇勾结，当然都是很不爽的。

　　托克顿不过就是一个共和党的参议员而已，外国投资委员会里面，共和党的参议员就有8个，民主党的参议员也有5个，再加上一些实权部门的官员，谁比你托克顿差？

　　现在被这个人欺负到了鼻子上，这些大佬们自然没有善罢甘休的意思。

　　他们可不能像是企业家一样，直接赤膊上阵的拼搏，这些政客们最擅长的就是暗地里使刀子。

　　表面上看，外国投资委员会的官方就只是在第一时间发布了声明：自己关于一切外国人的投资，都是经过了认真详细的审查，绝对不会出现偏颇的情况，对于托克顿参议员所说的，会慎重考虑要不要起诉他诽谤。

　　但实际上在美国时间的今天下午，他们一群人就各自去找了朋友，以及派系老大等等，去说托克顿的坏话，积极促进对托克顿的处罚。

　　因此几位共和党的大佬要叫托克顿去谈话，也不全是因为彼得和斯瓦茨曼的面子的缘故。

　　而且到了晚上，当各大新闻媒体的风向都差不多一致的时候，该知道的人就已经知道了，托克顿这一次是在劫难逃了。

　　为了不和广大的民众们、庞大的商业界、资本界作对，共和党肯定要抛弃这个不知道分寸的家伙，以此来平息大家对共和党的失望。

　　说实在的，许多人都对托克顿的行为很是不解。

　　你找什么人去攻击不好，偏偏要去找美国的女首富、世界首富的女朋友去攻击？

　　难道真以为所谓的“美国斗士”这个头衔，就能帮你获得更多吗？

　　真以为人家是中国人，就不敢对付你了？

　　二十一世纪可是资本的时代！

　　任何敢于抗衡超过10000亿家产的超级富豪的个人行为，都是不自量力的！

　　所以，在第二天下午，托克顿办公室发布了公告，证明托克顿参议员因为身体原因，辞去参议员一职，并且退出政坛，也就是大家的意料之中了。

　　托克顿当然是不愿意离开政坛，可面对媒体、律师、共和党、民主党等等的共同压力，他根本就没有还手之力，只能灰溜溜的离开。

　　甚至于他想要找个机会复出都不行，因为失去了现在的身份地位，被自己的派系抛弃，托克顿已经失去了最大的资本。

　　再说了，唐明香一天在美国，就一天都不会允许他再出来，一旦有这个迹象，迎来的肯定就是毫不留情的打压。

　　离开华盛顿，回到自己的乡间农场时，托克顿是满心的悔恨。

　　如果再给他一次机会的话，他宁愿去抨击奥巴玛，也不愿意去和唐明香作对啊！

　　对于唐明香的胜利，几乎所有的人都觉得是理所当然。

　　不仅仅是因为唐明香和她男人的财富，还因为Chose girl的确是一家非常有助于提高美国民众幸福感的公司。

　　团购这一个商业模式，比起亚马逊来说，都让贫穷的人能生活过得好一些，这在以前是没办法想象的。

　　而且团购模式已经有数十万家的中小商家、数千万的美国民众使用习惯了，现在谁要是想要对付Chose girl，那就是和他们的日子过不去，这会激起多大的民怨？——这一点，恰好就是共和党和民主党大佬们最担心的，所以托克顿不下台谁下台？

　　“放心吧，这一次的杀鸡儆猴之后，再也没有谁再敢在明面上给你使绊子了。”萧奇在给小美姬打电话的时候，笑着道：“不仅仅是美国，还有欧洲大陆，只要我们的Chose girl融入到了民众的生活之中，那就是不可替代的！”

　　“嗯，欧洲这边金融危机，我觉得和美国去年一样，民众们没钱了，反而会越来越倾向于团购模式。”唐明香轻点粉臻道，“所以我准备加大欧洲的Chose girl分公司的发展力度！好歹西欧发达国家也有3亿多人口，怎么也能有美国的七八成规模吧？”

　　“肯定的！”萧奇夸赞她道，“我老婆高瞻远曙，这一招的确是妙！”

　　“还用你说？你这个臭小贼～～”唐明香心里甜蜜蜜的，声音娇柔了起来，“你快些回来吧，我想你了～～”


第2655章 个人电脑市场？

　　萧奇当然是要去美国的，而且就是月底就会去。

　　一方面是想两个老婆和两个女儿了，另一方面也是为了迪斯尼的事情。

　　现在迪斯尼的股份收购差不多已经进入了尾声，随时都能进入下一步的私有化操作阶段，有点不放心美国人人品的萧奇，还是决定去美国亲自坐镇，应付各种可能出现的难题。

　　不过在此之前，萧奇在国内还有许多事务要做。

　　比如说现在摆在萧奇眼前的，就是一份成立个人电脑部门的申请。

　　个人电脑，通常说的并不仅仅是手提电脑，还有适合个人用的普通台式电脑。

　　台式电脑自不用说，单位和公司里面仍旧是有大量的使用，而且普通民众的家里，通常也有一台，因此每年的市场销售额度高得很。

　　手提电脑相对来说要稍微弱势一点。

　　前世的时候，当IPAD横空出世之后，许多人判断，几年之后，手提电脑必将走向没落。

　　但结果三年之后来看，手提电脑的销量并没有受到太大的影响，这可不仅仅是因为办公人群的需要，它证明了许多普通人对于手提电脑的需求还是有的，平板电脑除非解决很多方面的问题，否则根本无法替代手提电脑。

　　因此，乔帮主一边把平板电脑升级做好，一边就做出了那个从牛皮信封里面拿出来的Macbook Air，这种超薄的手提电脑，一下子又把自己和普通的手提电脑区别开来，成为了一种新型的定义。

　　于是许多人一边拿着IPAD，一边拿着Macbook Air，倒是真的把普通的手提电脑抛到了一边。

　　看到这种情况，在很短的时间里面，无数的手提电脑厂商们，也立刻跟进，把手提电脑做得更薄更精致，渐渐的也就成为了手提电脑的主流，再次把平板电脑和手提电脑拉近，由此手提电脑没落的时期，再次远远的拖后了。

　　现在是2009年年底，Macbook Air已经发布了一年多的时间，它比前世更加的成功，一年的营收达到了58亿美金，这是一个极其耀眼的成绩，如果不是因为Macbook Air太贵，苹果系统不大兼容主要的第三方开发者的程序，恐怕这个数字再翻两三倍都不是问题。

　　故而这一世的其它厂商们也看准了机会，纷纷推出了超薄手提电脑，销量还有了一个小小的提升，把这一世也出现了的“平板电脑代替手提电脑”的说法，同样打得弱了不少。

　　仙女公司战略部里面，有着来自全世界各个领域的金融分析专家、电子工程专家，他们的规模虽然很小，不到100个人，而且并不在一起办公，多半都是兼职的，但这并不妨碍他们的专业程度。

　　最近他们就在专属的论坛里面讨论了这个话题，然后统一了这个想法，从而呈上给萧奇。

　　这些战略专家们，并不牵涉到具体的运营事务，他们只不过是把自己的想法说出来，判断一下未来的趋势，至于要不要接受，那是公司决策层的事情。

　　就算是不采用，他们也会不断的出谋划策，这就是他们的工作。

　　战略专家们想得很简单，仙女公司现在的产品已经覆盖了智能电子设备的很多领域，作为目前来说仍旧有着庞大市场需求的台式电脑和手提电脑，那么就更该进入，以此来增加自己产业链的延伸程度，并且增加电脑的智能化，这就显得更加大有可为。

　　其实他们的这个方案，萧奇早在创立仙女公司的时候就曾经想过。

　　但最后萧奇还是没有实行，即使是现在仙女公司的地位已经完全稳固了，萧奇也还是没有去考虑个人电脑。

　　原因很简单，个人电脑涉及的方面太多，里面的专利更是复杂，最主要的那些硬件软件专利，都是被外国公司牢牢把控，仙女公司如果进去，除了自己的一些外形和智能专利之外，更多的部分必将是受到外国巨头们的制约。

　　所以仙女公司进入个人电脑市场，充其量结果也就是比戴尔和联想这两个拼凑装机公司要好一些，赚钱也会多一些，但这并不是萧奇所追求的。

　　况且普通的电子设备，全面的被智能电子设备取代，那是显而易见的事情。

　　即使是现在没有，那么以后也肯定会。

　　在智能电子移动设备上面，萧奇是开拓者，所以他能占据优势，但在个人电脑方面，还有那么多绕不开的专利限制，所以萧奇只能做一个追随者。

　　萧奇可不想这样看着别人的脸色行事。

　　而自己的智能手机、智能平板电脑，甚至于以后的智能穿戴设备，也都是大有前途的项目，倒用不着在个人电脑这个注定没办法成就大业的项目上面多花精力，集中于自己擅长的方面，才是最好的行为。

　　不过说起个人电脑市场，萧奇这边倒是有非常好的零部件，可以在这个市场上获得极大的利润。

　　那就是来自于夏普的第十代液晶技术。

　　夏普是喜欢玩高科技的，可是因为市场根本还接受不了他们的高科技，价格方面始终是一种制约，所以他们自己把自己给玩坏了。

　　但这绝对不能说，第十代液晶技术就是鸡肋。

　　事实上再过六七年，第十代液晶技术就会成为市场上流行的趋势，并且慢慢的成为市场的主流。

　　萧奇得到了这个技术之后，专门投入了巨资，从中国拉了一批专家，在大阪的夏普总部，开设了一个实验室，来专门继续研发第十代液晶技术的实际运用。

　　在高精端的科技里面，越是微小的产品，就越是要求高。

　　智能穿戴设备的液晶屏幕，难度肯定大于手机屏幕，手机屏幕的难度肯定大于平板电脑的屏幕。

　　而最为简单的，自然就是电视的液晶屏幕了。

　　当然，技术简单并不代表着价格能便宜，第十代的液晶技术现在成本还没有降下来，良品率并不高，所以夏普自己把自己给弄垮了。

　　萧奇的打算很简单，除非是第十代的液晶屏幕能达到不亏本的地步，否则他是不会把这个技术运用到量产上面的。

　　对，你没有看错，是不亏本就可以了。

　　一个技术的率先运用，现在已经不是高价回本的时代了，而是只要能承担起这个技术带来的产品的亏损，那么就可以推广到市场，然后通过市场的普及率来不断的降低成本，从而达到了占据市场，制定规则的地步，那时候才是最赚钱的时候。

　　萧奇的液晶产品也有下家，无论是长红还是夏新、厦华，都和萧奇有不错的关系，只要萧奇拿液晶面板给他们，他们就敢拿着推向市场。

　　反正他们都知道，萧奇不会让他们吃亏的。

　　更何况萧奇还有另外一个杀手锏——小鸟TV，这款网络品牌的液晶电视，就算是亏损得多一些，那也是肉烂在锅里，属于一家人的帐。

　　只不过，当年由长红掀起的价格大战还历历在目，这一次却是不能让他们再去打价格战了。

　　事实上随着中国人越来越富裕，也不是一味的在意价格了，对于好的东西，大家也是有着更多的追求。

　　比如说这几年内地的人在香港购买的各种奢侈品，比如这两年大家对于高档电子产品的青睐，具体到仙女公司和苹果公司的产品在中国的销量就知道，中国人的消费能力出乎意料的强。

　　如果是能巧妙的把市场需求和第十代液晶屏幕结合起来，那么到时候击败对手，彻底的引领市场技术，也不是一个幻想。

　　液晶电视其实是有点费力不讨好的，成本高而利润低。

　　萧奇真正想要的，还是等到第十代液晶技术的市场化成熟之后，把它用在智能穿戴设备和手机上面。

　　前世所谓的视网膜屏幕，只不过是第九代的液晶技术而已，真正遇到了夏普的第十代液晶技术，肯定会被打得一败涂地。

　　现在苹果公司也在研发视网膜屏幕，据说将会用在第三代或者是第四代的苹果手机上，或者是第一代的苹果平板电脑上面。

　　根据一些苹果传出来的消息，苹果的平板电脑仍旧叫做IPAD，但比起前世的来，肯定是要先进许多的，毕竟有着仙女公司的Dream Pad珠玉在前，以乔帮主的性格，怎么也不可能做出一款只为圈钱的产品的。

　　而相同的视网膜屏幕技术，仙女公司实际上已经从三星那里得到了，最多明年就会用在智能电子设备上面，更别说还有后面备用的第十代液晶技术。

　　萧奇记得，2013年的时候，苹果手机都没有用上第十代的液晶技术，三星同样没有。

　　这就意味着仙女公司已经领先到了至少2015年左右，如此巨大的技术优势，对于仙女公司的产品继续引领市场，那是有着非常重要的作用的。

　　做智能电子产品，软件非常重要，但硬件也同样的重要！

　　唯有在各个方面都尽量保持领先，不断的钻研进步，仙女公司的产品才能继续获得成功！


第2656章 烟火大会

　　台湾，台贝市中心的一处高档公寓楼盘。

　　这里是台湾富豪们扎堆的地方，王家、蔡家、郭家、魏家等等家族的子弟，在这里都买了公寓。

　　虽说他们在台湾的各个地方，都有或多或少的别墅，不过能在这里拥有一套房子，也是属于豪门的一个脸面。

　　类似于这样的楼盘，在台贝有七八个之多，同样的是人满为患。

　　由此可见在内地大发展的过程之中，台湾有多少富豪商人发了财。

　　凌爽爽在成为萧奇的女人之后，经过郭泰明郭董的介绍，在这里就买了两套公寓，就在同一层楼的对面，分别是120平米和160平米。

　　小的房子是她自己住，大的房子拿给老妈和弟弟住。

　　毕竟现在生活好了，生活质量也要提高才行，住在高级公寓里面，无论是安全还是服务，无论是居住环境还是绿化舒适度，都非常的好。

　　住进了这么好的公寓，凌爽爽其它的方面却也没有怎么讲究，之前房子主人只是装修好了，没有居住，而是拿来卖房挣钱的，所以她只是清洁整理了一番，就带着自己的东西入住了，家具和电器什么都没有重新买。

　　倒是她的弟弟凌宁年轻气盛一些，多买了一些贵价货，倒是被这个姐姐揪着耳朵教训了一顿。

　　两姐弟从小感情就好，凌爽爽进入娱乐圈的契机，就是因为想要给弟弟买台电脑，才去报名参加选美比赛的，所以凌宁平日里对姐姐可是言听计从，就算被教训也不敢反抗。

　　凌爽爽并不是真的生气，她向来都亏待自己，孝敬妈妈和疼爱弟弟。

　　底下的地下车库里面，到处都是豪车停放，而凌爽爽的四个车位上面，居然就是一辆保姆车、两辆丰田车和一辆本田车。

　　凌爽爽自己用的还是保姆车和丰田车，另外因为凌氏信托的缘故，王爽去买了一辆玛莎拉蒂行政级别豪车，但那也是如果遇到有什么庄重的场合才用的，平日里如果有演出和拍戏，她都坐保姆车，出门的话就随便开丰田车了，一点儿都不像是身家超过100亿美金的超级女富婆。

　　弟弟凌宁也开始上班了，开的那辆本田车，是五年前她刚出唱片的时候，赚了点钱给妈妈买的，现在妈妈有了新的丰田车，就淘汰下来给弟弟，凌宁住进来之后，也是开着这旧车出入。

　　虽然这里的住户都不是那种暴发户，不过平日里凌宁开着普通车子进进出出，总会有一些异样的眼神望向他。

　　知道了这个之后，凌爽爽还是让王爽帮忙买了一辆6万多美金的宝马车，让弟弟开着上下班。

　　凌宁是在一家贸易公司工作，开太好了的车，倒是不好。

　　他也很懂事，即使是知道姐夫给姐姐置办了一大堆的家产，但从来没有要求自己去姐姐的公司里面上班，当个总经理或者经理什么的。

　　总的来说，虽然凌爽爽现在已经身家百亿美金，可生活上的改变并不大，平日里除了一些擦拭窗户等工作要请钟点工之外，一般的卫生打扫、厨房料理等等，都是妈妈凌雪在做，佣人都没有请一个。

　　对此王爽是说了她几次，你都这么有钱了，干嘛不让老太太过上舒适的地主婆生活？

　　凌爽爽却笑着回答，我妈妈才不到50岁，如果现在就不做事情，彻底歇息下来了，那么哪里来健康的身体？人嘛，还是要多活动着才好。

　　她这么一说，王爽就没话讲了。

　　但今天来到凌雪的大屋子，看到凌爽爽穿着朴素的家居服正在帮着妈妈削着土豆，王爽就忍不住笑了，“我说我的大小姐，你好歹也是千亿台币女富婆了，咱们能不能讲究一点？你要是再这么素面朝天，我看你男人非嫌弃你不可！”

　　“才不会呢～～萧奇不知道多喜欢我不化妆的样子，说我是一只可爱的小猪！”凌爽爽傲娇的回答道。

　　好吧。

　　王爽瘪了瘪嘴，世界首富的欣赏眼光真不同。

　　不过这么仔细的一瞧，这丫头虽然没有化妆，没有华丽的衣服，但模样儿是真的甜美，再加上稍微有点肉的粉腮和下巴，更是甜腻得很，难怪萧奇会喜欢了。

　　“对了，姐姐，我们今天中午吃红烧肉，你也留下来吃饭吧！”凌爽爽笑着对王爽道。

　　“我就不能，待会儿回公司还有事情。”王爽道，“我来这里是跟你说个事儿，今年的新年烟花大会，你准备怎么办？”

　　“新年烟花大会？”凌爽爽好一会儿才明白过来，“哦，你说的是台贝101大厦的啊！”

　　从2005年元旦开始，台贝101大楼都会选择在岁末年初的几分钟时间里，在101大楼上举行跨年的烟火大会，整个过程只持续几分钟，但却是非常的漂亮和美轮美奂。

　　由此台贝101跨年烟火大会，也成为了世界上著名的跨年娱乐之一。

　　今年元旦的时候，魏家自然是大肆操办了101大楼的跨年烟火大会，引发了60万民众的聚集围观。

　　现在已经是由凌氏信托独资拥有101大楼了，自然这个烟火大会就是由凌爽爽来决定。

　　“劳民伤财的，还经常有拥堵的情况发生，干脆就不要弄了。”想了想之后，凌爽爽这么说道。

　　王爽对这个小家子气的女人已经无语了，“我说我的小祖宗啊，你好歹也是有100亿美金实打实的资产的人啊！怎么一个几十万美金的烟火大会，就有些劳民伤财了呢？你怎么不想一想，101大楼烟火大会对我们凌氏信托是一个多么好的宣传？你放完了烟花，再把咱们的名字往101大楼上那么一放，这是一个多好的广告啊？”

　　“嗯……”凌爽爽眼睛亮了起来。

　　“另外还有，我们接手了味全集团、Family Mart，这些都是之前被魏家兄弟波及的产业，难得有这么个机会来重新起航，你怎么就轻易放过了呢？”

　　“那你说……继续搞？”

　　“废话！不但是继续搞，而且我建议扩大规模，在烟火大会之前，再请一些大明星来开演唱会，搞得更加热闹。”

　　凌爽爽轻蹙黛眉，有心想要问问“这到底要花多少钱啊”，但仔细的想一想，王爽说的办法的确是尽快增加凌氏信托的知名度和正面形象的好办法，就算是花一点钱也是值得的。

　　“好……好吧！”

　　想来想去，凌爽爽还是答应了。

　　“嗯，那好，你给你男人打个电话，叫他请卡莎和安娜过来，就是前段时间在内地开演唱会的那两个小天后，她们在台湾的名气很大！”王爽继续的提出了自己的要求。

　　“用不着了吧？我们中国的歌星那么多～～”凌爽爽第一时间又想到了钱。

　　“请欧美的明星，效果都不一样！单说人家那国际范儿，那种气场，就不是普通歌手能拥有的。”王爽道，“我想好了，他在日本和韩国都有关系，日本的明星就不用说了，明年叫他让SMAP的来，木村是一定要到的！还有韩国那边，李健熙都快成了他的下属了，韩国的那些超级美女天团，就后年过来吧！”

　　“姐姐，你好霸气啊！这是要办成全亚洲的盛会吗？”凌爽爽吞了吞口水的道。

　　“差不多吧，至少三五年时间，应该是这样的。如果效果好，那么咱们就不断的办下去。”王爽道，“你也不用担心钱的问题，一旦把跨年烟火演唱会给办成了规模，那么对于整个凌氏信托都是非常好的宣传，区区几百万美金的费用，简直是太值得了。”

　　“哦……”

　　凌爽爽下意识的点头道。

　　王爽笑了笑道：“对了，除了给你男人打电话说这事儿之外，还给他讲一下，明年咱们的味全集团准备再次大规模进军内地市场，先在闽南进行大规模的拼市场，还得请他那边多多找人照应一下。”

　　“味全集团不是做台湾的生意吗？怎么到内地去了？”凌爽爽不解的道，“上次你不是说，咱们三五年之内争取做好台湾的市场吗？”

　　“这不是我的意思，是味全集团那边的主意。”王爽说道，“自从收购了徐福记、龙凤食品和永和豆浆之后，味全集团已经成为了台湾的第一，现在统一那边完全不是我们的对手。但台湾毕竟太小了，维持这么高的各种成本投入，盈利还是比较困难的。所以同根同源又距离我们最近的闽南，就成了最好的桥头堡基地。再说了，味全集团之前不就也在内地做过业务吗？只不过是因为鼎新集团的缘故，最近才停顿了下来。”

　　“我明白了，我去问问他吧。”凌爽爽似懂非懂的道。

　　凌爽爽对生意不在行，不过她看人还是有一套的。

　　从王爽接手凌氏信托的许多工作以来，一直都是兢兢业业的，比她这个老板娘还上心。

　　有什么烦心事儿，交给这个姐姐就好了嘛！


第2657章 珠联璧合开站（上）

　　7月底的时候，萧奇就从逍遥商城调了彭安齐过来，筹备“珠联璧合”闪购网站的筹备工作。

　　现在已经过了接近四个月，珠联璧合闪购网站，总算是已经搭建起了架子，开始了正式的宣传工作。

　　彭安齐还是很努力的，虽然计划书只是说开业的时候要有上百家的商户产品入驻，但实际上远远不只。

　　珠联璧合的运营模式和逍遥商城有很大的类似，但又有很多的不同。

　　差不多的地方都是他们自己采购各大公司的产品，放在自己的运营平台上卖。

　　但不一样的地方，却是珠联璧合现阶段更多的是采购大公司、大品牌的产品，而且是已经过季的产品，且大部分是以服装、化妆品、生活用品为主。

　　因为在中国，人们对于大品牌是非常信任和迷恋的，在还没有深入人心之前，珠联璧合必须要借助大品牌的力量，才能立足于闪购市场，迅速的成为霸主。

　　否则别人即使听到“限时抢购”的噱头，点进来一看，却发现全是一些不知名的小牌子，担心质量问题的他们，多半不会下单购买。

　　只要是阿迪达斯、耐克、欧莱雅、宝洁、李宁、SONY等等名牌产品，而且你是仙女公司旗下网站，那么就可以值得信赖，大家就愿意购买这些虽然过季，但绝对是崭新的货物。

　　这一点和美国的民众们不一样。

　　Zulily闪购网站基本上卖的都是小公司的产品，因为它们的价格很低，但质量都是受到监管的，所以没有什么问题。

　　美国的普通民众对于抢购便宜货的热情，丝毫不下于中国人，而且他们那里假货并不多，且有着正规生产的厂家通常也不会去干这种事儿，所以他们买得是大胆放心。

　　中国这边对于中小厂家，恰好是缺乏信任，这种观念倒不能说是他们错了，但也确实是有很多缘由，需要在以后慢慢的改进。

　　正因为一开始就要用大品牌来镇场子，所以彭安齐才保守的说了是一百个品牌，至少也是中国最知名的品牌。

　　可仙女公司的威名也不是假的，在彭安齐打着仙女公司的牌子去和各大品牌谈判之后，陆陆续续的有200多个大品牌都同意的珠联璧合网站的请求，把自己的过季商品和库存商品，都以比较合适的价格卖给他们，让他们去销售。

　　一开始的时候，珠联璧合网站自然不可能挂上奢侈品去卖的，也只有这些日常生活使用的世界名牌，才是最适合的。

　　其实许多这样的世界名牌，都不愿意让自己的品牌受到损害，所以通常有一些库存，他们都不愿意降价销售，以前更多的是直接回厂销毁。

　　然而现在不一样了，因为有了网络这个平台，什么商品的买卖都变得透明起来，许多人都习惯了去网上购买合适的品牌产品，并不局限于它们这些知名品牌。

　　如此便造成了这些线下的名牌的库存是越来越高，去年阿迪达斯就有30多亿美金的产品堆在仓库里没办法卖出去，耐克更多，足足有50多亿美金的。

　　中国的也是差不多。

　　李宁今年的第一季度，库存就高达20多亿人民币，第二季度更是暴涨到30多亿，其余的知名服装厂家、日用品厂家等等，也是有着相同的窘境。

　　现在是百花竞争的时代，他们未来会面临更大的竞争，所以以前那种回厂销毁，或者重新回炉制作的行为，已经跟不上时代了。

　　恰好有着珠联璧合的出现，让他们可以用比较体面的方式消化掉库存，回笼资金的同时，又不怎么伤害自己的品牌，这的确是好事儿一件。

　　当然了，他们也不可能一开始就供货很多，大家现在是试探着在前进，所以都仅仅是给了几百万美金、或者是上千万美金的货物。

　　饶是如此，珠联璧合付出的资金已经超过了80亿人民币，财务部那边不得不给了第二笔的50亿美金过去。

　　珠联璧合还没有正式开始营业，就已经拿了100亿人民币，真可谓是花钱大户。

　　不知道这公司未来是自己的霍珠珠，都训斥了好几次彭安齐的手笔太大了。

　　彭安齐可不敢跟老板娘顶嘴，但由此自己的压力也是觉得很大，如果搞不好的话，那自己在仙女公司的前途也就全毁了。

　　为此，他在积极联系各大厂家的同时，也积极的向自己的老上司求教，准备着开业之前的各种事宜。

　　媒体宣传当然是其中重要的一环。

　　网络时代的广告宣传，逐渐已经和固有的模式不一样了，网络平台上的各种广告，已经变得越来越重要，越来越有效果。

　　虽然现在网络广告还不能占据优势，但等到二十年之后，50-20岁的人群都是习惯网络的人群，那么网络时代就会真正的来临，网络广告必将绽放出更加耀眼的光彩。

　　现在来说，针对于喜欢特卖闪购的人群，网络广告也是比较重要的，和媒体广告是一样。

　　珠联璧合网站是针对于中国内地市场，而仙女公司的广告部和各大媒体平台都有着良好的关系，所以在调用了几个广告部的精英之后，彭安齐就继续打着仙女公司的招牌，和电视媒体、平面媒体、纸面媒体三大类别展开广告交涉。

　　另外的网络媒体相对来说要简单许多，全球最大的视频网站小鸟网就是老板娘之一的家产，而另一位掌控着微信、微博，外加四大门户网站的股份的皇甫控股的总裁，也是老板娘之一，这样除了白度需要去谈判之外，其余的都不是问题。

　　彭安齐手里的资金有100亿人民币，建设网站花不了多少的时间和钱，再加上中国电通就是仙女公司的铁杆，在运营费用上面又有着非常大的优惠，所以5亿人民币就足够一年的花销。

　　剩下的钱之中，80亿是拿来购买货物的，再留下5亿人民币作为机动，剩下的10亿就全部被彭安齐拿来打广告。

　　当然这并不是说一下子全花出去，就算你愿意花，那些媒体也要能吃得下才好，所以这是未来半年之内的密集广告的所有费用。

　　在10月底开始，关于珠联璧合网站的宣传，就渐渐的铺开了。

　　等到这11月的下旬，广告已经铺天盖地的打出，无论是参不参加网购的人，都知道了这个仙女公司旗下的新网站。

　　“李宁最低1块钱！鄂尔多斯毛衣最低100块！阿迪达斯最低0.8折！耐克最低1折！欧莱雅化妆品最低三折！……”

　　看着这么大的噱头，只要是会用网络的人，都忍不住点进了珠联璧合的网站，看看到底是不是这么一回事儿。

　　虽说预计的是11月22号开业，但早在11月1号珠联璧合网站就对外开放了，清爽干净的页面上，清楚的表明着在开业当天将要进行的抢购活动，以及将要遵循的什么规则。

　　第一天的抢购倒是不多，在早上10点和晚上8点各有一次，每次开放的品牌有30个，每个品牌的商品从三五种到七八种，不一而足。

　　数量也是同样如此，也就是一两千件。

　　看起来绝对数量不少，可你要是针对的是全国的用户们，那就显得未免太杯水车薪了。

　　但闪购的精髓就在这个数量不多上，如果数量想有多少就有多少，怎么能引起大家的兴趣？

　　然后还有价格方面，大家素来对线下的大品牌的物价都有所了解，看向自己熟悉的那些品牌，果然就发现珠联璧合网站的宣传不虚，这些商品的价格，即使是没有达到传说中的一两折，但也绝对是半价以下、甚至是更加的便宜。

　　本来这几年商场打折已经是5折了，但他们通常都是先提高价格30%，再降价50%，所以充其量也就是打八折而已。

　　珠联璧合网站上就不一样了，他们是明码实价的标识，并不会再在这个价格上降价，当然也不会涨价，反正卖完了这一次的闪购就结束，能不能抢到这个便宜，就看你自己的手够不够快了。

　　占便宜是人类都喜欢的，而这种需要抢的便宜，那就更考验人们的耐心和技巧了。

　　当便宜的商品便宜到让无数人心动的时候，那么它就有了哄抢的价值。

　　现在珠联璧合上面的这些商品，就明显的打动了年轻人们。

　　平日里为了自己的体面，许多人连假货都要刻意的去买，就更别说这些真货了。

　　虽然都是过季的产品，或者是库存已久的产品，但只要不是非常高档的公司和生活圈子，谁能知道你这是当季还是不当季的啊，谁知道你是今年买的还是去年买的啊？谁在乎你去年买的今年怎么还在穿啊？

　　至于说假货不假货的问题，过季商品和库存商品是不是就质量上不好的问题，大多数人都没有太过担心。

　　因为仙女公司的牌子摆在那里呢。

　　你说别人有可能拿点高仿货或者是瑕疵货来卖，但萧奇怎么可能做这种事情？

　　无论是萧奇做的哪个行业，都从来没有这样的事情发生，仙女公司这块牌子就是金字招牌，绝对不可能做那些坑蒙拐骗的事情的。

　　好口碑的持续累积，比起什么宣传都是更加有效的！

　　一时间，注册了珠联璧合网站、并且绑定了仙女银行卡的用户，多达60多万个。

　　有了逍遥商城、陶宝网、微信等等超级大网站的带头作用，大中城市人们已经习惯了用仙女银行的储蓄卡和信用卡，并且这个人数随着新的一代年轻人走上工作岗位，还在不断的增加着。

　　如今仙女银行信用卡总发卡量超过5200万张，储蓄卡更多，达到了1.2亿张，名副其实的直接是排在中农工建四大银行之后的第五名，把原来第五的民生银行和第六的招商银行都给抛在了后面。

　　有这么好的成绩，多亏了现在的年轻白领们的推崇，因为仙女银行的用户，90%都是40岁以下的，都是新一代网络购买的主力军。

　　珠联璧合网站是一个网络购物商城，但它并不适合用上资付宝、逍遥钱包、微信钱包等等专用第三方支付系统，因为它以后是要独立运营核算的，是萧奇送给霍珠珠的私房财产。

　　可是，因为霍珠珠的私房财产也是萧家的一部分，所以完全可以通过仙女银行这个银行，来凝聚在一起，形成更大的力量。

　　微信平台也是这样的，虽然有着自己的支付体系，但在银行这个角度，当然是用自己家族的银行。

　　这样既是让各房的私房财产有着更强大的保障，另一方面也是让仙女银行的实力增加，从而更加的不可动摇。

　　珠联璧合网站的60多万用户，许多同时也是别的网购平台的用户，这样他们就不用再单独去办一张信用卡或者储蓄卡了，属于一卡多用，挺方便实用的。

　　能在开业之前就拥有这么多的用户，彭安齐是非常的骄傲，但他却也没有自满。

　　一方面是有仙女公司这个金字招牌，当然能吸引许多用户们来注册。

　　另一方面整整10亿人民币的广告推广预算，眼球效应早就足够了，如果都还不能引来用户们，那还真是他的失败。

　　真正能不能成功，还是要看能不能开门大吉，能不能真正的引发口碑爆棚，让更多的用户参与到闪购热潮之中。

　　为了能打好第一仗，彭安齐学习了自己的前任上司秦毅宾的做法，对员工进行了最严厉的培训和要求。

　　网站的制作上面，各种环节的准备方面，那是反反复复的进行了无数次的测算和演练，员工们被他弄得是精神极度紧张，兢兢业业的做好自己的事情，生怕出了问题被老总给痛骂。

　　就在这种紧张的气氛之中，时间很快就到了开站上线的时候。


第2658章 珠联璧合开站（下）

　　11月22号，星期六。

　　上午十点整，珠联璧合的第一次闪购正式开启。

　　守在偌大的实时数据监控区域的彭安齐，看着大屏幕上实施滚动的数据，心中充满了紧张。

　　“11：00：37，500顶李宁运动帽全被拍下了！”

　　“11：01分，耐克xx型号的40码运动鞋售罄！”

　　“11：02分，欧莱雅xx化妆水2000瓶售罄！”

　　“11：02分，百丽秋款女靴1800双售罄！”

　　“11：03分，飞利浦xx型号的刮胡刀2000个售罄！”

　　“……”

　　这么一轮数字不停的在偌大的屏幕上快速的滚动着，不断刷新着屏幕。

　　不知道过了多久，彭安齐发现屏幕上居然什么新的数据都不显示了，不觉一愣，“怎么了？系统出毛病了？”

　　此时，他才发现实时数据监控区域非常的安静。

　　“彭总，是全部卖光了！”主任赶紧的回答道。

　　“卖光了？”

　　彭安齐下意识的往屏幕右上角的时间显示一瞧，这才10：05分啊！

　　“是啊，现在已经全部被拍下了，都进入了付账的程序。”主任回答道：“目前的数据来看，已经超过三分之二的用户付款了，剩下的也在陆续付款之中。”

　　“嗯，不错。”

　　彭安齐松了一口气，紧绷的脸上露出了笑容，“接下来就是打包运送货物了，得仔细一点。”

　　“是！”

　　旁边的打包运输部的经理赶紧答应道。

　　在这个工作流程高度细分化的仙女公司里面，他们的任务其实并不麻烦。

　　只用在仓库里面把货物打包完毕，就可以交给来收货的逍遥快递员工了。

　　没错。

　　除了仙女银行卡这个仙女公司及其下属公司必备的支付体系之外，还有的就是这逍遥一系的逍遥物流和逍遥快递，属于大家都通用的了。

　　逍遥快递的口碑在仙女公司所有的分公司里面，都是属于非常好的，只要交给他们运送的快递，基本上都不会出问题。

　　除了价格贵一点之外，逍遥快递根本就没有其它的缺点。

　　这也是为什么在国内的中高档次的快递运送之中，逍遥快递直接打败了国外的几个大快递公司，成为了市场占有率最高的快递品牌的最重要原因！

　　本来按照彭安齐之前的想法，如果是想要节省一点成本，那是可以选择国内其它的中小快递公司的，但考虑到仙女公司的规定，就算贵一点也是只能选择逍遥快递。

　　当然了，这样做的好处就是让你不用操心，不用和顾客们扯皮商品中间被调包、损坏、配送延时等等问题，顾客们也用得放心。

　　在珠联璧合的运送收费上面，也是基本上和逍遥商城差不多，满了58元就免快递费……当然他们享受的待遇也差不多，一个普通的快递也就是8块钱左右。

　　现阶段来说，在运费上面珠联璧合肯定是亏本的。

　　但如果他们发展得好了，发展到了逍遥商城的地步，一天光是发单量就超过300万个，那么运输成本就会急剧的被压缩，直至忽略不计。

　　对于能不能达到逍遥商城的地步，彭安齐倒是没有奢望，毕竟他就是从逍遥商城出来的，知道得到仙女公司全力支持的B2C网购商城有多么的厉害，未来发展的空间有多么大。

　　所以彭安齐非常的实际，他想着能达到100亿美金的市值，那就算是他的成功了。

　　可这也不是你想想就能做到的，必须要经过非常艰苦的市场推广和经营，才能够做得到。

　　不管怎么说，现在总算是第一步踏出得非常踏实，五分钟不到的时间就全部售罄，这绝对是一个值得吹嘘的成绩。

　　“公关部这边抓紧时间做好宣传，我要今天中午就陆续看到报道，晚上各大电视台的新闻节目里面能看到报道最好。”彭安齐吩咐道，“新闻报道的时间越好，价格咱们就可以给得越多，这部分资金可以直接向我申请。”

　　“好，我知道的。”公关部的主管也兴奋的下去做工作了。

　　拍了拍手，彭安齐又对员工们道：“剩下的大家，上午虽然咱们迎来了一个开门红，但这仅仅是一个开始，现在你们继续努力，把晚上的这场闪购给做好，等到10点下班之后，我请大家去仙女食堂大吃一顿！夜宵、烧烤、啤酒管够！”

　　“耶！”

　　年轻一点的直接就叫了起来，兴奋得很。

　　一些逍遥商城过来的老员工们，则是要淡定一些，不过对于晚上的夜宵也很期待。

　　虽说他们都是属于仙女公司的员工，但毕竟不是直属员工，这段时间从仙女食堂订购盒饭是没有问题的，味道也很好，但想要和仙女公司的人一样，没事儿就聚在仙女食堂里面小酌一番，那也是不大现实的。

　　现在老总喊着带他们去海吃海喝，想着仙女食堂的各种美食，这些年龄只有二三十岁的年轻人，怎么会不高兴？

　　再说了，他们之中大部分的人都没有去过仙女公司总部，想着传说中那里的美女如云，环境优美得像是仙境一样，真是有些小激动。

　　从大厅里面出来，彭安齐想了想之后，先给仙女公司董事长秘书处打了个电话，得到了同意之后，立刻就开车往总部而去。

　　珠联璧合的总部在夏平园，毗邻小鸟网、微博公司、微信公司、逍遥商城等等超级大公司，距离仙女公司也就是十几分钟的车程。

　　到了萧奇的大办公室外面，彭安齐先给这群如花似玉的小姑娘笑着打了招呼，才恭敬的在其中一位小美女秘书的带领下，进入了萧奇的办公室。

　　关于要对这群小姑奶奶恭敬的事情，秦毅宾这种除了萧奇，谁都不放在眼里的人都仔细的对他叮嘱过，而且彭安齐本来就没有秦毅宾那么的孤傲，当然知道老板身边的人是得罪不得的道理。

　　萧奇正在批阅文件，看到了他进来，笑着把文件给合上，示意他坐下，“彭总，刚才你们的数据报表已经传过来了，很好。”

　　听着萧奇的赞扬，彭安齐心中有些得意，但表面上还是规规矩矩的：“奇少，这也多亏有了仙女公司的虎皮，否则那些大公司哪里肯和我们合作？再说了，现在的成绩也是用钱砸出来的，要是能长远的发展好，那才是真本事。”

　　“你能不骄傲，那也是挺好的。”萧奇笑了笑，“接下来，你准备怎么做？”

　　“当然是大品牌打名气，中等品牌赚钱。”彭安齐道：“比如耐克、阿迪达斯这些公司，给我们的折扣太低了，我们拿在手里做闪购特卖，实际上综合起来能保持不亏本，已经是很好了。不过现在还离不开它们，甚至还要多多的依靠它们来扩大珠联璧合的名气。我只有等着半年之后，珠联璧合的名气彻底打响了，才引进更多的质量好的中等品牌，从而获得更多的折扣，发起更多的闪购，赚取更多的钱。”

　　点了点头，萧奇又问道：“品牌的选择上，你有了大致的方向了吗？”

　　“嗯，我准备从逍遥商城的供应商里面去选择，然后发展得好了，再适当的增加新的品牌。”彭安齐道，“毕竟之前的都是已经合作过了的，我们也知道他们的底细，也方便我们继续合作。”

　　“倒不用只把眼光放在他们的身上。”萧奇沉吟了一下，“根据我所知，日本、韩国、泰国、马来西亚等等这些国家，都有着不少好的中小公司，他们的生产质量都不错。如果你能积极的引进这些以前没有大规模进入过中国市场的牌子，说不定能引发更多的惊喜。”

　　“呵呵，奇少你比我想得更远啊。”彭安齐赶紧道，“我之前也有考虑过引进国外的中等品牌，特别是日本的。但这个成本问题还是需要控制，如果太贵了的话，恐怕用户们也不会买账的，毕竟他们是冲着打折抢购来的。”

　　他说的也在理。

　　当闪购网站没有发展到一定的层次的时候，当然是以折扣最多、性价比最高的商品最受欢迎。

　　有些商品本来就昂贵，打折下来也便宜不了多少，这样的话它们就显得有些小众，销量和利润都不会高。

　　只有等到珠联璧合称霸中国了，让更多高收入的人群也在这里面购物，才能做这些高品质高价格的商品的闪购。

　　那时候，这个高端市场会发展得越来越好，成为珠联璧合公司最为赚钱的模式之一。

　　现在的话，还是彭安齐说的办法最稳妥。

　　看着他这么的踏实，萧奇也放下了心。

　　萧奇又不是靠珠联璧合来赚钱，而是准备让它认真的发展三五年，成为中国第一的闪购网站。

　　一个闪购网站想要发展壮大，本来需要的就不是激进的做法，而是踏踏实实的一步步发展。

　　彭安齐这样的性格，正是最适合掌舵珠联璧合的总裁人选啊！


第2659章 《舌尖上的澜沧江》？！

　　萧奇的这一轮生的女儿之中，沈好儿的年龄最小，现在才刚好半岁。

　　可是好儿长得却不慢，因为有着日本大婶的照顾和调养，才半岁的她，已经可以翻来覆去的玩耍了。

　　每每沈舞烟从公司回来，觉得疲惫的时候，只要能抱着女儿，就马上疲惫全消，心情舒畅得不得了。

　　说起来，自从沈好儿出生以后，沈舞烟在公司工作的时间就减少了许多，基本上也就是6个小时的工作时间，如果有什么紧急的事情，也是让下属到家里来汇报。

　　然后平日里她也喜欢带着女儿去找皇甫彩和朵儿，看着两个小家伙睡在一起，你望着我，我看着你的咿咿呀呀，两个妈妈的心情就更好了。

　　今儿刚从皇甫彩那里回来，沈舞烟就看到萧奇坐在沙发上用手提电脑工作。

　　抱着女儿的小百灵鸟见状就皱眉了，“什么工作这么要紧，回家了就休息呗，还这么辛苦干什么？”

　　萧奇抬头笑了笑，“过两天就要去美国了，可不能积压太多事情不处理。”

　　“美国那边的收购，没有问题吧？”沈舞烟也知道萧奇去的最大目的。

　　“大概上是没有什么问题的，反正又不是什么别的公司，只是娱乐相关的公司。”萧奇沉吟道，“不过难度也是有，但我也做好了准备。每年咱们仙女公司在美国花费的上十亿美金的公关费用，可不是白费的。”

　　美国有两个最重要的地方，一个是华盛顿，另一个是纽约。

　　前者是政治的中心，美国的法令都是出自于那个地方，政客云集，游说公司云集，各种公关活动层出不穷。

　　后者是美国的金融中心，美国的大部分的商业活动，都是出自于此，各种兼并收购、破产重组等等新闻，也多最先披露在这里。

　　纽约方面是不用担心什么的，仙女公司不但和花旗银行交好，还和黑石集团、绿松资本、贝叶风投有着生意往来，摩根士丹利、摩根大通、高盛等等投行，也经常做仙女银行的委托单子，大家互助互利，倒是赚了不少的钱。

　　况且对于商人来说，利益才是最重要的，什么其它的，都要抛在脑后。

　　但在华盛顿，事情却没有这么简单了。

　　萧奇如果是一个美国人，那么他对于美国产业的收购，那是一点问题都没有的。

　　别说是现在的环球NBC和迪斯尼，就是杜邦军工集团等等，他也能插手进去。

　　可问题是，萧奇是一个中国人，连美国绿卡都没有，却要收购美国文化方面的两个象征——迪斯尼和环球NBC，那就显得阻力很大了。

　　当然环球NBC要好一些，萧奇会通过其它的方式来持股控制，并不会站在前台，董事会权力也会下放。

　　而迪斯尼不一样，萧奇买下来可是要自己经营的，这会让美国的很多人都觉得怪怪的，这就会给很多政客们以借口，以此来攻击萧奇。

　　别怀疑这些政客们的用心，只要是能吸引眼球的，只要是他们觉得有威胁的，他们都会发动攻击，偏偏萧奇又不是主场作战，那就更显得有些麻烦。

　　在这个时候，美国政坛的另一股力量，那些多如牛毛的游说公司，也就展现出威力了。

　　你说每一家游说公司的背后，都站着一个参议员或者是众议员，那肯定是胡说八道。

　　但每一家游说公司，特别是赫赫有名的几家游说公司，那肯定是背后站着的有大佬，而且甚至于是整个共和党或者是民主党。

　　美国的政坛一切都是围绕着利益说话，无论是金钱还是权势，只要能有交换的东西就好。

　　至于能不能达成协议，那就看大家的筹码是否合适。

　　萧奇早就知道美国的这些规矩，经过了安东尼等人的策划之后，萧奇在美国重金投向了至少七个游说公司，就是让他们在关键时候为自己说话，为仙女公司说话，甚至是为唐明香说话。

　　这和萧奇收买外国投资委员会的道理是一样的，反正就是用钱去砸，只要是钱能办到的事情，那就一点儿也不含糊。

　　否则你以为，萧奇和唐明香这几年在美国的投资顺利，是因为运气好的缘故？

　　大部分其实就是靠钱开路！

　　不过从仙女公司、明香创投的收获来说，这每年十来亿美金的花费，也是非常值得的。

　　这也是萧奇这一次去美国的底气充足的原因之一。

　　思绪回转，萧奇把手提电脑放在一旁，起身从老婆手里接过了女儿，结果郁闷的发现，这小丫头居然已经呼呼大睡了。

　　少年亲了亲女儿的小脸蛋儿，笑着道：“小舞儿，好儿长得可真像你。”

　　“那当然啰！”沈舞烟和萧奇一起坐下，自己从日本大婶手里拿过来一碗红枣燕窝汤，慢悠悠的喝着：“不过好儿比我漂亮。”

　　要说不吃醋的女人是很少的，但如果这个世界上有人让她们甘心不吃醋，那么多半就是她们的女儿或者外孙女。

　　萧奇笑了笑，顺口道：“你都吃了好几个月的鸡汤、燕窝等补品了，怎么还要吃？”

　　“有什么办法，你女儿吃得多啊。”沈舞烟道，“我的本钱又没有香香和琴儿那么大，只能是自己多多补充啰。哦，对了，你的朋友送来的这些燕窝补品质量很好，听日本大婶们说，在日本都能算得上是极品。”

　　沈舞烟吃的这些珍贵补品，自然就是马来西亚的谷家送来的了。

　　虽然看起来也就是吃喝的东西，但实际上却是谷平英从马来西亚本地费尽心思收集的，拿到哪里去都是极品的吃食。

　　不敢说这样的食物真正能有多大的作用，但吃起来的口感，还有营养方面，还是有着很不错的表现的。

　　至少沈舞烟就觉得，本来都有些不够女儿吃的了，结果吃了这些东西之后，精力充沛了许多不说，也总算能跟得上女儿不断膨胀的胃口，没有学小彩一样，早已经开始以奶粉为主了。——当然这里也有朵儿比好儿大了差不多四个月，已经可以断奶的缘故。

　　“他们也是很有心的。”萧奇颌首道，“老婆，我看你这么悠闲，前几天困扰你的事情，已经解决了？”

　　“哦，你说《舌尖上的中国》啊，还没有解决啊。”沈舞烟皱起了黛眉道。

　　前两天吃午饭的时候，沈舞烟说《舌尖上的中国》已经进入了瓶颈，今年8月开始就出去收集素材的一群摄制组们，花费了三个多月的时间，却根本没找到自己想要的材料，所以一起向沈舞烟请罪，请求处罚。

　　从2007年1月开播《舌尖上的中国》第一期以来，今年已经播放了三季了，每一季现在都成了春节人们不可或缺的节目，收视率一直是爆表的，深受海内外大家的喜爱。

　　可惜的是，经过了三年的四处奔走，上百期的节目这么做下来，已经完全耗费完了摄制组的精气神，他们甚至都找不到方向了。

　　当沈舞烟看到回来修整的他们时，都被吓了一跳，这群枯瘦如柴、萎靡不振的家伙，还是中国第一收拾神话的创造者们吗？

　　所以她赶紧命令这群摄制组的工作人员回家休息一周，并且加发了三个月的薪水作为奖励，让他们好好的修整修整。

　　然后下来的时候，沈舞烟就开始琢磨起了。

　　作为春节档期的超级霸主，湘水卫视可是指望着《舌尖上的中国》继续辉煌的，如果今年忽然对他们说没有了，那湘水卫视可是会哭出来的。

　　而且对于小鸟网的声望也不好，会让人觉得小鸟网的制作能力不行了。

　　但连续拍了三年，任凭谁都会有疲劳感，不仅仅是身体上的，心理上也是如此，所以沈舞烟觉得，暂时是没办法用这群摄制组了。

　　可是不是换了人就行了呢？

　　那也说不好，毕竟拍摄《舌尖上的中国》，除了最朴实的情怀之外，最重要的还是技巧的把握，特别是在看过了前面三季的节目之后，如果忽然换了一组没办法掌控节奏的摄制组来，那就比不拍还砸牌子。

　　所以这两天沈舞烟正在和手下们讨论怎么来处理。

　　听到沈舞烟的感叹，萧奇笑道，“我给你提一个建议吧！咱们的节目本来是《舌尖上的中国》，那么你可以换一下，改一个我们比较熟悉，但又没那么熟悉的地方，去做一季特别篇。比如说《舌尖上的日本》、《舌尖上的马来西亚》等等。”

　　“行吗？”沈舞烟疑惑的道。

　　“怎么不行？这些都是我们中国饮食文化的延续，但经过这么久的改良发展，又有些不一样了，正好也可以让大家开开眼界。”

　　“嗯，你这么说倒是有点意思。”沈舞烟若有所思的轻点粉臻，“那么你觉得哪里好？我觉得日本不行，最近两国关系不怎么样，马来西亚又太陌生了。”

　　“既然如此的话，那就来一个《舌尖上的澜沧江》吧！”萧奇说道。

　　“澜沧江啊！”沈舞烟眼睛一亮，“不错不错！”

　　澜沧江或许寻常人不熟悉，但只要说它流出我们中国之后的名字，你就会恍然大悟了。

　　它流出中国之后，就叫做湄公河。

　　就是那条流经老挝、缅甸、泰国、柬埔寨和越南，养育了中南半岛大部分国度的湄公河！

　　把美食的角度放在整条澜沧江上面，把临近的这几个国家的美食介绍出来，再配合着澜沧江的一路美妙风景，绝对是一个很不错的题材！

　　沈舞烟越想越觉得兴奋，干脆就站了起来，扑到萧奇身边亲了自己的老公一口：“老公你真好！我去打个电话，让他们讨论讨论，你带着女儿！”

　　话音落下，她抓起旁边的手机就冲到了外面，开始吩咐起公司的高层来。

　　看着花园外面的小百灵鸟，再看看怀里的女儿，萧奇微微一笑。

　　前世的沈舞烟，可没有这么的活泼向上，颇有些消极的她，哪有今世的神采？

　　“小乖乖，你长大了以后，一定会和妈妈一样幸福的！爸爸能给妈妈幸福，也能让你得到幸福哦！”

　　少年低头下去，柔声的对女儿这样说道。


第2660章 首尔的清晨

　　韩国，首尔，江南区。

　　虽然是清晨，但李真曦的房间里还是响起了一阵动人的声响，不知道过了多久才停歇下来。

　　等到萧奇抱着美娇妻去洗浴了一番之后，勉强恢复了一点力气的李真曦，一看旁边的闹钟，顿时就吓得从床上坐了起来。

　　“天哪～都七点半了！老公，快起来～～待会儿丫头就要上学了！”她一边穿着衣服，一边推了推萧奇道。

　　萧奇正在打量她美不胜收的如玉曲线，闻言笑道，“不急，待会儿让保镖送她上学好了，佑熙没有那么不懂事的！”

　　“不要～～”李真曦白了他一眼，“你快点啦～～”

　　“乖！”

　　萧奇把她给抱在了怀里，“昨晚睡觉的时候，佑熙就对我说了，爸爸妈妈很久没有在一起了，肯定有很多话要说，所以今天她给妈妈放假，让你好好陪我一天！”

　　“真的？”李真曦停止了挣扎，半信半疑的道。

　　“啪！”

　　怀疑老公的下场，自然是光溜溜的翘臀被打了一巴掌。

　　李真曦痛呼了一声，不过这里面撒娇的意味更浓一些，但也就不再坚持起来送女儿上学了，又被萧奇剥成大白羊，睡进了温暖的被窝。

　　要说李真曦的年龄仅仅比李少芝小了一岁，今年也是三十七岁了，而且还生了两个女儿，但岁月在她的脸上和身上留下的痕迹，仍旧是不那么的明显。

　　女明星都是会保养的，特别是有了萧奇的滋润灌溉之后，李真曦至少是年轻了五岁以上，不但看上去像是三十许人一样，依照萧奇的实际把玩和感受，她的肌肤光泽和滑嫩，也同样差不多是三十来岁的一样。

　　“老公，我按照你的吩咐，这段时间找嘉儿吃了几顿饭，该知道的人都知道了。”李真曦枕在萧奇的胳膊上，眯着眼道：“其实我觉得嘉儿挺可怜的，现在这么孤零零的，要不是还有工作可以做，她恐怕得闷坏吧！”

　　“人没有那么无聊的，特别是工作起来之后。”萧奇笑道，“这么过了三五年，她的事业再次发展下去，又恢复了心境，就可以让她自由的生活了。”

　　“哪有那么简单？”李真曦翘了翘嘴儿，“你是不知道我们韩国这边的风俗，就算你放手了，敢娶她的人也不会多，而且李会长那边也会不满的，说不得还会给她使绊子。”

　　韩国对于女人的三从四德，虽然不像中国古代那么厉害，但要求还是非常严格的，甚至于比日本还要保守。

　　这一点，你从现在韩国还死抱着农历不放就知道了——日本这种脱亚入欧的国家，早就宣布和欧美一样只遵从新历了。

　　萧奇微微颌首：“总是要试一试的，总不能就这样让她一个人过一辈子吧？”

　　李真曦睁开了大眼睛，小声的道：“要不……让她和我做个伴儿？”

　　萧奇一愣，旋即好笑的又给了她臀儿一巴掌，“胡说八道什么？”

　　“嗯～～”李真曦撒娇的扭动了几下，整个人像八爪鱼一样贴在了老公的身上，“我是说真的，她和几年前的我不就一样吗？现在她再想回到以前的生活已经不可能了！你收了她，绝对比不收她要好！相信我吧，一个女人最重要的就是拥有踏实的生活，现在只有你能给她踏实的生活。”

　　“如果每个这样的可怜女人，我都要收下来的话，我在韩国和日本，都能当皇帝了。”萧奇笑着亲了娇妻的脸蛋一口道，“女人多了，责任就多，我现在老婆已经够多了，早已心满意足，不会那么的贪心。”

　　“嗯～”

　　这一次李真曦没有再说，不过心里却没有放弃这个主意。

　　她的遭遇其实和李少芝不一样，但和李少芝拥有强大的心智和乐观的心态不同，李真曦的心态实际上是脆弱和不自信的。

　　如果不是她给萧奇生了个女儿，现在李真曦的心里都会感觉不踏实不安稳，生怕有一天自己年老色衰，萧奇就不要自己了，然后自己就恢复以前的孤单寂寞冷清的生活。

　　如今她倒是踏实了，允熙简直就是萧奇的心肝宝贝儿，隔两天就必须要妈妈发一张允熙的照片给他，然后经常和老婆视频的时候也要女儿在旁边，这种浓浓的情意，就是她看了都有些小小的吃醋。

　　当然也不是说，萧奇有了亲生女儿，就不喜欢佑熙了，萧奇对佑熙的疼爱也一直没有减过，已经九岁的佑熙，每当有什么事情的时候，学习有什么难处的时候，都会给爸爸打电话，有一次她甚至看到萧奇用视频在教女儿画画，一教就是一个多小时，普通的父亲也没有这么有耐心了，更别说是忙碌的世界首富。

　　所以李真曦觉得自己很幸福很幸福。

　　越是幸福，李真曦越是觉得，自己可以多帮助一些人，比如说和她一样可怜，甚至是比她更可怜的韩嘉儿。

　　她好歹当初也是一个离了婚的女人，但韩嘉儿却是被逼得离婚，要不是萧奇人好，韩嘉儿现在早就成了一个玩物，搞不准有多么的苦闷难受。

　　每次看着韩嘉儿因为拼命演戏而疲惫的神情，看着她的漂亮容貌下那无尽的空虚和冷清，李真曦都觉得自己心疼这个小妹妹。

　　就如她和萧奇说的那样，无论是不是三五年后韩嘉儿能恢复自由之身，韩嘉儿的生活都不可能恢复原样了，还不如干脆就直接让萧奇收了进房，疼爱这个大美女之余，再给她一个孩子，那她的生活反而是因祸得福了。

　　倒不是说成了世界首富的女人，就是韩嘉儿的福气，而是萧奇肯定比她的前夫更懂得疼爱她——只从她的前夫遭遇不顺之后的各种不堪表现，就知道幸好是此时暴露出他的本性了，否则等到以后，韩嘉儿是被“卖”给其他七老八十的富豪，她恐怕都没办法活下去。

　　况且话又说回来，韩嘉儿长得是真漂亮，又没有整容过，都能长成现在的模样儿，称她为“新一代的国民女神”那是一点儿也不为过的。

　　李真曦就觉得韩嘉儿比自己漂亮多了，有时候她都在琢磨着，萧奇是怎么喜欢上自己这个半老徐娘的，难道就因为他喜欢自己演出的电视剧？

　　韩嘉儿的性格也是很好的，温柔又顺从，丝毫没有张扬的明星脾气，反而像是一个邻家的小妹妹一样，这就让李真曦觉得自己能和她相处得很好。

　　一个老婆在韩国，萧奇可能来得没有那么勤快，但如果是两个呢？

　　李真曦这样的琢磨，也不是一天两天了。

　　要不是自己的家族都是在韩国的话，要不是自己和女儿习惯了韩国的生活，她肯定是愿意去中国，和萧奇每天在一起的。

　　可现在既然不能每天在一起，那么她就要想办法让萧奇经常多来韩国住几天了。

　　但此时看着萧奇并没有半点贪恋韩嘉儿美貌的意思，李真曦有没有多提，乖乖的躺在萧奇的怀里，重新的补起了睡眠。

　　从昨晚到现在，萧奇一共要了她三次，饶是累计了这么久的思念，也早就耗费得干干净净，让她不得不感叹，自己老公的体力可是最棒的。

　　等到李真曦再次醒来，已经差不多到了中午。

　　坐在餐桌前，吃着有营养，但是味道不怎么样的料理，李真曦却是大口大口的吃着。

　　允熙早已经醒来，在日本大婶的带领下，到花园那边去兜风了一圈，此时躺在自己的小摇篮里面，眼睛大大的看着爸爸妈妈吃午饭。

　　已经半岁多的允熙，饭量并不大，又加上现在日本大婶建议李真曦增加稀饭、米糊、菜泥，减少母乳的喂养，所以允熙现在已经不吵着闹着往妈妈怀里扑了。

　　要是换成一个月之前，那么晚上允熙是肯定要醒来吃一顿的，两口子闺房之乐时，旁边有女儿的小床在，这可是有些尴尬的事情。

　　不过现在嘛，晚上允熙都是在自己的卧室里睡，两位日本大婶陪着照顾她，小公主的日子如同众星捧月一般。

　　“这丫头像我。”萧奇吃完了东西，伸手把女儿给抱了起来，看着一点也不怯生的允熙道。

　　“嗯，佑熙也这么说的，她说妹妹的鼻子和眼睛像爸爸。”李真曦笑着道，“不过前段时间我妈过来的时候，她说这丫头的五官像小时候的我。”

　　“呵呵。”萧奇微微一笑，“咱爸妈，还有弟弟，最近有空没有？要不明天就一起吃顿饭？”

　　“还是不要了。”李真曦心下一动，却是摇摇头，“等以后再说吧。”

　　萧奇明白，李真曦这是不想让自己为难。

　　因为他之前就听李真曦说过，她父母对于女儿未婚生女的行为很不满，想要让萧奇负责，娶了女儿，但李真曦知道，萧奇的老婆不少，肯定不可能只跟自己一个人结婚，所以和父母在这方面谈不拢，不是那么的和睦。

　　伸出一只手，萧奇拍了拍老婆的香肩，“辛苦你了，老婆。”

　　“才不辛苦呢，结婚的那一张证书，算得了什么？”李真曦仰起了粉臻，温柔的笑着，“我有你，有佑熙和允熙，就是最幸福的女人了！”


第2661章 又是小舅子

　　小孩子都是喜欢睡觉的，萧奇和李真曦喂了女儿吃了中午饭，再陪着她在榻榻米上玩了一会儿，她就筋疲力尽的趴在榻榻米上睡了过去。

　　把允熙放在婴儿摇篮里面，请日本大婶帮忙看着，本来李真曦是要带萧奇出门去逛逛，准备给老公买一件衣服的，可这时候别墅外面的门铃响了过处，从外面就走进来一个三十来岁的男子。

　　这个韩国男子是典型的韩国大饼子脸，眼睛比较小，嘴唇也比较厚，但长得绝对不难看，还有些帅气。

　　“姐！”

　　进来看到李真曦，他笑着抬手打了声招呼，却看到站在李真曦身旁的萧奇，不觉一愣。

　　然后，他才想到了什么，眼神蓦的一亮，充满着紧张，又带着无比的崇拜。

　　“泰文，你来了啊！”李真曦也没想到他会此时过来，还稍微有些女孩子的羞涩，“过来见过你姐夫……”

　　听到两人的对话，萧奇就知道了这个男子是谁，他就是李真曦的弟弟李泰文，性格都和姐姐差不多，前世也是和李真曦一样的命运，早早的就离开了这个世界。

　　不过萧奇从他的脸上，却没看出什么负面的情绪，相反的还非常的乐观。

　　想想也是，前世同样从事演艺工作的李泰文，本来就没有多大的能耐，自从姐姐撒手而去之后，整个儿的演艺事业更是没有了支持，所以各种灰心丧气之下，才选择了和姐姐一样的方式离开人世。

　　现在可不一样了，李真曦在韩国已经是属于一个中等财团的老板娘，有着三星的帮忙，LG等巨头也很给面子，在娱乐圈里面更是声势一时无两，她的弟弟又怎么可能受到冷落？

　　在这样的情况之下，李泰文的命运，自然也和前世不一样了。

　　看得出来，他至少是属于过得比较滋润的。

　　一听“姐夫”这个称呼，李泰文心头一跳，结结巴巴的看着萧奇：“姐……姐夫，你好！”

　　除了声音发抖之外，他还很拘谨的鞠躬了一下。

　　由不得李泰文不紧张，眼前的少年比他还小了七八岁的样子，但李泰文早就知道姐姐的男人是谁，现在面前就站着世界首富，他怎么能不紧张？

　　世界首富啊！

　　身家超过5000亿美金的萧奇啊！

　　连李健熙会长、LG、现代等等巨头都要对他客气有加，甚至于是听命的男人，那是有着何等的权势和威势？

　　这样的男人，生来就是要光芒万丈的，自己一个区区三流艺人，怎么可能在他面前保持淡然？

　　就算这个男人是自己的姐夫，那也是不能避免拘束和紧张的啊。

　　虽说他知道萧奇很疼爱自己的姐姐和两个侄女儿，但这并不代表萧奇会高看姐姐的家人一分，如果萧奇高傲的话，那么自己来这里遇到萧奇，反而是一种尴尬了。

　　在李泰文的忐忑之中，萧奇笑了起来，“泰文啊，常听你姐姐说起你，不错，一看就是老实的人。”

　　李泰文听着萧奇这么说，心下的一块大石头就落了地，紧张顿时散去了不少。

　　姐姐你可真厉害啊！

　　虽然都三十七八岁了，但世界首富还能被你迷得这么神魂颠倒，真不愧是上一代的韩国国民美女啊！

　　李泰文可不傻，萧奇这么和善的对待他，原因当然就只有一个，那就是看在他姐姐的份儿上。

　　欣喜之下，李泰文说话却也不放肆，“姐夫您谬赞了，我也就是高不成低不就的人，如今还在给人打杂跑腿呢。这两年有姐姐的光照，我倒是比以前好了许多，再磨练几年，争取也给姐姐增光添彩一番！”

　　李真曦当下就有些激动，“泰文，你能这么想就太好了，姐姐总是担心你和别人攀比……做事情踏踏实实的，做人踏踏实实的，你就不会有太多的烦恼。”

　　“是，我现在哪有什么烦恼？姐姐你都给了我太多东西了，我……”李泰文说到这里，忽然停下了来，一副自己说漏嘴的样子。

　　萧奇不觉一笑，“你看着我干什么？你姐姐帮衬弟弟，那是应该的，我怎么会说她？”

　　李真曦也是对弟弟嗔怒的道：“你这个家伙，你姐夫像是那么小气的人吗？”

　　“嘿嘿！”

　　李泰文傻乎乎的一笑，便不再提及。

　　萧奇是知道的，其实李真曦没给家里人多少东西，李泰文那边也就是一个100平米的小公寓，而且都是在江南区的边儿上，父母那边也就是在乡下老家买了一块地，修了一套大房子，再买了几十亩的土地。

　　总共花钱不过是500多万美金，相对于李真曦的家产来说，算得了什么？

　　当然了，李真曦自己用钱更是节俭，连这套豪宅都是李健熙和萧奇打了招呼过后，萧奇让她拿下的，而她除此之外最大的一笔开销，就是女儿的学校上面，然后就是家里的女保镖、日本大婶们的日常开支等等，其余基本上她是不花钱的。

　　如此的节俭生活，和李真曦过惯了苦日子有关，也和她本身的性格有关。

　　“对了，你今天来是什么事儿？我看你匆匆忙忙的。”李真曦去给弟弟倒了一杯茶，招呼他坐下道。

　　“哦，我就是过来问问。”李泰文迟疑了一下，道：“听说在石哥在准备做中国已经人气爆棚的《Running Man》，姐姐你看我有没有机会进去参加一下？”

　　李真曦虽然已经淡出了娱乐圈，但平日里没事儿的时候，她也是会看看关于娱乐圈的新闻的。

　　特别是《Running Man》这个节目，是中国创下了火爆手势记录的小鸟网又一王牌栏目，远在韩国的她都知道。

　　刘在石在4月份获得了《我是歌手》的版权，又有着SBS电视台的全力支持，众多歌手也很看好这个节目，于是诸般顺利之下，短短一个月就录制了5期节目，然后6月下旬就开始播出，秉承韩国的综艺和电视节目的边播出边制作习惯。

　　《我是歌手》本来就是前世韩国的经典节目，怀旧这个情感是哪个国家都有的，这一世一经播出，立刻引发了巨大的反响，在韩国收视率极高。

　　然后第二期就破了今年韩国综艺节目的收视纪录，等到总决选的冠亚军争夺战时，更是破了5年以来的最高收视纪录，为刘在石带来了巨大的荣誉和资历。

　　在这样的情况之下，刘在石干脆再接再厉，跟李真曦说了一声过后，就自己跑到中国去，和小鸟网谈判《Running Man》的版权问题。

　　因为有着李真曦的这层关系，即使是刘在石不好意思再请姐姐帮忙，但终究他最初就是李真曦介绍过去的，况且小鸟网本来就有意大卖各国的版权，卖给已经把《我是歌手》做得红红火火的刘在石，也算是熟人熟路。

　　于是在11月、也就是这个月月初的时候，韩国这边的媒体就传了消息，刘在石已经拿到了《Running Man》的韩国版权，正在紧张的筹备之中，最多明年春节过后就会开始制作。

　　小鸟网的名气在韩国也是很大的，韩国也有字幕组，所以许多小鸟网的经典综艺节目，韩国的网民们都可以在网上观看。

　　《Running Man》就是最近一款在韩国很红火的综艺节目，大家对于中国的那几个跑男小明星们是知之甚详，看得也是津津有味。

　　现下一听韩国也会制作《Running Man》，大家当然是高兴得很啰。

　　刘在石的经纪公司网站上面，一下子就有超过5万多网民上去留言，期待刘在石能做出更加经典的综艺节目来。

　　韩国人口只有5000多万，所以在节目开始制作之前，就有这么多的人支持，《Running Man》的收视率肯定是低不了的，甚至有可能迅速打破《我是歌手》的记录。

　　一档注定要红火的综艺节目，你说那群艺人们怎么可能不削尖了脑袋往里面钻？

　　跑男的七个固定主持人，六男一女，早已被无数的一线艺人们给盯上，甚至于许多二线艺人退而其次地说，只要能参加某一期，成为一个嘉宾就满足了。

　　李泰文想要得到的，自然就是这六个固定男主持人中的一个名额。

　　他的年龄比刘在石还要大两岁，但在娱乐圈的地位和身份却是远远不如刘在石的，所以李泰文平日里都叫一声“在石哥”。

　　刘在石跟李真曦的关系很好，可以前他自己的实力不够，对李泰文的照顾并不能太多，但只要他主持的节目，李泰文都去上过，只不过李泰文的实力实在一般，怎么也出不了头。

　　现在刘在石更加红火了，在韩国的综艺界是炙手可热，跑男的固定主持人更是被大家虎视眈眈的盯着，李泰文心想着自己的面子还是小了一些，所以准备过来央求一下姐姐，看自己能不能得到这个机会。


第2662章 综艺制作公司

　　萧奇听了李泰文讲的缘由，不觉微微点头。

　　李泰文是李真曦的弟弟，在李真曦已经是掌控着上百亿美金的财富的时候，依旧是保持着本分，没有任何嚣张跋扈的样子，看得出来本性的确和他姐姐一样的温和。

　　如果小舅子是一副得志便猖狂的人，萧奇肯定会头疼，但如果是人品还不错，做人做事都还比较本分的话，那么萧奇倒是很乐意帮他一把。

　　就如同冯克伦和李少英一样，李泰文同样是萧奇的小舅子，自然是可以得到一些帮助的。

　　“泰文平日里最擅长什么？”偏过头去，萧奇这样问老婆道。

　　李真曦一开始还没有反应过来，只是迟疑了一下后，才道：“他的演技一般，为人处世有些木讷，最大的好处就是本分，平日里待人处事没有坏心……吃亏就吃亏在他做事情不够积极，心态不够好，受不了什么打击。”

　　说了半天，李泰文的软弱老好人形象就被勾勒出来了。

　　这样的人什么都能做，但什么都不能做第一把手，最适合的就是做一个查漏补缺的副手。

　　如果考虑到工作强度，那么就不能是太过紧张的工作。

　　萧奇沉吟了一下，“泰文，你喜欢做什么？”

　　“我喜欢拍戏！喜欢做综艺节目！”李泰文一本正经地答道，“我喜欢在观众面前表演的感觉，我想要成为姐姐一样的明星。”

　　“可是明星并不是能做一辈子的，有相貌只是一方面，更重要的是要有演技，有一颗肯为了演艺而疯魔的心。”萧奇叹气道：“你的性格软弱，受不得挫折，也受不得委屈，这样是无法在娱乐圈里面打拼的。”

　　“那姐夫你说……我应该做什么？”李泰文颇没有自信的问道。

　　“你觉得成立一家综艺创意制作公司，让泰文去打理怎么样？”萧奇转而问李真曦道。

　　“综艺创意公司？”李真曦想了想，又摇了摇头：“他恐怕不行，他没有领导才能。”

　　“这个倒是没有问题，主要工作的是下面的创意人员，他这个老总就负责审核和拨款制作。”

　　“还是不行，审核的话他没有这个眼光，拨款的话他也心理压力会大。”李真曦还是拒绝道，“按我说，就让他在石的几个综艺节目里面出现，然后过几年后，给他买几个铺面或者股份，让他轻松的过日子就好。”

　　李泰文一听急了，他才三十来岁，怎么甘心这么早就养老？

　　萧奇笑了起来，“那干脆这样，综艺创意制作公司我们给小鸟网股份，让有经验的他们帮着把关，只是具体的制作才让泰文去做，他做执行监制，应该没有什么问题了吧？”

　　“嗯，这样倒是不错。”李真曦这下子有些意动了。

　　如果在弟弟的头上，给他安一个掌舵的人，倒是不错。

　　小鸟网本来就是做综艺起家的，在这方面经验可谓是丰富得很。

　　李泰文只是具体做工作，而不牵涉到战略层次的问题，却也是能胜任的。

　　再说了，监制而已，又不是具体的导演，导演只要聘请最优秀的经验丰富的专业人士，把控好节奏就可以。

　　监制要做的工作，就是事先的准备、过程的监督、拍摄完毕后的审查……总而言之，这就是一种把控全局的权力，想来弟弟做起来也是会很开心的。

　　“你怎么想？”李真曦问弟弟道。

　　李泰文也有些意动，可他却又坚持自己的想法：“我现在做监制太年轻了，而且我对于综艺节目的把控并不好。这样吧，姐姐姐夫，我先进在石哥的《Running Man》，一边担当跑男的角色，一边跟着在石哥学习怎么做导演和监制，等到我有了充足的经验，我再转行，你们看这样行不行？”

　　李真曦又好气又好笑，“你还不如说，你舍不得银幕前的风光！真是个笨蛋！做一个监制，拥有自己的节目品牌，那是多好的事儿啊！你难道不知道，监制有多么的受尊敬和追捧吗？”

　　“呵呵！”

　　李泰文赔笑着不说话。

　　他的确是这样，觉得自己年轻，不用这么早的转入幕后工作。

　　“泰文想的也是很好，至少他对自己的未来有一个规划，而且这个规划还不错。”萧奇笑道，“那么就先这样定了吧！综艺制作公司那边，我让三星和电视台的人帮忙招人，先把架子搭起来。然后再叫小鸟网派精英过来，用高薪厚禄来聘请人才，争取一年半载之后就开始正式运营，那时候也正好让泰文进去熟悉一下，开始工作。”

　　“谢谢姐夫！”李泰文赶紧的答应了下来。

　　李真曦嘴巴动了动，想说什么，但看着李泰文高兴的样子，也就闭嘴不语了。

　　反正也不是多少钱的事情，最多自己给弟弟多准备两个铺面，给他多留一些后路就行了。

　　她不知道的是，其实这一次并不是萧奇组建一个公司让李泰文去做着玩，萧奇是有自己的考量在里面的。

　　仙女公司不是靠综艺起家的，但小鸟网是啊。

　　小鸟网的综艺节目为什么这么红火？

　　那还不是因为萧奇提供了绝大部分的创意？

　　这些综艺节目里面，超过一半多的都是前世韩国人制作出来的，另外明年会制作的《爸爸去哪儿》也是韩国人想出来的。

　　萧奇的前世记忆只到2013年就结束了，剩下的可都要靠小鸟网自己了。

　　现在萧奇在韩国准备成立综艺制作公司，让小鸟网加入进来，那就是给小鸟网留下一条创意的大道。

　　毕竟韩国人在综艺方面的想象力，在目前阶段还是超过了中国人的，所以利用他们的创造力，给小鸟网源源不断的供给更多的好综艺节目，绝对是一个很好的利用方法。

　　而李泰文这边，本来他自己就没有什么野心，能掌控住各个剧组，做一点监制这样的高职位，他就已经心满意足了，不会去想着抢夺综艺制作公司的权力的。

　　……

　　萧奇打电话给沈舞烟说起这事儿，沈舞烟心中还有些犹豫。

　　“老公，韩国那边都在买我们的节目，我们怎么还去要在那里设立创作公司啊？”沈舞烟俏声的问道。

　　生了女儿之后，沈舞烟的脾气好了不少，连对着萧奇也很少耍小脾气了。

　　萧奇道：“你看看韩国的几款综艺节目就知道，韩国人在综艺上面一向放得比较开。就算是不是所有的都适合我们，但如果有那么几款能在中国用上，那不是挺不错的吗？我们的综艺节目可是没有国界的，谁能做得好，咱们就用谁的，你说呢？”

　　他这么说，沈舞烟自然明白。

　　发展到了小鸟网这样的超级视频网站平台，已经绝对不仅仅是只有中国人在里面工作的了。

　　无论是网站管理、技术研发，还是实际的节目拍摄制作等等，小鸟网都有不少的外国精英在工作。

　　比如之前条的《舌尖上的中国》，第三季里面就加入了一个阿根廷的摄影师，这个摄影师简直可以和当年的老谋子比一下，在把握整个拍摄的色调和角度来说，绝对是超一流的。

　　经过他掌镜的那两集，收视率比普通的要高出3%左右，这可是很了不得的。

　　再比如说，关于对国外有趣视频的选择、排名等等，也有几个专门的优秀美国人在做，就因为他们选得既不得罪国内的人，又让外国的人喜欢，所以小鸟网在国外非常受欢迎，许多人都把小鸟网和YOUTUBE比较。

　　要知道，YOUTUBE可是以这些起家的，而且他们还没有综艺节目、电视电影版权等等，单是这方面小鸟网就能和他们比肩，由此可见现在小鸟网有多么的强大。

　　不过托这几年网络上闹腾的福，大家对韩国人都没有什么好印象，沈舞烟也不例外。

　　其实，那些所谓的韩国人乱认祖宗的事情，很多都是国内的人捏造的，韩国人那边说这些的是有，但这并不能代表韩国的主流，哗众取宠的人哪里没有呢？

　　要痛恨的话，你不如痛恨韩国的那些中小企业家在中国刻薄得厉害好了，那些家伙才是应该被暴打后赶出去的。

　　“既然老公你这么说，我们就试一试吧！”思量片刻，沈舞烟下了决定，“不过小鸟网要持股70%以上，我不能把主动权让给别人。”

　　“没问题。”萧奇颌首道。

　　李泰文并不是有野心的人，给他20%的股份就足够，剩下的拿来给那些精英们分配，倒也是符合情况的。

　　至于说规模嘛，都不用萧奇说，沈舞烟自然会把它做成韩国最大的综艺创意公司。

　　毕竟现在小鸟网早已是财大气粗，每个月盈利超过2亿人民币，做一个韩国综艺创意公司，那是绰绰有余。

　　再说了，别说是搞出很多综艺节目，哪怕是只做出一两个来，那么投资就已经会完全收回了——小鸟网现在卖综艺版权的能力，全世界第一！


第2663章 小事一桩

　　接到萧奇的电话，韩嘉儿本来是在拍戏，可等到萧奇到了她家的时候，她已经换了一身家居的衣服，在厨房里面忙活了。

　　从现在来说，韩国的年轻女人比中国的同年龄女人要传统多了，就算是明星们，对于家务事也一样的擅长，大多数没有中国那边的娇滴滴的。

　　其实萧奇觉得，这样的传统文化，还是继续保持的好。

　　中国现在的养孩子的做法，纯粹就是把孩子教养成为读死书、任何生活技能都没有的样子，仿佛只要能读书，一切问题都没有一样。

　　但问题是，这样做下来，中国的孩子们读书反而还不行——咱们不用说什么诺贝尔奖，就是其它的国际级别的科研、文化奖项，就几乎没有中国的什么事儿。

　　很简单，只会重复前人知识的、只因为应付考试而读书的人，是永远也不会懂得知识的魅力的。

　　好吧，略开这个问题不谈，其实韩嘉儿做料理的手艺，也就是一般。

　　以至于在吃饭的时候，她还时不时的看着萧奇，一副担心的样子。

　　“好了，你在担心什么？”萧奇不觉好笑，“虽然不好吃，但也不难吃，作为普通人来说，你的手艺不差。”

　　韩嘉儿现在和萧奇很熟了，下意识的嘟了嘟唇儿，“我前夫都说我做菜好吃的。”

　　“那是他客气，难道说你做的不好吃，然后你肯定得罢工啊，到时难道是他烧菜给你吃？”萧奇笑着道。

　　“哼！”

　　韩嘉儿不满的哼了一声，却也不和萧奇抬扛。

　　“你什么时候走啊？”韩嘉儿问道。

　　“明天下午的飞机去美国。”萧奇顺口回答道，“在美国有一些收购要做，另外我也想美国那边的老婆和女儿们啊。”

　　“年龄不大，老婆这么多，你都不嫌累。”韩嘉儿小声的道。

　　萧奇的听力很好，闻言道：“你就不懂了吧，这也是一种乐趣，虽然有些劳累，可一看到她们啊，心情就会很好哦！”

　　韩嘉儿耸了耸香肩，再次闭嘴吃饭。

　　桌上的菜只有三菜一汤，其中两个还是蔬菜，汤也是日韩最习惯的味增汤，素的，只有一个小炒五花肉才是荤菜。

　　而韩嘉儿的筷子是不往肉食那边伸的，吃的也不是饭，而是一盘蔬菜沙拉。

　　“当明星可真是辛苦啊。”萧奇看了看她，给她夹了一块五花肉，“如果你继续这么的饮食习惯，能保证精力充沛的工作吗？”

　　精美雅致的丽人黛眉一挑，迟疑了一下，还是小口小口的吃起了五花肉，“总比身上有赘肉的好吧？要是被人拍到我长胖了，那可是会铺天盖地的批评的，粉丝们也会失望，我的演艺之路也就断了。”

　　小小的一块五花肉，她硬是吃了十几口才吃完，就算是平日里吃得很精细的李少芝，也没有她这么的小心翼翼。

　　萧奇再仔细的打量了她一下，摇了摇头，继续低头吃饭。

　　这下子韩嘉儿就有些心中娇嗔了，“喂，你这是什么意思？我身材难道不好？”

　　女人对男人的眼光最是敏感，韩嘉儿当然看出了萧奇的眼中含意。

　　萧奇也不说话，拿出手机调出了陆琴的照片，放在了她的面前，“我老婆，年初刚生了女儿。”

　　要说萧奇的老婆之中，身材最好、体型最好的，自然就是美女师父大人了。

　　唐明香生了布儿之后，都要好好的努力锻炼几个月，才能减去生育过程中带来的赘肉，但陆琴仅仅是生了锤锤一周，就恢复了身材，这就会她长期习武有关。

　　当然了，像是陆琴这样的女孩子，世界上根本就找不出几个来。

　　但韩嘉儿并不知道啊，她看到了陆琴的照片，顿时就产生了一种羞愤的感觉。

　　陆琴胸臀的规模比她大太多了，但穿着紧身T恤和短裤的陆琴，身上却没有半点赘肉，端的是令无数女人羡慕嫉妒恨。

　　“又不是每个女人都喜欢变成母牛的！”韩嘉儿嘴硬的道，“你敢说你每个老婆都是这样的？真曦姐可和我差不多呢！难道你不喜欢真曦姐的身材？我要去告诉她！”

　　“我只是说啊，你继续这么下去，身材会继续缩水的。”萧奇笑着道，“真曦就不一样了！所以啊，你要有着圆满的幸福才好，并不是一天到晚为了别人来委屈自己。这儿真曦跟我说了，让你提前隐退，然后去帮她打理公司，然后你就可以过自己想要的生活，你觉得怎么样？”

　　精美雅致的丽人坚决的摇头：“我不！”

　　“好吧。”

　　萧奇看她的样子就知道，这女人是倔犟得很的，勉强她自然让她更不自在，便不再多言。

　　接下来的吃饭时间，倒显得有些沉默，直到一阵手机铃声打破了宁静。

　　韩嘉儿本来不想接电话，可一个电话断了之后，立刻又拨了过来，她只能是站起来到客厅那边，拿起了手机。

　　“喂，允珠？……干嘛哭了？……喂，喂……快说啊！你怎么了？……”

　　韩嘉儿的声音不知不觉就大了起来，脸上焦急之色显于言表。

　　那边也不知道说了什么，韩嘉儿的娇靥顿时铁青一片。

　　慌乱无比又怒火冲天的她，有心要尖叫一声，发泄心中的郁闷，可当她看到一旁大口吃饭的萧奇时，忽然就眼睛一亮，心下也顿时有了主心骨。

　　“你等我一下，我帮你想主意！千万别出去，等我给你打电话！”

　　几句话吩咐下来，韩嘉儿跌跌撞撞的冲到了饭桌前，“萧……萧奇，你帮我一个忙～～”

　　萧奇正好把饭吃完，闻言放下了碗筷，颌首道：“说吧。”

　　“我一个小妹妹，是前年出道的一个女团组合的成员，属于韩国炙手可热的新一代女星！但你也知道我们女星在权贵们的眼里，什么都不是，今天她就遇到了麻烦，在几个人陪经纪公司的客人吃饭时，那边的美国客人看上了她……经纪人跟她说了之后，她吓得不知所措，向我求援……你在韩国有那么好的关系，能不能帮她一把？”

　　“好！”

　　“我知道这件事情……嗯！？”

　　精美雅致的丽人蓦的顿住，美丽的眸儿睁得又大又圆：“你说什么？”

　　“是哪个经纪公司的，提出无理要求的美国人是哪个公司的？”萧奇道，“说出来我才好去找人啊。”

　　“噢……你，你就不怕得罪人？”韩嘉儿真的料想不到萧奇这么的爽快，显得又惊又喜，却又担心萧奇不清楚里面的厉害关系。

　　“这个世界上肯定有我得罪不起的人，但是这种强迫女孩子做不喜欢做的事情的人，肯定不会是其中的一个。”萧奇笑道，“如果对付这种人，我都还要斟酌不停，那世界首富当来有什么意思？不如回家抱着老婆孩子过日子好了。”

　　韩嘉儿美眸光彩不住的闪动，觉得萧奇的形象忽然高大了许多。

　　虽然之前萧奇没有要她，让她觉得萧奇还不错，但现在听到萧奇这样的想法，她就觉得这个少年的品格真的是比一般人强太多了，特别是在他拥有了那么多的财富和那么大的权势之后，还能有这么淳朴的心，绝对是没有几个人能做到的。

　　心中想着，韩嘉儿嘴里也没闲着，“是xx公司的，我们韩国第二大经济公司，他们的后台是LG的具家。那个美国客人是高盛的。”

　　萧奇点了点头，直接拨了两个电话出去，韩嘉儿一听就呆住了。

　　具家那边居然是具家的族长大人，为了这么一个小事儿，居然捅到最终BOSS那里去了，未免太小题大做了吧？

　　另外美国那边，因为萧奇说话太快，韩嘉儿的英语也算不上太好，所以没怎么听清楚，但看萧奇严肃的样子，显然是在骂人了。

　　看着看着，韩嘉儿觉得，萧奇其实长得挺帅的，如果不是知道他的身份，恐怕会把他当成一个帅哥明星来看待吧？

　　“好了。”

　　萧奇放下手机后，对韩嘉儿道：“给你朋友打电话吧，没有问题了。”

　　“哦～～”

　　韩嘉儿当然愿意相信萧奇，抓起手机叽里呱啦就是一阵叮嘱。

　　看得出来，那边是没有挂电话的，韩嘉儿没有说话的时候，就在认真的听那边的动静。

　　不一会儿，韩嘉儿就抿嘴笑了，她和电话那边的小妹妹说了几句，就挂上了手机。

　　“OK！”

　　精美雅致的丽人笑得眸儿的弯成了月牙，“那个一起吃饭的副社长已经吓得下跪道歉了，那个美国佬也是连声抱歉……”

　　说到这儿，韩嘉儿的声音忽然停住了，因为她发现萧奇有点发愣的看着自己。

　　“喂，你怎么了？”韩嘉儿伸出玉手，在萧奇的面前摇晃道。

　　“没什么。”

　　少年回过了神，“没事儿就好。”

　　“那你刚才怎么发呆？”韩嘉儿心情很好，忍不住开玩笑道，“难道是看到我太漂亮，所以看得呆了？”

　　“是。”

　　萧奇很淡然的颌首道。

　　“咯咯～～”

　　韩嘉儿又忍不住笑了，心里很是开心，就算萧奇只是哄她，她也开心。

　　殊不知，萧奇刚才还真是她说的那样。

　　韩嘉儿开心的笑起来的时候，是特别的迷人，特别是她琼鼻上那颗痣，在这个时候显得越发的妩媚，更给她增添了几分动人的韵味。

　　看着她这么开心，少年也是心情舒畅的微笑了起来。

　　真是一个漂亮的女人啊！


第2664章 股份交易

　　萧奇只在韩国呆了三天，就坐上了前往美国的飞机。

　　大韩航空这几年的服务水准和安全系数，比起几年之后的大扩张之后，是要好太多的。

　　别的不说，单是飞机上的这一群空姐，就漂亮得很。

　　虽说不知道是不是人工美女，但又不是娶回家里生孩子的，只是欣赏而已，用不着那么的深究。

　　萧奇乘坐的是豪华头等舱。

　　平日里出门的时候，萧奇从来没有那么讲究，但在飞机上，他却是最讲究的。

　　因为萧奇是非常容易晕机的，如果在上飞机半个小时没睡着，那基本上坐飞机就相当于是噩梦了，痛苦得很。

　　偏偏每次从亚洲飞到美国，动不动就是十几个小时的航程，所以萧奇更是觉得难受。

　　幸好现在有陆琴帮忙训练强身健体，萧奇的体质好了许多，故而一路上醒来之后就喝点葡萄酒，便可以继续入睡。

　　飞机上的漂亮空姐们，本来是想要多和这位头等舱里面最英俊的年轻人多聊天聊天，看能不能成为朋友，或许这样就有进一步发展的机会的，可她们的经验丰富，也看出了萧奇属于晕机的人，在飞机上根本就提不起精神，只能是无奈的作罢。

　　虽然是会晕机，但如果是自己的飞机的话，应该环境和舒适度要好得多。

　　可惜中国现在还不允许拥有私人飞机，买下来也只能是放在公司的名义下，以后的许老板、马耘、王首富等等，都是这样做的。

　　这样做其实也没有什么问题，特别是仙女公司本身就是萧奇一个人的，这更不会出什么纠纷和被人指责。

　　买飞机的钱更不是问题，如果不论家族的话，这个世界上还有谁比萧奇有钱？

　　问题在于，中国对于飞机管制是非常严格的，特别是私人飞机，基本上你申请线路都很麻烦，在国内飞行根本没办法做到快捷方便，往往提前好几天申请，都没办法赶上时间。

　　如果只用来飞在国外的航线，那却有些太过浪费，所以萧奇购买飞机的打算就一直空了下来。

　　闲话少提。

　　萧奇这一次来美国，第一站并不是纽约，而是加利福尼亚。

　　来这里，自然就是为了见乔帮主。

　　时间正好是晚上，萧奇直接不客气的到了乔帮主家里吃饭。

　　“我说你怎么这么不客气？”一边吃饭，乔帮主还一边在埋怨，“我们美国人到朋友家里做客，都要很郑重的提出来，你这倒好，上飞机前说要过来吃饭，就算打了招呼了？”

　　“我说老乔，你就不要这么讲究了，你下次去我家也同样可以这样。”萧奇笑着举起了刀叉，对乔夫人道：“劳伦，谢谢你的款待，小羊排味道好极了！”

　　“呵呵，喜欢你就多吃点。”劳伦微微笑道，“至于我旁边这个人，你不用管他，他就是这样子！不过如果不是好朋友，他也不会发牢骚，而是会直接用眼神吓退你，哈哈！”

　　乔帮主无奈的看着老婆，干脆就不再说话，免得再被吐槽。

　　萧奇看着他吃东西，顺口问道，“我过来之前，我们那边的中医学院特意让我转告一下他们的谢意，你的这一笔的1000万美金的捐款已经收到了，他们会进一步增加对我们国家传统中医学的投入，争取培养出更好的医生来。”

　　“嗯，说起来我也是该谢谢你们。”乔帮主停下了使用刀叉，抬头道：“我这两年的身体检查，已经和正常人差不多了。虽然医院认为还是有隐患，但能在不损害器官的基础上，继续这么保持身体、温和治疗，也是没什么问题的。”

　　“是啊，你不知道我现在是多么的高兴。”劳伦也有点激动的开口道：“本来美国的医生都说，他的身体支撑不了几年，但在中医的调养之下，他不但身体状况好了许多，连精气神都强健了不少。几位老先生说了，让他继续这么接受治疗和保养，再健康活上二十年都没有问题！感谢上帝！感谢他们！也感谢你，萧先生！”

　　“中医最讲究的就是和疾病共存。”萧奇道，“不过斯蒂芬他积极的配合治疗，自己的努力，也是起了很大作用的。”

　　乔帮主闻言就有些感叹。

　　几位国医大师的技术是真的出神入化，但禁忌的东西就有些多了，比如禁止暴怒、禁止睡觉不规律、禁止一些不合时宜的饮食、必须喝苦苦的中药、针灸治疗更是不可少……这么一下来，一天能工作的时间最多只有8个小时，这对于工作狂的他来说，实在是有些难受。

　　但他又不是不知好歹的人，年龄大了之后，对于家庭的责任感也增加了，况且如果能多活几十年，那么就可以不断的和萧奇争斗，从而击败仙女公司，这可比他短短几年燃烧生命来工作要好太多了。

　　晚饭过后，劳伦给萧奇泡了一杯乌龙茶，给乔帮主泡了一杯国医大师专门调配的药茶，就关上了书房的房门。

　　“说吧，你来这里，肯定又有什么阴谋诡计了？干脆点，不要拐弯抹角的。”乔帮主一边喝着药茶，一边问道。

　　“瞧你说的，我们是朋友不是？难道我来做客一下都不行啊？”萧奇笑道。

　　“我不信。”乔帮主摇摇头，“让我猜猜吧！最近迪斯尼那边好像有些动作，据说有神秘资本在收购他们的股票，迪斯尼的一些股东和高管也在透露，说有一个超级富豪对迪斯尼感兴趣，他们说的不会就是你吧？”

　　乔帮主是向来知道萧奇对迪斯尼的兴趣的。

　　作为迪斯尼最大的个人股东，他之前还帮萧奇收购过10%的迪斯尼的股份。

　　迪斯尼是一家超级大的集团公司，虽然现在实际价格已经跌到了480亿美金的超级低价，但如果真的有人要大量的购买，价格肯定不会是这么的低，收购价格起码也得600亿美金左右。

　　毕竟迪斯尼的盈利状况不错，属于可以长期持有的优质股票，想要让别人卖出，那只能是溢价购买了。

　　能拿出这么多钱的富豪和公司不多，特别是在这样金融危机的环境之下，更是如此。

　　你没看到那些一向财大气粗的中东石油土豪们，最近都减少了投资额吗？

　　所以在看到是黑石集团在帮忙居中奔走之后，想来想去，乔帮主觉得，多半这一次是萧奇在收购。

　　因为萧奇本来就喜欢购买公司，特别是那些有意义的公司，用来让自己的资产保值。

　　老实说，乔帮主对于萧奇这样的分心，是有些不屑的，但他又不得不承认，就算是在这样的情况下，仙女公司仍旧是稳压苹果公司一筹，因此他还得更加努力才行。

　　面对乔帮主的疑问，萧奇笑着点头道：“不错，斯蒂芬，发起对迪斯尼收购的就是我。”

　　乔帮主不解的道：“你买迪斯尼干什么？和你的主产业不相干吧？你觉得什么都做，会有助于你的家族产业发达吗？过多的牵涉不熟悉的领域，这就是败亡之道吧？”

　　“我买下来自然有自己的用处，而且我喜欢美国的职业经理精英化的经营模式，在很多方面都会让他们去做事情的。”萧奇道，“斯蒂芬，既然你猜到了我要买迪斯尼，那么也猜到了我为什么过来找你了吧？”

　　乔帮主用手扶了扶眼镜，“你出什么价格？”

　　他倒是直接。

　　知道萧奇想要自己手里的7.7%迪斯尼股份，他自然是可以先问问价。

　　“现金的话，我给你45亿美金。如果你愿意的话，那么你借我的50亿美金可以一笔勾销。”萧奇侃侃而谈道：“如果你想要苹果公司的股份，那我们也好商量。”

　　乔帮主愣然了起来，老半天才道：“你真大方。”

　　萧奇知道，他说的并不是金钱方面的大方，而是萧奇直接出了一个他没办法拒绝的筹码，那就是用苹果公司的股份来换。

　　乔帮主这辈子最在乎的是什么？

　　不就是自己一手创立并发展壮大的苹果公司吗？

　　对于他这种独占想法特别严重的暴君来说，经过了一次被赶出去，第二次进入苹果之后，就有了自己掌握大量的苹果公司股份，从而说一不二的想法。

　　因此他上次才借款超过100亿美金，直接一口气收购了20%的苹果公司股份，震惊了整个美国科技行业。

　　可这20%并不是他自己的，全都是靠借款得来的，即使是现在苹果公司股价大幅度提升，乔帮主最多也就能保留13%左右，加上他本身的0.59%股份，仍旧是显得有些单薄。

　　但如果萧奇肯把他手里的苹果公司10%的股份给乔帮主，那么手里有差不多23%的苹果股份，再加上乔帮主在苹果公司的身份威望，绝对是再也没有了不必要的约束啊！

　　思量再三之后，乔帮主终于是下了决定：“我可以把迪斯尼的股票给你，但你得答应我一个条件！”


第2665章 轰动美国的收购（上）

　　乔帮主的要求其实很简单，但又是他一贯的霸道风格。

　　他要求萧奇把10%的苹果股份全部卖给他，可是这中间的差价以及利息，他却要分5年的时间来还清。

　　迪斯尼现在的股价市值是480亿美金。

　　苹果公司现在的市值已经突破了2300亿美金，可谓是节节高升，两者的价值是不一样的。

　　就算是迪斯尼的股价溢价25%，达到了600亿美金，你也仅仅是人家苹果的差不多四分之一的价格啊。

　　由此7.7%的迪斯尼股份，只能换得2%的苹果公司股份，剩下的8%，却是没有资格得到的。

　　可乔帮主手里掌握着萧奇想要的股份，又和萧奇是朋友，自然可以很厚脸皮的讨价还价，白白的先得到8%的苹果公司股份。

　　“斯蒂芬，你已经借了我50亿美金了，现在又是白白借用184亿美金的股份五年，你好意思吗？”萧奇对此是气得发笑，这乔帮主真的是一个厚脸皮的人啊，不愧是老牌的嬉皮士。

　　“是多了一点，但我又不是不给利息。”乔帮主一本正经的道，“我年利息给你20%，五年就是翻倍还给你，你能挣这么多钱，难道还不满意？不要以为我不知道，你买苹果公司的股票，不过是为了挣钱罢了。”

　　“可是如果我告诉你，我觉得我手里的苹果公司股票，五年之后能涨到300%的价值，你认为我还会提前卖股份吗？”萧奇笑着道。

　　苹果公司最高的股价应该能达到6000亿以上，如果是以后在智能电子方面发展得好，超过8000亿美金也未尝不可能，萧奇买下了它的股份，自然是为了利润最高化。

　　“呵呵，那我得感谢你看得起我的本事啰？”乔帮主也不生气，反而是有些得意了。

　　萧奇这么说，就是指乔帮主能把苹果不断的发展壮大，甚至成为美国第一大的公司，这不是夸奖他是什么？

　　“你只要认真给我挣钱就好了，别的都不是对我的感谢。”萧奇也笑着回复道。

　　听到萧奇的话，乔帮主心中微微的叹了一口气。

　　他知道萧奇的意思，那是肯定不愿意放手剩下的苹果的股份了，自己最多也就是能换到2%的苹果公司股份。

　　但这样其实也挺不错的，手里能剩下15%左右的苹果公司股份，也不算差，再加上萧奇已经答应了把手里的苹果公司的股份表决权交给自己处理，那么乔帮主实际上还是拥有23%左右的表决权。

　　可乔帮主并不是那么好对付的，他轻咳一声道：“既然如此，那么就交换股份吧。不过我需要你借我50亿美金，借期一年，没有利息，怎么样？”

　　“你真是一个不吃亏的人啊！”萧奇摇了摇头，“成交！”

　　“爽快！”

　　乔帮主哈哈一笑，也解释了自己借钱的原因，“苹果公司现在发展很好，我有信心一年之后把它的市值再增加50%以上，如果现在就卖出股票，我觉得有些亏了。所以借你的钱去支付利息，倒是划得来。”

　　他借钱的利息也就是15%左右，只不过更多的是对赌性质的条件，但现在看来这些条件早就已经达到了，那些投行们只能眼巴巴的看着乔帮主借鸡生蛋，然后自己只拿回一些利息好处而已。

　　可乔帮主身上是没有多余的钱的，加上一些朋友的借钱利息，每个月为了筹款来还利息，都是一笔巨大的开销，让他颇为愁眉苦脸。

　　和前世一样，乔帮主回到了苹果公司担任CEO，薪水是每年1美金，只不过是激励的股权有不少，但他是绝对不会把苹果股份卖出一分一毫的，所以现在的方式只有拆西墙补东墙。

　　平日里他的最大一笔收入，还是来自于迪斯尼股份的分红，以及一些其它的投资，这些钱生活倒是足够，可要还那么多的利息，就有些困难了。

　　他本来就借了萧奇的50亿美金一两年了，一分利息都没给，本是不好意思找萧奇再借钱，可现在难得有这么个机会，借钱也就成了顺理成章的事情。

　　萧奇并不在意借钱给朋友，即使是数目多了一点。

　　虽然乔帮主有些生性炎凉，换作是找他借钱给萧奇，他都不一定肯，但萧奇转世重生回来之后，赖以成就一番事业的基石，就是来源于苹果公司，来源于乔帮主，所以他也知道回报一下他们。

　　故而不仅仅是乔帮主这边的借款，仙女公司和苹果公司现在的合作，也是略微的吃亏一点，更别说APP STORE的股份售出方面，纯粹就是给苹果送钱的，这就是同样的补偿心理了。

　　……

　　在酒店休息了一晚上，萧奇第二天一早就坐飞机到了纽约。

　　在去往长岛豪宅庄园的路上，萧奇就给黑石集团CEO斯瓦茨曼打了电话，约好了下午一起喝下午茶。

　　然后少年就投入到了陪老婆和女儿们的快乐时光里面去了。

　　知道萧奇过来纽约，小泰勒都特意带了苏菲回到了庄园里面，然后和唐明香、布儿一起，迎接萧奇的到来。

　　这两个女儿是萧奇的女儿们中最大的两个，已经10个月大了，嘴里咿咿呀呀能叫出一些话语出来，都能在地上到处爬来爬去，显得精力十足。

　　吃过了午饭，把苏菲和布儿带到了院子里面，萧奇陪着她们做游戏，两个小丫头笑得咯咯的，更是到处飞爬，每次被萧奇捉回来后，又继续的逃跑，显得兴奋得很。

　　11月底的纽约，已经是寒气逼人，不过无论是布儿还是苏菲，都不是娇惯的娃娃，特别是有了日本大婶们的指导，让她们并不是一天到晚呆在房间里面，所以身体非常棒。

　　像是这样的户外活动，只要不超过一个小时，对她们的身体一点影响都没有，而且还能促进她们的骨骼发育，对智力的启发也有好处。

　　当然了，到了下雪的时候就不能这么干了，那时候室内活动才是最适合小丫头们的。

　　小泰勒倒是很有情趣，拿着一把吉他在手里，一边看着老公和女儿玩耍，一边给他们弹吉他助兴，让两个小丫头爬得更是欢畅。

　　唐明香没有这方面的才能，所以她只是推了一个小车出来，坐在了不远处的木桌前，趴着看他们怎么玩闹。

　　等到两个妈妈把筋疲力尽的女儿抱在了怀里，时间不知不觉已经是三点左右，两个小丫头在妈妈的温暖怀抱里，一会儿就睡了过去。

　　11月底的天气，只要你不在户外活动着，那么就容易感觉到寒冷，为了不让女儿们着凉，萧奇带着她们进了屋子，此时外面的保镖就用通话器通知他，斯瓦茨曼已经到了。

　　“恭喜恭喜！”

　　斯瓦茨曼在小客厅里面一看到萧奇，就忍不住的打趣起来，“奇少，迪斯尼已经成了你的掌中之物，您已经成了美国历史上第一个能掌握迪斯尼的外国人。不知道我们什么时候公开宣布？”

　　萧奇笑着坐下道：“现在宣布我已经吃下了迪斯尼，没有阻力吗？”

　　“阻力当然会有的，不过以奇少你在美国参议院的关系，还有在外国投资委员会的关系，都不会有问题。”斯瓦茨曼道，“再加上美国证券市场对于振奋人心的收购事件的期待，迪斯尼这个算得了什么？不过就是一家娱乐公司而已！当年他们能让SONY收购哥伦比亚电影集团，难道今天不许奇少你收购迪斯尼？”

　　斯瓦茨曼说的倒是在理。

　　别的不说，已经有了SONY收购哥伦比亚电影集团的事情发生，那么再来第二个收购，似乎也就没有那么的突兀。

　　更何况，萧奇在美国的关系，比起SONY来还要好几分，SONY毕竟是一个大集团公司，有很多人掌控着SONY的决策层，所以很多方面都不好做得太显眼，但萧奇却没有这方面的顾忌，而且他对于美国的情况了解得更加深刻，所以他在美国编制的关系网，比起SONY还要厉害。

　　如果不是因为这样，黑石集团都不敢帮忙萧奇来收购迪斯尼——只有钱就想要收购美国的文化象征之一，那是绝对不可能的。

　　当黑石集团总共已经收购了迪斯尼50.26%的股份之后，斯瓦茨曼就告诉了萧奇，可以直接到美国来接受胜利果实了。

　　萧奇本来手里就有10%的迪斯尼股份，再加上之前萧奇说的，会从乔帮主手里得到的7.7%，已经是67.96%的股份，完全可以提出私有化退市的要求。

　　能帮助萧奇来收购迪斯尼这个庞然大物，对于黑石集团已经是一个荣誉，更别说在股份买卖、私有化退市上面，黑石集团还能获取的丰厚佣金。

　　保守估计都是10亿美金，如果干得干净利落，那么12亿、甚至是15亿美金的超高利润，也绝对不是不可能。

　　因为萧奇在这方面的好名声，早就传遍了华尔街，投行和掮客们都知道，只要帮萧奇做事情，那么就能得到丰厚的回报。


第2666章 轰动美国的收购（下）

　　黑石集团因为收购迪斯尼股份的事情，早已帮萧奇在美国的几个相关部门铺垫好了。

　　在价值两三亿美金的美国不记名国债送出去之后，基本上这几个部门的相关人士，已经没有了意见。

　　就算是后面有记者们，或者其他人闹腾，在他们来说，也不过是增加一项手续而已，结果并不会改变。

　　萧奇问道：“如果是私有化开始，几个月能完成？”

　　斯瓦茨曼毫不迟疑的道：“纳斯达克市场的人，商务部的人，公平贸易委员会的人……等等，都已经打点妥当，最多也就是半年，迪斯尼就会是彻底是属于您了。但价格方面，我还是没办法让他们下调，应该是150%左右的溢价回收股份。”

　　“这个钱是应该给的，不要和他们闹得太僵。让他们能从迪斯尼的买卖之中得到充分的利益，也算是我们收购的一种成功，否则扯来扯去，最后麻烦的还是我们。”萧奇对于用钱，是从来都不曾吝啬的，该给的钱都要给。

　　“是啊，许多时候，只要你钱给得足够了，许多问题也就不再是问题了。”斯瓦茨曼道，“可惜有些人知道这个道理，却因为舍不得这个钱，所以最后反而闹出了更大的麻烦！”

　　“做投机的人，或多或少有侥幸的心理。”萧奇微微一笑，转为了另一个话题：“新闻舆论媒体的方面，已经都说好了？”

　　“他们拿钱办事，自然是会向着我们说话，还是那个论调，SONY能做的事情，为什么仙女公司不能做？”斯瓦茨曼道。

　　“管理层那边呢？”萧奇又问道。

　　“他们本来就没有多少股份，奇少你愿意给他们干股分红，外加离职的时候给予相等现金的奖赏，这可是非常优厚的报酬了，他们哪里能不干的？”斯瓦茨曼道，“况且没有了上市公司的监督，他们做事情也会顺心一些，工作开心了，比什么都强。”

　　“没有上市公司的监督，可不代表他们不挣钱了。”萧奇哑然失笑。

　　“放心吧，迪斯尼肯定是挣钱的，特别是你能帮他们打通15亿人口的超级大市场，他们是求之不得能在这样的公司任职呢！”斯瓦茨曼道。

　　因为要考虑利润，考虑到稳当，迪斯尼很多策略都偏于保守，高层们早就有些不耐烦了。

　　现在萧奇既要给迪斯尼松开束缚，又可以让他们积极的进入中国市场发展，他们当然是很高兴。

　　反正无论萧奇买不买下迪斯尼，他们都只是职业经理人而已，不可能完全掌控迪斯尼的。

　　“相对于迪斯尼来说，环球NBC要更加困难一点。”斯瓦茨曼对萧奇道，“通用电气对环球NBC没多大的兴趣，但他们在金融危机上面损失惨重，他们看到我们这两大基金管理公司愿意购买，所以坐地起价，想要按照400亿美金的估值出售。”

　　“钱不是问题，最主要是没有后患。”萧奇颌首道，“我说呢，怎么你们和米尔纳都没有进展，原来卡在这个地方。”

　　“钱是一方面的事情，另一方面我们还是想要尽量的把速度放缓一点，不要让这两个收购发生在同一时间，那样会让很多人不安的。”斯瓦茨曼道。

　　迪斯尼和环球NBC都是美国传媒影视行业的佼佼者，如果它们同时被萧奇收购，那么就不仅仅是收购公司那么简单了，再神经大条的美国人，都会认为萧奇是不是要控制美国的传媒电影行业。

　　再加上萧奇是一个中国人，中国人来控制美国的媒体，美国政府可是不会同意的。

　　所以此事只有慢慢的来，连环球NBC的幕后老板的事情，三五年、七八年都不能真正的泄露出来，唯有等到萧奇的影响力扩大了，仙女公司真正的在全世界都扎根了，才能展示出自己的底细。

　　斯瓦茨曼之前都劝过萧奇，要不把仙女公司购买维旺迪环球集团的股份，转为另一家基金公司持有，不要让仙女公司出现在环球NBC的股东名单上。

　　但萧奇想了想还是没有这么做。

　　仙女公司只是明面上持有环球NBC的20%股份而已，又不是控股大股东，美国那边最多也就是惊讶一下萧奇太喜欢购买大公司大集团的股份了，而不会过于的敏感。

　　如果手里没有环球NBC的股份，让环球乐园在中国生根发芽，也不是那么容易的事情——剩下的80%股份，萧奇暂时连中国这边都会瞒着，只有相关合作伙伴、集团的高层和自己的亲人才会知道有这么一笔财富。

　　思绪回到眼前，萧奇颌首道：“你这么说也对，那么就继续谈判吧，争取明年能把这个谈下来。”

　　“好。”斯瓦茨曼道，“我建议是明年3月左右你可以宣布自己买下了环球NBC20%的股份，然后等到6月左右，我们和DST再宣布联手竞标成功，获得环球NBC的80%股份。”

　　“可以。”

　　萧奇对此很满意。

　　黑石集团和别的基金管理公司最大的不同，是他们不单单会帮你完成收购买卖，而且还会替你设身处地的着想，帮你把事情做的漂漂亮亮的，让大家都满意。

　　这种服务态度，就是他们能成为世界第一大基金管理公司的最重要武器了。

　　……

　　12月1号，星期一。

　　美国东部时间早上9点，距离冬令时节的纳斯达克开盘时间还有一个半小时。

　　但此时纳斯达克交易所的新闻发布大厅里面，却是座无虚席的。

　　整整100多个记者，或站或坐的挤在了大厅之中，望着坐在新闻发布台上的几个男子。

　　坐在最中间的是仙女公司明香控股北美实验室的总经理伦辛，通常仙女公司在北美有什么动作，一般都是他来充当新闻发言人。

　　他左边是纳斯达克的副董事长卡特，右边的则是迪斯尼的CEO克鲁尼·格林，这阵仗就有些微妙了。

　　再加上前段时间一直在传的，有人在大笔的收购迪斯尼股份的事情，大家就觉得今天肯定有大消息出来。

　　果不其然，在卡特的一阵开场白之后，伦辛就笑着说话了：“我知道大家也等久了，那么我就直接说了吧！截止到今天早上，我们仙女公司已经收购了迪斯尼公司67.96%的股份，达到了纳斯达克规定的私有化退市申请的最低标准。同时，我们已经和纳斯达克股市、迪斯尼公司董事会，达成了私有化退市的统一认识，因此从今天开始，迪斯尼的股票将停止交易，等待我们和股东代表们商谈最后的回购价格后，正式私有化退市！”

　　“哗～～”

　　底下的记者们都如同潮水一样的涌动了起来。

　　果然是这样！

　　果然又是萧奇在收购啊！

　　只是没想到这一次他把魔手伸向了迪斯尼！

　　以后在迪斯尼的城堡上，就要插上中国人的旗帜了吗？！

　　大家脸色阴晴不定，但这并不妨碍他们立刻齐刷刷的举手起来，想要提出问题。

　　在这方面，美国的新闻记者的确是有素质一点，并不会如同菜市场一样的大吼着提问，而是很讲究规矩的。

　　旁边主持会议的司仪点了一个记者，他立刻起来道：“我是洛杉矶新闻报的记者，请问伦辛总经理，为什么仙女公司想要收购迪斯尼公司？你们是不是对迪斯尼的未来发展有着充分的信心呢？你们为迪斯尼有什么长期的规划没有？”

　　好吧。

　　托儿是到处都有的，新闻发布会上面，托儿更是层出不穷，十个问题有五六个是记者们自己想的就不错了，甚至有时候就两三个。

　　特别是在最关键最重要的问题上，无论哪个发布会，肯定都是预订的人来提出的。

　　毕竟没有人想要自己的新闻发布会搞砸嘛。

　　所以，听到这个问题，伦辛微微一笑，“我们是很看好迪斯尼文化对于全世界的影响，特别是在中国，有许多看着迪斯尼动画长大的年轻人。我们仙女公司买下迪斯尼，就是为了让中国文化和世界文化彻底的接轨。而且根据我们董事长的计划，未来的十年之内，中国至少会开设四个迪斯尼的主题乐园，外加迪斯尼的许多商品、电影等等项目，都可以在中国展开营业。这不仅仅对中国的粉丝们是一个好事儿，对于迪斯尼更是好事情！”

　　“可是你们却把迪斯尼已经变成中国人的公司了，美国民众能享受到其中的好处吗？”另一个记者在得到同意后站起来问道。

　　“当然有好处，因为迪斯尼的总部还是在美国，它仍旧是一家美国公司，我们在美国的经营不但不会缩减，还会进一步增加，具体的方案，我们以后会公布出来的。”伦辛坚定的道。

　　“请问……”

　　“……”

　　问题一个个的提出来，无论是伦辛还是格林还是卡特，都是对答如流，显得充满了自信。

　　相比起大厅里面的热闹，消息已经流传出去的整个美国境内，更是早已经轰动了起来！


第2667章 大涨志气！

　　“我是不是听错了？萧奇把迪斯尼也买了？”

　　“哇，中国人好有钱啊！几百亿美金说拿就拿！”

　　“这都不是最关键的，最关键的是萧奇这个自私鬼，居然又是来私有化退市这一套，他这么自私真的好吗？”

　　“你们说萧奇以后会不会关闭所有的迪斯尼乐园，只拿来供他一家人来游乐玩耍？”

　　“我不信！萧奇又不是傻子，这么多钱买来的东西，不挣钱怎么行？”

　　“对！萧奇做什么生意都是有目的的，我敢肯定，他是因为看到迪斯尼能赚钱才买的。”

　　“只要迪斯尼还和以前一样，我也不管是谁买的！当然，如果世界首富愿意把门票价格降低一点那就太好了！”

　　“……”

　　除了普通人之外，半个小时之内，反应最快的电视台的评论，立刻就播出了来。

　　“世界首富萧奇豪购迪斯尼集团！美国又一家百年老店归属外国人！”

　　“论迪斯尼到底在萧奇的商业版图上占据什么位置！”

　　“是单纯的投资，还是早有预谋的吞并？迪斯尼未来将何去何从？”

　　“中国资本的狂欢盛宴！迪斯尼将在中国迎来更辉煌的未来！”

　　“资本就代表着一切吗？难道我们的儿时情怀、美国人的骄傲，就这么归属他人？下一步是不是林肯纪念堂也要卖给外国人了？”

　　“金融危机对美国的冲击究竟有多大？从迪斯尼被收购谈起！”

　　“……”

　　美国的媒体反应快，外国的媒体也不慢。

　　到了中午的时候，关于迪斯尼被收购，俨然已经成了世界性的热门话题，连中国这边的中央电视台，都插播了一分钟的新闻，介绍萧奇花费巨资收购美国迪斯尼公司的新闻。

　　当然了，也只有中国这边的媒体，是把这个事情当作喜讯来报道的。

　　其余的国家不是不敢置信，就是酸溜溜的，或者是羡慕嫉妒恨的，种种反应，不一而足。

　　连萧奇的电话都被数十个人打了进来，这还是萧奇的私人电话，仙女公司的电话，办公电话、董事长秘书处的电话，早就被人打爆了。

　　萧奇自己都没有想到，收购一个迪斯尼，居然引起了这么大的轰动。

　　但仔细的想一想，这又是理所当然的。

　　你说美国的动作大片、科幻大片，好看不好看？

　　当然好看了！

　　但有没有不喜欢的人？

　　当然有！

　　欧洲的文艺大片，有没有喜欢和不喜欢的人？

　　当然都有！

　　中国的武打片也是同样如此，喜欢和不喜欢的都有。

　　但唯独有一样是几乎所有人都喜欢的。

　　那就是我们童年所看过的那些动人的、惊险的、好笑的童话和动画。

　　迪斯尼就是这样的典范。

　　有多少人敢说自己没有看过任何一部迪斯尼的动画？

　　人家还不光是制作图书、动画片、电影，而且直接还把这些做到了他们的主题乐园里面了，那就更加的让全世界的孩子们喜欢，凡是有条件的，只要你不去一次迪斯尼乐园，那你的童年都是不完整的。

　　别说是孩子，就是大人们，比如七零、八零年代的已经当父母的年轻人，带着孩子去香港迪斯尼乐园、日本迪斯尼乐园、美国迪斯尼乐园的时候，何尝不是为自己圆梦呢？

　　香港的迪斯尼乐园，可也是无数人去香港旅游的一个理由啊！

　　连最近一二十年才发展起来的中国都是如此，就更别说那些发达国家了。

　　别的不提，就拿咱们的邻国日本来说吧，那里有着全世界最大的迪斯尼乐园，每年无数日本人都会去那里旅游，就算去了三五次的，同样也会有兴趣再去。

　　这就是孩童时候留下来的记忆的痕迹，也是人们内心深处对于美好童年的一种回忆。

　　正因为有着这样那样的童年情怀，所以迪斯尼几乎已经成了大家生活中不可缺少的一部分。

　　如今，这个不可缺少的一部分，居然被萧奇买了，成为了他自己的私有财产，这怎么不会让人瞠目结舌？

　　想到此处，萧奇不觉又有些得意。

　　能拥有这样一个具有全世界广泛影响力的超级童话集团，对于仙女公司以后的发展，那可是非常好的一个基础啊。

　　以后在国外遇到什么问题了，直接就在那个国家开一个迪斯尼乐园，看他们动心不动心？

　　同样的，如果惹毛了我，我直接把这个国家的迪斯尼乐园给关闭了，我看他们那些民众会不会把当官的骂得狗血淋头？

　　本来花了两三亿的公关费，外加给黑石集团的十几亿美金，萧奇觉得有些太花钱，可现在觉得，还是蛮值得的。

　　花钱就要花出一个值得的结果出来，这才是花钱花得痛快！

　　本来萧奇是在陪着两个女儿在房间里玩的，结果收到消息的小泰勒冲进来就扑到萧奇的怀里一阵猛亲，“老公你太厉害了！我要在迪斯尼乐园举办演唱会，你说好不好？好不好嘛～～”

　　好嘛。

　　这丫头看来也是有一颗童心啊，不过多半也是把自己当成公主了。

　　在迪斯尼城堡上面举办演唱会，想想也是非常的美好啊！

　　过不了多久，去公司处理事务的唐明香也赶了回来，也是抱着萧奇一阵欢呼。

　　她庆祝的原因和小泰勒有些不一样，不过心情却是一样的。

　　“太好了！以前我就琢磨着，怎么迪斯尼不在中国开设主题乐园，现在都是咱们的了，想开在哪儿就开在哪儿，真好！”

　　相比起小泰勒根本对生意不感兴趣，唐明香是知道一点萧奇对于迪斯尼的野心的。

　　只不过唐明香想不到，萧奇这么快就能搞定迪斯尼公司，搞定美国这边的监管机构。

　　在美国呆的时间久了，唐明香已经知道中国人在美国做生意有多么困难了。

　　连做生意都这么的困难，你更别说是在美国收购公司了，寻常的中国公司去收购的话，那没有十个八个部门的来找你的麻烦，那简直都是不大可能。

　　也就是萧奇在美国大撒金钱，将许多美国的政客和政府部门给打通了关节，这才得到了比较宽松的待遇。

　　再加上上次萧奇和GOOGLE打官司时那股子狠劲儿，还有这次那个参议员被迫黯然离开政坛的十二，也让许多人心中发毛，生怕世界首富不顾一切的来对付他们，所以自然而然就不再那么的趾高气昂。

　　说白了，在这个世界上，你不单单是有钱就行了的。

　　非得是有钱有权有势，这样才能做好事情。

　　别人或许会很惊讶，萧奇怎么在美国这么能呼风唤雨，但唐明香却是明白，自己老公是下了很多功夫的，从陪自己来美国的时候，他就已经在布局了，以后也会一直的这么布局下去。

　　想到了自己遇到各种困难时，萧奇都是拼命的帮自己摆平一切的麻烦，小美姬心里便是一阵甜甜的。

　　“迪斯尼这边，你真的准备让他们管理层继续留任？”靠在萧奇的怀里，唐明香看着电视里介绍的管理层，懒洋洋的道，“我看报道说，他们这一任的管理层能力比较一般，比不上之前的那一任啊！”

　　“能力一般有能力一般的好处。”萧奇一边照看着两个已经趴在地板上睡着的女儿，一边道，“正是因为能力不怎么样，所以他们的权利欲不大，所以他们才同意了这一次的收购。看到我给他们提升了那么多的薪水，外加分红奖励等等，他们自然就帮着我来完成收购了。”

　　“可你刚才说了，CEO格林你给了2300万美金的薪水，这放在华尔街都是一等一的了，更别说是这种电影娱乐集团公司！”唐明香道，“你这样引起了迪斯尼的一阵开支上涨，以后还要不要开支平衡了？别忘记哦，迪斯尼这几年可不怎么赚钱的，甚至还有很大程度的衰退。”

　　那是因为你老公我把漫威公司给劫胡了。

　　萧奇心中这么说了一句。

　　在前世的时候，迪斯尼这两年的确过得不怎么好，但自从他们把同样过得不怎么好的漫威公司给收购了之后，迪斯尼一下子就从英雄电影上面打开了思路，一口气拍了许多部漫威的真人英雄电影，赚得真的是盆满钵满的，一下子就翻身成为好莱坞电影公司之中数一数二的存在。

　　只不过，现在漫威公司已经属于小泰勒了，和迪斯尼再也没有关系，他们当然也就没办法靠着漫威公司翻身了。

　　但也并不是说没有合作的机会。

　　横竖两个公司都是自己家族的，那么以后展开更多的合作，也是理所当然的。

　　漫威公司虽然厉害，虽然还有许多的电影制作公司可以拍摄漫威英雄电影，但在发行上面，在宣传等等方面上，在全世界的周边产品等等方面，也是需要一个像是迪斯尼这样的巨头来帮忙合作的。

　　“没关系，他们没本事经营好公司，但我有能力啊！”思索之中，萧奇笑了起来，“放心吧，老婆，你等着看迪斯尼重现辉煌吧！”

　　唐明香一想也是，自己的老公既然收购了迪斯尼，怎么可能想不到以后怎么做？

　　自己的老公可是这个星球上最厉害的人呢～～


第2668章 闻风而动

　　迪斯尼的私有化退市，最重要的其实并不是那些零散股东们的意见。

　　迪斯尼的管理层、纳斯达克股市，他们才是主导的。

　　甚至于黑石集团在剩下的零散股东里面，还安排有托儿，到谈判的时候，自然会窝里反的响应黑石集团。

　　占据股票份额的三分之二，就能决定公司的所有事情，而75%就能达到私有化退市的强制标准。

　　现在仙女公司距离75%也就是一步之遥，倒不是说仙女公司没办法收到那么百分之几的股份，而是仙女公司不能做得那么明显，而是要遵守一些默认的规矩，慢慢的来实行私有化退市。

　　预计的半年时间当然是用不了的，最多两个月就会谈判成功，从而一口气吞下剩余的其它股份。

　　仙女公司给出的150%的回收股票价格，在哪里都算是高价了。

　　虽说迪斯尼在最鼎盛的时候，股票价格比这个价格还要高，但现在是金融危机啊，迪斯尼的股票还在不断的下跌呢，能有这么一个高价回收股票的机会，普通人当然不会拒绝。

　　当然了，剩下的事情萧奇是不用操心的，黑石集团调集了好几个小组专门的负责这个事情，有钱就有人来做事儿，当天下午他们就已经和股东代表在开会讨论了。

　　迪斯尼发展到了现在，已经不仅仅是一家童话绘画、动画制作和主题乐园为主的公司了，有了自己的电视台、电影制作和发行渠道的他们，早已经成为了好莱坞的巨头之一，声势上比起最厉害的二十世纪福克斯和华纳兄弟要差一点，但和哥伦比亚、环球、派拉蒙是一个档次的。

　　嗯，现在好莱坞能称作巨头的，也就是它们六家了，过几年还会增加一个狮门影业，但它还是要差一点的。

　　迪斯尼能制作自己的电视剧，能制作自己的动画，能制作自己的电影……凡是好莱坞的明星，很少有没和他们合作过的。

　　因此，迪斯尼在好莱坞的影响力可谓是非常的大，它的换主带来的轰动，也比外面不相干的行业要更大一些。

　　许多大牌的明星艺人，许多经纪人，就开始积极的寻找关系，看能不能和仙女公司有点交情，从而在迪斯尼以后的影片活动中，早早的能得到一个角色。

　　萧奇这边还好一些，身为堂堂世界首富，这些明星经纪人什么的，自然还没有资本能直接和他说话，斯科特的手机却早已被电话打爆了——小泰勒到底是谁的女人，在很多人眼里都不是秘密，而斯科特和小泰勒又是情同父女的关系，自然就有人要走他的门路。

　　连斯科特都是这样，小泰勒就更加的不胜其烦了，最讨厌应酬的她，直接把手机给扔到了院子里面，才算清净了下来。

　　小泰勒住在自己的庄园里面，除了电话，外人也根本找不到她，但萧奇的另一个老婆就不一样了，现在的她，就处在被无数人打扰的烦恼之中。

　　她当然就是正在拍摄《国王的演讲》的杜菲杏了。

　　杜菲杏从4月份就来到了美国，本来她作为重要的女配角，戏份也早就拍完了。

　　可难得有这么个机会来好莱坞拍电影，她也就想要多看看、多学习学习人家是怎么拍摄制作电影的，于是自己的戏份拍完之后，就跟在了梅根的身后，看着其他人的表演，看着导演和摄影师怎么来处理拍摄的画面。

　　为了冲击奥斯卡奖项，《国王的演讲》预订就在12月2号上映。

　　本来看完了怎么的后期制作，杜菲杏都要回中国的了，可作为电影的第一女配角，导演霍珀希望她能参加首映式，杜菲杏也只能在美国等着。

　　梅根是一个很会享受生活的女人，前段时间就带了杜菲杏去南美的智利和阿根廷游玩，直到今天才回来。

　　杜菲杏长得如同江南女子一样的柔美，心里也是有几分喜欢诗情画意，故而对于到处去看看也很有兴趣，两女在保镖的护卫下，倒是玩得很开心，杜菲杏更是增长了不少见识。

　　要不是时间不够，梅根都要带杜菲杏去南极玩玩。

　　结果才下飞机，梅根就收到了萧奇购买迪斯尼的消息，接着就有神通广大的人把电话打到她那里来了。

　　杜菲杏看着窗外的风景，没有在意她说什么，等梅根挂了电话，却笑着在她的脸蛋儿上捏了捏，“杏儿！”

　　别看梅根是美国人，这声“杏儿”的中文发音却是叫得非常标准。

　　杜菲杏对她是有些无奈了，这个小妹妹什么都好，就是有些作风彪悍，动不动就轻薄她一下。

　　看着杜菲杏无奈的表情，梅根哈哈一笑，“你对迪斯尼了解多少？”

　　“世界上最出名的儿童文化公司，迪斯尼乐园是所有小朋友都愿意去的地方。”杜菲杏顺口回答道。

　　“嗯，它还是世界上最大的电影制作发行公司之一。”梅根笑道，“不过现在不仅仅是这样了，恭喜你，你男人已经把迪斯尼给买下了，从现在开始，迪斯尼就是属于你们家的了。”

　　“嗯……嗯！？”

　　杜菲杏讶然的张开了小嘴，一脸的不敢相信。

　　“真的，咱们回去就能看到新闻了。”梅根道：“你要做好准备哦！有不少人都准备要拜访你的，有xx导演，有xx的王牌经纪人……”

　　她说了一大堆的名字，都是杜菲杏在国内就听过的赫赫有名的电影行业的名人。

　　杜菲杏下意识地问道：“他们找我干什么？”

　　“你拍《国王的演讲》，那可是许多人都知道的，有人已经说出去你是萧奇的女人了，所以大家准备走一走夫人路线呗。”梅根耸耸肩道，“迪斯尼一年可是要制作发行不少的电影电视的，他们还有电视台，这里面可供操作的空间大了去了。”

　　“可是……我不懂这方面的事情啊，我也不会去损害我们家的利益！”杜菲杏这下子明白了，赶紧的拒绝。

　　“你这个傻瓜！”梅根没好气的看着她，“谁说他们来找你，你就一定要答应他们了？有好处咱们就交换点东西，没好处那就应付着呗，有什么难的？难道他们还敢和你耍横？你男人又不是吃素的，谁敢得罪你？”

　　“还是不要和他们见面了，梅根你帮我推掉吧。”杜菲杏还是坚决的拒绝。

　　结果她话音才落下，自己的手机就响了。

　　她拿起来一瞧，顺手就接了起来：“冰冰姐……嗯，我刚从阿根廷回美国，听说了……是，谢谢……嗯，好，好……”

　　来电话的是大冰冰，已经混成了人精的她，自然不会那么直白，先打电话恭喜一下，日后再慢慢的套关系，总有能用上的时候。

　　这一次去好莱坞拍英雄电影的是小冰冰，对此大冰冰是很有点想法的，但关系不到位，她也没有办法，现在这次的机会，她可不愿意再错过。

　　大冰冰的电话只是开头，随后国际张、小燕子、林静……等等一群女演员，还有一群合作过的男影星，也都打了电话，但大家都是聪明人，只是祝贺了几句就挂了电话。

　　饶是如此，杜菲杏也颇有些心中不耐烦了。

　　眼看着电话又再次响起，她干脆就不管了，直接调低了音量，闭上眼睛休息。

　　梅根看着是微微一笑。

　　这个如水一样的女人，如果是在电影圈里面打拼，心性肯定是不够的，不够坚韧就没办法获得大成就。

　　但她自己本身又不是那种渴望成为国际巨星的女人，心性非常平淡，为人也低调，所以拍一些电视剧，倒是挺适合她的。

　　只不过，这娱乐圈里面的是非太多，总有许多烦恼的时候，也多亏杜菲杏是萧奇的女人，否则依照她的性格，一辈子也就是半红不黑的了。

　　杜菲杏在美国是没有自己的公寓的，拍戏的时候住的都是酒店，所以回到纽约之后，也住在梅根的家里。

　　梅根可是个聪明的姑娘，她可没有把杜菲杏带到长岛那边的庄园，那边还有两个正宫娘娘呢，杜菲杏去那边，天知道会不会出什么事情。

　　唐明香她倒不担心，可小泰勒却是一个性格倔犟强势的丫头，杜菲杏要吃亏了可不好。

　　杜菲杏没想那么多，洗澡过后就坐在床上给萧奇打电话，等到半个小时后挂了电话，她的手机就响了起来。

　　看了看来电显示，杜菲杏抿嘴笑了，“洁洁？”

　　“哎哟，我的姑奶奶，你在阿根廷还好吧？我要过来投奔你了，这国内真的是凶险啊！”宋洁洁大声的埋怨道。

　　“怎么了？”杜菲杏诧异的问道。

　　“你不知道，今儿我被人给堵了，无论是在家里还是在拍戏的地方，国内一二线的明星，我见了三十多个，另外影视公司的老板也来了十多个……电话就更不用说了。”宋洁洁兴奋的道：“你说我们的男人怎么这么厉害呢？迪斯尼都被他买下了，哈哈哈……”

　　杜菲杏不觉好笑，原来这丫头不是诉苦，是在炫耀啊。

　　可惜这事儿她又不能给外人说，这种心情就只能和同样是萧奇女人的杜菲杏分享了。

　　听着宋洁洁在那边滔滔不绝的说话，杜菲杏心中想的却是萧奇。

　　我杜菲杏的男人，真是一个顶天立地的君王呢～～


第2669章 好莱坞精英

　　中午时分，纽约市中心，希尔顿酒店。

　　豪华套房里面，云雨散去，娇懒的杜菲杏看上去美得仿佛如同天上仙子一般。

　　虽然她夏天的时候回去休息过一两周，但也是许久没有被老公滋润了。

　　如今得到了滋润，整个人都有神清气爽的感觉。

　　“杏儿，你在美国买一套别墅，或者是公寓吧？”萧奇抱着香喷喷的娇妻，这样询问道。

　　“不要～～”杜菲杏轻摇粉臻，“我又不经常来美国，拍了这部戏之后，我就准备专心怀宝宝了。而且我又不准备变成美国人，在这儿买房子干什么？我要陪在你身边～～”

　　萧奇听得心中一暖。

　　杜菲杏对萧奇是非常依恋的，她的性格和贾雨玟有些相像，都是把自己完全寄托在萧奇的身上，仿佛藤缠树一样。

　　“如果只是专门的照顾孩子，也是太过无聊了一些，总得有点事情做才好。”萧奇轻轻拍着娇妻的臀儿，沉吟着道，“要不你去管理你的公司？”

　　现在糠师傅集团是属于杜菲杏的财产，除开饮料方面的一切业务，都是糠师傅集团的。

　　虽然经过这么多年的大战，糠师傅的利润已经被摊薄了太多太多，但一年5%的纯利润还是能保证的，特别是在混乱管理的台湾经理人们退出之后，萧奇派猎头公司请来了高水准的经理人之后，利润还是会有大量的增加。

　　关键在于糠师傅的摊子铺得太大了。

　　糠师傅集团在全国有超过二十多家的工厂、50000多的员工，产品更是几乎可以在每个大中小型超市的货架上找到，影响力遍布全中国。

　　糠师傅集团的最重要的产品——方便面，至少在二三十年内，都会是国人离不开的日常生活的重要食品，这样就根本用不着担心有一天会卖不出去、大量直销的情况。

　　这样的集团公司，执掌起来自己的社会地位都会提高许多，走到一个省份，不说是省长，副省长是肯定要接见一下的，是一个非常耀眼的存在。

　　杜菲杏如果顶着糠师傅集团董事长的头衔，那么成为一个备受追捧的明星女老板，也是轻而易举的事情。

　　可杜菲杏一听就又摇头，“不要！我什么管理经验都没有，他们会笑话我的！”

　　“你是我老婆，他们怎么敢笑你？”萧奇拍了她的臀儿一巴掌，“你要是有洁洁一半的胆子，那就不错了。”

　　在对外面的宣传里面，糠师傅集团已经被仙女公司卖给了杏花基金公司；糠师傅饮料集团、德克士和糠师傅私房牛肉面，被卖给了宋氏资本。

　　宋洁洁可是标准的西北婆姨，性格大咧咧不说，而且还非常的能见世面，10月份刚刚理清楚了糠师傅集团和糠师傅饮料的关系之后，她就去糠师傅饮料集团露面了，虽然明面上的董事长不是她，但一群高管也都知道了，这位姑奶奶才是糠师傅饮料集团的拥有者。

　　除了糠师傅饮料集团，还有德克士、糠师傅私房牛肉面这些产业，宋洁洁这个老板娘也都是去视察了一番，算是满足了她的小虚荣。

　　杜菲杏这边的糠师傅集团，却只有总经理、各部门主管等几个重要人物才知道她。

　　当然了，无论是杏花基金公司，还是宋氏资本，在国内都是属于比较神秘的财团公司，连宋洁洁都没有让自己的名字出现在法人代表一栏上面，就更别说杜菲杏了。

　　“你之前不是跟我说了，用美国公司运营的方式来管理公司吗？我觉得这样挺好的！我又没有那么大的才能，又不想有那么多的拖累，所以就交给别人管理吧，反正有会计师事务所和律师事务所，还有仙女公司的监管，你儿子女儿的财产，不会被人吞掉的。”杜菲杏柔声的道。

　　说到了儿女，她不觉有些情动，声音也娇腻了一些，“老公，我今天是很好的怀孕日子，你要不要多为你的儿子女儿努力一下～～”

　　成为萧奇的女人这么久，眼看着其她的萧夫人女儿都快一岁半岁了，自己的肚子还没有动静，她心里有些不甘心。

　　可是去检查了身子，却是意料之中的健康得很，根本没有问题，这就让她非常的纳闷儿。

　　杜菲杏都30岁了，自然希望早点生孩子，所以催促老公多多的播种，是非常有必要的。

　　对于老婆的这种要求，萧奇自然是欣然应允，转眼之间，房间里面又响起了动人的声响。

　　……

　　12点，萧奇和杜菲杏坐在了酒店的西餐厅里面。

　　消耗了大量体力的杜菲杏，大口大口的吃着鸡排和烤肉，因为决定了为孩子而努力，什么保持身材都和她无关了，想让身子骨强健一些，才能更好的怀宝宝。

　　萧奇倒是没有吃多少东西，吃了两盘羊排就开始和对面的人聊起了天。

　　是的。

　　并不是只有他们两口子吃饭，对面还有两个中年胖子，长相差不多，一看就知道是两兄弟。

　　“对于电影来说，我不喜欢那些很庸俗化的文艺电影，更不喜欢那些爆米花的电影，还是有点内涵的好一些。”萧奇道，“这一点上面，我觉得你们两个有着独特的眼光和能力，如果给你们一个大的舞台，我相信好莱坞的权势排行榜上面，你们应该是名列前茅的。”

　　“谢谢萧先生的夸奖，但我们现在做得也挺不错的，对于迪斯尼这个公司，我想我们不会再在那里工作了。”哈维·韦恩斯特笑着答复道。

　　“可是据我所知，你们四年前离开了自己一手创立的公司，现在却被各大公司给挤压，一身所学没办法施展啊。”萧奇笑了笑，“迪斯尼是迪斯尼，我是我。你们如果愿意的话，那么米拉麦克斯公司将成为独立运营的公司，我拿60%的股份，你们兄弟，以及一群高管们拿40%的股份，你们认为怎么样？”

　　另一个中年胖子笑了笑，“米拉麦克斯公司现在已经快垮了，分不分出来都没有什么意思。”

　　“那么鲍勃。”萧奇对他道：“我给米拉麦克斯投5亿美金进去，并允许你们共享迪斯尼的发行渠道，而且奇异果电影院线也会全力支持公司的电影上映，你觉得这样的条件怎么样？”

　　鲍勃·韦恩斯特不说话了。

　　要是萧奇加上这些条件，别说是他们两个了，就是好莱坞的其它电影巨头，也得直接眼巴巴的求合作啊。

　　奇异果电影院线光是在美国就有6000块银幕，在欧洲也有4000块左右，中国也有超过3000块，俨然就是世界电影院线的巨无霸，如果能在它那里全面上映，少了几亿美元的收入，你都该不好意思。

　　好莱坞的电影巨头和这些小的电影公司的差别在什么？

　　不就是发行上映的渠道，以及各方面的周边衍生品的贩卖渠道吗？

　　奇异果电影院线解决发行上映，迪斯尼解决周边产品的销售，这完全就是扶持一个巨头电影公司的出现啊。

　　“如果是你这个条件，那么我们可以考虑一下。”沉吟了一段时间，鲍勃道：“不过你放心，我们会把自己的公司也合并进来，并且严格按照成本和付出来分配股份的。到时候你该拿多少就拿多少，我们管理层更喜欢拿以后的股权激励。”

　　“好！”

　　萧奇点头道，“你们考虑好了就跟我打电话，然后再商量具体的事情。”

　　“行，谢谢萧先生你看得起我们！”哈维笑了起来。

　　他们两兄弟在八十年代成立了米拉麦克斯电影公司，制作了许多的经典电影，因此在1993年就被迪斯尼收购了。

　　但当时迪斯尼的CEO是一个暴君，他强行剥夺了韦恩斯特兄弟的权力，导致了他们在2005年辞职离开，成立了新的公司。

　　由此一来，米拉麦克斯公司就一蹶不振，在前世的历史上，2010年他们就会被卖给一个财团公司，而别人看重的仅仅是它700多部的电影版权库，所以它之后基本上就退出了电影制作的舞台。

　　鲍勃和哈维在制作电影方面，有着自己独特的眼光，比起新线之类的要好得多。

　　最关键的是两人对于奥斯卡的影响力非常大，公关能力是一等一的强悍，经常捧出影帝影后来，因此也被众多大明星追捧着。

　　当然了，现在他们失去了自己的最大平台，可以运用的资源也少了不少，威势已经比以前差了许多，也没有那么吃香了。

　　他们自然是不甘心陷入平淡的，所以萧奇现在就是给他们这个机会。

　　既让他们能帮自己拍摄制作电影赚钱，又让他们成为自己在奥斯卡上的一股重要影响力量。

　　虽说中国人基本上很难得到大奖，但隔三岔五的普通奖项，还有迪斯尼、漫威公司、希望影业等等相关公司的奖项，也是必须要冲击的！

　　韦恩斯特两兄弟经过了这么多年的起起伏伏，早已不是当初那么目空一切或者是孤傲了，他们知道什么叫做资本的力量，也知道萧奇有多少金钱和势力。

　　在靠自己没办法出头的情况下，投奔一个最好的老板，也就是他们能有的最好选择。

　　默默无闻的日子，他们是再也不想过了！

　　还是那些光鲜耀眼的好莱坞生活最适合他们！


第2670章 奥斯卡奖项？！

　　谈完了正事儿，韦恩斯特兄弟轻松了许多，跟萧奇聊起了好莱坞的一些趣事。

　　虽然萧奇对于好莱坞不怎么感兴趣，不过听着也是蛮有趣的。

　　吃得差不多的杜菲杏也眨着眼睛，听着他们说话，时不时的就想笑。

　　看来好莱坞和中国一样，明星都是表面光鲜，实际上背地里还不如普通人呢。

　　“关于咱们公司的事情，你们可以慢慢的商量，不过现在我有个事儿要麻烦你们一下。”等到他们说得差不多了，萧奇慢悠悠的开口了，“我听说你们在奖项上面，有着不错的运作能力？”

　　“以前还算不错，现在恐怕是困难许多年，毕竟需要大量的人力物力去维持那些关系的。”鲍勃赶紧的解释道。

　　“这些还是要慢慢的拾起来，丢掉的话，多可惜啊？”萧奇道，“放心，你们要钱要人，只要跟我打个招呼就好，我全力支持你们。”

　　“您的意思是……”哈维有些忐忑的问道。

　　“认识一下，这是我女朋友杜菲杏小姐，最近在美国拍摄了一部叫做《国王的演讲》的电影，担当女二号。”萧奇抬手指着杜菲杏道。

　　“哦，我知道这部电影，就今天晚上首映。它是埃里森家的那个小姑娘和人合拍的电影，还专门请了一大堆精英人士，连霍珀导演都请动了，据说是冲着奥斯卡去的。”鲍勃一口气说完，然后蓦的想起了什么，不觉脱口而出道：“萧先生，您不会是说……杜小姐想要奥斯卡最佳女配角吧？”

　　“很困难？”萧奇问道。

　　“岂止是很困难，最近三五年根本没有希望。”鲍勃连连的摇头，也不怕得罪萧奇，“只有等到中国的票房和美国一样的重要的时候，那么为了中国市场，奥斯卡才会做出一些妥协。现在嘛，能有一个提名都是很了不起的了。”

　　“那么就一个提名吧！”萧奇说出了自己本来心中的要求，“怎么样？能不能办到？”

　　“我……”

　　鲍勃正想回答，旁边的哈维轻咳了一声，“萧先生，这事儿我们没办法答复你，不过提名和获奖的差别很大，如果您舍得投钱的话，我想我们还是可以努力一下的。”

　　“好，我先拿3000万美金吧，不够再追加投资。”萧奇笑道，“顺带着你们也可以先练练手，和老朋友们多多联系，为以后更多的工作做准备。”

　　哈维本来就是想要拿萧奇的钱去为自己的人脉努力，看到萧奇了然的说出来，嘿嘿笑了几声，倒是没有脸红。

　　杜菲杏嘴儿一动，有心要让萧奇别为一个自己的虚名奖项花费那么多的钱，但现在外人在场，她也聪明的没有当众拆台。

　　要说她对于奥斯卡奖项没有一点想法，拿纯粹就是胡说八道。

　　但3000万都只是买一个提名，那就显得太浪费了，更何况浪费的钱是自己老公的，当然也就很舍不得。

　　鲍勃和哈维拿着萧奇给的支票，笑着离开了。

　　今天晚上就是《国王的演讲》的首映礼，他们本来不打算去凑热闹的，但有了萧奇的这个委托，两人就要准备一下，看看电影的本身，看看杜菲杏的表演，再针对具体的情况来制定公关策略。

　　杜菲杏也要去出席首映礼，不过那时候是晚上7点，她只用四点左右赶到剧组在的地方，让专人来为她化妆打扮一番就好，现在还有不少的休息时间。

　　等到回了房间，坐在了沙发上，杜菲杏就小声的开口道，“老公，奥斯卡最佳女配角不是那么好拿到的，一个区区的提名，用得着这么兴师动众？3000万美金这么多，在国内都可以拍好多部电影了，而且还能挣钱！这为了奖项的提名就花这么多钱，纯粹就是丢钱嘛！”

　　“倒不是完全因为这个提名的原因。”萧奇把她抱起来，让她坐在自己的腿上，“嗯，小杏儿，好莱坞和中国娱乐圈一样，都是一个名利场，想要得到一些东西，就必须付出一些东西。这还是美国人自己，我们中国人想要得到这些东西，比欧洲人都要难得多。中国的娱乐想要走向全世界，必须要在好莱坞、在奥斯卡打出一些名声来。而我们家族想要把自己的控制的娱乐业弄出名堂来，也必须要在好莱坞有自己的人脉。比如说，我们能让他们出演的电影报上奥斯卡，最佳男女主角、最佳男女配角、最佳导演最佳电影……不但有提名，更有希望得奖的话，你觉得无数的明星会不会抢着和我们合作呢？到时候，我们无论是拍电影还是电视剧，都有最充足的人员来供我们调用。长此以往的话，我们萧氏家族在娱乐界甚至于在新闻媒体行业，都会是最顶尖的，这也有利于稳固我们萧氏家族的地位，对我们的子孙后代，可是大好事儿呢！”

　　杜菲杏望着萧奇，眨了眨大眼睛，“嗯，我听不太懂，但是既然你觉得好，那就很好的！”

　　萧奇看着她一脸纯真的样子，不觉一阵心动，抱着老婆就是一阵亲吻，好一会儿才分开。

　　“你啊，遇到事情不用脑子想，什么时候别人把你卖了都不知道。”萧奇轻轻抚摸着娇妻的长长秀发，柔声的道。

　　“有你在，谁能欺负我？”杜菲杏是一点儿也不在意。

　　被老婆全心全意的信赖着和依恋着，当然是好事儿一件。

　　况且萧奇也是完全能照顾好老婆的，以他今时今日的身份地位和权势，没有谁能欺负到杜菲杏。

　　既然杜菲杏对于生意没有兴趣，那萧奇也会给她请好职业经理人，并且仙女公司这边给予监督监理，保证在良好运作的基础上，又不会出现经理人反客为主的情况。

　　包括宋洁洁那边也是一样，别看她到处在彰显自己的存在感，但要让她现在就去经营公司，根本就不大现实。

　　连规模最小的糠师傅私房牛肉面她都做不好，更别说是全国快餐连锁排名第三的德克士，以及糠师傅饮料集团的各种事务了。

　　回到眼前的话题来。

　　萧奇请韦恩斯特兄弟重新出山，执掌米拉麦克斯公司，真实目的就是为了奖项。

　　全世界的演员明星们，谁不希望自己能得奖？

　　在没有成为巨星之前，他们希望通过奖项来让自己更加的出名，从而成为明星，名利双收。

　　在成为了巨星之后，他们希望自己的演技能获得更多的人的认可，让大家更佩服自己的能力，所以对奖项更加的执着。

　　那些嘴里说着“得不得奖无所谓的”，多半都是假的，绝大部分的人可都是眼巴巴的看着每年的各种颁奖呢。

　　而在这些影坛所有的奖项里面，甚至可以说是所有娱乐圈的奖项里面，毫无疑问就是奥斯卡为最高荣誉。

　　为了奥斯卡，无数的人都愿意为之付出一切。

　　这些还是有希望的，那些没希望的，比如如今的中国的演员们，那更是只有看着，羡慕着，能出席一下红地毯都是很荣幸很兴奋的事情了。

　　说起来，其实中国的好演员多了去了，只不过东方和西方的价值观不同，欣赏影片的角度不同，所以奥斯卡才屡屡和中国人失之交臂。

　　现在这几年还好一些，随着中国的越来越强大，也有一些奥斯卡奖项到了中国人的手里，比如有一次的最佳摄影奖，是给了香港的一位摄影大师，嗯，当然不是冠希公那种的。

　　比如李安的奥斯卡最佳导演奖，虽说许多人不忿地说，李安的所有经历几乎都在美国，是属于美国人培养出来的电影大师，但他终究是一个中国人，那就是很值得欢喜骄傲的事情。

　　韦恩斯特兄弟是制作电影的一把好手，但他们在奥斯卡奖项上的公关能力却是远远超过了他们的本职工作，屡屡的创造出一桩桩的“奥斯卡惨案”，让人瞠目结舌。

　　萧奇不缺钱，缺的就是他们这种最专业的人才。

　　不敢说在三五年之内就让中国演员成为奥斯卡最佳男女配角，十年八年就让中国演员荣登奥斯卡影帝影后，但能招揽到韦恩斯特兄弟，那么这就是一个良好的开始。

　　更何况，萧奇这边可不仅仅只有中国的影视公司，除了迪斯尼集团之外，小泰勒、唐明香这边还有美国的娱乐影视公司呢。

　　如果公司能出两个影帝影后，那么对于吸引大明星来参演就有很大的好处，对于萧奇能迅速的打通整个电影市场，也有着巨大的好处。

　　中国那边也是一样。

　　别看现在奇异果影视集团和小鸟网都没有什么大制作出现，在影视圈的名气和实力也比不上几大老牌巨头，但只要有奥斯卡这个吸引力，什么巨星都得给点面子，请他们上戏就容易多了。

　　在萧奇来说，影视圈的挣钱速度，就算是每个月拍一部《阿凡达》那样的电影，也是远远比不过仙女公司的赚钱速度的。

　　关键在于一个影响力的扩大的事情。

　　就如同足球一样，电影更是全世界最关注的娱乐活动。

　　不断的增加自己家族的威望，这是古今中外名人们为自己保驾护航的通行办法。

　　而且搞影视公司还不像足球那样的纯粹烧钱，影视集团公司做好了，一年几十亿美金的收入也可以得到的呐。


第2671章 估值高并不一定好

　　12月的香港，仍旧是很暖和的天气，充其量就是维多利亚湾周围的海风大了一些，吹起来倒是让人觉得冷飕飕的。

　　刚刚过去的两个月，美图分享公司在香港开了一席盛宴，来自全世界的资本蜂拥而入，抢夺美图分享的股票，让整个香港的股市都是为之一振。

　　到了现在，美图分享已经上市半个月的时间，股价仍旧是一路坚定上扬，达到了515港币一股，上升了超过22%，也让各个股东们纸上财富增加许多，冯克伦的股份已经价值62亿美金，又在富豪排行榜上上升了2位。

　　根据摩根大通的分析师分析，美图分享现在的价格应该就是近期的最高价格了，毕竟他们的全球业务还正在扩展之中，想要形成全球的影响力，以及在利润上有大的突破，起码也是两年、三年之后的事情。

　　但是无论是摩根大通还是高盛的分析师们，都不认为美图分享这样具有全世界发展潜力的图片分享霸主的价值过高，他们认为能长期持有，将是一个很不错的投资。

　　然而，515港币一股的股票，在香港市场上仍旧是显得价值过高了。

　　已经有不少股票行业的人士提出了要拆股，意思是现在的美图分享的股价一拆为五，每股变成103港币，然后与之对应的，美图分享的总股本就会变成50亿股。

　　这样做的目的，就是为了防止股价太高，而让民众们没办法多多购买。

　　听到港交所的这个提议，冯克伦和自己的团队思索了一番，最后还是答应了，未来的几个月之中，这一项目就将成为事实。

　　萧奇对美图分享是很放权的，再加上冯克伦是萧奇的小舅子，自然是有着很大的权力。

　　不过，此时香港最受关心的已经不是美图分享了，而是另一个早就流传在股民和投资者们身边的公司——仙女卫士公司。

　　这个由仙女公司创立的公司，早在半年之前就传说要在香港上市，而且这两个月的宣传也是越来越频繁，这也就说明距离路演上市不远了。

　　在外人眼里，比起美图分享这个萧奇投资的公司，仙女卫士公司更是仙女公司的亲儿子。

　　从今年1月正式上市运营以来，凭借着最为优秀的手机防护技术，仙女卫士的用户就一直在增加着。

　　就算是已经实行了收费，但截至11月底为止，仙女卫士的付费用户已经突破了2亿人，年收入有望突破25亿美金，比起美图分享的利润率来说，简直要高出太多。

　　而且根据电子行业的专家们的考察，现在仙女卫士的付费用户增长得不够多，主要原因在于现在智能手机的用户还不够多，等到智能手机用户彻底超过功能手机的用户们时，那时仙女卫士又会迎来一次更多的付费用户的加入。

　　未来的智能手机用户起码都能达到40亿，保守估计，仙女卫士至少能占据10亿人。

　　仅仅这一笔的收入就可以达到一年125亿美金，这可是了不得一个收入！

　　再加上网络软件的运营成本非常低，仙女卫士只用专注于病毒防治和研发，搞好不断的升级服务，这样就够了，成本基本上也就用在实验室上面。

　　于是仙女卫士一年的毛利率起码也是80亿美金，基本上就相当于2008年伯克希尔哈撒韦公司的年报利润。

　　对，你没看错，伯克希尔哈撒韦公司就是股神巴菲特的公司，被誉为最会赚钱的基金公司。

　　一个小小的软件公司，盈利能力居然能和巴菲特几十年的积累下来的实力相当，这怎么不让香港的投资者们看得是心旷神怡？

　　而在港交所的推波助澜之中，在美图分享的成功暴涨之后，仙女卫士公司的估值，也一直在增加着。

　　本来在11月，大家对仙女卫士的估值是300亿美金，可美图分享都暴涨到了515亿美金的市值，影响力暂且不说，盈利能力目前是远远超过它的仙女卫士，凭什么只有300亿美金呢？

　　资本都是逐利的，大家都愿意把仙女卫士炒作成比美图分享还要成功的公司，港交所也有意把仙女卫士再当成一个振奋人心的成功传说，所以无数人都在向萧奇反应，这IPO的价格，咱们是不是调高一点？

　　萧奇对此是哭笑不得。

　　你IPO价格调得再高都没有问题，关键是你得上市之后，还要继续上涨啊。

　　要是IPO的时候就已经是天价，那么得到上市之后，股民们买在手里却看不到股票上涨，反而是不断的下降，这样有意思吗？

　　当然了，那些人的意思也并不是这样，他们做了股票方面的生意几十年，也知道分寸，断然不会让仙女卫士超乎界限的。

　　只不过500亿美金的估值，实在是太高了，几乎就是香港第十名的中国人寿的市值了。

　　如果上市之后，再让这群人去爆炒一番，不知道会不会超过长江实业的10000亿港币的市值。

　　让一个未来年收入能达到125亿美金、毛利率达到80亿美金的公司，市值突破1000亿美金，其实本身问题不大。

　　但问题在于，香港股市的潜力值本来就不高，一个美图分享之后，又是一个仙女卫士，他们能吃得消吗？

　　容纳了仙女卫士和美图分享之后，会不会拔苗助长，使得香港股市反而是活力急剧的消失掉呢？

　　别到时是为了振兴香港股市而来的，但最后却变成了让香港股市不堪重负啊！

　　所以这个问题萧奇是考虑的不短的时间，最终还是决定了，让仙女卫士的IPO价格涨到400亿美金，然后就不再变化。

　　这个消息被香港的财经记者们报道了之后，各大投行都觉得不可理解，你仙女卫士的现在利润都是20亿美金了，未来预期更是超过80亿美金，区区400亿美金的IPO价格，怎么配得上它这个世界第一手机安全防护软件的身份？

　　但同时不知道多少香港的专家和股民们在称赞萧奇“宅心仁厚”，以为萧奇是想要让香港的普通股民也发财，才定下这么低的价格。

　　当然了，有了美图分享的经验教训，这一次的仙女卫士的总股数初步定在50亿股上面，不合适的话再增加到100亿股也不是不可能，反正拿出来募股的也不会是全部。

　　让股民们还充满着信心的是，仙女卫士虽然早已经独立运营了，但它的董事长还是萧奇，并且上市之后也会一直这样。

　　虽然担任CEO的赖清藤会一直掌控公司的研发和运营事务，但只要萧奇还是仙女卫士的董事长，那大家就认为仙女卫士是属于萧奇的公司。

　　赖清藤是美籍华人，来仙女卫士之前，在微软工作过22年，担当过微软安全防护部门副总裁，也是因为看到仙女公司大有可为才来到中国的蓉城，结果很快就脱颖而出，以出色的工作能力得到了孙满学的青睐，从而被推荐给萧奇，担当了仙女卫士公司CEO。

　　这一次的上市路演，也是由赖清藤来担当主导，总共设定了七个城市，从美国的纽约开始，一直到中国的香港结束，为此他们需要在世界各地不断的奔波。

　　但赖清藤和团队没有什么怨言，不仅仅因为这是仙女公司的第一次下属公司上市，还因为他们大家都拥有仙女卫士公司的股份，这是属于所有仙女公司的员工们的公司。

　　除了之前的29万老员工之外，还有新近招聘的21万多员工，都会或多或少的拥有仙女卫士公司的股份。

　　股份全部是萧奇以半年奖年终奖的名义发放下去的，这里面当然也是分了许多的等级的，高管比普通员工拿得多，老员工比新员工拿得多，但最少的也能拿到价值两三万的股份，而且是原始股，一旦上市之后，至少是50%以上的增幅。

　　如果愿意一直持有的话，仙女卫士公司的分红也会很不错，萧奇可不是那些吝啬的中国股市的公司老总，每年的分红都会大部分给股东们，保证他们能得到丰厚的回报。

　　正是因为大家有着如此大的好处，所以赖清藤他们才会这么的努力，同时他们也知道自己承载着超过50万的仙女公司员工的希望，所以也有一种很光荣的使命感，想要把仙女卫士公司的上市做得漂漂亮亮的，让大家都夸赞佩服他们。

　　在这样的心态之下，他们从12月初到1月上旬的一个月时间之内，跑遍亚欧美的七个城市，那也是不辞辛劳的。

　　至于说有没有人会买账的问题，那早就不用担心的了。

　　在他们都还没有出发之前，就有无数的基金公司、天使公司来找到了他们，想要提前就认购一些股份，好能搭上发财的顺风车。

　　好公司的股票，就是这么的受欢迎呐！


第2672章 波澜起

　　“叮铃铃……”

　　手机铃声不断的响起。

　　萧奇本来抱着老婆在温暖的被窝里，是不想搭理的，可一而再的打电话，弄得小美姬也醒了过来。

　　然后唐明香就一记粉拳打在了老公的肩头，让他起床接电话，结果自己就裹着被子继续睡觉。

　　萧奇走过去拿起手机一瞧，现在才清晨的5点，是来自于安东尼的电话。

　　“老板，不好了！”安东尼的语气中带着一丝慌乱，“欧盟那边传来消息，他们将针对我们的SKYPE展开调查，说是SPYPE涉及到了国家安全问题。”

　　“嗯？”萧奇眉头一皱，“电话里说不清楚，你马上到我的家里来一趟。”

　　“是！”

　　安东尼匆忙的挂了电话，不到一个小时，他就赶到了唐明香的庄园。

　　喝着佣人磨好的咖啡，安东尼对萧奇详细的说了一遍事情的经过。

　　在前两天，欧盟的电信部门和手机通讯部门，就趁着欧盟外长、首脑年会的时候，聚集在了一起，商量起了一些相关的问题。

　　结果没想到的是，在昨天的下午，也就是美国东部时间的今天凌晨，德国人忽然就提起了SKYPE在欧洲迅猛发展的事情。

　　SKYPE在今年1月被萧奇收购了、提出了五点重要的发展规划之后，就进入了飞速发展的通道。

　　到了11月底，SKYPE已经拥有了超过5亿的欧美客户，比起五六月份几乎是又增加了50%的人数！

　　而且现在SKYPE的每天通话分钟数，也比五六月份暴涨了180%，11月的话费卡的售卖额度，达到了让人瞠目结舌的15亿美金！整体的各种营业收入加起来，更是超过了23亿美金之多。

　　虽然这个销售额度是在30多个国家里面完成的，但销售额度在欧洲就占据了60%，对欧洲的电信通讯行业，形成了巨大的威胁。

　　根据他们的数据显示，在SKYPE进入了欧洲之后，英国的手机话费消费下降了3%，法国是5%，西班牙也是5%……德国最多是8%。

　　虽然现在还没到伤筋动骨的地步，但如果任由SKYPE发展下去，那么对于他们这些欧盟国家的通讯行业，必然是一个巨大的打击。

　　在哪个国家，手机、电信、上网等费用，都是非常暴利的，而能掌握通信公司的，都不会是普通公司，通常都和政府有着千丝万缕的联系。

　　一旦他们发现自己的蛋糕被动了，那么肯定就会找政府帮忙，对竞争者施加压力和打击。

　　你要说美国人的公司的话，欧盟还不敢做得那么明显，但你这是中国人的公司，虽然是世界首富的公司，但那又怎么样？

　　所以欧盟的一群通信行业的部长们开会之后，立刻就有了打压SKYPE的决定。

　　怎么打压呢？

　　当然就是屡试不爽的通信行业事关机密，有可能涉及到泄露公民隐私、泄露国家机密等等了——这些虚无缥缈的东西，政府说它没有，它就是没有，政府说它有，那么就有了。

　　一旦以“公民隐私”、“国家安全”等等作为借口，那么这个问题就不是商业上的问题了，你怎么运用影响力都不能够。

　　就算是马里奥律师事务所这样的巨头，也根本没办法用劲儿。

　　因为国家安全高于一切嘛！

　　由于时间的问题，具体的方案还没有定，但具体的调子已经是定下来了。

　　仙女公司在全世界都有聘请咨询公司，这些咨询公司其中一个功能，就是专门打探和仙女公司的小道消息。

　　马里奥律师事务所同样也是如此，当律师的自然也要和政府部门搞好关系，那些莽撞的、以为自己真的就是“政府的克星”的人，早就不知道到哪里去了。

　　所以在平日里大笔大笔的美金开路之下，自然欧盟里面和马里奥律师事务所关系不错的人很多，这一次就是其中一个参加会议的副部长，到了酒店之后就给马里奥欧洲律师事务所的人打电话，告诉了他们赶紧要做准备。

　　安东尼平日里都是很稳重的人了，可听到这个消息，也有些不知所措。

　　他现在是律师行业里面最顶级的权势人之一，但和整个国家，乃至于整个欧盟作对，还是要差了太多。

　　不仅仅是他，他知道自己的老板也够不上资格，如果是英法德这些国家中的一个，那勉强还能算得上对等，但现在这么多国家一起发难，世界首富也不管什么用了。

　　毕竟SKYPE动的是大家的蛋糕，大家把力量集中起来，那根本不是一个中国公司能抗衡的。

　　所以他赶紧来跟萧奇报信，想要让萧奇早做准备。

　　“欧盟那边，有没有可能再努力一下？”萧奇沉吟着问安东尼道。

　　“估计是不行的，因为老板你的SKYPE发展得太快了，短短一年时间不到，就给他们的通信公司带去那么大的影响，再这么下去他们是撑不住的。”安东尼摇头道，“这事儿就算我们愿意撒钱，也不可能买通所有的部长们，而且那样的风险太大，一旦被人爆料出来，恐怕事情会更糟糕。”

　　“我明白了。”

　　萧奇思索了起来。

　　既然欧盟那边不能通融，那么SKYPE现在只有两条路可以走。

　　一是彻底的放弃欧洲市场，只是专营美洲市场和日韩等亚洲发达国家，因为SPKPE公司是在美国，雇佣的又多是美国人，自然在这些地方就能行得通。

　　二是把SKYPE的欧洲分公司给拆分出去，和欧洲的通信运用商们合伙，这样他们就没有了阻止SKYPE的借口，但毫无疑问的，至少要分出一半的股份出去，这就让萧奇颇有些不甘。

　　但留下一半的股份，总比什么都没有的好。

　　其实，萧奇对于SKYPE会遭遇的这种情况，早就有过打算，甚至于萧奇都准备着，在SKYPE发展到最高峰的时候，就把它卖掉的。

　　原因也就是因为萧奇不是欧美国家的人。

　　这样的遭遇，倒不是说只针对萧奇，你换欧美国家的人去中国发展这种网络免费通讯，一样会受到最严格的监管……嗯，事实上，SKYPE从头到尾就没有获准进入过中国，原因当然也是一样啰。

　　只不过，现在还远远没到卖掉SKYPE的时候。

　　前世SKYPE，还没达到这一世SKYPE的高度，都被微软在2011年5月以85亿美金的价格买入，这一世，不做个两三百亿美金的市值就卖掉，实在是有些不爽呐。

　　转眼之间，萧奇就有了打算，准备立刻以这个合资经营的方式和欧洲的通信公司谈判，争取在针对SKYPE的调查法案出来之前搞定，免得对SKYPE的运营产生极大的影响。

　　可还没等他说话，外面的保镖就敲门走了进来。

　　“奇少，是微软公司的鲍尔默先生。”他拿着手机对萧奇道，“他说有很重要的事情找你。”

　　萧奇看了看时间，现在才是早上的7点左右。

　　想了想之后，他跟安东尼打了个招呼，拿着工作手机走到了一旁，“喂，斯蒂芬，你好，我是萧奇。”

　　微软的CEO鲍尔默笑道，“奇少你好，我听说你这边最近有点麻烦，不知道要不要我帮忙呢？”

　　“什么麻烦？”萧奇微微一愣，不动声色的问道。

　　“呵呵，就是SKYPE的啰，欧盟那边已经下了决定要调查SKYPE了吧？”鲍尔默也没有藏着掖着，笑道：“如果奇少这边不怎么顺手，微软是可以帮忙一二的。”

　　“你们准备怎么来合作？”萧奇笑道。

　　“微软也不占仙女公司的便宜，我们准备以30亿美金的价格，入股SKYPE50%的股份，欧洲那边，我们帮你搞定！”鲍尔默道。

　　乍一听，微软的价格是有点高的。

　　但仔细的一琢磨，就知道微软是在趁火打劫了。

　　萧奇是花了28亿美金买下SKYPE没错，但加上佣金等费用就已经是32亿美金了，然后在这大半年的时间里面，萧奇投入了10亿美金进行各种网络建设和推广，总成本最少也是42亿美金。

　　这还仅仅是成本，并没有算上SKYPE这大半年以来突飞猛进的成绩，以及未来发展的大好趋势。

　　如此算下来，微软只给60亿美金的估值，那纯粹就是在贬低SKYPE的价值，想要低价买进一个金娃娃。

　　所以萧奇也直截了当的说了两个字：“不行。”

　　“奇少你别忙着拒绝。”鲍尔默也没有急躁，“您得到的只是欧洲方面的消息吧？根据我所知，美国这边好像也有这种论调。一旦欧洲那边实行调查了，那么那些看不惯仙女公司发达的人，肯定也会积极推动美国也进行调查的。到时候就算是微软，也没有那么大的能力挽救SKYPE了！”

　　萧奇心下一沉。

　　好家伙，这是要把SKYPE赶尽杀绝啊！


第2673章 讨价还价

　　萧奇并不怀疑美国佬会不会落井下石。

　　因为美国佬落井下石那是肯定的！

　　没有谁比美国佬更喜欢当搅屎棍和做黄雀了。

　　只要是看到有好处可以占，那么美国佬肯定会跟风的。

　　SKYPE虽然是美国的公司，但控制它股权的几个公司，却全都是海外的金融自由区的，税收方面美国可占不到什么便宜。

　　况且萧奇又不是美国人，如果能把公司变成美国人经营的，控制一下网络的通信行业，那可是好处多多啊。

　　之前萧奇就琢磨过，如果欧洲的路给断绝了，自己还有美国、加拿大、南美、日韩等国家可以发展。

　　但现在如果美国也跟着对SKYPE调查的话，那基本上SKYPE的道路也就全部断绝了，根本就没有了意义。

　　到时候别说是85亿美金，就是现在微软给出的60亿美金都达不到！

　　难怪微软是给出这个价格了，原来他们早就知道了仙女公司即将面临的困境啊。

　　鲍尔默执掌微软以来，态度比起比尔童鞋还要强硬许多，从他第一时间就能知道消息，从而过来趁火打劫，也就知道了微软是什么态度。

　　微软这家公司，可从来都不是省油的灯。

　　在个人电脑时代，他们就是电脑行业的软件霸主，堪称世界第一大巨头。

　　这个表现力并不仅仅表现在比尔童鞋的连续十多年的世界首富头衔，更表现在微软对电脑软件的绝对控制力上面。

　　在那个年代，微软想要做的事情，别的什么公司都不敢做，因为无论你是谁，碰上微软只有被碾压的份儿。

　　当然了，现在的网络时代，微软的霸主地位已经被极大的削弱了，过几年GOOGLE就会成为当年微软那样的存在，超越他们。

　　但就算是到了2013年，微软依旧在电子行业表现出了极大的统治能力，比尔童鞋仍旧是世界前三名的超级富豪。

　　这几年的颓势，微软其实早就察觉了，否则也没有鲍尔默上任CEO来重新求突破的事情。

　　鲍尔默可不是普通的职业经理人，他自己就是一个超级大富豪，现在都有100多亿美金的身家，等以后更会突破200多亿美金。

　　因此他具备的能力远远不是职业经理人能比的，手段眼光什么的，那更是世界一流。

　　前世微软在他手上没有重现辉煌，实在是有很多的因素，华尔街的主流人士都没有过多的苛责他，这就已经是对鲍尔默的一种赞赏了。

　　如今作为想要吞下SKYPE的微软，由鲍尔默亲自出马和萧奇谈判，一方面是给萧奇施压，另一方面也是表达了微软公司的重视。

　　萧奇心中思索如电转，话语却没有落下，“斯蒂芬，如果美国也要准备针对我们的话，看来我们也只有把SKYPE出售了。之前银湖资本、绿松资本这些都和我们接触过，价格可比你们微软高得多。”

　　鲍尔默愣了愣，“你们准备出售SKYPE？”

　　他心中有着抑制不住的喜意。

　　微软本想着以萧奇的性格，那是绝对不可能把到手的肉给吐出来的，所以他们想着能占有50%最好，不行的话先少买一些也行。

　　反正SKYPE的这个势头，发展得如此之好，微软也想要涉足到里面，然后慢慢的享受它带来的丰厚收益和和行业内部的影响力。

　　先前说的30亿美金入股50%，也纯粹是一个试探而已，微软可没想着和萧奇撕破脸。

　　做生意，总是要你情我愿，大家一起发财，才是最好的合作办法。

　　没想到的是，他这么一吓唬，萧奇居然就说要卖掉SKYPE！？

　　这就是给了鲍尔默意外的惊喜了。

　　如果把SKYPE给吞下，那么微软在网络通讯行业，也立刻就会成为霸主，并且在未来的网络发展上面，会占据很大的先手。

　　更重要的是，SKYPE对微软的网络布局，会有着更多的好处，可以延伸出许多更多项目，比如网络视频市场、网络广告市场等等。

　　心中念头一转，鲍尔默就下定了主意。

　　一旦萧奇说要放手SKYPE，那么微软就一定要拿下它！

　　殊不知，虽然萧奇不知道老奸巨猾的鲍尔默心中怎么想，但萧奇也晓得，前世正是在鲍尔默的力主之下，微软才会以85亿美金的天价买下SKYPE，那时的SKYPE，还没有这一世现在的SKYPE这么发展壮大和前途远大呢。

　　所以，在知道美国政府很有可能要落井下石之后，萧奇立刻也有了决断，准备提前把SKYPE给卖出去。

　　横竖做SKYPE都会有很多限制，那么不如现在价格合适就脱手。

　　做生意也不可能什么都掌握在自己的手上，SKYPE本来也是准备发展壮大之后卖掉的，现在卖掉虽然得到的少一些，但这也总比等到被欧洲和美国全部都调查限制了再卖的好。

　　而鲍尔默对SKYPE的兴趣很大，萧奇自然是知道卖给他最划得来。

　　“他们给了我100亿美金的估价，我预计的是120亿美金卖掉。”萧奇笑道，“所以如果你们要买一半，那得加倍，到60亿美金才行！”

　　“不行不行！太贵了！”鲍尔默直接就摇头，“SKYPE现在的市值最多也就是再加一点点，哪里达得到100亿美金那么多？奇少你别诈我！”

　　“信不信由你了。”萧奇笑了，“谢谢你告诉我美国这边的反应，斯蒂芬，那我就去联系买家了。”

　　“等一等！”鲍尔默马上就叫了出来，“奇少，你反正都要卖给别人的，不如认真说一个价格，卖给我们微软好了。”

　　“你们想全部购买？”萧奇讶然的道。

　　“如果你想卖，那么微软愿意接受。”鲍尔默正色的道。

　　“那就110亿美金吧。”萧奇沉吟着道。

　　鲍尔默气得笑了，“奇少，我又不是不懂行情，你总共投入不超过50亿美金，怎么现在涨价一倍多？这才多少时间啊？”

　　“这个不一样，斯蒂芬。”萧奇摇摇头，“SKYPE到了我的手里，那才是投对了主人。现在它虽然价值只是七八十亿美金，但考虑到未来的成长性，我给它估价110亿美金绝对不算高。”

　　“可你不卖的话，它被欧美一旦调查，那么价值还能达到110亿美金吗？60亿美金恐怕都悬吧？”鲍尔默反问道。

　　“如果是达不到我想要的价格，我宁愿和欧洲、美国的通信运营商一起合作都行。”萧奇道，“虽然那时候我的股份会少很多，但长期来算的话，我获得的利润肯定比110亿美金还要多。”

　　鲍尔默一阵默然。

　　他知道萧奇并不是在吓唬人，而是真的有可能这么做。

　　毕竟贱价卖掉一家非常有成长性的公司，在谁来说都是舍不得的。

　　既然如此，那还不如让出一部分利益，和行业的巨头们捆绑在一起，这样不但能客服困难，更能在长期的未来得到丰厚的利润，远远比贱价卖掉要划得来得多。

　　区别只是在于仙女公司再也不能掌控SKYPE，甚至是控股都不行，而是只是其中的一个股东。

　　“80亿美金，微软全部收购。”停了一会儿，鲍尔默认真的对萧奇道：“只要你同意，我们今天就可以签订合约。”

　　“不行。”萧奇也直接的回复他，“斯蒂芬，这样吧，我们也是熟人了，我给你一个最保守的价格，106亿美金，比银湖他们的出价多一点。如果你不愿意的话，那就当于我没说，我会继续按照之前的方案行事。”

　　“等一等！”

　　鲍尔默叹了一声，“这样，你先不要去和那些通信运营商谈判，给我三天的时间，我们再仔细的讨论讨论价格。106亿美金太多，你还得让我一点才行。”

　　“好吧，我具体委托SKYPE的管理层和你们谈。”萧奇道，“但三天之后你们再没有答复，那么微软也就失去竞价资格了。”

　　“行！”

　　鲍尔默点头道。

　　虽然身为微软的CEO，但是他并不是一言九鼎，说什么就是什么的。

　　遇到这么大的一笔收购，他需要和董事长比尔童鞋商量一下，和董事会达成统一意见，然后才能尽全力的收购SKYPE。

　　不过鲍尔默也是有信心的。

　　因为他晓得比尔盖茨对于自己失去了网络时代的先机有多么的后悔，之前450亿美金想要收购YAHOO，就是一个他想要介入网络时代极好的证明。

　　现在SKYPE又是一个极好的机会，而且比YAHOO的发展潜力也小不了多少，价格也算不上贵，比尔盖茨当然不会错过。

　　微软可不缺钱。

　　有钱又不用到未来有大发展潜力的领域去，这样的教训，比尔盖茨和微软董事会肯定都不会再想有！

　　SKYPE，那是一定要拿下的！


第2674章 卖掉的前奏？

　　欧盟对于SKYPE的调查指令，美国东部时间的当天下午就发布了出来，引发了极大的争论。

　　要是仙女公司是一家上市公司的话，肯定会因此股价暴跌。

　　但仙女公司并没有上市，SKYPE的股份萧奇占据了96%，而且有着充足的钱来发展，所以SKYPE的情况，比人们预想中的要镇定许多。

　　毕竟开始各种调查，并不代表着SKYPE就要正式停止运营了，而且仙女公司有着极为庞大的人脉，以及最优秀的律师团队，因此外界普遍都认为，这就是一次利益的交换和妥协而已。

　　SKYPE肯定会损失一些东西，但也不是说就到了末路了。

　　美国这边的反应，自然是没有那么快。

　　美国的商务部和相关部门，都要根据欧盟的调查结果，才会来针对SKYPE，因为SKYPE是在美国运营的公司，雇佣人员大部分都是美国人，故而谨慎一些是应该的。

　　而且萧奇在美国有太多的投资了，也有太多利益相关的人了，所以注定美国这边的调查，肯定没有欧洲那么的来势汹汹，最后的限制程度也比不上欧洲那边。

　　因此，现在只是在欧洲那边有一些媒体在讨论政府这样做的合法性，而美国这边的许多报刊杂志，尤其是和萧奇有生意往来的许多富豪们，都开始猛烈的抨击欧盟。

　　“我从来不知道，开一家网络通信公司，居然还能涉及那么多的问题，你们这是眼红了吧？”——苹果公司董事长乔帮主。

　　“SKYPE明显就是对穷人们有利的公司，这些权贵们的政府，服务的都不是人民啊！”——甲骨文公司总裁埃里森。

　　“我就说了，为什么欧洲那边的新兴科技发展比不上美国？就是因为他们太封闭了，根本就不想发展新的科技，反而是封闭起来，不让高科技进入他们的国家！SKYPE无疑有改变世界的力量，但他们却仍然拒绝，真是莫名其妙！”——花旗银行CEO捷普。

　　“……”

　　美国这边还是好的，中国那边简直就是已经快爆炸了。

　　甭管他们知不知道SKYPE，甭管中国现在都还没有允许SKYPE进入运营，民间的舆论都把炮火对准了欧盟，大肆的讨伐起了他们。

　　“我靠，都说美国人狠，这些欧洲人也狠啊，把我们中国看成什么了？表面上什么什么自由贸易，瞧瞧他们自己在做什么？”

　　“所以我就想，为什么我们非要买德国车？德国佬根本不是东西！和日本人差不多！”

　　“切，就这些王八蛋，都还希望我们不断的买他们的东西，不断进口他们的各种技术产品？凭什么啊？只许你们赚我们的钱吗？”

　　“狗日的！他们对付中国人，也就是这么的老招数，凭什么咱们就得受委屈？”

　　“建议国家对德国和法国的汽车、英国金融、西班牙的农产品……全部加以调查，我们怀疑这些东西含有对中国人不利的因素，申请在港口调查停留10年再入境！”

　　“附议！”

　　“……”

　　国家这边的外交部，也对此表示了关切，据说还找了几位大使过来商谈。

　　但这并没有什么用处。

　　老百姓们只看到欧美对中国市场的依赖，却没有反过来想一想，中国对于欧美市场有多么的依赖。

　　在这个世界上，有钱又舍得买东西的，只有日韩和欧美的发达国家，如果我们失去了这个市场，那对于中国的现代化建设，就是一个最沉重的打击。

　　正因为他们知道我们离不开他们，所以才用各种方式来占便宜，为了大局着想，中国这边只能是忍气吞声——你翻脸了倒是容易，但菲律宾、印度、印度尼西亚等等国家，可是巴不得你们翻脸啊，他们的许多小商品、工业品等等，就可以抢占原先中国商品的市场了！

　　这和萧奇没有与欧洲人翻脸的原因一样。

　　他倒是可以意气用事，直接宣布在欧洲停止销售仙女公司的产品，这样就会让欧洲的粉丝们对政府行为大为不满，施加强大的压力。

　　但这样一来，他就便宜了苹果、三星、SONY、HTC等等公司了，这些公司的产品，趁着仙女公司产品退出之际，把市场给霸占了的话，仙女公司想要再回到这些市场，起码要多花十倍的力气！

　　遇到事情发火是可以，但绝对不能失了理智，否则那就会损失得更多。

　　就拿现在的事请来说，欧盟各国对SKYPE进行调查，萧奇的仙女公司不但不能停业，相反的，还要加大在欧洲市场的投入，争取能挣更多的钱，好挽回自己的损失。

　　萧奇为什么没有去买下Facebook和Twitter，只是在里面占据一部分的股份？

　　还不就是怕它们会被欧美的国家所忌惮，从而引来被巨大的损失吗？

　　现在的Facebook和Twitter就挺好，萧奇既能对它们有一定的影响力，又能得以分享它们成长带来的收益，还不用担心和SKYPE一样的遭遇。

　　在如今的情况之下，除非萧奇的势力能比欧盟所有的电信通信行业加起来更大了，否则SKYPE是肯定要卖掉的。

　　很显然，如果这些通信行业是在中国，萧奇都没办法说能插手进去，更别说一个二个的都是地头蛇了，而且是以保守顽固著称的地头蛇。

　　卖掉SKYPE是要卖掉的，不过怎么卖，卖给谁，那还是有讲究的。

　　鲍尔默对SKYPE很感兴趣，但并不代表着他就愿意被宰，而如果不是一个很合适的价位，萧奇肯定是卖得很糟心。

　　因此，托儿是必要的。

　　萧奇这次找的却不是熟悉的几个基金公司，而是光明正大的放出了自己想要卖掉SKYPE的消息，然后再由佟文聪去华尔街的基金公司找几个老伙计，来充当这一次的托儿。

　　既有认真想要询价的公司，又有托儿，那才是会让微软更加的紧张。

　　华尔街是很现实的地方，这儿才在讨论了一下SKYPE在欧洲受到的不公平待遇，那边一听说萧奇要卖掉SKYPE，立刻就全部投入了考量和争夺之中。

　　SKYPE到底有多么的好，一年之前，萧奇还没有买下它之前，大家并没有多大的感觉。

　　但根据萧奇的这么一阵整顿和提出新的发展理念之后，SKYPE在这么大半年的时间里面，那种一飞冲天的高速发展状况，却让所有人都瞠目结舌。

　　之前好几年，SKYPE其实也在欧洲发展，而且SKYPE本来就是欧洲人发明的，但他们在欧洲的市场一直没有做起来，所以欧洲的通信公司根本连正眼都不去瞧他们，更别说是调查打压了。

　　从欧盟的通信部门恐慌的打压SKYPE，就可以知道它的发展有多么的迅猛。

　　更别说每个月SKYPE发布的各种业绩增长数据了，那可是实实在在的打出来的市场啊！

　　SKYPE是网络即时通讯，营业范围遍布全球，少说都能覆盖20亿人口的中高端发达国家，而这么大的一个市场，别说是全部占有，就算只占有三分之一，那也是两个美国那么大了，这是多么让人垂涎的未来收入预期？

　　既然网络购物最终能和实体商店购物平分秋色，那么至少网络通讯也能和线下通讯平分秋色的吧？

　　抱着这样的想法，他们都纷纷的开始了各种打听和计划，SKYPE的CEO朗德自然就被人群给淹没了。

　　作为SKYPE的创始人之一，在如今的情况下，朗德是希望有欧美的公司能接手，从而让SKYPE继续保持现状的发展势头的。

　　可惜萧奇占据了96%的绝对控股，他们管理层总共才4%，当然是没有什么发言权的。

　　就算是现在，萧奇明面上把谈判的权利交给了他们管理层，但到底最后怎么样，他始终是没有任何的底儿。

　　当然了，这并不妨碍他们管理层积极的和外面的投资者们接触，他们也希望在价格合适的基础上，萧奇能放手SKYPE，毕竟萧奇能赚钱的话，卖掉SKYPE的几率也就更大。

　　于是这几天的华尔街，马上又变成了各种消息满天飞。

　　“考威尔财团出价88亿美金，想要全资收购SKYPE。”

　　“英国萨奇公爵报价100亿美金，欲将SKYPE收入囊中，让SKYPE在欧洲真正生根发芽。”

　　“惊爆沙特国家财团豪爽报价130亿美金，想要借SKYPE进入网络通信市场，这些中东人太有钱了，而且眼光很好！”

　　“科威特杜默王子秘密抵达美国，据称他将带来一份很有诚意的报价，想要打动SKYPE！”

　　“萧奇先生好友花旗银行总裁捷普，替墨西哥通信巨头卡洛斯做说客，中南美电信巨头想要走向世界！”

　　“……”


第2675章 微软真豪爽

　　“比尔，保罗，我们不能再这么沉默的等下去了。”

　　微软的总部，宽敞的CEO办公室里面，鲍尔默正色的对比尔盖茨和保罗艾伦道。

　　比尔盖茨这两年已经渐渐的退居二线，不再具体管微软的繁琐事务，可谓是非常的轻松。

　　不过你要觉得他对微软已经不感兴趣，而且影响力不再的话，那就大错特错了。

　　微软现在大半的人员，仍旧是比尔盖茨的亲信，而他作为微软的第一大股东，更是保证自己实力的最大依仗。

　　更别说保罗·艾伦回来之后，作为从创业之初就是比尔坚定支持者的他，更不会和比尔对着干。

　　因此，鲍尔默知道，只有先把比尔说动了之后，才好做保罗艾伦的工作。

　　“保罗，你怎么想？”比尔转向了自己的好友道。

　　回到微软董事会的保罗艾伦，做具体的事务倒是没有做多少，更多的是在微软的世界影响力、软件垄断上面做工作，但他在外面投资了那么多年的生意，有着那么多的经验，也是比尔所看重的。

　　就凭着保罗艾伦挥霍了那么多年，现在居然家产还没有减少什么，就知道他跌跌撞撞的，也已经是一个成功的投资家了。

　　这一点比尔盖茨不如他，因为比尔盖茨自始至终的最大心思，就只花在了微软上面，有那么多的投资机会，他都不愿意去做。

　　当然了，正是因为比尔盖茨的专心，所以微软才能这么多年一直站在科技公司的前沿，直到过后几年才会被GOOGLE和苹果超越。

　　保罗艾伦沉吟着说，“我和萧奇打过交道，这个人很不好对付，对于自己的公司有着强大的执着，从这一点上面来说，他和乔帮主有些相像，而且因为他是一个真正的天才，所以比乔帮主都还要难以应付。从他投资SKYPE的手法来说，这就是典型的萧奇的风格，用最好的策略和办法，用最大的投资，去尽可能的开拓占据市场，从而形成行业的领导者的规模。我们要收购SKYPE的话，首先就要从SKYPE的价值来看。我个人觉得，SKYPE还是很有发展潜力的，毕竟网络通讯市场有着广大的前景，特别是在欧洲现在已经一体化的今天。更少的费用、更好的服务质量、更优秀的服务项目等等，这些优势都是SKYPE所具备的，也是网络通信市场的最重要的优点。现在我们要考虑的是两点，第一是我们微软能够出的价格是多少，能不能压倒其他的收购者？萧奇这个人，你想要买他的东西，不给足了价格，他根本就不会理你。第二，买下了SKYPE之后，我们能不能扛住欧盟的调查打压？美国商务部这边的意见是怎样的？”

　　听着好友的分析，比尔盖茨微微点头，对鲍尔默道：“斯蒂芬，商务部那边怎么样？”

　　“应该没有问题的。”鲍尔默道，“我之前和沃德华部长有过晚餐，他也希望SKYPE能被我们美国的公司掌握。如果是微软的话，那么美国商务部没有理由不帮我们！”

　　“那么欧盟那边呢？”比尔盖茨又道。

　　“欧盟就更不用说了，我们微软在欧盟有着广大的人脉，而且我们的WINDOWS系统本来就涉及到了他们的各个方面，既然他们不敢拿WINDOWS系统来说话，就更不会拿SKYPE来为难我们微软，因为这根本没什么意义。我们美国人可不是这么好欺负的！”鲍尔默充满着信心的道。

　　“好吧，那么最重要的问题来了。”比尔盖茨道，“你们觉得我们能出多少钱？出多少钱才合适，出多少钱买下来才有意义？”

　　鲍尔默斟酌着道：“现在最高的报价是沙特国家财团的，据说真实报价都到了120亿美金，而另一个卡科威特的王子据说出价也不会低于这个价。我们微软如果出价的话，我觉得应该不低于萧奇所说的110亿美金，这样才有希望得到SKYPE。”

　　“萧奇不是很贪财的么？怎么我们给得便宜那么多，他还愿意卖给我们？”比尔盖茨沉吟着道，“他不会是利用微软来抬价，只是想要利用我们吧？”

　　“从萧奇之前的买卖公司来说，倒没有这样的事情，毕竟这不是投机炒作，而是正常的生意买卖。”保罗艾伦道，“我们可不可以从另外一个方面来理解，那就是SKYPE也是萧奇的心血，他觉得落在微软的手上，比落在那些石油土豪的手上更好？SKYPE在我们的手上，发展潜力一定是最大的！”

　　“嗯，我也是这么想，萧奇并不希望有人拿着SKYPE却发挥不了它的威力。”鲍尔默也这样说道。

　　“110亿美金啊……”

　　比尔盖茨开始了琢磨。

　　对于微软来说，他们并不缺钱，也并不缺乏流动资金。

　　作为软件公司，微软更多的成本是在产品研发上面，销售环节和售后环节节约了大量的人力和财力，所以他们的流动资金通常都在500亿美金上下。

　　当然了，作为他们的取代者，GOOGLE的流动资金达到了1000亿美金之多。

　　而后到了苹果称霸的时候，2000多亿美金的钱都不知道该怎么花，怎一个财大气粗了得？

　　话题扯远了。

　　正因为手上的现金足够多，微软当初想要收购YAHOO的时候，400多亿美金也不算什么。

　　况且他们还可以增发公司的股票去换别人的股份。

　　现在比尔盖茨就想到了这一招，“你们说，我们出50亿美金的现金，然后给出价值60亿美金的微软股份，萧奇会同意吗？”

　　“不知道，可我猜测萧奇应该不会同意的。”鲍尔默苦笑着道，“如果他有这个意思，早就在我们想要收购Dream Pad和Dream Stars股份的时候就这么干了，事实上证明，他对于微软是看不上的，或者说他不看好微软的发展。”

　　比尔盖茨眉头一皱，但却没有办法发火。

　　十年之前，谁敢这么和他说话，那纯粹是不知死活。

　　但现在已经步入了网络时代，眼看着GOOGLE、苹果、三星、仙女等等公司，纷纷超越了微软，成为了一个个的新贵，微软却没有更好的办法追上它们的脚步。

　　从绝对的霸主到落后别人，比尔盖茨心中的落差是可想而知，这可比他失去世界首富的宝座更难受。

　　握了握拳头，比尔盖茨终于是点点头，“让我们从SKYPE的崛起开始吧！微软总有一天会重返巅峰的！”

　　鲍尔默松了一口气，脸上露出喜悦之色。

　　这两年比尔盖茨的投资策略越来越保守，连HTC都是鲍尔默好不容易才争取过来的，他生怕这个SKYPE会落空。

　　看来保罗艾伦的话果然是对的，就是要利用仙女公司的成功来刺激比尔，他才会被激起好胜之心啊！

　　看了看保罗艾伦，鲍尔默发现他只是微微笑着，如果不是他是当事人之一的话，根本就想不到，在这次会议之前，他们两人早就已经达成了共识，只不过是唯一的障碍是说服面前的比尔童鞋罢了。

　　保罗艾伦可从来都不缺乏发家致富的野心啊！

　　……

　　“微软的报价就是这样的，目前来说，110亿美金不但是报价最高，而且还是对于后续规划最为详尽的了。”SKYPE的CEO朗德这样恭敬的对萧奇道。

　　是。

　　是有很多公司和集团给SKYPE报价，但他们之中最贵的也就是卡塔尔的那位王子，给出的是100亿美金的价位。

　　沙特那边其实只给了80亿美金，比考威尔集团还要少。

　　英国的萨奇公爵，也就是把手里的维优院线卖给乔果儿的那位，他倒是真的想买SKYPE，但奈何他最近的资金全都投入了伦敦炒房的伟大事业之中，报价倒是真的有100亿美金，但只给30亿美金的现金，以后五年再无息偿还剩下的70亿美金，这样的条件，饶是萧奇和他算得上相识了，也没办法答应。

　　在这样的情况下，微软能给出110亿美金的报价，而且全是现金交易，那真的算是诚意满满。

　　“你们认为是再等等，还是直接答应微软的好？”萧奇问他道。

　　“这个……”朗德咬了咬牙，道：“我觉得事情不能再拖了，趁着欧洲那边对我们的不利条款没出来之前，赶紧的找微软来接手，让它去和欧盟打交道，从而让SKYPE更好的发展，这才是最好的办法！”

　　说完这个过后，朗德马上就低下了头。

　　在老板面前怂恿他快些卖掉金娃娃，这还真是不好意思，颇有些吃里扒外的味道。

　　但想要慢腾腾的谈判，在机会上就不怎么允许。

　　因为欧盟那边的变数太大了，如果等到他们制裁了SKYPE，那么SKYPE得花更大的力气，才能恢复在欧洲的发展。

　　他是怕萧奇生气，不料萧奇听见之后，就笑了起来，“既然你们也同意，那就这么办吧！”

　　“呃！？”

　　朗德以为自己听错了。

　　“110亿美金的报价我答应了，接下来就是你们具体商谈买卖事宜了！”萧奇正色的道，“希望SKYPE能在你们的手上更加发展壮大！”

　　“是！是！”

　　朗德站了起来，很认真的给萧奇鞠躬道：“能在您手下做事情，是我一生的荣耀！SKYPE能有今天的成绩，能有以后的发展预期，全都是奇少您带来的！您放心好了，我们一定会认真做好SKYPE的！”

　　“那就好。”

　　萧奇笑道，“不过话说回来，我也要恭喜你们，每人都入账千万美金，以后更是亿万富豪可期啊！”

　　110亿美金里面，拥有4%股份的他们就占据了4.4亿美金，而管理层和研发团队才20多个人，自然是收获颇多。

　　欧美的公司高管，向来都是不吝谈论金钱的，闻言朗德也是一笑：“我们既要感谢奇少你，也是要感谢微软这么的豪爽的！”

　　哪怕是在一年之前，他们根本都想不到SKYPE会有今天的风光。

　　110亿美金的市值啊，这在哪个网络公司来说，都是一个极高的估值了！

　　所以说，感谢微软的豪爽，那是理所当然的！


第2676章 奥运会用车

　　“所以你就这么退让，叫微软捡了个便宜？”

　　靠在萧奇的身上，小美姬抱着怀里的布儿，懒洋洋的道。

　　已经十个月大的布儿，却是在上个月才隔奶，一方面是唐明香宠她，另一方面也是小美姬的奶太多了，一直都很充沛的供应着女儿的吃食。

　　还是日本大婶们的劝说，说孩子这个时候应该是可以慢慢的换成其它主食的了，母乳虽然很好，但以后布儿的消耗是越来越大，肯定是不能永远满足的。

　　所以唐明香也只有让布儿去吃点水果蔬菜泥、稀饭米汤之类的。

　　不过看样子小丫头都还没有习惯，时不时的就想要往妈妈的胸前蹭，睡觉时也是要把小脑袋靠在上面，才会觉得舒服。

　　抱着老婆，老婆怀里又抱着女儿，这样的美好感觉，让萧奇觉得浑身都懒洋洋的，都有些希望时光能如此长存了。

　　“嗯，人生在世，哪里可能永远都是强硬的？该退让的就退让，该认输的就认输。”萧奇微笑道，“况且我们并没有亏本啊。你看看这两天报纸的新闻，可都是讽刺微软太过冤大头，居然肯为一家注定要被调查和折磨的公司，开出如此高的价格！他们都说我们赚得多！”

　　“这不是钱不钱的问题好不好？”唐明香白了自己的老公一眼，“咱们是被迫卖出的SKYPE，欧洲那些混蛋，真是过分！我都担心Chose girl也会遭到他们的打压呢！”

　　“这倒是不会。”萧奇摇摇头，“性质不一样。Chose girl牵涉到了所在国家成千上万的中小商家，如果处置Chose girl，就是砸了那些中小商家的饭碗，在这个金融危机的年代，如果他们连饭都没有的吃，那么是会出大问题的。而且受惠的民众也是很多，还都是他们本国的民众，这就更让他们不会乱动。SKYPE吃亏就吃亏在，它一家公司就可以跨越时空的距离，几乎不用所在国家的任何帮助，就能自己成立通讯公司，从而开始赚钱。如此低的成本，当然就会创造出低廉的收费，从而打压住他们的本土通信行业。再说了，通讯行业又不是吃饭，就算是动了SKYPE，民众们的反应也不会太大，这就是那些巨头们要整SKYPE的重要原因。”

　　唐明香轻点粉臻，“微软呢？他们能顶得住压力？”

　　“当然！”萧奇道，“微软在软件上面，可是得天独厚，和美国的军工国防都有着大量的合作，而且微软还是美国电子软件产业的一个象征，自然他们是会获得美国的全力支持。欧盟那边的调查，充其量也就是以后和微软达成协议，让他们可以监听这些通讯内容罢了，倒不敢真的去断绝微软的SKYPE的服务。”

　　“他们还真是运气好呢！”唐明香笑了起来。

　　“想要我们的运气和他们一样好，自然是从我们自己开始，就要努力。”萧奇叹了一口气，“南美洲是美国的，非洲是欧洲的，现在我们中国唯一能争取的，也就是东南亚的那些国家了。偏偏在这些国家里面，又是情况复杂得很，未来之路还漫长得很！”

　　“你又不从政，爸爸又不是会担当相关的职务，你不用担心啦，交给政府的大佬们去做吧！”唐明香不大关心的道。

　　牵涉到了国家的整体布局，唐明香当然没有兴趣，她在乎的也就是老公、女儿和自己的事业了。

　　其实，关于仙女公司宣布和微软公司达成协议，以110亿美金的价格收购SKYPE之后，除了萧奇身边的老婆们，其余的大部分人都觉得萧奇又做了一个漂亮的生意。

　　因为现在SKYPE已经成了烫手山芋，仙女公司如果捏在手里，肯定会越来越贬值的。

　　而能以如此高的价格脱手，对于仙女公司来说，当然就是好事儿一件。

　　毕竟SKYPE和仙女公司主营业务并没有太大的关系。

　　许多人不知道的是，因为萧奇手里控制SKYPE的两大公司——明香控股和奇彩投资，都是属于国际离岸金融区，根本没有在美国注册，再加上微软也用了一些避税政策，国际会计师事务所又帮忙萧奇避税，所以萧奇卖掉SKYPE向美国政府缴纳的税款，不是传说中的50%，而是只有9%左右。

　　于是萧奇实际上得到的现金就有100亿美金，也算是捡了个便宜。

　　两口子在这儿卿卿我我的，忽然手机铃声就响了起来。

　　萧奇无奈的起身拿起了手机，看了看是谁之后，就接起了电话，“喂，我是萧奇。”

　　“奇少，我告诉你一个好消息！”那边的李博特声音洪亮的道，“咱们的Uber已经成功的拿下了伦敦奥运会的专用车项目了！”

　　“真的？”萧奇语气讶然的道。

　　“呵呵，我还能骗您不成？经过了我们几个月时间的努力，这事儿总算是定下来了，伦敦奥运会组委会刚才已经给我打了电话，正式的文件明天就会签署！”李博特道，“这样一来，我们的Uber总算可以走出美国，走向欧洲了啊！”

　　欧洲的人口不多，整个也就是10亿左右，还比不上中国和印度。

　　但这些人口大部分都是有钱人，也有几座非常庞大的都市群，里面生活着上千万的居民。

　　比如伦敦、巴黎、柏林、马德里、罗马等等。

　　Uber做生意最喜欢的就是人口密集的大都市，这样一个城市群就能承载起许多的业务，能让Uber有更好的发展。

　　只不过，进入这些超级大都市的契机，还是不那么容易的。

　　它们都和纽约一样，车牌、出租车公司等等，都有着莫大的经济联系，你一个美国来的网络打车公司，进去里面抢夺市场和利润，那比SKYPE更加的让他们不能容忍！

　　所以李博特就想了一个办法，借着伦敦奥运会的契机，去免费让伦敦奥运会相关的部门、运动代表队使用Uber，然后就靠着这个好口碑，彻底的打开伦敦市场。

　　只要在伦敦站稳了脚跟，李博特就不怕了。

　　连纽约都攻陷下来了，还怕你一个伦敦？

　　所以在得到伦敦奥委会的答复之后，他才这么的高兴，赶紧给萧奇打电话报喜了。

　　殊不知，萧奇是早就知道这个结果的，因为前一世的Uber，也是用了同样的招数，拿下了奥运会的免费用车项目，才开始在欧洲大陆蓬勃发展。

　　当然，有一部分原因是因为Uber的公关非常到位，但最大的原因，还是在于伦敦奥委会实在是太穷了，有这么一个冤大头来承担用车服务，替他们省下上千万英镑的开支，他们是巴不得的，哪里还在乎什么引狼入室？

　　“下一步我们就可以在伦敦试运营了，至少在奥运会之前，是没有问题的，这段时间就看我们自己的表现了。”李博特正色的道。

　　许多人觉得，只有中国才这么重视奥运会，弄得紧张得很。

　　其实并不是这样的，每个举办奥运会的国家和城市，都是一样的重视，这也相关到国家和城市的脸面的问题，如果出了什么差错，肯定就是给举办方丢脸。

　　故而只要以奥运会赞助商的名义进去，Uber在伦敦就是畅通无阻的，就算有什么麻烦，伦敦奥组委也会帮忙搞定，毕竟这样把赞助商给打压下去的事情，在哪里都说不通，会让赞助商们寒心的。

　　萧奇闻言点点头，“有什么困难，可以去找维珍集团的布兰森，他在英国还是很有些能耐的。”

　　“好！”李博特心中也有了底，布兰森是英国的首富，有着强大的人脉，Uber在英国能得到越多人的扶持，就越能走得更稳当。

　　也不是说Uber没有其它的公关应对措施，只不过有老板的强大支持，他们就会有更多应对的办法，避免在实施过程中遇到困难手足无措。

　　挂了电话之后，萧奇嘴角露出了笑意。

　　你欧盟虽然能在SKYPE上面逼得我如此的狼狈，但我却有的是法子来占领你们的市场。

　　Uber在法律上面，虽然有着很大的争议麻烦，可是它的出现却是和人们的日常生活息息相关的，更是对城市拥堵的一种缓解。

　　所以即使是有很多人反对Uber，但也有许多人支持Uber。

　　只要萧奇能把持住对利润的追求，按照美国这样的，拿出大量的利润去支持公共交通设施建设，那么就算是在欧盟的那些大城市，也不会遇到前世Uber遇到的那么多困难。

　　到时候，Uber逐渐的成长起来，成为新一个的网络成功案例，那是指日可待啊。

　　只是有些可惜了，Uber的很多股份，都要卖给别人，用他们的势力来一起抵挡出租车利益集团的反扑。

　　否则萧奇一人就拥有这1000亿美金以上的超大型网络公司，绝对是又让人羡慕嫉妒的事儿呐！


第2677章 搅动风云

　　12月在许多人来说，都是辞旧迎新的日子。

　　对于许多公司来说，这往往是自己公司一年中最重要的时候。

　　特别是智能电子行业，仙女公司带起的12月发表新品的风潮之后，许多公司也纷纷效仿起来。

　　三星对于12月发表新品就很有兴趣，在这12月初的当儿，他们就开始频频的放风，说自己有一款“轰动世界”的智能手机要发表，绝对是目前手机行业的第一。

　　本来李健熙宣布，自从八月份以后，每个月发表一部手机，但这事儿过后却没有了音讯，让业界的人好好的嘲笑了三星公司一番。

　　这一次同样如此，大家对于三星的宣传是嗤之以鼻，觉得他们最多也就是拿一款不错的手机出来，断然称不上“轰动世界”。

　　然而，三星对此并不进行回应，只是在过了几天之后，三星便在首尔的三星总部，正式举行了新品发布会，推出了被他们命名为Galaxy P9的智能手机。

　　这款主体造型是前世2012年的魅族MX2手机，拥有一体化冲压的机身，采用了金属抛光和磨砂工艺，看上去非常的漂亮，而机身厚度控制在了10.2mm，边框仅有3.15mm，显得4.4英寸的屏幕非常宽大。

　　而采用了16：10的液晶屏，用上了三星引以为傲的炫酷液晶屏技术，以及一体化贴合技术，使得屏幕和边框看起来很是通透。

　　由于三星在液晶屏上的优势，Galaxy P9的分辨率达到了980x800，像素密度更是高达180。

　　按键功能上，三星也沿袭了一贯的作风，一共三个虚拟按键在手机屏幕的下方，但因为透光度做得很好，所以看上去颇有一番晶莹剔透的感觉。

　　外观上有着黑色、白色和黄色三种色彩的Galaxy P9是如此的漂亮，在配置上也是非常的惊人。

　　首先芯片也是用的三星自己定做的MX339，运用了8纳米工艺，运行速度比起三星之前的中端手机M2要快乐30%，仅次于目前的旗舰机型Galaxy S3。

　　另外三星还加上了自己的图片处理芯片、语音降噪芯片和拍照图像处理芯片，大大的增加了Galaxy P9的使用功能，把它定位在了一款年轻而有充满着火热活力的手机上。

　　在硬件配置方面，16GB、32GB仍旧是Galaxy P9的主流配置，后800万前500万像素的摄像头，已经超过了Dream Snow的配置。

　　甚至于总体上来说，Galaxy P9的配置也不比Dream Snow差分毫，至少是在公布的各种数据上面是如此。

　　Galaxy P9的售价也是让人惊叹，16GB的售价是366美金，32GB的售价是422美金，居然和Dream Snow是一模一样！！

　　而因为Galaxy P9成为恶劣三星的中档手机扛鼎之作，所以之前的中档手机M2的16GB版本，直接下调到了299美金，而低档的C1则是又依次下调，取消8GB版本，只保留16GB的版本，售价下调至266美金。

　　且不说Galaxy P9的性能如何，当时这个一连串的价格公布和调整，就足够引起智能手机行业的地震了。

　　但还没等摩托罗拉、诺基亚这些老牌厂商闹腾，苹果却第一时间冲了出来，痛斥三星。

　　原因很简单，如果你是看过用过魅族MX2手机的人，你就会知道，这个魅族MX2手机，在正面的机身形状和外观上，和IPHONE至少有着60%以上的相似度。

　　前世因为这个，魅族公司没有少被讽刺过。

　　这一世萧奇把这款机型设计给了三星，李健熙和三星的专家们研究了一下后发现，虽然这些外观设计和苹果IPHONE很相似，但在专利角度上都能躲开苹果的专利，制造出来根本没有什么问题。

　　所以李健熙大手一挥，直接让Galaxy P9就这么制造了出来，上市销售。

　　乔帮主一看就怒了，你要盗版也不用这么明目张胆吧？

　　他第一时间就让自己公司的技术专家们去查看，看看什么方面能告得三星倾家荡产，但经过了初步的外观查看之后，苹果的工程师们很遗憾的告诉乔帮主，三星钻了苹果的空子，虽然他们有涉及到了仙女公司、诺基亚和GOOGLE的专利，但唯独不侵犯苹果公司的核心专利。

　　既然在法律上没办法和三星计较，乔帮主自然只能是破口大骂李健熙卑鄙无耻了。

　　可是李健熙也是老狐狸，立刻和乔帮主隔空对骂，一时间到处都是他们两大巨头吵架的消息，在某种程度上是对Galaxy P9的极大推广，反而增加了它的知名度。

　　这一点从发布会之后几天之内的预订量就可以看出来。

　　三星的预订和发售间隔只有20天左右，2010年1月1号就可以发售，而且是不限量的预订，这就让粉丝们很是兴奋，纷纷就出手了。

　　他们预订的前三天Galaxy P9的预付款数量就突破了800万部，简直可以堪比仙女公司和苹果公司的精品了。

　　李健熙对此是笑得合不拢嘴，按照这个趋势，明年1月份出货量超过2000万部是一点问题都没有，如果运气好，3000万部都有可能。

　　三星有着强大的生产能力，现在还拼命的在建造新的智能手机工厂，对于各种元部件的采购和制造都没有问题，只要销量能上去，他们一个月爆机生产5000万部都不在话下。

　　Galaxy P9的推出，直接的竞争力对手看起来像是仙女公司的Dream Snow，因为两者在功能、定位和价位上面都有着很多相似的地方。

　　但如果仔细的想一想，Galaxy P9的对手却不是早已赢得用户们好评的Dream Snow，而是同样处在这个价位区间的摩托罗拉A1800和诺基亚N90。

　　摩托罗拉的A1800和诺基亚N90，自从7月份开始发布之后，以不错的性价比和品牌美誉度，赢得了不少的粉丝们的喜欢，连续四个月的销售量都突破了2000万部，虽然比不上Dream Snow每个月4000万部还供不应求的局面，但相对于以前的两款智能手机，已经堪称是摩托罗拉和诺基亚的一次逆转成功。

　　许多人为摩托罗拉和诺基亚欢欣鼓舞，许多西方媒体更是开始做梦仙女公司、三星公司走下神坛，然后只是他们欧美的智能电子公司称霸世界。

　　可却有不少人能清楚的看到，摩托罗拉的A1800里面，卖得最好的是最便宜的8GB366美金版本，诺基亚N90之中也同样如此，最便宜的16GB399版本卖得最好。

　　而且两款手机从8月、9月过后，销量虽然没有明显的下滑，但购买手机的主要区域，却变成了非洲和东南亚，欧洲、东北亚和美国的销量是一路下跌，两个公司在美国上个月的出货量居然都少于100万部，这就明显的能看出颓势了。

　　究其原因，还是因为摩托罗拉的A1800和诺基亚N90在真正的中高端智能手机上面，没有过硬的配置和水准。

　　特别是他们面对的是IPHONE和Dream Stars这样经过千锤百炼的精品，面对的是Dream Snow这样性价比超高的中档旗舰，自然是处于下风的。

　　且不说IPHONE这种大杀器，萧奇拿出来的两款手机，也是经过前世市场检验的好产品，在2012年之后都能算得上不错的手机，在现在当然也是风靡一时的好手机。

　　除了硬件配置上，A1800和N90有诸多的不足之外，另外还有一个很重要的原因，那就是安卓系统没有经历好几年的沉淀研发，哪里是IOS和仙女系统的对手？甚至于它连三星的BADA系统都不如。

　　在这样的软件硬件皆不给力的情况下，A1800和N90的低端配置还能靠价格优势和品牌效应取得不错的销量，但中高端的手机却也渐渐的被用户们所排除了。

　　而他们前几个月可是每个月加起来超过5000万部的销量，而且还已经证明可以不用和Dream Snow冲突，市场的容量本来就大得吓人。

　　一旦把这一部分的市场给空了出来，那么就是别人想要冲进去抢占市场的时候了。

　　三星无疑就是看准了这个机会，一下子放出自己的Galaxy P9，想要占领这部分的市场。

　　不说是一个月5000万部，也不说超过Dream Snow的4000万部，Galaxy P9只要一个月能稳定到3000万部、甚至是2000万部，就是他们的巨大胜利！


第2678章 大家都在抢市场

　　当然了，有这种趁机占领市场心态的，绝不仅仅是李健熙的三星一家人。

　　摩托罗拉和诺基亚的颓势，就是一些普通的市场专家都能看出来，就更不用说是老奸巨猾的行业内部人士了。

　　安卓阵营里面，也不仅仅只有诺基亚和摩托罗拉，还有SONY和LG也是行业的巨头，它们单说手机肯定比摩托罗拉和诺基亚差，但是比起综合实力来，诺基亚和摩托罗拉是拍马都赶不上他们。

　　特别是现在做手机已经和以前不同了。

　　现在做手机就拼两个东西：硬件和软件。

　　软件方面，大家都是在用安卓系统，没有多大的差别。

　　硬件方面，LG和SONY则是绝对要强过诺基亚和摩托罗拉的，他们的摄像头、液晶屏幕、闪存等等，可都是连仙女、苹果和三星公司都要抢购的。

　　固然LG的FY1，SONY的ST38，每个月在销量上现在也是不温不火的三五百万部，但这毕竟只是一个开始。

　　以他们两个公司强大的研发能力，以后出品的手机肯定会越来越好，越来越切合市场。

　　可以说，从出品了第一款智能手机之后，LG和SONY就已经开始持续的在大量进行技术研发、专利购买，态度比诺基亚和摩托罗拉要积极得多。

　　在三星推出Galaxy P9的时候，萧奇就已经收到了消息，最迟在二三月份，LG的第二款智能手机也要出炉、SONY的第三款智能手机也要出炉，他们可都是瞄准的是高中档市场。

　　到时候不仅仅是Galaxy P9和Dream Snow所在的中档市场，在Dream Snow和Dream Stars之间的中高端市场，也同样是他们所窥伺的。

　　想着SONY和LG比起前世来更加的目标明确和志向远大，萧奇就觉得自己不能在智能手机上面忽视敌人，不仅仅是要超过IPHONE，其它可能的潜在对手，也一定要打压下去。

　　不敢保证仙女公司的智能手机数十年都排名第一，但至少十年之内，必须要是世界第一，否则这个基础没有打牢固之前就衰弱的话，萧氏家族的商业帝国很有可能就此衰弱。

　　虽然萧奇还有其它的产业，足以让子孙后代们享受富足的生活，但失去了高科技智能电子行业的龙头位置，对萧氏家族的声誉和影响力，却也是一个打击。

　　萧奇对此也是很有信心的。

　　虽然他的前世记忆只是到了2013年年底，但是从2012年开始的那两年，智能电子手机出现了资讯爆炸的盛况。

　　不单单是十几家智能电子公司争奇斗艳的推出了数十款智能手机，而且许多关于智能手机的概念也提了出来。

　　这些概念最后到底能不能成功，萧奇不知道，但他现在有着丰厚的资本，足以支撑他去把这些概念全部都试验一遍，哪怕十个之中成功了五个，对仙女公司也是大赚特赚了。

　　也就是凭借着这些从2008年就开始重点研发的未来智能电子概念，萧奇才有着充足的信心，自己能在未来十年都引领智能电子的风潮。

　　对于中档手机，萧奇从一开始就有着清楚的认识。

　　前世销量最红火的几款手机，固然是苹果的IPHONE和三星的Galaxy系列，但中国这边的中档手机，比如小米、华为、中兴和魅族等等，却也有着非常不错的出货量。

　　而且在不那么富裕的国度里面，中档手机和低档手机的销量一向是非常的大，利润因此也大了起来，大得连苹果都要出一款IPHONE 5C来抢占中档手机市场。

　　可是这款匆匆忙忙出世的IPHONE 5C，有着诸多不足的元素在里面，根据传闻，终究还是没能延续到IPHONE6的产品阵营里面。

　　但这也代表了一种思路，代表着一个智能手机公司，就算你是苹果，只做高端的手机，长久下来终究不是办法。

　　萧奇正是吸取了苹果的经验教训，所以在推出了Dream Stars之后不久，就正式的推出了自己的中档旗舰手机Dream Snow，然后就获得了他意想之中的巨大成功。

　　然而，Dream Snow成功之后，萧奇的选择却不是采用三星那样的机海战术，而是又转过来学习了苹果，专心的做最少款式的手机，把每一款手机做得都很精细和尽善尽美。

　　因此以后仙女公司的智能手机阵营，也就是Dream Stars和Dream Snow两款而已，不会再做多了。

　　能在中端、高端手机上面占据优势，对仙女公司来说已经足够，低端手机虽然也很好挣钱，但对于一个公司的形象，却也有一些影响。

　　虽然说三星有低端手机，但不会被认为是很低档次的公司，不过人家三星的实力可是出奇的雄厚，身后还站着整个韩国政府，欧美对他们也没有太大的排斥，所以三星公司这么财大气粗的高中低档次手机都做，是一点问题都没有。

　　只不过，也因为这个原因，三星在智能手机领域的就不如苹果，因为苹果的最贵，所以很多人觉得档次就会高一些。

　　仙女公司也是一样，充其量多一款中档手机，否则降低了公司的高端形象，倒也是得不偿失的。

　　当然了，这也不能说萧奇就对于低端智能手机市场就不顾了，小苗电子公司就是萧奇准备的专攻中低档手机的公司。

　　不单单是小苗电子公司，还有萧奇在硬件和专利上面支持的华为、厦华等六大公司，他们未来也会在中低端市场大大的发力，争取彻底占领这个市场。

　　其实前世也基本上是这样，除了三星还能在低端1000元手机一下卖一些之外，其余的几乎全部都是被中国的厂家给占领了。

　　也只有那些100-300元的超级简陋的智能手机，中国的厂商才没有去涉及，通常都是当地的厂家从华强北自己进零部件回去，粗糙生产的。

　　说起来，中国的厂商也是一点也没有落后。

　　也就是三星发布Galaxy P9的第二天，华为就推出了自己的第一款手机“荣耀”，这款配置4.0英寸屏幕，机身处理内存达到2G，闪存内存达到16G，拥有前200万，后800万像素双摄像头，TFT主屏色彩高达1800万像素的液晶面板，总体来说非常中规中矩，比市面上的A1800和N90这些要差一些。

　　但华为采用的是自己开发的麒麟系统，倒是让人眼前一亮。

　　除此之外，华为荣耀手机的价格也是非常的诱人，直接定了一个1999的超低价格。

　　在仙女公司Dream Snow的16GB版本涨价到了2199之后，目前最便宜的手机是三星的C1，266美金，但华为荣耀手机硬件和配置上面却大大的超过了C1，堪称目前最为便宜的中端手机。

　　华为之后，马上就是中兴发布的BLADE手机，配置和荣耀是差不多的，外观、硬件、软件同样中规中矩，连价格也是差不多，1988元。

　　似乎六大厂家是约好的一样，接下来的几天，厦华、金立、步步高和联想，也相继发布了自己的第一款手机。

　　除开外形不大一样之外，他们的配置和功能设备，就有70%以上的相似度，让评测的记者们，还有旁观的网友们都纷纷感慨，这纯粹是仙女公司一家公司制造出了6款中端手机投放市场啊！

　　这也是说对了重点。

　　他们六家公司，除了华为雄心勃勃的自己用自己的操作系统，其余五家用的全是安卓系统，然后他们的硬件专利，比如传感器组件、智能手势处理、处理器等等，很多都来自于仙女公司，故而在运行上面性能还真的差别不大。

　　可六大公司并没有什么不好意思的。

　　他们之中，除了厦华和金立稍微弱势了一点，其余的全是财大气粗的大公司，他们第一款手机制造出来，一方面是早点进入市场，另一方面也是看看市场的反应，在用户们的反馈和实践之中，不断的技术创新进步，从而完善自己的智能手机。

　　因此，他们对于自己的产销量也是比较保守的。

　　最多盘算的华为公司，对于2010年的销售量估算是3000万部就算合格，5000万部就可以举行庆功会。

　　其余的五家公司，也是纷纷以2000万-4000万作为标准，这样的表态，可谓是真正的低调。

　　然而，低调的销量并不代表他们不会努力。

　　萧奇就知道，他们不但在中国积极的建设销售网络，而且也在临近的几个国家开始了积极的接触。

　　事实上他们的聪明也是萧奇指点的，在实力不强的情况下，先把中小国家的中低端市场占领了，靠着这些市场赚来的钱，让自己有充足的实力来继续发展，这才是不断发展的长久之道啊！


第2679章 被看低的《阿凡达》

　　萧奇本来在美国有唐明香和小泰勒两个老婆，陪了她们几天之后，杜菲杏的戏也拍完了，正好萧奇又带着她在纽约溜达了起来。

　　杜菲杏的性格偏清冷，即使是和萧奇逛街，也很少进入名牌奢侈品店去，只不过看看到处的风景就好。

　　这事儿要是换了宋洁洁这个小狐狸来，肯定是不用购物手提袋把女保镖们的双手给全部占据完，是绝对不肯罢休的。

　　萧奇前世就很喜欢这个淡雅如菊的女明星，如今她成了自己的女人，那更是疼爱有加。

　　虽然杜菲杏自己不要什么东西，但萧奇看到了几套适合她的首饰之后，还是买下来送给了娇妻。

　　钱花得多不多暂且不说，主要是这个心意让杜菲杏心里甜甜的，连带着晚上也努力的迎奉起了老公，另一方面当然也是为了早点怀上宝宝。

　　杜菲杏的性格清冷，但不代表她不喜欢孩子。

　　她是见过乔果儿抱着女儿的幸福模样儿的，那时候她是深深的被震撼了，越想越觉得，自己能为心爱的男人生几个孩子，那该也是多么幸福的事情啊！

　　现在她的好莱坞拍电影的心愿已经完成，又早已经衣食无忧，不用再去管什么影视圈的奋斗，自然就专心一意的想要当妈妈了。

　　因为萧奇要在公寓里面居住，梅根是早就去了自己的另一处住宅，反正她的纽约也有七八套房子，哪儿都很宽敞。

　　结果这一天晚上，萧奇带着杜菲杏回来，关门之际就抱着老婆一阵亲热的时候，就听到有个女人“咳咳”的咳了几声。

　　杜菲杏骇然的转头过去，看到灯光打开之处是梅根坐在沙发上，不觉一阵羞涩，赶紧的先溜回了房间，整理起了自己被萧奇弄乱的衣衫。

　　听到声音，萧奇倒是没有紧张，他和杜菲杏出门的时候，这边还留了两个女保镖住在旁边的房子里的，如果是别人进了这个房间，肯定她们早就处理好了。

　　能让她们觉得不用通报的人，当然就是熟人，而且是关系很好的熟人。

　　“我说大小姐，你没事儿来我这里干什么？有事儿还不能先打个电话啊？”萧奇坐在了梅根的对面，颇有些埋怨的道。

　　“得，我这借房子给你们小情侣，倒是落下埋怨了。”梅根大大咧咧的，“你说你也不是小男人了，怎么还这么急急躁躁啊？还没怎么关门就干柴烈火了，这几天还没有亲热够？”

　　“咳咳，你淑女一点行不行？”萧奇拿她没有办法，“说吧，你又有什么事情？先讲好，要钱就免谈！”

　　梅根一阵气苦，“你这个混蛋！你又不是白给我的钱，这是投资好不好？就好像我拿钱去挥霍了一样！”

　　萧奇心里嘀咕了起来，你大小姐不就是挥霍吗？整整七八千万美金的投资，都够做一部大片了，你却只拍了一部文艺片，这得多不在乎钱的人才能做到啊？

　　但表面上他也不会这么说，“呵呵，不是添钱去制作就好！梅根，只要你用钱不那么浪费，每年拍几部文艺片，咱们都能做到！”

　　“哼，别说得那么好听，到时候我来找你要钱的时候，你别那么扭扭捏捏就好了。”梅根冷哼了一声，“我今天来这里，是有个人想要和你见面谈谈，问你有没有时间。”

　　“谁？”

　　“卡梅隆。”

　　萧奇一愣，“他找我干什么……哦！”

　　萧奇说到一半就想了起来，再过几天时间，就是卡梅隆十年磨一剑的超级巨制《阿凡达》上映的时候。

　　不知道是不是想要取上一次《泰坦尼克号》在日本率先上映的好兆头，这次仍旧并不是美国率先开画，而是12月10号在英国最先开画，然后是阿联酋的15号，但实际上全球统一上映的还是以美国的16号为准。

　　在这个时间段他来找萧奇，多半也就是为了《阿凡达》的上映银幕数量的事情。

　　前世的时候，卡梅隆把自己精心制作的《阿凡达》拿给各个影院的高层们试映观看的时候，得到的却是“一般”的评价，让卡梅隆真是郁闷到家。

　　因此在美国上映的第一周，居然才8300万美金的票房，连一亿美金都没有到！

　　这还是在美国有大量的IMAX和3D屏幕上映，票价比起一般的2D要高得多的情况下！

　　加上了全球票房，也不过是2.3亿，这让用《泰坦尼克》称霸全球的卡梅隆是情何以堪？

　　就在无数的人都以为几乎十年没有出新作品、已经落后的时代的卡梅隆要栽了的时候，卡神证明了自己仍旧是卡神，是世界电影之王。

　　第二周，美国上映票房8200多万美金。

　　第三周，美国上映票房8600多万美金。

　　第四周……

　　第五周……

　　欧洲、日韩、中国、印度、南美……

　　《阿凡达》一次又一次的刷新票房纪录，普遍长达两个多月的上映期，让所有的对手都是瞠目结舌又俯首称臣。

　　也是直到了那个时候，卡梅隆才真正将自己的“电影世界之王”的称号稳固了下来，从此过后，只要他制作的电影，别人根本都不用看，就知道一定会是大卖特卖的！

　　不过，现在距离卡梅隆彻底地位稳固还有几个月的时间，现在的卡梅隆，肯定是得到了“一般”的评价，在为上映的电影院数目不够而苦恼吧。

　　“他是来跑关系的，为的是你的小情儿手里的奇异果院线。”梅根说道，“美国、欧洲、中国是三个超级大票仓，在如今欧洲只给了《阿凡达》1800多家影院、美国只给了3400多家影院的时候，他怎么稳得住？即使是中国那边全力支持，可根本还是要在欧洲和美国身上啊！”

　　和前一世不同，上次卡梅隆来首都和乔果儿商谈3D技术和IMAX技术联合推广的时候，就已经和奇异果电影院线商量好，《阿凡达》将在12月16号登陆中国，让中国和美国、法国、德国等一起，作为全球上映的第三批国家。

　　不仅仅是奇异果加入了进来，其余的中国院线也因为卡梅隆的名头，给了不小的支持。

　　现在中国一共有2300多家电影院准备一起开画，而奇异果电影院线就超过了600家电影院，2000多块银幕，其中3D和IMAX屏幕就超过了500多块。

　　这已经占据了中国的70%的拍片量了，卡梅隆非常的满意，也拍着胸口对中国的院线商人说，肯定会让他们赚大钱。

　　连中国市场都搞定了，本来他以为，在欧洲和美国这个他的大本营，应该不会有什么问题的，结果偏偏美国和欧洲的院线商人对于他不大有信心，总共才给他5300多家电影院上映，这个数目就显得很少了。

　　在卡梅隆想来，自己应该是用最大的排片量去席卷全球的！

　　于是，想来想去之下，卡梅隆就想到了和自己有点交情的萧奇。

　　别看奇异果电影院线的老板娘是乔果儿，但卡梅隆知道，只要是萧奇说话，乔果儿肯定会听从的。

　　“卡梅隆的才华是毋庸置疑的。”看着萧奇不说话，梅根道：“就算这部《阿凡达》没有达到预期，只要你和他打好关系，那么以后找他拍两三部商业片，什么也都挣回来了！只要卡梅隆找好了市场的节奏，那么一切都不是问题。”

　　“你认为……《阿凡达》是没找到市场的节奏？”萧奇看着她道。

　　“嗯，我看了一下试映的，虽然3D版本看上去很震撼的样子，但也就是那样了，没有什么特别了不起的，剧情方面也很弱。”梅根点评道。

　　“我忘记你是文艺片的拥趸了，和你说这个没有用。”萧奇哑然失笑，“梅根，你们这些所谓的行业专家，根本就代表不了观众的意见。卡梅隆十年磨一剑，一旦归来，必然是王者降临！我十分看好他的《阿凡达》，票房超越《泰坦尼克号》，达到20亿美金的高度，是一点问题都没有。”

　　梅根眉头紧皱，“萧奇，你不是说反话吧？就《阿凡达》？还超越《泰坦尼克号》？”

　　“你不信算了，我们来打赌。”萧奇笑着说：“如果《阿凡达》全球票房没有达到20亿美金，我给你投资10部你喜欢的电影，总投资额不少于5亿美金。如果《阿凡达》达到了20亿美金，你给我落实2部电影的女主角和5部电影的女配角，怎么样？”

　　梅根的眼珠子不停的转动，看起来是很动心，但她又怕萧奇的预测能力惊人，自己去上当。

　　“你刚才说的太多了，我只能答应1部好莱坞电影的女主角，3部电影的第一女配角。”

　　“好吧。”

　　“而且资金不够的话，还是你来投。”

　　“可以。”

　　“嗯，20亿美金不算，25亿美金怎么样？”

　　“没问题。”

　　这么一番对话下来，梅根心中是越来越警惕，这家伙答应得如此爽快，难道真的我看错了《阿凡达》？


第2680章 《饥饿游戏》！？

　　纽约，一家高档的咖啡厅包厢里面。

　　萧奇和杜菲杏的对面，坐着的正是世界第一商业导演卡梅隆。

　　和当初拍摄《泰坦尼克号》的意气风发相比，现在的卡梅隆已经老了许多，满头的银发，而且还有着掩饰不住的疲惫。

　　只不过，和当初一样，卡梅隆的眼中仍旧是充满着倔强和自信的光芒，虽然历经十年的沉淀，但他的一颗热爱电影的心，从来都未曾冷却。

　　“奇少，我这儿才听说，你收购了迪斯尼，结果转眼你就在SKYPE上面赚了100亿美金，这个世界上，永远也不会有人比你更能赚钱了吧！”卡梅隆一边喝着咖啡，一边感叹道。

　　“如果我不卖掉SKYPE，以后我会得到更多。”萧奇耸耸肩，“奈何我不是欧美的人啊！就如同你们电影一样，欧美的电影才是世界的主流，而中国的始终只是小众，至少是现在是这样的。”

　　“呵呵，这也是我们近百年来不断努力的成果啊！”卡梅隆倒是没有谦虚，“中国电影想要走到这一步，那还有很长的路要走。”

　　是啊。

　　正因为如此，所以我才投入购买了IMAX，并且入股你的公司，全力发展3D技术啊。

　　萧奇心中这样的想道。

　　对于现在好莱坞电影攻陷全球的丰功伟绩，萧奇也并不着急想要超越，就如卡梅隆所说，这是整个好莱坞努力了差不多一百年才累积成今天的样子的，中国电影才开始多少年？除去二三十年代的昙花一现，基本上现在也就算开始。

　　至于说香港和台湾的电影……

　　还是算了吧。

　　一个太急躁了，另一个又太文艺化了，完全都没办法占据主流。

　　“奇少，现在《阿凡达》的困境想来你已经知道了，我今天是过来求你帮忙的，你看我们可不可以再合作一下？”看着客套话说得差不多了，卡梅隆笑着提出了请求。

　　“中国这边是全力支持了，美国这边也不弱啊。”萧奇说道，“我们奇异果电影院线不是给了你那么多的排片量吗？”

　　上次卡梅隆去中国，谈好的并不仅仅是中国的奇异果院线，还有美国的奇异果院线——也就是原来的AMC院线。

　　当时他答应的是中国的奇异果院线用1000万美金买断，然后作为让步，奇异果北美院线那边也退让了一些，首周拿票房的15%、次周25%、第三周40%，第四周50%，第五周以及以后都拿60%。

　　可事情还是有点变化的。

　　虽然奇异果影视集团收购了AMC，并改名为奇异果北美院线，但实际上里面的大部分高层，都还是AMC以前的，他们对于电影的判断，有着自己的一套。

　　虽然经过差不多一年时间的发展，奇异果北美院线已经增加了差不多20%的规模，有超过6000块的屏幕，而且大部分都是增加的3D和IMAX屏幕，可这一次他们给卡梅隆的屏幕数也不过是3000多块，总计1200多家电影院，仅仅是规模的一半。

　　这还是乔果儿亲自打了电话，让他们多排一些《阿凡达》的档期的结果，否则他们就会和其它的院线一样，最多只安排2000来块的屏幕。

　　卡梅隆和20世纪福克斯公司对此很有些不满意，特别是他们放弃了中国的大部分票房，以1000万美金的低价卖给了奇异果院线放映权，并且其它的电影院线也都纷纷学着买断，总计他们在中国才收入2000来万美金的情况下，居然才换来了奇异果北美院线这种力度的支持！

　　20世纪福克斯当然聪明，他们可不会做这个出头鸟，去得罪已经俨然有世界级别传媒巨头风范的奇异果影视集团，况且乔果儿身后还是世界首富萧奇，默多克再怎么自负，也不敢说他能扛得住萧奇的压力。

　　所以只有卡梅隆自己来继续争取支持了，不仅仅是北美的，欧洲那边的奇异果院线，也是他要争取的对象。

　　“对于我来说，屏幕的数量越多，对于我们双方才是越好的，您放心，《阿凡达》绝对不会让您失望的！”卡梅隆诚恳的道，“《阿凡达》是我们推广3D技术的开始，只要能打开市场，对于我们的3D技术就是一个很大的利好！以后3D技术运用得越广泛，我们大家不是就越赚钱吗？”

　　乔果儿是在掌握着3D技术大量专利的卡梅隆·佩斯集团公司里面，拥有18%股份的第三大股东，因此卡梅隆才说大家的利益是一致的。

　　“我看你的意思，难道奇异果北美院线这边，应该全部全场次的上映你的《阿凡达》？”萧奇笑着道。

　　“就算不是全部的，那么我也要求3D和IMAX的屏幕，能在前两周全部全场次上映。”卡梅隆道，“如果达不到理想的票房，你全部给我下映，我一句怨言都没有。”

　　萧奇点点头，不置可否的道：“欧洲那边呢？”

　　上次卡梅隆和奇异果谈判的，仅仅是北美和中国的院线，那个时候奇异果影视集团还没有收购欧洲第一、第二大院线呢。

　　几个月的时间过去了，奇异果一口气就买下奥德恩和维优院线，在欧洲拥有330家影院、3300多块的屏幕，真是让电影行业的所有人都有些吃惊。

　　因为这样一来，奇异果电影院线基本上就涵盖了全世界主要的电影票仓，他们想要捧哪部电影，哪部电影就很有可能起来，如果他们要打压哪部电影，那么哪部电影很有可能就一蹶不振。

　　自从那以后，去中国拜访乔果儿的好莱坞电影公司高层就多了起来，这也是为什么此次《阿凡达》被冷遇，20世纪福克斯不愿意出头的原因之一。

　　“欧洲和美国一样，前两周3D和IMAX的屏幕全部排满。如果您肯前两周排片量达到总院线的80%的话，那么分成上面我们可以再让步。”卡梅隆今天来，是得到了20世纪福克斯的授权的，他直接的道：“前两周我们都只要70%的票房分成，以后就算成绩再好，我们也只要30%。”

　　这还真是极大的让步了。

　　萧奇算了算，就算欧洲票房达到了10亿美金，制片方的卡梅隆和20世纪福克斯，也不过能拿到3亿美金左右的票房分成。

　　而奇异果欧洲院线却因此可以增加5000万-8000万的利润。

　　当然了，这是建立在《阿凡达》非常受欢迎的情况下。

　　如果换了另一个人，肯定会觉得卡梅隆太看得起自己了，把成绩估计得太高。

　　但这个世界上，到目前为止，只有萧奇一个人知道，包括卡梅隆在内，都把《阿凡达》看得太低了！

　　这可是一部真正的创纪录的神片！！

　　“答应你的条件也行。”思索了好一阵子，萧奇才慢慢的道：“不过作为交换，我希望卡梅隆先生你也能帮我的忙。”

　　“什么事情？”虽然有求于人，但卡梅隆没有贸然的答应下来。

　　“我今年买下了一本小说的电影及衍生品版权，叫做《饥饿游戏》，是一部很不错的带科幻的小说。”萧奇道，“作者准备出版三部曲，我也准备拍一个三部曲。如果你能来做导演，那么关于《阿凡达》的一切提议，我都同意。”

　　“《饥饿游戏》？”卡梅隆回想了一下，“我看过这本书，大致上是讲一个破灭后重新建立起来的国度之中，发生的死亡竞技游戏的事情吧？”

　　“是的。”萧奇对此并不意外，作为一个好导演，经常的阅读书籍，绝对是必要的习惯。

　　“如果《阿凡达》成功的话，我不介意可以再拍这种类别的电影。”卡梅隆沉吟着道，“不过一切还是等《阿凡达》的成绩出来再说吧。”

　　萧奇颌首道，“如果《阿凡达》获得了前所未有的成功，那么是不是你就答应当导演？”

　　“如果大获成功的话，当然没问题。”卡梅隆笑了起来，“为了《阿凡达》，我也辛苦了这么多年，拍拍这种青春动作电影，倒也是可以换一换思路，休息一下。”

　　“那我们就说定了。”萧奇道，“我还有一个请求，我希望能在《饥饿游戏》里面，得到几个重要配角的角色，不知道可不可以？”

　　“重要的我来定，你只有建议权，没有决定权。”卡梅隆正色的道。

　　“好！”

　　对于卡梅隆在电影制作上的霸道，萧奇自然是没有什么意见，如果不是这么坚持固执的人，怎么可能拍得好电影？

　　“资金方面你也尽管放心，我知道你的习惯。”萧奇笑着道，“你要多少钱的制作成本我就给多少，我只有一个要求，那就是把电影拍好。”

　　卡梅隆也是哑然失笑，不觉点了点头。

　　他用钱如流水的习惯，那是早就名声在外了，眼下也只有世界首富，才能这么豪爽的不给他任何资金上的限制啊！

　　一时间，他倒真的是觉得，这部《饥饿游戏》，还是可以考虑一下接拍的。


第2681章 多买版权才好

　　卡梅隆很忙，和萧奇谈好之后，就立刻回去了。

　　萧奇自然也是很给他面子，在谈完的第一时间就给乔果儿打了电话，让奇异果电影院线那边全力准备支持《阿凡达》。

　　奇异果北美院线和欧洲院线，都是属于乔果儿私人拥有，当然不用管什么管理层的意思。

　　即使是他们有所疑惑和不满，但也只能是按照乔果儿的意思去做，否则只有滚蛋一条路可以走。

　　这种不受约束的权力，也正是萧奇不愿意让仙女公司主体上市的重要原因。

　　就算是要卖给别人股份，萧奇也更倾向于自己掌握着绝对的主动。

　　毕竟这个世界上，聪明的人还是太少了，更多的人只顾着眼前的利益，因此没有耐心去细水长流的赚钱。

　　和卡梅隆谈完，萧奇带着杜菲杏又在街头逛了起来，那样子就像是一对普通的小情侣，一点也看不出刚才才谈了一笔价值上十亿美金的生意。

　　之前卡梅隆和萧奇谈生意的时候，杜菲杏没有插嘴，甚至于卡梅隆看都没怎么看她，这位仙女公司的老板娘也没有生气，因为她的性格本来就很清淡。

　　只不过，因为牵涉到了萧奇的利益，所以杜菲杏心中也有一些疑惑。

　　“老公，《阿凡达》真的能如同《泰坦尼克号》那样，石破天惊？”杜菲杏问萧奇道。

　　“如果没有天大的意外，应该是这样的。”萧奇颌首道。

　　“你看过？”

　　“嗯，不过你没有看过，等上映了我陪你一起去看。”

　　“我再等两天就要回国了，我妈都催了我好久，已经七八个月没有回家了，我奶奶还有些生病。”杜菲杏轻声的道。

　　“那没关系，咱们在国内看也是一样。”萧奇道，“如果我这儿能早点回国的话，我也去你家里一趟，也探望一下咱们奶奶。”

　　杜菲杏心儿一暖，飞快的在萧奇的脸上亲了一下，“谢谢你～老公～～”

　　这里是国外，路上虽然也有中国人，但毕竟不像是国内，所以杜菲杏这两天可没有少和萧奇在街上亲热，反正这样做的情侣还很多，他们只是其中的一对罢了。

　　萧奇握紧了她的玉手，“杏儿，对于我刚才说的那部《饥饿游戏》，你有时间的话可以去看一下书，如果你有兴趣的话，以后在里面扮演一个女配角还是可以的。”

　　“我才不想再演电影了，至少是在生下第一个宝宝之前。”杜菲杏想也不想的拒绝。

　　“那好吧。”萧奇也不勉强她，老婆去不去演电影，那是她的兴趣，用不着操心。

　　“《饥饿游戏》是你很看好的吗？居然可以达到请得动卡梅隆的地步？”杜菲杏这时倒想起了另外一个事儿。

　　“你的意思是……”

　　“卡梅隆是有名的预算超标狂人啊！”杜菲杏看着自己的老公，“你还给他不加预算封顶，这要是做出一部一两亿美金、三部十亿美金的拍摄成本，那是不是就要亏本了？《饥饿游戏》可不是《侏罗纪公园》啊！”

　　作为从电影学院毕业的学生，杜菲杏对于世界电影发展史还是很了解的。

　　无论从哪个角度来说，《侏罗纪公园》都是最顶尖的系列电影存在，但它的高票房和高制作成本，同样也是成正比的。

　　《侏罗纪公园》三部曲的20亿美金票房，制作成本也不过是3亿美金左右。

　　《饥饿游戏》三部曲且不说票房成绩，只要是动作片，凭着卡梅隆精益求精的性格，就绝对不可能少于3亿美金的。

　　“如果论当时物价水准来说，《饥饿游戏》不一定能比得过《侏罗纪公园》，但我很看好它的三部曲也能拿下20亿美金。”萧奇笑着道，“而且再加上卡梅隆的精益求精的话，上三十亿美金的票房也不是不可能。”

　　杜菲杏轻轻的横了自己的老公一眼，却不想打击老公的积极性。

　　在她看来，能达到一部5亿美金的全球票房，已经是非常厉害的了，更何况是一部票房不如一部的续集电影。

　　《侏罗纪公园》有着强大的噱头，写作它的还是美国最著名的现代科幻作家，而《饥饿游戏》她没有听说过，作者更是不知名，在这方面就差了许多。

　　虽然自己的老公很有钱，亏损个几亿美金是一点问题都没有，但这也是显得有些浪费啊。

　　可既然是萧奇喜欢，杜菲杏也不会说话去阻止。

　　萧奇把美娇妻的表情看在了眼里，不觉微微一笑。

　　《饥饿游戏》本身就足够的优秀和有噱头，前世的狮门影业对此的宣传造势也很好，所以即使是《饥饿游戏》的小说并不是那么的畅销，《饥饿游戏》的电影也是迅速的俘获了人们的心——嗯，事实上，《饥饿游戏》的小说畅销，基本上是从电影火爆过后开始的，就算是那样，也算不上多么的畅销。

　　在狮门影业的努力之下，《饥饿游戏》第一部的票房是7亿美金上下，第二部在2013年11月上映，一路势如破竹，虽然前世萧奇没看到最终票房，但8亿美金却是稳当能达到的。

　　两部加起来就有15亿美金了，而且口碑还都不错，第三部再怎么差也不会少于5亿美金的票房吧？

　　更别说这一次他请到的是卡梅隆，以他对于科幻和动作片的理解和把控，票房增加30%都不是不可能！

　　能在那么多的电影之中杀出重围，本身就证明了《饥饿游戏》的电影内涵很好，而这种科幻、爱情、动作片融为一体的电影，谁能比卡梅隆做得更好？

　　特别是这一次《阿凡达》再次帮助卡梅隆君临天下之后，卡梅隆简直成了电影世界里面的国王，由他导演的《饥饿游戏》，天生就有征服大家的潜力！

　　再说了，杜菲杏现在还不知道，或者说绝大部分的人都不知道，3D和IMAX电影在未来有多么的红火。

　　更好的观影效果、更好的观影感受，让大家都倾向于去3D和IMAX的放映厅看电影，同时给影院和制片方、发行方带来的，就是更多的票房收入！

　　毕竟和2D的电影相比，3D和IMAX的票价可是两三倍呢！

　　当初一部电影全球票房破10亿美金都是非常困难的事情，可等到大量的3D和IMAX屏幕出现，一部又一部的漫画英雄电影都得以被搬上银幕，然后获得大量的收入，10亿美金票房的电影是层出不穷。

　　而这一切的开端，就是在几天之后上映的《阿凡达》身上！

　　萧奇的心思并不在娱乐方面，不过对于之后几年的电影走势，他还是清楚的。

　　因此他购买了漫威公司，拿下了英雄电影中最大的一块蛋糕。

　　因此他也收购了迪斯尼，给漫威公司有更大的空间发展。

　　因此他还学习了前一世的万达，整合了全世界重要的电影院线，让奇异果电影院线成为了世界第一，从销售终端上为萧氏家族的影视帝国打下重要基础。

　　除开了这三个最重要的收购，萧奇闲暇的时候也有收购一些好的版权。

　　《饥饿游戏》就是其中的一个，在狮门影业没有下手之前，萧奇提前在出版之前就委托了咨询公司，和作者商谈好了各种权利转让的事宜，花费了不到1000万美金的价格，以及1%的票房和周边分成，就将这个至少能赚取5亿美金的系列电影以及周边商品拿到了手里。

　　《暮光之城》萧奇倒也是很想买，可惜这本书在2005年就出版了，而且一出版就大红大紫，萧奇那时候正在发展自己的仙女公司呢，哪里有时间和精力去和好莱坞大公司抢夺电影版权？

　　不过除了《饥饿游戏》和《暮光之城》之外，好像过后几年好莱坞除了英雄系列电影之外，也没有什么新的好的系列电影出现。

　　于是萧奇又把目光转向了那些已经在赚钱的系列电影。

　　通过了花费16亿美金的天价，萧奇买下了《古墓丽影》和《变形金刚》的版权，然后还拿下了《钢铁侠》一二部的版权，不过这《钢铁侠》从第三部开始就重归迪斯尼，迪斯尼现在也成了萧奇的公司，那么钢铁侠也算是全部到手了。

　　另外，派拉蒙手里的《碟中谍》一半版权也被萧奇拿在了手中，剩下的一半在阿汤哥手上，作为自己手里唯一能让自己重振雄风的电影半天，阿汤哥是怎么都不会卖的。

　　当然萧奇也不会那么苛刻的去抢版权，毕竟《碟中谍》少了阿汤哥就不叫《碟中谍》了，也只有阿汤哥才能让《碟中谍》赚钱。

　　有了这么多的版权收购到手上，萧奇的第一步扩张总算是有了一个基础。

　　但这也并不是全部，虽然现在迪斯尼的私有化还没有完成，可萧奇已经给迪斯尼的人员下了命令，那就是尽量收集好的版权来买下，为自己的版权库增加更多的内蕴。

　　技多不压身。

　　版权多了电影公司也才好开展业务嘛！


第2682章 谈妥又一名巨星！

　　北半球和南半球的气候是不一样的。

　　一般来说，都是截然相反的天气。

　　比如说现在12月份的时候，萧奇在纽约都能看到下雪了，但在南美的巴西，却还是炎热的夏天，然后时不时的还有洪水来袭。

　　说起巴西这个国家，真是有着得天独厚的环境。

　　它不仅仅是拥有890万平方公里的国土面积，而且更重要的是，它的耕地面积比起中国来，居然是要高出两倍之多！

　　这还不算巴西是处于热带雨林气候，水果蔬菜粮食牛羊等的生长期都非常的短，森林覆盖率高达57%，由此物产也是特别的丰富。

　　但从另一方面来说，巴西的各种问题也是层出不穷，穷富分化的严重，社会资源的过度集中，美国势力的不断侵蚀等等，造成了这样一个物产丰富的国家，居然是非常的贫穷，都还比不上亚洲的菲律宾、马来西亚这样的国家。

　　当然了，巴西最让人熟知的就是他们的足球了，从贝利到罗纳尔多迪尼奥，巴西出了太多太多的足球天才，让世界的足球迷为之疯狂。

　　足球也的确是巴西的第一大运动，无论是足球场的足球，还是室内足球，还是沙滩足球，巴西的小孩子们几乎都从小就开始在踢。

　　在巴西，足球俨然就是最热门的话题，而足球明星们也当然是巴西最受到欢迎的人。

　　今天上午，在圣保罗很出名的一家巴西烤肉馆，一大早就已经挂上了中午休息的牌子，让许多烤肉爱好者莫名其妙的。

　　他们不知道，其实在早上的9点，烤肉馆里面就已经有客人坐着了，老板兼主厨亲自在烤肉炉前忙活着，给这三位客人烤肉。

　　三个客人之中，其中一个是中长头发的典型西欧人，另外还有一个一丝不苟的中年眼镜人，而最后一个则是有着可笑的兔牙的肥胖男子，看样子已经有三十二三岁。

　　不过，只要是球迷，看到最后这个兔牙男子的时候，首先关心的肯定不是他的肥胖，而是会脱口而出的喊他的名字：“罗纳尔多！！”

　　是的。

　　坐在这里的三个人，兔牙男子就是三届世界足球先生、外星人罗纳尔多，他身旁的眼镜男子是他的经纪人桑托斯，两人对面的西欧人则是意大利的小里皮。

　　罗纳尔多在国际米兰和AC米兰都踢过球，之前和小里皮也是认识的，不过关系熟络起来还是在这半年的时间里。

　　原因自然是小里皮受到了蜀川仙女足球俱乐部的委托，想要邀请罗纳尔多去中国踢球。

　　一开始罗纳尔多只是当作开玩笑，可当小里皮多和他的经纪人接触几次，说出了仙女足球俱乐部的条件和诚意之后，他就动心了。

　　罗纳尔多从来都不是一个理性的人，事实上巴西人很少有聪明机灵的性格，生活在热带的他们，有的多是自由散漫的情绪化性格。

　　通过之前十几年的努力拼搏，他早已经挣够了自己一辈子的花销，而且毫不客气地说，就算是不踢球了，他仍旧有不小的商业价值，每年的广告代言就足够他活得很好了。

　　但饶是如此，他听到仙女足球俱乐部给出三年合同，每年1000万欧元薪水，奖金另外给的条件之后，还是有些心动。

　　3000万欧元基本上也就是他在皇马的薪水收入了，这还是他二十多岁时的巅峰时期薪水，而现在他已经33岁了。

　　如果有这么一笔丰厚的薪水，那么他退役之后的生活就会更加的舒适。

　　然而他虽然随皇马去过中国两次，但对中国的了解并不算多，对于自己能不能在那里适应，还有很大的疑问。

　　最大的障碍，却也不仅仅是这样。

　　是一个足球迷都知道，罗纳尔多在争取获得巴西国家队主教练邓加的青睐，希望可以参加2010年的世界杯，作为自己在世界足球舞台上的谢幕。

　　可是邓加这个罗纳尔多的前队友，对罗纳尔多并不怎么感冒，一直都没有表态愿意让罗纳尔多进入国家队，所以罗纳尔多在回到巴西之后，是拼了命的比赛，刚刚结束的这个赛季，他一口气打进了22个球，端的是让人看到了球王的风采。

　　但是，经过罗纳尔多的多方面的了解，邓加还是不愿意把他加入巴西国家队的名单里面。

　　从表面上来说，是因为巴西前场的人才太多了，但实际上罗纳尔多已经有些醒悟了，这恐怕和前些年两人在国家队的一些矛盾有关。

　　于是，在听到小里皮说了，邓加已经答应了让罗纳尔多去南非的时候，罗纳尔多立刻中止了和目前所在的科林蒂安的续约谈判，专心的等待着小里皮的到来。

　　昨天晚上小里皮才刚到巴西，今天一大早桑托斯就开车把他接了过来，由此可见罗纳尔多是多么的急不可耐。

　　小里皮一边吃着烤肉，一边说道：“罗尼，我们给出的条件是很丰厚的，除了薪水……”

　　“不用讲这些。”罗纳尔多手一挥，“你给我说说，到底是怎么打动邓加的？这靠谱吗？”

　　“呵呵。”小里皮点了点头，“很简单，我们有自己的人脉和办法。”

　　“你就别卖关子了，难道我还会泄密吗？”罗纳尔多急了。

　　小里皮看了看旁边的桑托斯，罗纳尔多立刻就道：“桑托斯是我二十年的好朋友，这么多年的这么多经纪人，我最信任的就是他了，你有什么都可以说！泄露了消息，我负责！”

　　他都这么讲了，小里皮也知道，不说出来，罗纳尔多是不会心安的，对合约的谈判也不利。

　　“1000万美金。”他这样轻描淡写的道。

　　“呃！？”

　　罗纳尔多和桑托斯两人面面相窥，不敢相信自己听到的。

　　“你是说……”虽然没有旁人，老板还在七八米外的烤炉旁边忙活着，桑托斯还是压低了声音，“你们给了邓加1000万美金？”

　　“是的。”小里皮苦笑着摊开了手，“我们也不知道邓加居然如此贪婪，直到这个价位，他的经纪人才同意了我们的请求。而过后几天的新一期国家队集训，就应该有罗尼的名字了。”

　　“难怪了……”

　　桑托斯恍然大悟，难怪自己拿出100万美金，邓加的经纪人是看都不看，原来不是他们不喜欢钱，而是根本就不够啊！

　　但如果早知道1000万能让罗纳尔多完成心愿的话，他其实也是会犹豫的。

　　这么大一笔数字，就算是赚钱很多的足坛巨星罗纳尔多，也是要肉疼很久的。

　　罗纳尔多听着点了点头，眼神中既有兴奋，也有说不清楚的复杂心情。

　　“既然是这样，那我肯定是要去中国的了。”罗纳尔多转头对桑托斯道。

　　蜀川仙女足球俱乐部眼睛都不眨的就帮他给了1000万美金出去，就为了帮他完成一个心愿，而且还是没有达成协议之前这么做的，作为最重人情的罗纳尔多来说，这可是必须要回报对方的。

　　而他有什么资本去回报世界首富？

　　当然就是去中国踢球了！

　　“嗯，中国其实也是一个不错的选择，竞争没有那么大，节奏也不是那么的紧张。”桑托斯是专门了解了一些蜀川仙女队的情况的，“更何况里面还有你之前的队友菲戈，还有你曾经的对手卡恩，都是欧洲一流巨星，你不会感到孤单的。”

　　“哦，说起你的老朋友，那么还有一个的。”小里皮笑道，“大卫·贝克汉姆也将在1月份的时候正式宣布加入蜀川仙女队，这样当年的皇马七巨星里面，就有三人都又再相聚了。”

　　“大卫也来？”罗纳尔多惊喜之中，又很有些诧异。

　　他可是知道贝克汉姆的老婆的，那是一个无比精明的女人，正是她一手打造了贝克汉姆这个“世界足球第一明星”的招牌。

　　这样有野心的女人，怎么可能让贝克汉姆去中国踢球呢？

　　“呵呵，我们也有诚意打动贝克汉姆先生。”小里皮对此就笑而不谈了。

　　罗纳尔多也没有追问的心思，毕竟大家都有自己的秘密。

　　小里皮不会对他说贝克汉姆的事情，当然也不会对别人说自己的事情，花了1000万美金才能搭上南非世界杯的顺风车，在罗纳尔多这样的巨星来说，绝对不是值得骄傲的事情。

　　“说起来，萧奇先生的手笔可真够大啊，请了这么多的世界级明星来，在中国这个地方，是有些浪费了吧？”桑托斯有些感慨的道。

　　“这算得了什么？”小里皮嗤之以鼻的道，“你们难道没看这几天的报纸吗？奇少刚刚才花500多亿美金买下了迪斯尼，然后转手就把自己花了40亿美金创立的SKYPE，直接110亿美金卖给微软了！区区足球场上的投资，那就是渣渣！”

　　小里皮的口气是大了一点，但无论是罗纳尔多，还是桑托斯，都是不由自主的点着头。

　　世界首富的威望权势，可不是说说而已的啊！


第2683章 自己培养的球员才好

　　听到小里皮的汇报，萧奇并没有什么好惊讶的。

　　足球巨星也是要生活的，特别是在自己职业生涯的末期，当然希望有一个好合同。

　　在薪水待遇方面，萧奇给这些曾经的世界超一流巨星，都是给1000万欧元加奖金，并不让他们之间也有差距。

　　包括罗纳尔多和贝克汉姆在内，他们自然也是没有什么不满的。

　　虽然贝克汉姆在美国那边的合同是2000万美金一年，算下欧元来也是1600万一年，但为了能在好莱坞获得发展的机会，他当然也不在意这区区几百万欧元的损失。

　　特别是在萧奇宣布买下了迪斯尼之后，贝克汉姆和维多利亚就更是坚定了这种信念。

　　从实际的金钱价值来说，1000万欧元加奖金的待遇，如果不是在中国，而是换到了欧洲英、西、德、意四大联赛的话，足以吸引绝大部分的当红巨星加盟了。

　　也就是中国这边的足球环境一般，亚洲的整体环境也一般，所以当打之年的足坛巨星们才看不上眼。

　　不过，路要一步一步的走，饭要一口一口的吃。

　　现阶段先吸引快过气的足坛巨星，然后等到蜀川仙女足球队，乃至整个中国足球、亚洲足球都提升了之后，那么就可以引进更年轻的巨星了。

　　这个过程可能要一二十年，但萧奇也并不着急，一步步的打好根基，才能在以后发展得越来越顺利。

　　中国那边的中甲联赛，已经就在前两天结束了2009赛季的征程。

　　凭借着后半赛季全胜的战绩，蜀川仙女队创造了中甲历史上的连胜纪录，以第一名的积分，直接升上了中国超级联赛，明年就将在中国的顶级联赛之中驰骋。

　　这在任何一个中国球迷来说，都是乐于看到的事情。

　　毕竟中甲的舞台太小了，让菲戈和卡恩在这样的舞台踢球，中国球迷自己都不好意思。

　　等到到了中超联赛，虽然也不怎么样，但好歹也是代表着中国足球的最高水准嘛。

　　球迷们是欢呼雀跃，中国足协的那群官员也是兴奋得很，经过了一番严厉的打击，这一次是上来的首先在人品上就要好得多，至少不会像以前那么黑暗了。

　　眼看着足球一年比一年的低落，他们自己也不高兴，所以有蜀川仙女队这么横空出世的超级巨头来中超，对整个中超都是一种促进的作用。

　　事实上，他们在今年的中甲联赛上面，就已经叮嘱了裁判给蜀川仙女队以关照了，就是希望蜀川仙女队能早点为中国足球增光添彩！

　　他们这些人倒是高兴，可其它的中超球队就不怎么高兴了。

　　毫无疑问的，蜀川仙女队进入中超，肯定对他们的成绩是一个巨大的威胁，谁想要成为中超的冠军，都要问一问蜀川仙女队同不同意。

　　而且还有一个更现实的事情，那就是蜀川仙女队进入中超之后，会不会开始挥舞着支票挖人？

　　那肯定是要的啊！

　　虽然在蜀川仙女队阵中有菲戈和卡恩这样的超级大牌，但外援毕竟不能全部占领蜀川仙女队的阵营啊，像是国际米兰前几年那么搞，根本不行！

　　更何况国际米兰虽然经常全外援阵容，但人家意大利还有尤文图斯、AC米兰、罗马、佛罗伦萨等球队可以源源不断的贡献高质量的国脚，你蜀川仙女队就是中国未来最强的球队了，不为国家队做点贡献怎么行？

　　现在蜀川仙女队的各条战线上面，仅仅有几个国脚级别的球员，其余的都还太年轻，又没有中超的经验，如果想要取得好成绩，那么购买当打之年的国脚，那是势在必行的。

　　至于说蜀川仙女队会买谁……

　　呵呵，人家的老板是世界首富，中国的整个国家队买来，都仅仅是九牛一毛而已！

　　所以甚至在中甲联赛结束之前，中超的许多球队就着急着跟自己的主力球员续约了，而且续约的条件还都不错，基本上都涨薪超过30%，这下子许多国脚和主力们，都在暗地里感激蜀川仙女队。

　　同时也有不少的国脚心里在纳闷儿，为什么蜀川仙女队没有来找他们呢，难道是真的那么规矩，要赛季结束之后才正式接触球员？

　　殊不知，萧奇是真的受够了中国足球，那些老油条的国脚们，完全就是派不上用场。

　　所以他在和高波明说了这一点之后，就告诉高波，买入有潜力的比如像是孙科这样的球员，拼劲儿和潜力足够就行，不用什么国脚——你国脚再厉害，我请了罗纳尔多、菲戈、贝克汉姆、卡恩来，就已经奠定了大部分的胜局了。

　　高波也觉得这法子可靠。

　　执教过国家队的他，当然明白，培养一群新的优秀球员出来，远远比使用现在的那群国脚要靠谱多了，至少在意识上面和比赛态度上面，年轻人就比那群老油条好。

　　故而，高波在最近和他的教练组在考虑的，就是最近两年联赛里面涌现出来的年轻人们。

　　在知道了即将有谁要加盟球队之后，他心中如同有一团热火一样，恨不得让年轻球员们直接把这些巨星的技术给学会。

　　虽然这些巨星们来中国踢球，都是属于养老的性质，但他们还没有老到跑不动的地步，经验和意识更是已经保持在巅峰状态，所以别说是学完他们的技术意识，就是能学到一半，那在亚洲这个地方也够吃饭的了。

　　毕竟他们可不是一般的欧洲巨星，而是在各自的位置上，属于世界上都数一数二的巨星啊！

　　不提国内足坛的风声鹤唳，在谈妥了罗纳尔多的加盟之后，萧奇这边特别邀请了贝克汉姆和维多利亚吃饭。

　　维多利亚在时尚界是风云人物，贝克汉姆也是足球圈和时尚界的风云人物，但在萧奇的面前，那就什么都算不上了，因此在接到萧奇的电话邀请时，两人，特别是维多利亚，颇有些受宠若惊的感觉。

　　在看到陪萧奇出现在餐厅包厢的是小泰勒之后，一向都表现得很强势的贝嫂，那可谓是使尽了解数来讨好这位年轻的乡村音乐小天后。

　　不仅仅因为她是萧奇的女人，还因为维多利亚早就已经知道，萧奇买下的漫威公司就是给小泰勒的，以后贝克汉姆想要在电影行业上面发展，那么讨好漫威的老板娘是很有必要的事情。

　　“我要感谢大卫能接受我的邀请，去中国踢球。”一阵寒暄之后，萧奇先举起了装满了果汁的杯子，“放心，我从来都不会让自己的朋友失望的。”

　　贝克汉姆夫妇连忙也举起了酒杯，和萧奇、小泰勒碰了碰。

　　“谢谢奇少。”贝克汉姆一饮而尽之后，很客气的这样道，“我去中国踢球，就一定会做好自己的本分，认真的踢好每一场比赛。”

　　“对于大卫的职业素养，我从来都不怀疑。”萧奇笑着道。

　　别看贝克汉姆长得帅气，像是一个贵公子一样，但他在球场上从来都是很拼命的，丝毫不会顾及到自己的相貌会不会破相、身体会不会受伤，就算是在皇马，身为巨星的他被调整到了后腰的位置，仍旧是兢兢业业的奔跑，一点大牌脾气都没有。

　　“嗯，中国的联赛要到3月份才会开始，大卫你只要2月去中国集训就可以了。”萧奇沉吟着道，“现在漫威那边有一部电影要拍，我觉得有一个角色比较适合你，你可以去试一试。”

　　“什么角色？”维多利亚眼睛一下子就亮了。

　　好家伙，世界首富果然出手不凡，一上来就是漫威英雄电影里面的角色，比起之前贝克汉姆客串的《一球成名》要耀眼多了！

　　“是《雷神》里面，雷神托尔的四个好友之一，潇洒的范达尔。”萧奇道，“虽然不是最重要的配角，但出场的时间不短，而且形象是非常潇洒的、富有浪漫气息的帅哥，这个正好适合大卫的形象。还有一点，这几年大卫都要踢球，适当的在大制作电影里面担任配角，然后等到退役之后进入电影圈，无论是资历还是演技，都已经足够了，做男一号男二号也就顺理成章了。”

　　维多利亚听得心花怒放，“是的，大卫很沉稳的，多做几年配角，锻炼自己的演技，又能多多的结交朋友，这是最好最稳当的路……谢谢奇少，我干了，您随意！”

　　想不到辣妹也懂得中国的礼节，一杯葡萄酒眉头都不皱的喝了下去，却连脸色都没有变。

　　贝克汉姆和老婆一样的高兴。

　　萧奇这么说起，显然对于他的未来演艺道路是有规划的，并不是随意赏赐两三个角色就打发了，而是真心实意的要帮一帮贝克汉姆。

　　可想而知的是，这么磨砺了几年之后，贝克汉姆就算不能红火起来，那好歹也是好莱坞的知名人物，对于维持他的名气有着很大的帮助。

　　名气只要维持到了，那么钱财还不是滚滚而来？

　　一时间，贝克汉姆更是下定了决心，一定要认真的踢好球，做好本分，这样才是报答了萧奇的厚待！


第2684章 《阿凡达》轰动来袭

　　有时候萧奇觉得，搞电影电视的人，是非常惬意的。

　　就拿现在的贝克汉姆来说，找谁去演范达尔不是演？难道你找别人就不给片酬了吗？找贝克汉姆就得多增加片酬了吗？

　　一样的啊！

　　但选择了贝克汉姆，就会得到他的感恩，从而让他情愿去中国踢球，这可是金钱都买不到的啊！

　　又能送出人情，又能为电影角色增光添彩，做电影电视的投资人，真是拥有莫大的权势和便利。

　　也难怪那么多的制作人和投资人们，包括导演在内，能对女明星们任予任求了。

　　不过这也是娱乐圈里面的规则，萧奇不会去做那种胁迫的事情，但他也没办法让这个圈子彻底的干净，只能是让自己这边相关的事务尽可能的单纯直接一点。

　　萧奇现在在美国停留，最主要是迪斯尼的私有化的进程，他必须要看着，如果遇到难题他就要第一时间来沟通。

　　幸好在黑石集团的全力努力之下，迪斯尼的私有化并没有太多的困难。

　　还是那句话，日本人都买了哥伦比亚和米高梅，难道你还能阻止世界首富去买迪斯尼？

　　在美国，一切在法律允许范围内的商业活动都是正常的，要受到保护的，至少表面是这样。

　　就算有人想要对此不满，那么拿了萧奇那么多费用的黑石集团也不是吃素的，他们在政府的力量可是非常强大！

　　因此萧奇自己是没有什么事情的，在杜菲杏回到了中国之后，他就穿梭在两个老婆相邻的庄园里面，和两个女儿玩耍之余，又享尽了齐人之福。

　　不知不觉时间就到了12月15号，星期一，明天16号凌晨零点就是《阿凡达》上映的日子。

　　在前几天的英国率先开画之后，《阿凡达》就引起了英国影迷的一致好评。

　　奇异果欧洲电影院线在英国的550块屏幕，70%的排片量给了《阿凡达》，结果《阿凡达》从第一天首映式就爆满，直到几天之后的现在，平均上座率也超过了60%——这可是连早上9点档也算上的上座率啊，到了下午晚上的黄金时间段，基本上就是满座的。

　　英国的媒体也对卡梅隆的表现打了最高分。

　　“10年之前，卡梅隆用《泰坦尼克》征服了全世界，10年之后，充满了科幻美妙色彩的《阿凡达》，又一次深深打动影迷的心！”

　　“用3D和IMAX屏幕看《阿凡达》，绝对是一种享受，这和看2D版本的根本不一样！”

　　“现在总算明白了，为什么美国人能引领潮流，这种观影感受，真的是让人感慨啊！”

　　“根据本报记者在电影院门口的采访，越来越多的观众倾向于价格高出普通票价3倍的3D和IMAX屏幕，他们并不在乎金钱，只在乎能不能看到最好的电影！”

　　“3D和IMAX屏幕观众爆满，美国人的电影新技术再次将制霸全球？”

　　“……”

　　要说英国媒体还算比较斯文的，那些普通的影迷们在网络上的表现，那就可以用兴奋之极来形容了。

　　“FK！我拿我爷爷的名字来发誓，你们不看《阿凡达》会后悔的！”

　　“太棒了！当那一只只飞禽走兽在3D和IMAX屏幕上飞行跑动的时候，我还以为它们就到了我的身前！仿佛身临其境的感觉，让我连续看了三次，却从来没有厌倦！”

　　“我女朋友吓得都哭了，哈哈！这么逼真的电影，让我都吓了一跳！两个多小时的时间里，我忘记了喝水，忘记了上厕所，以至于电影结束之后，我们得派长队去上厕所！”

　　“还有人说卡梅隆不行了？你们好好看看《阿凡达》吧，这才是我们想要看的电影！”

　　“《阿凡达》的电影票房肯定得高！我估计应该能成为世界第一！”

　　“……”

　　网络时代，什么新闻都能第一时间传递到全世界。

　　如果说只有英国人在叫喊，那可能还没有什么大不了的，但在昨天的阿联酋的上映之后，那些刻板的中东人居然也在网上一阵狂赞，那就让人们是倍加期待了。

　　美国这边的院线也是表现得很配合。

　　本来就给了70%排片的奇异果北美院线，在乔果儿听取了奇异果欧洲院线的意见之后，直接在今天晚上排出了90%的排片量，让卡梅隆亲自再打电话去感谢了一番。

　　有了英国和阿联酋那边的好评，再加上奇异果这么充满信心的排片量，美国的其它大院线也纷纷的跟进，今天晚上起码有70%的排片量都给了《阿凡达》，可谓创下了一个记录。

　　这一天的美国，几乎所有的注意力都在《阿凡达》上面。

　　电视里面随时都是展现的各个电影院门口人山人海的场景，许多影迷甚至电影都还没有看，就已经戴上了买来的《阿凡达》周边产品，整个儿一个欢乐的海洋。

　　就拿NBC一位资深评论员的话来说，“如果你看到的是这样的景象，你很难想象美国正在经历着30年未有的经济衰退！”

　　小泰勒一向喜欢热闹，可又放不下苏菲，和她一样的还有唐明香，于是两位年轻的妈妈直接一商量，就让奇异果北美影院专门给她们拿来了一个拷贝，在小泰勒庄园的电影厅里面放映。

　　这里有着最现代化的3D和IMAX屏幕，在观影效果上没有半点的瑕疵。

　　而20世纪福克斯的专员和奇异果北美院线的人员就守在了放映室里面，他们虽然能单独拿一个拷贝过来，但如果有什么闪失的话，谁也承担不了，所以小心一点没有错。

　　毕竟在北美的首映还得等到0点才开始，如果就这么泄露了出去，那可真是哭都来不及。

　　本来只有萧奇一家三口来看，结果小泰勒又给自己的好友打了电话，等到晚上8点的时候，卡莎和安娜也来了，连带着斯科特两口子也跑了过来，凑成了差不多一桌子人，再摆上饮料小吃酒水等等，倒是气氛热闹得很。

　　但到了《阿凡达》开始放映之后，大家的心情就再也不在聊天和吃喝上面了。

　　萧奇前世是在学校门口的电影院看过《阿凡达》的，但当时学校门口电影院并没有IMAX的巨屏，只有3D的效果，自然是要差一些。

　　现在小泰勒的电影院里面，3D和IMAX屏幕齐备，看起来感觉就完全不一样。

　　整个两个多小时的观影过程中，大家都机会屏住了呼吸，心情随着电影的发展而跌宕起伏，直到电影结束了，都久久没能回过神来。

　　“太……太震撼了！”小泰勒喃喃的道，“电影还能拍成这样子的？就像是我们在现场和他们一起战斗、拼搏一样！”

　　“以后的电影趋势都会是这样。”萧奇笑道，“有了3D动画技术，漫威的英雄电影，终于能大放光彩了！”

　　小泰勒听着不觉得什么，斯科特却是眼睛一亮。

　　作为小泰勒最信任的叔叔，他已经渐渐的开始着手于整个小泰勒产业的打理了，漫威公司就是其中的一项。

　　如果真的《阿凡达》的3D动画技术能运用到英雄电影之中，那漫威的数百个英雄人物，能创造出多少的电影来啊？

　　美国人可都是漫威的书迷啊！

　　……

　　美国和中国是同一时间上映的，美国这边16号的零点，就是首都时间的13点。

　　本来电影行业的人预计这个时间段没有多少人来看电影的，但到了中午12点过后，那些在各个电影院排队的长龙，却让人吓了一跳。

　　最夸张的在淮海路上的一家奇异果电影院，排队的人群总长度超过了80米，而且从中午的12点到晚上的12点，这条长龙的排队人数就没有减少过，增加的时候倒是很多。

　　这么半天时间的票房数据，很快的就在17号的凌晨统计了出来。

　　当日票房1.06亿，创下有史以来单日最高票房纪录！

　　一天票房就一亿，足足占据了当日票房的四成，而且还不是周末！这简直是吓坏了许多电影行业的人！

　　不仅仅是中国，美国那边成绩也同样的彪悍，首映场3200家电影院狂收2300万美金，首日票房直接达到7100万美金，破掉了去年《蝙蝠侠：暗夜骑士》的6785万美金的记录。

　　同一时间，加拿大、巴西、中国香港、中国台湾、德国、法国等等国家的票房，也连续的报捷，纷纷都打破了本国的首映票房纪录。

　　第一天的全球放映，《阿凡达》全球票房达到了骇人的1亿7000万美金，又一次刷新了世界票房史的记录！

　　萧奇对此都有些惊讶，但又转而觉得理所当然。

　　前世的《阿凡达》，在宣传和排片上面，可都比不上这一世，有着奇异果电影院线的全力支持，再加上口碑的良好带动，《阿凡达》这么优秀的电影，迎来爆发那是意料之中的！

　　如果不是因为现在的3D和IMAX屏幕不够多，这成绩再增加一倍也不是不可能！！


第2685章 重磅好消息！

　　好电影加上好口碑，让《阿凡达》从一上映就赢得了巨大的成功。

　　本来有人在嘲笑，卡梅隆已经没有信心了，都没有按照大片的规矩，在周五深夜12点首映，而是放在了星期一的深夜12点。

　　结果《阿凡达》的耀眼成绩，直接把他们的脸都给打肿了。

　　第一天全球票房就多达1.7亿美金，第二天全球票房更是突破了1.8亿美金，到了周四下降到了1.2亿美金，但随后的周末三天总票房直接突破5亿美金。

　　正式上映第一周的《阿凡达》，以9.7亿美金的全球票房，震撼了全世界的电影界、影迷们和不相关的人们。

　　在这个时候，已经没有人怀疑《阿凡达》能不能打破《泰坦尼克号》的记录了，他们关心的是卡梅隆能把这个记录提高到多少！

　　这是一场影迷的狂欢，投资者和院线们丰收的盛宴。

　　影迷们呼朋唤友的一遍又一遍的看，在网络上大肆讨论，简直有碾压一切新闻的架势。

　　而投资者和放映的院线方，自然因此是大赚特赚。

　　第一周9.7亿美金的票房，除去票房分成、税收等等，20世纪福克斯最少也能拿到3亿美金，而他们的制作成本仅仅是2.3亿美金。

　　意思就是第一周他们不但就回了本，而且还净赚了7000万美金！

　　别看一部电影别看动不动就是两三亿、三五亿美金的票房，实际上一部大片能有7000美金的票房利润都算不错了！更多的大片甚至在放映的时候都要亏本，最后是靠着DVD等周边权益的赚钱，才能算赚。

　　现在仅仅第一周，20世纪福克斯就已经赚了7000万，以后的每一天都是赚的纯利润了，你说他们怎么不会高兴？

　　如今最保守的估计，《阿凡达》的全球票房都会超过20亿美金，算下来20世纪福克斯利润绝对是稳稳超过3亿美金！再加上周边权益等等，起码利润该算到6-8亿美金之间。

　　于是，第一周的票房成绩出来之后，20世纪福克斯直接就给卡梅隆发了5000万美金的现金支票，作为对他辛苦的酬劳。

　　这还仅仅是奖励，人家卡梅隆的导演和制作人的分成，那还得慢慢结算呢。

　　当然这里面也有20世纪福克斯的修补关系的原因在。

　　毕竟之前卡梅隆为了《阿凡达》的上映屏幕数量奔走的时候，20世纪福克斯都没有怎么帮忙，普遍对《阿凡达》不怎么看好。

　　结果现在证明了，《阿凡达》是超级吸金利器，卡梅隆还是那个“电影世界之王”，为了以后的《阿凡达》三部曲，为了能更加拥有世界第一票房纪录的称号，20世纪福克斯当然要用重金来表达自己的歉意。

　　卡梅隆对于金钱自然是喜欢的，他也知道20世纪福克斯的意思，自然也就笑纳了。

　　但同时他也有一些感叹，萧奇这个人，不仅仅在金融方面的才能无人能比，就是在电影行当里面，也是有着出类拔萃的眼光啊。

　　只用看他当初用1000万美金买断奇异果中国电影院线的版权，就知道这是多么划算的一笔生意。

　　根据汇总过来的情报，奇异果电影院线在一周的时间里面，票房直接突破了4000万美金，占据了同期中国影院《阿凡达》票房的7成。

　　主要原因当然是中国电影院的3D和IMAX屏幕，80%都在奇异果电影院线里面，当然最多的一部分收入就到了他们的囊中。

　　想想他们用1000万美金就买断了版权，这第一周的利润也就是翻倍了，真是比20世纪福克斯都要夸张。

　　同样的，他们以后的反映能长达两三个月，这笔利润恐怕能超过2亿美金啊！

　　在《阿凡达》上映之前，谁能料想到奇异果电影院线能在中国就有这么多的收入？当初20世纪福克斯还觉得1000万美金的版权费卖得不错呢！

　　这还仅仅是奇异果中国电影院线，因为对《阿凡达》的全力支持，奇异果北美和欧洲院线，在这一周时间里也是上座率高得吓人。

　　根据调查公司的统计，如果《阿凡达》的票房能突破20亿美金的话，这一次全球的院线在《阿凡达》上面的收入至少高达12亿美金以上，而这里面至少有三分之一是属于奇异果院线的。

　　一部电影就能入账4亿美金，真的是让人觉得电影的钱太好赚了！

　　不过别人也羡慕不来奇异果电影院线。

　　因为它一是给了《阿凡达》最大的拍片支持，二是他们拥有全世界最多的3D和IMAX屏幕，准备最为充分的他们，理所当然的赚得最多。

　　在《阿凡达》一路高歌猛进之中，美国的商务部、外国人投资委员会和纳斯达克交易所联合发出了公报，仙女公司收购迪斯尼的商业活动符合美国的法律规定，而且私有化的方案已经得到了90%小股东的同意，所以允许从即日起，仙女公司对迪斯尼正式实行私有化退市。

　　这个公告在全世界都引起了强烈的反响，中国人更是跟过节似的，各大报纸纷纷赞扬萧奇的厉害。

　　日本的媒体则是有些酸溜溜的，因为从现在开始，好莱坞的六大巨头之中，不仅仅只有他们一家亚洲人的公司了，还多了一个实力更加强大的仙女公司。

　　而且迪斯尼比起哥伦比亚和米高梅来说，在盈利状况和影响力来说，都要大许多，特别是它还拥有全世界三大主题乐园之一的迪斯尼乐园，这可是所有孩子都无法抵挡的乐园啊，有了这个，就拥有了一个永远不会枯竭的宝藏！

　　从政府公告开始，迪斯尼公司就正式开始了各种私有化退市的工作。

　　从法律意义上来说，仙女公司还不是迪斯尼的唯一拥有者，但实际上来说，迪斯尼已经是萧奇的私有物了。

　　于是，迪斯尼的管理层直接就给了粉丝们几份大礼。

　　“迪斯尼已经和漫威公司达成协议，将在未来五年之内，启动至少十部英雄电影，包括雷神、美国队长、蚁人、黑豹、鹰眼、闪电侠、复仇者联盟等等耳熟能详的英雄人物及团队，将出现在大屏幕上！”

　　“迪斯尼影业已经和詹姆斯·卡梅隆导演达成初步协议，将由他执导一部有着三部曲的青春科幻动作电影，初步预算共计达到5亿美金！”

　　“迪斯尼乐园已经和中国方面积极磋商，计划在未来十年之中，在中国开设四个迪斯尼主题乐园，让东方的粉丝们可以更好的体验迪斯尼的动画文化！”

　　这么一条条的消息发布出来，马上就传遍了全世界，仅次于《阿凡达》最近的热度。

　　漫画迷们自然是欢欣鼓舞，奔走相告。

　　眼看着《蜘蛛侠》、《超人》、《神奇四侠》、《钢铁侠》等等这些人物被搬上了银幕，而更多更好的英雄人物，却还是遥遥无期，这让漫画迷们心里是说不出的焦急。

　　从小就看着这些漫画长大的他们，谁不愿意自己的偶像能出现在大屏幕上呢？

　　可是之前限于各种各样的技术，没办法将这些漫画人物的真人电影给拍好，而且漫威公司没有那么大的实力，动辄几亿美金去拍摄这些电影。

　　现在好了，有了萧奇这么一个超级有钱人投资，这些英雄人物终于能早日的和大家在大屏幕上见面，只用想想就觉得心里很爽了。

　　如果第一个消息是许多漫画迷们的福音，那么第二个消息，在全世界的影迷之中，就荡起了更大的波澜。

　　在《泰坦尼克号》之后，卡梅隆几乎就没有拍摄电影了，大家都以为他是进入了半隐退之中，没想到忽然就是这么一部《阿凡达》横空出世，让大伙儿对这位电影之王重新充满了期待。

　　只不过卡梅隆的效率太低了，10年才拍摄一部《阿凡达》，下一部都不知道是不是还要等十年。

　　如今迪斯尼和卡梅隆达成了协议，既然是三部曲，那么最多两三年就能面世一部，等待也不会太久嘛！

　　至于说影片好看不好看的问题，能打动卡梅隆的剧本，难道会差么？卡梅隆怎么可能自己砸自己的牌子？！

　　第三条的好消息针对性更强，高兴的当然大多数只有中国人。

　　迪斯尼乐园之前一共只有五个，美国两个、日本一个、巴黎一个、香港一个。

　　别的地方暂且不说，中国这边的粉丝们想要去迪斯尼乐园的话，就非得去香港不可，这样耗费的精力、金钱和时间都很多，有些劳民伤财的感觉。

　　并且香港迪士尼的接待能力太小了，只有126公顷的它，基本上只有佛罗里达州迪斯尼乐园的百分之一那么大，拥挤不堪的迪斯尼乐园，让许多人去玩了都觉得没那么爽。

　　如今一口气就要在中国修建四座迪斯尼乐园，那么中国的迪斯尼粉丝们就有福了，而且虽然有四座，但中国拥有者15亿人口，完全可以消化掉！

　　想着隔三岔五就能去迪斯尼乐园玩耍一趟，中国的粉丝们心中的满足感，简直就不要提了！


第2686章 补漏！

　　俗话说，外行看热闹，内行看门道。

　　粉丝们在庆祝终于在家门口就可以有迪斯尼乐园了，但到底在哪里，他们却没有仔细的探讨过。

　　或许说，他们是现在还没有关注到那里来。

　　唯有一些大城市的官员们，对此是非常的敏感，直接就开始了各方面的打探和公关。

　　要知道，以迪斯尼乐园的影响力，到时不单单是可以增加许多的就业岗位和收入，更重要的是可以提升自己城市的知名度，这完全就是地方官员们梦寐以求的了。

　　萧奇在迪斯尼私有化退市方案通过之后，就告别美国的两个老婆回到了中国，但从这个消息出来的第一天开始，他就直接吩咐秘书处的小美女秘书们挡驾，说明暂时不会讨论任何迪斯尼乐园相关的事务。

　　可就算是这样，他的私人电话也是响起了很多次。

　　毕竟在中国这个人情社会，有能力的人，有着许多办法来得到萧奇的电话号码，而且这些人的身份通常都不低，自然有资格给萧奇打电话。

　　“萧董，我粤东省的柳巍！我是有事情来求你关照啊，这迪斯尼乐园的事儿，肯定没有定下来吧？我们粤州是南方最适合的了！虽说旁边就有一个香港迪士尼乐园，但完全不影响的嘛！我们有足够多的资源可以分配，也有足够多的游客去两个迪斯尼乐园游玩的！”

　　“萧董，我首都市丁国文……呵呵，恭喜仙女公司啊，能把迪斯尼都给拿下来！中国有四个迪斯尼乐园的计划，应该没有选址的吧？我觉得咱们首都应该有一个，毕竟这是咱们的首都嘛，也是北方的政治经济文化中心！我们随时欢迎迪斯尼乐园的人员来考察，对于各方面的资源配置配合等等，你就尽管放心好了，谈判肯定能让你满意的！”

　　“萧董，我东方市龙家邦，你看看，我们本来和迪斯尼乐园在艰苦的谈判，结果一下子就传来喜讯了！我们和您也不是外人，这本来的谈判就差不多的了，咱们就这样定下了怎么样？当然，您要有什么要求，那尽管说！反正肯定不会像那群老外那样，拖拖拉拉，一点儿都不爽利嘛！”

　　“奇少，你好，我是燕赵省的韩重山！我们最近新制定了一个计划，就在香格里拉小区旁边，划拨8000亩的土地来做一个综合性游乐园，您看看迪斯尼乐园有没有希望落户我们燕赵？首都那边的话，他们的地盘太宝贵了，哪有我们这边宽裕？再说了，这地儿距离首都也不远嘛，半个小时车程就到了！”

　　“喂，奇少，我彩云省的王宗松老王啊！我刚看到了新闻，啧啧，您可真厉害！怎么样？考虑一下我们彩云不？不是我吹的，我们彩云天生拥有秀美的景色，就适合迪斯尼乐园来这里落户啊！您放心，只要迪斯尼乐园肯来，一起都好商量，我们绝对是全力配合的！”

　　“奇少，你好你好，我敦煌省的沈旭国！我们敦煌的地方虽然穷困了一点，但各种自然风光也很齐全的，而且位于西北的几个省份，就咱们这边比较靠谱！如果能有迪斯尼乐园在我们这里落户，不知道会带来多少就业岗位，为多少老百姓谋福利啊！我知道您宅心仁厚，既然在单曲县都这么的帮忙，迪斯尼乐园也请您多多关照了！”

　　“……”

　　上面的打来电话的都是副部级的官员，而且和萧奇都打过交道。

　　而一些没和萧奇打过交道的官员，也是拐弯抹角的打了电话过来，试探仙女公司的打算。

　　无论认识的还是不认识的，虽然有不少都觉得自己的希望比较渺茫，但绝对是要努力一下的，万一你努力，这馅饼儿就落头上了呢？

　　但却也有一些人，明明和萧奇的关系很好，却根本没办法打出电话来。

　　比如说，前任蓉城市常务副市长、现任道阴市的市长井轩，无论是仙女公司成立还是萧旭来蓉城就职，他都是给予了足够多的帮助的，按理说萧奇都是欠他人情，这话肯定更好说。

　　可问题是，道阴距离蓉城也就是大半个小时的车程，迪斯尼乐园可能坐落在道阴，而不在蓉城吗？

　　别说是萧旭不会同意，就是省里的一群大佬们也不会同意啊！

　　为此井轩可是郁闷了好久。

　　和他一样的还有长明市的人，本来长明市是唐明香的娘家，他们和唐家的关系也很好，但你长明市也在蓉城的周边啊，哪里可能相距不到200公里却开设两个迪斯尼乐园呢？你这不是让全国的大佬们发火吗？

　　还有萧奇的老家远殷市，如果仙女公司总部不是在蓉城，萧旭不是蓉城市市委书记兼市长，他们都可以争取一下的，可惜啊，偏偏又是凑巧了，他们竞争不过蓉城啊！

　　当然了，除了已经确定好的蓉城迪斯尼乐园之外，萧奇无论对谁，都是没有给出准信的。

　　可也就是在这打电话的过程中，萧奇也发现了一个让自己很有些不好意思的问题。

　　那就是之前他给估计的迪斯尼乐园的占地面积，实在是太小了！

　　现今世界上最小的香港迪士尼，也有126公顷，也就是1890亩，但萧奇却只给蓉城迪斯尼乐园留了800亩！！

　　一方面是萧奇前世没有去过迪斯尼乐园，对于迪斯尼的印象只是很大，但却没有具体想到有多大，只觉得800亩已经够大了！

　　另一方面也是因为要收购迪斯尼公司，所以在没有完成之前，只是平整土地而已，具体的规划和用地，本来是等待迪斯尼乐园的专家们来谈，所以仙女地产的，包括杨娜和霍珠珠，都是有一个大概的印象，并没有深入的去研究，反正专家们说怎么建设就怎么建设，大小也是他们定。

　　大家都觉得有问题到时再解决就好了，筹备阶段用不着那么的细心。

　　就算是有人想到了迪斯尼乐园不该那么小，也因为做出决定的是大老板，他们以为萧奇就是要做这么小的迪斯尼乐园，根本就没有人敢说。

　　现在都要到正式立项的时候了，才发现迪斯尼乐园的面积不够，根本做不出一个好的迪斯尼乐园来，对整个仙女公司来说，都是一个很郁闷的事情。

　　于是少年第一时间就把霍珠珠给找了来，把问题说给了她听。

　　“啊？迪斯尼乐园需要那么多的地盘啊？”霍珠珠也是一脸的懵懂，她现在更多的精力是在仙女公司的财务部上面，为自己的男人努力看管好钱财，仙女地产的事情也就是大方向监督一下，并不怎么去注意。

　　连现在大兴土木的仙女体育城及其周边板块，都是于倩在处理。

　　“现在有两个方案，第一个是把还没有动工的土地全部补到迪斯尼乐园来，好歹让迪斯尼乐园面积超过3000亩，比香港迪士尼要大一些。”萧奇沉吟着道，“但这样一来，仙女地产可就是基本上白做嫁妆了，整个儿的土地都要给仙女体育城。”

　　“都是一家人，有什么好计较的？真要必须那么做的话，我也不会犹豫。”霍珠珠笑着说道。

　　不知道你晓得了这仙女体育城是给杨小娜的后，还会不会这么大公无私。

　　萧奇心中嘀咕着，话语也没有停下，“第二个方案是直接把原本给迪斯尼乐园准备的地盘给环球影城，日本环球影城是810亩，我们的环球影城做一个1000亩的，倒也很合适。然后迪斯尼乐园就在三环路外边那一块，另外再买5000亩到8000亩的土地来做。”

　　“选第二个吧！”思索了一下，霍珠珠给出了自己的答案，“我看了看仙女体育城的面积，如果想要多点商业铺面的话，你要了1000亩去做环球影城，250亩做足球场和训练基地，显得太拥挤了一些。干脆仙女地产再拨500亩过来，一共2000亩，这样就宽裕多了。”

　　“好！”

　　“另外迪斯尼乐园的话，挨着仙女体育城的三环路外边土地，除了仙女地产手里的3000亩土地之外，目前蓉城市政府已经暂停买卖了，准备等我们这边的消息彻底出来后再说。本来他们以为是仙女足球场和商业设施，没想到有迪斯尼乐园的，现在看起来，倒是方便了我们。我们完全可以用修建迪斯尼乐园的名义和政府谈判，争取至少不用太涨价。”霍珠珠道，“本来我们有3000亩，再加上购买7000亩，就可以凑成10000亩的面积，虽然比不上美国和巴黎的，但是也比东京和香港的大了。毕竟蓉城这里是内陆城市，我们要考虑到游客应该都来自于西北、西南和中部几个省份，或者再加上中南半岛的泰国等国家的游客，所以10000亩合适了。”

　　“三环路外边这一块儿，就不用仙女地产再贡献土地了。”萧奇挥了挥手，“除了之前的3000亩，再在周边给仙女地产准备2000亩，然后迪斯尼乐园这边10000亩，加起来12000亩！反正建立迪斯尼乐园前几年不一定赚钱，也得让我们多在周边开发一些商业和住宅设施来补贴才好！”


第2687章 正当的做生意

　　在许多人眼里，迪斯尼乐园一天到晚挤满了人，应该是很挣钱才对。

　　所以他们很多人对于香港迪士尼亏损多年，感到了非常的困惑。

　　实际上原因很简单，那就是迪斯尼乐园的建设成本和维护成本太高了。

　　一方面，就拿香港来说，这126公顷、1890亩土地的购地成本，就是一个天文数字，这一部分是被政府用土地投资的方式算入了香港迪斯尼乐园的股份里面，然后又对迪斯尼的建设投入了超过230亿港币，才建设出来一个不怎么宏伟壮观的迪斯尼乐园。

　　日本修建的迪斯尼乐园和迪斯尼海上乐园，光是建筑成本就花费了80多亿美金，再加上土地成本的话，差不多要100多亿美金以上。

　　而日本的迪斯尼乐园面积多达4000多亩，这么二十几年来一直不停的在扩建和增加新的项目，再加上日本的高消费，所以日本迪斯尼能挣钱。

　　但香港迪士尼就不一样了，因为地域和地盘的限制，还有经营理念的缺乏，所以香港迪士尼一直没能有更多的游客去游玩。

　　再加上另一方面来说，迪斯尼乐园的管理成本太高了，不但是要有数千人在里面固定工作，而且还有时不时从另外的迪斯尼乐园过来转场的职员们，都是要耗费大量的薪水福利来雇佣的。

　　运营成本如此之高，也正是香港迪士尼亏损的最主要原因。

　　当然了，反过来说，正因为他们的迪斯尼乐园不够大，节目多年不变，不能吸引更多的人前来，所以才造成了运营成本没有被摊薄。

　　蓉城因为是内陆城市，所以迪斯尼乐园不可能像是日本那样，直接弄个海上乐园出来，但10000亩的庞大面积，足够抵消这么多的弱点。

　　别的不说，单是迪斯尼乐园里面的五星级酒店，那就不可能是有大量空房的时候！

　　再加上旁边这里还有一个环球影城要修建，那么自然而然的就会互相促进，有着更多的人过来。

　　迪斯尼乐园和环球影城都不可能是一天两天就玩遍的，要想要好的玩玩，起码都得三五天，一个星期下来也是不算多。

　　这么多的时间，游客们又不会远离，而是都在这周边消费，可想而知对周边商业有多么大的带动作用。

　　有着这么良好的“娱乐小城”的预期，那么仙女公司和蓉城市政府谈判的时候，当然就有更多的优势，可以享有更多的优惠政策。

　　只不过萧奇并不愿意占政府的便宜，只会很公平的谈判，享有外商投资的该有权益，而不会刻意的压制政府，让政府在各方面都相当于白送给仙女公司。

　　比如说那1000亩土地，如果是黑心的资本家，很有可能把自己落户蓉城作为条件，来让政府尽可能的以低价出让土地，总价1亿人民币或者更少都有可能。

　　政府一方面是想要让迪斯尼乐园来增加就业率和旅游人口，另一方面也是想要拉动消费，第三个方面还可以带动周边板块的经济发展，更大的好处是增加城市的知名度，所以就范的可能性很大。

　　然后还有水、电、税收等等各方面的优惠，算下来100亿人民币修建完毕都有可能。

　　但萧奇一向把做生意分得很清楚，做生意就要按照规矩来，不能因为在中国有自己认识的熟人，就可以占便宜，这样的习惯非常不好。

　　在中国能被优厚对待，在国外却只能规规矩矩，这样做生意的落差，会不会让自己以后越来越不想去国外做生意，只想着把国内一亩三分地做好？

　　多少的大公司，就是因为这种畏惧去国外发展拼搏的精神，最后被大家嘲笑只能窝里横的？

　　所以从一开始就正规的做生意，哪里都是一样的努力和遵守法律规矩，这样才能培养出自己的平常心，才能走得更加的长远。

　　之前和仙女体育城相对的三环路外侧土地，仙女地产买的时候仅仅是20万一亩，可现在早已经涨价到了100万一亩，而且政府还因为仙女公司在这边大兴土木而直接冻结了交易，准备等到事情水落石出再涨价赚钱。

　　如今迪斯尼的私有化已经尘埃落定，聪明一点的人都会想到，萧奇肯定会在自己的家乡——蜀川修建一个迪斯尼乐园。

　　那么蜀川唯一的选择地就是蓉城了，这一点就算是远殷市的领导班子再怎么的奢望，也不敢说把迪斯尼乐园放在远殷市，这样简直就是和省里的领导们作对了。

　　而蓉城又会修建在哪里？

　　许多人当然就联想到了几个月前仙女地产在这一块儿的大笔圈地，整整5000亩的规模，修建20个超级足球城都绰绰有余了，所以显然除了仙女体育城，还有别的大用途。

　　如此这么的一推算，自然而然的大家就能想到，是不是迪斯尼乐园就会坐落在这里了？

　　既然迪斯尼乐园坐落在这块地方，那么土地的价格，起码是翻三五倍啊，好一点地段的，直接翻十倍都有可能！

　　在这样的情况下，就政府如今的财政困境来说，也是无可厚非的，就算是蓉城市这样富裕的城市，也因为基础建设太多，福利政策的实行等等，经常资金有缺口。

　　土地买卖不能说是占主导地位，但也是起着重要的补充作用。

　　同样的土地面积，能多卖三五倍的价格，谁不喜欢？

　　当然了，就仙女公司来说，当然不会坐视这样的坐地起价。

　　10000亩土地，就算是以目前的100万一亩的价格来说，也是100亿人民币的土地成本了，再涨到三五百万的话，岂不是三五百亿的成本了？

　　单是土地成本就这么高，再加上人工、材料等等，千儿八百亿才能建成一个迪斯尼乐园，得多少年才能回本啊？

　　而且更重要的是，这土地涨价，是因为我迪斯尼乐园要修在这里，你才有这个资格涨价，否则你就是偏远的土地一块，哪里有什么涨价的资本？

　　由于有这个先决条件，所以迪斯尼乐园就占据了很大的主动，你得价格便宜一点，对我有正常的适当优惠，才能让我在你蓉城市修建迪斯尼乐园，否则那从哪里都说不过去！

　　萧奇和霍珠珠把自己想要的土地位置、大小商量好，具体的谈判就会交给迪斯尼乐园的专家们去做。

　　他们和蓉城市政府商量的什么结果，那就是什么结果。

　　双方自然也不可能谈崩，毕竟在蓉城市修建一座迪斯尼乐园是迪斯尼的老板的意思，双方合作的大前提都定下了，那么也就是一些具体的条件谈判了。

　　萧奇不会让他们仗势欺人，以世界级的主题乐园的名头来吓唬人，但也不会让自己吃亏。

　　毕竟做生意嘛，最重要的是大家都能获得好处，没有理由我牺牲太多自己的利益，去为你白白做嫁妆的，对吧？

　　从迪斯尼的建设一开始，迪斯尼乐园就在为蓉城市贡献工作岗位，初步估算建筑工人都要超过10万人，持续工程会达到三年左右。

　　然后迪斯尼乐园营业之后，正式员工就会达到15000人以上，再加上为他们提供服务、送货、售后等等的相关公司，整个儿可以拉动50万人的产业链，也让更多的人得到优惠实惠。

　　这些商业活动80%的受益者，都是整个蜀川省，所以这一点考虑下来，也是迪斯尼乐园理所当然的享受一些优惠政策的原因。

　　另外还有一点，想要发展好迪斯尼乐园，最重要的是什么？

　　不是什么童话城堡，不是什么各种怀旧情怀，而是在于服务的人员。

　　无论是扮成公主、王子、米奇、唐老鸭的工作人员，还是餐厅、酒店甚至是打扫清洁的人员，他们才是服务的最核心。

　　只有你把顾客们伺候得周到了，满意了，他们才会一次又一次的前来，并且带动自己的孩子们也喜欢上迪斯尼乐园，从而继续来迪斯尼乐园。

　　在这一点上面，日本人做得是全世界最好的。

　　他们不但是游园人数最多的迪斯尼乐园，还是用户们满意程度最高的迪斯尼乐园，赚钱效应自然也是第一。

　　究其原因，除了他们不断的推出新的项目之外，最重要的就是日本人的服务态度了，宾至如归的词语，用在这里一点都不为过。

　　因此，萧奇在招聘了员工之后，第一个就是让他们去日本迪斯尼乐园实习一年、两年的时间，得到了日本方面的认可，成功毕业之后，才会用在中国的迪斯尼乐园里面。

　　不合格的、态度差的，直接就开除，没有半点的通融。

　　虽然会造成人员过多的浪费，迪斯尼乐园的亏损，但相比起几十年、上百年的牌子的维护和发扬光大，这点损失还是完全没有问题的。

　　改变中国服务行业的面貌，从迪斯尼乐园开始，正是十分恰当的！


第2688章 花落谁家？

　　按理说，萧旭是最不用担心迪斯尼乐园会不会选择蓉城的人，但偏偏这段时间因为迪斯尼乐园的事情，他是非常的忙碌。

　　原因很简单，对于那些想要拉拢人情的，萧奇避而不见，可萧旭是政府的公职人员，哪里可能躲得开？

　　可任凭萧旭是多么的老实，也不可能在这事儿上应承别人。

　　迪斯尼乐园在中国的计划就只有四个，除掉蓉城之外，就剩下三个了。

　　中国的一线城市、二线城市那么多，哪里够分的？

　　所以无论是谁拐弯抹角的过来询问和求他帮忙，萧旭从来也不会发表什么言论。

　　实在逼不过了，他也只能说“这是萧奇自己决定的事情，我没办法干涉”。

　　事实上也是这样，萧奇做什么生意，萧旭从来都不会去干涉，而且这一次的迪斯尼乐园的事情，萧奇也没有找他询问过意见。

　　然而，终究还是有抹不开的人情，随着一个个的来头越来越大，关系和萧旭越来越亲近，萧旭也只能是把萧奇叫过来。

　　倒不是说萧旭准备给萧奇提一提意见，而是想要问问儿子，到底有没有做出决定，如果有了盘算的话，那就赶紧的宣布出来，免得让那些人去多想。

　　听着老爹的询问，萧奇不觉笑了，“他们还真是心急，有点底气的都敢来承建迪斯尼乐园，也不考虑自己能不能吃得下。”

　　“迪斯尼乐园不是很拉动经济和旅游的吗？”萧旭问道，“香港迪斯尼都有许多人专门过去，内地的人口这么多，交通这么方便，难道还不能撑起迪斯尼乐园？”

　　“你这么说倒也是对的。”萧奇点点头，“除开偏远的西北地区不适合建设迪斯尼乐园之外，其余的地方都还不错。原因还就在咱们中国有15亿的人口身上。”

　　“呵呵，是啊！”萧旭笑道，“江南鱼米之乡，湘水湘北膏腴之地，粤东开通万国商贸，东方引领全国金融风潮，首都乃是国之都城，就连东北那边的奉天、连城、冰城，都有着自己足够的特色，而且人口众多，完全适合迪斯尼乐园落户他们那里。”

　　萧旭对于全国的形势是知道得非常清楚。

　　江南一带一般就是指江浙两个省份，从宋朝过后，就一直是中国最繁华的地区，没有之一，今时今日风光无限的东方，其实也就是江南的一块地儿。

　　这里也是唯一能和东方这样的超一流城市相竞争的区域，甚至于东方和江浙各开一个都完全没有问题，因为他们有那么大的消费人群和消费能力。

　　这一点就和首都、津卫、石庄这些地方不一样，京津冀这一带也就只能容纳一个迪斯尼乐园而已。

　　粤东那边不用说，这是东南亚和中国交流的中心地带，也是历来中国的海外商贸重地，所以一个迪斯尼乐园也会很适宜，就算距离香港迪士尼近了一些，彼此的影响力也不大。

　　事实上萧奇都琢磨着，要不要取消香港迪士尼项目，因为它一直在亏钱，地理和人工优势根本不能体现。

　　当然了，国家也是不会同意萧奇那么做的，毕竟香港人是很会要政策的，国家也得顾及一下他们的脸面嘛。

　　数下来的湘水湘北，当然这里就要差一些了，他们人口虽然众多，而且也是中原腹地，但距离蓉城的距离有些近，彼此会有一些冲突。

　　依照萧旭的想法，中国的四个迪斯尼乐园应该开设在蓉城、首都、东方、粤州。

　　如果因为香港的缘故，粤州没办法开设的话，那么迪斯尼应该就会开设到伍汉、长纱或者南昌这三个中原腹心地带的一个城市之中。

　　既然是老爹问起，萧奇也说起了自己的打算：“蓉城、首都、东方肯定是第一选择。其实我更愿意迪斯尼乐园在临安，这样就可以更加的拉开距离，但东方那边已经谈判了那么多年，它的金融地位和政治地位又那么高，平白无故的得罪他们，却也是没有必要。首都也是同样的道理，因此他们和东方都是充满了信心。可我真正想要选择的，却是奉天。这样既能把东北三省兼顾了，奉天距离京津冀又不远，还能减轻首都的各种资源负担，多好啊？政府不一直说要减少城市负担吗？结果还有好事儿都要冲上来，浑然不顾会给资源供应增添多少的压力！”

　　萧旭微微颌首。

　　首都最大的困境就在于他们缺乏水资源。

　　一个2000多万人的巨大城市，水资源每天利用就是一个天量，那个所谓的南水北调工程，其实为的就是首都市。

　　如果再增加一个非常耗费资源、特别是水资源的迪斯尼乐园，首都的用水量简直可以用恐怖来形容。

　　但这事儿就如萧奇说的那样，旁人你根本不好去插嘴，否则还会弄得不高兴。

　　“第四个城市，我是认真的琢磨过，粤州肯定不行，粤州到香港也就是两三个小时的车程，如果粤州有迪斯尼乐园，香港的迪斯尼乐园想要不倒闭都行。”萧奇继续的道：“本来香港经济就在哭穷了，你再这么一弄，不知道多少尖酸刻薄的话出来……当然了，香港人是打死都不会承认，内地游客为他们带去了多少的收入的，可真正要动这一块，他们就要闹腾了！既然以前首长承诺他们50年不变，那么也没有必要去和他们计较。”

　　“你想得很对，要有大局观。”萧旭正色的道，“商业虽然重要，但一个国家的安定团结，是远远比经济更重要的。”

　　萧旭是比较老派的人物，有着自己的坚持，这一点也是牛儒正、余承生、闻安平等人最欣赏他的地方，这样的官员即使是你给他更高的职位，他也只会竭尽所能的努力工作，而不是想着怎么为自己谋取好处。

　　“临安那边，距离东方实在是太近了，假使他们只间隔500公里，我都敢把迪斯尼乐园安在临安，可他们之间也就是200多公里，而且还有动车可以直达，差不多就是2个小时的车程，如此距离近的地方安排两个迪斯尼乐园，简直是一个浪费！”萧奇叹息着道，“所以为了东方的缘故，临安我们也只有放弃了。”

　　“呵呵，展昭省长也是这么说的，他可是惋惜得很啊！”萧旭笑着应道。

　　张展昭来蜀川之前，曾经就是江南省的大员，为自己的前一任任地跑跑关系，他肯定也是愿意的，但考虑到东方那么重要的地方也要有迪斯尼乐园，他们江南一系的人也是没有办法的。

　　在中国，能彻底压倒东方的地方根本没有，就连首都和粤州都不可能。

　　近百年以来，东方已经成了中国最重要的象征之一。

　　“看一看三个迪斯尼乐园的布局，一个在北方、一个在华东重镇东方，另一个在西南，而且南方还有香港迪斯尼乐园在，那么剩下的一个就必须在中部偏南一点的地方。”萧奇说道，“我研究了一下地图和地理形势，我觉得湘水长纱最好。”

　　果然是自己猜测的这几座城市之一。

　　萧旭颌首道，“长纱的优势也很明显，不但四通八达，而且这些年的发展也不错，就是湘水的经济总量差了一点，人均富裕程度不高。”

　　“长纱的缺点多了去了，不过他们的优点也很明显。”萧奇道，“长纱上面就是洞庭湖，旁边就是湘江，水域非常的发达。再加上湘水卫视对于娱乐项目的把控能力很强，能很好的帮忙经营迪斯尼乐园，所以我觉得它比蓉城都还要强一些。”

　　“你也不能太贬低我们蓉城了。”萧旭用手指遥空点了点，“蓉城的优势更大，至少我们是这周边云贵川三省的中心，未来等到高铁一一的开通，各地来蓉城旅游的游客必然越来越多，肯定是亏不了的。”

　　“亏本不亏本，倒是另外一说。”萧奇道，“这一次内地的四个迪斯尼乐园，我有意添加一些我们中国的神话元素在里面，别只让国外的动画片就占据了儿童们的世界，我们的神话故事可也是不差！”

　　“对！”

　　萧旭对此非常满意。

　　迪斯尼乐园好是好，但所承载的文化并不是自己的，如果能让自己的神话传说也源远流长下去，那才是一个国家文化的获得的胜利。

　　他不知道的是，萧奇对于内地的四个迪斯尼乐园的策划，可不仅仅是增添一些中国的神话元素那么简单，他甚至准备至少三分之一的项目是和中国神话有关，未来在不断的扩建之中，还会进一步的加大投入。

　　反正迪斯尼都是萧奇一个人的了，而且仅仅是中国内地的迪斯尼乐园这么做，就算是里面有一些不符合欧美的童话故事的地方，那也和别人没有多大的关系。

　　这就是私有化的好处啊！

　　要是又是搞控股这一套，那指不定会多出多少的制约来。

　　现在多好，老板自己一人决定了就行！


第2689章 老妈去临安

　　谈完了事情，萧奇准备带着老婆女儿回家了。

　　今天陪萧奇过来的是陆琴和锤锤，别看陆琴不怎么爱说话，但却深得陈玉莲喜欢。

　　虽然聊天说话过程中，基本上是陈玉莲一个人在说，可以陆琴的脾气，能这么安心下来听她说话，也证明了她是很尊重陈玉莲的。

　　锤锤已经十个月大了，是萧奇的女儿之中长得最好的一个，不但咿咿呀呀的能嚷嚷个不停，而且基本上在家里能到处乱爬，时不时的还能扶着什么东西站起来一会儿。

　　面对这么皮的孙女，陈玉莲喜欢得很，即使是她在奶奶的怀里也不安分，可陈玉莲仍旧是亲热得很。

　　看到萧奇出来，陈玉莲把孙女依依不舍的还给儿媳妇，顺口问了萧奇一句：“再过两天就是你表哥的结婚日子了，你和不和我一起去？”

　　表哥夏玉东原本准备是圣诞节结婚的，这主要是因为表嫂周婷悦是一个新潮的女孩子，喜欢洋人的节日，觉得圣诞节非常的浪漫。

　　只不过中间有一些小小的变故，所以婚礼推迟到了12月26号，倒也是一个黄道吉日，适合婚嫁。

　　作为夏玉东和周婷悦能结婚的最大恩人，陈玉莲和萧奇是表姨夏萍珠最想要邀请的，倒不是说她不想邀请萧旭，而是萧旭的工作太过繁忙，她也不好意思打扰这位高官表妹夫的工作。

　　陈玉莲自然是要去的，但萧奇比萧旭都要繁忙，前段时间还一直呆在美国，这儿回来之后，眼看着就是表侄结婚的日子了，陈玉莲就想问问儿子有时间不。

　　“最近公司的事情很忙，如果要去，我都只能是早上坐飞机过去，下午就回来。”萧奇沉吟着道，“老妈你有时间的话，你就先去住两天吧！反正临安的景色不错，你也可以游玩一下。”

　　“游玩什么？我得过去帮忙啊！”陈玉莲横了儿子一眼，“你表姨在临安举目无亲的，我不去帮忙撑面子谁去帮忙？嗯，既然你忙的话，那就早上去，下午回来吧！”

　　“好。”

　　萧奇爽快的答应了，他知道老妈和表姨的感情好，叫自己去也是想要给表哥撑场子，免得让女方那边有些嘀咕。

　　其实说实话，有陈玉莲去，就已经是非常大的面子了。

　　堂堂副部级大员、蜀川省常委、蓉城市市委书记兼市长的老婆，世界首富的妈妈，这样的身份地位还不算显赫，那么还有几个人能比陈玉莲更有身份地位？

　　但表姨和表哥的人都不错，萧奇自然也是要去捧场的了。

　　“嗯，琴儿，你要不要带着锤锤，我们一起去临安玩一玩？”陈玉莲转头又问起了儿媳妇。

　　“不了。”陆琴可不傻，“锤锤太小了，还是等明年再说吧！”

　　锤锤虽然长得非常好，身子骨也强壮，但毕竟一岁都没有满，陆琴当然是舍不得女儿冰天雪地的天儿出门的。

　　陈玉莲闻言就叹了一口气，她可是跟不少儿媳妇都说了，结果她们都用这个理由拒绝了，让她想要带着孙女出去玩耍一圈的心愿落了空。

　　幸好还有两个没怀孕的儿媳妇——宋洁洁和杜菲杏早早的就答应了，到临安去和她回合，一起帮忙操办夏玉东的婚事，顺便充当一下嘉宾主持人，两个娇滴滴的女明星如此的撑场子，这倒也让婆婆非常的满意。

　　第二天早上，陈玉莲一行人就浩浩荡荡的出发了。

　　对，是一行人，一群娘子军。

　　除了陈玉莲自己，还有二十几个从远殷市老家赶上来的七大姑八大姨，反正都是和夏萍珠扯得上关系的，也能算得上是夏萍珠的娘家人。

　　另外还有萧奇给老妈派的十几个女保镖，虽然在中国腹地不会有什么大的问题，但现在萧奇家大业大，自己妈妈的安全自然是有备无患的好。

　　再加上陈玉莲带的各种蜀川的土特产，一些从儿媳妇那里拿来的礼物等等，单是这些就几乎是塞满了大半个小客车。

　　她们乘坐的是奇玟航空的专机，奇玟航空本来就有飞往临安的航线许可，专门为老板娘的婆婆开一趟专机，那是什么问题都没有。

　　一群农村里出来的亲戚，不能说全部都是第一次坐飞机，但坐专机绝对是第一次，飞行途中热热闹闹的，显得气氛很热烈。

　　陈玉莲才没有那些暴发户或者所谓的贵族们那么矫情，觉得非要端庄的坐飞机才高雅，反正这里又没有其他人，又不会吵着别人，所以只要注意安全的前提下，怎么热闹都不错。

　　经过三个小时左右的飞行，飞机抵达了临安国际机场。

　　由于之前就做了准备，所以陈玉莲她们在通过贵宾通道的简单检查之后，就顺利的出关，和寻常旅客动辄一个小时才能从飞机场出去相比，简直方便得太多。

　　站在贵宾通道口上的有三个男女，一个三四十来岁的矮胖子，以及两个戴着墨镜和帽子、一看就知道肯定非常漂亮的女孩子。

　　打头的是几个双手拖着皮箱的女保镖，然后才是陈玉莲提着自己的箱子走了出来。

　　陈玉莲是最看不惯那些有点钱和有点权，就恨不得吃饭都要别人喂的人，所以她从来都是尽可能的自己做事儿，要不是要专心照顾丈夫的起居，而且她的厨艺一般的话，她甚至都想要每天自己下厨的。

　　“妈～～”

　　两个遮掩了面貌的女孩子，看到陈玉莲就眼睛一亮，三两步的就跑了上前，一人拿起了陈玉莲的箱子，另一个则是把陈玉莲随身的挎包给接了过去。

　　“乖！”

　　陈玉莲此时就任由她们动作，脸上笑容满面。

　　从内心深处来说，陈玉莲不可能对所有的儿媳妇们一视同仁，比如眼前的两个美女大明星儿媳，在她心中自然是比不上皇甫彩、唐明香、沈舞烟、乔果儿、陆琴、贾雨玟这些心肝儿的，也比不上稍微弱一点的余珊珊、杨娜、霍珠珠。

　　但她们两个终归是萧奇喜欢的老婆，平日里又是乖巧得很，特别是宋洁洁，隔三岔五就要给婆婆打个电话，她也不说些什么重要的事情，就是聊天说话，不断的拉近和陈玉莲的距离。

　　女明星也就是演员，当两个女明星要讨好自己老公的妈妈的时候，自然手段就比普通女孩子要多得多，这一点就算是杜菲杏这么淡雅清冷的大美女也不例外。

　　比如这一次，杜菲杏的奶奶病情好了一些，没有大碍之后，她第一时间就赶到了临安，提前等婆婆过来。

　　关键要的就是这种态度。

　　宋洁洁私下里对杜菲杏这样地说道。

　　在萧奇的老婆里面，她们两个天生就是同盟军，就算以前的关系只能算普通朋友，但因为都是被柳畅“送”给萧奇的，而且经常一起伺候萧奇，所以天生就很亲近。

　　再加上萧奇的老婆很多，她们想要多争取一些宠爱，自然也就必须要团结在一起，和哪些不逊色甚至超过她们的闺中姐妹比试一番。

　　这一次，虽然萧奇还有老婆没有怀孕，但都在蓉城忙着工作走不开，因此只有她们两个陪着婆婆，这就是一个极好的机会。

　　只要这一次把表哥的婚礼办得漂漂亮亮的，那在婆婆心中的地位可是要提升许多的！

　　而自己的老公又是非常孝顺的人，以后婆婆随便在哪里偏向自己姐妹一点，那就比什么都强啊。

　　故而，她们两个前两天就到了临安，作为婚礼举行时的司仪，两女积极的和新郎新娘沟通，也在影视圈专门请了一个团队来搞现场的气氛，更请了一些二线明星过来表演节目，称得上是尽心尽力的帮忙了。

　　“你们这几天可辛苦了。”陈玉莲拍了拍两女的小手，“我听玉东都说了，你们上上下下跑个不停，有时候连饭都来不及吃，这怎么能行？我知道你们演电视电影的女孩子，胃病是常有的事儿，但以后你们要给我萧家生孩子的，身体不好可不行！”

　　宋洁洁嗲嗲的笑了笑，“妈～～我们身体很好啦！而且这段时间我们拍戏的工作都暂停了，正在全力的调养身子，争取把身体调养到最佳状态，好生宝宝呢！您没看到我们都胖了一些了吗？”

　　陈玉莲偏头打量了她们一下，“嗯，洁洁丰满了一点，可杏儿还是那么瘦瘦小小的。”

　　杜菲杏吓了一跳，赶紧道：“妈～我才从美国回来，等段时间你再看，我保证白白胖胖的！”

　　“傻丫头，你天生就是小骨架的女人，怎么胖得起来？”陈玉莲笑着捏了捏她的脸蛋儿，“妈逗你的，你这样就不错了，只要能把体质锻炼好就行！小烟比你还瘦呢，她还不是一样的生了个乖乖的小丫头？”

　　杜菲杏松了一口气。

　　她知道小烟就是沈舞烟，小鸟网的美女总裁，她在电视上和杂志上也看过她的相貌，比起自己来一点都不差，而且还多了一分傲立的气质。

　　不过杜菲杏却不怕自己输给沈舞烟，自己可也是有着自己的优点呢～～


第2690章 热闹的夏家

　　“陈姨，您可算是来临安了！”见到她们婆媳三人聊天告了一个段落，中年小胖子笑眯眯的凑了上前，“这儿太拥挤，要不咱们上车再说？”

　　“呵呵，小江，真是辛苦你了！这么忙还来接我！”陈玉莲对他也挺客气的。

　　江达海今年春节的时候，特意来蓉城拜访了萧奇，也去萧书记家里坐了坐，陈玉莲自然是有印象，她也知道这个小胖子是个八面玲珑的人，平日里为人处世都非常的聪明，倒是很欣赏这样的人。

　　况且夏玉东就在江达海的手下做事情，陈玉莲自然希望侄儿步步高升，对江达海也高看了一分。

　　看到陈玉莲这么亲切的称呼说话，江达海心里是高兴得很，“瞧您说的，陈姨，我小江别的本事没有，但办点跑腿儿的事情还是很在行的。咱们先去酒店休息一下，然后您再去婚礼现场看看？保证是让您满意。”

　　“好！”

　　陈玉莲点了点头，“先去酒店……对了，洁洁、杏儿，我表姐的脚伤怎么样了？”

　　作为陈玉莲的好姐妹，夏萍珠理所当然要来接她的，可前两天夏萍珠的老毛病风湿犯了，医生开了一点药，让她在家里多休养两天，所以陈玉莲今天是让她在家休息，不要过来。

　　“哦，已经没什么了，今天早上我们过去的时候，她还在家里慢慢的走动呢，只要不大幅度的运动，倒也是没问题的。”宋洁洁娇声道，“表姨说了，她在家里准备中午饭，您和家里的一群亲戚们今儿中午都回家吃饭！”

　　“我们二三十个人，她准备得了那么多？这得多累啊？”陈玉莲笑了，眼中却露出怀念之色，“不过我这表姐啊，从小就是干活儿利索，都闲不下来……不知不觉，我们都到了当奶奶的年龄了啊！”

　　这么多人，自然不可能住在夏萍珠的家里，即使是她的复式房子超级大，足足有260多平米。

　　所以提前宋洁洁和杜菲杏就帮忙在挨着蓉景江南小区的旁边五星级酒店，租了整整一层楼，也是在西湖的边儿上，这两天老家的一群七大姑八大姨也好在这里溜达溜达，玩耍玩耍。

　　来接陈玉莲她们的车子，自然是江总从公司抽调而来的，一共三辆中巴车，轻车熟路的抵达了酒店。

　　一阵收拾洗漱之后，一群娘子军才到了夏萍珠的家里。

　　本来才在春节的时候见了的她们，在千里之外的他乡再相会，却也是好一阵子的热闹。

　　宽阔的大厅里面，挤得是满满当当的，大家欢声笑语的说个不停，气氛也是无比的欢乐。

　　夏萍珠自然不是一个人在做饭，家里有请了一个保姆，平日里做菜收拾一下家里的，两人一起把四个炉灶用得满满当当的。

　　这边有几个在家里就是烧饭能手的七大姑八大姨，进门就接替了夏萍珠人的工作，一边忙着弄菜，一边笑着说话，却也在厨房里面也热闹起来。

　　远殷市的习惯和大城市不一样，凡是来了亲近的客人，必然是在家里招待才算是不见外，大家都在家里热热闹闹的吃饭，那才叫一个舒适。

　　这种阵仗，让从酒店婚礼布置现场赶回家的周婷悦吓了一跳。

　　她从出生以来，就从来没有看到这么多亲戚在一个房子里的盛况，听着嘈杂的自己听不懂的蜀川土话，完全跟听天书一样。

　　但周婷悦却不知道，要不是女保镖都还在楼下或者酒店里，恐怕还会更多更挤。

　　夏玉东也是没有听过蜀川的土话，偶尔听妈妈和表姨打电话时，从小就在江南长大的他，也同样不怎么懂。

　　不过他却是懂得认人，凭着之前妈妈春节回老家时照的相，他一眼就看到了坐在自己妈妈身旁的陈玉莲。

　　拉着周婷悦，夏玉东三两步就到了陈玉莲的跟前，“表姨！”

　　“呵呵，玉东啊！我这还是第一次见到你呢！”陈玉莲站了起来，好好的打量了一番他，“嗯，不错，像我姐姐，又有男子汉的气概！是到了成家立业的年龄了啊！”

　　“表姨～～”

　　周婷悦也有些怯生生的打着招呼。

　　和夏玉东天生就是陈玉莲的亲人相比，她只是一个嫁进来的媳妇儿，面对着陈玉莲这么显赫的长辈，自然就有一股天生的弱势。

　　萧家可是一个不折不扣的豪门，说萧家是中国第一商业豪门贵族，那也是不为过的，更何况表姨夫也是那么大的官儿。

　　“你就是婷婷了吧？”陈玉莲笑着拉起了她的手，“又漂亮又贤惠，我早就听你妈提起过你了！也是你的坚持，才让我家玉东能娶到你这么好的妻子啊！”

　　“我很笨的……是玉东不嫌弃我……”周婷悦颇有些受宠若惊的道。

　　“女孩子不那么聪明最好！要是计较太多，算计太多啊，就没有今天的福分啰！”陈玉莲拉着她，也对夏玉东道：“来，我给你们介绍一下我们家过来的亲戚……这是你三婆婆，这是你八奶奶……”

　　农村的辈份很有讲究，虽然这次和陈玉莲来临安的亲戚年龄不大，而且都是从小和陈玉莲、夏萍珠一起长大的，但辈份却是差别了许多，让夏玉东和周婷悦招呼一圈下来，脑袋都有些晕了。

　　一阵热闹的吃过午饭之后，夏玉东和周婷悦，才带着杜菲杏和宋洁洁一路走了出来。

　　出门之后，才走进电梯关门，周婷悦就长出了一口气，“妈呀，老公，你们家的亲戚可太热情了，这简直跟唱戏一样闹腾嘛！”

　　杜菲杏和宋洁洁顿时黛眉就轻轻的一皱。

　　夏玉东没有看见，不过他也微微笑道，“我听妈妈说过，远殷市是这样的习俗，越热闹越好。”

　　“大家都挺有意思的，但这种日子长久了可不好！”周婷悦耸耸肩道。

　　杜菲杏唇儿微张，想要说句话，旁边的宋洁洁悄悄的就在她身后臀儿处掐了一把，摇头示意她不要去插嘴。

　　倒不是宋洁洁怕了周婷悦，比起周婷悦来，她宋洁洁可是萧夫人，哪点都比她强。

　　只不过最近几天是周婷悦和夏玉东的婚礼，如果彼此之间闹得不愉快，却也是不好。

　　况且两女其实也知道，周婷悦也就是个不懂得交际应酬的小女孩子，说话是无心，也不是什么抱怨。

　　否则依照宋洁洁的脾气，早就给她发火了，我家老夫人安排的事情，也轮得到你在说三道四？人家来可都是为你添福的！

　　两位美女明星都是演戏的好手，虽然心中微有些不舒服，但脸上还是笑容如花，继续的跟着两人一道，去了举行婚礼的酒店，商量着怎么安排婚礼过程。

　　下午两点过，陈玉莲也带着亲戚们坐车过来了，江达海当然是一路陪同，笑着介绍着周围的布置和大概的安排。

　　江达海就算再怎么想要和夏玉东交好，也不可能亲自出马来帮着布置打理婚礼现场的，毕竟这里还是临安，是他本职工作的地方，夏玉东还是他的下属，传出去一个堂堂中石油的省份总经理居然给下属当跑腿的，他的脸面往哪儿搁？

　　如果是萧奇的婚礼，那当然是不一样，江达海那是抢着哭着都要当婚礼总策划的，那可是一种崇高的荣耀啊！

　　因此这一次江达海是派自己的心腹张亮张主任来打理的，一切要人要物都满足，虽然这婚礼的钱不用他们出，可这上上下下里里外外的帮衬却也是非常重要。

　　整个婚礼的用度都是夏萍珠出，上次回老家的时候，陈玉莲给了她200万，她一分钱都没有用，现在准备全用在儿子的婚礼上。

　　当然了，这不包括杜菲杏和宋洁洁的主持费，也不包括一群二流明星的出场费，更不包括一群专业的省级电视台晚会级别的导演员工们的费用，这一部分都是杜菲杏和宋洁洁用的人情，旁人就算是花500万也绝对弄不出这么大的阵仗。

　　宋洁洁和杜菲杏有着这么大的能量，当然和娱乐圈的消息灵通有关系。

　　从两女忽然各买了1500万股宝娱集团的股份开始，再到忽然宋洁洁和杜菲杏就受到了宝娱集团的重点照顾，甚至于杜菲杏还直接去美国担当了一部电影的二号女主角，同时传说宋洁洁将在未来的美国英雄电影里面出演重要女配角……这一切都证明，两女已经攀上了高枝，不再是一般的明星了。

　　既然是这么有背景的女人，那么大家给点面子，送上一份人情，那以后肯定有用得着的地方啊，比起单单得到一点辛苦费和演出费要划算多了。

　　正因为他们是最专业的人才，所以这么几天的布置彩排下来，做得是让夏玉东和周婷悦非常的满意，好得绝对的超乎了他们的想象。

　　如今夏玉东和周婷悦主要在做的，仅仅是一些补漏的小调整而已，而江南电视台的两位导演更是笑容满面的坐在他们身边，听两口子的意见准备着调试到最好。

　　换了一个地方的话，别人还以为这是江南电视台在做什么节目呐！


第2691章 讨打的人

　　夏玉东和周婷悦选择的是临安本地的一家龙腾大酒店，挂的牌子是五星级的，档次却是比起希尔顿、喜来登、香格里拉、假日酒店等等国际连锁巨头要差一点。

　　他们现在虽然不缺钱了，家里甚至可以说很有钱，但小两口也没想过要怎么浪费。

　　一开始夏玉东连妈妈的200万婚礼费用都不肯要的，他打算办得更加简单一点。

　　但夏萍珠说了，这婚礼一辈子就一次，为了你媳妇儿着想，怎么也要热热闹闹的才好，最后夏玉东才不好意思的收下了钱。

　　可是对于预算方面，夏玉东仍旧做得比较节约，如果不是两个表弟媳在这儿张罗，他也就是请个普通的司仪，大家亲朋好友十七八桌就算齐活儿了。

　　再听说妈妈老家那边，表姨和一群亲戚要来，夏玉东才追加了预算，一共请了30桌的客人，每一桌的预算也不过是3000块。

　　这个价格在临安的婚宴酒席来说，绝对不算高，只能算是中档。

　　可是加上了那么多的明星阵容，有江南电视台的导演工作人员们的加入，特别是杜菲杏和宋洁洁两个国内一线的美女大明星亲自担当婚礼司仪，那就显得诚意非常足了。

　　这几天酒店的工作人员，没有少找一群明星们签名，宋洁洁和杜菲杏的签名更是不可少。

　　也因为人多，消息没一会儿就泄露出去了，这两天也有不少人过来围观，想要冲过来找一群明星们要签名的更是不少。

　　但是对于这些无关人等，包括宋洁洁和杜菲杏在内，都没有怎么搭理，而是让保安把守得严格一些，不要让他们打扰了自己的彩排工作。

　　明星们是经验丰富的，一旦是开了这个头，那么面对的就是无休止的粉丝们的热闹喧哗，这样一来他们自己的事儿就不用干了。

　　之所以为酒店的工作人员签名合影，那也是为了工作能顺利而已。

　　陈玉莲对于表姐很在乎，连带着对于侄儿的婚礼也很重视，所以她只是中午吃饭后休息了一下，就到了酒店准备的婚礼场所，看看有什么没有完善的地方。

　　就如夏萍珠对儿子说的那样，夏玉东这老实孩子婚礼也就一次，大肆的操办一下也是很好的，也算是为表姐了一个心愿。

　　旁边的正在彩排的明星们，还有电视台的工作人员们，看到宋洁洁和杜菲杏笑吟吟的跑过去陪在陈玉莲身边，心下顿时就一动，觉得这位中年妇女恐怕就是来头不小了，否则两个美女大明星怎么可能对她如此的尊敬有加？

　　结果还没等他们琢磨出来怎么去拉关系，酒店大厅门口那边，就传来了一阵喧哗。

　　声音嘈杂之际，甚至于里面都能听到外面骂骂咧咧的话语。

　　陈玉莲也听到了，虽然她不懂临安话，但看着夏玉东和周婷悦的皱眉样子，就知道外面吵闹得不简单。

　　“怎么回事儿？”她抬起头，问地头蛇江达海道。

　　“陈姨，我过去看看！”江达海忍住怒火，沉稳的道。

　　但也不用他去看了，因为有十几个彪壮的汉子就已经推开了保安，大踏步的走了进来。

　　在他们的中间，有一个四十来岁的男子，长得并不高大，穿的倒是一身的名牌，看起来很有点成功人士的感觉。

　　男子走近了之后，眼睛就盯在了杜菲杏、宋洁洁等明星的身上，特别是漂亮的杜菲杏和宋洁洁，更是眼睛在她们身上转了好几圈。

　　“杜小姐！宋小姐！”男子忽然笑了起来，伸手过去，想要和两女握手。

　　几个女保镖眉头一皱，闪身挡在了她们的面前。

　　男子一愣，看着几个穿着黑西服的女保镖，却是一笑，“怎么，你们穿着这衣服就觉得自己是保镖了？”

　　女保镖们理都不理他，只是看着他身后的那群彪悍男子。

　　只用看一眼，她们就知道这群彪悍男子不是善茬，很有可能是和自己一样的，从军队中出来的。

　　同样的，那群彪悍男子也是警惕了起来，因为他们不仅发现这几个女保镖的眼神坚定无比，还发现旁边有二三十个女人，居然和她们一样，只用看站立的姿势就知道，这绝对是军队出来的精英。

　　有女保镖挡着，被吓了一跳的宋洁洁胆子也大了，“你谁啊？这里已经被我们包下来了，请不要打扰我们！”

　　“误会误会！”有宋洁洁说话，男子也没有下令把几个女保镖轰开，“我是临安罗伯特集团的董事长曹仁达，听说你们在这里，特意来拜访一下。顺便想要问问，几位有没有兴趣再接一个单子？我保证在价钱上让大家满意！”

　　“嗯？”宋洁洁一愣。

　　“过两天是我的生日，我想办个生日宴会。如果有宋小姐和杜小姐当司仪，在场的明星大腕们表演节目，那真是太完美了。”曹仁达笑着说道：“我不缺钱，也就是大家朋友乐呵乐呵，大家放心，出场费一定给够！”

　　再次盯着杜菲杏和宋洁洁看，曹仁达眼中露出了贪欲之色。

　　他也是在附近吃饭，无意中听到服务员提起，这边有杜菲杏和宋洁洁这些美女明星在这里替人的婚礼做事儿，赚赚外快的事情，马上就跑了过来。

　　作为靠着打架等不正当手段赚钱起家的曹仁达，平日里最喜欢的就是玩女人。

　　接着宴会的名义，他用酒和药不知道坑了多少个小模特，眼前的两个美女明星，虽然在全国有很大的名气，但如果是事后拍下照片，相信她们也不敢去报警的，到时候说不定能长期的霸占她们了！

　　还有后面的明星之中，也有几个嫩嫩的美女……啧啧。

　　曹仁达在临安也算是一个角色了，所以自认为是地头蛇的他，眼神中不自觉的就透露出自己的一些想法。

　　别说是宋洁洁和杜菲杏对这样的眼神早就看得多了，就是陈玉莲也看了出来。

　　当即陈玉莲就是大怒，站出来道，“你哪里来的白痴？打主意打到我家……两丫头身上了？还不快出去？”

　　陈玉莲可是一个泼辣的性格，这一点从她现在都还用鸡毛掸子教训世界首富就能知道。

　　这个男子对自己的儿媳妇们一脸的垂涎，当然是让她不爽得很。

　　曹仁达听着她的说话，还以为她是经纪人什么的，也不在意，挥了挥手道：“滚开！我又不是不给钱！她们能在这里接活儿，难道就不能做我的这笔生意啊？不要担心，钱绝对不少！”

　　骗来了之后，钱就是次要的事情了。

　　曹仁达在这方面可是够卑鄙，现在只是用甜头来骗人而已。

　　江达海早就按耐不住了，此时蓦的抓着一把椅子就冲了出来，“王八蛋，孙子，你找死是吧？”

　　曹仁达也是久经战阵的人，见状冷冷的一笑，也不后退。

　　在他看来，这矮胖子还到不了自己的跟前，就会被保镖们给按在地上狂扁。

　　但结果却是，他感受到身后的保镖冲了上前，但面前却人影一闪，“砰砰”的几声响声之后，一个黑影就砸在了他的脑袋上。

　　“啊！！”

　　曹仁达当即就蹲在了地上，手捂住了额头上，还没来得及说话，信奉得势不饶人的江总，挥舞着椅子，一下又一下的继续的往他身上砸去。

　　“哎哟！给我打死他！打死他！！啊！！”

　　曹仁达在地上翻来覆去的，却也发了狠，命令手下们出动下狠手。

　　结果他没等来矮胖子的攻击停下来，却听到一阵阵拳脚交错的响声，然后就传来了自己的手下们痛呼的声音。

　　他是没看到，但在场的保安、工作人员、明星们却看得目瞪口呆。

　　只见十几个穿着黑西装的姑娘，直接把一群凶神恶煞的保镖们给击倒了，自己却没有受伤一个。

　　这……这是些什么人啊！？

　　而且这些姑娘们还是很心狠手辣的，不但把保镖们打倒了，而且还从身上摸出了高压电棍打了下去，保镖们痛呼的缘由就来自于此。

　　他们并不知道，要不是携带手枪坐飞机太麻烦，女保镖们现在摸出的就不是高压电棍了。

　　江总可没有那么顺手的兵器，用椅子砸了一会儿之后，干脆就从旁边的一个女保镖手里接过了高压电棍，也往曹仁达的身上开始招呼起来，这下子曹仁达可就受苦了，三两下就变成了死鱼一条。

　　“呸！”

　　江总吐了一口口水，不屑的站了起来，转向陈玉莲却是一脸的忠义，“陈姨，咱们是马上报警还是怎么的？”

　　陈玉莲对江总是满意得很，有事儿就第一个冲上去，真是值得信赖的啊！

　　闻言之下，她笑着道，“等我打个电话。”

　　说着，她拿出手机找了一个号码拨了出去：“喂？请问是王夫人吗？我是蓉城的陈玉莲，前几天我们在蓉城见过……嗯，对，是我……呵呵，你好……我现在在临安，有这么个事儿……”

　　说了一阵，陈玉莲挂了电话，对着旁边举棋不定的一个酒店经理道，“好了，待会儿警察就会过来，这事儿你们不用管了。”

　　“是，是！”

　　酒店经理还敢说什么？

　　曹仁达已经是够厉害的了，结果这边的人更厉害，女保镖就是十几二十个，还那么凶残的拿着高压电棍，一看就更不好惹啊！

　　“妈～～”

　　杜菲杏和宋洁洁有些担心的走了过来，宋洁洁小声的道：“这里不是蓉城啊，这家伙还像是一个公司老板，咱们会不会太高调了？”

　　“不是蓉城也没有关系，这家伙敢打我儿媳妇的主意，那就不要放过了，也算为社会除害嘛！”陈玉莲淡淡的道，“刚才我找的王夫人，她男人是临安市的一把手，前几天因为跑迪斯尼乐园的项目，正好去蓉城了一趟，这个小忙她肯定也是会帮我的。”

　　一听这个，宋洁洁和杜菲杏心里就踏实了下来。

　　旁边有些吓着了的夏玉东和周婷悦也是心头大定。

　　堂堂市委书记的夫人出马，难道还对付不了这个坏人？

　　只有江达海一脸的淡然，觉得是理所当然。

　　奇少的老妈如果连这点能耐都没有，那岂不是浪费了奇少的赫赫威名？


第2692章 表哥婚礼（上）

　　萧奇很快就接到了老婆的电话。

　　宋洁洁倒不是说要诉苦，只是担心婆婆一个妇道人家，处理事情没有那么的周全。

　　萧奇自然也没有那么的莽撞，直接打电话给临安市的市委书记。

　　固然是人家对仙女公司有所求，但你这样贸然的打电话去，也有些不妥。

　　所以他直接打电话给的是江达海。

　　江达海不愧是在首都就已经消息灵通的人，很快的就把消息回了过来。

　　面对辖区范围内，有不法分子骚扰萧夫人的事情，临安市的市委书记崔博当即就跟公安局局长拍了桌子。

　　你这叫什么事儿？

　　我好不容易去和萧书记拉谈了几句，就算不能在迪斯尼乐园上面合作，那也有以后合作交好的机会。

　　结果人家萧夫人才来临安参加侄儿的婚礼，你这边就有不法分子上门恐吓骚扰，这不是让别人笑话我临安市没有规矩，治安不清吗？

　　市委书记都发火了，那边的公安局长也回去大骂了手下们一通，分局局长第一时间亲自带队过去，把曹仁达一伙给抓了起来，等待他们的是一连串的罪名控诉——公安局这边也有一些他的材料，只不过之前有市政府的领导关照曹仁达，他的事儿也算不上多么的天怒人怨，所以警察这边也暂时按兵不动。

　　可现在不一样了，曹仁达自己找死，那就顺水推舟的把他给拿下，也算是为民除害了。

　　根据那么多的罪名判断，最少最少，曹仁达也得判个七八年的，家产什么的更是会全部没收，搞不好甚至要在牢里呆一辈子。

　　“那就让他在牢里呆一辈子吧，请江总代我跟崔书记问好。”

　　萧奇这样的对江达海叮嘱道。

　　江达海自然是心领神会，这样危险的家伙，当然是不要让他有威胁萧家人安全的机会。

　　至于说崔博会不会给面子，那是显而易见的事情。

　　如果弄不好的话，世界首富的影响力可也是很大的，他崔博肯定不会不给萧奇的面子。

　　有了这么一个小插曲，萧奇琢磨了一下，干脆就当天晚上坐飞机，飞到了临安。

　　结果见了陈玉莲的面儿，正在和表姨、周母聊天的老妈却是不耐烦挥了挥手，“你妈妈又不是小孩子，用得着这么紧张？”

　　说是这么说，看到儿子这么着紧自己，陈玉莲却也是很欣慰的。

　　周母本来是心高气傲的人，可此时也是满脸的笑容，无时无刻不带着一丝的讨好。

　　这也难怪了。

　　上次萧奇走了之后，她才从女儿口中得知，女儿未来老公的表弟萧奇，居然就是世界首富萧奇，这几乎让她呆愣了老半天才清醒过来。

　　然后周母对待夏萍珠和夏玉东两母子的态度就完全改变了，再也不是高高在上，甚至于平等都不是，变得讨好了起来。

　　这一次听闻萧奇的母亲过来，她也是连忙过来，好歹也算混个脸熟，让陈玉莲对她有个印象，以后家里子弟有什么事情的话，也不至于是没有半点情面。

　　现在再次看到萧奇，她的眼中满是敬畏，甚至带着一丝阿谀。

　　这也不奇怪，面对着资产超过5000亿美金的世界首富，很少很少有人能保持平凡心的。

　　说起来，她还真是感谢坐在对面的女儿，要不是周婷悦的坚持，这么好的一门亲事上哪里去找？如果因此错过了，以后知道夏玉东家里的真实情况，她还不得哭死？

　　萧奇见到老妈没事儿，心里也踏实起来，坐在一旁，就听着妈妈和一群亲戚们聊天说话，这么不知不觉就到了八点钟。

　　明天就是正式的婚礼了，夏玉东的家里现在已经被七大姑八大姨们给布置妥当，看着时间不早了，周母也带着周婷悦告辞，等待着明天一早的迎亲。

　　本来萧奇也是打算参加迎亲的，可夏萍珠和夏玉东都拒绝了，让他陪着妈妈和老婆们旁边看热闹就好。

　　一行人回到了酒店，萧奇自然是抱着两个老婆回房间，认真的为萧家的子孙后代而努力。

　　结果宋洁洁和杜菲杏因为太过努力的迎奉，等到第二天早上8点才被萧奇抱起来洗漱。

　　看着时间不早了，急慌慌的两女洗漱吃饭一阵忙活，到9点才出门，但陈玉莲她们一群娘子军早就已经去了婚礼现场帮忙。

　　狐狸精老婆自然是一阵娇嗔薄怒的埋怨，丝毫没想到昨晚是她自己要求萧奇多耕耘她几次的。

　　而昨晚同样不堪挞伐的杜菲杏，则是抓紧时间在车上补觉，免得待会儿主持婚礼起来没有精神。

　　临安的车流量也是很大的，不拥堵的时候很少。

　　待到萧奇他们来到酒店婚礼现场——宴席厅，这里已经聚集了不少的两家人的亲戚，而且萧奇还发现，酒店的保安居然都来了50多个帮忙维持秩序，一副精神抖擞、忠心耿耿的样子。

　　甚至于在酒店不远处，少年还发现了两辆中巴警车停靠在那里，几个警察站在车门口，眼睛都望向了这边。

　　显然也就是临安市这边提高了安保级别，不敢再让什么混混们过来骚扰到萧夫人了。

　　杜菲杏和宋洁洁赶紧去了化妆间，她们女明星的化妆最是麻烦，特别是在这种场合，那少了一个小时都算是很马虎了。

　　萧奇闲着没事儿，四处打量着婚礼现场，这里布置得还真是漂亮，却没有半点的庸俗气息，无论是摆设还是布置，都非常有心意，一看就知道不是大路货色，是下了功夫的。

　　陈玉莲和夏萍珠带着一群娘子军，都是站在了门口，等待着婚车车队过来，穿着一身红妆的夏萍珠看着还有些紧张，但更多的是激动。

　　车队十点半左右就过来了，一共是八辆婚车，全是宝马，其中三辆还是萧奇送给夏玉东他们的，其余的也多是轿车，在临安这个富豪云集的地儿，倒也是普通的档次。

　　也看得出来，夏玉东不是那种铺张浪费的人，否则怎么也会来一辆劳斯莱斯开道的吧。

　　今天萧奇不是主角，所以也就站在一边儿看着新郎新娘下车之后，忙碌的就到里面去休息准备，待到11点左右的时候他们就得出来站着，迎接过来的客人们。

　　半个小时的时间一晃而过，新郎新娘、伴郎伴娘们笑吟吟的就站在了酒店宴席厅的门口，旁边是夏萍珠、陈玉莲和周父周母，身后则是签到和接受红包的桌子，几个亲戚都坐在那里，记录一下红包，以便以后人家有喜事的时候回礼。

　　七大姑八大姨们由于早就熟悉了环境，也充当了迎宾的角色，等到客人过来，她们就会安排他们去座位坐下。

　　随着第一个客人的过来，场面就开始热闹起来了，笑着说着祝福的话语，这边答谢着递给香烟和糖果……萧奇感觉表哥表嫂心里都是流淌着甜蜜。

　　不一会儿，江达海就笑眯眯的走了过来，手里一个大红包塞进了夏玉东的手里，“玉东啊，你们好好的努力！争取早点抱上大胖小子，哈哈！”

　　夏玉东的伴郎和朋友里面，有不少都是中石油的人，看着老总过来，都有些紧张。

　　见到江达海果然如传言中这么欣赏夏玉东，不少人心中又有些羡慕。

　　这些人不知道，如果是在私下，江达海可不会这么摆谱，直接就是一口一个“大兄弟”的叫，只不过这儿婚礼人多口杂，他也不愿意让夏玉东在同事朋友之间被孤立和敬畏，所以这种欣赏的态度，就非常的合适了。

　　塞了红包过后，江达海一眼就看到了站在桌子后面的萧奇，笑着就到了他的跟前，跟萧奇又聊天吹牛起来。

　　江总是典型的首都人，没事儿都能唠嗑几个小时，和他说话，听着他讲起这段时间临安和首都发生的新闻，倒也是听得津津有味。

　　“啊……是马耘！？”

　　忽然之间，萧奇就听到一个伴郎惊呼了起来。

　　他和江达海抬头一瞧，那个走过来的小个子瘦瘦的中年人，不是马耘还有谁？

　　作为总部在临安的阿利巴巴集团，马耘在临安更是家喻户晓，虽然不至于像前世的马耘爸爸那么威风八面，但也绝对是重量级的人物。

　　一个中石油的小官儿的婚礼，马耘居然过来了，这是什么意思？

　　可没等他们有多的时间想，穿着一身白色中山服的马耘就笑眯眯的走到了夏玉东和周婷悦跟前，递上红包之余，又双手抱拳道：“小夏，小周，恭喜恭喜！”

　　“哦，谢谢，谢谢马总！”夏玉东声音有些颤抖的道。

　　就如大家所想一样，马耘亲自过来参加他的婚礼，他可是非常的有面子啊。

　　周婷悦激动得给马耘点烟时，手都在发抖。

　　不过和别人不一样，两口子对于马耘为什么过来，也是心中有数，除了表弟的面子，还能是什么原因？

　　果不其然，马耘在点燃了烟之后，就笑着溜达着到了萧奇和江达海的身边，“奇少，江总！”

　　“呵呵，马董，您怎么也来了？”江达海笑着道。

　　“这不是奇少表哥的婚礼嘛，我正好有空，就来凑凑热闹啰！”马耘微笑的回答道。

　　萧奇是哑然失笑，他才不会相信马耘说的，以马耘的性格，肯定又是有什么事儿要折腾了，才来找老板的啊！

　　“风大侠，最近可好？”少年笑着跟他打招呼道。

　　马耘微微一愣，却马上反应了过来，一本正经的双手抱拳，“客气客气，托福托福！”

　　“我还没有恭喜马董呢，我可是听说大家对于你这一版的风清扬，虽然争论很大，但却也夸奖你演技不差哦！”少年这样的打趣道。

　　马耘哈哈一笑，说不出的骄傲和满意。

　　宋洁洁主演的《笑傲江湖》已经播出了一段时间了，因为演员阵容足够强大，所以收视率还算是很好。

　　而马耘主演的风清扬，更是一个亮点。

　　谁都不敢相信，一个堂堂的网络商贸教父，居然去客串了电视剧。

　　虽然他和大家心目中风清扬的形象差距很大，但观众们反而是有了兴趣，造成了马耘出场的这几集，收视率还挺高，这就让马耘很是得意。


第2693章 表哥婚礼（下）

　　客人逐渐的都过来了，夏玉东和周婷悦也是越来越忙，几乎就没有停过。

　　萧奇他们几人正在聊天，却看到前面的人群有些骚动。

　　萧奇抬目一瞧，却是有一对中年夫妇下车走了过来。

　　江达海蓦的眼睛一亮，“奇少，是市委书记崔博和夫人。”

　　萧奇不觉一阵讶然，这崔博也是太给面子了吧？

　　崔博是天天出现在临安新闻里面的人物，大家自然是都认识他，也没有人想到今天夏玉东结婚，崔博居然会带着老婆过来，但看着人家夫妇笔直的朝这边走过来，显然就是来祝贺新人的了。

　　“小夏，小周，恭喜你们，祝你们百年好合！”站在夏玉东和周婷悦面前，崔博拿了个红包给他们，笑着祝福道。

　　“谢……谢，谢谢崔书记！”夏玉东觉得口干舌燥，都有些不会说话了。

　　周婷悦倒是点烟递糖已经习惯了，也没反应过来的递给了崔博和王萍。

　　旁边的伴郎伴娘则是完全的僵硬了，完全都没有反应。

　　崔博笑着接过来，“我还有一点事情，就不进去了，你王阿姨代表我……小伙子不错，好好的工作努力！”

　　说话之间，他对旁边的陈玉莲点头笑了笑，也没有打招呼。

　　“哦……谢谢……谢谢……”

　　夏玉东只能说着简单的谢谢，直到崔博走上了车，他才觉得自己出了一身冷汗。

　　这边陈玉莲知道夏玉东肯定是不适应，赶紧的上来带着王萍一路走了进去，两位大人物这么一离开，才算是让气场稍微的平静了一些。

　　崔博当然是不可能参加夏玉东的婚礼的，除非是他的直系亲属，否则参加别人的婚礼，都是有点违规的，对夏玉东来说也不是一个好事儿。

　　但他这么自己过来祝贺一下，已经是天大的面子，更别说还让王萍代表他来全程参加婚礼了。

　　转眼之间，大家看夏玉东的眼神已经有些不一样了。

　　之前的江达海亲自过来，已经证明夏玉东关系网很不错，现在看起来，夏玉东远远比大家知道的厉害啊。

　　也难怪这么年轻就能担当中石油的后勤财务部门的副主任了！

　　“崔书记肯定是因为昨儿的事情来表达歉意的。”马耘说道。

　　作为临安的地头蛇，昨天酒店这边的事情风波不小，马耘当然也就听说了的。

　　“他倒是有心啊。”萧奇微微颌首。

　　“当然有心啰，他可是希望从东方那里虎口夺食，争取一下迪斯尼乐园项目嘛。”江达海道。

　　“对了，奇少，你看我们临安有希望迎来迪斯尼乐园落户吗？”马耘也顺口问道。

　　“临安距离东方太近了！”萧奇微笑着回答道。

　　马耘也是聪明人，听着不觉一阵叹气，“说起来，我觉得临安其实最适合！但谁叫东方有着那么崇高的地位呢？”

　　临安很多方面是不输给东方，但东方有着上百年的金融经济优势，却也不是临安能比的。

　　“不过没有迪斯尼乐园，以后说不定还有其它项目合作。”萧奇又这么的说了一句道。

　　“哦，是什么？”马耘来了精神。

　　“现在不能说，以后你们就知道了。”萧奇笑着道。

　　见到萧奇不肯说是什么项目，马耘心中不觉更是好奇，琢磨了半天却没有任何的头绪。

　　萧奇想的，自然就是未来的环球影城项目了。

　　比起迪斯尼乐园来，环球影城项目更受到年轻人的追捧，就算比不上迪斯尼乐园，那也绝对差不了多少的。

　　如果以后环球影城项目在中国开展，萧奇自然也会在全国多开设几个，那时除了蓉城可以两个主题公园都拥有之外，首都、东方却是不会再考虑的。

　　所以临安到时也挺有机会的，毕竟上有天堂，下有苏杭嘛，不在临安开设点自己的事业，萧奇也会有些遗憾。

　　……

　　有了市委书记亲自到场祝贺，夏玉东和周婷悦的婚礼自然是档次一下子提高了。

　　但如果他们知道，旁边还有一位市委书记的夫人，以及世界首富坐着的话，肯定会更加的惊讶欢喜。

　　在12点整，婚礼就开始正式举行了。

　　有着经验丰富的团队主导，有着游刃有余的两位美女明星的主持，整个婚礼的进程，自然是进行得无比的顺利。

　　光是看新人们和父母们又哭又笑了好几回，以及欢呼声笑闹声响个不停，就知道气氛有多么的欢乐热烈。

　　寻常的婚礼，一般不少宾客们吃了饭就会离开，但今天的婚礼却没有人吃了饭就走的，因为在吃饭的过程中，宴会厅的台子上面，可是有超过十几个的明星载歌载舞的，相当于开演唱会一样了，让平日里很少近距离看到明星的他们，都舍不得离开。

　　萧奇自然也是去和王萍聊天说话了一阵，对于能在这里看到世界首富，王萍显然也是惊喜交加，她都下意识的想要打电话给丈夫，让他赶紧过来的了。

　　而萧奇给王萍聊天的内容，也让王萍很开心，因为他话里话外都透露出会有大笔的投资项目在临安的，以世界首富的身份说“大笔的投资项目”，那肯定就是一份厚重的业绩归功于崔博的啊！

　　先前对于萧奇提出的对曹仁达的处罚，崔博还有些犹豫，可王萍决定回去劝劝丈夫了，萧奇这么有魄力有前途的年轻人，不妨给他一个面子好了，反正曹仁达也是罪有应得。

　　就算不为了自己的官位着想，也得为了儿女子孙着想的吧？

　　萧奇可是出了名的记恩德的人，以后儿女们有萧奇照拂一下，岂不是能更轻松的赚钱，舒服的生活？

　　有着这样的想法，王萍在夏玉东和周婷悦过来敬酒时，更是显得热情，让夏玉东不自觉的就拿了一杯白酒一饮而尽。

　　婚礼上很少很少有全程喝酒的，充其量也就是和重要的亲人长辈们，才会喝一点，夏玉东这么心情一好，不觉也就多喝了一些，等到一圈敬酒完毕，早就醉眼朦胧的被搀扶进休息室休息了。

　　萧奇喝不了什么酒，但夏玉东和周婷悦过来敬酒的时候，他还是喝了一杯葡萄酒，弄得饭后和马耘在楼上的茶座说事情时，仍旧有些头昏。

　　马耘也喝了一点酒，可是马总是经常在外面应酬的人，区区一两杯白酒对他来说一点问题都没有。

　　当然不能和江总比较，江总起码有两斤白酒的酒量，端的是酒桌上锻炼出来的精英。

　　“奇少，我马耘做生意这么久，就从来没见过你这么豪爽大方的人！我和你比较真是差远了！”马耘先拍着萧奇的马屁道。

　　他说的是之前他向萧奇提出的资金支持事宜。

　　陶宝商城马耘是狮子大开口要了500亿，但萧奇和余珊珊商量了一下，在两周之内这笔资金就到了阿利巴巴集团的账上。

　　阿利巴巴集团现在的总估值也才2600多亿，一口气要萧奇又投入接近总价值五分之一的金钱，可不是一般人能做到的。

　　虽然萧奇投入进来也要折算成股份，摊薄马耘他们管理层的股份的，但马耘并不在乎，因为有了更多了资金，他就能把阿利巴巴集团发展得更好，让自己得到大家的尊重和崇拜，这可比金钱要有意思多了。

　　“大手笔投资不一定是好事儿，小心节省也不一定是坏事儿。”萧奇颌首道，“马董，阿利巴巴就交给你了，我希望等到三五年之后，所有做网络商贸的人，一提起你，就只能是竖起大拇指，自愧不如！”

　　听着萧奇说得这么豪气，马耘也是一拍桌子，“放心吧奇少，你看着我怎么大杀四方吧！”

　　马耘身上有一股子江湖气息，但绝对不是草莽，他也绝对不会冒失。

　　也就是在萧奇的面前，否则别人面前他是不会表露自己的雄心壮志的。

　　马耘又聊了几句他关于陶宝商城的启动想法，转而却又把话题提到了另一个问题上，“奇少，我从你的逍遥钱包里面，可是得到了不少的启发啊。您看如果我把资付宝给单独提出来，成立一个网络金融公司怎么样？”

　　萧奇眼睛一凝，“说具体一点。”

　　“好。”

　　马耘看萧奇有兴趣，也兴致勃勃的说了起来：“资付宝现在作为陶宝网交易的一个第三方支付平台，显得功能太单调了。我想着我们身后有着仙女银行撑腰，又有着逍遥钱包做榜样，所以完全有能力把资付宝单独列出来，除了作为陶宝网和陶宝商城的生意之外，还可以做更多的金融项目。比如中小商家小额贷款、网络商务金融、个人信用贷款等等，这些在未来可肯定是热门的项目，我们阿利巴巴集团肯定能在里面有所作为的。”

　　萧奇微微的点了点头，心下也松了一口气。

　　总算马耘没有像是前世那样，巧取豪夺的把资付宝从阿利巴巴集团剥离出来，然后成为他的私人资产。

　　现在他提出的，虽然也是资付宝单独运营，但也同样属于阿利巴巴集团的产业，只不过是更加的专注于网络金融。

　　想想也是很正常的，前世几个方面的股东纠缠不清，外国佬也非常的霸道和贪婪，马耘这样性格的人，当然不愿意吃亏，直接就借着国家规范网络金融的机会，把资付宝给吃了下去。

　　但现在不一样了，阿利巴巴集团80%以上的股份都是萧奇的，马耘想要做什么也没有那么权力，而且萧奇无论哪方面都比马耘厉害，他当然也不会去惹恼萧奇。

　　这样倒是不错，反正前世以资付宝和余沃宝为核心的蚂蚁金融服务也是这么干的，现在马耘只是把这一项目提前提出了而已。

　　“你先写一个计划说吧。”沉吟了之后，萧奇说道，“不过现阶段你的最重要工作还是做好陶宝商城吧？这个资付宝的事情，慢慢来。”

　　“我明白！”

　　马耘笑了起来。

　　他当然不会那么的心急，此时说起，只不过是问问萧奇的态度，看看萧奇愿不愿意全力支持阿利巴巴集团发展。

　　如今萧奇的态度就是全力支持，马耘自然就满意极了，对自己以后大力发展阿利巴巴集团也是更加充满了信心。


第2694章 Dream Pad3发布！

　　12月26号，也是夏玉东结婚的这一天，从早上开始，全世界的各大电视台就已经播放起了Dream Pad3的广告。

　　和他们一起投放出广告的，还有全世界的纸面媒体和平面媒体。

　　全世界的仙女公司的粉丝们，早早的就等待了电视机前面，或者是去买了报纸，或者是观察起了公交车、地铁等地方的变化。

　　作为Dream Pad系列的第三代产品，到底是继续以前两代的辉煌，还是就此没落，许多专业人员也在等待着结果。

　　Dream Pad3出来的那一刻，大家的眼睛不觉一亮。

　　电视广告里面，最受关注的一个广告是小泰勒手里拿着两个Dream Pad，一个是Dream Pad2，一个是Dream Pad3，然后她开始轮流操作起了它们。

　　Dream Pad2大家很熟悉，一些比如指纹解锁功能、美颜拍照功能等等，都是粉丝们很喜欢的。

　　小泰勒运用这些功能时，也配合着一些俏皮的照相表情，看上去说不出的清丽动人，丝毫都看不出来她是一个快一岁的宝宝的妈妈，而像是一个实实在在的青春女孩儿。

　　但在Dream Pad3上面就不一样了。

　　小泰勒先是调出一个绘图的APP页面，然后两根玉指往中间一拉，图面就减小到了整个页面的一半。

　　随即小泰勒又打开了小鸟网，点开一个笑话视频，接着又玉指又往中间拉，两个页面顿时就并排在了一起。

　　只见小泰勒一边绘画，一边看着旁边的视频，笑容满面的样子，非常的可爱。

　　一开始大家还没有反应过来，但马上就有人反应过来了。

　　“靠，这是双程序同时运行啊！”

　　“不是吧？同时运行又不互相干扰，这样的技术居然能运用出来了？”

　　“哈哈，微软嚷嚷了好多年，说要做双程序同时运行的WINDOWS系统，结果现在是仙女公司做出来了？”

　　“真是炫目啊！我都可以同时看两个视频了！”

　　“看视频是浪费了，用来同时做两种表格文件，或者是绘图办公文件，那才是正道啊！”

　　“对，有了这种双程序同时运行，办公就变得容易多了！”

　　“……”

　　粉丝们惊呼之中，小泰勒又关掉了两个程序，然后点开了微信程序，发出了和卡莎的视频邀请，然后又手不停歇的点开微信，再点开了第二个和安娜的视频邀请，两个微信视频页面就这么并排着出现在屏幕上。

　　等到安娜和卡莎接受了视频邀请，电视的画面又转到了她们的视角，两人的Dream Pad3上面，也同样是这么的两个视频页面点开了，实现了三人同时视频对话，而且画质是非常的清晰，显示了配置的600万前置摄像头的卓越性能。

　　广告就在三个小美女的灿烂笑容之中结束了，但留给粉丝们的，却是止不住的惊喜和震撼。

　　从触摸屏幕到手势指令，从指纹解锁到智能语音控制，再到今天的更加高科技的双页面同时运行程序，这些都是仙女公司率先带来的。

　　人们对于是谁开创了智能电子时代早已没有了疑问，但仙女公司不断的给粉丝们惊喜，却也是让人很是享受。

　　静下心来再看各个广告，智能语音Siri功能也不出意外的加入了Dream Pad3里，然后在触摸屏的像素密度上面，在处理器的速度上面，在程序的运行效率上面，在电池的节能和延时上面，Dream Pad3都有着显而易见的提高。

　　更让人惊喜的是Dream Pad3的尺寸。

　　苹果的产品这两年在吹嘘着“更轻更薄”，仙女公司没有在宣传，但做出来的产品却也在不断的在变轻变薄。

　　Dream Pad3的厚度比起Dream Pad2来，足足的减少了10%，这样看起来没什么，但只要想到本来Dream Pad2就够轻薄了，在这个基础上还能再轻薄，那就不是简简单单的压薄一点零部件尺寸就能做到的了，这涉及到了太多零部件的协同变薄，以及更多技术的运用。

　　不用过多的宣传仙女公司为此付出了多少的努力，只要把Dream Pad3摆在粉丝们面前，大家就能欣赏到什么是工业美学，什么是无数电子科研人员的心血结晶。

　　当然了，其实粉丝们并不知道，之前Dream Pad3的原始设计上面，并不仅仅是双程序同时运行，而是多程序同时运行的。

　　但经过了数百次的失败之后，虽然多程序同时运行做了出来，但在Dream Pad3的液晶屏幕上，却并不适合两个以上的程序同时运行，最后才暂时的给缩减成了两个。

　　以后Dream Pad系列还会做12英寸或者14英寸的尺寸，到了那个时候，多程序同时运行看起来才更加的完美，而用户们的体验也会更加的美妙。

　　饶是如此，专业的评测机构也是纷纷给出了自己的赞美之词。

　　“如果有那么一些公司可以改变世界，那么仙女公司肯定是其中的一个，看看他们不断推出来的新科技产品吧！让人觉得不买都不好意思！我们能生活在这个智能电子运用大行其道的时代，实在是一种幸运！”——《电脑爱好者》

　　“我家里已经有了一个Dream Pad、一个Dream Pad2，但我发现我对Dream Pad系列仍旧没有失去兴趣。在我的Dream Pad仍旧能良好运行的同时，我又喜欢追求更高科技的享受……造成我的钱包缩水的原因，自然只是因为仙女公司太懂得我们需要什么了！”——《洛杉矶时报电子科技专栏》

　　“Dream Pad3是这个世界上最轻薄的电脑，虽然它的功能没有手提电脑和台式电脑那么的强大，但我相信在萧奇先生的努力下，总有一天我们会摆脱那些厚重电脑，甚至于摆脱Dream Pad3，重新拥有更高科技更炫目的产品！我等着那一天的到来！”——《法国电视二台午间新闻》

　　“我还能说什么呢？每一次都是这么的有诚意，每一次都有高科技的功能加入进去，外观品质又是越来越趋于完美，和之前的诺基亚拉皮的出品手机相比，仙女公司想要不发达都难！这也是为什么诺基亚越来越落寞，而仙女公司越来越发展壮大的原因！”——《西班牙每日通讯报》

　　“仙女公司以Dream Pad起家，但现在他们更多的精力是花费到了智能手机上面。我曾经担心萧奇会懈怠，在市场没有饱和之前不会出新机型。但事实证明是我错了，仙女公司仍旧是那么的有责任心，18个月更新换代一次的手段，让粉丝们永远都充满了热情。又要大卖了啊，Dream Pad3！”——《日本读卖新闻电子新闻版面》

　　仙女公司当然也是给了或多或少的公关费用的，不过这些评论倒也不是违心之言，这些大报纸、大电视台一般也都要面子，只能够顺水推舟，不能够无中生有。

　　粉丝们对于Dream Pad3的期待，那就是更加的大了。

　　他们只是普通的消费者，只知道什么好就买什么，Dream Pad3既然是如此的出色，他们为什么不去买？

　　况且仙女公司非常的厚道，第一，绝对不会虚假宣传功能，基本上报道出来的就是真实能运用的功能。

　　第二，Dream Pad系列从来都是升级配置提高质量却不加价，从Dream Pad一开始是什么价格，现在Dream Pad3就是什么价格。

　　虽然有人觉得一年半就更新换代一次太快了，但更多的人觉得，只要有着现在的更多的功能的加入，那么更新换代也是必然的，很多人也会乐意享受更高科技的电子产品。

　　买得多了，对于仙女公司的规矩，大家心中就有了数。

　　今天是26号，发布了Dream Pad3，然后肯定还是等待下个月的25号才会在网络上预售，秉承每个月25号发售Dream Pad系列的传统。

　　想着还要等差不多一个月，才能拿到让人心旷神怡的Dream Pad3，许多性子急的人就忍不住了，一方面在网络上发牢骚，另一方面则是直奔仙女直营店，去上手玩玩已经摆放出来的Dream Pad3，也好对自己买不买做一个参考。

　　对于仙女公司网站上面说明，Dream Pad3仍旧是保持每个月1200万部的销售量，大家也都不再吐槽了。

　　反正抢着购买仙女公司的产品已经成了一种习惯，哪一天仙女公司直营店里面出现了现货售卖，大家反而还会不习惯。

　　毕竟好东西的话，自然就是供不应求的呐！


第2695章 莫斯科迪斯尼乐园？

　　1月1号的元旦，对于西方人来说是一个盛大的节日。

　　不过在现在这个高节奏的工作生活社会里面，节日对于许多人来书，都是一种奢侈。

　　尤其是一些大公司的董事长、高管，越是节日的时候，就越是他们忙碌的时候。

　　DST的老板米尔纳就是这样的。

　　虽然俄罗斯那边他的老婆和孩子还等着他回家过节，可他还是从美国回俄罗斯之前，来到了中国蓉城，拜会萧奇。

　　冬天的蓉城，是一个不大让萧奇喜欢的季节，他宁愿去被寒风吹得呼呼的北方，也不愿意在蓉城这里感受阴冷潮湿的天气。

　　米尔纳更是不喜欢这样的天气，处在北极圈的俄罗斯，寒冷是寒冷，但绝对不会多么的潮湿，这种阴冷潮湿的气息，让他吃了饭都要喝两口伏尔加，才算是驱除了点湿寒。

　　“有机会奇少你也去一趟我的家乡。”米尔纳放下了酒瓶，笑着对萧奇道，“我家乡在俄罗斯北方的一处小山村，那里距离莫斯科有900多公里，平日里人烟罕至，一到冬天就几乎连路都封了，根本无法通行。但那里也有好处，就是冬天的景色特别美，风大雪大的时候，坐在屋里看着外面，别有一番滋味。”

　　“我还是喜欢南方一点。”萧奇直言不讳的道。

　　“呵呵，度假嘛，哪里都要去一下才好。”米尔纳笑了笑，“奇少，来之前我给你讲的那个事情，您决定得怎么样了？”

　　米尔纳前两天就打了电话给萧奇，说俄罗斯那边希望，能有一个迪斯尼乐园坐落在莫斯科，地皮完全免费，5年免一切税收，10年之内税收减半，其余萧奇要什么条件随便他提。

　　俄罗斯有这样的需求，这是一点都不例外的。

　　许多俄罗斯人虽然不去美国旅游，但西欧那边他们是要去旅游的，位于巴黎的迪斯尼乐园，连续五年的时间，入园最多的就是俄罗斯人，由此可见俄罗斯人对于这些童话世界的喜欢。

　　你别看俄罗斯和美国天生就是不对付，但是童话和童真这些人们所追求的美好东西，却是人人都喜欢的。

　　因此在这一方面，迪斯尼乐园是没有国界的。

　　之前只不过是因为迪斯尼公司是美国人掌控着的，所以俄罗斯几次提出了请求，都被他们挡了回来。

　　倒不是说美国政府刻意在制造什么困难，只不过美国人一向看不起俄罗斯人，迪斯尼公司觉得在俄罗斯是地广人稀，根本就没办法支撑起一个迪斯尼乐园所需要的客流量。

　　想一想吧，就算是在巴黎的迪斯尼乐园，这些年也仅仅是微薄的利润，香港那边还亏着钱呢，迪斯尼乐园怎么可能去俄罗斯那里冒险？

　　可现在不一样了，萧奇买下了迪斯尼公司，迪斯尼公司马上就宣布要在中国建立四座迪斯尼乐园，这可是让许多有志于开设迪斯尼乐园的人是暗自高兴。

　　比起保守陈旧的迪斯尼原来的那群高管，萧奇无疑是充满了进取的心态，可以想象的是，迪斯尼乐园以后绝不仅仅在中国开设，肯定还有更多的地方能受益。

　　俄罗斯人想要一个迪斯尼乐园，当然也不仅仅是因为迪斯尼乐园非常的好玩儿，可以满足国内的民众们的娱乐玩耍需要，也因为这可以增加莫斯科的就业人口，产业链同时也能受益。

　　更重要的是，迪斯尼乐园可以吸引许多人来莫斯科旅游，只要他们来到了莫斯科，许多因为国外宣传导致对莫斯科的恶劣印象就会改变，这可是俄罗斯的那位沙皇最愿意看到的事情。

　　毕竟在这个世界上，被妖魔化最厉害的，就是他们俄罗斯啊！

　　一个重要的改变人们对俄罗斯印象的工程，正是沙皇阁下和俄罗斯非常需要的啊！

　　从以往的几次合作经验来看，俄罗斯人觉得，萧奇无疑对俄罗斯是有着好感的，和俄罗斯的生意也是做得很顺当。

　　俄罗斯人当然也支持萧奇，仙女直营店在俄罗斯的经营从来没有受到一点刁难，沙皇阁下还专门提点了一下，说仙女公司在俄罗斯展开的所有业务，一定要保证安全和公平，决不能让俄罗斯的朋友们受委屈。

　　在这种期盼之下，米尔纳本身就是俄罗斯人，又和萧奇算得上朋友，自然就被派来游说萧奇。

　　别看米尔纳重点经营的是美国的事业，但他是俄罗斯人是不会改变的，前世他那么的红火，也没有忘记过俄罗斯，绝对是为俄罗斯的利益暗地里不停的奔走的人之一。

　　萧奇听到米尔纳转达的莫斯科市长的诚意，以及那位沙皇阁下对萧奇的问候，不觉有些好笑。

　　少年对于俄罗斯，是一点好感都没有的。

　　如果不是俄罗斯有着中国所紧缺的各种资源，如果不是俄罗斯有着庞大的实力可以站在前面和美国对着干，萧奇绝对会和对付德国那样对待俄罗斯。

　　谁叫俄罗斯侵占了中国那么多的领土呢？

　　但是现实往往比仇恨更加重要，中国的能源安全，一直是受到了巨大的威胁的，美国动不动就要威胁用第一岛链、第二岛链来封锁中国，在中国的南部海域也是多有干涉，至于新加坡这种吃里扒外的王八蛋就更不用说了，如果有事情的话，他们肯定第一个会切断马六甲海峡，让中国的油轮、天然气轮全部都过不来。

　　所以中国宁愿花费巨资，也要在巴基斯坦修建道路、铺设管道一直到中国境内。

　　所以中国才会满足缅甸的许多条件，准备从缅甸直接铺设管道到彩云。

　　所以中国才会和俄罗斯谈判，积极争取俄罗斯油气管道都能直接铺设到内孟、辽东等地。

　　这些事情从九十年代就开始在筹备，在做——现在不做好准备，难道等到美国人彻底封锁中国的时候，才来想着抱佛脚努力吗？

　　萧奇并不是什么能力都没有的普通人，所以他知道和俄罗斯这种目前对中国有巨大合作潜力的伙伴翻脸是不好的，搞好了自己的建设，增加了自己的实力之后，才有资格说什么算账。

　　因此，萧奇表现得对俄罗斯非常的亲善，在石油买卖上更是给足了俄罗斯的面子。

　　还有上一次俄罗斯卢布大幅度贬值，仙女公司的利润受到巨大的损失的时候，萧奇也坚持不调高价格，不暂时停止交易，选择了照常贩卖，这可是让普京公开赞扬过仙女公司的。

　　也就是这些原因，所以俄罗斯觉得萧奇挺好的，米尔纳也是同样的感觉，因此他会萧奇做生意，一向都非常的愉快。

　　但是说起了迪斯尼乐园，萧奇却有些犹豫了。

　　“尤里，你知道的，迪斯尼公司是我买下了没错。”萧奇沉吟着回答道：“但它要在哪里开设，公司的高管的意见不重要，可美国的外国人投资委员会，还有商务部，还有一些要害的部门，却都能在暗地里发表意见的。中国这边的人口众多，有着丰厚的市场利润，再加上美国在这里投资的公司多了去了，所以迪斯尼乐园计划才没有被搁浅。要是换到了俄罗斯的莫斯科，我担心他们这些部门会有所动作啊。”

　　“你的意思是，如果我们搞定了这些部门，那么你这边是没有问题的？”米尔纳点头道。

　　“我当然是愿意迪斯尼乐园修建到莫斯科的，我是俄罗斯人民的老朋友嘛！”萧奇笑道，“要不是你们那里实在太冷了，工人工资又太高，再加上社会矛盾也有一些，我早就去你们那里大肆发展了。”

　　“呵呵，我们俄罗斯人，也是奇少你的好朋友。”米尔纳听得心里很高兴，“既然你这么说了，那么我们就去美国努力一下吧！毕竟这可是正常的商业活动，他们要管得太宽的话，也不像话。”

　　米尔纳在美国是很有些势力的，甚至于萧奇都有些怀疑，他是不是受到了俄罗斯某些部门的资助扶持，所以才在美国发展得那么顺利。

　　不过这事儿萧奇是不会去询问的。

　　“如果你们要谈的话，最好是以莫斯科政府的名义去正式交涉。”萧奇建议道，“我这边可以让高层们声明合作意向，然后作为迪斯尼乐园在俄罗斯的合作方，莫斯科政府可以以土地、资金、建设等等成本入股，持有30%-40%的股份，这样就名正言顺一些。”

　　“好！奇少你真够意思！”米尔纳笑咧开了嘴。

　　迪斯尼乐园表示了全力合作意向之后，特别是在莫斯科政府也准备占据股份的基础上，那就更好谈判了。

　　虽然美国和俄罗斯一直不怎么对付，但彼此的贸易往来还是有不少，随着这几年俄罗斯的经济复苏，美国人去俄罗斯做生意的也增加了不少。

　　在这种大环境之下，俄罗斯积极的想要引入美国的文化，这在美国人心中，也是一种骄傲，觉得自己是攻占了俄罗斯的文化市场。

　　只要这种舆论形成了风潮，那么美国的那些部门，也是不好阻扰的。

　　而迪斯尼乐园的积极配合，也会成为他们考虑的重要原因，这也是为什么米尔纳觉得萧奇够意思的原因！


第2696章 元旦去老婆的老家？

　　得到了萧奇允许开设迪斯尼乐园的承诺，米尔纳笑容满面的坐上了飞往莫斯科的飞机。

　　萧奇对此也没有什么担心的。

　　就算是莫斯科能跑下来迪斯尼乐园的手续，那也起码是一两年之后，再加上各种筹备，起码也是五年之后莫斯科迪斯尼乐园才能开始营业。

　　而有着这五年的时间，中国的迪斯尼乐园也早就开始营业了，可以想象的是那种人头涌涌的热闹劲儿，会让迪斯尼的高层们多么欢喜。

　　在这样的成功预期之下，莫斯科迪斯尼乐园就算是前几年亏损，那也没有什么问题，反正有中国这边的利润补充着。

　　当然了，萧奇是认为，莫斯科迪斯尼乐园长远来说是肯定能赚钱的。

　　不仅仅因为莫斯科是俄罗斯的第一大城市，拥有上千万的人口，还因为莫斯科就在欧洲，旁边有乌克兰、罗马尼亚、芬兰、瑞典、白俄罗斯等国家，那些国家的孩子们可也同样喜欢迪斯尼乐园的，所以这里也会可以他们的乐园。

　　而且俄罗斯的迪斯尼乐园和法国的绝对不一样，因为一年之中有超过6个月的冰封期，所以一些迪斯尼童话里面的冰封世界就可以在那里呈现，绝对的是一个其它地方没有的亮点，不说西欧有钱人肯定要去，说不定连中亚的土豪们、中日韩的游客们也是会慕名前往的。

　　略开此事不提。

　　临近元旦的时候，本来中国的节日气氛是不那么浓厚，也幸好中国还保留了自己的春节，否则一个劲儿的向外国靠拢，那就完全失去了民族的精髓了。

　　中午萧奇是在贾雨玟家里吃饭。

　　生了孩子的贾雨玟，有一段时间又恢复到了她高二三时的体型，显得有些丰满，腰臀大腿之间也有了一些赘肉。

　　在奶女儿的时候贾雨玟还可以忍耐，但等到萧开心半岁以后，对母乳需求的减少，慢慢的添加起了辅食，贾雨玟就依照日本大婶们制定的方案，开始了魔鬼式的减肥。

　　只要不刮风下雨，每天早上和晚上，玉露园三期的别墅小道上面，总能看到这丫头的身影，外加每天在家里的游泳池里面奋战几个小时，等到过了两三个月，进入秋季之后，贾雨玟又恢复到了100斤左右的体重。

　　虽然还比不上前两年她90斤左右的样子，但好歹现在也仅仅是丰满，身上已经没有了明显的赘肉。

　　不过这增加的体重，也就到了她的胸臀之上，让她的身材越发的丰腻迷人。

　　其实萧奇更喜欢老婆们丰满一些，太瘦了的女人身上都几乎是骨头，抱在怀里可是有些不爽的，更别说闺房之乐的时候了。

　　贾雨玟也正是感受到了萧奇对她现在身材的迷恋，才没有再下决心去减肥，只想着保持这个体重，不要再增长就好。

　　为此，她吃饭的时候更多的吃的是蔬菜和水果，特别是晚上，米饭也就是一小碗。

　　没办法，谁叫她是易胖体质呢？

　　幸好也有日本大婶帮忙制定营养的三餐，她倒不用担心营养不够均衡。

　　说起照顾老婆们的这些日本大婶，从怀孕的时候到现在，已经有一年多的时间了，老婆们都已经习惯了她们的存在，都或多或少的跟萧奇说过，要把这些日本大婶留在身边，起码为她们服务个十年八年的。

　　这些日本大婶都是从日本的私立助产院请来的，本来说好了服务年限是两年的，可萧奇和老婆们都觉得她们做事情认真仔细，而且是非常的耐心，更重要的是关心也是发自内心，并不是把这个事情简单的看成一个工作，所以对她们的评价都非常的高。

　　因此平日里，老婆们对日本大婶们的奖金也给得特别高，比她们寻常的出来服务贵族家庭都要高出一倍。

　　然而，这也没办法让她们留下来，因为是她们的助产院是有着严格的规定的，她们是助产的专业人才，并不是保姆。

　　为了留住她们，萧奇还花费了不少的人情，拜托高川辉树和孙振益，甚至还包括了松下和日立的一些合作伙伴，花了接近9亿美金的高价，才算把深泽助产院和本庄助产院给买下，从此这些日本大婶们就一直呆在老婆们的身边，至少十年之后才会轮换的换一批人。

　　价格虽说是高了一点，但这些百年以上的私人助产院，原本人家是根本不肯卖的，也是萧奇托的人情很有力量，然后钱给得足，又加上承诺让他们几个家族永远的继续经营，不会加以干涉，这才好歹把两个助产院收入囊中。

　　萧开心在11点的时候就吃了午饭，然后在儿童房间里爬行奔跑了好一阵子，玩具什么的扔了一地，萧奇过来的时候，她已经睡在儿童小床上面，甜甜的睡了过去。

　　饭后，萧奇牵着贾雨玟的小手儿，在别墅外边的林荫道上面散步了起来。

　　“奇哥哥～～”贾雨玟的心情很好，笑眯眯的看着萧奇道，“过几天元旦假期，你有什么安排没有？”

　　和萧奇单独相处的时候，贾雨玟总是喜欢叫萧奇哥哥，一方面是她的性格娇憨，另一方面也表明了她对萧奇有多么的依恋。

　　不知道是不是喜欢音乐的女孩子都比较浪漫，反正萧奇很喜欢贾雨玟这么的娇腻，“暂时没有，也就是元旦过后准备去香港一趟，我们有一家仙女卫士公司准备要上市了，需要去处理一些事情。”

　　仙女卫士现在已经开始了路演，但外界期待的仙女公司卖出股份一直没有出现。

　　传闻中萧奇按照员工们的表现，这两年一共送给了员工们30%的股份，然后再拿出30%出来作为流通股，5%作为券商承销股，剩下的35%是他一直持有的，作为稳定仙女卫士的股价和军心的所在，一般情况是不会卖掉的。

　　所以那些急切想要拿一点仙女卫士的原始股份，然后在上市之后大赚一笔的一些公司和富豪们，就显得很心急了。

　　特别是在美图分享公司都获得了那么巨大的成功的背景下，这个财务状况和收费利润方面更胜一筹的仙女卫士公司，那只要能拿到，都是铁定是大赚一笔的，这样的便宜谁不愿意占？

　　路演招股大会是一个最后的机会，等到1月10号前后，赖清藤等人结束路演回到了香港，马上就是筹划十来天之后便上市，想要得到股份的话，最近的这半个月也就是最后的机会。

　　故而香港的富豪，包括东南亚的富豪们，都在急切希望萧奇去香港，他们好当面和萧奇商谈购买仙女卫士的股份事宜。

　　可萧奇并不怎么心急，就如大家预测的那样，仙女卫士公司和美图分享公司不一样，就算是不拿给外人股份，凭借着仙女公司的数十万员工的股东身份，也已经符合了港交所的规定，可以正式上市的。

　　他又不是什么善财童子，如果对自己没有好处的话，干嘛要分好处给别人？

　　然而呢，作为仙女卫士公司的董事长，仙女卫士在上市的最后筹备期间，萧奇也是必须要去一趟香港的。

　　听着老公这么说起，贾雨玟不觉欣然一笑，“我爸爸妈妈准备带我和小开心回我妈的婆家一趟，时间就是30号左右，你要不要跟我们一起？”

　　“好！”

　　萧奇想也不想的点头。

　　“可是我外婆家那边是在湘水西北部的农村哦，很偏僻的，整个行程要五天左右呢～～”贾雨玟又有些不好意思。

　　“没关系。”萧奇握紧了老婆的玉手，“工作可以退后一些，可以抽点时间做，但陪老婆女儿回娘家，那却是不能推辞的。”

　　贾雨玟都决定要带萧开心回外婆家里了，那萧奇如果不去的话，她怎么跟娘家的一群亲戚说萧开心的身份？

　　有萧奇在的话，大可以名正言顺的说已经结婚了，反正在萧奇心目中，老婆们都已经是自己的老婆，名正言顺的妻子。

　　因此，为了不让老婆为难，萧奇就算再没有时间也得抽时间出来，陪贾雨玟回湘水老家。

　　看到萧奇这么斩钉截铁的回答，贾雨玟的一双大眼睛不觉就有些泪汪汪的。

　　“奇哥哥，你对我真好～～”贾雨玟投进了老公的怀里，低泣的道。

　　“傻丫头，你是我的宝贝儿啊，我怎么可能不对你好？”萧奇哑然失笑，抚摸着她如丝绸一样的秀发，“不过为什么你们要现在这个时候回湘水老家？春节的时候回去不是更好吗？”

　　“前些年我妈妈的身体不好，而我也要上学，所以都是爸爸一个人代替我们回去，但也是一年才回去一趟。”贾雨玟柔声的道，“这两年我们的生活好了，却又赶上我怀女儿生女儿，自然也就没有回去。结果前段时间妈妈和外婆聊天的时候，不经意就说到了小开心的事儿，外婆就硬要我们带着小开心和你回去，她要看看外孙女婿和曾外孙女。再加上元旦期间是我外公的生日，所以干脆也就选在这个时间了。”

　　“原来是这样啊！”萧奇点了点头，“那么我们还得好好准备一下了。告诉我，外婆家里都有些什么亲戚，咱们第一次回娘家，可不能失礼啊。”

　　“嗯～～”

　　贾雨玟嫣然一笑，心里甜蜜蜜的。


第2697章 一路跋涉

　　三星的Galaxy P9发布之后，三个星期的预订量达到了2800万部。

　　虽然没有达到仙女公司Dream Snow的高度，也没有苹果IPHONE2预售量那么大，但却是荣耀的排行第三，直接打败了安卓系统和WIN PHONE系统的手机。

　　而且在各大专卖店的体验反馈来说，粉丝们对于Galaxy P9的高性价比也很认同，虽然发热和电池问题仍旧还有不少，但相比起它的价格和运行配置，完全是可以忍受的。

　　按照这个走势下去的话，就算是后劲没有那么的强，但一个月1500万部以上，也是稳稳当当的。

　　得到了这么一个结果，李健熙总算是松了一口气。

　　他这一次付出了太多的三星的专利技术，特别是曲面液晶屏的技术方面，更是把三星十年的研究成果拱手让给萧奇，除此之外其余的专业技术也有不少，可谓是付出了太多的东西，才换来了萧奇给出的这么一款手机。

　　中档手机的利润率很高，但更大的作用是让自己的手机出现在更多的角落，让更多的人喜欢三星手机，从而在他们有更高的需求的时候，就会选择三星的高档手机。

　　李健熙是在萧奇之后，迅速的认识到了这一点的人，所以他才愿意付出那么多的专利代价，来请求萧奇给自己设计这么一款实实在在的中档手机。

　　现在看起来终归还是成功了，“智能电子之父”没有辜负这个名号，也没有辜负和李健熙的交情，更没有辜负三星的付出，一款很有可能月销量超过2000万部的中档手机，就出现在了三星的阵营里面。

　　除开三星是高奏凯歌之外，华为等六大厂商发布了手机之后，虽然没有像三星那样的势如破竹，但半个多月以来，在中国的发售量也突破了100万，算是一个非常不错的成绩。

　　要知道，现在的智能手机市场，除了仙女公司的两款手机之外，其余的全都是被外国的品牌占领着。

　　如今六大厂商一开始就半个多月各卖出100多万部，这无论如何都算是一个胜利的开始。

　　然后他们在印度、泰国、缅甸、越南、马来西亚和菲律宾的市场上，也或多或少的有了收获，但收获最多的居然是厦华的智能手机，半个多月以来的销售超过了15万部，俨然也是一个极大的成功。

　　对于六大厂商进军海外市场，萧奇是非常高兴的。

　　东南亚的市场，除了印度那一圈的几个国家，其余的本来就是中国儒家文化的传统范围，在一开始做手机的时候，就确定好自己要在什么方向努力，卖给哪些人，这个是非常重要的。

　　他们一开始就能把眼光放得长远，那么自然就能做得更加用心和长远。

　　不过萧奇最想看大的，还是小苗电子公司的产品问世。

　　原本于礼鸿是准备在圣诞节发布小苗手机的，可因为一个重要零部件在量产的时候出了问题，现在正在紧急的调换过程中，所以只能无奈的推到明年一月再发行。

　　有着萧奇的财力支持，于礼鸿自然是把预想之中的小苗手机做得要精细许多，样机摆在萧奇面前时，萧奇依稀还以为是小米手机出现了。

　　但小苗手机比小米手机还要精美一些，特别是在材质的选择上，他们没有用过多的塑料材质来做，而是该用金属的就用金属。

　　小米手机的第一代做成那个样子，原因在于他们要尽量的控制成本，而小苗手机虽然售价和前世的小米手机一样，但这么做出来还是有15%以上的毛利，这就比小米要好多了。

　　原因其实很简单，小苗手机采用的各种零部件，都是依靠着仙女公司的零部件采购网络，供应商们看在仙女公司的面子上，也都尽量的压低了价格，不像是小米当初那么的辛苦，为了让厂家做自己的几十万部手机的单子，只能是咬牙接受零部件商人的高价。

　　这就是背靠大公司的好处了。

　　然而小苗公司还是太过于年轻了，以至于在零部件上就犯了错。

　　于礼鸿恼怒之下，一口气开除了三个相关的高管，其中有一个还是他的同学。

　　对于小苗电子公司的内部事务，萧奇说了不会去管，所以对此萧奇也没有发表意见，不过他也觉得于礼鸿做得不错。

　　一个初创立的公司，创始者没有一点杀伐果断的气度，那是很难将所有力量拧成一条绳的。

　　抛开这些不提。

　　萧奇在积极处理了几天的公司事务之后，就带着老婆、女儿和岳父岳母，一家五口人，再加上十几个保镖，浩浩荡荡的坐上八辆越野车，直奔湘水而去。

　　湘水位于中国中部，也是长江流域的中部，得名来自于洞庭湖，因为它位于洞庭湖以南，所以叫湘水，而湘北的名称也是一样，位于洞庭湖之北，所以叫湘北。

　　中国的许多省份名字都很通俗易懂，和湘水湘北一样的，还有鲁东晋西，它们的“山”指的就是太行山；中原燕赵的“河”指的就是黄河；粤东粤西的“广”则是指的宋代的广信府。

　　至于更熟知的江南江北两个区域，那就是指的长江了。

　　在渝州没有成为直辖市之前，湘水是紧挨着蜀川的，现在也不过是多了三个小时的车程。

　　因为贾雨玟的妈妈裴明芳的娘家是在湘西北这一块儿的大山里，坐飞机到长纱之后再回头往西北走，基本上比蓉城直接到大山里的时间少不了多少，而且回来的时候还得再这么折腾一遍，所以坐飞机还不如自己坐汽车过去。

　　萧奇他们乘坐的，仍旧是陆地巡洋舰，清一色的八辆顶配的陆地巡洋舰出行，让看到的人都有些瞠目结舌。

　　凡是懂汽车的人都知道，别看什么奔驰宝马在越野车领域吹得厉害，但价格仅仅是100多万的顶配陆地巡洋舰，才是真正的越野车之王，不但是各种复杂路况都能去，而且最重要的一点，人家的零部件非常结实耐用，基本上都不用修，遇上小问题也足够让你撑到回修理店去。

　　奔驰宝马的越野车越野性能当然也没有说，但零部件的损耗率，以及维修的成本，那就只能让人无语了。

　　寻常低调一点的富豪，只要有越野的需求，陆地巡洋舰肯定是第一选择，可这么一口气开了八辆出来，这就不是一般的富豪了，于是大家纷纷猜测着这是哪个富豪出游，有喜欢热闹八卦的，直接就把拍下车队的照片，发到了网上去。

　　本来萧奇一家人，加上四个日本大婶，连一群男女保镖和司机们，加起来也才是20多个，这种七座的陆地巡洋舰，四辆车就足够了。

　　可是因为第一次回妈妈的娘家，贾雨玟自己去商场和超市溜达着选了许多的东西，过足了购物的瘾之后，四辆车就自然而然的变成八辆车了，而且剩下的四辆车是塞得满满当当的，甚至于八辆车子的行李架也是满满当当的。

　　蜀川和两湖交界的地方，都是山区非常的多，高速的限速也比较严格，通常也就是100-120公里，再加上要照顾车上不到一岁的小公主，通常车队都是保持着90公里的速度，让那些纷纷超车过去的车辆都有些纳闷儿，但也没有什么白痴过来挑畔一下，说我们来赛车吧。

　　开车的人都知道，一辆奔驰宝马这样的豪车，在路上遇到的话，有事情还能说道说道，但如果你遇到一个七八辆的奔驰车队，或者是宝马车队，那赶紧的有多远躲多远，千万不要去试着挑畔或者玩闹什么的。

　　看着地图是没有多远，出了渝州就是湘西北，再转道县道，随后再开两个小时的山路就到了，可实际的行驶起来，却根本不是那么一回事儿。

　　渝州的郊县开始，路就变得不好走起来，虽然陆地巡洋舰很稳当，没有什么颠簸，但路况本身就是被大货车压得坑坑洼洼的，所以速度最多也就是保持60公里。

　　在进入湘水境内倒是好了一些，但越是往湘西北走，这道路就很难走了，水泥路的地面坑坑洼洼不说，还因为冬天的时候下雨，弄得许多车辆都不敢快速开，二三十公里的速度，就这么一直慢慢的往前开。

　　结果从早上8点出发，中午吃饭休息一下，直到晚上5点快天黑了，才算开到了这座属于武陵山脉的平谷山下的荣欣镇。

　　雨早就已经停了，可这下子新的问题来了。

　　最后的这么15里路，因为地形太复杂，却是不通汽车的，除了坐那种敞蓬的类似于拖拉机的小车之外，就只剩下牛车和驴车，要不就只能走路前进。

　　裴家早就知道今天他们要来，大舅二舅、小姨父倒是很热情的准备好了三辆小车，可看着萧奇他们一行这么多高大威猛的车子，然后又有这么多人，也只有傻了眼。

　　实在是没有别的办法，最后只能把礼物尽可能的放在小车上，剩下的就是保镖和司机们手拿背扛，然后连同萧奇一家人一起，大家一块儿走路回去。


第2698章 喜相聚

　　看着因为前两天下了雨，而导致的泥泞路面，贾雨玟有些不好意思，扯着萧奇的衣服，小声的道：“对不起啊，老公～～我也没想到条件这么艰苦的～～”

　　“傻瓜！”萧奇一手抱着还在睡觉的女儿，一只手拍了拍她的香肩，“我又不是什么娇生惯养的富家子弟，这点小状况算什么？再说了，不是有雨靴吗？大家能不摔着就好！”

　　“老公你真好～～”

　　贾雨玟还以为萧奇是因为自己的缘故，才容忍了这么恶劣的行路条件，心里是甜甜的。

　　堂堂一个世界首富，权势和金钱都位于商人的巅峰，结果却陪着自己在这泥泞难行的山间小路上走着，如果不是真的爱自己，怎么可能如此的做？

　　殊不知，萧奇是真的没有那么多讲究。

　　小时候他跟着萧旭和陈玉莲回老家的时候，也遇到过不少这样的场面，那时候他还是小孩儿，走得更加艰辛，甚至还不只一次的跌倒在泥地里面。

　　最重要的是，萧奇是白手起家的人，又有着前世今生的记忆，所以在心态上非常的平和，并不是那么的讲究。

　　况且保镖们想得非常周到，听说是来湘西北的山区，他们特意准备了几十双的雨靴放在行李架上，现在果然是派上了用场。

　　车子是先开回了小村庄那边，他们准备快点来回，毕竟保镖和司机们手里肩上的东西可不少，能帮他们减轻负担总是好事儿。

　　不过看着这么大的阵仗，大舅、二舅和小姨父都是有些忐忑的。

　　只听说小玟嫁了一个好老公，还生了一个女儿，却没想到人家保镖保姆都是一群人，单是那几辆他们从来没有见过的大越野车就够气派的了，更别说这满满当当的好几车的礼物。

　　任凭他们再怎么没有见识，也晓得这么多的礼物，价值可能都不会少于好几万。

　　当然了，这是裴明芳还没有告诉他们，单是车上的那些高档补品价格就是八十多万，否则他们此时就得被吓瘫。

　　对于给娘家人买东西这回事儿，大部分的女儿都是一个心思，那就是越多越好，越丰富越好。

　　裴明芳这么多年没有回过娘家了，现在女儿嫁的又是世界首富，而且丫头连女儿都给萧奇生了，当然他们小两口买点东西来孝敬老人也行应该的啰。

　　至于花了这么多钱的问题，裴明芳也不在意，萧奇光是给他们老两口的几个存折就是三亿多的现金，可想而知女儿的私房钱有多少，花钱在孝顺的方面，完全是理所当然的。

　　山路的确不好走，不过也没有像是古代那样是羊肠小路，约莫还是有两三米宽，只是路基不平整，中间高而两侧低，几乎是一片泥泞。

　　按理说陆地巡洋舰还是可以进来的，但考虑到这里并没有可以腾挪的地方，万一遇到了什么牛车驴车，还有这种蓬蓬小车，那别人还真不好退让。

　　走了五六里路的样子，转过了一个山坳，那边就看到了一个星星点点的灯光，看那样子，起码也有几十户的人家。

　　走得近了，那边已经有十几个中年汉子和年轻人迎了上来。

　　“哟，是裴七爷家的丫头吧？”打头的一个五十多岁的男子，笑眯眯的问道。

　　“我是，您是……魏二叔？”已经四十多岁的裴明芳，迟疑了一下的道。

　　“对，我就是魏中胜！咱们六七年没见了吧？”魏二叔笑着道，“前些年听说你的身体不好，现在怎么样，好着呢吧？”

　　“现在好多了，谢谢您的关心。”裴明芳也是笑容满面，招呼着老公、女儿女婿过来，“来，这是我的魏二叔，一直跟我爸一起干活儿，小时候还抱过我……魏二叔，这是我男人贾建东，我女儿贾雨玟，我女婿萧奇，还有我外孙女萧开心。”

　　“呵呵，好，好！”魏二叔笑着和萧奇等人打了招呼，然后道：“刚才你大哥他们开着蓬蓬车回去，路过我们这儿的时候，说起你们今天带的东西多，请我找人帮忙搬运一下……来，我这里牛车都准备好了，全部放上来吧。”

　　此时再一看，在他们的身后不远的一块空地上，果然有五辆牛车。

　　裴明芳点了点头，“那好，那就麻烦魏二叔了。”

　　说着，她让保镖们都把东西给放在了牛车上面。

　　牛儿的后面拉着的是一个类似于长方形的漏斗木板车，很是宽敞，但保镖们的东西还是几乎把车子给塞得满满当当了，不过有一些贵重一点的东西，他们还是选择了放在自己的背包里，或者是手提着。

　　魏二叔和一群年轻人也没有计较，拉着和护卫着牛车，再点燃了煤油灯，打头就往前面走去。

　　“肯定是你大哥给了他好处了，否则以魏二叔吝啬的性格，哪里会这么晚了还眼巴巴的赶着牛车来帮忙？”二哥裴仁山小声的在妹妹的身边说道。

　　“给好处就给好处，这样大家走得轻松一些。”裴明芳笑道，“嗯，这儿小玟买了几十箱的中华烟和五粮液，待会儿给他们拿两箱烟两箱酒。”

　　“吓，全都是中华和五粮液？”一旁的入赘到裴家的姐夫钟明东有些肉疼，“给他们那么好的干什么？回家在老吴店子里买几箱酒鬼酒、几箱白沙烟就可以了嘛！”

　　要不是这一次小姨子带回来的东西特别的多，钟明东都不会说舍得买这么多烟酒，更别说把五粮液和中华烟送人了。

　　“咱们家现在有钱了，不用那么计较，大家开开心心的最好。”裴明芳笑道，“姐夫，你这就听我的吧，这次回来，我就不会再让你们吃苦了！”

　　看着小姨子自信的笑容，再看看那么满满几车的礼物，钟明东忽然心中也涌上了一股热流，穷苦的日子，是应该要改变了啊！

　　在这次回来之前，裴明芳没有给家里寄多少钱，也就是几万的样子，因为她那时还不确定女儿是不是能跟着萧奇一辈子，对于萧奇给他们老两口和女儿的钱，都不敢用，生怕到时候如果女儿想要离开，却又用了萧奇太多的钱，最后弄得还不能离开。

　　这样的心态，直到女儿怀了萧奇的宝宝，然后生下了小开心之后，才有了彻底的改变。

　　丫头连女儿都给萧奇生了，那就是萧家的人了，女婿孝敬岳父岳母，孝敬老人们，那时天经地义的！

　　裴明芳手里握着萧奇给的三亿多的存折，固然最大的原因是要给女儿的未来生活多一些保障，但从中拿出一小部分来，改善自己大家族的生活条件，也丝毫不影响什么。

　　人多热闹，再加上灯火通明，虽然是弯弯曲曲的道路，倒是觉得路没有那么难走了，再走了一个小时左右，终于是走到了裴明芳出生长大的小村庄——中青村。

　　还没有走近，中青村的村口就早已迎出了一群人，领头的却是刚才押着车子先回去的大舅裴仁天。

　　“哥，你在家等着就好了，不用……妈？爸？”

　　裴明芳的话语才说了一半，结果看到裴仁天身后闪出来的两个老人家，一下子就惊住了，然后眼泪花儿就忍不住落了下来。

　　老婆婆也是眼眶通红，抱着跑过来的女儿，泣声道：“我的丫头哟……妈妈想死你了！”

　　“妈……”

　　裴明芳都哭得说不出话来。

　　两人哭得都是一塌糊涂，连带着旁边的人也有些动情，但萧奇抱着才睡醒的女儿走近了的时候，听到哭声的小开心，居然也哇哇的大哭起来。

　　清脆的婴儿哭泣声音，在这热闹的场面下，倒也是一种别样的味道，至少是那边哭泣的母女俩就“噗哧”的笑了出声。

　　“来，来，这是我的曾外孙女吧？”老婆婆伸出手来，从萧奇的手里把小开心抱了过去，但或许是离开了爸爸温暖的怀抱不习惯，小开心这下子哭得更大声了。

　　“外婆！”贾雨玟心疼的站了出来，“她刚刚睡醒，要不等会儿再和她玩儿？”

　　“好，好！”外婆白德贞看着外孙女儿，一边小心翼翼的把小开心交给她，一边笑着道，“小玟啊，几年的时间不见，你不但越长越漂亮，居然还已经生了孩子了，外婆可没有想到哦！”

　　“外婆～～”

　　贾雨玟有些不好意思。

　　裴家的人都是知道的，贾雨玟生了萧奇的女儿，但小两口都还是大学生，所以要等两年才结婚。

　　只不过在外人面前，是用不着说得那么清楚的。

　　“哈哈，都愣着干什么，赶紧的把姑爷和客人们都带上，回家吃饭了！”旁边的老爷子裴柏声音洪亮的招呼道。

　　今儿女儿女婿回来了不说，外孙女和外孙女婿，还有一个第四代的曾外孙女都回来了，这可是大喜事儿一件啊，由不得老爷子不高兴。

　　“走啰，回家啰！！”

　　连带着大舅二舅和小姨父，还有一群女将们，也跟着高声呼喊了起来。

　　灯光之下，大家的脸上都洋溢着笑容。


第2699章 接风宴

　　裴明芳擦干了喜悦的泪水，招呼着四个女保镖帮忙，在早已经到家的蓬蓬车上面，找出了几个箱子，硬塞给了魏二叔。

　　魏二叔和一群来帮忙的汉子看着箱子上的文字和图示，当即呼吸就紧促了。

　　崭新的还没开封的箱子，两箱是五粮液，三箱是中华烟。

　　魏二叔稍微估算了一下，如果是真的的话，起码得两三万吧？

　　“魏二叔，今儿个辛苦你们了。”裴明芳道，“这里是一点小心意，大家回去分了吧！”

　　“这……这怎么使得？”魏二叔干笑着拒绝的时候，旁边的几个年轻一点的汉子，早已把箱子给接在了手中，脸上是兴奋得很。

　　“没什么的，过几天空了的时候，你们再来我家吃饭！”裴明芳笑着道。

　　“好嘞，那就谢谢你了，明芳！”魏二叔笑眯眯的道，又对着裴柏道：“七哥，你可真是生了个好女儿，咱们几个村子里面，就属她最有出息了啊！”

　　老人家爱听什么话？

　　还不就是左邻右舍的邻居们的迎奉话语吗？

　　裴柏和白德贞闻言笑得合不拢嘴，回到家里的时候都红光满面的。

　　和裴柏他们一起来的，还有一些亲戚和周围的老邻居，不过他们往回走的时候却没有到裴家去，都是三姐裴明芬给妹妹说了几句话，裴明芳才醒悟过来，赶紧的招呼着保镖们，把一些早就准备好的礼物送上，亲戚和邻居们自然又是一阵夸赞和恭维。

　　裴家的房子是典型的农村的瓦房结构，一个院落里面有五间屋子，厨房在外面，还有一个坝子。

　　院坝中间扯起了电灯，热热闹闹的摆着丰盛的六桌酒席，萧奇这才明白过来，为什么亲戚和邻居都走了——原本裴家可没想到要回来这么多人，准备的酒席不够，只能是委屈一下亲戚邻居了。

　　裴家一共两个儿子、两个女儿，除了裴明芳嫁出去了之外，其余的都在村子里生活，不过也都分了家，各自有各自的房子。

　　但这么一聚拢过来了，自己家里就有十七八个人，再加上萧奇这边的二三十人，五桌酒席还坐得满满当当的。

　　要是再把亲戚邻居们算上，这凉菜倒是还好弄，但热菜和蒸菜可就是没办法变出来了，因此裴家只能是抱歉的请他们明后天再来，反正丫头荣归故里了，开几天流水席也算不得什么。

　　本来老太太白德贞是没有那么大方的，可刚才看到满满的三车礼物先押送回家，里面全都是贵价货，而且还听说还有一半在路上呢，立刻就财大气粗了起来。

　　虽说先前女儿送了几大箱好烟好酒出去，但白德贞看到这边还有二三十箱的烟酒，那也没说什么。

　　一家人坐在饭桌前，一路的奔波下来，一天的等待下来，大家都饿了，由裴柏说了几句场面话之后，酒席上的热闹场景就开始了。

　　大舅、二舅、三姨也是多年没有看到妹妹了，连带着在酒桌上就喧哗起来，贾建东被连续灌了几杯酒都不知道为什么。

　　那边老爷子和老外婆笑眯眯的看着他们几兄妹们说说笑笑，连带着自己喝了两口小酒之后，也大声的说话起来。

　　萧奇坐的是小辈们的这一桌，因为他和贾雨玟的穿着气度都和表兄表弟表姐表妹们不一样，又是好几年时间不见了，自然是有些隔膜的。

　　再加上贾雨玟怀里还抱着已经睡醒了的萧开心，女儿眼睛圆溜溜的到处张望，让几个年轻人都不由得对她多看了一眼。

　　农村里结婚的年龄可是很早的，很多女孩子十七八岁就怀孕生孩子，然后过几年再补办手续，这都是很寻常的事情。

　　贾雨玟的两个表哥和一个表姐就都有了孩子，表姐裴秀秀的更是有5岁多了，而她只比贾雨玟大一岁。

　　“我不大会喝酒，家里的白酒度数太高，我今儿也只能喝这半杯，否则待会儿就没办法和大家聊天了！”萧奇举着杯子道，“来，我是第一次回小雨的娘家，那这也就是我的家里，以后大家不要见外，不要客气，都是一家人！”

　　“对，妹夫这话说得好！”大表哥裴道岳陪笑着举杯道。

　　其他几个年龄差不多的同辈亲戚，也大多是大表哥这样的表情，也只有旁边一桌几个年龄小的小表弟表妹，才把注意力放在了桌上的大鱼大肉上。

　　如今的年景，再也不是几十年前，饭都吃不饱的时候了，但身处穷困的大山里面，大家平日里日子过得也不怎么宽裕，像是今天这样的鸡鸭鱼等大菜一应俱全，那还是至少是过节才能吃到的。

　　年龄大一点的年轻一辈，当然不能只看到过节时的吃喝了，成家立业之后，他们看到的方面更多，也更加的全面，需要考虑的也越多。

　　那么几车的礼物，不仅仅是让大人们目瞪口呆，他们这些也上过学校、时不时的接受了外来潮流信息的他们，只是看了十几样东西，就发现这是电视上面打广告的大名牌，价格绝对是不菲的。

　　这都算了，回老家过年本来就是需要买贵重的东西的，不少人就算是掏了家底也要这么做，小姨一家买这么多东西回来，也不是什么不可能的事情。

　　但旁边坐了三桌的男女保镖，还有几个明显是说着外国话的日本中年女人，据说是小玟家里的保姆，这顿时就让他们心目中的贾雨玟的形象蓦的又提升了好几个档次。

　　开什么玩笑啊，有一个保姆都是富裕家庭了，四个保姆那更是以前的地主老爷才能有的，更别说人家请的是日本的保姆，外加家里还有几个在休息！

　　这就不是简单的富豪家庭能拥有的了！

　　以小姨一家人的家底，前几年还听说困难得很，小姨父也只是一个普通工人而已，哪里可能一下子这么发达？

　　那么也就只有一个可能了——小玟嫁得好，她的丈夫就是超级富豪家族出身的！

　　在大家取得这样的共识之下，连长辈们都要对萧奇和贾雨玟另眼相看，更别说他们这些小辈了，有些卑微的讨好，也是情理之中的事儿。

　　在这样的气氛之下，固然是老一辈那边热热闹闹的，但萧奇他们这一桌，气氛却怎么都热闹不起来，还有些拘束。

　　萧奇自然明白是怎么回事儿，倒也没有刻意的去强求，就如他之前所说的，都是一家人，也不在乎这么一时半刻的疏远。

　　只不过他明显说话也多了一些，和这群表亲们聊着家里长短，说着一些在外国发生的新鲜事儿，让他们听得是津津有味。

　　贾雨玟本来就是一个比较安静的女孩子，在这种情况下，她知道这一桌的表哥表姐有些自卑，但又不知道怎么化去他们的生疏感，如今看着老公谈笑风生，让他们时不时的就笑了起来，心里顿时是甜蜜蜜的。

　　萧奇一边说话，也一边吃着东西。

　　身为蜀川人，萧奇却吃不了什么麻辣的东西，但唯独对肥腻的食物情有独钟。

　　前世在美国的时候，他在宿舍公寓里无聊了的话，经常自己弄卤猪蹄来吃，而且是那种带着肥肉的猪蹄，一顿吃一个三五斤重的猪蹄是毫无压力。

　　外加回锅肉也是萧奇最擅长的一道菜肴，一个回锅肉炒好之后，直接扣在米饭里，油腻腻的饭也觉得香喷喷的。

　　因此今儿个在桌上的时候，他最喜欢的就是伸筷子去夹颇有些肥腻的回锅肉。

　　“嗯，家里的这猪肉倒是好吃！”多吃了几口，萧奇忍不住就赞叹道，“就这猪油的香味，绝对不是一般的家养猪！这猪种应该不一样的吧？”

　　“呵呵，妹夫你真是会吃东西！”裴秀秀笑着道，“这猪是咱们正宗的湘西黑猪，而且是几百年前就从传下来的老品种，和现在市面上的猪肉完全不一样！”

　　“我说呢，这肥肉的口感和细腻程度，和我平日里吃的跑山猪不一样。”萧奇道，“原来是传说中的湘西黑猪啊！”

　　萧奇因为喜欢吃回锅肉，对猪肉是有过研究的。

　　比如说现在蜀川市面上的猪肉，大部分是来自于加拿大的白猪品种繁殖的，这种白猪180天就能飙涨到300斤，而且什么都能吃，最适合养殖来卖钱，所以大家都来养殖这种猪了。

　　而真正的土猪，也就是蜀川本地的品种，则是基本上10个月才出栏，而且最多也就200多斤，比加拿大白猪差多了，所以连农民自己吃猪肉也不愿意养这种土猪。

　　因此，现在吃回锅肉的话，你还要加油下去爆炒，才能勉强能炒出回锅肉的样子来，而不像是以前，烧热了锅之后，直接把半肥瘦的肉放下去炒就行。

　　那时的回锅肉，还能炒出许多油出来，留作下次炒菜用都足够。

　　而加油炒的回锅肉，和肥肉本身的油炒出来的感觉，那是完全不一样的，正宗的吃货一吃就知道。

　　现在饭店里面的回锅肉，大部分靠豆豉、豆瓣酱、味精等来调味，在萧奇看来，还不如眼前这个用最简单的盐炒出来的回锅肉香。


第2700章 路，让我来修吧！

　　“妹夫你喜欢吃就好。”二表姐笑着说道，“我们家里人最擅长的就是养猪喂猪了，不是我们自夸，全县一百多个村子，就属我们这一大家子人的湘西黑猪喂得最好！平日里如果是山外的镇上里来了什么领导，他们镇上的干部还得提前打招呼，让我们送一扇猪肉下去呢！”

　　“哦，咱们家最主要的收入来源，就是喂猪了？”说话之间，萧奇又夹了一块腊肉，半肥瘦的腊肉中，肥肉宛若凝脂，瘦肉香而不柴，还带着一股树木的清香，但又不是那么的浓郁，吃着非常的舒服。

　　贾雨玟在旁边是看得眼馋，但日本大婶早就告诉过她，如果想要把身子彻底的瘦下来，并且保持住，那么肉食是必须要少吃的，只有蔬菜和水果，外加一些低脂肪的鱼肉，才是最好的食物。

　　所以她只能是眼巴巴的看着萧奇吃，琢磨着等自己回去之后，得找陆琴妹妹学习一下武术，这样消耗了大量的体力之后，就可以多吃一点肉食了——毕竟陆琴妹妹可是肉食动物，一天到晚都是各种肉食，吃得别提多舒服了。

　　“喂猪怎么行啊！”二表哥裴道普摇头道，“我们家的湘西黑猪为什么养得好？那就是因为养得足够时间，一年才出栏一次。这样的养猪速度，以及消耗的成本，拿出去卖是完全抵不过外国进口的猪种的。所以平常也就是多养七八头，拿给镇上和县里的饭店里，剩下的就自己吃了……这两年的经济不大好，饭店的需求量也少了，我们也就缩减了一半的规模，每个家里基本上也就三五头湘西黑猪。所以平常最主要的收入来源，还是种地和种植辣椒等经济作物。”

　　“表妹你们不是住在远殷市的吗？远殷市可是远近闻名的农业超级强县，仙女公司的食堂不就是在那里大力开展农业基地吗？”大表哥裴道岳说道，“我在想啊，实在不行，我们年轻一辈的就搬到远殷市去，租一块土地来养殖咱们的湘西黑猪！咱们的湘西黑猪可好得很，不怕他们不要！”

　　“咦，大表哥你这倒是一个法子啊！”萧奇笑着点头，“我平日里吃的就是远殷市仙女农场出来的产品，那里的猪肉可比不上你们的。如果你们去了啊，绝对是能创造出一番事业的。”

　　“可是表哥表姐你们的技术过关吗？”贾雨玟也一本正经的问道，“要不请舅舅大姨他们去？”

　　“你可别小看我们，我们几个从小就帮着家里养猪，早就是熟手了！”大表姐裴秀秀翘嘴道，“今儿你们吃的这回锅肉的猪，那就是从我家里猪圈里宰杀的，这可是我出嫁后的小家庭的，不是我爸妈家里的哦！”

　　“那就好！”贾雨玟偏头道，“萧奇的家里在远殷市很有些关系，如果是养猪场的话，那么几百亩的面就都没有问题。”

　　“真的？”几个表哥表姐惊喜的道。

　　“也不仅仅是这样，如果猪肉合格的话，那么仙女公司那边，萧奇还是有点关系的，可以保证你们进入仙女食堂的采购里面去！”贾雨玟又爆出一个重大的消息道。

　　“真的！？”

　　这一次几个表哥表姐险些跳了起来，脸上是止不住的惊喜连连。

　　如果说去远殷市之前只是他们的一个想法的话，那么现在如果表妹说的是真的的话，那么他们怎么也要去远殷市发展，不愿意窝在这个穷山沟里面！

　　他们这边是闹腾了一点，但长辈们那一桌更加的闹腾，所以几个人的惊叫并没有引起什么反应。

　　“当然没有问题。”贾雨玟抿嘴笑道，“萧奇的家里还是很不错的哦！”

　　废话。

　　就看着今天的这阵仗，任凭裴家人是怎么的没有见过世面，都知道妹夫肯定不是一般的富豪家族，起码得好几亿的家产吧？

　　想到了这个，他们心里也有了一些底儿，互相看了看之后，脸上露出了笑容。

　　不过萧奇倒是沉吟了起来，“虽然远殷市那边没有问题，但我却在想，如果这湘西黑猪离开了老家，那么还算不算是湘西黑猪，能不能保持现在的美味呢？”

　　“当然不会了！”裴道普说道，“种猪都是我们这边的，母猪那边我们也会优化来养殖，再加上各种饲养方法也沿袭我们这边的，所以只会在那边开创一个新的湘西黑猪种群来，而不会被你们那里的猪种给同化。”

　　“可是，这里的山水，和远殷市的不一样，蜀川的和湘水的也不一样。”萧奇再道。

　　“事情不去尝试一下怎么知道呢？还是试一下再说吧！”裴秀秀坚决的道，“我们已经苦够了，现在种地、种菜只能吃饭，想要给孩子们一些更好的环境，就不能再怎么混混沌沌的下去了。”

　　贾雨玟在桌下轻轻踩了自己的老公一脚，让他不要去打击亲戚们的积极性，毕竟猪肉这么好吃，到远殷市那边又有仙女农场照应，肯定是会赚不少钱的，没有失败的可能。

　　萧奇笑了笑，看着表哥表姐们道：“我倒不是在劝说你们不要做这个，而是说，能不能就在你们这座大山脉里面养殖湘西黑猪，然后我找人去仙女农场跑关系，让他们来检查一下猪肉的质量。如果能合格的话，就让他们上门来收购，这样是不是更好？”

　　“如果是这样的话，那当然更好啰！”二表姐裴秀红一下子兴奋了，“如果不是实在是穷，谁愿意出门那么远去养猪啊？如果留在山里，我们爸妈他们也能帮忙，大家一起群策群力，别说是一两百头，就是七八百头大黑猪，也能养殖出来啊！”

　　“对！”裴道岳一拍手道：“不是我吹牛，咱们这中青村虽然是穷了一点，但空气、水、土壤，包括周围的乡亲们都很淳朴，最近这几年又全部通电了，能通电话之外，电视娱乐什么的也都能有，所以很适合居住！而且我们周边就有六七座山头，又都不是很高，青山绿水的，养猪非常适合！”

　　“可是有个问题，咱们这里可是不通大公路的，前些年都是好不容易通过高山架设电缆，才把电接进来的。”裴秀秀皱眉道，“如果是养那么多猪，饲料的问题倒可以就近解决。但出栏的时候，我们怎么运出去？蓬蓬车运输？这得多么花力气，哪里有那么多蓬蓬车？”

　　她这么一说，大家都愣住了，随即是一脸的惆怅。

　　“这个路啊，真是阻碍了我们几十年了！”裴道普叹气道，“平谷山下的村子交通方便的，随便做什么都容易，我们这里交通不方便，种植和养殖都非常麻烦，不少好东西都卖不出去，只能是不再弄那些费时费力的好作物！”

　　“政府为什么这么多年都没有修？”贾雨玟好奇的问道，“我看进山的时候，外面的荣欣镇可是比前几年漂亮多了，水泥铺成的大马路都和县道连在一起了，车子过来的时候很方便呢。”

　　“表妹你也知道是山下，不是我们平谷山山里啰。”裴秀红回答道，“从山下进山，六里路过后就是魏二叔他们的上青村，但就这一段路，经过了许多次的考察和研究，人家还是放弃了。因为什么？还不是因为山路崎岖？如果要开凿山路的话，一公里的造价听说最少也得2000万，修到上青村就得6000万，修到我们这里就得1亿2000万！别说是几千万一亿，就是两三千万，镇上也根本拿不出来！”

　　“还有另外一点。”裴道岳接嘴道，“修路是要讲究好处的，修这条山路的唯一目的，也就是为了周围这十几个村子的民众能进出山里方便，为了这么区区的一两万人，值得吗？我们又没有是那么特产可以为山下带来源源不断的财路！”

　　裴家居住的地方属于武陵山脉的一部分，这里地势算不上多么险峻，但山路特别的崎岖。

　　萧奇也算是给地震灾区、蜀川山区免费修了数万公里的一二级公路了，也算有点认识，可今天一路走过来，萧奇也觉得如果要在这里修路，那是要花大力气的。

　　不仅仅是钱的问题，还得良好的勘测队、规划队、施工队来做，小心翼翼的慢工出细活，才能让山里的公路修得安全、坚固、耐用。

　　“要不咱们搬到山下去吧？荣欣镇上面地方宽敞，咱们修几套大的四合院，大家挨在一块儿，旁边再开垦上百亩土地出来，种地种菜、养猪养鸡，这样就挺好的！”贾雨玟建议道，“钱的方面不要担心，萧奇有钱。”

　　“呵呵，我们在这里住久了，也不喜欢山下了。”裴秀秀道，“等到我们在外面生意赚了钱，孩子们都长大了，我们可都愿意回到这里来生活的！”

　　“故土难离嘛。”萧奇笑着道，“其实这个很简单，完全有两全其美的办法。嗯，明儿个我和大舅他们商量一下，路，就让我来修吧！”

　　一群表哥表姐都望着萧奇，一脸的茫然。

　　他们都以为自己听错了。

　　只有贾雨玟的空灵柔嫩的娇靥上，露出了灿烂的笑容。


第2701章 萧奇是萧奇的亲戚

　　“什么？萧奇说他要给咱们修路？修出山的道路！？”

　　大舅裴仁天吓得酒意完全就消散了开来。

　　本来大女儿裴秀秀跟他说话，是小声的说的，他这么大声一嚷嚷，让吃过饭后，坐在旁边喝茶聊天的一大家子长辈们，全都听见了。

　　然后他们也和刚才的小辈们一样，面面相窥，以为自己是听错了。

　　只有贾建东和裴明芳两人一听就明白，这是萧奇又准备做好事儿了。

　　他们之所以同意贾雨玟跟萧奇在一起，不仅仅因为萧奇帮了贾雨玟很多，也不仅仅因为贾雨玟给萧奇生了女儿，更因为他们看到这几年的时间里，萧奇从发家开始，就一直在不停的做好事儿，几百亿的巨额金钱就这么用出去了，有这等慈悲的心怀的男人，怎么也不会是坏人，也断然不会亏待了女儿。

　　修建从中青村到山外的道路，在别人看起来是非常庞大到让县里、市里都不敢说的工程，但在他们女婿萧奇的面前，那也就是小事儿一桩。

　　毕竟几亿、十亿的花费，比起在蜀川山区和地震灾区的道路修建来，简直是不值一提。

　　裴柏作为一家之主，也不觉皱眉道：“嚷嚷什么呢？秀秀，你再说一遍！”

　　裴秀秀把萧奇的话语重复了一遍，又道：“爷爷，刚才萧奇就这么说的，还说明天和我爸、二叔他们再商量呢！”

　　“这孩子！”入赘的大姨夫钟明东笑道，“富豪家的子弟，年轻就是不懂事啊，喝了点酒就打包票了吧？心是挺好的，但是啊，他不知道有多么的困难！”

　　“妹夫知道。”二舅的女儿裴秀红此时辩解道：“我们都跟他说了，以前地质局的专家们说过，修从我们中青村出山的道路，起码都要1亿2000万。然后他说没问题。”

　　“没问题！？”

　　一群人再次面面相窥，沉默了好一阵子。

　　裴柏轻咳了一声，“四丫头，你女婿这话，说得有些大啊！我看着今儿你们带回来的礼物，起码也是二三十万的吧？他们家肯定是有钱！但二三十万和一亿多完全不是同一个概念，别让他为了脸面而说大话，最后还弄得脸上挂不住啊！”

　　“如果是他这么说的话……”说到这儿，裴明芳先停了下来，看了看大家，然后继续道：“那就没什么问题了。”

　　“噢！？”

　　老太太白德贞浑身一哆嗦，“丫头啊，你可别这么大包大揽的，一亿多啊！你家里有几十……几百万的存款，相比起这个来，算得了什么？那可是我们省里都负担不起的啊！”

　　她本来想说几十万的，可想到女儿带回来的礼物就几十万了，连忙改口说成几百万。

　　裴明芳轻咳了一声，“妈，我也没有那么多钱，不过萧奇他家里也是远殷市的，恰好和仙女公司的那一位萧奇有点关系，所以他们给仙女公司做一些材料供应，现在大约有100亿左右的资产吧！”

　　她的存折里面就有三亿多，但这事儿可不能给老太太讲，否则一个激动过去，直接就昏过去怎么办？

　　而裴明芳所说的萧奇的身份，自然是来之前他们就商量好了的，虽然有点欺负娘家人没有见识的意味，但好歹也能算得上自圆其说。

　　一听这个，大哥裴仁天顿时一颤：“萧奇？他家和萧奇家是亲戚？”

　　“嗯，没有出五服的亲戚。”裴明芳点头道，“而且之前他们两个都取名萧奇，有着这个渊源在，世界首富也是很照顾他的！”

　　“这就难怪了！”二哥裴仁山一拍巴掌，“难怪浩浩荡荡保镖保姆几十个，难怪出手这么豪气，原来是世界首富的亲戚啊！好家伙，妹妹，你们可真是运气好啊！”

　　“胡说八道什么？”裴柏瞪了儿子一眼，“我家的小玟又漂亮又温柔，能娶到她，才是萧奇的福气呢！”

　　“哈哈！”

　　裴明芬忽然笑了起来。

　　在裴柏瞪她之前，裴明芬连忙的摇手解释道：“不是，我是想起了他们两个都叫萧奇，萧奇帮助了萧奇，萧奇得到了萧奇的帮助……哈哈！”

　　她这么一说，大家都忍不住笑了出声，下意识的也是接受了裴明芳的解释。

　　毕竟这样才是合理的，如果裴明芳非要说女婿萧奇就是世界首富萧奇，他们还肯定不大容易相信。

　　“既然是跟着萧奇做生意的，那就没有什么好担心的了，丫头你们这一家的富贵日子，总算是到来了！”想到了这一点，裴柏颇有些高兴的道。

　　“那么……修路的事情……”裴仁天讪讪的道。

　　“娶了我的女儿，自然是要为家里做一些贡献的。”裴明芳认真的道，“而且修路是很有福气的事情，就算为了我家的小开心，萧奇这么做也是很对的。”

　　“可是，他家里再有钱，他父母也不会让他用这么多吧？”白德贞担心的道，萧奇看起来就和贾雨玟一样大，最多也就是大学刚刚毕业，这样的年轻人，家里可不会太过大方，让他胡乱挥霍的。

　　“放心吧，萧奇的父亲是公务员，母亲是银行的，所以他赚到的钱都是自己挣的。”裴明芳道，“你别看他年龄小，实际上前几年他就开始做生意了，有了萧奇的帮衬，这么100来亿的家产，也不是那么的困难。”

　　“谁说不是呢？”大姨父钟明东经常上网，就道：“这一次我听说仙女公司要在香港上市一家什么公司，网上说起码可以造就100个亿万富翁、1000个千万富翁呢！对外人都这么大方，萧奇照顾一下自己的亲戚，那是理所当然的。”

　　“啧啧，这么年轻就有100亿的身家，太不可思议了！”裴仁天感叹道。

　　“那你怎么不说萧奇？今年才22岁，人家有35000亿的资产呢，是我们家萧奇的几百倍了！”裴明芬反驳道。

　　“嗯，虽然是他自己能做主，但还是让他和家里商量一下，如果家里人不反对，那我们就愧受了！”裴柏下了决定道，“我们家，这里的乡亲们，苦了这么多年，也该是有点好日子过了！”

　　“好！！”

　　裴仁山兴奋得鼓起了掌，旁边的裴秀秀和裴秀红相视一笑，也是高兴得很。

　　能够又发家致富，又不远离家乡和亲人，这可是最好的事儿啊！

　　……

　　世界上可没有不透风的墙。

　　第二天的上午，就有一个消息在平谷山的十几个村子里流传开来。

　　“你知道吗？中青村老裴家的小女儿一家回来了，这外孙女婿是超级大富豪家里的，准备给他们中青村修路呢，一直修到山下的荣欣镇上！”

　　“不是吧？这条路前几年政府不是都放弃修了吗？成本太贵了！一公里少说也得一两千万啊！这么十几里路，起码得一两亿吧？我们十几个村都没有那么多钱啊！”

　　“不管是不是真的，咱们去问问不就知道了么？如果真的要修的话，我们村距离中青村也就是三五里的路，看看能不能求他们，把路也修到我们村里来？”

　　“你想得倒好，你们村有老裴家那么漂亮的外孙女吗？昨儿个上青村的人可是看见了，人家那小姑娘美得跟仙女一样，还给那富豪子弟生了个女儿，人家宝贝着呢，所以才能答应给这边修路！”

　　“这不一样，都是乡里乡亲的，他们中青村发达了，咱们难道不能跟着沾沾光？钱没有，咱们还有一把子力气呢！而且裴老爷子是好人，他会答应帮忙的！”

　　“……”

　　一群人闹闹哄哄的，很快十几个村的代表就涌到了中青村老裴家。

　　结果等他们到的时候才发现，中青村的人早已把老裴家围得是水泄不通。

　　只要看着中青村的人一脸的喜庆，大家就知道，多半这个传言是靠谱的了！

　　“劳驾，让让，让让……”

　　十几个村的村支书和代表们，赶紧的就挤开了人群，冲到了老裴家的院坝子里。

　　这里坐着的只有裴柏、中青村的村长、村支书和几个中青村的长辈，旁人都还只能站着。

　　见到他们来了，中青村的村长王勇是一愣，但村支书张锡就马上明白了过来，“哟，你们这是来干什么？庆贺裴家丫头回娘家么？”

　　“呵呵，是啊，听说四丫头回来，我是赶过来看看，毕竟我可是她老师嘛！”后青村的村支书谭卫笑着道，他年轻点的时候还当了十来年的乡村教师，给附近十几个村子里的小孩子们上课，裴明芳就是其中一个。

　　“四丫头小时候还骑过我肩头呢！咋的，我就不能过来看看她？”另一个下青村的村长周才德也嘻皮笑脸的道。

　　“二叔。”又一个中年人腆着脸到了裴柏的身边，笑问道，“我们这儿听说了，您的外孙女婿准备给咱们这里修一条路，直通山下，是不是有这回事儿啊？”

　　“别在那里套近乎，哪里包括了你们？”王勇赶紧的声明道：“就是我们中青村直通山下，别的哪个村都不会经过，没你们的事儿，都回去吧！”


第2702章 聪明的对策

　　“啥！？”

　　一群人顿时就闹腾了起来。

　　“你什么意思啊？好歹我们上青村就在山口那边，怎么不从我们那里经过？”

　　“还有我们下青村，距离你们也就五里路，这不是顺便就修了吗？我们出人出力，要不了多少钱的！”

　　“喂，裴老二，年轻的时候你进山里采药，我爸爸可是救了你一命的，这份情谊我从来都没有说过吧？现在修路你考虑一下我们怎么样？当哥哥的也就求你这一回！”

　　“二叔，我给你跪下了！咱们远青村实在是太偏远了，去年的时候老林家的媳妇儿，不就是因为道路不通，结果难产差点死掉吗？求求你了，也帮我们修一下路吧，我们会感激你的大恩大德的！”

　　“后青村也是一样的啊，说起这个就是一脸的泪水，二爷……”

　　“……”

　　闹闹腾腾之间，还真有几个人跪下的，让裴柏吓了一跳，赶紧把他们给搀扶起来。

　　“你们这是干什么？是在逼我吗？”裴柏提高了声音道，“我知道大家都很苦，但这事儿可不是我能决定的！”

　　“怎么不是呢？那是你外孙女婿啊，昨儿晚上我还看到你外孙女婿抱着女儿呢，这孩子都生了，难道还不听外公的话么？”魏二叔大声的嚷道，“老裴，你可不能这么过河拆桥啊！咱们可是一起苦过的人，难道你就看着大家穷下去，自己过好日子？不仅仅你们穷怕了，我们也穷怕了啊！”

　　王勇立刻就反驳了，“魏二叔，您这话就说得差了吧？我裴叔这是带动咱们中青村一千多老老少少一起富裕！谁家的钱都不是吹来的，裴叔的外孙女婿能拿一亿多出来修这条路，已经是仁至义尽了！难道你还期望和你们无亲无故的他，再拿几亿甚至十亿出来，把全平谷山的路都修遍？你以为他是萧奇啊？”

　　萧奇在蜀川为穷困山区和地震灾区修路的事情，可谓是世人皆知，现在王勇立刻就拿来当例子了。

　　“我……我管他……”魏二叔有些词穷，这可不是几百万、几千万的事情，牵涉到了几亿，谁都不会那么大方。

　　但魏二叔也不肯服输，“反正这样就是不行！大家乡里乡亲的，老裴你得想个两全其美的办法，否则我要你这条路也不安生！！”

　　中青村的村支书张锡瞬间就怒了，拍案而起道：“魏老二，你说什么呢？信不信我抽你？你敢对我们村的路动一点手脚，老子拿锄头和你拼命！”

　　一旁围着的中青村的人，也跟着呵斥了起来，看他们的样子，似乎有把魏二叔给吃了的意思。

　　好不容易几十年的苦日子过去之后，有人来帮忙修路到山外了，如果谁敢破坏这个好事儿，那就是他们一辈子的仇敌，别说是魏老二，就是镇长来了，那也是敢拼命的！

　　魏二叔也不生气，更没有退让，就这么瞪着裴柏，“你们修到我们村路过，稍微绕一下就行，最多也就是一里路的样子！这些钱我也不白拿你们的，以后有事情你们中青村的说话，我们上青村的汉子皱眉头就不是带把儿的！”

　　岂止是中青村的穷怕了，他们上青村也同样是穷怕了啊，反正这事儿他是绝对没有退让的。

　　“我们这边也只有五里路啊！”

　　“我们八里路也不多！”

　　“你们如果修到了上青村，距离我们前青村就五里路，不远不远！”

　　“……”

　　一群人又接着吵闹了起来，弄得外面跟市集一样。

　　院坝旁边的一间屋子里，萧奇和贾雨玟坐在了窗口，也在看着这么热闹的一幕。

　　保镖和保姆带着小开心跟着公公婆婆去了后屋，他们两个年轻人则是在这里看着动静。

　　这间屋子是两年前修缮过的，是整个院子里最好的一间，本来萧奇和贾雨玟不住最好的屋子的，可昨晚那么多的礼物带过来，还说了要花一亿多来修路，连裴柏这么讲究的人，都主动的要他们小两口住这屋子，所以他们只能带着小开心在这里住下。

　　窗户这边有着窗帘，外面是看不大清楚里面的，稍微打开一点窗户，也就能听到外面的话语。

　　“唉，这好事儿怎么变成了坏事儿了？”贾雨玟忧心忡忡的靠在萧奇身上，“这又不是什么简单的事情，平谷山这边属于武陵山山脉，比起蜀川的大凉山山脉、龙门山脉要复杂多了。否则也不会有2000万一里路的造价。他们这么没有道理的找上门来，难道是把我们当成了该管他们的政府？”

　　空灵柔嫩的女孩儿是很担心的。

　　本来萧奇答应给中青村修路，那就很费钱了，如果他们吵吵闹闹的，让外公外婆他们也心软同意了，那才是给自己老公找麻烦。

　　是。

　　萧奇并不差钱，区区几亿、十几亿对他来说根本算不得什么。

　　但这种强迫性的逼着你去修路，这样的滋味可不好受。

　　还是那句话，没有这么平白无故的做事情的，福泽乡里是人们的心愿，但扩大了那么大的范围，可不是很好。

　　萧奇今天能在这里平白无故的修路，明天那边的穷困山区你帮不帮？后天还有条件更差的边远区域，你又是帮不帮？

　　自己的老公虽然很有钱，但也禁不住这样的耗费啊。

　　萧奇笑了笑，拍了拍怀里娇妻的圆翘，“就跟魏二叔说的那样，如果不是穷怕了，他们怎么可能这样做？我能理解他们的心情。”

　　贾雨玟心头一紧，扬起粉臻道：“奇哥哥，你不会想要屈服吧？”

　　“这叫什么屈服啊！”萧奇看着她可爱的样子，忍不住低头亲了她一口，“乡里乡亲的，如果吃独食的确不好，我本来就有打算把周围几个村子的路修通的，现在看起来，也是要多增加一些了！”

　　“如果这样的话，预算起码得花掉10亿人民币吧？这条路可真是黄金铺成的了，不能这么干！”贾雨玟连忙阻止着老公，“我知道奇哥哥你心好，但你有没有想过，光是这武陵山区就有大大小小几百个村子，中国像是这样的山脉还有数十条，你都修的话，能承担得了吗？企业家固然有社会责任，但这样过多的负担，却不是我们应该做的啊！量力而行不是最好的慈善么？”

　　“量力而行就是最好的慈善……嗯，说得真好！”萧奇捏了捏她的滑嫩脸蛋儿，“我也是这么想的……你听我说！这条路其实用不着那么多钱的，我修这样的山区道路很有经验，而且我昨天还走了一遍，当然晓得该怎么做。

　　政府的规划是修5米的宽敞水泥路，这本来是很好的，但在我看来，平谷山这里根本不用着这么的浪费。本来的这条山路就可以利用，中等的货车宽度就是2.5米，现在这条路有大约2米，只用两边各扩宽50厘米来，修建成3米的路面就可以，顺便危险的地方还有空余来做护栏。

　　除此之外，每隔100米我们就可以多修出一块弧形来，作为错车的时候用，这样就不用扩大成5米宽的道路了，如此成本也可以降低。当然，为了防止载重过重的大货车进入，我们还可以仿照蜀川那边，在公路的入口处浇灌水泥石墩，让它们进不来。

　　剩下的还有就是材料、人工的花费。材料方便，峨嵋那边正好有水泥厂、沥青厂，渝州那边也有钢铁厂，和仙女地产都是合作的关系，拿到的价格至少比市面上的批发价都便宜3成。工程队我从仙女地产那边派一个过来，他们都是受聘于仙女地产，薪水奖金都是固定的，算下来不贵。

　　然后就是施工工人的人工费，工人我可就不打算在外面聘请了，也和蜀川一样，这里的老少爷们儿，大姑娘小媳妇儿们，有力的出力，我们只负责给早中晚的三顿饭，其余都不给钱……这么的算下来的话，你说我们能节约多少成本？”

　　“哗～～是不是可以把成本减少到1000万一公里？”贾雨玟用一双大眼睛，满是崇拜的望着自己的老公道。

　　“最多600万一公里。”萧奇道，“这还是平谷山这边地势要险峻一些、有些地方开拓起来比较困难的缘故，否则500万一公里都能拿下。如果计算这里的村子总共需要修建50公里的道路，那也不过是3亿人民币，这么多的钱，应该也是可以承受的了吧？”

　　贾雨玟一听不是10亿，而是3亿，倒心里安心不少。

　　“但也不能这么便宜他们。”萧奇笑着说，“很容易得到的东西，并不会珍惜，到时候让他们再着急几天，再慢慢的开出一些条件，这样他们才会珍惜得到的道路。”

　　“嗯，这事儿我妈妈很拿手。”贾雨玟也点点头，“怎么也是因为我们的缘故，他们才能有宽敞的水泥路可以走，那么给我外公一家人争取一些利益好处，那也是情理之中的。”

　　“还不止这里，外面的镇上，难道不能因此给你大舅安排一个职务？”萧奇提醒她道，“这可是老裴家辛辛苦苦拉来的捐赠，如果不给个职务，那怎么行？放心吧，镇上的小官可没有那么多讲究，3亿的修路捐赠，最少也能给一个副镇长来当！”

　　“还让大舅当官啊？”贾雨玟一时没有反应过来。

　　“小傻瓜，你表哥表姐他们不是要养猪吗？一开始当然只是小打小了，但扩展到了一定的规模，湘西黑猪发展规模大了，收购屠宰等等方面，完全可以在镇上就做处理，然后冷藏包装到蜀川或者是附近各个省份，不也是一份产业吗？”萧奇给了她的肥美挺翘一巴掌，“如果家里有人在镇上当个小官，他们想要做这些产业，岂不是很方便的？……”

　　“对啊！老公你真聪明～～”

　　贾雨玟的眼睛都在冒着崇拜的小星星，什么都能想得周到，自己的老公真是太棒了呢～～


第2703章 超级巨星加盟！？

　　1月1号，星期四，元旦假期。

　　虽然元旦在中国人心目中不算什么大假期，但是对于放假，总是让很多人喜欢的。

　　2010年的元旦还是7天假期，所以许多人早早的就规划好了旅游度假的方式。

　　当然也有很多人选择了不去凑热闹，而是呆在家里，和朋友们喝喝小酒、侃侃大山，倒也是轻松热闹。

　　球迷们在这个节日，却也是有些寂寞，因为不仅仅是中国的联赛已经完结了，欧洲的五大联赛里面，也唯有英超没有冬歇期而已。

　　可是也就是在这一天，在上午的时候，网上就疯狂的在传一个消息，那就是蜀川仙女队将在今天召开记者招待会，宣布一位超级巨星的加盟。

　　至于这位超级巨星是谁，却没有多少人知道。

　　在当今足坛上，能称得上是巨星的球星不多，能称得上超级巨星的更是很少。

　　以蜀川仙女队的手笔和气魄，肯定不会是只给出噱头，然后就请一些普通联赛的球星来充当巨星，世界首富可不会丢这个脸。

　　所以在论坛上，微信微博上，还有朋友圈里面，关于这位超级巨星到底是谁的话题，迅速的就火爆了起来。

　　有人猜是去年退役的AC米兰的马尔蒂尼，有人猜是去年退役的尤文图斯的内德维德，有人说是AC米兰的因扎吉，也有人说是罗纳尔多……

　　去年以来，蜀川仙女队带给中国足球的惊喜实在是太多了，强势进入足球领域之后，马上就带来了菲戈和卡恩两大巨星，然后买进国内的年轻球员和实力球员，半年的时间，以全胜的战绩直接深入了中超，可谓是中国足球历史上开天辟地的头一遭。

　　也因为在球队出色的表现，孙科和两个国奥队的球员直接就被招入了新一届的国家队，堪比一个中超球队的待遇了。

　　而且等到蜀川仙女队升入了中超之后，大家都有了一种狼来了的感觉，生怕蜀川仙女队又像是去年一样，挥舞着支票来挖自己的墙角。

　　可是他们在一阵涨薪续约之后，却愣然的发现，蜀川仙女队并没有大肆挖墙角的意思，反而只是和一些年轻球员在商谈，这也让老奸巨猾的他们猜想到，蜀川仙女队肯定是把引援的重点放到了国外球星上面。

　　现在中国超级联赛已经更改了规定，允许同时注册7名外援，5名外援可以同时上场，这明显是根据蜀川仙女队这样的超级豪门来制定的，就是为了让他们能打出好的成绩来。

　　但别人羡慕也羡慕不来，想来仙女公司能进入风雨飘渺的足球领域，足协那边也是给了不少的许诺的，否则在这个人心惶惶的时候，谁还敢进入中国足球领域？

　　蜀川仙女队加入的好处也是显而易见，就这么半年的时间，球迷们已经重拾了对足球的热情，凡是有蜀川仙女队的比赛，都是人满为患、热闹非凡，关于足球的话题也多了许多。

　　如今蜀川仙女队到了中超，那么话题热度肯定会更加的增加，也会更加的增加关注度。

　　而增加关注度的最好办法，那自然就是引进外援了，越大牌的外援就越好。

　　况且上一次周波曾经表态过，升上中超之后，还会有更大规模的引进外援。

　　因此，人们对于蜀川仙女队宣布引进超级巨星外援的预测，还是很有把握的，只是不知道这巨星到底是谁。

　　下午三点钟，果然，在蜀川仙女队的主场——蓉城体育馆的会客大厅里面，俱乐部主席周波、CEO范德塞、主教练高波就笑吟吟的召开了记者发布会。

　　一开始出来的，是五个已经谈好了的年轻球员，一个是东方那边的国奥队队长张林鹏、以及他们的年轻射手吴雷，一个是今年中超冠军队首都队的黄柏文、以及另一位今年刚刚调入首都队一队的张希责，最后一个则是长白队的朴程。

　　五个年轻球员，年龄最大的是东方的黄柏文，八七年的，其余的都是九零年前后的，可谓是真正的青年军。

　　体育记者们不断给几个略显紧张的年轻人照相的时候，也在纳闷儿，怎么蜀川仙女队选这么几个年轻球员，甚至好几个都没有经过中超球赛的拼搏？

　　高波对于他们的问题，只有个答复，那就是“我们投资的是未来，这些年轻俊杰们，很有可能成为未来中国足球的脊梁。”

　　他说这话，许多人还不相信，但他们不知道，这几个球员在未来却是真正的大放异彩，可谓是新一代球员中最厉害的了。

　　萧奇在拿到高波的国内引援名单之后，都忍不住诧异了一下。

　　引援名单当然不只这五个，其余的还会慢慢的填补，但这五个最显眼的球员，就算是不是球迷的萧奇，前世也听说过他们的名字，这就肯定是已经打出来一片天地的球员了。

　　由此可见高波的眼力果然不错，再配合蜀川仙女队的强大财力，那些俱乐部挡都挡不住。

　　当然了，只买年轻球员，不买成名的球员甚至国脚，这也是其它俱乐部不好意思阻挡的重要原因。

　　略开这个事情不提。

　　今天五个兴奋中带着忐忑的年轻球员们，也只是一道开胃菜而已，如果不是因为他们加盟的是蜀川仙女队，可能记者都不会来几个。

　　大家的注意力，还是放在了即将出场的超级巨星身上。

　　“大家已经等急了吧！”等到年轻球员们站在一旁，范德塞用流利的中文笑着道：“那么，就让我们欢迎世界上最著名的前锋、三届世界足球先生获得者、世界杯进球纪录保持者、足坛上伟大的外星人……”

　　“罗纳尔多！！！”

　　底下的记者已经有按耐不住的，当即就蜂拥着吼了出来。

　　他们一个个脸红筋涨的，身子都有些发抖。

　　被打断的范德塞一阵苦笑，“好吧，让我们欢迎罗纳尔多！”

　　等他说完这句，幕后就大踏步的窜出来一个明显发福的三十多岁的胖子，挥手之中，灿烂的笑容让大家的呼吸都紧促了起来。

　　“喀嚓咔嚓……”

　　大部分的记者，只是下意识的按动了拍摄按钮。

　　他们已经是惊呆了。

　　都有人想过，会不会是罗纳尔多来，但真的罗纳尔多到了面前，他们又有一种做梦的不敢相信的感觉。

　　“靠，我不是眼花了吧？罗纳尔多啊！”

　　“哈哈哈，果然大手笔，果然世界巨星！”

　　“服了，萧奇真是无所不能！”

　　“就是啊，早该让萧奇进入足球圈的！这也太惊喜了吧！？”

　　“肥罗，我爱你！！”

　　“……”

　　在场的记者，多是三十多岁的青壮，他们恰好就是经历过罗纳尔多征服世界足坛的那群人，可谓是从学生时代、从刚刚开始工作时代就知道了罗纳尔多，为他在足球场上的无坚不摧而兴奋，为他的重伤而痛惜，为他的退出欧洲主流足球圈而叹息……

　　所以在这一刻，他们更多的是变成了罗纳尔多的球迷，而不是体育记者。

　　……

　　因为这不是蜀川仙女队第一次亮相外援，所以场内并没有新闻直播。

　　但现在的通讯是如此的发达，很快的，外面的人就收到了消息，各大门户网站用网页头版头条，直接刊登了这个爆炸性的好消息。

　　《罗纳尔多驾临中国！》

　　《蜀川仙女队超级大手笔，又一位世界足球先生收入囊中！》

　　《还有什么事情是萧奇做不到的？罗纳尔多来了，下一位又是谁？》

　　一个个新闻过后，就是球迷们疯狂的涌入了各大门户网站，涌入了蜀川仙女队主页，爆炸在各个朋友圈。

　　“哇哈哈哈，一想起每次主场比赛都能看到肥罗进球，我就觉得自己太幸福了！萧奇真好啊，我一定多买Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow，还有仙女地产的房子，还有仙女农场的食品来支持他！”

　　“格老子的，这是逼我一个渝州球迷叛变到蜀川那边去啊！肥罗都被萧奇请来了，我这个铁杆肥罗迷，怎么可能不一路追随？”

　　“FK！今年的球票套票价格又要涨价了，萧奇不厚道啊！那么有钱怎么不让我们免费看球？”

　　“最讨厌这种得了便宜又卖乖的人，你们知足吧，我们这些黑江的球迷，一年也就能看到肥罗一次啊！还不知道挤不挤得进去，这太残忍了！”

　　“也没有那么惨了，我们可以去蓉城旅游，顺带着就看蜀川仙女队的一场比赛嘛，为了肥罗，为了菲戈，为了卡恩，这个事情是该提上日程了！”

　　“呵呵，今年的套票销售范围是在云贵川、两湖和渝州这五省一市，我们湘水的虽然远了一点，但也就是七八个小时的车程，这算得了什么？招呼兄弟们，走起！”

　　“说得好！彩云云明坐车到蜀川，也是一晚上就到了，为了我学生时代最爱的肥罗，一个月看一次蜀川仙女队主场比赛，那也不为过吧？肥罗也就是踢两三年的球了，错过一场就少一场啊！必须要支持的！”

　　“……”

　　如此之类的评论讨论，从网上一直到线下，真是好一片热闹非凡的景象呐！


第2704章 热闹的夜晚

　　贾雨玟知道罗纳尔多加盟蜀川仙女队，还是看了晚上的新闻的时候。

　　平谷山这边虽然架设好了电力设备，可以打电话、用电器等等，但在电信网络方面，却还是有些滞后，基本上不通网络的，手机信号也是很差。

　　中国移讯、电通和联数三大巨头，包括电力总公司在内，虽然你说他们平日里铺张浪费得多，有着这样那样的不足，但是在国家的电力电信基础建设上面，他们还是承担了许多的责任的。

　　比如说这平谷山的地区，如果按照经济效益来说，在这里搭建电力网络、电信网络，那是绝对的不合算，根本就是一种极大的浪费和入不敷出。

　　可是国家希望能让偏远山区的民众，也能获得使用电力电信的权利，所以这些大公司就不得不去做。

　　因此萧奇一直觉得，别把外国的公司想得那么好，如果这事儿换在了美国，要嘛那些电力电信公司就不回去做这个工程，要嘛他们就会要求在深山里面居住的民众们出来，在山下搭建一个小镇，人口规模达到一定程度，那他们才会考虑铺设网络。

　　至于说为什么这几年手机通信信号不好，上网网络没有接入的原因，那还是只有在这几年，财政方面才算宽裕一些，电信电力公司从大城市里面才算赚了不少的钱，所以他们才有余力逐渐的来改善这些偏远地区的生活便利条件。

　　而到了以后的几年，这些工程就会渐渐的深入，到了2013年，萧奇就记得，除了一些太过偏远，环境太过恶劣的地区之外，基本上通讯、电力都覆盖了全国的大部分范围，也可以说进入了现代社会了。

　　不过在现在的时候，平谷山最大的接收信息的渠道，还是只有看看电视，贾雨玟的手机进了山就没什么信号了，更别说3G上网。

　　“哇噢，罗纳尔多真的来了啊！”吃过饭，贾雨玟和萧奇出门散步的时候，喜盈盈的道，“看来以后咱们蜀川的足球，可真是要闻名全国了。”

　　“差不多吧，这也就是一个声誉的好处，单单在足球上赚不到什么钱。”萧奇握着美娇妻的小手儿道。

　　“你上次说过，好像贝克汉姆也会来？”贾雨玟又问道。

　　“是的，不过他最近在好莱坞拍摄一部分电影镜头，要到2月中旬才会来中国。”萧奇道，“说起来，贝克汉姆还是非常敬业的。本来主教练那边说，他提前一周归队训练就好了，但他还是提前20天就会归队训练。为此他在好莱坞的电影拍摄，必须要加班加点才行。”

　　“呵呵，别看他长得帅，但如果只是长得帅，那可没有这么受欢迎呢！”贾雨玟抿嘴笑道，“我不少同学和朋友都是他的球迷，到时候我要多几个他的签名照片、足球和球衣，拿给好朋友们，他们肯定很高兴！”

　　“你也是贝克汉姆的球迷啊？”萧奇笑问道。

　　“以前是，但现在我只是迷奇哥哥一个人！”贾雨玟仰起了粉臻，踮起脚尖在萧奇的脸上香了一口：“全世界都没有一个人能和我的奇哥哥比较～～”

　　“真乖！”

　　萧奇也捧住了她的脸蛋儿，和娇妻小小的缠绵了一会儿。

　　要说萧奇的老婆里面，最会撒娇的绝对不是贾雨玟，李少芝和宋洁洁这样的妖精才是最妖媚的。

　　但在最依恋萧奇的老婆之中，贾雨玟绝对能排到前三。

　　这样娇憨痴缠的老婆，自然是很得到萧奇的疼爱的。

　　裴家老屋里面，因为修路的事情，这两天就没有停歇过。

　　正巧也赶上裴柏的生日，所以干脆一群周边村里的老头子就借着这个名义，一天到晚都呆在院子里面，反正就是缠着裴柏谈条件。

　　不仅仅是他们，山下的镇里也听说了这个消息，镇长朱茂富亲自就赶了过来，眼巴巴的想要和萧奇这个大富豪见面。

　　那天萧奇等人进山之前，八辆的陆地巡洋舰就停在镇上的一处院落，然后几辆蓬蓬车装载之余，又有数十个人肩挑背扛，带着无数礼物进山的事情，早就在不大的荣欣镇里传得沸沸扬扬，连朱茂富都去看过那八辆陆地巡洋舰，并且是一脸的感慨。

　　在山区用车子，最重要的就是牢实耐用，在这一点上，陆地巡洋舰的小弟普拉多就做得很好，不过四十多万的价格，也不是他们一个镇上能负担的，镇上的三辆越野车，分别是长城和江铃，加起来还没有普拉多贵，更别说这种价格超过普拉多一倍以上的老大哥了。

　　朱茂富也是有阅历的人，一看就知道这绝对不是普通人，来一辆陆地巡洋舰都是富豪了，更别说来八辆，还随从、保姆一大堆的，这跟古时候的贵族出行有什么区别？

　　过了一天，他终于得到了信息，这是平谷山里面中青村裴柏的外孙女婿开来的车队，而且人家有意捐赠修建一条贯通平谷山十几个村子的钢筋水泥路到山下，朱茂富立刻都不休息了，直接就跑到了老裴家。

　　但他见到的却不是萧奇，而是贾雨玟的大舅裴仁天，穿着挺拔的西装、抽着中华烟、喝着五粮液的裴仁天，和之前的农民样子完全不同，气度也是好了不少。

　　知道了萧奇有意推动他当官之后，裴仁天可是激动得一晚上都没有睡觉的，他又不是笨蛋，自然知道三亿捐赠修建的公路，可以给镇上和县里带来多大的面子，一个副镇长完全都不在话下。

　　更别说以后的湘西黑猪加工厂了，这对于荣欣镇来说，更是一个极大的产业，整个镇子的人都会受益。

　　所以他也沉住了气，慢慢的和朱茂富商谈起来。

　　找萧奇的人不是没有，可一般情况下，随行的保镖们都不会让他们过去，这倒不是什么安全问题，而是这事儿萧奇已经交给了裴家人去做，他自己不愿意去和别人商谈和许诺，再加上萧奇来这里是度假的，好不容易休息几天，保镖们自然不会让别人打搅到小老板。

　　朱茂富在吃晚饭的时候，也和萧奇见了一面，他只用一看萧奇，就晓得这个年轻人绝对不简单，根本不可能是什么富二代，因为那股子为上位者的气质，是绝对不可能出现在没有社会阅历的富二代身上的。

　　而且他在和萧奇说话的时候，不由自主的就有些紧张，比自己去市里见市长的时候都有压力。

　　因此朱茂富是更加坚定了自己的想法，死活要把这条公路给落实下来，一方面是为乡亲们造福，另一方面自己也可以累积政治资本嘛。

　　萧奇也是和朱茂富说了几句话，谈了一下，就知道他是典型的那种乡镇干部，虽然文化程度不怎么高，而且喜欢耍小聪明，但做事儿还算爽利，如此一来，萧奇倒是不在乎给他一点好处。

　　“外公的生日宴会，可是有史以来最热闹的。”萧奇思索之间，贾雨玟笑着说道：“不但是我们中青村的人会参加，周围的村子德高望重的人都会来，还有镇里的人……今天下午又重新统计了一下，起码要摆上200桌呢！”

　　农村里办寿宴，那是越多越好，越热闹越好的。

　　经常几十桌的不在话下，甚至有钱的都还请全村的一起吃饭，那才叫一个热闹非凡，完全不是你城里人能想象的。

　　裴柏的生日，虽然不是满十的大生，但是因为碰巧遇到了修路的这个事儿，所以大家都会赶过来，而赶过来顺便为老爷子祝生，那也是情理之中的。

　　就这200桌的话，除了中青村的千多人口之外，其余村里的都只能是重要人物过来，否则座位都不够。

　　倒不是说裴家吝啬不愿意请客，实在是没有那么大的场地，最多也就是村口旁边的那一块空地，满打满算才200来桌，并且旁边搭建的临时厨房都得拥挤一点。

　　200桌的寿宴规模，不说是荣欣镇，就是在整个湘西市，那也是没有几个的，为此裴家人都觉得很骄傲。

　　甚至于在今天晚上吃过晚饭，那边临时搭建的厨房就开始忙活起来了，该提前料理的菜肴就需要提前做好准备，从附近几个村和镇上请来的厨子帮，升起了火炉子，在这阴冷的夜晚，热火朝天的忙活了起来。

　　在这样热闹骄傲的心情之下，办一桌宴席需要600块的天价费用，在裴家人心中也算不得什么了。

　　更何况裴明芳已经说了，这次的寿宴费用她全包了，这更是让哥哥姐姐们欢欣。

　　“有时候我觉得，住在这样有人情味的地方倒也挺好，天天家里长短虽然也有烦人的，但也透露着平凡的幸福。”萧奇颌首道，“以后我们年龄大了，也找个山清水秀的地方住着，周围都住着亲朋好友，肯定很舒服。”

　　“嘻嘻，奇哥哥你不是不喜欢阴冷的冬天吗？我还想着你会去琼岛，或者是新西兰呢～～”贾雨玟俏皮地笑道。

　　“外面再好，也不是自己的家啊！”萧奇微微一笑，“走吧，该回去了，我女儿肯定在找爸爸妈妈了。”

　　“嗯～～”

　　想起了小开心，贾雨玟脸上的笑容更是甜得腻人～～


第2705章 寿宴

　　萧奇前世是很不喜欢人多热闹的场合的，不过这一世倒是觉得还好。

　　可等他早上抱着萧开心出门，看到村口空地上，那密密麻麻的人群，还有无数跑来跑去的小孩子时，还是感到了中国人口的众多。

　　在这平谷山里面都有如此多的人，更别说城市里面了。

　　他又想起上次仙女地产开盘卖房子排队的情况，那时在楼上看着密密麻麻的黑色人群，也是感觉像是蚂蚁一样，铺天盖地。

　　当然，人多也不是坏事儿，热闹的气氛总比孤独寂寞的气氛好。

　　这也是为什么中国人那么喜欢春节，在洋节日这么盛行的情况下，也从来代替不了春节的原因。

　　春节那种举家团圆的热闹气氛，绝对不是任何其它节日能够比拟的，就算是再喜欢新潮的年轻人，到了这个时候，也会愿意和父母家人在一起。

　　萧开心看着这么多的人，又是这么多的欢笑气氛，立刻就小手小腿胡乱的挥动着，很是想要急切的跟他们玩在一起。

　　“小乖乖，你现在还太小了哦，要等两三年才能和小朋友、大朋友一起玩呢。”萧奇亲了亲女儿的脸蛋，“现在嘛，你就跟爸爸一起看看就好了。”

　　“哇～咦……哦……”

　　萧开心不明就里，但也看到了爸爸的脚步没有动，所以有些不高兴了，伸手就来扯萧奇的衣服。

　　可她那点力量怎么够，弄了半天也没有扯得多厉害，最后只好悻悻的放弃。

　　然后接着，她的心神就被几群追打着玩闹着的熊孩子给吸引了，另外还有几群笑嘻嘻的帮着端菜跑腿的小姑娘，也是她瞩目的对象。

　　萧奇的身后站着的是保姆和保镖们，贾雨玟没有跟过来，因为这时他们一家人都在家里集合，待会儿中年一辈的会出来招呼客人，他们年轻一辈的则是要各个负责一个方面的具体事务，总而言之是会非常的忙碌。

　　许多人也看到了站在一旁的萧奇，还有他怀里粉嘟嘟的小丫头，也有后面几个日本大婶和保镖们。

　　通常除了不懂事的小孩子之外，大家都会偷偷的看向这边几眼，特别是来自于外面村子的那些长辈们，更是恨不得直接和萧奇交涉，谈谈修路的问题。

　　谈了这么两三天，修路的事儿大体上也定了下来。

　　镇上以前就请了省里的专家下来，特意带着一群助手和学生勘察了这边平谷山的道路，人家还做了许多的图纸，结果最后因为价格的问题，只能变成了地质局的存档，而没办法变成真正的公路。

　　昨天朱茂富过来的时候，就把留在镇上的存档复印文件带了过来，十几个村的民众们凑在一起商量了一下，觉得按照主导这事儿的裴家大儿子裴仁天的说法，公路能省钱又不影响质量，600万一公里那是绰绰有余的。——毕竟仙女公司对于这种山区道路的修建是非常有经验，人家主导的上万公里的各种道路的修建，还从来没有出过问题。

　　对于采购材料、聘请工程队是联系仙女公司帮忙办理的这个事情，他们也是一致的称赞叫好。

　　去年年初的大雪灾的时候，仙女公司雇佣联合的十几万人工程队伍，可是来过这边的，虽然没有到平谷山里面来，但他们的风评却非常的好——平白无故人家花了两三百亿的资金，来救援湘水、湘北、湘西等几个省份，这份人情大了去了。

　　既然是让仙女公司的人来采购和主导施工，那就没有什么问题了。

　　这也是为什么裴家的人听说萧奇是萧奇的亲戚后，对他很亲近的原因之一。

　　萧奇和仙女公司的名声，那可是实实在在用数百亿乃至上千亿人民币堆出来的，完全都容不得别人诋毁。

　　当然了，采购材料和聘请工程队这事儿，本来就是出钱人的权利，他们这些人只是听听而已。

　　他们真正能做决断的，还是萧奇所说的，让村子里的男女老少们去帮忙施工的问题。

　　这也没什么好犹豫的，魏二叔第一个就同意了，他说，“钱咱们出不了，难道力气还下不了吗？除了这股子劲儿，我们还有什么？放心吧，至少在我们上青村，施工队只用负责技术难题就行，力气活儿我们都包了，肯定不会拖后腿！”

　　上青村距离原来勘定的公路只有两里路，动员村民们忙活个十天半个月，就能节省600万元，自然是很划得来的。

　　但有些村子，比如后青村、远青村等等地方，多的有距离七八里路的，可是非常耗费劳动力的。

　　可就如魏二叔所说，其余的什么钱都不用他们出，只要出劳动力，还能包三餐，他们还有什么可以抱怨的？

　　所以大家都先后的同意了这个要求，并且在修建公路主体的时候，会按照需求统一抽调人员，保证工程可以最好最快的做好。

　　考虑到了这里的实际情况，萧奇特意让裴仁天在农村信用合作社开了一个账户，打了1亿的首批资金过来，虽然资金完全是裴家人在掌握调度，但也证明了修路就在眼前，让朱茂富等人更是心头大定，心气儿更加的足。

　　真正管钱的用度的，自然不会是什么经验都没有的裴仁天，萧奇已经让仙女地产那边派一个经理过来，由他负责全体的调度，裴仁天只是名义上掌握这批资金而已。

　　萧奇正逗着女儿，举高高的让她惊呼着，又欢笑着的时候，远处忽然就开来了好几辆的蓬蓬车，当下第一个跳下来的就是朱茂富，第二个是一个头发花白的老人，第三个站在地上还有些晃荡的高大微胖中年男子，被随后下来的人如同众星捧月一样的围在了中间。

　　萧奇的眼力很好，除了这高大微胖的男子他认识之外，还有一个走在他身边的秃头中年人他也认识。

　　这群人在朱茂富和白发老人的带领下走了过来，走近了自然就看到了站在一旁的萧奇一群人。

　　“呵呵，萧……萧奇！”高大微胖的中年男子迟疑了一下，没有叫出“萧董”的称呼，这是因为他已经从朱茂富那里听说了，这位萧奇只是那位萧奇亲戚而已。

　　对此沈宁明是第一时间就反应过来了的，也只有这些人才会相信这样的谎话，除了萧奇之外，还有哪个人能这么的豪爽大方？

　　可没有听说过，仙女公司的供应商里面还有萧奇的亲戚的，他是萧旭的笔友，最近的联系又多了很多，知道萧家的人丁并不兴旺，目前二十多岁的年轻一代也就萧奇一个人而已，哪里有什么年龄差不多的亲戚还能挣了100多亿？

　　只不过沈宁明这么聪明的人，自然不会傻得去跟朱茂富说，他只是做好了准备，然后过来看到了萧奇，心中也就再也没有了怀疑。

　　“沈叔叔！”萧奇看懂了沈宁明的眼色，把女儿交给了旁边的日本大婶，上前去和他握了握手，“你这么也来了？”

　　为首的沈宁明是萧奇老爹萧旭的笔友，以前是湘水省的省长助理，现在已经成为了湘水省的副省长，能升格的最大因素，则是因为他积极推动了新南航空的成功卖出，以及合并之后的奇玟航空在长纱机场设立第二基地的事情。

　　这么一招妙棋，不但给湘水省甩脱了一个包袱，还因为最近一年以来，奇玟航空持续的在东南亚的旅游市场发力而增多的游客数量，有力的推动了长纱机场的人流量，扩大了影响力。

　　今年春节的时候，沈宁明来了一趟蓉城，萧旭还把萧奇拉过去一起吃了顿饭，两人还算是比较熟悉。

　　“呵呵，我听说咱们平谷山这边来了位客人，大手笔的想要捐款修路，正好有点时间，就过来看看了，没想到真是你啊！”沈宁明环望了一下四周，“嗯，今儿个是你女朋友的外公生日吧？赶早不如赶巧，我可是不请自来啰！”

　　那边得到消息的裴柏，已经是飞快的跑了出来，健步如飞的到了跟前，正好听到这句话。

　　“哎哟，沈省长，瞧您这话说的，您可是我请都请不到的贵人呐，还请到那边就坐吧！”裴柏笑得跟弥勒佛一样的。

　　旁边的一群村民们和长辈们，此时也从镇里来的干部的口中，知道了沈宁明的身份，不觉就露出了一丝的敬畏感。

　　同时他们对裴柏也更有些崇敬起来。

　　好家伙，寿宴的时候副省长都来捧场了，老裴家真有面子啊！

　　“那老哥，我就不客气了！”沈宁明也是笑眯眯的，从旁边随从手里拿过了一个精美的长盒子，“这是一副我画的松柏长青图，正好您名字中带着一个‘柏’字，也是应景了，您可别嫌弃啊！”

　　“怎么会嫌弃？”裴柏大喜的接了过来，领导题字的东西，可都是宝贝啊！

　　老人家是最洒脱的，但裴仁天、裴仁山他们就有些不堪了，腿肚子都在打颤儿，哪里敢上前去说话？

　　平日里见到的最大的官儿，也就是镇长和镇书记了，副省长这么大的官，以前可只能在电视上看到啊！

　　不过他们也是一样的高兴，父亲寿宴，副省长到来庆贺，完全就是十里八乡从来没有过的荣耀呐！


第2706章 抢项目

　　有了副省长沈宁明的亲自道贺，裴柏的寿宴是极有面子。

　　除了沈宁明过来，被请上主桌的还有另外一位客人，这就是萧奇也认识的第二个人——那位秃头的中年人。

　　他叫做姚平远，湘水卫视的副台长，非常有名的人物。

　　裴柏他们虽然不认识姚平远，但湘水卫视可是他们天天都要看的，这么一个人物过来了，那自然也没有坐下面的道理。

　　有这两位在桌上，朱茂富和白发老人——镇书记田庭新他们自然是没办法上首桌的，除了裴柏和白德贞两夫妻，也就是几个村里最德高望重的几位老人就坐。

　　到了饭点儿的时候，裴柏中气十足的说了几句之后，寿宴也就算正式开始了。

　　一边是戏班子的敲锣打鼓、唱念做打，另一边是热热闹闹的鸡鸭鱼肉、山珍料理、不断的端上桌，还有100多一瓶的酒鬼中档酒随便喝，乡村里的老百姓们，无论男女老少，都是吃得乐呵乐呵的，欢喜得很。

　　萧奇以前在老家也见过这样的寿宴，但规模这么大的，这还是第一次，连日本大婶们也都看得津津有味。

　　这么一顿欢乐的寿宴，直到下午两点过，人群才渐渐的散去。

　　因为主人家有钱，所以中午的饭菜但凡有剩下的，全都被大媳妇们打包回家，过后两天吃，而晚上的寿宴又全都是崭新的一桌，显得非常的豪爽大方。

　　老爷子从来没有今儿个这么的风光，高兴之下难免就多喝了几杯，被两个儿子搀扶着进屋睡下了。

　　沈宁明和姚平远吃了饭都没有走，本来裴仁天和裴仁山是想要款待一下他们的，但裴明芳却知道这两人是为了谁来的，招呼着在堂屋摆下了水果和茶水，就带着旁人全都离开了，连一脸眼巴巴想要留下的朱茂富也不例外。

　　朱茂富可不敢埋怨，因为沈宁明根本就没有留他的意思，连沈宁明的秘书和随从都规矩的退出去了，他又算得了什么？

　　同时朱茂富也没有多想，他以为沈宁明想要尽快敲定捐款投资修路的事情，所以才单独和萧奇这个富二代谈谈的。

　　等到旁人一走开，姚平远的笑脸就更灿烂了，“奇少，想不到咱们也能成为老乡啊……我就是这湘西市出生的，你也是咱们湘西市的女婿啊。”

　　他这一扯，就范围扯得太广了，但人和人之间的交情，不就是这么拉拢拉近的吗？

　　刚才有别人在，姚平远还一本正经的，现在没有了旁人，他自然是态度放得很低。

　　“呵呵，我还没好好的谢谢二位，今儿个来给我外公撑场面，这可是给足了面子啊。”萧奇笑着抬手道，“不过想着沈叔叔你这么忙碌的人，还专门跑到这穷山沟里面来，肯定不仅仅是为了一条三四亿的公路吧？”

　　“你啊，什么时候可以装糊涂一下？”沈宁明哑然失笑，也没有藏着掖着，“没错，我今儿来这里，就是问你关于迪斯尼乐园的事情的。”

　　“迪斯尼乐园？”萧奇一脸的讶然，“怎么？湘水也有这个意思？你们可真是雄心壮志啊！”

　　“你在这儿打趣我们干什么？”沈宁明在萧奇面前自然不会摆出省长的面子，“虽然北上广深有着巨大的竞争实力，但我们长纱市也不差啊！实在你觉得长纱不够好，我们还有洞庭湖呢，修在洞庭湖旁边，多有童话的意味？”

　　“是啊，再说了，北上广深又怎么了？它们天生就该获得最好的东西？要从实际出发嘛！”姚平远不算是正儿八经的政府中人，他是属于广电系统的，说话也没有那么客气，“首都首先就不合适，他们那里缺水！迪斯尼乐园一年能用掉多少水？比十个、一百个高尔夫球场要多吧？本来就嚷着要南水北调了，现在再加那么一个负担，怎么可以？还有南湾和粤州也是很不合适！这旁边挨着的就是香港呢，怎么，想要把香港赶尽杀绝吗？那样的话，香港人就更加的不满意了，本来香港的经济就不好，旅游已经成了支柱性产业，如果使得香港旅游经济不断下滑，这对于团结安定有用吗？所以除了蓉城之外，也就是东方有资格一点！剩下的两个名额，肯定得有一个在中国的中部吧？而我们中部的区域，湘水湘北、湘西闽南、中原燕赵……哪个地方敢说比湘水好，比长纱好？我们有着最强的资源，有着最强的娱乐运营经验，有着对仙女公司最大的支持，有着最深厚的友谊！奇少，这迪斯尼乐园，天生就是为在长纱生根准备的啊！”

　　听着姚平远的长篇大论，萧奇脸上没有表情变化，只是淡淡的笑了，“姚台长，你是不是说相声出身的？”

　　“啊？”姚平远正在慷慨激昂，没想到萧奇说这么一句话，半天才反应过来萧奇在开玩笑。

　　“沈叔叔是我爸爸的朋友，姚台长和我家的小舞也是合作伙伴，所以我们并不算是外人。”萧奇笑道，“所以我也可以跟你们说明，是有一个迪斯尼乐园决定在中部安家落户，但我们优先考虑的可不是湘水，而是湘北伍汉。”

　　“为什么？”沈宁明眉头一皱。

　　“因为我们的祖辈是湘北的，这儿家乡那边来人了，说是人家都讲究造福乡里，我们萧家发家致富了，对于祖籍地，也是需要有一些贡献才好。”萧奇眼睛也不眨的道。

　　萧家的确是从湘北迁到蜀川的，不过这都是三百多年前的事情了，就算那边还有萧家的分支，可也早就没有了联系。

　　但这也是可以拿来做幌子的，毕竟之前考虑的两个地方，就是长纱和伍汉，只不过萧奇最后觉得，长纱无论从知名度、发展潜力还是其它的优势来说，都比伍汉要好一些，所以才决定了是伍汉。

　　只不过，这事儿他除了跟老爹说过，还没有几个人知道萧奇的决定。

　　是。

　　迪斯尼乐园是准备在长纱落户，但如果湘水这边的诚意不够，那么伍汉这个九省通衢的交通枢纽称号，可也不是浪得虚名的，完全可以取代长纱。

　　“伍汉在古代的确是九省通衢，可是到了现代，到了二十一世纪，它怎么能和长纱相比？”姚平远一下子就急了，“以前你说是水运需要经过长江、汉水、陆地马车等，这是必须要经过伍汉，可现在不用了啊，咱们有火车有飞机……这长纱的飞机场既是奇玟航空的第二基地，又有奇玟航空的股份在，奇少你总不能不支持您女朋友的产业发展吧？”

　　湘水的专家们已经算过了，如果是迪斯尼乐园坐落在长纱，那么最少可以给机场带来10%的人流量增加，公路铁路至少增加20%的人流量，一年可以带动长纱28%以上的经济消费增长——这可是一个很恐怖的数据了，除了迪斯尼乐园这样的庞然大物，其它任何一个产业都没办法办到。

　　更何况湘水以及长纱的官员们也和别的省份的官员们一样，知道迪斯尼乐园坐落在自己这里，会带来多么大的政治效应和名气效应，这一点，在他们的心目中，甚至要远超本身的经济效应。

　　姚平远这么的竭力呐喊，倒让沈宁明心头一乐，看来带他来这里是对了，至少嘴皮子上不会吃亏。

　　面对一个经常在会议上叱咤风云的电视台副台长，萧奇只能是平淡的道：“长纱这边的条件在中部地区应该是不错的，但你们也知道，决定这一切的并不那么简单，就算是我，也不能轻易下结论，否则你们倒是好了，我可就得罪了一大堆人了。”

　　“这有什么关系？我们湘水又不是没有人在上面。”姚平远拍着胸口道：“比如说中组的副部长xx，交通运输部的第三号人物xxx，府院的办公厅副主任xxx，政协的副职xxx……他们可都是很关心湘水经济的，遇到别人想要诋毁奇少你，他们保证要帮忙。”

　　“老姚啊，你这不去当推销员，简直是太浪费了！”萧奇摇了摇头，沉吟了一下：“那么，让我看看长纱具体的诚意是什么吧！”

　　听到这个，不仅仅是姚平远，沈宁明都是精神一振。

　　这一次长纱市的市长虽然没有来，但来之前沈宁明是和他打过招呼的，姚平远此时已经对长纱市的条件了然于心，张口就来：“我打听到了蓉城市的政策，长纱这边更加的有诚意，我们十年免税、二十年税收减半！开业的初期，你们根本不用担心巨大的投入导致亏损严重，好歹税收也能补贴一些。

　　然后迪士尼乐园所在的区域，除了你们需要的土地，我们可以多划出1000亩出来，给你们做其它的酒店、餐馆、娱乐休闲设施的开发，土地价格方面是同区域的三折。同时我们保证至少通两条地铁，十二条公交线路，并且专门设立一个公安分局，负责这里的治安问题。

　　接下来是配套设施，水电气的价格，参照超大型外国投资商的待遇，为普通工业用水、电、气的二分之一，并且优先保障用电，绝对不让限电、断电的行为落在迪士尼乐园身上。还有预计将有8条公路可以直通迪士尼乐园，让更多的游客们可以前来游玩。

　　另外也是银行贷款方面，湘水建行、工行也有优惠……虽然奇少你不会需要贷款，但我们这边还是可以提供多达500亿人民币的信用贷款，十年期的利率参照国家基准利率，基本上也就是免费借500亿供迪斯尼的周转了。”

　　姚平远不愧是广电系统出身的人，一番话说出来，还真是有条有理。

　　在优惠政策上，长纱这方面给得的确是非常的宽厚了，如果不是因为蓉城市市委书记兼市长是萧奇的老爹，而且蓉城市还是仙女公司的总部，就凭着他们的这些优惠条件，就已经完全的胜过了蓉城，称得上大手笔！


第2707章 明年再说吧

　　说完了之后，姚平远就盯着萧奇，想要看看他有什么反应。

　　结果他自然是失望了，萧奇根本就没有什么高兴的表情，只是微微的点头。

　　“萧奇，你看看这些条件怎么样？”沈宁明此时也说话了，“如果不行，我们再商量商量，反正这一次我们湘水是势在必得，只要能给出的不违反政策的优惠，我们都能做到！”

　　萧奇心里明白。

　　与其说是湘水势在必得，不如说是沈宁明这一系的人势在必得。

　　沈宁明当了七年多的省长助理，自然算是湘水省省长谭震的这一派，经济建设都是属于省长在管的，能引进迪士尼乐园这种世界都最顶尖的主题娱乐公园，绝对是任何人的政绩里面，都能算得上非常亮眼的成绩了。

　　包括沈宁明自己也是，为了让自己的位置稳固，甚至是再进一步，他当然是要全力促成此事。

　　“我觉得还行。”萧奇笑了笑，还是没有表态，“只不过，我还是那句话，这些条件北上广深都能给出，中部的一些城市，虽然条件上比不上长纱，但他们更加的迫切，所以条件比你们丰厚得很多……当然了，我没有说迪士尼乐园需要占便宜，综合起来比较才是最重要的。”

　　“那你什么时候能下决定？”沈宁明问道。

　　“过年之后才会慢慢的研讨，明年能定下来就不错了。”萧奇笑道，“除了蓉城和东方是很妥当的之外，其余的两个都比较难办啊。”

　　他倒不忌讳说出东方已经成功获得名额的事实，这事儿东方和迪士尼乐园已经谈了十来年了，如果这一次四个迪士尼乐园名额都没有他们，恐怕东方那边会跳起来炸毛的，到时候萧奇都不好说话。

　　沈宁明却还是知道，萧奇没有说出全部的实话，至少是第三个名额，应该也是定下来的了，那就是首都！

　　东北三省虽然连城、奉天、吉春都比较适合，但如果北方有一个的话，那么首都肯定会被抛开，而身为首都的首都市，天生就有着比东方更大的优势，如果这个项目东方都有了，他们首都都没有拿下来，那绝对是首都的官员们不允许的。

　　首都的那一位，可是三十多个巨头之一啊，而且序列比东方市的还要高，论跑关系的方便，他们比起刚才自吹自擂的长纱市，简直是要强上十倍。

　　所以真正能剩下的，也就是一个名额而已。

　　因此以谭震的臣服都有些坐不住，听到了萧奇在这边的消息，立刻就让沈宁明过来探听探听。

　　沈宁明本来以为，无论是硬件软件，还有人情往来方面，绝对都是长纱远远领先其它城市，没想到萧奇居然如此的谨慎，根本没有松口。

　　想想也是，商人向来都是奇货可居。

　　萧奇手里握着这样一个好牌，怎么可能不拿捏着，为自己争取最大的利益？

　　“好吧，无论是长纱市，还是湘水省，我们都会做好最好的准备，随时欢迎仙女公司和迪士尼乐园的考察！”沈宁明轻咳了一声，“我们有着最为殷勤的合作需求，也有力量把迪士尼乐园做得最好，请萧董事长能慎重考虑。”

　　以他和萧旭的笔友身份，自然就是萧奇的长辈了，这么正式的称呼，显然就很正经了。

　　“我会考虑的。”萧奇伸出了手，“谢谢沈叔叔来参加外公的寿宴，老人家很高兴，我也很高兴。”

　　“呵呵，怎么，你以为我说完了事情就要走了？”沈宁明和萧奇握手之后，笑着指了指萧奇，“我就那么没有人情味，吃个寿宴都不能有始有终？”

　　“我是担心你的工作繁忙嘛，再说了，姚台长不是还在吗？足够有面子了。”萧奇微笑道，“况且这里山里黑得早，如果吃了晚饭，恐怕出山并不方便。”

　　姚平远顿时心气儿一振，看来奇少还是和看重我老姚的嘛。

　　“没关系，来了就吃了晚饭再走！”沈宁明道，“山路虽然难走，但也没到那种程度，我年轻的时候上山下乡，经常夜里在山路上忙活，怕什么？”

　　萧奇笑着点了点头。

　　沈宁明这是足够给面子了，相信村里镇里的人，由此就会更加高看裴家一眼，裴柏的生日也就过得更加有兴趣。

　　当然了，反过来想一下，如果沈宁明真的下午就走了，那还真有点得罪人，做戏都要做全套呢，如果做到一半就结束，那未免有些不够尊重，特别是萧奇的身份基本上比他还要高一等的基础上。

　　这边的谈话刚刚结束，那边秘书就过来说了，市里和县里的领导都已经赶到了。

　　副省长都过来了，他们这些人如果知道消息还不过来，那未免也太过托大。

　　因此一阵紧急的赶路过后，他们虽然没有赶上吃中午饭，但好歹也是到了。

　　于是沈宁明下午的时候，自己就和这一群官员们去周边的一些村子视察了一番，顺便再讨论了一番修路的规模、扶贫致富的一些办法。

　　市里和县里的领导，自然就已经心领神会了。

　　有富豪愿意捐赠修建出山公路，这是一件好事儿，但更重要的是，沈省长对于这事儿也很重视，所以他们必须要跟着重视，就算是不能拨给什么金钱，但在其它方面的支持却是应该的，最少最少不要给他们使绊子，否则那可就是给自己找麻烦。

　　作为这里唯一陪着他们的群众，裴仁天也就进入了他们的眼帘，沈宁明对他很亲切不说，也随时和他说说笑笑，这位据说是大富豪的大舅舅的老百姓，也就被他们记在了心上。

　　晚上的时候，酒席的数量又增加了十桌，一方面是市里和县里的十几个领导来了，另一方面是别的村子又多来了一些客人。

　　寿宴的客人越多，寿宴的主人就会越有福气，这样的规矩和习俗，在全国哪里都是一样，因此裴明芳硬是又让大哥、二哥挤出了一些位置，安排下了人手。

　　有了副省长的珠玉在前，裴柏在面对市里和县里的领导时，更加显得游刃有余，而他们过来给寿星敬酒的时候，又因为沈省长就在旁边，哪里敢闹腾？所以热情又不过分，这样的寿宴气氛非常的欢快。

　　从晚上六点半寿宴开始，直到晚上的九点半，才算是宾主尽欢而散。

　　裴柏毫无疑问的，再次喝醉了被搀扶回了房间。

　　裴家老大和老二，还有两个妹夫都是被重点招呼的对象，所以他们也是被扶回房间的。

　　中国的酒宴就有这点不好，主人和宾客经常把对方灌醉作为荣耀，作为有交情有面子的凭据，从古至今都是这样。

　　萧奇是不喝酒的，虽然旁人有给市里和县里的领导介绍了萧奇，但晚上的时候姚平远就坐在萧奇的身旁，有人过来敬酒，萧奇是饮料，姚平远是白酒，这样就没有人敢说什么了。

　　能在官场上混的人，没有一个是笨蛋。

　　连姚台长都要陪着喝酒的，而且还敢自己拿着饮料的，岂是普通的富豪？

　　再则说了，他们可不相信沈宁明会因为一条公路来这里，那多半原因还就在这个少年身上，只不过他们终究是境界不够，始终没能看透这个一直带着温和笑意的年轻人，到底是什么来头。

　　要不是从来没有传出来萧奇已经结婚了，而且还有了女儿，他们还真以为这个角萧奇的年轻人，就是世界首富萧奇！

　　姚平远的级别是高配的副厅级，而且是省里电视台的第一副手，和底下市县的官员喝酒，自然用不着一口干，所以等到沈宁明等人离开之后，他还能神智清醒的和萧奇喝茶。

　　“奇少，您给我说老实话，咱们长纱的希望大不大？”喝茶之余，姚平远半是请求的问道。

　　“希望很大。”萧奇点了点头。

　　“真的？”姚平远本来没有期望萧奇给出准确的答复，但没想到萧奇居然这么的直爽。

　　“嗯，我考虑的有三座城市，长纱就是其中的一个，综合的评分也在前面。”萧奇颌首道。

　　“那就好，那就好！”姚平远欣喜了起来，“奇少，你放心吧，谭省长这届过后，很有可能当湘水省的一号，到时候对迪士尼乐园的支持，只会有增无减！要知道，他今年爱53岁呢，两届湘水省一号的位置，应该能坐得稳！”

　　迪士尼乐园其实并不需要什么官员的特别关照，因为它本身就是享有莫大威望的主题公园，如果闹出什么事情来，无论哪个官员的脸上都不好看，更别说国际上的恶劣影响了。

　　不过姚平远这么说，那也是表达了湘水省以后的一种趋势，至少在很多方面的照顾上，能获得不少的好处。

　　“我现在还没有定下呢，明年迪士尼乐园那边会有人过来考察，你们该做的也要做好准备，如果得分差不多的情况下，我可以多考虑一点，但如果差得太多，我可没有办法讲面子。”萧奇这样地说道。

　　姚平远闻言心头更是欢喜，拍着胸口保证道，“我知道了！放心吧，我们不会掉链子的！”


第2708章 摄制组出事儿了！

　　深夜。

　　虽然没有喝什么酒，但一天的忙碌下来，萧奇也是睡得很沉，身旁的娇妻更是睡得香甜。

　　也偏偏在此时，有敲门声响了起来。

　　萧奇也算是习武之人，一下子就惊醒了过来，“什么事？”

　　“奇少，外面有电话打过来，是珊珊少夫人打来的。”外面的保镖沉声的道。

　　看了看时间才凌晨的2点钟，萧奇马上就翻身起来，很快的穿好衣服，看到贾雨玟还在睡得香，便更是手脚轻轻的走了出门。

　　在山里的时候，手机信号是几乎没有的，所以一到了裴柏的家里，萧奇就把这里的座机号码给了余珊珊和其她几个老婆，让她们有要紧的事情可以和自己联系。

　　就算是寿宴的时候，也始终有一个保镖守在电话旁边，就是怕有突发的事情找不到人了。

　　如果没有要紧的事情，余珊珊根本不可能在这个时候给他打电话，也不会不对保镖说什么事情。

　　走到了客厅，萧奇拿起了电话，“喂，珊珊！”

　　“老公，刚刚小烟给我打了电话，《舌尖》工作摄制组在缅甸拍摄的时候遭遇了意外，被人绑架了！”余珊珊沉声的道。

　　“绑架？又是缅甸？”

　　萧奇不觉一皱眉。

　　上次杨学和苏紫去收购玉石的时候，也是在缅甸被绑架了，怎么这次《舌尖》设置组在缅甸又被绑架了？这难道还是文明社会吗？

　　虽然缅甸是很乱，但问题是乱的地方都是有利益争夺的地方，比如各种矿山之类的。

　　这一次《舌尖上的澜沧江》节目摄制组，基本上就是在湄公河两岸活动，根本就没有深入到深山老林的时候，而且湄公河两岸都是人口稠密的繁华区域，怎么可能又被绑架了？

　　“这一次是靠近泰国的xxx区域，属于两国交界的地段，据说他们是被几条武装船给带走的，现在为止都还没有任何的消息。”余珊珊道，“小烟不知道该怎么办，又担心会影响你休息，所以先来问问我。她的意思是，只要是钱的问题就好办，最主要是那些人没有伤人的意图。”

　　“我今天就回来。”萧奇沉吟着道，“具体的你不用管了，我会处理。”

　　“老公……最主要是这个摄制组的安全问题，连保镖、导游、向导、文史家在内，那可是五十多个人啊！你可不能太强硬了，人回来了比什么都好。”余珊珊忍不住叮嘱道。

　　她知道自己的老公，表面上看起来很温和，但实际上非常的固执和倔强，牵涉到原则问题，不会对别人有什么妥协，所以生怕萧奇强硬之下，虽然能解决掉绑匪，但是人质就会收到伤害。

　　“我知道的。”

　　萧奇点了点头道。

　　挂上了电话，萧奇思索了片刻，随即就站了起来，对已经被惊动的几个保镖道，“收拾一下，看看有什么交通工具，准备立刻回蓉城。”

　　“是！”

　　保镖们依言而行了，这一次萧奇和贾雨玟都带了保镖，就算这边的保镖全部离开，贾雨玟那边还有八个女保镖护卫着呢，出不了什么事情。

　　萧奇马上又拨出了一个电话，“喂，老曾……醒着呢？珊珊都跟你说了？那就好！你这样，联系一下你们之前部队的战友，再打听一下那边有什么情况……我下午回来，嗯，好的！”

　　第二个电话萧奇拨给了美国那边，“彼得，我是萧奇，我这里遇到一个很严重的事情，两个小时之前……是的，我希望借助一下你们那边的情报，多少钱都没有问题，最关键是快速和准确！……谢谢！”

　　……

　　两个小时之后，萧奇和保镖们总算是徒步走出了平谷山，抵达了荣欣镇。

　　由于时间太晚了，又下起了小雨，蓬蓬车不便行驶，而且又是颠簸得厉害，萧奇干脆就决定走路出山，反正他和保镖们都是年轻力壮，根本不在乎十五里路的跋涉。

　　手机有了信号，坐上了陆地巡洋舰之后，萧奇就又开始打起了电话。

　　几个电话下来，事情的进展也多多少少有了一些了解。

　　《舌尖上的澜沧江》摄制组一共有六个，从11月组建以来，现在已经拍摄了一个多月的素材。

　　这一季的《舌尖》，并不会像是以前那样，五天就播出一集，而是一周播出一集，而且时间会推迟到春节才会播出。

　　对于春节七天是不是保持每天一集的节奏，这个问题还得看摄制组的拍摄进度和制作进度，如果实在没办法达成，肯定也只能春节假期期间只播出两集。

　　之所以这样，是因为之前他们耽搁了三个多月的时间，却没找到灵感，而直到萧奇提出《澜沧江》的概念之后，摄制组才紧急出动的。

　　而春节是在一月底，想要全部制作完毕的话，时间上来说有些赶不及。

　　当然了，湘水卫视那边能再次有《舌尖》的播出就很满意了，少点总比没有好吧？所以他们也没有催促。

　　摄制组分成了六个摄制组，这一次被绑架的摄制组就是位于缅甸、老挝和泰国的交界地段的那一组。

　　这里虽然属于缅甸境内，但和老挝边境距离仅30公里，距离泰国的清盛码头也只有50公里，所以基本上属于三国的交界地带，民族文化、饮食文化大融合，是一个非常有故事的地方。

　　可惜的是，在这一带向来也不怎么太平，所以这一组的人员是最多的，专门从仙女公司派来的保镖都有十几个。

　　没想到最后还是出事了，在昨晚十一点左右，当时摄制组还在拍摄夜景，负责联络的工作人员接到了保镖打来的不说话的电话，里面有枪声和嚷嚷的声音，也有惊叫的声音……还没等多反应，那边的电话就断了。

　　具体的信息还没有传回来，但经过了语言专家们的分辨，中国这边的叫喊是“救命”、“不要开枪”之类的，而说着缅甸话的男子说的是“停船”、“别动”、“举起手来”之类的。

　　美国那边黑石集团的董事长彼得，已经通过他的关系，跟美国的情报局打了招呼，那边调动了卫星监控来看，发现当时确实有几艘船围住了一艘大船，然后就一起驶进了旁边的一个码头，随即换坐汽车，消失在了地形复杂的山区里面。

　　照这个情况看，肯定就是绑架无疑了，但这种明目张胆的绑架游客的行为，可绝对不常见。

　　而且从这个绑架者们的规模来看，也不是几个人，而是几十个人的团伙，而且准备充分，不是乌合之众。

　　放下手机，慢慢琢磨的萧奇，忽然就想起了在2011年的时候，在湄公河上发生的一件事情。

　　那时缅甸的一个无恶不作的大头目洛肯，非常嚣张的射杀了两艘中国、缅甸货船的人，造成了震惊全亚洲的湄公河案件。

　　中国这边大为震怒，湄公河就是中国的后花园，怎么可能出现这种事情？

　　所以公安部的老大亲自就抵达了湄公河区域，随之而来的还有大批的军警和巡逻船，弄得湄公河区域的几个国家战战兢兢的。

　　很快的目标就锁定在了一个叫洛肯的人身上。

　　洛肯他基本上就是霸占着原xxx区域的恶霸，五毒俱全，为人凶狠贪婪残忍，手里有上百人的武装团伙，又和缅甸、老挝、泰国的一些军方和地方官员交好，属于是超级地头蛇。

　　本来一开始洛肯还死不认账，可没想到中国这边根本不吃这一套，什么法律推论、什么证据为先，都滚一边去吧。

　　中国直接就派人去施压，给了泰国、缅甸和老挝极大的压力，然后全副武装的巡逻船一天到晚都在湄公河上巡逻，军区方面也开始了动员，声明如果不把洛肯交出来，那么中国就直接采取行动了。

　　吓得三国只能是派出军队，把洛肯一伙人给抓了起来。

　　事实证明，在政府压力之下，所有的xx都只是渣渣。

　　几天的时间过后，洛肯一伙数百人就被押送到了中国，然后中国这边该杀的杀，该判刑的判刑，雷霆手段使得过后几年湄公河都是风平浪静，那些大小头目生怕自己也和洛肯一样的命运，只能夹紧尾巴做人。

　　虽然这事儿是在2011年才发生，但萧奇记得，有报道说了，其实在前面的几年，洛肯等人就在湄公河的一段区域开始抢劫了，只不过当时没有出人命，所以大家的打击力度并不大。

　　如果是这样的话，那么会不会这一次的绑架事件，也是洛肯这一伙人干的呢？

　　要知道，仙女公司派出的保镖们，可都是精英中的精英，如果不是实力太过悬殊的话，区区十几个劫匪都不在话下的。

　　湄公河虽然这么大，但也不是每个头目都是这么的明目张胆、胆大包天的，更何况小鸟网请的向导等人，都是和当地有些关系的，一般的情况下最多给点钱也就过去了，根本闹不到要直接绑人走的地步。

　　事情闹大的话，可不是一般人能担当得了的！

　　应该也只有洛肯这种自以为天不怕地不怕的人，才会这么的不知死活！！


第2709章 怎么解决？

　　虽然过来的时候，花费了不少的时间，但回去的时候，却可以速度更快一些。

　　不仅仅因为是深夜凌晨的车辆很少，还因为熟悉了路况，又没有小开心在车上，速度上自然就可以加快。

　　于是在上午十点的时候，萧奇已经给贾雨玟和外公一家打了电话说抱歉，然后在董事长办公室的旁边休息室里面洗漱了一番，精神抖擞的到了小鸟网的总部。

　　此时，摄制组被绑架了的消息，已经在小鸟网被传播开来。

　　即使是大家知道，这种被绑架的事情实在是意外，而且不会经常发生，但五十多个人就这么被绑走了，实在有些超乎大家的想象。

　　当然这和摄制组没有在城市和旅游度假地活动有关，那些地方通常都是几个中南半岛国家特别保护的区域，任何人想要在里面捣乱，都会遭到无情的打压。

　　萧奇坐的是一辆劳斯莱斯过来，大老远的就有人看到了，因为小鸟网总部是在仙女公司相关公司云集的夏平园，所以小鸟网这边的人一看到劳斯莱斯停在大门口，立刻就晓得是萧奇来了。

　　不少的人都从窗口伸出头来，看到萧奇云淡风轻的走了进去，不由自主的就多了一份信心。

　　从今天凌晨到现在，提心吊胆的他们，心里也开始踏实了起来。

　　如果美女老板娘不能解决这个问题，那么身为老板的萧奇，身为世界首富的他，肯定可以顺利解决问题的！

　　“奇少！”

　　萧奇坐电梯直接上了顶层，秘书室的科长楚楚迎了上来，小声的道：“沈总早上过来之后就没出来，一直在打电话联系。”

　　“我知道了。”萧奇挥了挥手，“让底下的人该工作的工作，没什么大不了的！那些员工们两三天就能回来。”

　　“是！”

　　楚楚也不觉松了一口气。

　　她比旁人更知道萧奇的能量，只要萧奇这么说了，那么问题就不大。

　　门口还有两个女保镖坐着，是为了准备沈舞烟随时出门的保护，看着萧奇过来，她们点了点头之后，敲门了几声后，就把门给打开了。

　　“是的，我确定，钱方面没有问题，无论怎么样，我都要最快的救他们出来……嗯，好的，谢谢张主任，我等你的电话！”

　　沈舞烟正背对着萧奇在用手机打电话，等到挂了手机，才有空扭头过来看是谁。

　　当她看到是萧奇时，这个生了孩子却仍旧灵动娇俏的大美女，眼眶忽然就有些红了，然后抽了抽琼鼻，没有哭出来。

　　少年可没有那么的稳重，上前就把娇妻给抱在了怀里，“小乖乖，没事儿了，老公回来了，就都交给我吧！”

　　“才不要～”在萧奇的怀里，沈舞烟明显的放松了一些，却又傲娇了起来，“如果我什么事情都让你来办，我还怎么能继续领导这个公司？”

　　“正常的运营还是你在管啊，不过这一次可不一样，是牵涉到穷凶极恶的歹徒啊。”萧奇捧着美娇妻的脸蛋儿，在她的唇儿上亲了几口：“这种打打杀杀的事情，虽然我们不愿意看见，但既然遇到了，那就不能退缩。让你的男人来处理吧，你可不要去管！”

　　“你能处理好？”沈舞烟凝神看着自己的男人道。

　　“应该是没有问题的，我知道该怎么做，具体的你就别问了。”萧奇把她抱到沙发上坐下，“现在我来跟你算账！小舞儿，你真是不乖啊！你有事情了，难道还用担心会打扰我睡觉吗？”

　　“我是觉得自己能处理好，可现在看起来，不让我男人出面也不行了。”沈舞烟倒没有示弱，略微沙哑着嗓音的道：“我问了外交部在缅甸的一位主任，那边根本没说是要多少钱，现在都还没有一点消息，这种情况很不正常，恐怕不是单纯的绑架。”

　　沈舞烟说的没错。

　　如果只是钱的问题，她给了就是了，无论是一千万、一亿还是三五亿，她都给得起。

　　萧奇本来就疼她，别看小鸟网的规模那么大，但利润却是非常少的，所以萧奇隔段时间就给她的个人账户打几亿过来，沈舞烟的私人账户上，就从来没有少过10亿人民币的现金的。

　　能出钱免灾，那是再好不过，最多下次注意一下就行了，你没看到李超人那么牛的人，遇到李大超被绑了之后，还不是乖乖的给了10亿？

　　可现在没有任何的音讯，这种平静让沈舞烟感觉到不平静，所以才做好了决定，让自己的老公去处理。

　　她是一个倔强的女孩子，可到了这个时候，关系到五十多条人命的问题，那就不能耽搁时间了。

　　“这就仅仅是一个绑架而已，只不过这群人比我们想象中的要聪明一些罢了。”萧奇安慰小百灵鸟道。

　　他知道一些内幕，这个洛肯和几个国家的军阀都有些关系，针对中国的人也是有别的一些目的在，否则前世也不会穷凶极恶的直接射杀那么多人了。

　　但这事儿不用给老婆知道，否则她又会担心。

　　“几天能让他们回来？”沈舞烟眸儿望着自己的男人道。

　　“最多三天！”萧奇下着保证道。

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　“那好，我回去带好儿了，今天一大早就出来了，还没有奶她呢！”沈舞烟上前亲了萧奇一口，“老公，你不能让我失望哦！”

　　“放心吧！”少年再次保证道。

　　……

　　回到了仙女公司，曾子宇早已等在了董事长办公室外面。

　　和萧奇一起走进办公室，曾子宇沉声的道：“现在已经初步确定了，是位于缅甸边境xxx一带的一个帮派头子洛肯所为，只有他才有那么多的人和枪，也只有他才有那么大的胆子！”

　　“这个洛肯，势力很大？”萧奇明知故问的道，虽然他知道，但别人可不晓得他知道。

　　“很大，和缅甸、泰国和老挝的官方军方都有勾结，控制着周边100多个村子，手里的武装力量超过300人，为恶一方！”曾子宇道，“我的战友们有不少在缅甸的，说如果是这样的话，最好是让政府这边出面谈判施压，让他放人。”

　　“不要靠政府了，这是在国外，我们自己靠自己。”萧奇摇头道。

　　前世那一次，如果不是射杀多人、太过耸人听闻，根本轮不到这边的公安部部长亲自出马施压，那个时候才是真的名正言顺的“我就是要整死你”，而且哪个政府敢包庇洛肯，那就是和中国翻脸，所以才会那么的顺利。

　　建国之后的中国在海域方面可能会弱一些，但在陆地上从来没有怕过谁，当年老毛子那么牛，太祖还不是一样的敢直接和他们顶着干？

　　我们固然是很不好受，但苏联也是一样，强大的军费开支和戒备心，硬生生的让苏联在崩溃的道路上越走越快。

　　在强大的中国的压力之下，洛肯只有灰飞烟灭一条路而已。

　　然而这一次仅仅是绑架，又没有伤害人命，还是在情况复杂的国外，中国这边走最多也就是外交部发言谴责，大使馆积极奔走，根本起不了多大的作用。

　　“那怎么办？我们自己出动力量，强行攻破他们的基地救人？”曾子宇聪明的不再说之前的建议，萧奇既然是老板，那么在不违反大是大非的基础上，他是无条件的效力的，否则他老妈肯定会抽他。

　　要不是萧奇，曾子宇的妈妈早就病故了，现在能恢复得很好，足以让曾子宇感激万分。

　　反正这事儿也发生在国外，为了救人而杀坏人，那本来就是军人该做的。

　　“暂时用不着，我们对那些村子不熟悉，这人又聪明，手上的人质又很多，不到万不得已，不能用强硬的手段。”萧奇还是摇摇头。

　　曾子宇一听，也是松了一口气，作为专业的特种部队长官，他知道如果真的这么做，那么就要做好人质伤亡一半的准备，甚至有可能更多。

　　“可是我也不能答应他们的勒索要求，否则我们公司的、我老婆们的公司的人出门，岂不是都有危险了？”萧奇冷笑了一声，“老曾，你从安保部账户上提出5000万来，交给你们在缅甸的部门领导，让他们帮着注意一下信息，必要的时候出动力量保护一下。”

　　“好。”曾子宇点头道，“其实他们已经接到消息了，是首都那边直接下的命令，要他们在必要的情况下，可以采取雷霆措施。”

　　萧奇微微颌首。

　　牛儒正和余承生今天早上就给他打了电话，询问事情的同时，也说明了政府这边会积极的斡旋，否则沈舞烟和那边的大使馆联系，那边也不会这么的清楚和客气。

　　等到曾子宇出去，萧奇就拨通了黑石集团董事长彼得的电话，“彼得，请现在开始吧！这次就拜托你了！”

　　“呵呵，请放心吧，奇少。这种事情我们经常做，只要他不是了无牵挂的人，那么就不可能会出问题。”彼得笑着回答道。

　　“不要替我省钱，只要能顺利完成，钱不是问题。”萧奇微微一笑道。


第2710章 不要留后患

　　缅甸当地时间，当天下午一点，一个美国商务公司的高管，秘密的接触了缅甸的一些重要人物。

　　包括政府首脑以及控制当地的将领，都在短暂的会晤过后，笑着走了回去。

　　然后，志得意满的洛肯就接到了一个电话。

　　“什么？叫我放了他们？”洛肯以为自己听错了，“凭什么啊？”

　　“就凭中国人和美国人已经对我们施压了。”电话那边的中年人说道。

　　“你少拿这种冠冕堂皇的事情来糊弄我，到底是什么原因？”洛肯阴冷的道，“这可是我准备索要十亿人民币的！”

　　洛肯说的是人民币。

　　值得一提的是，人民币在中南半岛几个国家里面，属于是硬通货，特别是缅甸、柬埔寨、越南、老挝等国家，人民币比他们官方的货币可靠多了。

　　“美国人给政府捐赠了3000万美金，给警察系统捐赠了3000万美金，给我们本地军方这边捐赠了3000万美金。”中年人沉声道，“他们说了，如果这笔钱都不能解决问题，那么下一步大家的面子就不好看了。”

　　洛肯心头一惊，“你别听他们吹，美国人能这么舍得？我把人放了，他们就得推诿了！”

　　中年人道：“钱已经到帐了。”

　　“什么？”

　　“现金支票，已经转入了我们各方的账户了。”中年人道，“你也不想一想，萧奇缺钱吗？他这么豪爽，我们老大，包括政府和警察那一块儿，谁能说不积极一点？我老大已经说了，给你半天的时间，如果不放人的话，那么三方联合行动组就会拔了你的所有据点。”

　　“我这边没有钱拿？”洛肯愣然的问道。

　　“你还想有什么钱拿？你这次捅篓子很大啊，不追究你就算够好了，还想得钱？”中年人道。

　　“放屁！作梦！老子跟他们拼了！”破口大骂的洛肯大为震怒，“老子辛辛苦苦冒着风险绑了人，结果就他们落好处？萧奇一分钱不给我，却给了他们六七亿人民币？没那么好的事情！”

　　“你和他们拼了，可以。你也可以把所有的人质全部杀了，报复萧奇不肯给赎金。但是这样做有意思吗？你能得到什么好处？”中年人冷笑着道，“你的十几个老婆，你的二三十个儿女，他们以后日子怎么办？还不是老婆归了别人，儿女穷困潦倒？还有你的那些荣华富贵，还能享受吗？死了，可就什么都没有了！”

　　洛肯当即就把手机给摔了，脸色阴沉得可怕。

　　如果是二十年前，他还是什么都没有的人的时候，那么他第一选择就是直接杀几个不关紧要的人质，逼着萧奇给钱，否则就越杀越多，反正他什么都没有，也不怕失去什么。

　　但现在不一样了啊，洛肯现在的身家多达十几亿，控制着上百个村子、十几万的人口，老婆儿女一大堆，可谓是一方的土皇帝，身娇肉贵，哪里再有可能和别人拼命？

　　别说是他不愿意，就是别人想要和他拼命，洛肯都不会愿意呐！

　　不得不说，这一次萧奇也真是大手笔，自己都只准备敲诈10亿的，结果萧奇直接抢先就给了政府、警察和军方各3000万美金，这个数目，是自己怎么也没办法给出的——他计算出来的10亿是很有讲究的，那些人又不是萧奇的什么人，10亿已经是一个极限，再多了的话，萧奇肯定会选择用其它方式来解决，到时候自己也就麻烦了。

　　现在怎么办？

　　萧奇摆明了不会和他谈判，就算是他打电话去，说只要两三亿就放人，萧奇都不会同意，因为六七亿的钱已经给到了缅甸的高层手里。

　　也就是说，萧奇早已经出手了，而且摆明了就算花费巨资走高层这一条道路，也不会便宜他。

　　缅甸的高层是怎么一群人，洛肯是知道得太清楚了，他们可比自己都要黑，都要心狠手辣，而且他们对人质并没有什么牵盼，又对洛肯的势力是了如指掌，所以下手起来绝对的不会留手。

　　况且洛肯的手下也不是铁板一块，他之所以能统领这么多人，就是因为政府、军界都有人给他撑腰，一旦手下们知道了官方已经抛弃了他，那么说不定第一时间就有人对他举枪叛变。

　　所以就如之前那个中年人所说，留给洛肯的路就只有一条了，那便是直接放人离开，吃下这个亏。

　　不甘心啊，不甘心！

　　洛肯在房间里走来走去，焦躁万分，很有点想要直接冲进关押人质的房间，将他们全部突突了，但理智却告诉他，这样无疑是最坏的选择，同归于尽绝对不是现在的洛肯想要的。

　　眼看着时间一分一秒的过去，中年人却没有再打电话来，洛肯终于是按耐不住了，出门重新打了一个电话过去。

　　“你赢了！”

　　说了这三个字过后，洛肯无力的瘫软了下来。

　　……

　　两个小时之后，也就是下午三点半，在那个歹徒们登陆的港口附近，来自中国外交部的官员们，郑重的从缅甸警方手里接收了56个人质。

　　根据身份资料的一一排查，确认无误之后，中国员工们才坐上了大巴车，浩浩荡荡的开向了缅甸机场，准备第一时间坐飞机回到中国。

　　缅甸方面的人则是给予了足够的补偿，让他们直接回家了。

　　虽然只是短短的不到一天时间，但给予中国摄制组的成员们心理的压力是巨大的，许多人都是恍恍惚惚，上了奇玟航空的专机起飞后，不知道是谁先哭了，然后引发的许多人都痛哭流涕起来。

　　那种随时徘徊在生死边缘的压力，就算是再坚强的人都会被吓住，更别说他们这些普通的工作人员了。

　　第一时间收到了消息的沈舞烟，忍不住就握紧了拳头，正在奶孩子的她，马上就低头猛亲着女儿。

　　本是香甜的吮吸的沈好儿，不觉是有些呆了，要不是小嘴儿正在吃奶，保不准就得被吓住。

　　陪着老婆的萧奇看着女儿那个表情，不觉晒然一笑，“喂，小舞儿，你别吓着我女儿了……还有，你老公这么辛苦的努力，现在人员平安归来，好歹你也给点奖励嘛。”

　　“笨蛋～～”

　　沈舞烟千娇百媚的横了萧奇一眼，粉臻探过去，就主动的献上了唇儿。

　　萧奇自然也是不客气，抱着美娇妻就是一阵亲热，结果没想到两口子紧紧的抱在一起，却把正在吃奶的女儿挤在了中间，眼睛一下子陷入了黑暗的她，“哇哇”的就哭了出来，立刻惊动了小两口。

　　放开了老婆，看着小脸蛋儿皱成一团的小家伙，萧奇不觉叹了一口气：“小电灯泡啊，你好歹也忍耐一下不行吗？”

　　沈好儿可没有管爸爸说的是什么，继续的哇哇哭着，直到沈舞烟细心的再次塞住了她的嘴儿，小家伙才慢慢的又吮吸起来。

　　“都怪你，你才吓着我女儿了～～”沈舞烟娇靥红红的看着老公，“陪了我一天了，你去忙自己的吧……晚上记得早点回来！”

　　“好！”

　　萧奇微微一笑，亲了沈舞烟一口后走了出去。

　　在上车的同一时间，萧奇脸上的笑容已经消失掉，继续拨出了电话：“彼得，等到人质上了飞机，就可以执行下一步计划了。”

　　……

　　“老大，不会吧？”一个四十来岁的瘦瘦中年人，不敢相信的对坐在宽大办公椅上的老人道，“要不要这么斩尽杀绝啊？他都已经放人了，怎么还要他的命？”

　　如果洛肯在这边，一定呼第一时间听清楚，这个中年人就是和他联系的那一位。

　　“你以为萧奇的3000万美金是这么好拿的？”老人淡淡的道，“区区人质，用得着这么多钱吗？他们的意思就是，洛肯必须得死！”

　　“萧奇的意思，还是美国人的意思？”中年人不甘心的问道。

　　“谁的意思很重要吗？关键是这3000万咱们落袋为安了，大家都有份儿。”老人继续淡淡的道，“我知道你和洛肯有交情，他也帮你做了许多事情。但是你要记住啊，我们要的是忠心的人，并不是那种得意忘形，什么人都敢去得罪的家伙！这一次如果闹出点事情来，你觉得萧奇只会处理他？你难道还躲得过？”

　　“我？他还敢动我？玉器还敢和瓦砾碰撞？”中年人冷笑道。

　　“你在缅甸也算一个人物，可是比起萧奇来，你什么都不算。”老人心平气和的道：“萧奇对付你，找佣兵，找我，找别的权力人士就行。你怎么对付萧奇？你的人能进得了中国，能摸到萧奇的身边？你敢保证他们不会背叛你，直接把你卖了给萧奇换钱？5000亿美金的财富啊，埋掉我都绰绰有余，更别说你了！”

　　中年人越听越心冷，但又不得不承认老人的话说得有道理。

　　萧奇的这种举动，其实他也了解，不过就是杀鸡儆猴罢了，只是他不知道，萧奇会这么的心狠手辣。

　　当然，他也不了解，萧奇并不是为了这个事情才想要除掉洛肯的，而是为了前世发生过的那个事情。

　　如果现在留下洛肯，保不准两年之后，他又会做出那等杀了两船人的惊天恶事来。

　　“这个事情你亲自去办理，另外找一个听话的人来接收洛肯的势力。”老人吩咐道，“洛肯也不是善茬，要做得干净利落，不要给自己惹麻烦。”

　　中年人沉默了一阵，终于是点了点头：“我知道了。”

　　“去吧，有了这个教训，相信你也知道，什么才是我们该做的，什么人是我们不能碰的。”老人淡淡的笑了，“你不要不甘心，能在第一时间就找到美国人出面帮忙，又毫不犹豫的撒出接近一亿美金出来解决问题的人，真的不是你我能比拟的。萧奇这世界首富的成功，的确不是靠运气啊！”

　　中年人长叹一声，点头出门了。

　　他不会知道，自己的老板之所以这么积极，是因为除了给自己这一方势力的3000万美金之外，个人还落袋了1000万美金，所以洛肯才会被这么简单的抛弃。

　　老人更不会对他说，如果他有一点同情洛肯，想要帮洛肯逃过一劫的举动，那么他自己也是会被沉入河里去。

　　这倒不是萧奇要求的，而是老人御下的一种手段。

　　能坐在这个位置上，老人可绝对不简单呐！

　　……

　　一个小时之后，缅甸的新闻频道插播了一条新闻：“长期作恶于山区的洛肯团伙，已经被警方和军方策划多时的联合行动剿灭，头目洛肯被当场击毙。”


第2711章 增强安保力量？

　　对于萧奇来说，解决洛肯是义不容辞的事情，也不会有任何的犹豫。

　　但是对于外界的许多人来说，却是觉得自己认识了萧奇的另一面。

　　这个世界上，儒商这样的人物，是会吃亏很多的，又有能力又不缺乏杀伐果断的人，才会生活得更好。

　　牛儒正和余承生也第一时间知道了事情的结果，不过他们也没有说萧奇什么，一来那个洛肯着实的可恶，应该被惩罚；二来他又不是中国人，这种坏人死了就死了，没什么好说的。

　　倒是知道了始末的萧旭，对儿子还好好的说道了一番，认为萧奇的手段太过毒辣。

　　可萧奇也有自己的解释：“如果绑架了我的人的家伙都不能受到惩罚，那么下一次别人再这么做呢？为了防范于未然，现在使用雷霆手段，那也是迫不得已的。更何况洛肯什么坏事都做绝了，除掉他是为民除害啊。”

　　萧旭倒也知道洛肯的恶迹斑斑，闻言也没有说什么了。

　　解决绑架的问题非常的迅速，国内外都没有报道什么，也算是没有掀起波澜。

　　但问题在于这些被绑架的员工的心理恢复方面，可能至少得一两年才能完全恢复了，在这个期间，沈舞烟准备给他们带薪放假半年，然后再做一些国内的编辑采访工作，这样随着时间的过去，也会抚平他们的伤痕。

　　而在外面采访的其它五个《舌尖上的澜沧江》摄制组，却也没多么的担心。

　　因为萧奇的救援来得太快了，而且是非常的完美，连被绑架的人都没有伤着，他们又担心什么？

　　更何况，事情的整个始末已经流传来开来，萧奇花了9000万美金摆平缅甸高层，促使他们施压洛肯，救回人质之余又严惩击毙了歹徒的事儿，许多人都说得活灵活现，就像是自己身在现场一样。

　　这就更让湄公河两岸的各方势力心里在发跳，看到摄制组都是客客气气的，他们聘请的当地势力的向导更是客气恭敬了许多，让大家都觉得更加踏实了一些。

　　晚上，闺房之乐过后，娇软无力的沈舞烟，倒在萧奇的怀里，享受着老公的温存时，却忽然也想到了一些问题。

　　“你说如果以后再发生这种情况，歹徒们知道没有希望，铤而走险怎么办？”小百灵鸟问少年道，“还有，如果员工们担心，不敢出去拍摄怎么办？”

　　她这么聪明的女孩子，萧奇只是提点了她可以拍《舌尖上的澜沧江》，她就想起了好几个的特别策划，比如说台湾的、东南亚的、多瑙河的、阿尔卑斯山的、五大湖的、南美的……等等。

　　本来准备着以后每隔一两年就做一次这样的特别策划，可一看到这一次呃情形，沈舞烟都有些担心了。

　　“遇到这种事情，始终只是意外而已，不会有太多。如果因为害怕危险而不做什么事情的话，那么基本上也没有什么好做的了。”萧奇笑着拍了拍她的滑腻挺翘，“就算是再遇到这个事情，员工们心里也有底儿，不会担心我们不管，所以他们肯定不会多抗拒的，工作嘛，哪里可能一点意外都没有？至于说歹徒们的情况也简单，你反过来可以这么想，他们既然都知道了没有希望得到金钱，反而会连累自己失去性命，什么好处都没有，那么他们还绑架我们的人干什么？这是自己找死吗？再笨的人也不会这样做的吧？”

　　“嗯，你说的也是。”沈舞烟微点粉臻，她也是关心则乱。

　　“我们做公司的，遇到事情就要沉着冷静，更要大气。”萧奇抱着美娇妻，柔声道：“更何况，如果你觉得撑不住，那不还有我吗？你只用把事情交给我就好！”

　　“嗯～～”

　　沈舞烟这次倒没有傲娇，萧奇的能力确实不是她能比的。

　　别看小百灵鸟做小鸟网做得风生水起，但她所处的环境相对单纯，许多问题萧奇提前就帮她处理好了，所以才会那么的顺利，只用用心做好各个项目和节目就好。

　　看着老婆娇俏的模样儿，萧奇又翻身把沈舞烟给压在了身下，“老婆，现在时间还早，要不我们再为了儿子努力一下吧？”

　　“讨厌～儿子有什么好？我要女儿！给好儿添一个妹妹～～”沈舞烟白了少年一眼，一双玉手却也搭上了萧奇的肩头，眸儿说不出的娇媚动人。

　　……

　　第二天一早，萧奇回到办公室的时候，曾子宇又已经等着了。

　　“奇少，你这一招可真是厉害，三五两下就把他们解决了！”曾子宇比着大拇指道：“我的战友都惊呆了，洛肯是一个很难缠的对手，而且非常的狡猾，没想到奇少一出手，他立刻就授首！”

　　“你光是看到简单的地方，却没看到我付出的努力啊。”对自己的心腹手下，萧奇也不藏着掖着，“美国那边我用了一个关系，黑石集团的董事长彼得曾经是美国商务部的部长，几十年的经营下来，人脉遍布美国政府，这一次美国那边出面的人在缅甸有着强大的势力，连缅甸的高层都不敢惹他，所以他们才这么重视。用了彼得的这个关系，可比我花1亿美金更加的值钱啊！相比起来，只用金钱能摆平的事情，向来都不是问题。这一次也是洛肯昏了头，觉得什么人他都不怕，而他莫名其妙的招惹了我，也是他的主子放弃他的原因之一，毕竟不知道分寸的手下，搞不好哪天就能把天捅破了。”

　　“的确是这样，但我也因此需要加大对您和夫人们的保护级别。”曾子宇道，“至少在未来的一两年时间内，我们不能排除洛肯的人来找你们的麻烦。”

　　“可以，另外我父母那边也是一样的。”萧奇沉吟着道。

　　“我知道了。”曾子宇道，“正好我们最近又招聘了三百多个各大部队的退役精英，他们的到来，可以让已经经历过考验的保镖们腾出手来，增加你们的防卫力量了。”

　　仙女公司用人，自然是有着很严格的标准。

　　在安保部方面更是如此，就算是部队里面经过考验的精英，退役下来之后想要进入仙女公司安保部，那也是不容易的事情。

　　首先他们要经过部队至少三位以上的领导推荐，然后发给同一个团的战友问卷之中，至少有二十个人写他的优点好话，这才有第一步面试的资格。

　　接下来就是各种测试了，不单单包括他们的特种作战技能技巧，还包括对人处事、口风严谨与否、工作态度、家庭成员关系等等条件，只有综合考核都过关了，他们才能进入仙女公司。

　　这还并不是结束，通常一些人的习惯和能力，在部队里面并不能很好的体现，要到了职场之后，慢慢的才能体现出来。

　　因此，真正能不能得到重用，能不能从10000左右的月薪，提升到5万甚至更多的薪水，就得看过去一两年你具体的表现如何。

　　只有这么经历了重重考验的保镖，那才有资格真正成为萧奇和家人的保镖，才能负责最为危险和困难的工作，才有资格领取比别人高得多的薪水。

　　当然了，这里面还有一个题外话。

　　自从逍遥武馆接下了仙女公司白领们的训练教程之后，陆琴和几个师兄师姐也接下了“打击”军队精英们的任务。

　　凡是觉得在军中是老大的刺头们，都会被这几位打击一番，特别是陆琴，通常对付二三十个一点问题都没有，一开始那些军中精英还不好意思欺负一个小姑娘，结果到了后来才知道，人家打翻他们都用不了十分钟。

　　想想吧，一群大老爷们儿们，被一个小姑娘打得满地找牙，这样他们还有什么脸面骄傲？

　　也只有这样除去了棱角的退役精英们，那才是真正的开始了自己的保镖职业生涯呐！

　　比起旁人来，曾子宇对陆琴是更加无比敬仰的，因为在缅甸救杨学和苏紫的时候，他见过陆琴那近乎于恐怖的实战力量，这可和训练场上完全不一样的，能在大危机之下发挥这么好的高手，又哪里是他能比拟的？

　　因此时不时的曾子宇还去向陆琴讨教几招，算得上是陆琴的半个徒弟。

　　只不过陆琴怀孕之后，也都避免了剧烈的打斗，虽然她自己觉得没有问题，但谁敢让老板娘动手？最后如果孩子没了，小老板非得把这群人给扔海里去不可！

　　但有着之前的视频作为参考，又加上陆琴的师兄师姐照样是一个打十个不在话下，所以之前几批进来的保镖们，同样是仰慕着陆馆主的传说。

　　现在新的一批保镖入职了，正好陆琴也早就恢复了，也该是轮到他们被打得满地找牙的时候了。

　　想着那体育馆里面满地躺着的刺头们，曾子宇就有种恶趣味：嘿嘿，别看你们横，马上就让你们知道什么叫做人外有人，天外有天！！


第2712章 热身赛名额的追逐

　　棒球这一项运动，对于中国人来说非常的陌生。

　　即使是我们看到电视里面，美国人为此而疯狂的时候，也没有什么带入感。

　　甚至于还会在想，这么多人围绕着这么小一个球，有什么好玩的？

　　但真正有着这种棒球文化的国度，投入进去了，就会对棒球非常的喜欢。

　　在全世界，欧洲人是不喜欢棒球的，真正喜欢玩棒球的只有美洲和东亚。

　　古巴、加拿大、墨西哥、日本、韩国以及我国的台湾地区，棒球都非常的出色，不过因为人口的劣势，以及没有更广泛的关注，棒球始终成不了世界级别的运动。

　　不过这也仅仅是说奥运会之类的洲际比赛罢了，无论是北美、墨西哥、日本还是韩国，人家国内的联赛都进行得如火如荼，球员、球队、赞助商等等，都赚得是盆满钵满。

　　这样也就足够了。

　　就像是冰球这项运动一样，向来都上不了大场面，但只要能大家赚钱，大家高兴，不就很好了吗？

　　当然了，棒球比冰球还是要受欢迎的，纽约扬基队就是世界超一流的俱乐部，单论影响力来说，也只有皇家马德里才能和它比肩。

　　近几年以来，巴塞罗那可比皇家马德里出名多了，但足球场内外，更多的人还是认为皇家马德里才是第一豪门。

　　就如棒球场上一样，虽然波士顿红袜队也非常的厉害和出名，但它就比不上纽约扬基队有影响力。

　　略开这个话不提。

　　唐明香买下了纽约扬基集团，并且把它私有化之后，纽约扬基队根本就没有受到什么影响，至少表面上看起来是这样的。

　　而且唐明香现在已经是经过商场历练的精英了，刚刚执掌这么一个大的体育集团，她最好的选择就是除了财务管起来之外，其它的什么都不做，让这个已经成熟的班子继续领导纽约扬基队前进。

　　然后等过了两三年，她已经完全吃透了纽约扬基队的底细，那么唐明香就可以渐渐的改变纽约扬基队，把它彻底变成萧家的资产。

　　嗯，同时也是她这一房的私产。

　　然而不管怎么说，纽约扬基队在法律意义上，在实际上也就是唐明香的财产，所以她对于纽约扬基队的决定也是有实际意义的，许多高管甚至球员都有些担心自己的饭碗问题。

　　更有负责竞技方面的教练和经理们，有点担心唐明香和别的那些投资者一样，一旦买下了球队，就开始无论水准好坏，把自己国家的运动员塞到纽约扬基队来，那个时候可就是很糟糕的问题了。

　　幸好唐明香没有这么做，中国那边的棒球又实在是不争气，所以他们担心的也没有成为事实。

　　但这也不证明，没有人来打纽约扬基队的主意。

　　比如说，孙振益就打了电话过来，向萧奇请求，让纽约扬基队在2月份季前赛之前，来日本和他旗下的福冈软银鹰队打几场热身比赛。

　　日本棒球联盟和美国的一样，都分成两个不同联盟，一个是中央联盟，另一个是太平洋联盟，福冈软银鹰队是太平洋联盟的球队，在2005年就被大荣会社卖给了软银集团，这几年的表现不好不坏，也就是中游的水准，远远比不上东京读卖巨人和阪神队这两大巨头。

　　孙振益买下福冈队，原因也是和唐明香买纽约扬基队差不多，给自己增加一个上流社会的筹码，虽然这两年投入了不少的钱，但也没有什么起色。

　　如今看到了纽约扬基队被萧奇的老婆买了，他自然就打起了纽约扬基队的主意。

　　如果能让纽约扬基队这样的世界第一棒球豪门来日本，和福冈软银鹰队打几场比赛，无论是声势上还是实际利益上，都会给福冈软银鹰队带来巨大的好处，有助于福冈软银鹰队跨入日本棒球联赛的豪门。

　　萧奇很爽快的答应了孙振益的请求，这本来就是举手之劳，更何况纽约扬基队也有意扩大自己在亚洲的影响，日本这个超级富裕的国家，自然也是他们要拓展的对象之一，就算原高层没有这个意思，唐明香却是有这样的打算的。

　　在日本范围内，少年也只是答应了孙振益而已。

　　之前SONY的高川辉树找萧奇，想要给读卖巨人也拉一下纽约扬基队的热身赛，就被萧奇毫不犹豫的拒绝。

　　日本三大报纸，读卖、产经和朝日，只有位于南部的朝日新闻对中国的态度才算友好，其余的两家可谓是非常的恶毒，读卖虽然比产经要好一点，但也不是什么好东西。

　　萧奇可不是什么烂好人，你一天到晚写我中国的坏话，抹黑我们，我还要跟你打比赛，滚你妈的去吧！

　　也就是朝日没有自己的棒球队，不然萧奇还得专门给朝日安排几场比赛，对中国友好的人，就该值得鼓励嘛！

　　前面都说了，棒球在东亚是很有市场的，除了日本，还有韩国和台湾，棒球联赛也是非常的盛行。

　　李健熙在唐明香买下纽约扬基队的第一时间，也给萧奇打过电话，说明了三星狮队想要和纽约扬基队热身比赛的意思。

　　萧奇自然也是同意了，另外韩国还有一个名额，则是交给了李真曦来决定。

　　这事儿可是能提高李真曦在韩国的身份地位的，毕竟能决定谁和纽约扬基队打比赛，可就意味着哪个球队在韩国的声势就会大涨！

　　于是这些日子以来，李真曦可谓是陷入了烦恼之中。

　　本身9岁的佑熙上学和功课就比较繁忙了，再加上二女儿允熙才不到一岁，还需要她时时刻刻照顾着，哪里有时间去忙活其它的？

　　就连她自己的Gmarket公司，她都几乎没去看过，更别说是什么棒球比赛的安排了。

　　以前李真曦是比较喜欢棒球比赛的，还去为棒球比赛开赛过，但自从她和前夫离婚之后，就对棒球是非常讨厌，根本不喜欢。

　　看着一群棒球队的经理、他们幕后的财团巨头们，不停的打电话来询问、请求，李真曦觉得自己都快焦躁了。

　　想来想去，李真曦想起了李健熙送给萧奇的另一个美女大明星——韩嘉儿。

　　萧奇把韩嘉儿的事情都跟李真曦说了，并且表明自己的态度，会好好的照顾她几年，然后让她可以重新获得自由。

　　李真曦对韩嘉儿也算比较了解，知道她是娱乐圈里面性格不错又心性很好的女人，和自己有些相像，再加上有着相同的遭遇，她对于这个小妹妹就有着天然的同情。

　　既然是萧奇要照顾她，那么就不能让人看低了她，否则她的命运还会多艰，那么把这个事情交给她去处理，应该也是一种帮助吧？

　　而且可以借此来看一看韩嘉儿的表现，如果她表现得一般那也就罢了，但如果表现得很好，李真曦心中又是有着另一种打算的。

　　好吧，于是在老家休息准备过农历新年的韩嘉儿，因此也就“无辜的受牵连”了。

　　在李真曦表明，萧奇其实是把决定权交给了他的另一个女人韩嘉儿之后，韩嘉儿这段时间空闲的手机，马上就进入了忙碌的阶段。

　　可怜的韩嘉儿，接了李真曦的电话又不敢拒绝，然后就被这么一连串的电话给弄懵了。

　　这还不算，第二天开始，韩嘉儿居住的那个小镇，就陆陆续续迎来了一大堆的拜访者，里面有棒球队的明星，也有LG、SK、起亚等等大财团的高管。

　　他们客客气气的不说，手里还带来了一大堆的各种礼物，直接就填满了韩嘉儿家里的两个房间，吓得她爸妈是目瞪口呆，她的弟弟妹妹是兴奋中又带着一丝忐忑。

　　小镇上的居民们也是很惊讶，他们都知道韩嘉儿是大明星，可没想到她是这么的有面子，不少电视上才能看到的棒球明星，还有经济界的那些高高在上的大佬们，都是满脸笑容的来拜访，这可是很难得有的超高待遇啊。

　　韩嘉儿其实对棒球还算了解，但谈不上多喜欢，所以对于把剩下的一个和纽约扬基队热身赛的名额给谁，她自己是没有偏向的。

　　她不知道李真曦的真正意思是什么，又不敢随意的决定，心中的纠结就真的不要说了。

　　有时候她都又想打电话给萧奇，询问一下自己该怎么办才好，可最后还是没有拿起手机。

　　如果三星狮队在名单里面就好了，那么她可以名正言顺的安排三星狮队，这样谁都说不出什么话来，她也算能交差。

　　可惜三星狮队早就被确定了已经可以参加热身赛，那么第二个选择谁，就没有了目标。

　　棒球联赛的其它七支队伍，都是很积极的过来打了招呼，利益、恳求、苦情戏……等等各种手段，让韩嘉儿颇为无可奈何之余，心中难免会有一种上位者的欣喜。

　　这样的情绪是人人都会有的，但所有人在你面前毕恭毕敬，拼命讨好你的时候，大家都会有这种感觉。

　　只是韩嘉儿懂得控制自己，知道不能沉迷到这样的虚荣里面，否则以后整个人就废了，这种不属于自己的虚荣，根本就不能长久的！


第2713章 韩嘉儿的依靠

　　对于给谁这个名额，韩嘉儿非常的纠结，所以下不了决定。

　　最重要的原因，倒也不是她缺乏魄力，而是在于她根本就不是萧奇的女人，心中缺乏底气。

　　比如说李真曦这边，那些所谓的财团的专务、总务们，只有打电话给她，从来不敢在她没允许的情况下登门拜访，这种失礼的事情，在面对萧奇的女人时，肯定不合适。

　　李真曦拒绝也拒绝得爽快，她根本就不在乎是不是会得罪人，因为她都给萧奇生了女儿了，已经是萧夫人了，谁敢怨恨她，欺负她？

　　别人还以为韩嘉儿是因为新入萧家的门，所以还不适应这种决策，胆子有点小，这是情有可原的。

　　但这样也正好给了他们一个机会，在韩嘉儿还没有为萧奇生女儿之前，就和她建立良好的关系，这枕头风可就有了着落啊！

　　因此大家的拜访和送礼，只有小部分是为了和纽约扬基队热身赛的名额，大部分的缘由是想要和韩嘉儿拉拢交情——你没看到么，大部分来的财团高层们，都把自己的夫人带来了，夫人们还郑重其事的给韩嘉儿交换了电话号码。

　　然而，也就在韩嘉儿无法决定的时候，她接到了一个意料之外电话。

　　“是……嘉儿吗？”电话那边的男子声音略微有些尴尬。

　　韩嘉儿接电话之前就知道是谁。

　　这是自己的前夫延承松，是自己认真谈恋爱结婚的男人，可是因为一系列的事情，最后两人还是分开了，而且延承松对她的态度非常恶劣。

　　但韩嘉儿从来没有怪罪过他，最多也就是怪命运捉弄人，使得自己和前夫走上了不同的道路。

　　毕竟，在这个事情里面，她和延承松，都是无端受到伤害的人，对延承松这样的男人来说，老婆被别人抢了，更加是难以忍受的屈辱。

　　韩嘉儿终归是个善良的女人，所以将心比心之下，就算是延承松对她冷漠，韩嘉儿请延承松帮忙也被拒绝，韩嘉儿心中仍旧没有什么恨意。

　　所以她才接了延承松的电话。

　　但现在来说，韩嘉儿也明白两人再也回不到过去了，心中的爱情经过了这么多的事情，早就淡了下去。

　　因此她的回复很淡然：“是的，承松，你有什么事情吗？”

　　“哦，也没什么，就是快新年了，听说你的戏拍完了回家过年，就问候你一声……”延承松看到韩嘉儿愿意搭理他，也叽里呱啦的说了一大堆，最后才小心翼翼的问道，“我听说，萧先生把纽约扬基队来韩国比赛的事情交给了你打理，有这回事儿吗？”

　　“是的，不过是李小姐交给我的！”韩嘉儿说明了一句道。

　　“哦，是李真曦小姐吧？她的意思也就是萧先生的意思了。”延承松不以为然的说了一句，然后语气也变得殷切起来，“你还没有定下来吧？定下来是交给哪个队？”

　　“是的。”韩嘉儿皱了皱黛眉，但是还是老实的回答道。

　　“太好了！”延承松笑了起来，“如果有可能的话，请帮我一个忙！把这个名额交给耐克森英雄队吧！他们的幕后股东之一，就是韩国KBS的控股家族之一，他们说了，如果我能帮忙完成这个任务，那就可以给我三部月火剧的主演名额，嘉儿，请你帮我一次吧！”

　　月火剧电视剧的播放威力，在韩国并不算是最大的，比不上周三周四的水木剧，可也绝对算是前三的排名，如果有韩国演员能在月火剧担当一号，那么就至少大小是个腕儿了，如若是连续有三部能上月火剧，那就毫无疑问是一流明星。

　　延承松前两年服兵役之前，也就是二流明星而已，比不上韩嘉儿这个韩国国民美女，当兵回来后就更是如此了，直接成为了三流明星，这也是为什么李健熙找人去打压他之后，又给了他六个电视剧的主角，他就屈服的原因。

　　现在耐克森英雄队出手更加豪爽，直接就是三部月火剧的主演，延承松就算再这么心中痛恨韩嘉儿，觉得羞辱，也忍不住来打电话请她帮忙。

　　“三部月火剧？主演？”韩嘉儿讶然的道，“他们不是骗你的吧？”

　　“哪里会？KBS的朴副总监亲自找的我，不可能骗我的！”延承松道，“嘉儿，你现在发达了，看在我们夫妻一场的份儿上，你帮帮我吧！”

　　韩嘉儿的黛眉紧紧的皱了起来。

　　以李健熙这种大人物，在逼迫她投向萧奇的怀抱的时候，给延承松的也不过是六年每年一部电视剧而已，而且除了一部水木剧之外，基本上都是金曜剧、金土剧、土日剧这样的二线。

　　现在区区一个纽约扬基队的热身赛名额，怎么可能就换三部月火剧的主角？这样的价值可是和李健熙给的六部电视剧对等了啊！

　　怎么听怎么觉得不现实，好像有阴谋的样子。

　　“我现在有事，待会儿给你打电话回复。”想到这里，韩嘉儿急匆匆的说了两句就挂了电话。

　　她是担心延承松上当受骗，白高兴一场，所以才想打电话求证。

　　没想到延承松那边，等到听到“嘟嘟”的断线声音，就蓦的脸色由晴转阴，骂了一句：“臭婊子！”

　　“怎么，她不愿意帮忙？”坐在他身旁的，是一个二十来岁的美女，如果是看韩剧的人就会知道，这是一个去年刚刚出道的女演员，只是四流小明星而已。

　　“哼，她说过会儿打电话给我！真是婊子无情！”延承松脸色有些狰狞：“爬上了萧奇的床，就以为自己是皇后了？草！”

　　“你不是说她心软，不会不帮忙的吗？”美女也有些不豫，因为延承松如果当了三部电视剧的男一号，她起码能捞到一个女二号。

　　她之所以跟延承松在一起，不就是因为延承松手里还有四部电视剧的主角戏约、而且帮她搞定了一个女二号、一个女三号的吗？

　　如果现在延承松再得到三部月火剧的主角，那她再这么刷一下知名度，成名就在眼前啊！

　　看到自己的小女朋友不高兴，延承松赶紧换了一个表情，“别担心，我这两天不停的给她打电话说好话，她肯定不会不管的！”

　　“对嘛，她都成了萧奇的女人了，照顾一下前夫有什么不行？不过就是说一句话的事情！”美女颇为赞同的道。

　　……

　　“我知道你的意思了。”

　　萧奇坐在沙发上，慢悠悠的道，“你现在是担心自己，还是担心你前夫？”

　　电话那边的韩嘉儿苦笑了一声，“我还有什么需要担心的？韩国的财团贵族们都知道我是你的女人，谁敢来动我？不用你出手，就是李会长他们说句话，那些人就会吃不了兜着走……我是担心他，担心他上当，万一我这边把名额给了耐克森英雄队，那边却翻脸不认账，他恐怕就得很伤心。”

　　“你还这么在乎他啊？”萧奇笑了笑，“我可是听说了，上次你找他帮忙，他是想都不想就拒绝了。而且你们分开这么久，从来没见过他主动打电话来问候你一声的，对吧？”

　　韩嘉儿默然不语。

　　萧奇也理解这位大美女的心境，也没有再调侃她，毕竟韩嘉儿来问萧奇，就代表着对萧奇的信任。

　　“你这也是关心则乱。”萧奇替她分析起了这事儿，“你想想啊，如果他们骗你前夫，他们能得到什么好处？能保证你不秋后算账？为了区区一个纽约扬基队的热身赛名额，却得罪世界首富，而且是在韩国有着莫大人脉的世界首富，他们亏不亏啊？”

　　萧奇不仅仅和李健熙关系好，因为上次石油期货的事情，他和韩国的几大石油集团关系也不错，然后LG和现代集团也和萧奇有生意往来，不能说多好的关系，但在有事情的时候，他们肯定会选择帮助萧奇，以此来和仙女公司拉拢关系的。

　　“可是，他们给出的太多了，根本不符合同等利益交换的原则啊。”韩嘉儿继续问道。

　　“你只是看到了纽约扬基队的热身赛本身，却没有看到自己。”萧奇说道。

　　“喔？”

　　“他们更看重的是你的身份。”萧奇道，“你是我的女人，单凭这一点，就够他们来讨好的了！依照我的想法，他们是想要看看你对延承松怎么样，如果你同意的话，那他们和延承松搭上关系，就等于是和你也搭上了关系。以后有什么事情求延承松，你也会帮着办理的。”

　　“这……这怎么可能？”韩嘉儿哑然无语，“这也要我有这么大的能耐吧？且不说我不是你的女人，如果我真是你的女人，我一天到晚和离婚的前夫联系，这是什么意思？难道我不怕我男人吃醋生气啊？”

　　她对于延承松是没有爱情的了，最多也就是愧疚歉意而已。

　　如果延承松无休止的来找韩嘉儿帮忙，她当然也不可能全部帮忙办到，更何况她也没那么大的能耐。

　　“所以啰，如果是我给你建议的话，如果你真想帮助你前夫，又不想以后惹麻烦的话，你干脆直接和那边的人联系一下吧。”萧奇说道，“你告诉他们，你前夫的人情也就是这一次而已，以后希望有什么事情，直接来找你，不要再通过其他人了，这样他们就懂了，也不会再利用你前夫的！”

　　韩嘉儿白了白美丽的大眼睛，“还以后……要早知道这么麻烦，我才不会答应真曦姐～～”

　　“你要是一点用处都没有，那么李会长和其他人就又该犯嘀咕了。”萧奇笑着道，“所以真曦这次也是给你一个证明自己还受宠的机会啊！”

　　韩嘉儿一想也是，“好吧，我就这么做吧……谢谢你，萧奇！”

　　现在她有解决不了的问题就来找萧奇了，而萧奇每次都能解决得妥妥当当的，让她心里很是踏实。

　　“不客气，预祝你新年快乐！”萧奇笑着挂了电话。

　　握着手机，韩嘉儿眸儿的神情变幻莫测，虽然高兴解决了问题，但想着自己以后还要面对这么复杂的局面，不觉是暗自一叹。

　　什么时候自己的生活才能简单一些呢？


第2714章 高调的上市准备

　　“老公～我觉得天才这个词，就是为你而准备的！你除了英语、日语和韩语之外，还有什么会的语言？”

　　少年挂上了电话之后，旁边一个精美纯雅的丽人就坐到了萧奇的怀里，手里端着洗好的车厘子的她，一边说话，一边喂萧奇吃东西。

　　“法语和德语也会一些，西班牙语和葡萄牙语就只能说是略懂了。”萧奇一边吃着东西，也一边端详着美娇妻的容颜，“芝芝，你说你怎么能长得这么漂亮呢？”

　　虽然李少芝已经三十八岁了，但看上去也就是二十七八岁的模样儿，即使是已经生了一个女儿，但也只是给她增添了一分成熟的韵味，显得更加的迷人。

　　李少芝很喜欢听萧奇的甜言蜜语，闻言抿嘴一笑，“那是因为我有老公爱情的滋润～～”

　　说着，她还刻意的对萧奇眨了眨眼睛，娇媚得一塌糊涂。

　　真是个妖精！

　　萧奇感叹了一声，难怪她能被誉为香港70后的女星之中，最为漂亮的几个人之一了，就这天生带来的女人味儿，就足以让无数男人沉醉。

　　少年记得前世在2013年年底，看到的李少芝发圣诞节的微博照片，那时的她虽然没有现在这么的年轻娇媚，但那股子天生丽质的红颜不老，仍旧是可以击败许多80后的女明星，更别说那些早已成为大婶的同时代女星了。

　　当然了，萧奇的女人是更受老天爷的照顾的。

　　得到了萧奇的滋润之后，无论是李真曦还是李少芝，或者是年龄更小的那些老婆们，容颜上都变得容光焕发起来。

　　特别是三十多岁的这些老婆们，明显的要年轻十来岁，简直让她们自己都不敢相信，更别说她们的闺蜜了，纷纷打听她们到底是在哪里做的美容，用的什么护肤品。

　　李少芝都不好意思傲娇的对闺蜜们说，自己现在化妆品都很少用了，但就是这么的年轻漂亮——说出来别人是不会信的，只会觉得李少芝在说谎，不愿意告诉她们实情。

　　怀里抱着香喷喷的美人儿娇妻，萧奇看着山下的香港灯火辉煌，心情颇为轻松。

　　没错。

　　少年在蓉城休息了两天，解决了小鸟网摄制组被绑架的事情之后，就又来到了香港。

　　因为最近萧奇频频来香港，萍儿觉得像是过节一样的快活，险些连上学都不愿意去了。

　　不仅仅是女儿这样，两个老婆也是颇为惊喜的，毕竟萧奇现在事业还在上升发展的时期，更多的时间是需要在蓉城总部，或者是为了生意到处奔波的，她们都准备萧奇一年来一次香港，然后她们自己抽空半年去一次蓉城的，这样才会不那么相思苦。

　　现在萧奇能多来香港，虽然也是为了公司的事情，但能多和老公在一起，两位大美女自然是心里高兴。

　　连带着这两天李少芝也活泼了不少，要不是怀里时不时的抱一个小宝宝，说她像是个学生都可以。

　　萧奇来香港的目的，还是为了仙女卫士公司的上市。

　　虽然最后去港交所敲钟的并不是萧奇，但在这之前的一切事务，都需要萧奇来亲自过目，这样才显得萧奇很重视。

　　昨儿上午他到了香港之后，半个小时不到，记者们就得到了消息，在机场里面堵住了一个奔驰车队，并且拍下了李小超亲自来接机，但就是没有拍下萧奇的照片。

　　说起来这也是香港狗仔们的遗憾，至少表面上是这样的。

　　虽说他们知道，萧奇最讨厌自己的照片和影像出现在媒体上，而且香港有很大的势力在阻止狗仔队们这么做，可好歹一个背面或者侧面的照片，不也是可以的吗？

　　因此直到车队抵达了半岛酒店的地下停车场，这群狗仔才悻悻的放弃。

　　不过他们都不知道，萧奇早就已经离开了，这个车队只是为了让香港民众们放心，知道他对仙女卫士的重视才这样做的。

　　毕竟这也是萧奇旗下的第一个正式上市的子公司，既然是应了首都和香港的要求，在这里上市的话，必要的态度是肯定要有的，否则弄个不情不愿的样子，还不如不卖这个人情。

　　故而，也就在今天上午，萧奇就去了港交所的办公室，车子抵达现场的时候，那场面，那记者，简直比得上是演唱会了。

　　也不仅仅是萧奇，李超人、郑瑜伽、李四叔等等香港顶级富豪，全都到场了去，称得上是香港财经界今年的开门红盛事。

　　“结果你们就谈了什么？弄得今儿中午都没有到，燕老板就打了电话，说是要过来拜访一下你。”李少芝躺在萧奇的怀里，娇懒的道，“燕老板之后又是李小超，然后郭家的也打电话来……哦，刘大头也从英国打了电话，他还真是什么好处都不放过。可欣那边的话，邵六叔也有这个意思，另外一些娱乐圈的巨星们也拐弯抹角的打听，问他们能不能也买一点股份。”

　　“那些富豪他们也就是分赃不均罢了，只有10%拿出来分，虽然价值30亿美金，但他们的钱也很多，单独买下都不成问题，更别说是十几个大集团公司了。”萧奇解释了一下今天上午的情况，然后又笑道：“明星们也有这方面的打算啊？那行，反正他们也买不了许多，你和可欣分配一下，就拿出1%给他们分吧！”

　　“真的？”李少芝娇俏的张开了嘴儿，“你对富豪们这么吝啬，为什么对明星们这么好啊？”

　　“因为我从小就是看你们的电影电视长大的啊，好歹现在也算是回报一下大家啰。”萧奇搂得丰腴的娇妻紧了一些，“明星们普遍不会理财，有了仙女卫士的股份，也好歹是一个不错的家产配置呢！”

　　“那当然！”李少芝骄傲的仰起了粉臻，“我老公创立的公司能有差的吗？而且仙女卫士以后肯定会突破600亿美金，甚至是1000亿美金的水准，他们能买到，纯粹是他们的运气了。”

　　顿了顿，李少芝忽然就挥起粉拳，给了萧奇一拳，“老公～你不许嫌人家的年龄大～～”

　　“没事儿没事儿，我家芝芝的年龄啊，刚刚好！”萧奇赶紧抚慰着老婆，“又成熟又漂亮，还有着小女生没有的风情万种，完全就像是一瓶美酒，越喝越有滋味呢！”

　　无论李少芝现在的相貌是不是年轻的，但她对自己的年龄还是很在意的，特别是萧奇的房中十几岁的小妹妹都有，这就更让她心里时常都想着。

　　“其实我手里的20%股份，我也不是那么想持有的，给我留5%就足够了。”萧奇亲了亲香喷喷的老婆，在这种气氛下，也有些懒懒的样子，“只不过他们说了，我如果持有的股份不够多，香港股民们反而会担心我不看好仙女卫士的前程。说起来，香港人还真是脆弱啊！”

　　李少芝白了萧奇一眼，却没有怎么说话。

　　萧奇不喜欢香港人这一点，她和冯可欣都清楚，而且私下里也讨论过，这根子就处在香港人太过自私自利，一心想着自己过好日子，不想看到内地也富裕起来，更不希望看到内地超越他们，从而就有太多的埋怨。

　　萧奇年轻气盛，自然就看不惯这些东西，所以自始至终对香港都不怎么热情。

　　两次上市，仙女卫士是因为金融危机的缘故，香港向首都求援；然后美图分享又是因为遇到了欧洲债务危机，香港再次向首都求援。

　　否则萧奇宁愿拿到欧洲去上市，也不会便宜香港人的。

　　对于这一点，李少芝很聪明的没有去想要影响萧奇，因为这又不是争锋吃醋这么简单，而是关系到了萧奇的一种处世态度，李少芝只求自己和老公能甜甜蜜蜜的就好了，哪里会为了别人去让老公不高兴？

　　冯可欣的性格比李少芝还要柔弱一些，连李少芝都不去劝说萧奇，她当然也不会，甚至比起李少芝来，她更怕失去萧奇，因为那就代表着她失去了一切。

　　作为一个演员明星，李少芝调节自己的心理是一流的，转而她就把这事儿抛到一旁，想起了萧奇分配给明星的1%股份来。

　　她在演艺圈的名气比冯可欣大了多了去了，知道她是萧奇的女人的明星也不少，找她的人自然也很多。

　　除了自己家里的事情，李少芝从来不会自作聪明的帮萧奇做决定，所以她只是听着，没有给他们答复。

　　现在好了，萧奇既然已经同意了，价值3亿美金的股份，分一半到自己这边，就足够她的那群姐妹，还有朋友们分配了。

　　虽然价格高了一些，但她的朋友们大多数是一二流的明星，这点钱还是有的。

　　而且关键是论起以后的成长性，绝对是非常的好。

　　“买到就赚一倍”的坊间传言，可并不是假的！

　　别说是明星们趋之若鹜，只用看大富豪们都争夺得起劲儿，就晓得仙女卫士的股份好不好呢！


第2715章 香港迪士尼（上）

　　曾几何时，香港迪士尼就是香港的一个标志，也是整个华人圈子里面的骄傲。

　　因为迪斯尼的五座主题公园里面，就有一个是在香港，全球各地的人到了香港，海洋公园可能不一定会去，但迪斯尼乐园多半是要去的。

　　所以即使是这么多年以来，迪斯尼乐园没有为投资方的香港政府赚钱，甚至是连年亏损，那也没有改变香港政府坚持运营的决心。

　　当然了，如果按照前世的历史来算，他们的苦日子已经不多了，到2013年年底的时候，迪斯尼乐园就会迎来开业以来的第一次的年度盈利，然后就进入了赚钱的良性循环。

　　不得不说，这里面也有东方迪士尼的一份功劳，如果不是东方市那边和迪斯尼的谈判一再的崩盘，香港迪士尼的好日子可没有那么好过。

　　一个远在千里之外的东方迪士尼，都能够对香港迪士尼有威胁，那就更别说这一世，传说在粤州或者是南湾会修建一座迪斯尼乐园了，那简直就是在和香港迪士尼打擂台了。

　　香港迪士尼的最大的一个破绽，在于它的面积仅仅是126公顷，也就是1890亩，这种袖珍版本的迪斯尼乐园，让大家根本玩得不尽兴，连香港本地人都要去日本迪斯尼玩儿，就更别说其他有条件的富豪了。

　　通常来香港迪士尼游玩的，也仅仅是一些中产阶级，消费也不大，或者干脆是省吃俭用的年轻人，所以这才是这些年以来香港迪士尼不赚钱的最重要原因。

　　还有一个原因，那就是香港这边本地的人口太少，内地人想要来香港非常的麻烦，周边商业设施和内地比起来又贵得很，所以也支撑不了香港迪士尼太多的营业收入。

　　如果把迪斯尼放在人口密集的粤州、南湾，那内地游客就方便许多了，而且至少要减少50%以上的内地迪斯尼游客去香港。

　　这对于香港迪士尼来说，可是毁灭性的打击！

　　萧奇倒是无所谓，如果香港迪士尼不赚钱，那么关闭了就是，反正这个市场对萧奇又不重要。

　　但问题是香港人在乎啊，他们把迪斯尼乐园当成香港的一个标志，如果你萧奇把迪斯尼乐园开在内地，却把香港的拆除了，你这叫什么意思？

　　然而他们去找萧奇，萧奇根本就不正面回答，反正就是“正在考虑中”、“不知道具体情况”、“择优而建，并不会考虑其它的”……之类的话，话里话外就是不和香港的意思一样，也不会搭理香港人想要他怎么样。

　　我都给了你两次面子了，你还来纠缠，真以为你们有多大的面子不成？

　　香港人自然也聪明，看到萧奇的态度冷淡过后，立刻就不再多话，免得惹得萧奇不高兴，反过来故意要摆香港一道。

　　于是香港这边又祭出了大招，派了政府中人去首都游说，想要让首都阻止萧奇的这个自己跟自己打擂台的想法。

　　可是，首都那边又不是事事都要依着香港，它又不是只有这一个儿子，全国那么多省市，就算不能一碗水端平，但好歹特大城市之间的差别不应该太大吧？

　　如果他们答应了香港，命令萧奇不要在粤州南湾开迪斯尼乐园，命令粤州南湾不要去争夺迪斯尼乐园的落地，那别人怎么看首都方面？

　　南湾和粤州可都不是小城市，这里走出来的官场俊杰们太多了，它们对于中国的地位也太重要了，如果除开香港的历史原因不说，一百个香港现在都不如一个粤州和南湾重要。

　　故而首都方面只是说，具体的商业行为要看具体的实施，一方面是大家平等竞争，一方面萧奇那边还没说非要开在粤州南湾呢，怎么好去说话？

　　碰了个软钉子的香港方面，没了办法之下，就只能求助于各个富豪了。

　　香港的富豪们权力很大，除了经济方面，也影响着政府的方方面面，但政府很多时候都想要夺回权力，重新凌驾于商人们之上，所以两者既是统一的整体，又是有一些矛盾利益争夺的。

　　但是有一点，他们都希望香港越来越好，而不是进入新世纪之后就渐渐的没落，再也没有之数十年的风光。

　　因此对于迪斯尼这个事儿，他们的意见倒是统一的。

　　可问题在于，他们这些老奸巨猾的大商人，更加明白萧奇对香港其实没什么好感的，当初他们那么想要在仙女公司掺和一把，萧奇想也不想的就拒绝了，包括后来一系列的仙女公司扩张、Dream Pad、Dream Stars、APP STORE的股份卖出，萧奇从来都没有考虑过香港的富豪，摆明了他不喜欢香港。

　　燕乘龙能和萧奇做生意，都靠他有够厚脸皮，硬生生的贴上去，再加上送出李少芝这么一个妙棋，这才获得了一些好处。

　　李小超能和萧奇做生意的原因，也是在于李超人拉下脸皮，帮忙萧奇的另一个女人冯可欣收拢了无线TVB电视台的股份，以及卖出屈臣氏、香港地铁的股份给萧奇的女人们，这才算是让李小超有了腾飞的基础。

　　当然了，当初他们觉得有些不值，可现在看起来，却是千值万值。

　　仅仅是一年多的时间，两人的身家就不断的暴涨。

　　到了去年排行香港富豪榜的时候，燕乘龙家产96亿美金，排列香港富豪第九名，李小超106亿美金，香港第八。

　　这样的结果，吓坏了一群一辈子努力打拼的富豪们，他们没想到做智能电子的零部件供应商和代工厂家，居然如此的来钱！！

　　今年的话，随着他们为仙女公司生产产品、产量不断增加，两人的名次还会再一次的上升，保守估计都能增加30%的家产，真是羡煞旁人！

　　但也仅仅是这两人而已了，虽然之后有富豪想要复制燕乘龙和李小超的成功奇迹，想要靠给萧奇送美女大明星来成为第三个幸运的人，可到现在也没有成功。

　　他们也不是不努力，比如说彩霞仙子、最美港姐、TVB小花旦、流行歌坛小天后、风韵犹存的十三姨……要说漂亮得超过李少芝的应该没有，可比冯可欣漂亮的却有好几位，名气还都比她大。

　　可萧奇从来都没有猎艳的心思，只是遇上了值得爱的女人，那么他就会收下，而且有了李真曦和李少芝的例子之后，他对于这种模式早已很提防。

　　如果不是李健熙是出了名的强硬，怕拒绝了韩嘉儿之后，会给韩嘉儿带来巨大的伤害，萧奇连和韩嘉儿做戏的心思都没有。

　　所以即使是香港的美女明星里面，很多都是萧奇儿时喜欢的，但也从来没有动心过，甚至连见面都不用就拒绝了，即使是在聚会的时候遇到，他也只是闲聊几句就离开。

　　上了档次的美女明星们，现在大部分都知道了萧奇和冯可欣、李少芝的关系，要说没有羡慕嫉妒恨的那简直不可能，想要复制两个“老女人”的成功的年轻貌美明星也不是没有，所以不少的女明星都是半推半就的去和萧奇搭讪，可萧奇的态度却是温和中带着婉拒，只能让她们悻悻的失望。

　　富豪们送美女不成，权势又比不上萧奇，只能是望而兴叹，痛恨自己没有机会搭上萧奇的顺风车，在超级富豪的道路上再前进一步。

　　刘大头和萧奇有合作，去英国做生意的事儿，他们虽然也有耳闻，但这种在英国炒作地产的生意，他们并不是很感兴趣，觉得人生地不熟，生意会不好做，还是抓住萧奇手下的那些正牌嫡系产业更好一些。

　　刘大头是非常老奸巨猾的人，如今在英国已经开始逐渐收获的他，对香港这边也没有说什么实情，只是说自己在等待机会，等待开拓一个新的市场。

　　但如果不是这两次香港经济遭到危机，他们可没有获得美图分享和仙女卫士股份的机会。

　　故而左看右看，大部分的人都认为自己没那个影响力去说服萧奇，最后的目光，只能落在李超人的身上。

　　李超人对此也只有苦笑，他和萧奇的关系，其实远没有外界看起来那么的合作默契，事实上这个香港最聪明的生意人，早就察觉到萧奇对他的平淡。

　　是的，平淡。

　　虽然萧奇和李超人有不少生意往来，但论起私下里的友好关系，他还不如自己的二儿子和燕乘龙。

　　李超人不知道原因，他也不会去问，他需要的只是让外界以为自己和萧奇是好朋友就行，至于萧奇是不是真的看重他，这位老牌的亚洲首富也不在乎，到了他这个档次，如果不是为了儿孙们的未来，可不会去跟萧奇攀关系的。

　　但不管怎么说，既然商界同仁和政府方面都把希望放在了李超人这边，李超人也只能和他们商量了一下条件，就亲自坐车到了冯可欣的别墅，拜会昨儿才从李少芝别墅过来的世界首富。


第2716章 香港迪士尼（下）

　　“李叔！”

　　右手抱着萧宝儿，左手牵着冯萍儿的少年，带着身旁的老婆，在门口迎接着李超人。

　　在李超人看起来，萧奇此时像年轻奶爸更胜过于世界首富，如果这样走在街上，没人会猜到这个普通的少年就是一跺脚就能让香港经济地震的巨擘。

　　“呵呵，奇少你好！萧夫人好！”李超人也没有托大，跟萧奇打了招呼过后，给了萍儿一个精美的玩具，又拿了一个适合婴儿用的用品给旁边的冯可欣，礼数上做得非常周全。

　　寒暄了一阵，萧奇把两个女儿交给冯可欣带着，自己才和李超人坐在了外面的凉亭里面。

　　一月份的香港半山，虽然是风比较大，但温度还是有二十度上下，再加上凉亭是特别改装过的，四面的厚厚落地玻璃可以收起和展开，现在密封成一个房间，也感觉不到瑟瑟的大风。

　　“香港的山上景色最好，也难怪最初的那群外国人，会选择住在山上。”萧奇望着远处山下道：“从高处俯瞰芸芸众生，是不是有一种居高临下的畅快？”

　　“这样的感觉当然也是有的，但更多的是我站在阳台上，看着自己参与建设的香港，一步步的走向繁荣的满足感。”李超人笑着回答道。

　　萧奇晒然一笑。

　　李超人说的也是场面话而已，要不然他怎么可能在未来不断的购买欧洲、澳洲的基础建设资源，却加速了从内地和香港撤资的步伐？

　　说白了，李超人这么聪明的人，不习惯把命运交到别人的手里。

　　现在他肯定是能撑得住的，前后中国几代的一号都很倚重他，给了他大量的优惠政策，也绝对不可能动他。

　　但李超人老了之后，换了第二代的李大超上台呢？

　　李大超的资质可比不上李超人的三分之一，待人处事也远远没有李超人这么圆滑，所以李超人给他准备的是法制更加健全、运营更加流畅的欧洲和澳洲，生怕家族的事业会因为别的因素而夭折，这就是他绝对不愿意看到的。

　　其实包括萧奇在内，也信奉绝对不把家产集中在一处的道理。

　　现在为止，仙女公司旗下超过一半的资产，都是在海外金融免税区的奇彩投资和明香控股持有的。

　　李超人对欧洲和澳洲的投资，萧奇这一世也加入了进来，相当于是萧家和李家一起在开拓海外的资产。

　　并且萧奇下一步的目标，还将在临近的东南亚大肆的发展，购买土地资产、基础能源建设等等，这种中国儒家文化的传统区域，也适合萧奇来投资置业。

　　至于说这些国家是不是有政局有变的问题，那萧奇也不怎么担心，像是上世纪那么野蛮的行为，在中国日益强大的今天，是不可能再发生的了，就算是有发生，萧家子弟也不会在那边长期生活，损失的最多也就是一些钱财，无碍大局。

　　在萧奇如此的布置之下，国内的产业虽然是非常的庞大，但如果真要有什么问题，那么海外的资产仍旧可以成为萧家子孙荣华富贵的保证。

　　李超人看出了萧奇的不信，他也笑了笑，没有多说。

　　因为他知道，萧奇其实和他是一样的人，都不可能把自己的命运交给别人来掌控，否则以萧奇在国内的关系，哪里可能和他一起去欧洲和澳洲投资？他才不相信萧奇是钱多得没地方花了才这样的。

　　所以，李超人从来都没有轻视过萧奇，不会因为萧奇年龄小就觉得他可欺，而是自始至终就把他当成平等的生意伙伴来对待。

　　“我过来的目的，奇少想来也知道了吧？”都是聪明人，李超人也就开门见山的道，“香港政府这边的意思是，希望奇少你郑重考虑香港700万民众的请求，不要在粤州或者南湾安排一个新的迪斯尼乐园，这样对大家都不好！”

　　“我实话实说吧。”萧奇和声的道：“我已经收到了粤州和南湾的申请，首都那边，出身于这两个地方的官员，也都打了招呼，希望我能慎重考虑……他们这么做，是因为不在其位，不谋其政，他们需要考虑的是本地的利益，而不是香港会怎么样。在我来说也是同样如此，谁能给我的迪斯尼乐园带来更多的利益，我就会选择在哪里。香港迪士尼已经开业了这么多年，但还是陷入了亏损之中。虽然大部分的亏损是由运营方的香港政府承担，但不能赚到钱，已经让迪斯尼总部那边在慎重考虑是否要继续了，我其实也是在考虑这个问题。”

　　李超人眉头一皱，“奇少，香港也算是您两位夫人的娘家，如果香港没有了迪斯尼乐园，那么以后小朋友们游玩的时候，岂不是更少了许多童年的乐趣？”

　　“李叔此言差矣，无论是南湾还是粤州，都是距离香港很近的地方，坐车几个小时就到了，住宿饮食都同样的很方便。”萧奇道，“这可是内地给香港人的优惠，而我们内地人来香港，可是需要繁杂的手续的，我倒认为这样很不利于迪斯尼乐园的发展。”

　　李超人哑然失笑，“好吧，奇少，我们都不要兜圈子了。不如你告诉我，要怎样才能拒绝粤州和南湾吧！”

　　“你们可以先说说你们的条件，如果足够的好，那么我就可以考虑。”萧奇抬起手道。

　　现在萧奇是占据优势的一方，他当然可以要求香港方面先开条件出来。

　　李超人也知道这一点，沉吟着道：“第一个，香港政府对于提前在网络上购买了迪斯尼乐园门票的旅客，将实行更加便捷的通关手续。第二，香港政府准备在未来三年之内，在迪斯尼乐园旁边再填海造地500亩以上，免费供迪斯尼乐园扩建发展，并不算入股权里面。第三，香港政府将另外投入500亿港币的资金，进行对迪斯尼乐园配套设施的改善和修建，这一点同样不算入股权。第四，香港政府有意近期拍卖几块地皮，我们这边已经商量好了，到时候象征性的会有竞价，但最终这几块好土地，奇少你都可以收入囊中，一旦修好上市售卖了，应该至少是两三倍的利润！”

　　萧奇思索了片刻，摇了摇头，“第一点是很正常的，但第二点和第三点，白得好处的事情迪斯尼乐园不可能干，我们遵循商业的规矩。第四点就更是无聊了，我对香港的房地产没有一点兴趣，拿土地给我干什么？”

　　李超人微微一愣，他没想到给出这么多的好处，萧奇居然不接招，这是什么意思？

　　香港政府给出的这些利益，虽然有交换的意味在，但这都是经常做的一种商业上的条件交换，并没有什么让人诟病的地方，毕竟香港这边也是会获得好处的。

　　但他却不知道，萧奇对于香港人的性格是知道得太清楚了。

　　如果这样的交易是发生在香港商人和香港政府之间，那么最多香港的老百姓也就是骂骂而已了，但如果这事儿发生在内地商人和香港政府之间，那就是会被炒作得非常厉害，绝对是属于秋后算账的那一种。

　　别看现在拿好处很爽，可以后香港人天天在那儿闹腾，闹得全世界都知道，那萧奇这张脸往哪里放？

　　再说了，萧奇也不稀罕他们的好处，这种白来的东西，最好还是不要去贪图的好，否则以后会有更多的麻烦。

　　萧奇从做生意以来，就遵循了“尽量公平公正公开的做生意”、“尽量清白的挣钱”的理念，特别是在自己的国内，这种事情绝对要尽量避免，不能因小失大。

　　“那我们真不知道奇少你想要什么了。”李超人苦笑了起来，“不如你说说？”

　　“我没有什么想从香港获得的，最主要是你们要让迪斯尼乐园看到诚意，足以让我们放弃在粤州或者南湾建立迪斯尼乐园的诚意。”萧奇道，“第二点和第三点其实挺不错的，但这个也仅仅是针对香港迪斯尼而已，在内地我们可以获得1000亿的投资、5000亩的土地增加，每年5亿人次的游玩预期，这些都是他们比你们好的地方。所以，还请认真的考量一下，用更大的诚意来打动我们吧！”

　　李超人是何等的老练，听到这话就明白，萧奇对于香港政府想要表现的诚意并不满意，他还要更多更好的东西。

　　至于说萧奇不喜欢钱财这回事儿，那简直就是胡说八道。

　　李超人心知肚明，萧奇之所以不愿意接受香港政府的好处，在于这些好处太过明目张胆，太过简单直接，容易被人发现。

　　如果是暗地里给萧奇好处，给他不会被人发现诟病的好处，那么萧奇怎么可能不要？

　　看了看在远处陪着大女儿玩耍的冯可欣，李超人心中沉吟了起来。

　　看来直接给萧奇好处是行不通的，还是应该和以前一样，从萧奇的两个夫人那里入手，这样才是比较好的啊！


第2717章 网络新贵公司

　　李超人回去后没多久，萧奇就坐上了一辆普通的雷克萨斯轿车，在市区里面转悠了一阵之后，进入了一家五星级酒店的地下停车场。

　　因为知道了萧奇的到来，而半岛酒店也在得到了萧奇的同意之后，公布了萧奇和仙女公司一群高管们预定了一层楼的半边楼层的消息，所以半岛酒店周围到处都是狗仔记者。

　　更何况，这一次他们得到了消息，传说中萧奇的女人、仙女公司的美女副总茶余珊珊，也将亲自抵达香港，主持这一次的仙女卫士公司上市仪式。

　　余珊珊最近一年多以来，可是很少出现在公众的场合的，根据传闻说，她是怀了萧奇的孩子，然后退居到幕后了，没想到她这么高调的准备来香港，这难道不充分的说明萧奇对于仙女卫士公司的重视吗？

　　也因为这个，这两天香港的记者们纷纷打听从蓉城而来的航班，看看余珊珊什么时候到。

　　如今仙女卫士公司的路演已经差不多结束了，而股东的10%股份已经有了初步的定夺，按照这样的状况，最多也就是春节前后，仙女卫士公司就会隆重的上市。

　　香港民众们经历了上一次的美图分享上市的财富盛宴，这一次更是摩拳擦掌，誓要抢到更多的仙女卫士的股份，发家致富。

　　他们可是听说了的，萧奇这一次足足拿出了30%的流通股出来，比起美图分享还要多！

　　更多的股份就代表着更多的发财机会，所以他们更加关注仙女公司的动向，也难怪记者们也就如此的积极了，因为凡是和仙女卫士上市相关的新闻都会受到关注，收视率也更高。

　　萧奇来见的客人，也是熟悉的老朋友了。

　　肥胖的眼镜中年人给了萧奇一个热情的拥抱，“嘿，萧奇，我还没有恭喜你，顺利的拿下了迪斯尼公司呢！真是太不敢相信了，你居然买下了我们美国人的骄傲！”

　　“它还是会在美国主体运营的，只不过我有钱，所以我希望买到一些好东西。”萧奇笑着说道，“雷德，我也得恭喜一下你啊，你最近减肥好像有点效果？”

　　“我的减肥还是别提了，我喜欢吃高热量的东西，这一点就是体重的敌人。”霍夫曼耸耸肩道，“香港的美食也很多，我来过两三次，却都没有吃完过。这里唯一的缺点就是太狭窄了，不适合我们肥胖的人。”

　　胖子一般喜欢比较宽阔的空间，对于狭小的环境不是那么的适应。

　　霍夫曼这种大胖子，习惯了在美国加利福尼亚的宽广和阳光，自然不大习惯香港的环境。

　　“我也不喜欢这种狭窄压抑的地方。”萧奇很赞同他的想法，“所以我住在宽阔又幽静的半山别墅。”

　　他用手指了指窗外对着的山，霍夫曼看了一眼，笑道：“我不明白你们中国人的想法，三妻四妾真的很好吗？虽然美国也有这样的人，但毕竟不是主流。而在你们东方世界，这好像和吃饭睡觉一样的平凡。”

　　“这话题说起来就很长了，下次我去美国的时候，咱们再细细聊吧。”萧奇喝着饮料道，“你这次过来，是给我带来了什么好消息？”

　　“你想要什么好消息？是美国运通想以50亿美金的估值，获得Square15%的股份吗？还是Airbnb公司已经达到180亿美金的估值？还是Uber的估值已经达到了你卖给伊藤忠商事的250亿美金，而且还在进一步的提高？”霍夫曼摊开双手道，“我不知道这些有什么意义？你又不卖股份，只是听到估值增加就足够高兴了？”

　　“当然！”萧奇笑着道，“看着自己的财富增加，我有什么不高兴的？难道赔钱你高兴啊？”

　　“我自然也是喜欢享受投资成功的快乐的。”霍夫曼哈哈笑了起来。

　　“对了，我听说你准备卖出手里的一些Airbnb的股份，是真的吗？”萧奇又问道。

　　“嗯，有这个打算。”霍夫曼道，“富国基金的副总裁丹尼尔是我的好朋友，他们富国基金对Airbnb很感兴趣，想要买2%，价格给了4亿美金，算是不错。我准备拿4亿美金去投入我的新天使基金里面，帮助更多的人创业。”

　　霍夫曼本来没有必要跟萧奇解释的，但他和萧奇是好朋友，又是生意上的伙伴，所以告诉一下萧奇也有必要。

　　“前几次卖我们创立的公司股份的时候，你不就投入了5亿美金进去么？现在还要这么多钱？”萧奇讶然的道，“里面成功的有多少？”

　　“很少，仅有的几十个也是在缓慢的发展。”霍夫曼直言不讳的道：“大部分的投资都亏损了，但这就是硅谷的现状！不是每个人都能和你的投资眼光相比的。你在硅谷的投资，早已是被人奉为‘投资之王’，我这个‘人脉之王’和你相比，真是什么都不算呢！”

　　“哪里说的话。”萧奇笑了起来，“雷德，我也只是运气好一点而已……嗯，对了，你的这个天使基金我很感兴趣，我能不能也投入一些钱，跟着你沾沾光？”

　　“你也投钱进来？”霍夫曼惊讶的看着他，“我可没有你那么好的眼光，现在还亏损了不少呢！”

　　“没关系，做投资总是有风险的，但我相信你的专业眼光。”萧奇道，“怎么样？我占30%的股份行不行？”

　　“嘿嘿，你愿意投资，帮我减轻负担，当然是好的啰！”霍夫曼很爽快的点了点头，“行，那就30%吧！”

　　他可是聪明人，萧奇愿意投钱进来，又不会占据更多的股份，这完全就是帮助自己的天使基金发展嘛，这有什么不好？

　　而且，霍夫曼和萧奇已经是老朋友了，他也相信不可能会害他，再说他也没有什么东西值得萧奇去坑害的啊。

　　一笔高达数亿美金的投资，两人就这么谈成了，不过这也是一个大概，过后还需要手下人、律师们仔细的商谈合同条款，这才能最后成形。

　　美国人就是这点学习了欧洲人的合约精神，无论再好的朋友，牵涉到了投资，那就是这样的严肃。

　　这和东方人做生意不一样，萧奇和李超人、李健熙做生意的时候，说好了就说好了，根本都不用再做什么别的合约来束缚，这就是东方人的道义准则思想。

　　对于那些遵守道义的人来说，违反了自己的承诺，那比判刑都还要让他难受，所以这个比法律更保险。

　　谈完了题外话，霍夫曼也谈论起了这次来的目的，“萧奇，你上次说的，给美图分享一些成长的空间，现在时间也差不多了吧？我们的阅后即焚可以开始研发了？”

　　“可以了！”

　　萧奇微微的点头道。

　　美图分享经过上市后的更多资金的投入，现在三个多月下来，注册用户直接突破了4.5亿，每月的活跃人数也增加到了2.8亿人，成绩一步比一步好，让公司高层和投资者们都看到了成功的希望。

　　现在华尔街对于美图分享的评级也不断的在提高，在用户图片分享网站这一方面，可谓是纵横无敌。

　　而此时也就到了萧奇的另一个图片分享网站——阅后即焚出场的时候了！

　　霍夫曼几个月前就催促萧奇开始研发，但萧奇一直在等待美图分享的发展壮大，给予它成长的空间，否则面对比它更强大的阅后即焚，美图分享很有可能就被打得一蹶不振。

　　前世Instagram在阅后即焚的追赶之下仍旧保持着活力，其原因就在于它提起了好几年成立，拥有了许多忠实的粉丝。

　　如果两个公司一起出现的话，毫无疑问Instagram早就垮了。

　　霍夫曼看到萧奇答应得爽快，心里也松了一口气，笑道：“不瞒你说，我这边也是早就等不及了！该找的人我已经找好，从11月就开始支付他们的薪水，但一直没有事情做，他们都快吵得我没办法安宁了！”

　　“谁叫你这么积极的？”萧奇摊开双手道。

　　“这种事情，自然是准备得越充分越好。”霍夫曼正色的道：“我找的这个团队，有着最出色的程序编程家，也有最出色的美学设计专家，更有很好的推广专家！他们这个组合一旦配合了阅后即焚的创意，保证就是一飞冲天，给你创造一个比美图分享更加庞大的图片帝国！”

　　说到这儿，他眨了眨眼睛，“我知道你喜欢女明细对吧？如果女明星有私密的照片视频和朋友分享，你这个幕后大老板完全可以看看的哦！”

　　“去去去，我有那么饥渴难耐吗？”萧奇挥了挥手，“再说了，这事儿你可一定要注意！无论是谁，就算是我们，也不能在后台保留这些数据，否则被爆出来之后，绝对会引发轩然大波的！”

　　“这倒没有那么严重，你以为人们都这么傻，真的敢把重要的隐私照片用阅后即焚发啊？”霍夫曼哈哈一笑，“只不过是一些好玩儿的照片视频罢了！对于保密方面，我们也会做得最好的！等着吧，三个月时间过后，一个全新的网络新贵就要崛起了！！”


第2718章 天然气纷争

　　今年欧洲的天气特别的寒冷，到了12月份的时候，平均温度就只有2度了，许多地方都是冰雪一片。

　　新年假期过去，天气是越发的酷冷，对于欧洲人来说，寒冷更不愿意做事情，于是懒洋洋的迎来了一年的开始，做什么都有些提不起劲儿的味道。

　　但也就是在这个时候，欧洲人也迎来了另一场的寒冷。

　　经过了2009年年初的天然气涨价之后，俄罗斯在1月3号正式宣布，今年向欧洲供应的天然气再涨价18%，达到每千立方米420美金！

　　众所周知的，欧洲是一个能源贫穷的地方，特别是在西欧这些发达国家，那基本上该有的资源都快被挖光了，所以现在他们基本上扎根在非洲，吸取非洲的各种矿产资源来供自己使用。

　　但天然气这个关系到国计民生问题的资源，非洲却是没有的，欧洲国家需要从中东和俄罗斯来进口天然气资源。

　　欧洲国家自己的天然气自给率是30%左右，剩下的30%从中东几个石油产出大国进口，40%则是从俄罗斯进口。

　　其实俄罗斯并不是世界上天然气储量最多的国家，伊朗才是，他们拥有47.80万亿立方米的储存量，俄罗斯是47.57万亿立方米，稍微逊色一些，而美国则是屈居第五位。

　　但伊朗一贯是被西方世界制裁的，所以他们的石油资源和天然气，一般都没办法卖到欧洲国家，而是往亚洲销，这两年中国对伊朗的能源进口需求大增，倒是让他们生产过剩的天然气和石油资源得到了充分的缓解。

　　而美国那边虽然地大物博，天然气储量也绝对的足够，可关键是美国在七十年代就实行了“能源出口禁令”，禁止向外出口能源，特别是天然气，因为这样会导致他们国内的资源涨价——前世到萧奇2013年转世重生的时候，美国的天然气、石油、电力、水等的能源的价格，比起中国来简直是低得过分，靠的就是这个“能源出口禁令”的保护！

　　所以欧洲国家能依赖的就只有最靠近他们，最方便运输天然气的俄罗斯，所以俄罗斯这些年对欧洲输送的天然气，基本上每年都是1300亿立方米左右。

　　看看欧洲国家们对俄罗斯天然气的依赖吧：德国每年从俄罗斯进口天然气最多，为345亿立方米，占他们总消费量的42%；土耳其紧随其后，234亿立方米，占总消费量的67%，意大利是220亿立方米，占总消费量28%、英国152亿立方米，占总消费量的16%，法国是101亿立方米，占总消费量的24%。

　　除了这些发达国家，其它欧洲小国进口的总数不多，但对俄罗斯的天然气依赖程度却非常高——匈牙利是63%，杰克是80%，波兰是52%，克罗地亚、斯洛伐克、保加利亚则是几乎100%进口俄罗斯的天然气。

　　而俄罗斯的天然盟友乌克兰，也就是未来会在欧盟和俄罗斯之间摇摆不定，专家们在2013年年底就预测明年不是爆发巨变就是爆发战争的这个国家，对俄罗斯的天然气依存度是36%。

　　可以这么说，俄罗斯一说要天然气涨价，这些国家的天然气市场就会产生巨大的震动。

　　欧盟对俄罗斯年年涨价的无赖行径，是非常不满的，他们立刻就向俄罗斯提出了抗议。

　　然而，如果抗议都有用的话，那军队和实力也就没有用了。

　　特别是天然气是硬通货，是大家都必须要使用的能源，而这些都是从俄罗斯运送过来的，你爱要不要，反正我就是要涨价，想要买就加钱。

　　看着俄罗斯的态度那么坚决，首先反应最大的就是德国的三家天然气公司，他们一方面向俄罗斯那边发去交涉，另一方面也是紧急公告，从即日起，天然气价格跟着上涨18%，把所有的压力都转嫁到了用户们的身上。

　　德国人当然不乐意了，你凭什么说涨价就涨价啊？

　　可一方面是德国人不喜欢闹事，他们更加服从严格的社会制度一点，另一方面也知道是俄罗斯在作怪，所以大规模的抗议活动并没有发生。

　　但同时颁布涨价公告的英国、法国、西班牙和意大利就不那么好过了。

　　特别是西班牙和意大利，本来国库里就穷得跑耗子了，公共支出已经削减到了极致，连退休金什么的也延迟发放，再遇到这种生活必须能源又涨价，还是这严寒无比的冬季，这就让几个国家又再次爆发了上十万人的抗议活动，声势浩大得很。

　　英国和法国这样的发达国家也不好过，这些年经济一直不景气之下，本来他们的天然气经营就是陷入了困境的，现在俄罗斯再次涨价，他们没办法要跟着涨价，却直接受到了政府的狠批，弄得焦头烂额的。

　　也就是在这个时候，李大超带着一群随从，气宇轩昂的走进了英国天然气终端巨头之一的北部和约克郡天然气网络有限公司。

　　英国的天然气市场基本上就是属于垄断机制，天然气由英国天然气公司等，从海上气田、地底运输管道分别输送到英国的每个角落。

　　而按照区域划分，英国一共被分为八个天然气供应商网络，分别是苏格兰、北部和约克郡、英格兰中东部和英吉利东部、英格兰中西部、威尔士和西南部、南部和东南部、伦敦东部。

　　所有的英国天然气用户，无论你是公司用户还是个人用户，只能向这八个天然气供应商购买天然气，因为从各个渠道过来的天然气，只会输送到他们的仓库和管道之中，不可能再有第九家能提供天然气。

　　但这样的垄断，并没有为八大天然气供应商带来多好的运气，这些年他们大部分一直是在亏损，唯一能挣钱的还就是伦敦东部这一家天然气网络商，背靠着英国的精华——伦敦，他们的天然气卖价最贵，也最有消费市场。

　　除此之外，大家就是比赛谁比谁亏得多了。

　　去年亏损最多的就是北部和约克郡天然气网络有限公司，净亏损高达4200万英镑。

　　偏偏天然气网络属于半公共事业，是基础建设的一部分，利润率是有限制的，所以他们想要脱手都找不到人来接盘。

　　而现在的涨价压力，让他们的压力更是大，属下的地区抗议非常严重，让他们公司内部都是人心惶惶的。

　　李大超走进这家公司时，明显能感觉到他们心中的恐慌，以及看到他过来谈判时的心中喜悦。

　　奇少还真是洞察明细的啊！

　　李大超心中忍不住感慨。

　　也难怪老爹让自己和奇少搞好关系，就算是奇少和老二的关系更好，自己还是需要他的聪明才智和滔天权势财富助阵，所以才有了这么一个长裕集团出来。

　　本来这欧洲、英国、澳大利亚等国家，是李家一直在做着前期准备工作的，萧奇这么插一脚进来，当然就会减少李家的利润。

　　李大超心中本是有些不爽，你萧奇都这么有钱了，还来占我们的便宜！

　　但通过第一次和萨奇公爵等人的谈判，李大超就察觉到了萧奇的巨大影响力，这能帮助他更容易的融入英国投资之中。

　　而维珍集团的布兰森，对李大超的也是很照顾，专门派了人过来，帮他梳理英国的各个方面的关系，让长裕集团在英国的待遇颇高，少走了许多弯路。

　　现在更是如此，如果不是奇少给自己说了天然气变故的事情，多半自己去年就会购买这家早已看中的公司。

　　那样的话，价格可就不是今天的便宜价格了！

　　感叹的李大超当然不会知道，如果不是萧奇提前和他说这个话，他去年年底就会跟北部和约克郡天然气网络有限公司达成收购协议，收购价格是10亿美金。

　　因为进入的时机非常迫切，所以这个价格远比两年之后李大超收购威尔士和西南部天然气网络有限公司的9亿美金要贵得多。

　　而现在李大超最多用8亿美金价格就能买下来，还因为北部和约克郡天然气网络有限公司的负债率过高，说不定6亿就可以拿下——毕竟因为这两年的不景气，他们可是欠债超过5亿美金啊！

　　当然了，李大超收购威尔士和西南部天然气网络有限公司的时候，除了9亿美金现金，他们公司欠债更是高达18亿美金，所以算下来还是现在要便宜一些。

　　前世萧奇转世重生之前，李家就只是买了这两个天然气网络公司，控制了英国三成居民的用气，就被人惊呼着他控制了英国人的用气。

　　在萧奇看来，这还远远的不够，要把英国最精华的伦敦东部天然气网络公司再加入其中，达到了五成左右，那才真的是有了足够的立足资本。

　　甚至于最好是把上游的探采供气公司——英国天然气公司也买下一部分股份，这样产业链占据一半，才是更好的资源配置。

　　想要达成这个目标，李大超还要继续努力才行！


第2719章 幸福的明星们

　　萧奇最喜欢的冬天，就是暖冬了。

　　北方的冬天太过干燥寒冷，非常的不舒服，西南和江南的冬天冷倒没有那么冷，但非常的潮湿，这种天气也让人感觉到不舒服。

　　就连香港这地方，冬天虽然算不上冷，但风特别大，因为靠着海洋，也同样很潮湿，自然也不算太好。

　　比起香港更南方一点的琼岛，特别是琼岛的中部区域，那就完全不一样了，虽然也有点海风的影响，但毕竟不是临海，再加上日照充足，气温二十多度，因此那里才是最适合冬天修养的地方，特别更适合年龄大一点的老人。

　　不过萧奇是在蜀川生活惯了的人，所以香港这点潮湿，基本上对萧奇也没有影响。

　　对于萧奇来说，最美好的事情，莫过于一边抱着老婆，一边抱着女儿，这样的坐在一起，就能感觉到满满的幸福。

　　萧薇薇终究只是孩子，特别喜欢睡觉，所以才在爸爸温暖的怀里到处张望了一阵，就已经睡了过去。

　　李少芝是一个美得冒泡的妖精，平日里没有和萧奇在一起，如今萧奇到了身边，她自然是极尽娇憨之能事，不一会儿就惹得萧奇把她抱进房里再次挞伐。

　　由于女儿就在旁边的小床上，任凭李少芝是胆大的美女明星，什么姿势都敢让萧奇用的，此时也只能是咬紧牙关不要让自己叫出声来，却又让少年领略到了美娇妻的另一种风情。

　　云雨散去，李少芝靠在萧奇的身上，却是没有了半点力道。

　　从昨晚到现在，她足足要了五次之多，就算再怎么如狼似虎，也是抵挡不住萧奇的勇猛的。

　　东方女人和西方女人不一样，“身有兰香”这样的形容，是事实存在于东方美女的身上的，而西方女人年龄一大，如果不用香水来掩盖，那么身上味道还真不好闻。

　　李少芝就是典型的东方大美女，虽然也有用一些香水，但天生丽质的她身上自然有一种很幽雅的芳香，闻着就会很舒服。

　　再加上胸前的峰峦起伏，使得萧奇就算刚刚要了她一次，也有些忍不住的蠢蠢欲动。

　　“好了啦～～真不知道你怎么这么饥饿的样子～～”李少芝察觉到了这一点，吃吃笑着的仰起粉臻，亲了自己的男人一口，“我们来说说话吧！”

　　男人和女人在一起，自然希望是拥有女人的一切，付诸于行动也是情理之中。

　　女人则是不一样，她们除了金钱和物质的需要，还希望男人能不只是看重自己的美貌和身体。

　　特别像是现在这种时候，如果男人倒头呼呼大睡，那么女人多半是要失望的。

　　如果在闺房之乐之后，多加温存和甜言蜜语，那么这个女人多半是逃不出男人的手心的。

　　萧奇一直就是这么做的，所以李少芝跟着萧奇觉得很开心，从里到外都很舒服，完全就是最完美的生活。

　　“你要说什么？”萧奇笑着问道，“我看你今天高兴得很啊，电话都打了不少，想来是有好事情吧？”

　　“嘻嘻，人家给出很多人情呢！”李少芝点点头，喜盈盈的说出了自己这两天的成果。

　　萧奇答应了给香港明星1%的股份认购之后，冯可欣果然是拿了一半的名额出来，让李少芝去做人情。

　　李少芝的性格开朗大方，出道二十多年，自然是很有些朋友的。

　　一来二去之下，不少明星就知道了她手里有仙女卫士的原始股售卖，不管是认识还是不认识的，都纷纷的直接或托人找上门来。

　　香港的明星们其实很有钱，但同时他们的开销是非常大的，所以有许多积蓄的并不多。

　　德华堪称演艺圈的楷模，但做生意一再的失败，让他不得不一年拍许多部电影来还债，这就是证明了好明星不一定是好商人。

　　这方面星爷就是大家的榜样，进入了二十一世纪之后，星爷渐渐的转为了幕后，又同时在做生意，等到这两年爆出消息，星爷单是买下了一栋楼就价值40亿港币，可谓是豪气冲天。

　　像星爷这样的毕竟是少数，更多的人自然是有小小的投资，或亏或赚，没有多大的成就，也不至于倾家荡产。

　　上次遇到美图分享，他们很多明星也有去股市上买的，但买到的多是高价股，虽然没有亏本，但比起人家买的原始股，那就是要差太多了。

　　现在忽然听到了消息，冯可欣和李少芝手里都有大量的原始股可以卖给明星们，那真的是喜从天降。

　　仙女卫士虽然还没有上市，但神通广大的记者们已经弄清楚了大致的细节，这一次仙女卫士上市融资IPO的股份是30%，总估值是300亿美金，总股本是100亿股，算下来每股的金额是25港币左右。

　　李少芝和冯可欣各拿0.5%，也就是5000万股。

　　即使是她们预料到了明星们会很喜欢仙女卫士的股份，所以商定了最多一个人购买100万股的规定，但是还是架不住明星们的热情，每个人买都是100万股，故而仅仅是半天的时间，就被预定一空。

　　心急一点的明星甚至早就把款项打到了两女的账户里面，生怕迟则生变。

　　但这样问题也来了，正因为卖得太快，许多明星都还没来得及去询问就没有了，这就让他们是又急又气。

　　香港的电影明星都不只一百个了，再加上歌星、电视明星、各个导演、监制、电视台的高层等等，算下来三五百人都打不住。

　　现在有些人买到了，但更多的人就买不到，这纯粹的就是让没买到的人羡慕嫉妒恨的。

　　剩下的这群明星里面，许多都是很有名气的，于是他们还是找到了冯可欣和李少芝，问问还能不能追加购买一些？

　　李少芝当明星的时候，以及做“芝芝珠宝”的老板娘的时候，可从来没有这么多影视圈的大明星围着她转，这样的被尊崇捧着的感觉，又让她回到了前几年万人追捧的女明星时代，只不过这一次追捧她的是明星。

　　看着李少芝说得眉儿都笑弯了，萧奇不觉在她的滑润脸蛋上香了一口：“芝芝，你想不想再去拍戏？我觉得你拍戏会更高兴一些的样子！”

　　“切，我哪里有时间去拍戏啊？”李少芝白了自己的男人一眼，“这只是对以往生活的回味罢了！现在我一边要照顾我的小宝贝儿，另一方面芝芝珠宝也要我时不时的打理，然后少英的人生大事我也要操心……你说我哪里有时间？”

　　李少芝并不是那种天生爱拍戏的女人，她进入演艺圈都是因为家境困难，只不过想要多挣钱，所以就努力的工作，从而成为一代大明星罢了。

　　现在有着这么幸福美满的生活，她可不愿意再去起早摸黑的劳累拍戏，有这功夫还不如多多锻炼，把身体和美貌保持下去，多得到老公的疼爱好呢！

　　“好了，不说这些了！”看了看旁边还在甜甜睡着的女儿，再看了看时间还早，李少芝娇靥上露出了娇美的笑容：“老公～现在距离吃晚饭还有不少的时间，要不要我们再为儿子努力一下？”

　　一听到这个，萧奇哪里有不允的道理？

　　转眼之间，房间里又是响起了动人的声响……

　　……

　　俗话说，世界上没有不透风的墙。

　　明星们大量购买了仙女公司原始股，成为仙女公司股份制里面的股东的事情，很快就传了开来。

　　记者们立刻就去采访了多位明星，一开始他们还不肯说，但随着消息越来越多，有一个明星开口了，另外的也顺势说了出来。

　　“华仔爆料，圈中某位美女明星是萧奇先生的红颜知己，所以有幸为娱乐圈的朋友们谋得福利，每人限量仙女卫士100万股原始股，真是乐翻天！”

　　“发哥遗憾的表示，自己当时正在内地拍戏，所以没来得及买下，等到他打电话给自己的好友女明星时，已经是完全卖光了！”

　　“TVB某位高层透露，TVB这一次也因为控股股东的原因，获得了不少仙女卫士的股份，大家TVB的很多人都有份儿，算得上一次福利大发放！”

　　“歌坛许歌神兴奋地说，自己和几个哥哥，因为以前结下了善缘，所以他们四兄弟都得到了100万股，这样他们以后的生活就会更加的富足！说起来可真是让那些没能买到的明星们羡慕死了！”

　　“据称，这一次的股份大概是1%左右，现在给各大股份制的股东们的股份，也仅剩下9%，各位财经界的大佬们，是不是也开始慌了呢？”

　　“许多被采访的市民们都表示了自己的理解，本来股东这个事儿就和他们无关，他们也不可能买100万股！而且这一次的份额不是从30%的上市股份中拿，所以他们还喜闻乐见香港娱乐圈的这一次大家发财的事情！”

　　“有些人总是在说，萧奇对香港并不好，但你现在看看，有着这么两位红颜知己在，他哪里可能不多多照顾香港人呢？接连两次的上市盛宴，都是我们香港的民众们获得最大的好处，大家应该多多的感恩，并且欢迎萧奇多多来投资、上市，这样才是对香港最好的事儿！”


第2720章 衰退的香港

　　早上，吃完早餐的萧奇，也在看这样的香港新闻。

　　毫无疑问，每个地方的人，对于自己的孩子总是很宽容的。

　　香港明星凭什么比老百姓更受优待一些，这个问题不是没有人问，但根本不是香港民众的主流。

　　主流就是大家羡慕明星们，却也并不怎么的嫉妒，只觉得自己也有机会买到仙女卫士的股票。

　　这样的感觉，跟全民参加一个欢乐派对一样。

　　除开这个新闻，萧奇看到过后的一个新闻，却是讲香港的办公写字楼地产，因为伴随着经济危机的原因，所以遭遇了大幅度的滞销，甚至于许多已经租出去的写字楼办公间，也纷纷被退了合同，出现了许多空置的情况。

　　香港的房子租金，从来都是世界数一数二的。

　　无论是写字楼租金，还是营业商铺的租金，能和香港繁华区域比较的，只有伦敦牛津街、巴黎香榭丽舍大街、东京银座、纽约第五大道等几条街道而已。

　　就算是不那么繁华的地方，香港的房子租金也是贵得可以和北上广深的繁华区域相比的。

　　问题是，香港人口就那么多，平均收入也不比伦敦、巴黎、东京、纽约等地方高，所以这样的经济模式，毫无疑问是非常畸形的。

　　香港也只有靠全世界各地的游客、最重要是中国内地的游客的光临，才能让他们的高商铺租金运转得下去；只有靠香港拥有很多的内地优惠政策，才能吸引许多有志于中国内地庞大市场的外国公司入驻，把这里当作他们的亚太总部。

　　可是现在不一样了。

　　中国内地越来越开放，根本就用不着香港这块跳板，反而会因为香港距离首都和东方非常远，很多时候在决策上就慢人一步。

　　再加上香港的租金、人工等等费用，完全是高得离谱，所以这些年来，至少有60%以上的世界500强大公司搬离了香港，不是去首都就是去东方市，这也是造成了香港写字楼和商铺出租下降的原因。

　　至于说游客嘛，最近两年还好，自由行开放了这么多年，无数缅怀自己儿时的TVB、电影的年轻人们，都喜欢来香港走一走、看一看，中老年人也想要到这个曾经的殖民地、东方的明珠来瞧一瞧，所以游客生意是非常的旺盛。

　　但这个世界也只有萧奇知道，过了几年，香港那些恶心的人就会窜出来了，那时候针对内地游客的行为就会不断出现。

　　虽然港府辟谣说赴港旅游的人没有减少多少，但这也是自己给自己一块遮羞布罢了，去香港旅游的人，最少也跌去了30%，旺季的时候更是暴跌50%，可谓是让香港的经济雪上加霜。

　　好吧，这些都是后话。

　　就现在来说，香港的经济衰弱，其实不仅仅是因为这一场的金融危机，而是因为这么一二十年以来，香港彻底抛弃了制造业、创新行业，只是往金融、港口和房地产行业发展有关。

　　我们如果再仔细算一算，就知道香港的这个决定有多么的不靠谱。

　　先说金融吧。

　　任何一个国家的金融，绝对都是重中之重，根本不可能拿给别人去占领——希腊已经到快要破产的边缘，都咬着牙不肯开放金融系统，这就是一个明证。

　　反面的例子是韩国，在97年金融危机的时候，韩国被迫接受了国际货币基金组织的援助，从而把本国的金融市场向国际货币基金组织开放，从此韩国的银行金融业就收到了国际货币基金组织的控制，直到2013年都没有摆脱。

　　所以这几年韩国的金融学者评选的“百年以来最丧权辱国的行为”之中，被国际货币基金组织控制了本国金融，就是名列第二的，仅次于当年被日本占领成为殖民地。

　　香港的金融业的确发达，弹丸之地，居然有大大小小几百家的银行，这在任何一个地方都是极其夸张的。

　　但他们能往哪里发展？

　　东南亚的金融行业全被华人控制，可他们也是提防着香港的，甚至于香港的许多银行都是他们成立的，又怎么可能反过去反攻本地？

　　中国内地那就更不可能了，中农工建四大银行就如同巨无霸一样，碾压着所有想从他们嘴里抢饭吃的人，就算是招商、交通、民生等等银行也算后起之秀，但在档次上和规模上，以及国家政策的扶持上面，也远远不是一个档次。

　　在这样的大鳄的虎视眈眈之下，就算香港最大的汇丰银行，也没能在内地杀出一片天地来，更别说你其它的中小银行了！

　　所以香港的金融行业，完全就是没有远期发展前途的。

　　再说说香港的港口行业。

　　是，从香港开埠以来，港口行业就是香港的支柱，尤其是49年建国以来，整个960万平方公里、6亿人口的对外需求，就如同一块等同于香港大小的金子一样，砸在了香港人的头上。

　　从此香港就从一个小港口一跃成为世界赫赫有名的超级港口，成就了东方之珠的美誉。

　　但也只是以前，随着中国的改革开放，连城、津卫、东方、凌波、全州、粤州等等自古以来就是优良港口的城市，也逐渐的开放了开来，中国的对外贸易也逐渐的变成了以它们为主，由此这些港口就越发的繁荣起来。

　　内地沿海港口的繁荣昌盛，自然就伴随着香港港口的衰弱。

　　如果不是因为香港是免税港口，恐怕香港港口行业现在一半的规模都达不到。

　　饶是如此，在未来几年，香港的港口行业还是不断的萎缩，渐渐的沦为了为内地游客代购外国商品的地步——多达数万人的香港水客，就如同蚂蚁搬家一样，既方便了内地的民众，又让香港的港口货物有了用武之地。

　　最后再说香港的房地产。

　　因为香港只是弹丸之地，人口却有700万，又加上过去几十年经济发展迅猛，所以造成了房价不断的高涨，至少有20%的民众是住不起房子的，只能住在政府提供的公租房、廉租房。

　　香港政府倒是在自吹自捧，说香港政府手里还有60%以上的地皮可以提供，所以未来一百年都不用担心香港的地盘不够用。

　　但你叫香港政府把土地放出来看看？

　　保证让香港的房价直接暴跌，房地产商也直接破产——得到好处的是香港民众，但这样对政府和商人却是没有好处的！

　　所以香港政府肯定会很少很少的放出土地，绝对不敢放多点土地来平抑房价，因此香港的地产商人才能赚那么多的钱，前十大富豪里面，就几乎都是地产富豪。

　　再说香港地产商人北上到内地来修房子，在八十年代、九十年代，他们的技术和经验的确是比内地的好太多，再加上内地重视引进港商资本，所以他们的确是风光了好一阵子。

　　可是到了二十一世纪过后，中国的住房需求不断的膨胀，本地的地产商人如同雨后春笋一样的冒了出来，他们有着更深层的关系，和官员、民众都更合拍，知道本地民众的需求，所以通常情况下，他们就渐渐的把香港的房地产商给挤了出去。

　　发展到了2010年过后，香港的房地产商基本上也就占据很少的份额了，他们在内地的风光日子也再不复返，迎来了新的一轮的衰退。

　　在这种情况下，先知先觉的刘大头才去了英国，在英国赚得盆满钵满，比留在香港和去内地的地产商人风光多了。

　　综合起来说，香港的金融、港口和地产，都是注定没有什么前途的，所以这就证明了香港的发展道路也是不可靠的，未来必然会不断的衰退，最后泯然众人。

　　其实，香港这样的地方，原本是有发展前途的。

　　如果他们在80年代经济转型的时候，选择做亚洲的硅谷和高科技附加值产业，那么依照香港当时的人才济济，完全是有能力占据亚洲方面的高科技电子市场的，肯定比台湾要容易得多。

　　可惜香港人当时有着内地方面近乎于无穷无尽的需求支撑，在随意倒卖就能赚得盆满钵满的时候，他们哪里静得下心来做科研开发、实体经济？

　　说起来，这就是生于忧患、死于安乐的最好写照啊！

　　当然，也不是说香港人就活不下去了，香港就会成为一潭死水了。

　　香港有着首都那边的支持，日后如果好好的打造，成为对东南亚的一个港口集散地，他们的发展还是不错的。

　　再加上免税港口对于两广一带的影响，也至少能维持他们过上比较不错的生活。——内地政府根本不可能像香港这样，完全搞零关税的港口！

　　而且，这么700多万人的日常生活需求，还是有着很好的消费市场，至少萧奇为老婆们选择的TVB、屈臣氏、香港地铁这些，肯定是很顺利的发展下去的产业。

　　这样对于萧奇来说，就已经足够了，香港人的烦恼，就让香港人去操心吧！


第2721章 股份分配方案

　　香港财经证券界，对于仙女卫士的股东股份购买额度分配一事，一直都没有和仙女公司达成统一。

　　一方面他们是觉得10%太少了，这么好的股票，比起前面的美图分享分给大家的还少，完全不合道理。

　　另一方面，他们自己内部也是有分歧，谁都想要多要，谁都想要多占，谁也不愿意退让，所以分配方案也没办法达成。

　　但等到萧奇把10%中的10%分给了香港的演艺圈明星们，这些富豪们就坐不住了。

　　首先来问萧奇的是香港排名第五的那位地产富豪。

　　“为什么把仅有的10%都拿走一部分给那些唱歌演戏的，奇少你太不厚道了吧？”他是这么问的。

　　萧奇的回答是，“在我眼中，你们没什么区别，我想要给谁就给谁，轮不到你们说三道四！”

　　好吧。

　　那位富豪当场就下不了台，幸好也是打电话，不然可就出了丑。

　　可这事儿不知怎的也被传了出去，让一个二个火冒三丈的富豪们吓得赶紧打消了主意，不敢多话。

　　他们这才想起，他们要面对的可不是什么后辈，而是直接能碾压他们的超级大富豪、世界首富！

　　然而，仅仅只有9%，实在是太寒碜了，他们始终有些不甘心，便商量了一大阵之后，就又走了迂回路线，找到了萧奇的两个老婆。

　　李少芝是聪明人，对于这些人的旁敲侧击是根本不回应，冯可欣就要单纯一些，晚上吃完饭后，就对萧奇说了别人拜托的事儿。

　　“增发股份，从而让大家得到更多？”萧奇哈哈一笑，又不屑一顾，“亏他们想得出来！300亿美金的估值已经是很高了，再扩大估值，上市之后怎么让大家买？当真香港只有他们才有资格赚钱，其余的人都是奴隶吗？”

　　看萧奇话说得很重，冯可欣有些忐忑，“老公～～”

　　“好了，我知道不是你的意思。”萧奇拍了拍她的香肩，“这事儿你话带到了也就行了，其余的就不用管了。”

　　“嗯～～”

　　冯可欣芳心这才落了地。

　　这也是拒绝不了的人情，否则她哪里会去管萧奇生意上的事情？

　　但她不知道，她带的话也让萧奇很不高兴，态度进一步的强硬了，第二天就对这些迟迟没办法达成统一意见的富豪、精英们说了自己最后的意见。

　　“如果不能在今天之内达成统一，那么我将分出2%给券商，其余的全部并入上市公开股里面！”

　　富豪和精英们听到就倒吸了一口冷气。

　　和之前的美图分享不同，美图分享的股东只有十几个，最大的股东萧奇和冯克伦就占据了超过90%的股份，这样的股权架构是没办法通过香港港交所的上市条件的，所以必须卖出股份来引进更多的股东，从而才能去上市。

　　因此那些富豪们也就是捡了个便宜，多得了不少钱。

　　现在的仙女卫士就不一样了，股权非常的分散，第一大股东萧奇也不过持有60%的股份，而且30%已经决定拿出来上市募集资金，剩下的40%股份，却是仙女公司50万员工，这样的股东数目，早就超过了香港港交所的要求，可以直接上市的。

　　这也是为什么萧奇只拿10%出来分配的原因。

　　虽然说是要拉拢香港的富豪精英，让他们以后在仙女卫士的发展过程中保驾护航，但如果不给他们面子，那也就是那么回事儿——香港民众们可是会拥有30%仙女卫士股份的，到时候就算某些人想要掀起风浪，也要考虑一下引发股市剧烈震荡，甚至崩盘的情形。

　　……

　　“呵呵，萧奇这次是被这群贪婪的人惹恼了，现在有好戏看啰！”长江实业的总部大楼，李超人看着窗外的风景，笑着说道。

　　“爸，你说萧奇是真的准备这么干？”李大超皱眉问道。

　　“他为什么不能这么做？”李超人反问儿子道。

　　“这不是跟香港的富豪阶层翻脸吗？”李大超下意识的道。

　　“翻脸又怎么样？”李超人再次反问道，“萧奇的真正资产和影响力你都知道，香港前100的富豪加起来，比得过一个萧奇吗？香港在首都那边的地位，真的比得过萧奇吗？”

　　李大超闭口不语了。

　　这是显而易见的事情。

　　一个是资产超过10000亿美金的超级巨富，是在高科技行业、智能电子行业拥有莫大影响力的“天才少年”，另一边则是身份地位都不断下降的垂垂老矣的香港富豪，孰轻孰重，自然是一目了然。

　　“更何况你也知道，萧奇对于香港富豪们能不能给他帮助，根本就不在意。”李超人道，“他在美国有花旗银行、绿松资本、黑石集团、苹果公司、甲骨文公司等作为合作伙伴，在英国有维珍集团，在法国有LVMH集团，在日本有孙振益和SONY，在韩国有李健熙和LG，你说香港商人比得过他们任何一家吗？”

　　李大超长叹一声，“什么时候香港商人变得这么无足轻重了？”

　　“从他们故步自封，满足于现状开始。”李超人淡淡的道，“不然你以为我为什么十几年前就要布局海外产业？就是不能让这么一个小岛，束缚住我们的脚步！”

　　“可是我们的家族生意，还是和萧奇一起做的。”李大超有些感叹道，“萧奇却又不止这么一些布置。”

　　“那是萧奇的天才能力所致，和我们没有关系。”李超人正色的道，“我论才华和能力，比许多人都有所不如，但我知道什么是分寸，什么是自己的极限所在，所以我通常都能做最正确的事情，这也是为什么我能发展起来的原因。你可以羡慕萧奇，但千万不能因此而对萧奇嫉妒，这样对你只有坏处，没有任何好处。”

　　李大超点点头，“我知道的，父亲！”

　　他已经是四十多岁的人了，虽然羡慕嫉妒萧奇20岁就做出这么大的事业，但他终究是李超人看重的老实、本分、踏实的继承人，并不会让负面情绪占据自己的心胸。

　　“那么我们这一次，还要去争取吗？”李大超又接着问道。

　　“一码归一码，能占到的便宜，为什么不去占？”李超人笑了，“放话出去吧，我们长江实业愿意响应奇少的号召，只要求认购0.5%的股份！”

　　李大超把“这么少”的话，硬生生的逼住了，点了点头之后，就转身出去处理了。

　　李超人把儿子的反应看在眼中，微微的一笑，这孩子还是太年轻了，这并不仅仅是响应的问题，更是在帮萧奇压制香港商人的问题。

　　在萧奇的压制之下，有李家带头，一直没办法决定的方案，就应该能很快出炉了。

　　……

　　“什么？你说李家降低认购额度到0.5%！？”郑瑜伽沉声的问着大儿子道。

　　“是这样的，父亲，你说我们怎么办？要不要找燕乘龙去再探探风声？”郑大少皱眉问道。

　　“现在燕乘龙可也不一定和我们站一边的啊！”郑瑜伽摇了摇头，虽然燕乘龙对他仍旧和以前一样恭敬，但燕乘龙的事业突飞猛进全是靠了萧奇，怎么可能为了郑家去得罪萧奇？

　　沉吟了一下，郑瑜伽道：“你也吩咐出去，我们郑家和李家一样，只请求认购0.5%，也号召所有的香港富豪们积极响应，不要让这一盛况再添波澜！”

　　“好吧！”

　　郑大少也点头去忙活了。

　　连李家都退让了许多，他们郑家本来就比李家差一些，自然也不会去再延续以前的要求。

　　……

　　有了李超人和郑瑜伽的带头，其余的香港富豪马上就意识到，萧奇绝对不仅仅是说说而已了。

　　因为李家的李小超、郑家的嫡系燕乘龙，都是跟萧奇关系很好的人，他们都这样做，就证明萧奇根本没有改变意思的决定。

　　一方面是什么都得不到，另一方面是好歹能得到五六七八亿港币的股票，最后利润增长到二三十亿不在话下，这也不算小钱了。

　　所以他们很快就有了抉择，大家都按照李超人和郑瑜伽的比例，按照自己在香港富豪排行榜上的地位，自然而然的把这9%分配了完毕，最后负责发行的野村证券也落得了0.5%的好处，也算是收获不错。

　　毕竟像是仙女卫士这样的股票，完全都不用任何的推销、包销，拿出去就会被卖光，哪里用得着什么大型的证券商来分一杯羹。

　　只不过是想着大证券商有着丰富的操作经验，可以很顺当的把事情办得妥妥当当，也才选择了野村证券。

　　对此野村证券也很满足了，10亿港币的收入，外加名声上的加分，早已经是名利双收。

　　过去一个月都没能谈好的股份分配方案，这么一天时间内就分配完毕了，而且是这么的顺当和气，让所有记者们和民众们都瞠目结舌。

　　知悉了原因之后，大家不由自主的感叹了起来。

　　世界首富就是世界首富，一句话就让香港富豪们屈服称臣啊！


第2722章 顺风顺水的新房发售

　　1月10号，星期六。

　　香格里拉第五次的发售，是在去年的9月20号，那一次也是和第四次发售一样，21万套房子分十次售卖，一共卖了二十天。

　　比起之前的三次来，这第四五次的发售明显要舒畅缓慢许多，再也不可能出现像第三次发售那样120万人排队的惊人场面了。

　　这样分批次的发售房源，却也是供不应求，每次2.1万套房源发售时，申请的人都超过了50万，即使是第五次的房价再次上涨到了7000元，每平方米涨价了200元，也是如此的踊跃。

　　这让萧奇想到了以后首都的车牌摇号时的盛况，这就证明无论何时何地，好的东西就是会受到人们的欢迎。

　　本来第六次发售应该是在12月底的，可是因为首都的天气寒冷，所以修建工地那边有一些耽搁，所以就推迟到了一月中旬的此时。

　　这一次香格里拉小区同样是顶住了压力，只是把价格上涨到了7200每平米。

　　而此时同州那边的新房价格已经直接突破了10000，比去年9月的时候还上涨了10%！

　　同州都算好一点的了，首都市四环路以内开盘的新房，就没有少于25000每平米的，元旦过后北三环和四环之间开了一栋高档公寓，更是高达38000每平米。

　　要知道，现在可不是前世的房价，经历了牛儒正几年坚持不懈的打压，无论是北上广深，还是二三四线城市，房价都是缓慢的增长着的。

　　特别是北上广深这些城市，不敢说房价被腰斩了一半，三分之一是肯定的，而且没有了所谓的拉动内需的幌子，房地产更不可能像前世一样乘风而涨，不会动辄出现8万、10万一平米的超级豪宅。

　　但现在2010年年初，首都的高档公寓就险些突破4万一平米，可就是这几年非常高的价码了，仅次于去年年底黄浦江畔的那栋大户型精装公寓。

　　在这样的形势之下，一向是绝对不愁卖的香格里拉小区，却还是涨得如此缓慢，让许多购房者和有意购房者都纷纷称赞他们有良心。

　　虽然是首都的土地房管部门挺不满意的，可一方面是顶头上司答应给仙女地产最大的优惠政策和不干涉政策，另一方面又有府院的两位大佬站在仙女公司那边，他们想要说点什么都不敢，更别说找茬什么了。

　　占地50平方公里，可用面积达到了75000亩的香格里拉小区，想要容纳120万人的排队购房还是难了一些，但应对两三万人的排队，那还是绰绰有余的。

　　有了丰富的经验，早在8号的晚上，这边的保安、警察等等就就位了，准备的椅子、棉袄、热汤、面包、方便面等等也充足，反正最大的目的就是什么事情都不要出，直接就把售房事情做得漂漂亮亮的，那就是最好。

　　至于说再之前的看房人群，元旦前后那简直没有停歇过，每天接待的有购房意愿的客户就有18000多人，临时雇佣的那群售房公司的人虽然累得够呛，但也绝对是拿加班费和奖金拿得手软，一个月至少收入都是一两万。

　　唯一让这些员工们遗憾的是，仙女地产在首都并不招聘多少的职员，除了必须的一些服务人员之外，大部分招聘的都是物管相关的人员，为以后的香格里拉小区运营做准备。

　　现在前面几批的业主早已经住进去了，听他们的反应，仙女地产物业的服务态度和质量那是绝对的好，让人觉得每个月那几百块的物管费都缴纳得有些少了。

　　老百姓其实也挺容易满足的，物管们只要是能完成本职的工作，他们就很满足了，更别说仙女地产物业本来在安全、维护、服务、应变、社区活动等等方面都做得非常好，配合着这么一个高质量的小区，让他们觉得自己是生活在高端公寓小区里面。

　　老实说，虽然仙女地产物业的物管费并不便宜，但仙女地产并没有因此挣多少的钱，基本上也就是10%的利润而已，主要是投入比普通的物业大了许多，单是退伍军人们组成的保安的薪水，就是寻常保安的两倍，还加上各种福利措施，简直可以比得上普通白领了。

　　再因为进了仙女公司，只要好好干，就不用担心养老问题，所以他们才那么的认真负责，才把香格里拉小区的物业管理做得那么好。

　　汤圆圆早上6点钟就起来了，洗漱吃饭后便赶到了售楼部这边坐镇。

　　一群员工和高管们看到顶头大姐都过来了，赶紧的打起了精神，更加用心的做事起来。

　　至于说时不时有人偷偷看着美貌如花的总监大人，那也是随时都会出现的局面。

　　作为仙女公司第一批入职的员工，汤圆圆今年已经是29岁了，比霍珠珠还要大两岁。

　　按理说像是她这样的条件，人长得漂亮身材又好，性格还不错，工作更是一方诸侯的超级金领，应该说有很多人追求，她也很享受爱情的味道才对。

　　可现在汤圆圆都没有男朋友。

　　倒不是说她矫情，或者是眼光太高，她纯粹是被石蕾蕾给吓的。

　　石蕾蕾小了她三岁，结果才接任仙女地产蓉城分公司的总监一职之后，就发生了伙同家人坑害公司，为自己谋取利益的事情，那时候要不是大姐头和大姐一起求情，依照小老板对于这种贪污的蛀虫的脾气，石蕾蕾关个十年八年也不为过。

　　和石蕾蕾一样，成为了独当一面的总监之后，汤圆圆有些理解石蕾蕾为什么会栽了跟头，实在是这里面的诱惑太多了！

　　一个人掌握着数十亿、上百亿资源的分配，不用怎么花心思，只要稍微的装作不在意那么一下，漏下来的油水就足够吃得饱了。

　　即使是自己是高级金领，一年下来几百万甚至上千万都能领到，但在这么大的金额之下，还是有很大的差距。

　　长此以往之下，就算自己不动心，家里人也难免保证不会动心——比如汤圆圆自己，就任香格里拉小区总监以来，家人和朋友已经委托她拿了五六套的房子了，个个都是抹不开的情面，她根本就没办法拒绝。

　　幸好这事儿她给霍珠珠报备过，以霍珠珠今时今日在萧奇心中的地位，只要霍珠珠同意了，倒也是不会因此惹来麻烦。

　　但以后呢？

　　一套房子就能节约十几二十万，更大更好更多的房子呢？

　　如果自己的家人把心思动到了这里面，想要靠着香格里拉小区发财呢？

　　要知道，香格里拉小区整个儿的弄下来，起码都是好几千亿的利润！

　　想起了有这样的可能，汤圆圆不但是现在很少和朋友们联系，连男朋友都不敢找，生怕就被男朋友给怂恿着去犯错，最后被抓到投入监狱。

　　即使是不投入监狱，那样被摧毁了职业生涯的感觉，她可不想去经历——看看现在石蕾蕾那种消极的生活姿态，汤圆圆绝对不想去体会。

　　因此就算有好多优秀的男人追求汤圆圆，汤圆圆都全部拒绝了，最后被缠得没办法，她还直接放出“如果谁有我家小老板优秀，别说是女朋友，我当他的小情儿都行”这样的话来。

　　别人一听，马上就认为汤圆圆其实就是萧奇的小情儿，否则她这么一个小女人，怎么可能这么年轻就来执掌一方啊？

　　谁敢抢萧奇的女人？

　　所以他们自然而然的就偃旗息鼓了。

　　霍珠珠听到了她的解释，颇有些同情自己的下属，当然也没有说什么，只是讲这样对她以后想要嫁人了的时候可不好。

　　但汤圆圆连现在都快解决不了了，又怎么会管以后？

　　只要大姐不误会，那也就没有什么，现在还是专心工作的好。

　　真要交往男朋友，也是要等到香格里拉小区开发完毕，回到蓉城当一个清闲的高管时再说。

　　香格里拉小区总计大概是300万套住房，按照现在的销售速度，最多还有两年就能开发完毕，到时候自己也就可以功成身退了。

　　嗯，当然了，话又说回来，如果小老板真的喜欢自己，那自己也是可以当他的小妾的，反正大姐头和大姐都是他的女人，自己也不怕被欺负。

　　而且像是小老板这样优秀的好男人，世界上绝对没有第二个，就算是做小妾，那也是绝对不委屈的～～

　　想着想着，汤圆圆的娇靥就红了起来。

　　“总监，您没事儿吧？”旁边一个贴身女秘书赶紧问道。

　　被打断了心思的汤圆圆，没好气的白了她一眼，吓得小秘书心惊胆颤的，差点没有昏倒。

　　但汤圆圆此时的心思也转到了正事儿上来。

　　她对着身边的一群高管拍了拍手：“都打起精神来！做好了这一次的发售，我给你们再发一次红包，让大家都能过个好年！”

　　“谢谢总监！”

　　“总监您看我的吧！”

　　“总监万岁～～”

　　一群下属们顿时觉得精神劲儿更足了起来！


第2723章 余珊珊到港

　　1月12日，星期一。

　　香港的记者们纷纷聚集在香港国际机场，至少有300多人的规模，吓得机场的旅客们够呛，以为是什么娱乐明星要来了。

　　如果是熟悉香港记者行业的人，看一看记者们身上的马甲、熟悉的面孔就会知道，这一次来机场的，不仅仅那些娱乐新闻节目的记者，还有许多财经界的记者也在。

　　那么这一次就肯定不是什么娱乐明星那么简单。

　　事实上也是这样。

　　这一次过来的，是仙女公司副总裁余珊珊！

　　这位传说中萧奇的老婆之一，以前在电视上经常能看到，长得年轻貌美、身材爆好不说，而且举手投足都有一股浓郁的东方美女的风情，所以被西方媒体认为她就是东方世界职业女经理人的杰出代表。

　　香港这边自然是更加的追捧她，这位曾经在银行工作过的普通女职员，自从成为第一批加入仙女公司的职员之后，就一路青云直上，成为了萧奇不可或缺的女助手，在很多仙女公司的决策上面，拥有着莫大的权威。

　　最关键的是，她长得还那么漂亮，身材又那么的好，年龄又那么年轻，年轻人看着她也会疯狂的迷恋，所以真是财经界和娱乐界通杀的存在。

　　自从蜀川大地震过后，余珊珊就渐渐的淡出了人们的视野。

　　但香港这么喜欢挖八卦新闻的地方，还是得到了消息，说余珊珊其实是因为怀了萧奇的孩子，所以去休息生孩子去了。

　　本来许多人还不相信，但这一次余珊珊如此高调的来香港，又让大家对于这个消息是相信了许多。

　　毕竟如果是犯错后降职，或者是做别的什么工作去了，可不能在一年多之后，还占据仙女公司副总裁这样的位置，更不可能代替萧奇来参加这一次的仙女卫士上市策划事宜了。

　　从上个月消息传过来开始，就有不少的香港风水相师专家们，再次讨论起了余珊珊的相貌命格，那可谓是热闹非凡。

　　不过大部分的风水相师们都觉得，余珊珊是典型的旺夫相，而且现在的面相有了一些改变，明显就是添丁的样子。

　　如此的节目，在香港还很受欢迎，连续几十期的节目香港人都看不厌烦，甚至这几天还更加的热闹，这就让萧奇感叹，果然香港人吃饱了没事儿做的人太多了。

　　上午十一点十二分，随着从蓉城而来的专机抵达了香港机场，这边的记者就开始躁动起来，围着VIP出口就是架起了家伙，一副兵临城下的紧张感觉。

　　专机是奇玟航空的，现在仙女公司还没有专机，但临时有需要的时候租用奇玟航空的飞机，也是很方便的事情。

　　甚至于余珊珊都跟萧奇提议了，要不要买一两架飞机回来，挂靠在奇玟航空的名下，然后就自己用？

　　一会儿的功夫，VIP通道就走过来一群衣衫整齐的年轻男女。

　　只是第一个人头冒出来的时候，这边就“咔嚓咔嚓”的闪光灯声音响起，同步直播信号也打开了来，大家都眼睛直盯着那里看。

　　走在最前面的是四个英姿飒爽的年轻女子，香港人对仙女公司的内部系统是了如指掌，记者们马上就知道，这是萧奇专门给余珊珊配的女保镖。

　　走在她们后面的，是一个穿着灰色职业套装的非常漂亮的女人。

　　约莫二十多岁的她，一张鹅蛋脸上面眉目如画、琼鼻高翘、红唇弧线诱人，完美的身材被衣服勾勒出动人的曲线，漂亮的大眼睛顾盼之间又有着一股动人的娇美，端的是好一个大美女！

　　一堆记者把道路都给围住了，女保镖们一皱眉，就想把他们给推开。

　　但余珊珊却阻止了她们，笑着双手压了压，“我回答几个问题吧，一个一个的来！不要说粤语，我不懂。”

　　一个人高马大的记者立刻就把话筒递了过来，“余小姐，这是你第一次来香港，请问感受怎么样？”

　　他国语念得不大好，但好歹能让人听清楚。

　　余珊珊嫣然一笑：“香港是我小时候梦想来看看的地方，现在才到机场呢，你让我怎么说？”

　　另一个记者半跪着窜了过来，说的国语就很标准了：“余小姐，请问仙女卫士什么时候能上市？具体时间定下来没有？”

　　“我已经接到了董事长的通知，香港这边已经准备就绪了，剩下的就是和券商、港交所等一起商量一个具体的时间，应该最近几天就会公布的！”余珊珊笑着回答道。

　　“您现在去酒店，是和萧奇先生会合吗？你们准备什么时候公布婚讯？”一个女记者面红耳赤的叫喊道。

　　“我是要去见老板，不过你说的婚讯是什么意思？小心我老板听到起诉你。”余珊珊笑眯眯的道，却也没有怎么动怒。

　　“萧奇先生在香港有几位红颜知己，请问您这一行要和她们见面吗？李小姐和冯小姐您都认识吗？”这个记者更加直接，差点就指名道姓了。

　　这也说明李少芝和冯可欣是萧奇女人的秘密，在香港记者们中，其实早已经传开了。

　　余珊珊哑然失笑道：“我此行的计划是仙女卫士的上市，至于私人时间要怎么安排，暂时没有打算。或者会去迪斯尼乐园看看，顺便视察一下它的可持续发展可能。”

　　“您的意思说，如果香港的迪斯尼乐园达不到要求，就要关闭它是吗？”一个胖子记者骇然地吼道：“难道粤州或者南湾的迪斯尼乐园，已经定下来了？”

　　“我什么时候说了要关闭香港迪斯尼乐园了？”余珊珊摇了摇手，“只是考察一下而已。”

　　“余小姐……”

　　记者们还有更多的问题想问，可余珊珊已经是举起了双手，“好了，现在我坐飞机过来，已经很累了，有问题的话，在仙女卫士的上市发布会上，你们再问吧！请让开！”

　　她这么一说，几个女保镖立刻就推攘开了记者们，给余珊珊和后面的随从们挤开了一条路来。

　　记者们虽然是拼命的想要再问问题，但女保镖们的力道岂是他们能比拟的，加上后面的女保镖也贴近了余珊珊的身边，一阵推攘过后，余珊珊就率先走出了机场大门，坐上了港交所特意迎接她的专车。

　　按照正常的拜访程序，余珊珊中午饭是和港交所的一群官员们吃的，陪坐的还有几个仙女公司的中层干部。

　　港交所的官员们也是能沉住气的，席间说说笑笑，倒也没有谈论什么关于仙女卫士上市的消息。

　　事实上，具体的事项早在两个月之前就谈好了，余珊珊这一次来，也就是为了一周之内的上市启动仪式。

　　上次美图分享是周波过来，这一次本来也是他过来，但朱韵忽然有了妊娠反应，确认怀上了宝宝，所以周副总就获得了休息的机会，换成了闲暇有空的余珊珊来。

　　说余珊珊有空，倒也不是什么空闲，毕竟她的心肝宝贝儿萧星欣还需要妈妈照顾呢。

　　但此时丁翠从东北过来了，几个日本大婶的照顾也足够让人放心，所以她临时过来香港一周，也完全没问题。

　　就在大家在餐厅门口等待余珊珊出来的时候，其实她已经从另一个员工出口出去，坐上了萧奇派过来迎接她的车，往浅水湾而去。

　　没错。

　　这一次余珊珊来香港，也有和冯可欣、李少芝结交一下的味道。

　　作为萧奇的女人之中，对仙女公司事业帮助最大的老婆，余珊珊自然也是希望能广结善缘，可以让自己在萧奇的房中有着特别重要的地位。

　　倒不是说余珊珊想要和皇甫彩、唐明香、乔果儿她们争宠，只不过让自己的人缘很好，始终会在家里更受到萧奇的疼爱。

　　冯可欣和李少芝都不知道她会过来，直到今天早上的时候萧奇才说。

　　两个香港的美女大明星顿时有些心慌，虽然不至于有种“丑媳妇见婆婆”的感觉，但还是赶紧的梳妆打扮一番，用最完美的姿态来迎接这个妹妹。

　　“可欣姐～芝芝姐～～”

　　在李少芝的别墅里面，余珊珊见到了两个明艳照人的美女明星，她也第一时间很有礼貌的打着招呼。

　　三女之前没有见面过，这一次如此的正式，气氛倒有一些凝重。

　　“珊珊～～”

　　冯可欣和李少芝也上前笑着答礼道。

　　更会说话的李少芝更是捧住了余珊珊的手儿，“我在新闻上看到你好多次了，真人比电视上更漂亮，萧奇可真是有福气～”

　　“我只是普通的女人而已，哪里像是两位姐姐，已经是华语影视圈的骄傲！”余珊珊抿嘴笑道：“你们不要生气，我前几年读大学的时候，可经常看你们的电影、电视，你们就是我的偶像呢！没想到现在成了一家人。”

　　“是啊，一家人～～”冯可欣难得的说了句俏皮话，“所以还是萧奇最占便宜！”

　　“呵呵，老婆们，咱们进屋再说吧！”萧奇笑着说道。

　　此时的少年，其实有些紧张，生怕三女聚在一起就开始明争暗斗。

　　幸好余珊珊懂事，两个年龄大一点的老婆也知道分寸，互相体谅包容之下，倒是相处得不错。

　　“进屋吧！”李少芝挽住了余珊珊的玉臂，“今天我和可欣一起下厨，为你准备了一些经典的粤菜，你可要尝尝我们的手艺哦！”

　　“真的啊？我都不怎么会下厨的！萧奇都说我做的菜不好吃……”

　　“你别听他的，他的口味不像是蜀川人，又不像是粤东人，只要你给他肥肉吃，他就满足了！”

　　“嘻嘻，我也是这么想的，我妈妈做东北的炖猪肉时，他就最喜欢了，那么肥腻腻的猪肉，一口气吃好几大块都没问题！”

　　“在我家里还不是一样？红烧肉能吃完一盘，我妈都说萧奇真是对肥肉情有独钟啊！”

　　“……”

　　说说笑笑之间，她们走进了屋子，那摇曳的美妙身姿，让萧奇看得是一阵火热。

　　能拥有这么多各有风情的老婆，可真是一件莫大的幸福呐！


第2724章 小苗电子的如意算盘

　　这天晚上，萧奇不但没有实现自己大被同眠的心愿，反而是被赶到了客房休息。

　　三个老婆美其名曰说是她们闺蜜要夜谈。

　　萧奇也看得出来，她们并不是虚情假意的在应付，而是显得很投缘的样子。

　　毕竟余珊珊这个来自东北的大洋马，性格里面有着非常爽朗大气的一面，而李少芝同样不含糊，不但做得了狐狸精，也做得了端庄大气的贵妇。

　　冯可欣就更不用说了，她的人和她演戏的角色差不多，都是温柔贤淑的性格，自然更不可能有什么争执。

　　再加上余珊珊和冯可欣、李少芝都不在同一个城市，她们之间也没有所谓的纠纷争斗。

　　况且她们三个都是萧奇的老婆，又都给萧奇生了女儿，自然天生就要亲近一些。

　　第二天早上，在餐厅吃饭的时候，三个美女也是浅笑嫣然之中，美得是一塌糊涂，萧奇光是看着她们就觉得赏心悦目了，于是胃口更是大开，蒸饺、小笼包、虾饺等等吃得不少，足足是她们三个大美女加起来的一倍。

　　嗯，事实上她们吃得都不算多，自从不奶孩子之后，她们也开始注意保持身材，除了保证大量的运动之外，少吃一点东西也是女人保持身材的重要一环。

　　饭还没吃完，保镖就出现在萧奇视线可及的地方，拿着电话对萧奇晃了晃。

　　萧奇在外出的时候，工作手机通常都是保镖们拿着的，董事长秘书处的小美女们，也有一份很详细的名单给他们，如果是很重要的电话，他们会直接给萧奇说，否则那就是先把来电人的姓名身份发回到董事长秘书处，让她们代为联系。

　　更重要一点的朋友和家人，自然也就是可以打萧奇的私人电话的。

　　少年点了点头，跟老婆们说了一声，走到了庭院里面。

　　“是小苗电子的于礼鸿先生。”保镖道。

　　如果萧奇不愿意此时接电话，那么保镖就会说现在萧奇有事情，请过后再联系。

　　萧奇接过了电话，“老于，找我有事儿？”

　　“呵呵，奇少，您现在在香港吧？”于礼鸿笑着问道。

　　“对。”

　　“余副总也在？”

　　“对。”

　　“是这样的，我们小苗手机马上就要上市了，既然奇少您是最大的股东，那么我想着啊，发布仪式上是不是有一位仙女公司的重要人物出场，会显得更加隆重一些？”于礼鸿道，“您是不喜欢出席这种热闹场合的，但余副总应该没有问题吧？”

　　萧奇一愣，马上反应了过来，“老于，你这是早就计算好了的吧？”

　　于礼鸿的小苗手机，原定就是一月份上市。

　　他在元旦的1月1号时，就给许多媒体发去了邀请函，邀请他们在1月16号星期五晚上9点，在香港的新会展中心参加小苗手机的首发仪式。

　　大家都知道，小苗电子公司就是萧奇的公司，前段时间很是高调，他们费尽心思搞这么大的阵仗，所以记者们也很有兴趣去看看，到底是怎么一部手机。

　　一开始萧奇还不知道，为什么于礼鸿会把手机首发的地点放在香港，现在明白了，他多半是看到萧奇和余珊珊要来香港主持仙女卫士的上市仪式，所以特意也选择了香港，也要借用一下仙女公司和余珊珊的名气，替小苗手机增加名气。

　　“呵呵，凑巧，凑巧而已！”于礼鸿可打死都不会承认的，“奇少，怎么样？如果可以的话，李少芝小姐和冯可欣小姐能不能也来……”

　　“去去去！”萧奇直接打断了他，“老于，你这也太节约钱了吧？我女人过来做广告，增加小苗手机的名气就不要辛苦费啊？这事儿没商量，你去请明星好了，反正香港的明星多。”

　　“好吧，可余副总要来的吧？”于礼鸿问道。

　　他这么一副退而求次的感觉，倒是好像自己受委屈了一样。

　　萧奇哭笑不得，“好了，我去问问她吧！到时候给你打电话！老于啊，我们要说好，如果珊珊过来帮你吆喝，你的小苗手机却达不到好成绩，那我可要跟你算账的！”

　　“嘿嘿，您放心吧！我绝对的靠谱！”于礼鸿打着包票道，“手机奇少您不是看了吗？再加上我们仙女一系的强大销售网络，咱们还怕谁？”

　　萧奇笑着摇头挂了电话。

　　平日里的时候，于礼鸿是除了要利用仙女公司的名气之外，根本就不愿和仙女公司有什么关系，用的人基本上都是他自己找的。

　　萧奇知道，这家伙是不想要把他的成功归功到自己的身上，不想被别人说是靠了萧奇才成功的。

　　但要到了他想要借助仙女公司力量的时候，于礼鸿可以用一个恬不知耻的词来形容。

　　余珊珊帮忙吆喝是一个，他要利用仙女公司在中国、印度、在东南亚的各个网络，替他的小苗手机销售铺出一条畅通的渠道，这就是非常的有头脑兼奸猾了。

　　可是，小苗电子公司终究是萧奇占有大部分的股份，所以之前这事儿余珊珊就已经同意了，跟周波、秦毅宾商量好了，会帮忙他利用逍遥一系、仙女一系的渠道，发售小苗手机。

　　回到了饭厅，萧奇把这事儿跟余珊珊一说，余珊珊就笑了，“我就知道他没有这么的老实。既然如此，那我也就去吧！”

　　李少芝好奇的问究竟怎么一回事儿，余珊珊也把详细跟她说了，让李少芝笑得花枝招展的，“什么有利条件都可以利用，这位于总很像是我们香港人呢！”

　　“做生意奸猾一点无所谓，你不能要求每个人都像李超人那样一口唾液一根钉吧？关键是要有真正的能耐。”萧奇淡淡的道，“于礼鸿也算是一个人才，所以我可以容忍他，但如果他的成绩不够好，那么他也知道自己会失去什么。”

　　于礼鸿做出的小苗手机萧奇已经看了，它并不像是和它公司和手机名字都有些类似的小米1，而是像2012年OPPO推出的FIND 5。

　　除了机子比较漂亮大气，小苗手机一出手就是义无反顾的5寸大屏，而且在机身材质、配件设施等等上面，也远远的超越了前世刚出场、因资金窘迫而尽量采用劣质材质的小米手机。

　　这是因为小苗手机借用了仙女公司的零部件采购系统，在相关的硬件费用上面，至少比别人购买同样的硬件便宜了20%。

　　可别小看了20%的差别，在2000元以下的手机里面，20%的差距就相当于是一个级别的差距，非常的客观！

　　基于安卓系统开发的小苗系统，使用起来是非常的顺手，一些功能也专门针对中国人的喜好来设置，这一点就只有华为能比得上，其余国内的五家智能手机生产商都没办法做到——他们没有经验而且太过心急了。

　　本来于礼鸿是最心急的，他想要赶在六大厂商之前发布小苗手机，但因为各种质量原因、零部件供货原因等等，他不得不一次次的推迟推出小苗手机，为的就是让小苗手机以最好的状态出击，而不仅仅是为了占领市场而匆忙推出。

　　当然了，这里面也有于礼鸿知道，逍遥商城可以帮助他在中国市场增加竞争力，在印度市场站稳脚跟的原因。

　　“最近国产的那五款手机，看起来好像表现一般的样子啊，市场售卖量并不多。”李少芝眨了眨长长的睫毛，“我都买来用了，发现比三星新推出的Galaxy P9都要差一些，更别说是Dream Stars、Dream Snow和IPHONE了。”

　　“啊？芝芝姐你买了这么多手机啊？”冯可欣一脸的惊讶。

　　“我老公就是做手机的，我自然也要帮他试探试探敌情啰！”李少芝笑得脸颊出现了酒窝，“基本上现在每出一款手机我都会买，不过除了IPHONE还能勉强和Dream Stars比较一下之外，其余的手机都不如我们家的Dream Stars。Dream Snow的性价比和品牌美誉度也远远超过三星的Galaxy P9，我们家的产品是无敌的！”

　　不提萧奇和余珊珊的讶然，冯可欣就很是内疚：“芝芝姐，我比起你来要差多了……一天到晚就带孩子，管理TVB的事情，我都没时间来关心自己家的主要产业……”

　　“傻老婆，这有什么？”萧奇上前搂着她亲了一口：“每个人都有自己的事情，芝芝也就是闲得无聊罢了！”

　　李少芝白了自己的老公一眼，但却没有生气，因为她刚才看到了萧奇的高兴。

　　一个女人漂亮，绝对不是她受宠的最重要原因，又漂亮又聪明，才会得到男人更多的疼爱。

　　李少芝就是这样的女人，所以她既能在电影电视里塑造出经典的角色，也能让萧奇对她视若珍宝。

　　能在演艺圈里面杀出一片天来的大美女，果然都不是等闲的呢！


第2725章 巨亏的仙女农场

　　1月份的中国，大部分的地区都是出于寒冬腊月之中。

　　在这个时间段里面，除了琼岛这个地方还能有大量的反季蔬菜出产之外，更多的也就是大棚蔬菜了。

　　很多人对于反季蔬菜都有一种误解，觉得不符合自然生长规律的蔬菜，就是不好的。

　　其实这个说法也不对，无论是对于生态农业要求严格的欧洲，还是同样苛刻的日本，都有大量的大棚农业，蔬菜和水果都是大量的种植在大棚里面。

　　因此只要你的种植方法正确，管理精细，对于蔬菜本身的质量，并不会有任何的影响。

　　仙女农业在欧洲的挖人，从9月份开始到现在，就没有一刻停止过。

　　无论是畜牧业还是农业，都是有不少的欧洲专家被挖了过来，不断的充实着仙女农业的各个基地。

　　另外，萧奇对日本的农业也很是赞同，所以通过了日本的不少关系，也挖来了交流的上百名专家，让他们去和欧洲的农业专家争斗讨论，拿出最好的适合中国这片土地的发展方案来。

　　他们第一个联合试验的，就是针对冬季蔬菜供应的大棚蔬菜模式。

　　大棚蔬菜是模拟了夏天的温度环境，最多可以20天就能产出一次蔬菜，慢一点40天也够出产的了，这样就适合冬季蔬菜的供应。

　　一时间，许多划拨出来的土地上面，就搭建起了大大小小数以千计的大棚。

　　这种大棚可跟我们平日里看到的一层塑料薄膜盖在半圆柱的架子上的简陋大棚不一样。

　　塑料大棚只是一个统称，其实有塑料薄膜的、有硬塑料的、有光和板的、有合金涂层的……等等，细算不下有二三十种。

　　仙女农场的塑料大棚就分为好多种，但大部分都是高级货色。

　　合金材料是找攀钢特别定制的，而且是拿着日本的三井重工的标准来做的，各种电力、自动化设备也是从日本和法国进口的。

　　然后塑料蓬板、塑料薄膜也都是按照欧盟标准做的，安装之复杂、条件之严苛，让一群跟着他们学习的农业大学的研究生们目瞪口呆。

　　另外还有水管的铺设、土壤的选择、各种塑料大棚对应蔬菜种类的划分等等，都是一丝不苟的完成的。

　　麻烦是麻烦了一点，但等到整个布置完全完成了之后，大家进入到大棚里面，看到各种现代化的设施，以及各种环境条件，只能用一个“帅呆了”来形容。

　　前期投入是很大，可加上了物联网的设备，再加上欧洲和日本专家的经验和控制，基本上100亩的蔬菜大棚，三个人就能管理得了。

　　只不过整个上万亩的实验蔬菜大棚，还是挤进了2000多个招募过来的农业大学研究生，以及20000多个灾区的年轻男女们，他们将跟着专家们学习各种管理方法，以及应对各种情况的措施。

　　日本人还好一点，欧洲来的专家可从来没有见过这么密集的农业人口，一开始还吓了一跳。

　　但随着他们越来越了解附近的情况，也就没有什么好惊讶的了，通常都是一个人带着两三个翻译，数百个学生和农民们做事情。

　　经过一系列的筹备、种植，到了一月份的时候，也就是到了第一批大棚蔬菜出产的时候了。

　　仙女农场的负责人是闻陆，他是当初萧奇第一批的员工主管里面，最为聪明又同时稳重踏实的人，而且最善于的就是学习小老板的各种运营方式。

　　也因此，他学到了萧奇利用网络等现代化工具来宣传的能力。

　　早在开始选址、搭建蔬菜大棚的时候，仙女农场的网站上、微博上、微信公众号上，就有同步更新的视频。

　　网友们单是看着这搭建蔬菜大棚的过程，就已经觉得是很震撼的样子，这种经过欧美和日本百年的技术沉淀弄出来的工程，看起来就有一种美感，完全和之前的又脏又小又破的塑料大棚形象不一样。

　　建成以后，一项项的农业物联网的高科技运用，以及在蔬菜成长的各个阶段的模样儿，也都是有着视频来对应。

　　最后弄得观看仙女农场的大棚蔬菜系列视频，成了网上一件很流行的事情。

　　看着蔬菜从种子到成熟，许多网友都有一种“见证成长”的感觉，非常的欣慰，又有些激动。

　　现在的使用网络的人，可不是十年之前的那些小孩子、学生们了，大部分的白领都会很熟练的使用网络，而网络购物也是他们不可缺少的生活中的一部分。

　　所以看到了仙女农场的蔬菜成熟，都不用仙女农场在逍遥商城上面挂出来，就有无数的网友在微信和微博下面留言，希望能早点买到他们喜欢的蔬菜。

　　即使是逍遥商城上面公布了仙女农场蔬菜的价格，比起寻常的蔬菜都要贵30%左右，定货付款的网友也蜂拥而至，把第一批、甚至是10天之后的第二批大棚蔬菜给买光了。

　　整个售卖过程不到3个小时，和几个月之前的第一次绿色蔬菜售卖，形成了鲜明的对比。

　　这就是闻陆希望看到的。

　　如果没有充分的宣传，没有全程让人观看的过程经历，仙女农场的生态大棚蔬菜，是绝对不可能引发这么多的关注的。

　　一方面是大棚绿色蔬菜的安全有保障，另一方面也是仙女农场的产品已经彻底打出了名气。

　　现在城市的中等收入以上民众们，许多都在口碑的宣传下，喜欢上了仙女农场的菜肉果蔬，这也是长期坚持下来的结果。

　　当然了，特别重视年轻一代的小家庭，重视网络的沟通，也是重要的一步。

　　别人其实并不知道，仙女农场出产的菜肉果蔬，其实并不怎么赚钱——相对于投入的数百亿的超高成本，现在的菜肉果蔬售卖出来，根本就不值一提。

　　大棚蔬菜自然也是很亏本的，一个大棚动辄就是数十万的成本，大一点的甚至超过几百万，还加上专家们的薪水奖金、培养自己的农业人员等等，都是一笔极大的开销，如果按照这样的态势，起码也都是两三年后才能回本了。

　　幸好有萧奇无穷无尽的资金支持，否则这个生态农业真不是这么好做的。

　　闻陆就是这么的庆幸着，也因为这个，仙女农场的步骤做得有条不紊，非常的稳重。

　　蜀川西北部的大棚蔬菜只是仙女农场的一部分，在蜀川和彩云交界的地方，还有500万亩的签约农场，这里的民众们虽然不是直接属于仙女农场的职员，但他们的种子、种植、施肥等等一系列的套路，都是按照仙女农场的专家们的指示来的。

　　这里的环境因为和蜀川西北部不一样，所以大棚蔬菜比较少，但又因为水分和温度要稍微高一些，所以这里的应季蔬菜要比蜀川多得多。

　　欧洲和日本的专家们，尤其是推崇彩云的环境。

　　无论是高山流水，还是这里的天气气候，在他们看来，都是天然养殖和种植的最好地点之一。

　　也就是把土地整理起来，形成大规模的养殖种植，要稍微的花费钱财和人力物力一些，但萧奇还缺钱吗？还缺政府的支持吗？

　　都不缺啊！

　　所以这边的专家们都很心安理得的慢慢来，根本不在乎花的钱和时间，首先基础要打牢，然后再慢慢的说产出。

　　从经济学上来说，这样是令人发指的浪费，但从健康和长期角度来说的话，他们这群专家却是为了百年以后着想。

　　因此萧奇不但是支持他们的行为，也命令来闻陆要全力配合，切不可因为一时的得失，就去横加干涉——外行指挥内行的行为，绝对不允许出现。

　　也由于这个缘故，今年冬天的时候，彩云这边500万亩土地还在做着准备，从秋收以来就没有种植什么作物，农民们的收入倒是没有受影响，全部是仙女公司补贴了，但仙女公司投入的成本可不低。

　　但是从明年开始的话，这边就能进行一部分的适应性生产，并不那么简单的只是耕种养殖基础农作物，而是会选择一些更适合这边的环境土壤生活的高级农作物，这样在产出上就会慢慢的增加。

　　不管怎么说，总的看起来，别瞧着蜀川那边的菜肉果蔬已经进入了正轨，名气也渐渐的打响了，但总体说来，仙女农场还是烧钱的主儿。

　　其他人也看不到仙女农场的默默努力，只是计算着仙女农场产品的价格等等，就觉得仙女农场赚得很多。

　　由此在1月份这一次的绿色蔬菜售出过后，看着那么火爆的市场反应，有些官员就开始说闲话了。

　　“你这赚得这么多，居然还要享受绿色免费通道的待遇，是不是太过优厚了？别光顾着照顾仙女农场一家啊，还有那么多农业企业，为什么不去照顾？”

　　这样的话语渐渐的多了起来，但首都那边却没有他们这么的愚蠢。

　　因为仙女农场这边的投入和产出数据，一直是送了一份到农业部和牛儒正、余承生的案头的。

　　且不说仙女农场现在还是处于巨亏之中，就是说他们承担的社会责任，就足以让府院继续支持他们。

　　“谁能负担起那么上百万老百姓的生计，那么我们也同样会给予这样的扶持。没有的话，就不用羡慕了。”

　　这句卞老大在府院会议上的话语说出来之后，顿时说三道四的人就闭口不语了！

　　卞老大其实是很生气的。

　　中国现在拥有社会责任心的公司，实在是太少了。

　　好不容易有仙女公司这个榜样，但大家却只是看到他们的成绩，没有看到他们的辛苦，酸言酸语的说个不停，这岂不是会让萧奇寒心吗？

　　而且仙女农场还承担着一个中国粮食大战略的任务，如果萧奇撤走不做，那么中南半岛的粮食基地的事情，哪家公司愿意去接手做？

　　这些人，要好处的时候跑得飞快，要他们付出的时候就缩起脑袋了，真不是值得去扶持的人！


第2726章 换演员？

　　一个公司的私有化退市，是很麻烦的事情。

　　越是庞大的公司，想要私有化退市的话，就越是有着复杂的关系要理清。

　　如果是普通的私有化退市，拖上半年是正常的事儿，甚至一年才办好都有可能。

　　可萧奇不缺钱，黑石集团就尽快的帮忙处理，官面上做得很顺利不说，股东们想要的一些好处也尽数给齐，这样快刀斩乱麻的情况下，到了1月初，基本上就已经到了收尾的阶段。

　　此时好莱坞的电影公司、新闻媒体、经纪人公司和影星们，终于是确定了这次收购案的成功。

　　之前他们都在观望，想要看看到底会不会再起波澜，结果还真的如意料之中的一样，仙女公司很顺利的搞定了一切手续。

　　从现在开始，迪斯尼就是姓萧了！

　　再从之前许多人已经了解到的，萧奇给自己的女人小泰勒买下了漫威公司，好莱坞的一股新兴的强大力量，就要开始强势来袭了！

　　这个世界上，可没有什么绝对的秘密，小泰勒虽然为人低调，但漫威公司那边也没办法做到100%的保密，所以一些消息还是流传开来，不少影视圈的人都知道这位新晋的乡村音乐小天后就是漫威公司的老板娘。

　　虽然有更多的人觉得这只是谣传而已，但真正好莱坞的掌权人们、大明星们、大导演大制作人等等，都知道这是真的。

　　以后漫威的那么多英雄人物，想要把他们搬上银幕的话，那就得找小泰勒来说话了。

　　当然了，漫威公司的威力现在还没有完全展示出来，而且就算它的火力全开，还是稍微单薄了一些，一家漫画和漫画电影制作公司，没有院线、发行商等等的支持，他们自己还是走不了多远的。

　　就如同前世的那些大牌出演的电影一样，我发行商不给你渠道去国外发行，院线不给你银幕上映，任凭你多好的电影，也要直接完蛋。

　　所以在大家的眼中，迪斯尼这个超级庞然大物，才是最值得重视的。

　　因为迪斯尼集电视制作、电视频道、音乐制作发行、电影制作发行、动画制作发行、主题乐园项目……等等于一身，完全就是好莱坞几大电影公司里面最为综合实力强悍的一个，谁能攀上迪斯尼公司的高枝，那就证明至少成功了一半了！

　　在寻常人来说，好莱坞的明星们星光熠熠，是高不可及的一群人。

　　但是在真正的好莱坞掌权人的眼里，他们也就是一群戏子，一群可以赚钱的工具而已。

　　好莱坞的轨迹其实非常的残忍，赢家通吃一切，输家直接完蛋，非要有大力气才能重新爬起来。

　　你只用从《蒸发密令》、《真实的谎言》、《终结者》、《泰坦尼克号》的第一商业导演卡梅隆在《阿凡达》上面的待遇，就知道他们有多么的不近人情。

　　反过来说，也是刚才说过的话，你掌握了电影的资源和渠道，那么你就可以在好莱坞呼风唤雨，成为好莱坞的霸主，至少是之一。

　　现在萧奇拥有了迪斯尼公司，又间接拥有了漫威公司，所以他就是好莱坞的新贵霸主。

　　特别是在迪斯尼公司宣布，将和漫威公司一起，继续拍摄《钢铁侠》第三部，《美国队长》第一部、第二部，并且即将启动《复仇者联盟》的计划之后，无数的明星都对里面的角色感兴趣。

　　甲骨文的埃里森就打了电话过来，让萧奇帮他关照一下一个二流女明星。

　　等到挂了电话，萧奇去查找这位二流女明星的资料，发现这位女明星长得丰乳肥臀，十足的一个金发大洋马，实在是花瓶的最佳人选之一。

　　给她安排一个花瓶的角色，甚至连续在几部电影里面客串，都不是什么问题，更何况埃里森可是给出了1000万美金的赞助，那就更该收了钱办事儿了。

　　也没过多久，大卫·埃里森也打了电话，同样也是推荐一位女明星加入迪斯尼的超级英雄计划，那就是《碟中谍4》里面的俄罗斯女杀手蕾雅·赛杜。

　　长相稚嫩纯真的蕾雅，把片中的俄罗斯女杀手扮演得活灵活现，却又非常的诱人。

　　只不过现在《碟中谍4》还在紧张的制作之中，所以大家还没能熟悉这个角色。

　　但上次蕾雅、伊莎贝尔和宝拉三女陪着萧奇一起去看棒球，给萧奇留下的印象不错，因此大卫才可以大胆的推荐她。

　　萧奇对蕾雅这样类型的女孩子是很喜欢的，虽然两人之间没有什么，但给她一个机会却也没什么。

　　可是一听到大卫想要蕾雅成为新一任的黑寡妇，萧奇立刻就想要苦笑。

　　其实黑寡妇的出场频率高的电影版权，早就被派拉蒙给买下了，不过后来又被小泰勒和大卫、萨姆他们组建的希望影业给买走。

　　随着小泰勒执掌漫威公司，那么包括复仇者联盟、美国队长、变形金刚、钢铁侠1、2的电影版权，又再次大部分回到了漫威公司。

　　蕾雅就是属于希望影业的签约演员，但这些大英雄电影怎么选角却是有着严格的规定，大卫不好意思跟小泰勒说要夹带私货，所以只能找萧奇帮忙游说。

　　漫威公司至少一半的电影，是会和同是一家人的迪斯尼来制作的，如果是由萧奇这边的迪斯尼公司发出邀请，那么蕾雅的上位就是顺理成章的事儿。

　　说实话，萧奇觉得斯嘉丽·约翰逊出演的黑寡妇并不那么的合适，她的气质更适合明艳一点的风格，但连续看了好几部有斯嘉丽出场的黑寡妇形象，萧奇也不得不承认，这个漂亮精美的女孩子有着让人惊叹的美丽和韵味。

　　比起斯嘉丽的大气来，蕾雅在相貌上差不了多少，但那种明星范儿却绝对不够，萧奇觉得她驾御不了黑寡妇那样的角色。

　　况且最重要的，斯嘉丽已经是出演过黑寡妇的角色了！

　　虽然不是黑寡妇为主的电影，但在今年5月份即将上映的《钢铁侠2》里面，她已经演了一次黑寡妇，如果按照正常的规矩，以后她就应该是黑寡妇的首要角色人选。

　　一下子就给换了人，而且是名气和气场都比不上斯嘉丽的蕾雅，那就会引发不少的争议，这对于迪斯尼和漫威公司来说，都是需要尽量避免的。

　　萧奇这边还没有决定怎么婉拒大卫，也不知道这个消息怎么泄露了出去，萧奇这边的工作手机马上就接到了一个电话。

　　“喂，请问是萧奇先生吗？”电话那边是带着一丝磁性的女人声音，她说的是英语，吐字稍微那么的不清楚，单凭这个声音，萧奇就觉得她应该是一个有魅力的女人。

　　这个女人刚刚打来的时候，保镖问了她几句她到底是谁，找萧奇是什么事情的话，但她都没有回答，所以连续挂断了她好多次电话。

　　最后还是萧奇正好陪了女儿后，出来办理公务，看到保镖不住的苦笑挂电话，才接过了手机。

　　思绪一晃而过，少年平声的道：“我是萧奇，你是？”

　　“我是斯嘉丽·约翰逊，冒昧打扰，不知道我有没有荣幸，请萧奇先生您喝一杯咖啡？”电话那边的女人这样道。

　　斯嘉丽？

　　萧奇蓦的一惊，“约翰逊小姐，你请我喝咖啡？”

　　“是的，我现在就在香港，也入住在半岛酒店。”斯嘉丽柔声的道，“如果萧奇先生觉得半岛酒店的咖啡厅不合适，那么到我的房间里喝如何？”

　　斯嘉丽的情报有些不准确，如果是一个香港人的话，肯定会告诉斯嘉丽，萧奇肯定不可能住在半岛酒店，而只会住在他两个老婆的浅水湾别墅里面。

　　但这从另一方面也反映了斯嘉丽是一到香港就给萧奇打电话，否则不至于一点情报都没有收集。

　　“我现在还有点事情……”面对号称好莱坞80年代生的女明星之中，最有魅力的超级美女的邀请，萧奇还真有些高兴，不过他也不是没有见识过世面的人，马上就问起了原因：“我能问一下，你是有什么事情吗？”

　　“我为了黑寡妇的角色而来。”斯嘉丽坦率的道，“听说萧先生您想要换演员，但我想用我的实际诚意，让您看看，谁才是最适合黑寡妇的人选。”

　　她要怎么来表示诚意呢？

　　萧奇不觉有些浮想连连，不至于吞口水，倒也是想看看。

　　“约翰逊小姐，你不用那么心急的。”萧奇和声的道，“虽然我对你不了解，但我也相信之前制片人和导演的眼光，你能获得这个角色，那应该也是有独特的长处！而且我也看过你的定妆照，红发的黑寡妇很漂亮，也是大家心目中……”

　　“我今天更漂亮！”斯嘉丽直接的打断了萧奇的话道。

　　她的话，让萧奇下意识的吞了吞口水，想起了斯嘉丽那经典的黑色紧身皮衣皮裤的黑寡妇造型。

　　然后少年才摇了摇头，再去招惹这样的妖精，实在是有些吃不消啊！


第2727章 求助的王京

　　思索了一下，少年自然是以无上的定力，拒绝了斯嘉丽的邀请。

　　这种带着交易性质的男女事情，向来是萧奇不喜欢的。

　　放下手机，萧奇就看到李少芝走了过来。

　　“老公，王京想要请你喝下午茶，谈一谈《澳门风云》上映的事情，你有时间吗？”李少芝问自己的男人道。

　　《澳门风云》是王京自己创作的剧本，自编自导，不过他人很聪明，直接找了萧奇拉投资，最后由奇异果影视集团和TVB联合出资9000万，拍摄了这部电影。

　　男一号当然是王京最信任的周闰发，不过男二号就变成了小鸟网力捧的一位新人，男三号则是交给了TVB的一个明星，反派男一号王京是选择了香港著名的配角。

　　女一号本来萧奇准备给杜菲杏或者是宋洁洁的，可两女精力都放在了好莱坞的片子上，所以变成了奇异果的白芝，嗯，也就是香港过去的那一位，小谢的老婆。

　　前世的时候，白芝现在已经和小谢关系接近破裂了，但这一世，因为她早早的就抽身离开香港这个喧哗的地方，所以至少表面上两人还比较不错，白芝甚至把两个儿子都接到了首都去，而小谢也经常奔波在两地之间。

　　要说白芝在演戏上面，虽然后来被评为“烂片女王”，但她的敬业精神却是很好的，奇异果影视这边，给她安排的电视剧、电影、商业活动等等，她都非常的热情的投入其中，不但给奇异果影视和她自己带来了丰厚的收入，更在内地扩大了自己的名气。

　　正因为她这么听话，又在内地的名气扩大了，所以乔果儿琢磨了一下，干脆把女一号给了她。

　　萧奇当时在听到这个消息时，不觉感叹了一下，没想到小谢不在这部片子了，小谢的老婆却弥补了过来，真是一得一失啊。

　　女二号的戏份要少一些，不过按照王京三部曲的想法，却贯穿了整个系列，随时还可以给她增加戏份，所以交给了TVB去年的最佳新人。

　　王京拍戏的速度是有目共睹的，去年三月谈好投资，四月开机，七月就已经完全拍摄完毕，进入后期制作。

　　然后也送到广电去审核，商量安排档期等等，整个套路王胖子做得是轻车熟路，再加上有奇异果影视的帮忙，很顺利的就完成了。

　　萧奇来香港的时候，还看到香港的一些地方已经张贴了海报，写着“大年初一，《澳门风云》不见不散”之类的广告语。

　　好吧。

　　王京真是太庸俗了，非要在大年初一来上映电影，就一心想着春节档期。

　　但不得不说，这个档期经过这几年的开发运作，已经逐渐成为非常重要的档期——本来春节的时候大家就都在家里，最有闲暇的时间了，呼朋唤友的去看一场电影，这也是很寻常的事情！

　　可是今天王京忽然说，要谈谈档期的问题，这就让萧奇有些纳闷儿，难道奇异果那边他没有搞定？

　　不该啊，这是奇异果影视和TVB共同投资的电影，怎么可能不给自己的电影捧场呢？

　　思绪过处，萧奇问道，“是他到我们这里来吗？”

　　“不是，他说是正式的事情，所以准备请你在半岛酒店的咖啡厅喝下午茶。”李少芝笑着道。

　　“半岛酒店？”萧奇神色一动，这可是和美丽娇艳的斯嘉丽在同一个地方啊。

　　李少芝以为萧奇担心狗仔队，便笑着说道：“放心吧，半岛酒店里面，狗仔队是不能进去的，更不可能有谁在咖啡厅里面拍照，这一点他们做得比谁都仔细。因此半岛酒店才会那么的受明星的欢迎。”

　　“还是不要去了，叫他过来吧！”萧奇摇了摇头道。

　　“叫他过来干什么？待会儿我还要请可欣和宝儿过来呢，我们几个母女在一起玩儿，他一个外人过来看着，总是不方便吧？”李少芝从后面趴在了萧奇的肩头，“去啦，老公～你不要这么宅男嘛，来到香港就呆在家里，别人还以为我要绑着你呢！况且珊珊这几天又很忙，你好歹也要去关心关心吧？否则你让她怎么看我们两姐妹？说不定会以为我们是狐狸精吧？你吃过晚饭再回来啦～～最多今晚上你说怎么就怎么嘛～～”

　　萧奇哑然失笑，反手给了她的挺翘圆丘一巴掌，“好吧！”

　　因为香港的记者太关注余珊珊，所以余副总是住在半岛酒店里面的，这两天也忙着和香港港交所沟通情况，并且了解一下美图分享、仙女卫士的运行规则情况，所以很少过来。

　　余珊珊倒没有想着李少芝和冯可欣是争宠，毕竟在蓉城的时候，她可是和萧奇朝夕相处的，到不急于这么几天的温存，她也是故意让出这个时间，让两女和萧奇多多的在一起，免得萧奇回去了，又得许久才会见面。

　　不过李少芝和冯可欣也有自己的考虑，好歹也要做出一点样子来，除开请余珊珊吃饭，一起逛街之外，这老公也是不能两女霸占的，无论是礼貌还是谦让，她们也得让萧奇去余珊珊那边。

　　……

　　两个小时之后，萧奇到了半岛酒店的咖啡厅。

　　其实这里和其它五星级酒店的差别并不大，只不过这种浓厚的氛围，却是几十年形成的，来这里喝下午茶是人们的一种习惯，特别是明星们的习惯。

　　听说半岛酒店的餐具等等，一百多年以来从来没有更换过供货商，这也是刻意的保持他们原有的氛围。

　　说了王京的名字过后，服务员把萧奇带到了一个靠里面的位置，矮矮胖胖的王京正在看着报纸，见到有人过来，抬头一瞧，立刻露出了灿烂的笑容，倏地站了起来。

　　“奇少！”

　　王京双手伸了出来，和萧奇握了握。

　　两人坐下之后，很快服务员就把一个类似于圣诞树的下午茶点放在推车里拿了过来。

　　一共有三层的糕点很是精致，再配上两壶奶茶，更是很有点百年前英国人的下午茶风味。

　　“奇少，我还没有恭喜您，已经把迪斯尼给收入囊中了啊！”王京先拍着马屁道，“想美国人多牛啊，结果没想到咱们中国人的富豪连迪斯尼都给端了，这可是大快人心啊！”

　　“这只是商业的考虑而已。”萧奇微微一笑，“说起迪斯尼的那些电影动画，我觉得没有中国的好。”

　　“那也是，他们不了解我们的底蕴嘛！你看看那部《花木兰》，拍得多么的奇形怪状啊，要换我老王来拍，绝对比这个好看一万倍！”王京笑眯眯地说道，“还有电影方面，我们的《澳门风云》绝对是最贴近我们中国人的生活的，也肯定比他们更加大卖！”

　　王京一口一个“我们中国人”，显然是把自己归类到和内地一起的。

　　事实上萧奇前世听说他也是这么做的，王京在首都就有自己的电影制作公司，也有自己的家，一年有一半的时间都在首都，这也是一个他积极向内地靠拢的信号。

　　如果没有这么友善的信号，想来前世王京的《澳门风云》也不会在还没有上映之前就受到那么大的支持吧！

　　否则香港有那么多的好导演，但很多导演拍出来的电影无论是官方还是院线，都处于比较冷淡的对待，直接造成了票房不好，这也是有原因的！

　　萧奇对于这种识时务的人，向来也是比较欣赏的，这也是为什么他会投资《澳门风云》的重要原因之一。

　　两人笑着说谈了一阵，萧奇也没有客气，便问他道：“京爷你找我过来，是有什么要我帮忙的吗？”

　　“是啊！”王京闻言立刻就笑容消散，做出可怜巴巴的样子，“奇少啊，本来我不该向你吐苦水的，可是您也知道，这一次我们的重心是放在国内市场，有1亿的投资和宣传，周闰发在，有白芝在，有xx在，还有我的导演……这些完全就是能重现当年《赌神》的票房奇迹的！可是我去和奇异果院线的人商谈时，好说歹说他们才给了我1000多块的银幕，加上别人的我才1300块上下，这样的开画成绩，怎么可能达到我们的预期目标？我听说就一个动画片，在那一天开画的银幕也有800多块呢！”

　　“京爷，1000多块不少了。”萧奇道，“你别以为我不懂奇异果院线，他们虽然是在中国内地有2500多块的银幕，但超过500块都是IMAX和3D的，能拿出一半的给《澳门风云》，不算是亏待了吧？再怎么说这也是奇异果影视参与投资了的啊！”

　　“是啊，所以我认为，至少前三天完全可以给我2000块银幕吧？反正今年的贺岁档好片子又不多！”王京颇有些脸皮厚的道：“如果成绩不好，咱们再马上调整也行！不满您说，奇少，这部片子我有信心拿到5亿以上，就看您给不给支持了！”


第2728章 你好，斯嘉丽

　　听到王京的要求，萧奇晒然一笑，“2000块银幕，你还真敢说！那不是全部档期都给你，然后别人的就不放映了？再说了，你又不是不知道现在《阿凡达》的架势，它现在还占据着900多块银幕呢！”

　　《阿凡达》虽然上映快一个月了，但在全球各地的放映热度都没有减小，特别是在中国，仍旧保持着超高的50%以上的平均上座率——要注意，这可是包括了上午和下午时间段的综合上座率啊，换成晚上的上座率，至少都是80%的！

　　所以无论是哪个院线，都拿出了最好的资源，慢慢的放映《阿凡达》，不可能自己断了这棵摇钱树。

　　“嘿嘿，我也知道啊，不过《阿凡达》的900多块银幕，其中包括了560块是IMAX和3D银幕吧？而且在普通2D的银幕，它也不是全部占有黄金场次的！”王京道，“《阿凡达》的银幕，您只用把他们白天的档期给我，其余再给我1500块的普通银幕就好！”

　　“不行，这样太过偏袒了。”萧奇沉吟着道，“不过既然你找上门来了，那么我就让他们考虑一下，给你增加300块左右吧！”

　　“1300块不够啊，奇少！这是咱们自己的片子……”王京眼巴巴的道。

　　他之所以敢这么的要求，原因就在于这部片子的投资人都是萧奇的女人——冯可欣和乔果儿共同承担了9000万的拍摄费用，外加后来追加的1000万宣传费用。

　　既然这部电影赚钱亏钱基本上都是萧家的事儿，那么王京自然可以名正言顺的提出要求。

　　“只有1300块了。”萧奇却没有动摇，“也是你们拍不出好看的3D大片来，否则用上IMAX和3D银幕，收入还会更高！……不过，虽然我这边只有1300块，但我可以给你多联系一些院线，让你这一次开画的总银幕数量达到2000块。”

　　“真的！？”

　　王京本来是有些失望，1300块再加上别的院线的300多块，也就是1600多块了，虽然也算是今年以来最高的一次国产电影开画数量，但这部戏可是萧奇家里女人投拍的啊，声势完全配不上世界首富的档次嘛！

　　可萧奇说的后面一句话，就让王京欣喜过望了。

　　虽然中国其它院线的银幕加起来也就是比奇异果院线多一些而已，但经过这么多年的发展，好歹也有2000多块银幕。

　　以王京的人脉和能力，虽然也有人买账，但许多人对他都不那么的信任，觉得香港的那一套电影，早就已经过时了，所以他在别家总共才拿到300多块银幕。

　　有萧奇出面就不同了，奇异果影视集团在中国非常的有势力，然后官面上也有人支持，所以700块左右的银幕也绝对不是问题。

　　至于说之后萧奇要用什么去还人情，那可就和他王京没什么关系了，他要的只是《澳门风云》制霸全国票房！

　　“呵呵，他们也是被这些年粗编烂造的香港电影弄怕了，所以小心一点是正常的。”萧奇笑道，“不过京爷你的这部片子，我还是比较看好的，国产的喜剧电影，你可不比冯龅牙差！”

　　“那是当然，我和冯导演都是好导演！”王京笑着道，说得倒是挺谦虚的。

　　有了这么一个许诺，看到萧奇给乔果儿打了电话，王京喜笑颜开的赶紧回去做准备，毕竟距离春节也就是半个多月的样子，想要票房好，他和一群主演人员的到处去宣传还是免不了的。

　　王京这边离开了，萧奇却还是慢悠悠的喝着奶茶没有走。

　　因为余珊珊今天下午去了美图分享公司视察，要吃晚饭的时候才回酒店，萧奇一个人回到房间里却是有些冷清，不如在这里人多的地方坐坐。

　　结果他没想到，王京才离开不到一分钟，蓦的就有一个女人坐到了刚才他的位置上。

　　之所以萧奇知道是女人，是因为这个女人飞快的坐过来的时候，身上的香水味随风飘散，香奈儿的经典香水，闻起来非常的舒服。

　　抬头一瞧，少年发现这是一个戴着墨镜和帽子的外国女人——从她的鼻子和脸蛋儿来看就能知道。

　　紧接着又是一个三十多岁的外国女人，从紧靠着这个卡座的位置上站起来，转身过来对萧奇一笑，坐在了刚才那个外国女人的旁边。

　　“我们认识？”萧奇皱了皱眉道。

　　“我们之前不认识，萧先生。”三十多岁的外国女人笑了笑道。

　　少年说的是英文，外国女人说的却是中文，虽然不那么的标准。

　　“那你现在怎么认识我了？”萧奇讶然的问道。

　　他看得出来，这两个女人没有恶意，更何况在这半岛酒店的咖啡厅都能出事的话，那么半岛酒店也不用再办下去了。

　　“因为我们刚刚在香港买了很多报纸看，也找人专门了解了一下您的情况。”戴着墨镜和帽子的女人接话道：“所以我才知道，您和我住在同一家酒店。而这里也是住店客人会经常过来的地方，恰好的刚才这位先生坐在我们的背后，让我们听到了你们的谈话，这也算是缘分了吧！”

　　萧奇闻言笑了，“我只知道你长得漂亮，不知道你还这么的聪明，难怪年纪轻轻就在好莱坞博出一番偌大的名声啊……斯嘉丽·约翰逊小姐！”

　　戴着墨镜和帽子的女人，闻言也是嫣然一笑，取下了墨镜，露出了一张精美漂亮的白皙脸庞，不正是赫赫有名的好莱坞女明星斯嘉丽还有谁？

　　现在的她只有25岁，算得上好莱坞的二流女明星，也就是在出演了一系列有黑寡妇出演的英雄电影之后，她才成为最为炙手可热的一流女明星。

　　想来斯嘉丽也知道这一点，所以她才准备了许久，用尽全力得到了《钢铁侠2》里面黑寡妇的角色，这也是这么多年以来，黑寡妇第一次在新的英雄电影里面出场，那一头红发和皮衣皮裤下完美的凹凸身材，更是让人看一眼就难忘。

　　说起来，也真是斯嘉丽的幸运，如果不是李少芝要萧奇过来，王京就会到李少芝的别墅和萧奇商量事情，今晚上余珊珊也会去李少芝的家里吃饭，萧奇根本不可能来这定了房间的半岛酒店住，更不可能今天过来喝下午茶。

　　所以，看在这么有缘分的份儿上，萧奇也没有转身离开，“约翰逊小姐……”

　　“叫我斯嘉丽就好。”斯嘉丽打断萧奇道。

　　“斯嘉丽，我之前已经跟你说了，我个人对于你出演黑寡妇，并没有什么意见，况且你已经出演了这个角色，还担心什么？”萧奇耸耸肩道。

　　“好莱坞千变万化的事情多了去了，谁敢保证明天我还是演黑寡妇的人呢？”斯嘉丽看了看萧奇，“如果你有更合适的人选，你会顾及到我出演了《钢铁侠2》里面的黑寡妇，就不更换人选吗？”

　　“不会。”

　　萧奇很老实的摇摇头，这是因为他觉得斯嘉丽的气质不适合黑寡妇，这位小甜心更像是新一代的梦露。

　　“这就对了，我得到消息之后，就第一时间赶到了香港，就想要你看看，我才是最合适的人选！”斯嘉丽肃然的道，“请给我一个机会，让我向你展示一下！”

　　萧奇有些不自在了，尤其是身旁还有别人的情况下。

　　“咳咳，你准备怎么展示？”

　　“你给我半个小时的时间，然后你和缇娜一起上来，到我房间来。”斯嘉丽一本正经的发出邀请道。

　　“这个……”萧奇琢磨了一下，道：“斯嘉丽，我想你应该明白，这个角色的获得与否，和你想要做的事情无关……我也从来没有用角色的名额去强迫女人做什么的想法，你不用……”

　　“你在想什么啊？”斯嘉丽的脸色连续变了好几下，最后才哭笑不得的道：“我是给你展示我扮演黑寡妇的魅力，靠实际表现说服你！我可不会把自己卖给你……我有丈夫的！”

　　我当然知道你有丈夫，我还知道你们今年就会离婚。

　　而且我还知道你以后几年感情生活非常的繁忙，换男朋友的频率都能和我的小泰勒前世相比较了。

　　思绪转过，萧奇晒然一笑的举起手，“对不起，我误会了，那么你去准备一下吧！……斯嘉丽，你要早这么说的话，我想你的邀请我不会拒绝的！”

　　斯嘉丽和她旁边的缇娜这才恍然大悟，不觉又好笑又好气。

　　美国人做事情很豪爽，所以女孩子在展示自己的时候，通常都会很热情，这样就会给内敛的中国人以错误的信号。

　　通常在美国的留学生，自作多情惹来的情伤可是多了去了，有不小的一部分人，就是因为这个才从暗恋变成失恋的。

　　但是斯嘉丽却也很高兴，“萧奇先生，你真是一个不错的人！那么我上去了，待会儿见！”


第2729章 奖励！？

　　斯嘉丽上楼过后，旁边的缇娜把自己的名片给双手递了过来：“请多多关照，萧先生！”

　　萧奇拿起来一瞧，这位缇娜的职务是“斯嘉丽工作室”的主任助理。

　　“我是斯嘉丽的表姐，曾经在哈佛大学学过中文。”缇娜很健谈的道，“这一次她忽然决定来香港，真是让我吓了一跳。不过我现在觉得，她还是一个幸运的女孩子！”

　　“是啊，斯嘉丽拥有着幸运的资本。”萧奇颌首笑道，“不但是长得非常漂亮，更关键是她演戏也很认真，提高也很快。”

　　斯嘉丽从小就开始进入演艺圈，年纪轻轻就和许多大导演合作过，演的并不是什么商业片，而是许多的文艺片，这样就能很好的锻炼她的演技。

　　要说是商业大片，也就应该是从《钢铁侠2》才开始的吧！

　　以后斯嘉丽就在商业大片的号召力上无与伦比，简直成了继安吉丽娜朱莉之后的又一个好莱坞女王。

　　“谢谢萧先生对斯嘉丽的喜爱，也希望以后有机会的话，您也能多多照顾她！”缇娜自然是顺着杆子往上爬，“斯嘉丽演戏很认真的，一定会为您带来巨大的收益。”

　　萧奇点点头，“我想问一下，是到底是谁泄露了什么样的消息，才让你们急急忙忙的赶到香港，想要说服我？”

　　缇娜迟疑了一下，然后才道：“我们在希望影业有着自己的渠道，这个消息也是从他们那里得来的。埃里森先生是非常有名的投资人，如果他决定了的意见的话，恐怕也只有萧先生您才能推翻。而您是一个正直的人，我们深信这一点，所以过来用诚意说服您。”

　　“大卫如果不看好斯嘉丽，为什么会选择她来担当《钢铁侠2》中的黑寡妇呢？”萧奇问道。

　　希望影业虽然是小泰勒的股份最多，占据了62.5%，但是实际上负责的是大卫和萨姆两人。

　　萨姆因为经验不足，目前还是帮着大卫打打下手，所以主要的决策者还是大卫。

　　这就是为什么斯嘉丽在听说了大卫想要换人的时候，马上就有些慌了的原因。

　　“之前希望影业只有《钢铁侠》1、2部的版权，在第二部出场的黑寡妇，也没有引起埃里森先生的注意，反正第三部是要还给迪斯尼的。”缇娜仔细的讲解道，“但随着漫威公司被萧先生您买下送给斯威夫特小姐，迪斯尼也成为您个人的公司，埃里森先生就想要更加扶持自己公司的演员。在这样的情况下，经纪人合约没有签在希望影业的斯嘉丽，自然是要吃亏许多了。”

　　缇娜说得很真诚，但她也没完全的说实话。

　　斯嘉丽的经纪人合约是没有在希望影业，但也没有在别的公司，而是她自己掌握着的，她妈妈是主要负责人，为的就是能利益最大化。

　　当然了，这样的前提还是在于斯嘉丽自己有能力，在娱乐圈的人脉很宽广，否则寻常人这样做，只能把自己的演艺之路给毁掉。

　　大卫曾经跟斯嘉丽说过，想要签下她的经纪人合约，但斯嘉丽和她的母亲都拒绝了，认为斯嘉丽连CAA都没有进入，却到这么一家小公司来，真是不划算。

　　哪晓得等到大卫背后的大股东小泰勒一举掌握了漫威公司，小泰勒的男人又买下了迪斯尼，大卫却已经不再觉得斯嘉丽是奇货可居了——有了这么雄厚的影视资源和迪斯尼撑腰，甚至还能把奇异果院线算进去，就算是朱莉娅罗伯茨、格温妮丝、妮可基德曼、安吉丽娜朱莉等等女明星，都必须要讨好希望影业，哪里还用得着去琢磨拴住哪个女明星？

　　因此，大卫现在是准备自己捧出几个女明星出来，他手里也有不少的资源，而且也不比斯嘉丽差多少。

　　这些原因，大卫都对萧奇说过，基本上萧奇对他的意见也很同意，在什么时候都是自己人要好一些，不仅仅是电影方面的赚钱，还有成名之后的各种商业代言等等，那才是赚钱的大头。

　　在影视圈开公司就是为了赚钱的，大卫这样做也是无可厚非。

　　斯嘉丽的不同意也是同样道理，大家考虑的方向不同，自然立场也是不同，也没什么大不了的。

　　如果萧奇前世没有看过斯嘉丽的许多黑寡妇的经典造型，如果萧奇不是很欣赏斯嘉丽这么说话直爽演戏出色的女演员，那么这一次萧奇很有可能同意大卫的换人请求。

　　所以说，萧奇说斯嘉丽的运气好，也是含有这样的意思在里面。

　　半个小时的时间很快就过去了，缇娜带着萧奇进入了斯嘉丽定下的套房。

　　她自己坐在了外面的沙发上，抬手示意萧奇进入客厅里面。

　　萧奇当然也不会怕什么，笑着走进了灯光明亮的客厅里去。

　　第一眼他就看到了一个黑色的身影。

　　黑色紧身皮衣、黑色紧身皮裤，外加一头红色的长发，娇小而又身材凹凸有致的斯嘉丽，就这么背对着萧奇站着。

　　萧奇觉得，斯嘉丽在《钢铁侠2》的一个出场场面非常经典，那就是托尼逃难到一个别墅时，黑寡妇走过来跟坐在室外的他说话，那个背对着观众的身影，把斯嘉丽的曼妙身姿，特别是那黑色紧身皮衣之下，丰满浑圆的两团肉丘给展现得淋漓尽致。

　　萧奇现在看到的就是这个背影，而且因为不是在电影里面，而是在实际的生活之中，看起来的感官刺激更加的明显。

　　斯嘉丽的大腿上，还是有一套横跨腰际的刀套和枪套，但里面自然是没有刀枪的。

　　她慢慢的转过了粉臻，手做出一个摸出刀的架势，双手作出了一个战斗姿势，冷厉的道：“受死吧，魔鬼！”

　　这个气场不错！

　　萧奇眼睛一亮，正想夸奖她几句，眼神却蓦的一凝。

　　少年很清楚的看到，斯嘉丽的紧身皮衣上，有两颗明显的凸出，这显然是没有戴任何遮掩的衣物。

　　下意识的，萧奇看向了斯嘉丽的皮裤，依照萧奇的经验，发现上面并没有勾勒的痕迹，这也表明了，斯嘉丽下面也没有穿胖次。

　　里面什么都没穿啊！

　　萧奇的脸不觉就有些红。

　　外国的美女真是太大胆了，幸好我家的小泰勒很规矩，否则我岂不是吃亏了？

　　“咳咳！”

　　萧奇把眼睛给移开了，拍掌道：“不错不错，斯嘉丽，你的这种妩媚、冷酷，完全就是我心目中的黑寡妇形象！”

　　“还没够呢！”斯嘉丽闻言很高兴，给萧奇抛了个媚眼，“我还穿一套给你看看！”

　　说着，她又兴冲冲的跑进了房间。

　　想来是因为早就准备好了，所以这一次五分钟不到，她就重新走了出来。

　　这一次斯嘉丽穿着的是一身黑色吊带裙和黑色鱼网袜的装扮，很明显的能看到酥胸的两团软腻，以及同样没有穿戴衣物而显露出来的两粒凸出。

　　斯嘉丽站定之后，又摆了几个非常舒展的格斗动作，虽然在萧奇这样的高手看起来，完全就是花架子，但不可否认的是动作非常的好看，再配合着她的装扮和身材姿色，真的看上去是赏心悦目的。

　　“啪啪啪……”

　　萧奇再次拍掌起来，“很好！斯嘉丽，我想你不用再尝试了，因为你的表演已经说服了我。未来几年的黑寡妇角色，都是你的了！希望你能很好的把今天的表演，也传递给其他的观众们！”

　　“谢谢！！”

　　斯嘉丽高兴极了，直接就扑了过来，给了萧奇一个大大的拥抱，那柔软的触感，让萧奇直呼“妖精”不已。

　　下一刻，斯嘉丽退后了两步，偏着头，露出了狡黠的笑容，“萧先生，刚才的表演，可是其他的观众不可能看到的哦……这是我给你一个人的奖励！”

　　她10岁就在好莱坞打拼，见过形形色色的人，怎么可能看不出萧奇有些窘迫的样子？

　　但斯嘉丽又很佩服萧奇，毕竟萧奇除了多看了两眼，眼睛之中却并没有任何的杂念，更没有用任何语言行动来让斯嘉丽有进一步的动作。

　　这样能把持住自己的男人，才叫做真正的男人！

　　“好吧，谢谢你的奖励，请你回去换好衣服吧！”萧奇挠了挠脑袋道。

　　“咯咯～～”

　　斯嘉丽笑着点点头，转身往房间里走去。

　　快要走进门的时候，她又忽地扭转了粉臻，故作纯真的道：“都说你萧奇是贪恋美色的人，女朋友一大堆，但我觉得你不像啊……难道是你不行？”

　　“去去去……”

　　萧奇忍不住无奈的挥挥手，“想要获得角色的话，你就给我闭嘴！你不知道这样是挑衅一个男人的尊严吗？我行不行，我老婆们给我生了那么多的女儿，难道不是证明啊？”

　　“哈哈哈……”

　　斯嘉丽吐了吐小舌儿，笑嘻嘻的关上了房门。

　　而关上房门的一刹那，她就长出了一口气之余，又蓦的握紧了一对粉拳。

　　成功了！

　　斯嘉丽，你果然是最棒的！！


第2730章 推不了的人情

　　第一季取得了巨大成功的《我是歌手》，在今年的元旦开始播出第二季之后，同样是引发了众多香港市民的追捧。

　　这一次请的歌星们，虽然不是第一期那么的光彩夺目，但在实力上却也没有差多少。

　　有台湾的音乐教父罗达佑，也有超实力派的周华剑，也有九十年代风靡一时的陈惠娴，更有当之无愧的歌坛天后王霏。

　　王霏这个最大的大牌，许多年都没有再出来唱歌过了，更别说是上什么节目。

　　但这一次TVB找到了王霏的老公，用一些承诺帮忙打动了他，然后再由他去说服王霏，这才有了王霏的加盟。

　　正因为王霏许久没有出来了，所以知道了她在《我是歌手》的第二季出场之后，TVB的这个音乐综艺节目，直接在粤东地区就爆棚了，收视率比第一季都还高，第一集就达到了38%的超高收视率，第二集直接破了40%。

　　网络上的小鸟网这边，延迟一个小时播放也获得了不错的收视率，如今播出的三集，平均收视人群都超过了6000万人次，可谓是非常强悍。

　　广告商们无疑是最聪明的，他们只看这邀请的是谁，就知道了这一次的《我是歌手》肯定爆红，纷纷都投入了重金，让TVB和小鸟网第二季净赚超过6亿人民币！

　　这还是因为大明星们的出场费太高的缘故，如果换了别的明星，起码还能赚到8亿以上。

　　当然了，不是王霏这样的明星出场，广告赞助商们也开不到这么高的广告费。

　　你要问TVB给出的是什么承诺？

　　那简单得很。

　　这边好莱坞不是有英雄电影吗？

　　李少芝帮着在《美国队长》里面挑选了一个特工，设定他是华裔，增加不少的戏份，给了王霏那位星途不再辉煌的老公，所以以王霏的我行我素，也只能是出来参加节目，回报这个人情。

　　现在随着大家在挖“为什么王霏会答应参加《我是歌手》的录制”的深入，这个事情就没有瞒住多少人，被香港的八卦报纸给爆了出来。

　　香港的民众们，本来都隐约知道，TVB和萧奇之间有着莫大的关系，现在发生在王霏一家身上的事情又太过高端，根本不是他们能羡慕得了的，所以都当成一个乐子来看，并没有过多的去想。

　　但关键是香港还有一批人，他们正好是娱乐圈里面的高端，他们的条件很适合啊！

　　于是这下子好了，冯可欣和李少芝的电话再次被打爆了，这一次打给她们的人数，比起上一次仙女卫士的股份购买时要少一些，可个个都是属于最有名的明星的那一批，最差在香港的影视圈里面都要排到一二十名的。

　　以前冯可欣和他们结交的资格都没有，甚至李少芝都要差一些，但现在却是反过来了，他们都要纷纷的讨好两女，就想要和王霏的丈夫一样，去好莱坞风光一把。

　　不仅仅是男明星，女明星更加的热衷，因为她们大部分都仅仅是花瓶而已，而好莱坞商业电影里面花瓶真是不要太多，所以她们的要求反而容易满足一些。

　　英雄电影已经有太多的中国面孔加入进去了，无论是《美国队长》还是《雷神》，甚至是《复仇者联盟》，早就已经排满了队，估计想要大规模的进人是很困难的。

　　可萧奇手里可不仅仅有英雄电影啊，还有迪斯尼这么大的公司，试金石影业、好莱坞影业、米拉麦克斯公司、帝门影业、迪斯尼电影等等，无论是主流商业片，还是艺术电影、惊悚片，甚至是动画片的配音，那可都是好角色呢！

　　就拿今年就准备开始制作的《加勒比海盗4》，就又加入了许多角色，里面无论正派反派，可都是很吸引眼球的。

　　第三集加勒比海盗里就有周闰发出演一个配角，那么第四集里面多加入一两个，那也不为过吧？

　　以《加勒比海盗》在全球的知名度，这可比普通的英雄电影都要强呢！

　　甚至还有迪斯尼制作的一些电视剧，香港的影星加入进去也不掉份儿啊。

　　总而言之，去外国镶金一番，无论是对自己的心理的满足，还是以后身价的提高，都有着莫大的好处。

　　这样的心态，从80年代的香港就有，现在也丝毫不例外。

　　然而，李少芝和冯可欣也是学聪明了，这几天老公在身边，她们都直接把手机交给了贴身的女保镖，包括私人手机也一样，除非是家里人找她们，否则别人的电话一律不接。

　　所以即使是电话打爆了，她们仍旧是可以笑吟吟的抱着女儿，跟萧奇一起快乐的进餐、聊天、燕好，日子过得还挺滋润。

　　但生活在这个世界里面，交际应酬必不可少，李少芝这种交游广阔的女明星，就更是如此了。

　　特别是在香港这样狭小人口密集的地方，就连冯可欣也是一样的。

　　比如萧奇和萍儿带着她两个妹妹在外面去溜达了一圈回来之后，就看到两个美娇妻苦笑着坐在沙发上。

　　“老公～我烦死了啦～你快来安慰我～～”李少芝很没有坐像的半躺着，胸前一对硕大颤颤巍巍的，甚是壮观。

　　“芝妈妈，有什么事情？我来帮你解决！”萍儿顿时来了劲儿，飞一样的扑到了李少芝的怀里，差点没有把她给扑翻。

　　“哎哟，我的小心肝儿啊，芝妈妈可不比你呀，我的腰都差点被你摇晃断呢……”李少芝苦笑着抱着萍儿，刮着她的小脸蛋道。

　　“嘻嘻～～”

　　萍儿吃吃一笑，抱着她不肯下来。

　　萧奇把推车里面的两个女儿交给保姆们，坐到了冯可欣的身边，看着她和对面的李少芝，笑着道，“说吧，又有什么难题了？让我猜一猜，肯定是香港这边的明星，想要去好莱坞拍电影电视吧？而且是找的你们没办法拒绝的人来游说的？”

　　“你怎么知道？”李少芝讶然了起来。

　　“很简单啊，因为我这边也有人这么做的。”萧奇耸耸肩道，“现在我才知道，人们跑关系的能力有多强，反正我现在又答应下来四个角色了，还都不能只是出现一下的小角色！我看好莱坞很快就是为我们中国人服务的了！”

　　他这是苦笑，但幸好这些人要求的都是配角角色，而且是两三年时间之内，并且电影电视都行，更不可能要求像是和杜菲杏、宋洁洁那样的待遇，这样才算是不那么勉强。

　　回去后萧奇决定跟老婆们说一下，让她们对外宣称，以后美国那边的迪斯尼和漫威，也就由他们自己来做主决定公司的运营，公司老板一天到晚的插手过去，对公司的发展不好。

　　“我这边也有一个人，不能推脱的。”冯可欣不好意思的说了一个女明星的名字，“她是六叔打电话来说的，这个人情推不了。”

　　“我还不是一样？”李少芝抱着萍儿，叹气道：“xxx，寰球最新力捧的武打硬汉，林老板对我不错，前些年我困难的时候，他还请我拍了两部电影，又没有其它的要求……这一次好不容易开一次口，也不好意思拒绝。”

　　“既然是欠下的人情债，那就都还了吧！”萧奇也不问她们具体的事情，微微一笑道：“还是和内地的那几个人一样，如果是电影，我保证至少5分钟以上的出场镜头。电视剧的话，我保证一个二三号人物，至少出场10集以上的，应该就够他们露脸了的。”

　　“这样……对于电影电视的质量，没有什么障碍吧？”冯可欣轻皱黛眉道。

　　“放心吧，美国有那么多的编剧导演，对于这种人情演员是早就有准备的了。”萧奇笑道，“更何况现在中国市场这么火爆，他们已经有很多这样的尝试了，不会突兀的。”

　　这话说得不假，自从中国的正版电影市场越来越火爆过后，美国影片中的黄种坏人，立刻就变成了朝鲜人，中国这边的正面角色也越来越多，这就是金钱的力量啊！

　　“据我所知，漫威公司有了迪斯尼这个后盾之后，他们将会制作出更多的英雄电视剧，既能增加人们对英雄人物的记忆力，又可以试探一下哪些英雄人物更受欢迎。”萧奇继续的道：“据我所知，比如夜魔侠、黑寡妇、鹰眼、神盾局、神奇四侠等等，都会被拍成电视剧。想着这几年美国电视剧逐渐的火爆全球，所以在这些电视剧里面出场的话，有时候比起电影还要出彩。”

　　李少芝和冯可欣都轻点粉臻。

　　无论是内地还是香港，电视明星的名气比起电影明星也差不了多少，有些时候电视明星，比如道明叔等等，那在国人心中更是丝毫不弱于周闰发的存在。

　　相比起大片里面的几分钟出场时间，能完整的出演一部电视剧，对于中国的明星来说，自然也算不上什么委屈了，相反的还是很有提高名气的作用。


第2731章 仓促的策划案

　　蜀川，蓉城，小鸟网总部。

　　和逍遥商城一样，小鸟网也因为业务扩展太多，部门增加得太多，所以把街斜对面一栋萧奇专门留下的办公写字楼给拿下了，也是18层楼。

　　那个丑丑的小鸟网的LOGO，现在没有任何人再去找茬，凡是路过的人们，都不禁会感叹一番。

　　一家看起来“不务正业”的网络视频公司，居然能发展到了现在全球第一的地步，而且市值估值已经超过了1300亿人民币，可谓是厉害得很。

　　作为小鸟网的老板娘，沈舞烟无疑是这里面最有权威的一个人。

　　虽然最近一年的时间，小百灵鸟因为怀孕生女儿，对小鸟网的直接管理并没有那么多，但没有任何一个部门主管敢轻视她——在这样的私人企业里面，得罪老板娘毫无疑问就是丢掉工作的下场！

　　对于几个趁着沈舞烟不在公司，就想要通过各种方式来中饱私囊的管理人员，被律师事务所、会计师事务所审查到了之后，沈舞烟也是毫不犹豫的把他们送进了监狱，三五年不等的牢狱之灾，足以让更多有小心思的职员们夹紧尾巴做人。

　　当然了，小鸟网更多的是疯狂崇拜这个美女总裁的人，他们许多人从小鸟网一开始就跟着沈舞烟了，看着她怎么一步一步把小鸟网发展到今天的这个地步，怎么成就了世界第一的威名，甚至于他们自己都是心有荣焉。

　　这样的感觉，绝对不仅仅是金钱能给予他们的！

　　现在站在沈舞烟的办公室里面的三个人，就是对沈舞烟敬畏有加的人之一。

　　靠左的一个胖子是《奔跑吧，兄弟》节目组总策划人、总导演卫羽嘉，中间的一个四十来岁的男子是小鸟网的影视事业部总监黄国升，右边的是三十多岁的高个子是《奔跑吧，兄弟》节目组的总监制池允韧。

　　沈舞烟正拿着一个厚厚的企划案在看，上面写着“《奔跑吧，兄弟》真人电影策划书”的字样。

　　今天他们来这里，就是为了启动这个企划的。

　　作为真人秀的电影，在美国和日韩也曾经出现过，效果有好有坏，但在中国却是没有的。

　　在普通人的心思来说，在中国，一个电视剧出电影版的机会都不大，更别说一个什么明星真人秀节目的电影版了，这纯粹是开玩笑！

　　但作为积极接受国外的文化，想要推陈储新的池允韧来说，那就是一个值得正色对待的项目。

　　池允韧是去年年初的时候加入小鸟网的，之前他是在一家中型的影视制作公司当总监，连续推出了好几部的电视剧和电影，卖得还都不错，能力非常出众。

　　面对小鸟网的邀请，想要有更大平台发展的池允韧考虑了几天就答应了。

　　来到了小鸟网，他果然也没有失望，通过小鸟网这个平台出去的明星们，以及和TVB、奇异果影视集团的良好合作，让小鸟网去年在电视剧和电影上面，都有了不小的成绩。

　　可是池允韧想要的绝不仅仅与此，因为之前和TVB、奇异果影视集团的合作，都是别人做主导，小鸟网只是配合的。

　　就算是有了不小的盈利，但无论是功劳，还是名声来说，都没有对小鸟网带来多大的好处。

　　这一年的时间里，池允韧在小鸟网自身的短剧上面、网络剧上面，也花费了不小的心思，打造出了数十部的网络剧，包括动漫、情景喜剧等等，提高了小鸟网的名气的同时，也给自己积累了更多的经验。

　　等到看到了《奔跑吧，兄弟》这个节目火爆全中国之后，池允韧就觉得自己的机会来了，这个《奔跑吧，兄弟》如果学习国外，来一版特别版本的电影版，那或许是一个不错的想法。

　　为此，他直接找到了《奔跑吧，兄弟》的两位负责人，和他们商量着怎么做这个电影版。

　　卫羽嘉和黄国升两人本来就巴不得《奔跑吧，兄弟》成绩更好，现在有这么个机会，自然是不愿意放过的。

　　于是，三人经过一个多月的策划之后，终于是捣鼓出了这个《奔跑吧，兄弟》电影企划书，今天来到沈舞烟的面前，就是申请立项的。

　　“你们知不知道，还有半个月就是春节了？”沈舞烟看完企划书之后，直接的对他们三人道，“且不说《奔跑吧，兄弟》电影版能不能挣钱，你们现在才做企划书，怎么宣传？怎么协调电影院？怎么达到效果最好？”

　　“其实是用不着花什么心思的。”卫羽嘉赔笑着辩解的道：“再过两天，才会是《奔跑吧，兄弟》第一季的完结篇，在那个时候我们正好可以在节目后面宣传电影版，并不会出现时间冷却的坏处。然后电影版我们其实已经做好准备了，有了之前的经验，明星们又都还在状态的巅峰期，最多花一周就能完全拍摄结束，再加上不到一周的后期制作，完全能赶得上大年初一的档期。”

　　“至于说档期，那就更好办了，”池允韧也赔笑道，“总裁，咱们和奇异果影视集团可是铁杆的关系，他们少了谁的档期，都不能少了咱们的档期啊！乔总裁能不顾和您的交情吗？”

　　“说得轻巧，院线方面的事情，乔总裁也不会去管的，现在谁不想争夺一下春节档期？”沈舞烟看着他们，淡淡的道：“你们早一个月说，我都能给你们带来1000张的银幕，现在500张都不一定能拿到。500张银幕，你们能有什么好成绩？”

　　池允韧有些不好意思。

　　他也是犹豫了好久，才下定了制作《奔跑吧，兄弟》的电影版，再和卫羽嘉、黄国升两人开始商量策划，时间不知不觉就拖到现在了。

　　当然，其中也有卫、黄二人对池允韧说，制作一部《奔跑吧，兄弟》电影版根本用不了多少时间的缘故。

　　“总裁，他们多少还能再支持一点吧？奇异果电影院线起码有2500多张银幕啊！”池允韧不解的道。

　　“你懂什么？你忘记了《澳门风云》了？这部的男二号还是我们的人啊！”沈舞烟道，“我这两天得到了消息，王京导演已经在香港和萧奇商量好了，准备给他们增加到1300张银幕！再加上宝娱集团等几家电影公司的电影，基本上已经被分得干干净净了！我说这500张银幕，还得跟别人协调，还不知道行不行！”

　　“您看这样行不行？”池允韧道，“奇异果院线不是还有500多块IMAX和3D银幕吗？3D咱们达不到，但IMAX也可以用的啊！”

　　“这个你也不用想了，《阿凡达》过年期间仍旧是全部霸占这500多块银幕的。”沈舞烟拒绝道，“想一想吧，《阿凡达》是奇异果院线买断了的，他们当然是能放映多少放映多少了。”

　　“那么，您帮我落实500张奇异果院线的银幕吧！”池允韧一跺脚，“剩下的我来跑！我争取再跑到500张银幕！”

　　“你去跑？”沈舞烟冷笑着看着他，“这就是平日里不做好规划，现在临时抱佛脚的表现了！你以为那些院线都是等着你的电影放映啊？”

　　池允韧不敢说话，免得又被骂。

　　“要不……我们明年再做大电影？或者是3月份上映？”黄国升小心翼翼的提议道。

　　“等到那个时候，热度都降了一半多，还有什么用？”沈舞烟又呵斥他道。

　　这下子连黄国升都不敢说话了。

　　房间里暂时一片安静。

　　“这部电影，如果上映，有把握拿多少票房？”沈舞烟忽然这样问道。

　　“呃……最少能保证一亿！”池允韧精神一振的道，“就算有给明星们的分成，我们制作费用也不过是3000万左右，票房上就能赚1600多万。再加上广告植入等等，起码是3000万的利润！”

　　“3000万的利润值得你这么费尽心思去做电影？”沈舞烟问道。

　　“这也是一个经验的积累，以后我们还会有许多节目，都可以参照这个。”池允韧道，“比如说网络剧的电影版、搞笑剧的电影版……这样积累着，迟早有一天我们会在电影上面有很大的成就的。”

　　沈舞烟点了点头，没有说什么，于是房间里又是一片安静。

　　池允韧三人互相望了望，都不敢去打扰沈舞烟思考。

　　“好吧，我去帮你们联系，争取1000块银幕。”等了一会儿，沈舞烟缓缓的道，“但如果没到一亿的票房，你们就给我好好的写检讨出来，今年的年终奖也都减半，行不行？”

　　“行！”

　　池允韧毫不犹豫地答道。

　　“行！”

　　卫羽嘉和黄国升不分先后的也跟着答道。

　　看到池允韧都这么的耿直，卫羽嘉和黄国升身为《奔跑吧，兄弟》的负责人，怎么可能退缩？

　　哪怕是失败了，那也是自己努力过，总比什么都不努力，不去开拓新的市场来得好吧？


第2732章 奥斯卡提名！

　　1月15号，星期四。

　　香港这边的娱乐圈潮流涌动，在美国这边，也迎来了一年一度的电影界的盛事开端。

　　今天是奥斯卡公布提名的日子，一大早的美国这边的新闻媒体就围在了电影艺术与科学学院奖的办事处门口，争先恐后的抢夺到了今年的奥斯卡提名名单。

　　拿到了名单，大家都不觉是眼睛一亮。

　　今年的奥斯卡名单出来之前，大家就已经开始在猜测其中的亮点了。

　　首先第一个就是前夫妻之争。

　　詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达》一路披靡，以无敌的态势碾压群雄，在票房上已经创造了一个奇迹，超越《泰坦尼克号》已经是板上钉钉的事情。

　　凯瑟琳·毕格罗的《拆弹部队》深受欢迎，演员虽然不怎么出名，但是这群人演得非常出色，深深的打动了评委。

　　恰好的是，凯瑟琳就是詹姆斯的前妻，两人的影片在奥斯卡对上的话，话题上就颇有些意思。

　　然后还有另一个强势杀来的《国王的演讲》。

　　虽然是一部文艺片，但耗费了制作人公司超过5000万巨资的《国王的演讲》，制作得非常精美，从一开始就赢得了大量影评人和业界人士的好评，特别是它这个题材出自于最受奥斯卡欢迎的英国题材，所以在加分上有很大的好处。

　　再加上克林·费斯的演技出神入化，完全把角色演得活灵活现，那就更是让人喜欢。

　　另外还有《在云端》、《飞屋环游记》等等好片子，也是可以出现黑马的可能。

　　可以说，这么几年以来的奥斯卡，就数今年最热闹、最激烈。

　　名单出来之后，果然就是这样。

　　《阿凡达》获得了8项提名，《拆弹部队》获得了10项提名，《国王的演讲》则是最多的12项提名。

　　不出意外的话，今年奥斯卡的大赢家就会在它们之中产生。

　　《在云端》也有5项提名，其中一个正是萧奇熟悉的安娜·肯德里克的最佳女配角。

　　而备受大家关注的，却不是安娜这个新人，而是比她更新的新人——《国王的演讲》最佳女配角提名，杜菲杏。

　　这个消息一传到了中国，顿时在电影圈引发了剧烈的震动！

　　“我国女演员杜菲杏，凭借着《国王的演讲》中的出色表演，获得奥斯卡最佳女配角提名！”

　　“杜菲杏是中国内地第一个以演员身份成为奥斯卡提名的演员！可喜可贺！”

　　“昔日的小花旦，今日的成熟女人！杜菲杏，中国女演员的骄傲！”

　　“十年磨一剑，三十岁生日过后，杜菲杏终于迎来人生中最重要的时刻！”

　　“面对杜菲杏精湛的演技，奥斯卡终于低下高傲的头！”

　　“宝娱娱乐欢喜若狂，准备开盛大庆祝会庆祝，记者们纷纷打听消息，准备采访杜菲杏！”

　　“……”

　　相比起电视台、报刊新闻的评论，网上的评论更是如潮水一般的涌出来。

　　“我靠，真是不容易啊！奥斯卡居然能看上中国的女演员了？”

　　“哈哈哈，我家杏儿清纯可人，如今演了好莱坞的电影，却是成熟魅力绽放，真是怎么看怎么喜欢啊！”

　　“恭喜杜菲杏！作为圈子里为数不多的清纯白莲，总算是有机会问鼎奥斯卡奖项了，她是中国人的骄傲！”

　　“切，说得那么厉害，天知道她是陪多少人睡才得到这个角色，才被提名的，高兴什么？”

　　“楼上的畜生，你出来，看老子不打死你！说的什么话？杜菲杏是那种人吗？”

　　“就是！杜菲杏要是那种人，她何至于成为谋女郎那么多年，却一直名气处于二线？你要说国际张是这样的我还相信，啧啧，那沙滩上，多豪放啊！”

　　“国际张那是表面上就够豪放，谁知道杜菲杏私底下怎么样？如果这事儿没有操作的话，你们认为可能？她没那么清纯吧？”

　　“喂喂，说就说，别扯我家国际张啊！不过说实话，我也觉得杜菲杏不会那么做！这么多年了，你们什么时候看到过多少和杜菲杏有关的不靠谱的绯闻？人家一直很低调的好不好？”

　　“都不要吵了，我现在在美国，看过《国王的演讲》，我认为凭借里面的表演，杜菲杏绝对是值得称赞的！奥斯卡又不是傻子，更不会因为讨好中国就给她一个提名，这是非常大的肯定好不好？”

　　“是啊，那些发酸的人，麻烦你们也让你们身后的主子也去拿一个奥斯卡提名看看！香港人都做不到的事情，我们内地电影人却做到了，难道不该欢喜吗？非要打击人家杜菲杏！？”

　　“……”

　　国内的报纸是统一的论调，但网上却是吵吵闹闹，却真是闹得不亦乐乎。

　　这样就更加的增加了杜菲杏的名气，让她俨然成了中国明星中的第一人！

　　那也难怪，除了台湾的李导演曾经得过奥斯卡导演之外，其余的也就是香港那边有最佳摄影奖，然后许多年前一个华裔靠着本色演出得到最佳男配角奖，也就仅此而已了，属于内地电影界的荣耀是一个都没有。

　　现在好了，终于有一个女演员获得了世界电影最高奖项的认可，成为了第一个提名的女演员，虽然只是最佳女配角，但也足以值得自豪。

　　不少的广告商第一时间就打电话到宝娱集团，想要邀请杜菲杏趁热打铁的做几个广告，代言费全是1000万起，这可就是大大的肥肉一块啊！

　　可惜的是，无论是什么人找杜菲杏，宝娱集团这边都是回答含糊，包括广告代言也是一样，说会慎重考虑，请等等再说。

　　倒不是说宝娱集团很矜持，实在就是杜菲杏的老公来头太大，杜菲杏根本就不缺钱，而且现在自己都是宝娱集团的小股东，宝娱集团怎么能在她没同意之下，就替她接一大堆的商演和广告呢？

　　事实上，宝娱集团的高层都知道，杜菲杏和宋洁洁两女，现在把经纪合约挂在宝娱集团，已经是很给他们面子了，如果宝娱集团想要打她们什么主意，保准是吃不了兜着走。

　　更何况宝娱集团的总裁和CEO，都是巴结两位萧夫人都来不及，怎么可能去和她们作对呢？

　　于是在他们打电话给杜菲杏，杜菲杏说了不会接商演广告之后，他们也只能这么含糊的回答了。

　　主流媒体和网友们，终究只是外部人士，对于圈内的事情都不怎么知道。

　　现在也不是2013年以后，那时许多所谓的圈内知名人士，一天到晚爆出许多似是而非的爆料，让人觉得自己好像对娱乐圈都明白，却又同时不敢相信这种虚幻的感觉。

　　但是娱乐圈内人却是自始至终都了解许多事情的。

　　比如说最近两年全中国娱乐圈最红火、最有权势的那一位“女神姐姐”，在外界看来她通过努力白手起家，和合伙人合资成立了“奇异果影视集团”，然后自己努力发展，将奇异果影视集团发展得越来越庞大，俨然就是中国第一大娱乐旗舰航母公司，在世界上都是赫赫有名。

　　完全的一个励志故事、灰姑娘童话，对不对？

　　可你要真相信的话，那就未免太过天真了！

　　影视圈里面的人都不是笨蛋，只从“奇异果”这三个字就察觉出来了有些奥妙，再加上奇异果影视集团和小鸟网的密切合作关系，在欧美的大肆收购院线等等，这毫无例外的都指向了一个幕后的男人。

　　如果没有这位世界首富的宠爱，乔果儿凭什么拥有数百亿的资产，还能一跃成为世界级别娱乐公司的老板娘？

　　单凭励志，有那么夸张的吗？

　　你以为什么人都是萧奇，都能白手起家成为世界首富啊？

　　也就是乔果儿是萧奇的女人，所以才能获得这么多的资源，才能拥有这么多令人羡慕嫉妒恨的财富。

　　杜菲杏和宋洁洁也是一样的，宝娱集团也不是铁板一块，多多少少就有许多的传闻出来，以前大家就知道她们成为了某个超级富豪的禁脔，但通过最近一年她们的境遇，包括购买宝娱集团股份、包括拿到了别人梦寐以求的好莱坞的电影的角色，大家又或多或少的猜出了一些。

　　再加上这一次杜菲杏直接获得了奥斯卡的提名，就更是让聪明人肯定了她背后男人是谁——除了世界首富之外，还有谁有这么大的能力，能去影响奥斯卡？

　　要说以前萧奇可能还没有那么大的能力，因为娱乐和经济还是两个截然不同的方面，但自从他把迪斯尼收入囊中之后，就有了这样大的威力了！

　　美女还真是好啊，只要成了萧奇的房中娇妻，就能获得如此多的财富，如此大的荣耀！

　　这就是许多影视圈人士的想法。

　　更多的自认为是大美女的大小女明星们，由此不由多动了一些心思，寻思着怎么才能靠近萧奇，然后成为萧奇的女人，也成为第二个乔果儿、第二个杜菲杏……


第2733章 有提名就足够好了！

　　香港媒体在看到了奥斯卡名单之后，除了不咸不淡的几句恭喜之外，更多的是叹息和羡慕。

　　要说香港的演艺明星们，绝对是亚洲最为顶级的一部分了，但这么多年的辉煌落寞下来，他们留下的东西不多。

　　香港电影也早已落寞，许多明星也只有靠演出内地的电影电视，才能维持住自己的名气，才有着继续的风光。

　　连自己的好电影都做不出来，他们怎么去冲击奥斯卡奖项？

　　况且好莱坞自从把香港的诙谐、武打技巧学会之后，就更加的不待见香港电影这个狭隘封闭的小圈子了，由此他们是更加的落寞。

　　这些年香港的明星们也不是没有去好莱坞继续拼搏过，但结果都是非常的不如意，连发展最好的陈龙都退回来了，因此香港电影人就越发的沉寂。

　　和香港电影人不断的落寞沉寂相比，内地这些年的电影却是大踏步的发展着。

　　香港电影前几年还能居高临下的“指点”内地电影，但等到内地的电影人明白到，香港人也就是翻来覆去那一套，也没有什么好的制作理念，也没有什么好的特效，更没有什么积极探讨的精神……内地的电影人就已经抛开了香港的电影人，自己开始做电影了。

　　这一点，可以从内地最近的票房大卖电影就可以知道，导演基本上都是内地人，许多香港导演在内地拍摄一部票房过亿的都困难。

　　他们之所以还有点市场，不过是因为内地现在长大的这一代，有着不可磨灭的港片情怀而已，否则香港电影早就完蛋了。

　　萧奇对现在的香港电影是一点也不感冒，所以他也不去理会香港电影圈的羡慕嫉妒恨。

　　只不过他看着名单还是有些不确定，本来应该是今年年底上映的《国王的演讲》，在明年那个没有什么强劲对手的情况下，再加上选材和口碑爆棚，才一口气获得四项大奖的。

　　但今年的《拆弹部队》反应的是美国主旋律的影片，属于美国上下都支持的好题材电影，他们也是大热门。

　　在前世，《拆弹部队》的得奖和《国王的演讲》高度重合，其中就包括了最为重要的“最佳影片”和“最佳导演”两项大奖。

　　现在好了，两部本来该是各自那一年的大赢家的影片碰到了一起，谁能获得最终的胜利，那就真的是有得看了。

　　至于说杜菲杏的最佳女配角的提名，萧奇却是没有抱什么希望，能有提名就很好了，韦恩斯特兄弟已经是耗费了巨大的能量，再想要直接获得最佳女配角奖项，就算是再多的钱都不管用。

　　除非是连续几年杜菲杏都有好的电影面世，然后又每年都积极的运作，那么两三年之后，奥斯卡可能会考虑一下给她这个奖项。

　　可杜菲杏已经决定好了，演出了《国王的演讲》后，就好好的休息一下，调养好身子，准备怀萧奇的宝宝，算是在娱乐圈半隐退了，因此奥斯卡最佳女配角的提名就是她演艺生涯的最高峰了！

　　对此杜菲杏是非常的满足，刚才萧奇给她打电话的时候，她还有些低泣，显然是很高兴自己的演技得到认可，也感谢自己的老公帮忙运作了一个这么耀眼的奖项出来！

　　就在她身边的宋洁洁倒是说话多一些，抢过电话的狐狸精，直接就撒娇卖萌的求老公，也给她来一个奥斯卡的奖项。

　　然后宋洁洁更重要的表达的是，她已经和小杏儿都洗白白了，随时恭候老爷的临幸，希望老公能多加耕耘两块肥沃的土地，好早点能让她们开花结果。

　　一个电话打完，不知不觉已经是半个多小时了。

　　满脸笑容的萧奇不觉摇了摇头，如今每天给老婆们打电话的时间就超过三个小时，这还是大多数老婆都很懂事，不会每天打电话的情况下。

　　就算是最痴缠的小泰勒，如今也只是三五天打一个电话。

　　萧奇此时早就开始算计自己的退休时间了。

　　是的。

　　退休。

　　在萧奇现在22岁的年龄来说，退休未免有些可笑，但萧奇却有着充足的理由。

　　第一就是萧奇如今的未来记忆，已经用得是过半，到了2013年年底，萧奇最多也就是有些对未来的展望，而不是实实在在能把握到的。

　　第二则是仙女公司这个体系，已经发展到了萧奇可以发展的瓶颈，基本上能做到的项目萧奇都做了，剩下的就是稳固根基，慢慢的发展了，这样繁琐而庞大的处理事务的工作，萧奇肯定不愿意去做。

　　最后一点，也是最重要的一点，萧奇的老婆们已经生了这么多女儿，以后还会生孩子，老婆孩子多了，萧奇自然希望自己最主要的精力花在家庭上面，这样的人生才最有意义，而不是一天到晚劳累奔波在挣钱和发展公司上面。

　　当然，退休也不会是现在。

　　萧奇琢磨着，应该是到了2012年左右，他就可以渐渐的把公司交给一堆手下，再加以最严格的监管措施，自己渐渐的退居幕后。

　　然后到了2014年，基本上就可以完全放开公司事务，只是作为名义上的董事长来监管仙女公司。

　　现在才2010年刚刚开始，萧奇需要做的事情还很多，自然是不会这么急着想要退居二线的。

　　“叮铃铃……”

　　思索之间，萧奇的手机又响了，而且是刚放在一旁的私人手机。

　　拿起来一瞧，萧奇笑着接起了手机，“宝贝儿，我刚刚想起了你，你就打电话来了，证明我们是心有灵犀啊。”

　　“哼哼，少在那里说甜言蜜语，也不见你来陪陪我和苏菲，我不是那么喜欢你的了～～”电话那边的女孩儿，非常傲娇地说道，不过从她轻快的声音可以听出来，这丫头现在的心情不错。

　　“我妈不是打了电话，你也同意回中国过春节的吗？”萧奇笑道，“我也是忙得很，所以会错过女儿的一岁生日，但过春节的时候我跟她补起来吧！”

　　苏菲的生日是1月19号，外国人认的是国历，泰勒理所当然觉得女儿的生日只有一个。

　　萧奇对此是很重视的，本来想要去美国，可小泰勒这段时间却忙着年初的漫威公司的工作会议，连自己的音乐都没有办法做，干脆叫萧奇忙的话就不要急着过来，自己会和唐明香一起，带着女儿们回中国过春节。

　　“到时再看你的表现啰。”泰勒翘了翘嘴儿，“喂，萧老板，你的员工最近得到了奥斯卡的提名，你有什么想法没有啊？”

　　萧奇马上就反应了过来，她在说安娜。

　　“哦，值得恭喜啊，这丫头不容易！一方面能唱歌，另一方面演戏又很好！我口头表扬一次！”少年拍着胸口道。

　　“切～～”泰勒又好笑又好气，“你讨厌～不要装傻了！难道你不知道我打电话来的用意吗？快点啦！”

　　“我的老婆，你不会是想要我给她弄一个奥斯卡最佳女配角吧？”萧奇赔笑道。

　　“有什么问题吗？”泰勒很是大气的道：“我觉得她很好啊！足够配得上这个最佳女配角！”

　　还说安娜的表现很好，你之前有没有去看这部电影都不知道。

　　萧奇心中这样想着，嘴里却不敢惹怒小美女老婆，“咳咳，老婆，这奥斯卡不是咱们家开的啊，哪能我说行就行呢？”

　　泰勒甜甜的笑着道：“我还以为你是无所不能的呢，否则你的那个中国美人儿，怎么能获得一个提名呢？啧啧，这可是第一回有中国人在奥斯卡表演类别的奖项提名呢！萧老板，你暗地里用了多少劲儿啊？”

　　这丫头吃醋了。

　　泰勒是萧奇的老婆里面，唯一的一个西方女人，在性格上和其她的老婆们差别很大，当初为了萧奇还有其她女人的事情，就差点没有闹翻天，现在虽然已经默许了萧奇的其她老婆，而且和唐明香关系不错，但这并不代表她不会吃醋。

　　说不得这一次也是她借着安娜和杜菲杏的事情来敲打敲打自己的老公，不要让萧奇太过得意忘形了。

　　“呵呵，老婆，瞧你说的，我只是稍微的请人帮忙了而已，这也是片子够好的原因！而且也仅仅是提名了，这一次不可能会获奖的。”萧奇赶紧的哄着小美女娇妻，“泰勒小乖乖，要是你去演一部电影的话，老公无论砸多少钱，也要让你成为奥斯卡影后的！”

　　“你就是嘴巴甜！”小泰勒表示马屁拍得很舒服，语气也舒缓了一些，“但安娜呢？”

　　“安娜这边……”萧奇知道前一世安娜是没有得奖的，但此时也不能没有表示，“嗯，既然老婆你说话了，我让他们去活动一下，看看能不能行吧！”

　　“到底行不行？”

　　“老婆，你不懂奥斯卡这样的奖项，新人，特别是漂亮的新人很难得奖的。”萧奇道，“这一次也是多努力努力，加深评委们对安娜的印象，等到以后安娜再不断的进步的时候，获奖才顺理成章。着急的话，也不一定会达到期望的！”

　　“嗯～～”

　　小泰勒是一个非常聪明的女孩子，也知道萧奇说得不错，便也没有逼迫他了，“那你去努力吧！不要敷衍哦！还有，记得给我家苏菲准备礼物，不然我可饶不了你！”

　　“好！”

　　萧奇想着小泰勒打电话时张牙舞爪的样子，不觉会心的一笑。

　　虽然是生了女儿，但小泰勒完全就还是一个孩子嘛！

　　也幸亏是小泰勒在这一方面非常的尽职尽责，全心全意的去做好一个妈妈，否则萧奇还真不放心她去带女儿。

　　当然了，也是因为有日本大婶们在那边努力的帮忙，也教会了小泰勒很多的东西的原因。

　　就连小泰勒的父母都在说，这些日本大婶们真是这方面的专家，比他们以前带儿女的时候要细致多了。

　　不过他们也更对女儿的细心和有耐心感到佩服，当了妈妈之后，女孩子果然是会变得更加的让人敬佩的呢！


第2734章 小苗手机发布！

　　萧奇在打电话的同一时间，也就是香港时间的16号星期五，新会展中心的大厅里面，上百家的国内外媒体群聚在这里，一副兴奋的样子。

　　今天本来是小苗手机发行的日子。

　　小苗电子过去一年左右的时间里面，还是很有些剑走偏锋的味道，以一家新成立的公司，却搅动了不少的智能电子手机业界的神经，算得上一个新秀。

　　但这并不是今天三百多个各路记者群聚这里的原因。

　　他们之所以在这里，大部分原因是因为今天主持发布会的嘉宾——仙女公司副总裁余珊珊。

　　余珊珊到了香港，人气是特别的高，无论是去港交所谈判，还是去美图分享公司视察，去TVB参观，或者是去银皇集团参观……等等，都是吸引了太多的眼球。

　　无论是余珊珊的相貌、仪表、穿着装扮、谈话等等，无不是媒体捕捉的焦点。

　　余珊珊本来就是一个非常漂亮的东北大洋马，再加上有着萧奇的滋润，生下女儿之后的幸福满足，还有长期担任仙女公司副总裁的气度，都在不断的增加她的魅力。

　　香港人看美女是看多了，但这么漂亮、身份又这么尊贵，而且还能给香港人带来巨大的财富的女人，却还是从来没有过，因此自然而然就要优待许多。

　　除了来香港的第一天，余珊珊抽空到了冯可欣和李少芝那里和两个姐姐见了一面之外，她还真的很少有时间在酒店之外逃脱记者们的追踪。

　　了解了香港狗仔队们的无孔不入，没有办法之下，余珊珊只能是把自己的行程尽量公开，同时身边的十几个女保镖如临大敌，不要女主人在这样繁杂的环境之中遇到危险。

　　今晚就是这样的。

　　不仅仅有余珊珊自己的保镖，香港警察也出动了至少一百多人，再加上新会展中心的保安们，几乎安全保护人员的人数，就等同于参加发布会的记者们的人数了。

　　由于发布会是在香港，小苗电子的名气又不够，所以并没有采取什么粉丝入场的噱头，在于礼鸿来说，能请到余珊珊过来帮忙答应嘉宾主持，就已经是最大的广告宣传了。

　　到来的这么多的记者，就是最好的证明。

　　“各位新闻媒体的朋友们，大家晚上好。”

　　等到9点钟，穿着一身靓丽的黑色长裙的余珊珊，施施然的走上了台，才说一句话，下面的照相机就“喀嚓喀嚓”响个不停。

　　“谢谢大家对我的欢迎，今天是小苗电子第一部手机——小苗手机发布上市的日子。”余珊珊说着好听的国语，她到了香港之后，无论什么场合都说的是国语，没有香港话，没有英语，想要和她说话，那就必须说国语，几天下来，大家就习惯了她的作风。

　　“去年5月份的时候，于总毛遂自荐的找到我们公司，当时什么都没有的他，险些被保安给打出去。”余珊珊说到这里，大家不觉发出善意的笑声，现场的液晶屏镜头也找到了于礼鸿，他露出了无奈的笑容。

　　这话当然是打趣，为了烘托气氛，于礼鸿自然不会生气，更何况他也不敢生气。

　　面对着老板娘，你都还要得罪的话，保准后果比得罪老板还要惨！

　　“但是经过和我们小老板一番交谈之后，于总以他出色的才华、巧妙的构思、完美的计划，便打动了萧奇先生，从而有了今天大家看到的小苗电子。”余珊珊继续的道，“小苗电子虽然不是属于仙女公司的全资子公司，但作为萧奇先生占据绝大部分股份的公司，他们的手机设计、制造等等，都是经过了仙女公司的严格考核。于总也是一个让人佩服的企业家，本来在10月的时候，基本上小苗手机就已经到了可以量产上市的地步，但为了细节上最为完美，于总一共推迟了三个月的时间，最后到现在才正式发布！小苗手机的第一步走得如此的艰辛，却又是如此的郑重。这让我们毫无疑问的对小苗手机充满了期待。今天终于走到了要上市的时候，今晚也自然是属于小苗手机，属于小苗公司，属于于总和他的团队的舞台！请让我们以最热闹的掌声，欢迎小苗电子的创始人、创造出小苗手机这款很有可能创造历史的于礼鸿于总！”

　　灯光一下子就打在了站起来的于礼鸿的身上。

　　从司仪手里接过了另一个话筒，站在台上的于礼鸿，看着底下的记者们，心中思绪万千。

　　“谢谢奇少，谢谢余副总，谢谢周副总……谢谢仙女公司对我们公司的支持！”于礼鸿整理了一下思绪，大声的道：“也感谢我们小苗电子的各位工程师、工作人员……最后还要感谢我自己，谢谢我自己坚持这么多年，终于看到了成功的曙光！”

　　“啪啪啪……”

　　看着于礼鸿眼中的泪花，一些早就安排好的记者们立刻就拍起了掌，然后大家都给予了他支持。

　　“我从摩托罗拉和诺基亚事业部开始做起，十几年的时间过去了，我看着他们走向辉煌，看着他们走向没落，就在我心想是不是又有什么外国公司来代替他们，称霸中国的手机市场时，萧奇先生出现了！”于礼鸿说道，“虽然当时推出的是一款Dream Pad平板电脑，但我从它身上看到了从来没有看到的东西，那就是一种全新的设计理念，一种不同于当时任何一家厂商的新意！当时我的脑袋就轰的一声，好象是从睡梦中惊醒了一眼！我告诉自己，这就是我想要的东西！这才是我想要的东西！我应该像萧奇先生一样，为中国的手机事业做出一点贡献来，而不仅仅是辗转在一个又一个的手机公司里面！创业这个词，80年代曾经如火如荼过，现在也一点都不落伍！……”

　　于礼鸿的声音不是很有磁性，但他也是语言表达的能手，有着中国人都有的语言魅力，一段段的话说来，并不让人觉得累赘，也不会觉得不耐烦，反而是越听越觉得有意思。

　　余珊珊在底下听着，也总算是明白了，为什么当初他能说服萧奇，用空手套白狼的方式，让萧奇支持他成立小苗电子公司，而且投资三亿，外加其它各种支持，居然才拿了60%的股份。

　　这个人的口才是真的了得，语言朴实而却又能抓住人心。

　　当然了，于礼鸿做公司的水准还是不错的，小苗手机的机型余珊珊有收到过，把玩之下觉得比华为、中兴等六大厂家的手机要好得多，至少在系统的流畅性和友好度上面，还有在硬件的配置上面，都显得有点Dream Snow的影子。

　　也难怪。

　　小苗手机的品质控制本来就是仙女公司监管的，而且小苗手机无论是零部件供应，还是原材料采购、代工厂选择等等，都和仙女公司的手机有着千丝万缕的联系，和Dream Snow共同使用的部件高达15%。

　　说起来，于礼鸿的运气也是不错的。

　　也正是因为小苗电子是属于萧奇控股的，而Dream Snow也没有被萧奇卖出股份，所以小苗手机才能占到这个便宜，高出其余的中国手机厂商一筹。

　　如果Dream Snow和Dream Pad、Dream Stars一样，被萧奇卖出了部分股份，虽然不多，但小苗手机这样做就也是侵犯了其他股东的利益，这可是绝对不行的。

　　有着这样的口才，于礼鸿虽然比不得乔帮主，但配上小苗手机就是绰绰有余了。

　　整个发布会在这样的气氛之中，进行得和预想中一样的顺利。

　　虽然小苗手机卖出了国产手机最高的1999价格，和华为一样，但拥有着丰富配置的它，还是得到了记者们的赞赏。

　　因为记者们手里同时还有其它手机的配置，比较一下就会知道，这个小苗手机拥有着别的竞争对手没有的资本。

　　小苗手机只有一款手机的配置，32GB内存、512MB的系统运行内存、800x600高清液晶显示屏、前600万后1000万摄像头、光学防抖设置、2600毫安的超大电池、全金属打磨的机身……光看这样的数据的话，Dream Snow在很多方面都比小苗手机差的。

　　但现在没有人会以为只是拼配置，就是决定一款手机胜负的关键。

　　比如说摄像头，相比起别人动不动就800万、1000万像素的摄像头，Dream Snow的600万像素照出来的照片，却明显的要好一些，这就是看具体的软件调配和摄像头本身的质量。

　　还有电池方面，Dream Snow的电池只有2000毫安，但Dream Snow的运行时间就是比别的中档手机长，这和电池管理系统、系统程序优化处理有关。

　　所以，到底小苗手机行不行，光看演讲台上的于礼鸿说没有用，还是要看市场表现才知道！


第2735章 另有妙招

　　从12月7号开始，华为等六大厂家就已经开始发售自己的第一款智能手机。

　　到了现在差不多也有一个多月的时间了，六家公司在中国内地的销售量居然还算不错，差不多都是200-300万之间，其中最为厉害的就是华为了，凭借着自己的技术优势，销量堪堪突破了300万部，表现最一般的厦华手机也突破了200万部，让他们兴奋不已。

　　这还仅仅是中国国内的情况，马来西亚、印尼、菲律宾、泰国等国家方面，他们经过一个多月的磨合，已经联合组建了销售公司和直营店，六家公司的产品摆在一起卖，又节约了成本，又能增加客流量。

　　一个多月下来，虽说只是多多少少卖出了几十万部不等，但这仅仅是开头而已了，打开了名气以后，情况只会越来越好，这让他们对于完成一年的销售任务都感到没问题。

　　国内国外的这么算下来，虽然这样可能距离他们和仙女公司签订的、总共3亿部手机的出货量还有一些差距，但第一年能有这个成绩，他们也该偷笑了，相差的几百万上千万部手机的专利合同费用，几家人商量一下，一家人出一点，自然也就没事儿了。

　　六大厂家联合起来，现在来说是一件好事儿，大家弱者联合在一起，好歹也是一股不小的力量，面对着HTC、LG、SONY、摩托罗拉、诺基亚、三星、苹果、仙女公司，也不会毫无还手之力。

　　可有一点，他们自始至终都没有找小苗电子商量过，也没有准备在海外的联合直营店给小苗电子留位置。

　　即使是他们很多地方都要依靠萧奇，依靠仙女公司的专利，但对于小苗电子这个直接的对手，他们并没有觉得可以留情。

　　再说了，身为萧奇的朋友的厦华电子手机部的副总经理，也曾经询问过萧奇，小苗电子要不要和他们共同进退。

　　结果萧奇的回答是，小苗电子是小苗电子，他们自己走自己的路，和仙女公司无关，也和他们六大公司无关。

　　有了这样的话，对于小苗电子这个不知道忽然从哪里冒出来的公司，六大手机厂家当然就是下意识的就把它列在合作名单之外，恨不得它直接倒闭，然后不要来和他们抢市场。

　　故而，就算是手机发布的日期，六大手机厂商和小苗电子也是不一样的，更别说是在海外的合作了。

　　中国的市场虽然很大，但绝对是三星、苹果和仙女公司这样的巨头的天下，甚至于HTC、SONY、摩托罗拉和诺基亚都比中国的厂商要厉害。

　　因此六大手机厂商觉得，国外市场，尤其是东南亚的市场，如果能先做起来的话，无疑会为自己公司的智能手机供应更多的养料，从而帮助自己公司更加快速的发展。

　　小苗手机如果想着自己有着仙女公司的技术扶持，萧奇又是他们的大股东，就想要在国内呼风唤雨的话，那就是自己给自己找难受。

　　比如今天晚上，位于南湾的两家公司的老板——步步高的张清泉和金立的钟玉田，就坐在钟玉田的办公室里，一边喝酒吃东西，一边看着小鸟网的直播小苗手机的上市。

　　六大手机厂家虽然已经结盟在海外一起拼搏了，但里面还是分阵营的。

　　首先的华为、中兴和联想三家，本身就是各自行业的大佬，想要他们谁当老二都不可能，所以都是自己干自己的。

　　厦华则是有些偏弱了，六家里面最弱的就是他们，如果不是因为吴辰龙和萧奇关系很好，在萧奇起家的时候帮过他一把，几家公司都不会找上厦华，不会拉着他们一起去谈判。

　　所以这里面也只有步步高和金立，实力差不多对等，又同样在南湾，一来二去之下，倒是差不多有共同进退的意思。

　　这一次的发布会网络直播是于礼鸿自己想到的，原因还在于小鸟网的巨大名气，以及小鸟网就是萧奇老婆的产业，不利用一下，实在对不起自己背靠的大树。

　　于礼鸿见过乔帮主的新品发布会，自己也很琢磨了一会儿，觉得小苗手机最大的亮点就是青春时尚、性价比特别高，这样的手机就是和年轻人，所以用户大部分是年轻人的小鸟网，也就成了他打广告的地方。

　　除了小鸟网首页链接直播之外，于礼鸿还在小鸟网投入了3000万的巨资打广告，虽然不是什么黄金版位，但出镜率却很高。

　　像是今天晚上，小鸟网的直播观看人数，现在已经是30多万，在一个没有明星，没有笑点的直播发布会来说，已经算是更多人看了。

　　当然了，大部分的人还是被“仙女公司副总裁余珊珊嘉宾主持”这样的噱头给吸引过来的。

　　余珊珊人长得非常漂亮，身材又好，在仙女公司的粉丝们的心中，从来不逊色于明星，再加上传说她就是萧奇的女人，那么大家就更有兴趣了，在她出场的那段时间，收视人群足足有50多万，只不过后面才减少到了30多万。

　　“呵呵，你说这于礼鸿，一天到晚就搞什么营销噱头，有什么用？”钟玉田笑着摇头道，“看他吹嘘得那么厉害，我还以为上市的是IPHONE，或者是Dream Stars呢！”

　　“这个时代，是只要吹嘘就能行的吗？那摩托罗拉和诺基亚早就已经第二次成功了！”张清泉也笑了起来，“放心吧，他们没有多少的渠道，只靠着仙女公司的渠道，顶多也就是国内有点成就。而且仙女公司还有亲儿子Dream Snow呢，怎么可能帮着他们来占据自己的市场！”

　　“我也这么想的，所以基本上以后不用考虑他们能，我们还是紧盯着中兴和华为吧！”钟玉田道，“我看了一下，华为的手机的确是做得好啊！也就是他们的系统没有用安卓的，否则肯定销量还得高！”

　　“咱们可比不上华为这么有野心！他们现在也就是开头困难，等到他们的系统优化好了，肯定会逐步提升的。”张清泉道。

　　“我倒是觉得安卓系统挺好的，又有GOOGLE的工程师不断的研发，还这么的方便耐用，关键是免费，这就节省了我们一大笔研发费用。”钟玉田道。

　　“是啊，我们也就是卖卖手机而已，又不是做百年老店，用得着那么费心么？”张清泉淡淡的道，“对了，老钟，你可是打听对了的吧？小苗电子在海外没有任何的营销网点？”

　　“当然没有！他们的人也就是小猫三两只，哪里像是我们这样家大业大？”钟玉田道，“而且于礼鸿不想要萧奇再投资进来，生怕再次摊薄他的股份，所以他的宣传成本都比较不够……你没看到电视媒体上基本上没有小苗手机的广告吗？”

　　“也不知道他怎么想的，萧奇这么强大的后台都不去投靠，呵呵！”张清泉说着说着，又叹息了一声，“说起来也是我们没有那个福分！如果当年萧奇来我们步步高，想要做代工产品，被我们同意了的话，步步高岂是现在的模样儿？看看厦华吧，都要垮掉的手机部门，居然靠着萧奇咸鱼翻生，现在在智能手机上也能赚钱！也是他们的实力不够，否则让我来，起码步步高还要比现在好一倍！”

　　钟玉田笑而不语，步步高错过仙女手机的故事，早已在业内传遍了，虽然张清泉第一时间开除了那个当初拒绝和萧奇商谈的白痴，但“识人不明”、“狗眼看人低”的帽子，还是戴在了步步高的头上。

　　相比之下，他儿子得罪萧奇的这个环节，也就是一个小矛盾，根本算不得什么。

　　两人谈笑之间，忽然，钟玉田的办公室座机响了起来。

　　都这个时间点儿了，能打电话找钟玉田的，自然不是小事儿。

　　钟玉田接起了电话，“喂，是我……嗯？你说什么！？……”

　　等他挂了电话，张清泉看着脸色不豫的他，问道：“怎么了？”

　　“好厉害！好算计啊！”钟玉田揉着眉头，坐在了椅子上，“刚才我手下打听到了消息，就在9点钟小苗手机发布会开始的时候，印度的逍遥商城忽然就在首页挂出了小苗手机的售卖广告，大肆的宣传了起来！现在整个儿的预售量已经突破了50万部！”

　　“什么！？”

　　张清泉吓得站了起来，“50万部？怎么可能！”

　　钟玉田苦笑道，“还不是于礼鸿聪明？他在印度市场用了萧奇的名号，你也知道印度人是多么喜欢仙女公司的产品的。另外，现在在逍遥商城印度分公司购买的话，不但送电池、耳机、贴膜，还给了三年保修的超长时间！”

　　“这么夸张？”张清泉脸色有些难看了，如果按照小苗手机这样的优惠算起来，起码要300块钱的成本，相当于手机还不到1700啊！


第2736章 靠谱吗？

　　本来就打着萧奇的名头，再加上配置不错、外观青春活力，1700不到的价格，印度人怎么可能不喜欢？

　　一个小时的时间不到，就卖出了50万部，这可是一个无比恐怖的数字啊！

　　“失策了！”张清泉颓然的道，“我们只想到于礼鸿没有海外的渠道，想到仙女直营店不可能卖他的小苗手机，却没想到他完全绕开了这个渠道，直接走网络销售这一个！逍遥商城之前就有过销售手机的例子，IPHONE、Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow都在逍遥商城销售过，销售状况还非常好！”

　　“你的意思是，小苗手机借用逍遥商城的渠道，在印度就只卖网络渠道的？”钟玉田疑惑的道。

　　“对！”张清泉道，“逍遥商城在印度有多么火爆，你想来也知道。在这个声誉很好、巴掌了印度几乎100%的网络商务市场的逍遥商城，再加上萧奇投资的小苗手机，两者加起来肯定能让印度人民买单。再加上三年保修的承诺，印度人怎么都会去买的！”

　　“这不是很恐怖么？印度可是有13亿人口啊！”钟玉田算了算，自己都惊讶住了，“就算是只有百分之一的人去买，也有1300万的销量啊！一两年出一款替代产品，这样的销量可不差了！”

　　“智能手机怎么可能只有那么少的销售量？”张清泉摇头道，“智能手机以后不仅仅是一部手机，而是人与人之间交流的工具。所以我保守估计，印度起码能有5亿手机的保有量。”

　　“5亿！？”

　　钟玉田一下子心热了。

　　他们在东南亚搭建的销售店，涉及到的国家总共也才5亿多人，现在人家一个印度市场就能有5亿部的手机销售量，怎么不让他心动？

　　“可惜啊，印度市场太过封闭了，我们之前在那里又没有什么根基，主要的精力都在华人文化圈的东南亚了。”张清泉叹息道，“我不得不佩服萧奇，这人真是一个天才！你看看印度那边，硬生生的就把印度几个大城市给搞定了，据说今年逍遥商城就要覆盖印度人口超过200万的大城市。等到逍遥商城、逍遥物流和逍遥快递这个网络一旦达成，他想要在印度卖什么东西都是轻而易举的！别说是日常生活用品，也别说是智能手机，就是电脑、汽车，也一样的能吃下！一口气吃下13亿人口的超级大市场，这才是真正的布局深远啊！”

　　“谁叫我们没有那么多钱呢？”钟玉田也感叹了一声。

　　张清泉笑了笑，没有说话。

　　钟玉田的格局还是太小了，萧奇的种种成功，岂是只因为他钱多才成功的？那里面的眼光、谋略、决断、打通关节、行动力等等，哪样不是有大才的人才能做出来的？

　　换了另一个人，恐怕再多一倍的钱，也做不到萧奇那样的好。

　　当然了，钟玉田的格局不够，也是张清泉和他关系很好结盟的重要原因，因为这就至少能保证联盟之中是他张清泉作为主导，而不用担心钟玉田会暗地里动手脚。

　　……

　　小苗手机在逍遥商城印度分公司售卖的事情，很快就传开了来。

　　大家在佩服于礼鸿敢想敢做之外，却又对仙女公司这个庞然大物产生了深深的无奈。

　　如果仙女公司只是在智能电子方面卓有成效的话，那还不算多么难对付，但是仙女公司的体系已经渗透到了B2C销售终端平台、遍布全国乃至印度的物流快递网络的话，那么它的可怕就由此可见一斑了。

　　商品的流通全靠物流，快递行业又是欣欣向荣的行业，外加B2C有多么强悍的威力，从逍遥商城每个月都增长的销售数据就能看出来！

　　对了。

　　萧奇还不仅仅拥有B2C网购平台，还有全中国乃至全亚洲最大的B2B2C电子商务平台——阿利巴巴集团。

　　拥有着数百万卖家，数亿卖家的陶宝网，完全就是一个商品销售的国度，足以影响数千万人的工作和生活。

　　线上线下仙女公司都布局完成，全中国真是没有一个人在电子消费领域能撼动萧奇的地位了。

　　回到小苗手机的身上。

　　中国市场的好处，自然是和印度市场一样的。

　　于礼鸿的小苗手机的卖点，绝对不仅仅是在小苗手机本身上。

　　他做过许多年的手机相关行业，深深知道消费者的心态。

　　一方面他把手机定价成为1999元的中档手机标准价，然后另一方面又用各种方式来给小苗手机增光添彩，送充电宝、耳机、贴膜，享受三年的保修，这样的好处，就算前几年诺基亚和摩托罗拉都没有做到，更别说现在的智能手机公司了。

　　受了苹果公司和仙女公司的影响，现在的智能手机标配的就是手机、耳机和充电器，甚至于不少厂家连手机都不标配，更别说充电宝之类的了。

　　三年质保也是小苗手机的独创，基本上就冲着三年保修的好处，许多消费者就对小苗手机有好感。

　　小苗手机在中国内地的发售，也没有通过线下来销售，还是走的逍遥商城的渠道。

　　每天上午10点定量5万部，多一部都没有。

　　中国内地这边，虽然在电视上没有怎么打广告，但是在网络平台，特别是小鸟网上，就有许多的广告投放，虽然不是那么的精彩，但也让人知道了有这个萧奇投资的智能手机品牌。

　　然后，逐渐成为中国民众的日用商品第一选择的逍遥商城上面，不惜工本的首页上挂着小苗手机的销售页面链接，更是让许多逍遥商城的用户也都点了进去。

　　本来就对小苗手机有印象，再看到这么优厚的赠品和保修条款，价格也算不上贵，而且是限量发售，许多人第一时间也就顺手买了。

　　要知道，逍遥商城现在的注册用户已经顺利的突破了一亿人，实际每个星期都有购物的活跃用户更是突破了2000万人，这可是一个非常庞大的用户群体里。

　　在这样庞大的消费人群之中，一天5万部的小苗手机，很快也就卖了出去。

　　余珊珊对于这样的销售和于礼鸿的想法，颇有些疑惑。

　　和萧奇一起吃午饭的时候，余珊珊就提出了自己的问题，“老公，你说他这样全面依靠网络销售，而不考虑线下的销售，能行吗？”

　　“那你觉得小苗手机和仙女公司的手机，销售方式有明显的区别吗？”萧奇反问她道。

　　“这个……”

　　余珊珊一愣，她这才想起，仙女公司的两款手机，还有Dream Pad也都是在线上销售的。

　　过了一会儿她才说道：“可是，我们和他们不同吧？我们是面向全球的用户，而且我们仙女公司的名气，又岂是他们能比拟的？”

　　“其实都一样的。”萧奇笑道，“小苗手机并不是老牌的公司，一家刚刚涉足于智能手机行列的公司，要想做好自己的生意，必须要和别人不一样。为了节约成本，他们不想发展线下的卖场，也是很有必要的。”

　　“看他们现在只是准备在一二线城市开设体验店吧？关键一个城市才一家，这还包括了维修事项？”余珊珊道，“这样会不会太儿戏了？不重视售后，肯定是一个不好的行为！”

　　别看仙女直营店很少，但是仙女公司对于产品的售后做得是相当好的。

　　只要手机、平板电脑出现了问题，那么都可以去当地经过仙女公司授权过的维修点。

　　维修点他们确定了手机、平板电脑有问题之后，直接就会汇报给仙女公司总部，最多两三天就能解决问题，实在解决不了的，就换一部新机子，这个跟苹果学习的招数可是很管用的，用户们顿时就放了心。

　　“放心吧，他们开通了网络维修通道，有问题的小苗手机，可以把它用快递寄回小苗公司，然后具体的再维修处理。”萧奇道，“虽然对用户来说是繁琐了一些，但好歹也不是找不到人负责。”

　　“这样……能行？”

　　“应该可以的。”萧奇正色的点了点头。

　　他总不可能告诉老婆，在前世的这两年，就有一款叫做小米手机横空出世，基本上战略都是和于礼鸿的差不多，然后人家会发展成一个囊括许多行业，市值起码300亿美金的超级大公司吧？

　　于礼鸿在这些决策上面，当然也不是一意孤行的，他征求的萧奇不少的意见。

　　于礼鸿虽然很固执，但他不是傻子，知道哪些方面该听从萧奇的建议，哪些地方可以自己拿主意。

　　想要在智能手机行当上面做出一番成绩，你不去向“智能电子之父”请教，那真是浪费啊！

　　“好吧，既然你这么有信心，那我们就看看，到底于礼鸿能做到什么程度吧！”余珊珊也是很信任萧奇的，看到老公都这么有信心，心下也有了底，“不过那六家人肯定郁闷了，原本以为是平等竞争，现在于礼鸿明显的占了便宜啊。”

　　“这叫合理利用资源，否则于礼鸿也不用让出这么多股份给我了！”萧奇笑着答道。


第2737章 又是抢红包季节

　　也就在小苗手机发布之后的第三天，萧奇就和余珊珊回到了蓉城。

　　在余珊珊和港交所的商量之下，仙女卫士公司的上市日期，已经正式决定了，那就是在大年初六，也就是2月5号，星期四，香港股市春节过后的第一个交易日上市！

　　之所以取这个时间，而不是在春节之前上市，原因在于香港政府和港交所都要取一个好兆头，新年新气象嘛。

　　于是余珊珊和萧奇回内地的时候，香港的许多民众都跑机场来欢送，并且大声呼喊着“余小姐请早点来香港”的话语。

　　是的。

　　余珊珊身上还有香港股市2010年度农历新年第一次开盘的重任，大家也是希望由这个仙女公司的美女副总裁来开启好运气。

　　余珊珊早就想要回家的了，她从来没有离开过萧星欣这么久的时间，虽然时不时就要和女儿视频说话一会儿，但这隔着那么远，女儿又不懂得说什么，当然就不那么畅快。

　　况且在前两次和萧星欣视频的时候，萧星欣在外婆的怀里，忽然看到妈妈出现在屏幕上，不觉很是好奇，想要伸手去摸妈妈，但又摸不到，气得她哇哇大哭起来。

　　这一哭可是不得了，差点没有让余珊珊想要连夜赶回蓉城，抱着自己的小心肝儿好好安慰。

　　如今一回家，余珊珊抱着女儿就不肯放手，简直让萧奇看了好笑。

　　老婆多了，需要付出的心神就要多。

　　和余珊珊回家陪小欣欣玩了一会儿，萧奇还到贾雨玟和小心心那边吃了晚饭，然后回皇甫彩的别墅陪她和小朵儿。

　　第二天又把剩下的老婆们的家里去了一趟，最后再休息在逍遥武馆那边。

　　在香港也算劳累了一番，萧奇这两天倒没有处理什么公司事务，好好的休息了两天。

　　这两天时间里面，萧奇虽然没有去工作，不过工作手机微信里面、私人手机里面，却都收到了大量的发红包请求。

　　萧奇这才是恍然大悟，这又快到了春节了啊！

　　相比起去年的热闹，其实民众们今年对于抢红包这个事情，仍旧是非常关注的。

　　过了春节之后，抢红包这个游戏就急剧的失去了关注度，只不过是有些朋友圈里面，时不时的有人在玩这个游戏，比如生日啊、有喜事啊等等，才会出现发红包的土豪们，其规模远远不能和春节那一两个月相比。

　　但没有人敢轻视抢红包这个APP，以及它为微信公司带来的巨大收益。

　　微信公司历史性的突破10亿注册用户，就基本上是抢红包的功劳，而微信财付通的用户达到了1亿7000万人，如此恐怖的数据，也基本上来源于抢红包。

　　其中直接属于仙女银行的信用卡用户高达600万，储蓄卡用户高达800万，让仙女银行的总开卡人数突破了8000万这个数字，抢红包的功能基本上就能与陶宝网和逍遥商城相媲美了。

　　虽然这些经由抢红包而开通的账户超过一半都没有怎么用，基本上活跃用户也仅仅只有三分之一，但好歹也是一个数据的累积提升。

　　再说了，早在冬月的时候，也就是圣诞节、元旦节的时候，就有欧美的用户们开始火爆的使用了一阵。

　　随着现在一年一度的春节到来，使用抢红包的人们又开始活跃起来。

　　内地、港澳台和东南亚的华人们，又开始了发红包和抢红包的游戏。

　　特别是已经放假了的孩子们，无论是初中生、高中生还是大学生，都是期待着一年一度的领过年钱的日子。

　　论发红包这种事情，中国以及东南亚的风俗，绝对比欧美要盛行多了，家长们、叔叔阿姨、爷爷奶奶公公婆婆……等等长辈们，都会或多或少的发红包。

　　于是，去年已经盛行了的抢红包APP，今年仍旧的是风行全亚洲。

　　仅仅是到目前为止的一月中旬，每天的红包数目都超过了1200万个，比去年同期至少增加了20%，而如今已经差不多到了腊月十五，越是到过年气氛的日子，这发红包的个数就越来越多，直接突破了2500万个，也是比去年有了大幅度的提升。

　　造成这样好局面的其中一个重要原因，是因为现在智能手机不断的普及，不再像是前几年，只能买IPHONE、Dream Stars、Galaxy S2这几款手机，而它们不但产量不够，而且价格还很高。

　　现在的智能手机市场，2000-3000的价位的非常多，款式有十几种，再加上中国内地的六大厂家的加入，直接把价格拉到了2000元以下，就更是让许多年轻人，特别是高中生、大学生们，买智能手机的人就特别的多。

　　随之带来的，自然又是微信财付通开通用户的增加，以及仙女银行的开户人数的增加。

　　在这样的情况下，微信公司已经在郑重的考虑，要不要提前启动微信商城这个项目，免得浪费了这么大的人气。

　　可以想象一下，一个抢红包APP，就能让两三亿的人乐在其中，这可是一个了不得的情况。

　　趁着这个好机会，一口气把微信商城的项目打开，那无疑是趁热打铁的好机会。

　　要知道，看着逍遥商城这么大卖特卖，微信公司早就分眼馋了。

　　他们的用户甚至要多过于逍遥商城的，如果微信公司自己开一个B2C的平台，或者是像陶宝网那样提供一个C2C的平台，那都是有着无限潜力的生意啊。

　　现在也就是几个问题没有解决好，所以他们才没有动作。

　　第一个是自己运营B2C的微信商城，到底能不能撼动逍遥商城的位置。

　　本来逍遥商城就是行业内的霸主，而且把生意已经扩展到了印度去，更加的财大气粗。

　　最关键的是，微信商城和逍遥商城都是一家人，又不能用其余的手段去竞争，所以在正常商业竞争的情况下，逍遥商城开始正儿八经的巨无霸，微信商城想要后来者居上，付出和回报到底划算不划算，这是一个问题。

　　第二个是如果不自己运营微信商城，而是做一个类似于陶宝网那样提供服务的C2C平台，那样倒是无本生意。

　　可怎样盈利是一个值得探索的事情，毕竟这么多年以来，陶宝网的盈利都是非常的少，甚至这两三年才开始稍微的赚钱。

　　以至于陶宝网最近在积极的策划B2B2C的乐天商城模式，以增加自己的盈利水准，继续的扩大影响。

　　况且，怎样监管C2C的买卖双方，不能让假货、质量不过关的货物败坏名声、逃避监管，也是一个非常严肃的问题。

　　这些年来，陶宝网的毁誉参半，最大的原因就是在于假货横行，监管不力。

　　连做了这么多年C2C生意的陶宝网，都对这样的事情做得不够好，就更别说微信这个初入此行业的新公司了。

　　作为一家大公司，最重要的就是步伐踏实，千万不能不顾根基的大步跃进，这样很容易就会带来极大的隐患。

　　比如说之前的北电网络、SUN公司等等，都是这样的缘故，才带来最后破产清算的命运。

　　正是由于这么多的问题没有解决，皇甫彩才决定慢慢的来，以发展巩固用户粘度为主，商业的开发那就等等再说。

　　皇甫彩的想法一直都很朴实，她从来不去追求什么大利润，也不追求什么公司大发展，她只想好好的把自己的创意给做好。

　　再加上皇甫彩有萧奇这个老公的支持，从来都不缺资金，更不愁发展的方向，这样就避免了一大堆人来对微信和微博公司的指手画脚，怂恿着做大做强上市之类的。

　　从很多方面来说，其实中国的许多公司，反而不是那些习惯上市，因为他们并不习惯股市的监管，对股东、中小股民也没有什么责任心，这也是为什么许多公司上市之后被人痛骂的原因。

　　在萧奇的影响之下，皇甫彩也习惯把微信和微博公司作为一个家族私人资产，并不追求一时的利润，更在乎的是能不能有持续发展的能力。

　　当然了，以后微信公司肯定会作为一个商业活动的重要参与者来发展的，毕竟有着庞大的用户群，有着自己的支付系统，这些都已经是一家公司发展条件的必备。

　　其实对于微信公司该做怎样的电子商务，萧奇早就和小仙女老婆商量过了。

　　最适合微信公司的，还是乐天商城的B2B2C模式。

　　B2B2C这个模式，毫无疑问是最为复杂的一个模式，和供货商的关系处理、和大公司卖家的对接、和买家们的互动、大公司卖家和买家们生意之中的保障和售后等等，都要一一的理清，都要认真的做好策划工作和准备工作。

　　这些繁琐而又细致的工作，可不是一朝一夕能完成的。

　　微信商城自己做B2C的项目，这一点倒是简单，有着逍遥商城的底子，许多行业的内幕和交际等等，都不会走弯路。

　　即使是不一定非要和逍遥商城用同样的供货商，但是成功的经验都是可以借鉴的。

　　C2C的运作方式，同样可以参考陶宝网。

　　至于最为陌生的B2B项目，则是等到马耘先把陶宝商城做出一点成绩来，微信商城再慢慢的学习，这样可以少走弯路。

　　总的说起来，微信公司现在最重要的还是两件事情。

　　第一是尽可能的将用户们给留住，第二是派出员工去陶宝和逍遥商城学习，甚至于到时候去挖一些两大公司的人过来。

　　除此之外，眼前的就是抢红包APP的推广，也更加的要注意。

　　春节期间的用户量暴增，绝对是考验微信公司的管理水准的时候。

　　这个时候给予用户们良好的使用体验，那就能增加用户的粘度，如果做得不好，恐怕就会让不少的用户流失。

　　作为一家大公司，最要不得的就是成功之后的松懈！


第2738章 繁忙的小鸟网

　　到了春节，有些人会特别的闲，也有些人会特别的忙。

　　比如小鸟网现在，就是属于一年中最为忙碌的阶段。

　　不仅仅因为几个综艺节目的制作必须要抓紧，也不仅仅因为《舌尖上的澜沧江》要制作完成，还因为有一个从去年开始的大项目——《网络春晚》！

　　去年的网络春晚，一口气做了六场，可谓是场场精彩，赢得了无数观众的好评。

　　整个儿的六场下来，网络端和小鸟TV端总共超过了1亿人的观看，加上过后反复观看的，起码也有2亿人次的观看量，成为了网络视频界的一大盛事。

　　不过别看六场网络春晚弄得热闹，可其中的不足还是有很多的，然后在成本和利润上来说，那更是完全的不成比例，亏损高达3亿人民币，创下了小鸟网的一个亏损记录。

　　观众们对此提了许多的意见，不过总体也是看好的，同时在这么接近一年的时间里，经常有人呼吁小鸟网今年再办一次网络春晚。

　　但小鸟网的内部，也就是去年整个儿的网络春晚节目组，在六场网络春晚完成之后，就已经提出了自己的专业意见。

　　第一，网络春晚办六场太浪费了，许多节目有重复浪费的感觉。

　　第二，网络春晚的成本太高，应该多请一些二三线的小明星，多多找到节目的趣味点，而不是一味的堆砌明星。

　　第三，最好是把小鸟网上的直播改为收费观看，哪怕一场5块钱也好，这样好歹也能减少亏损，增加节目组的积极性。

　　第四……

　　好嘛，洋洋洒洒七八条，让沈舞烟看得是微微点头又摇头苦笑。

　　小鸟网内部的竞争，其实现在已经很激烈了。

　　哪个组的节目最受欢迎，赚到的广告费最多，吸引的人气最多，这些都是半年奖、年终奖评选的标准，也是日后的大制作能不能给你这个节目组的评判标准。

　　比如说《舌尖》节目组，就是小鸟网的王牌之一，历来资金的拨付、项目的自由度，都是很有保证的，在里面工作的众人们，薪水高而且工作也不恼苦，一年虽然大半时间漂泊在外，但却没有任何艰苦的经历。

　　还有《中国好声音》、《非诚勿扰》、《年代秀》、《墙来了》、《我是歌手》、其它纪录片摄制组等等，也是利润颇高而待遇很好的。

　　最厉害的就是《中国达人秀》，这个节目虽然在中国不算是最好的，但凭借着他们在海外的超高版权收入，一下子就成为了小鸟网王牌之中的王牌，据说去年他们项目组的红包最少也有好几万，真是羡慕死人了！

　　新秀的《奔跑吧，兄弟》项目组，他们现在创造的利润不算很高，但这档结合了明星、游戏、撕比、玩乐、爆笑……等等元素的明星真人秀节目，却是赢得了巨大的关注，特别是在青少年和白领们的阶层里面，更是获得了超多的粉丝。

　　也就是这个缘故，前段时间萧奇在香港的时候，还听说了小鸟网已经在制作一期特别SP电影版本《奔跑吧，兄弟》节目，拿到电影院去播放。

　　知道前世《爸爸去哪儿》的巨大关注度的萧奇，虽然没等到《爸爸去哪儿》电影版本上映就转世重生回来了，现在倒是期待着他们会拿到怎样的票房成绩。

　　如果是票房成绩很好的话，那么《奔跑吧，兄弟》就会得到更多的投入和奖励，大家自然就名利双收。

　　不行的话，那么《奔跑吧，兄弟》就应该要好好检讨了。

　　当然，沈舞烟对此还是很支持的，她不但去跟乔果儿要了500张银幕来，而且还和宝娱集团、二三线城市的城市院线联系，总算是又找到了700多张银幕，达到了1300张银幕的上映规模，成为春节档期的第四多银幕的上映片子。

　　这还多亏了小鸟网和众多省级电视台有着充分的合作，由他们这些地头蛇出面去协调，自然就能得到不少的影片。

　　特别是皖徽卫视这个《奔跑吧，兄弟》的合作播出方，更是给力的协调了100多块银幕出来。

　　虽然很多业内人士都觉得小鸟网这样做很儿戏，但是中小城市的观众却是表达了很强的观影愿望，这也是为什么中小城市的院线会有那么多的原因。

　　回到内部竞争上来。

　　一个综艺节目组，居然要在电影上想办法来赚钱和赚名声，这不是竞争激烈的表现是什么？

　　网络春晚也就是处在这样一个氛围之中。

　　因此为了自己能更加成功，他们提出的那些意见，也是情理之中。

　　只不过，沈舞烟当然有着自己的想法。

　　首先第一个，关于减少网络春晚的场数问题，沈舞烟也觉得应该这么做，一连六场实在是没有必要，有那么两三场就足够了。

　　不但可以节省成本，还可以把最好的节目都表现出来，不至于为了凑数而选择那么多的节目。

　　同时并不是每天播放，也可以更勾起人们观看的兴趣。

　　第二点的成本问题，为了节约成本而请二三线的小明星，这完全就是本末倒置的做法。

　　小鸟网做网络春晚，绝对不是为了一个节目，一个噱头而已，而是为了真真正正的打入这个中国人最重视的节日晚会市场，在日后成为中国前十甚至前五的春节晚会。

　　再说得多一点，那就是小鸟网也要靠网络春晚来吸引更多的用户，让他们安装小鸟TV，成为小鸟TV的月付费用户。

　　想要成就这样的成绩，那么必须要做到的就是让网络春晚更加的出名。

　　怎么出名？

　　古今中外的最好办法就是不断的请大明星，不断的制作出精良的节目。

　　而这一切都不可避免用大量的金钱去砸，至少砸个三五年的，才能有点效果，七八年的，才能成为观众们的习惯。

　　当然也不是所有的效果，都得等到三五七八年才能出来。

　　小鸟TV在春节过后安装量暴增60万，就是对网络春晚的最大肯定。

　　到了现在为止，小鸟TV已经有600万的安装付费户数，已经差不多是一个小型的省份的整体安装有线电视的户数了。

　　等到小鸟TV达到了2000万户，那才算是真正的大功告成。

　　因此，为了得到这个目标，烧钱还是不能少，该请的明星大腕儿还是要请到，同时对于最有趣的精华民间节目，那也一定要挖掘出来。

　　第三点的收费问题，沈舞烟是想都不想就直接否决了。

　　你要说是正儿八经最新上映的欧美电影、中国影片，那花钱在网络上看看也无所谓，但这种综艺晚会都要花钱看，纯粹是给自己找不自在。

　　小鸟网的口碑是很好的，如果这么一来，以往的口碑可就全部都毁了！

　　……

　　确定了基本的格调之后，小鸟网早在三个月之前就开始活动起来了。

　　为什么选择在这个时候？

　　因为10月份的时候，基本上春晚的第一轮淘汰就出来了，小鸟网现在邀请明星，基本上不用担心和春晚起冲突。

　　留给自己选拔的时间上也是比较的合适，毕竟有三个月的准备排练，怎么都算足够了。

　　今年小鸟网仍旧是提前做了一些调查活动，关于去年春节网络春晚的节目，有什么好的地方，什么人最让你印象深刻，你希望再看到什么类型的节目……等等，网络调查比起平面媒体和电视媒体的都要快速和细致得多，一两个月就能知道观众们的喜好了。

　　根据这个名单，再结合节目组的导演组的策划，最后交给沈舞烟审核，基本上也就决定了今年网络春晚的内容。

　　有了去年的成功，吸引了一亿人的观看，这样的收视率，就算是当红一流明星都不敢小看，更别说港台这些已经逐渐日落西山的明星们了，他们在接到邀请之后，基本上也都给面子的过来谈谈。

　　还有中国的民间艺术类别，去年网络春晚的前十类型的节目，都获得了小鸟网1000-5000万的奖励资助，这笔钱放在全国来说不算太多，但好歹也是给了他们一些支持，让他们对于自己的技艺技巧更加的有信心传承下去。

　　对于这样又有意思又好玩，并且有着深厚历史底蕴的节目，小鸟网也着重的邀请。

　　就算是喜欢的人不会太多，但这样能让我们铭记老祖宗的高超技艺的类别，也是应该被传承推广的。

　　到了如今，基本上第三次彩排也都结束了。

　　三场网络春晚，每场4个小时的节目安排，凡是看过的人都说不错。

　　不仅仅是节目的质量又上了一个台阶，对于网络春晚的节奏把控是更加的好了，这样一年比一年进步，就会更加吸引观众们来观看。

　　事实上，在元旦过后，当一些节目单流传出来之后，就已经引发了一些观众的注意。

　　在这段时间，申请安装小鸟TV的用户，又明显的增多了起来。

　　传统的人们，毕竟还是喜欢看电视胜过于看网络直播呐！


第2739章 备受称赞的老爹

　　不知不觉的，又到了一年的寒冬腊月。

　　在腊月十五左右的这个时候，农民工已经陆陆续续的准备回家了。

　　蜀川这几年的发展非常好，所以不但让在外的许多蜀川人回到家乡打工，也吸引了周边的好几个省市的农民工们过来工作。

　　蓉城和仙女公司相关的两三百万工人，其中有超过三分之一就是外省市的。

　　要是往年来说，农民工们此时最头疼的问题，除了购买火车票困难之外，那就是更重要的欠薪结算问题了。

　　一年到头，也就是盼望着领到薪水，以及老板承诺过的年终奖金，好带回去给老婆孩子、父母，如此才能在左邻右舍之间有面子，得到乡亲们的称赞。

　　别以为这样做就是很好笑的，其实城市里的人也一样，只不过讲面子的人，换成了父母的同事、亲戚朋友罢了。

　　如此的虚荣心，绝大部分人都有，并不分农村人和城里人。

　　在去年年底的时候，蓉城就成立了“蓉城市政府农民工欠薪清算办”，简称“农清办”，由当时的蓉城市政府副秘书长、秘书一处处长舒申杨来任办公室主任。

　　有着萧旭的全力支持，舒申杨在去年的春节期间，做得是非常的漂亮，多管齐下之下，将蓉城市大部分的农民工欠薪问题给解决了。

　　等到几乎是一年后的今天，农清办的许多政策，有着良好的监督，有着市委市政府的支持，已经有条不紊的执行了差不多一年，凡是在蓉城做生意的这些老板们，早就从抗拒到习惯，然后现在更是习以为常了。

　　农民工当然是得到好处最多的。

　　他们再也不用担心时不时的就被恶意克扣工资，也不用担心到了年底老板就跑路，一年的心血白费。

　　再加上仙女公司发展得如火如荼，各大关联厂家、零部件配套厂家们也跟着生意红火，只要他们认认真真的干活儿，那么一年下来，存个三五万也不是什么困难的事情。

　　没办法，除了不拖欠工资之外，凡是和仙女公司有关的工厂，每年都会得到萧奇的奖励补助，这些钱可是都加到了工人们的绩效工资里面去了。

　　因此，仙女公司的零部件和代工厂的品控，绝对是世界第一流的，这点从仙女公司的两款手机、一款平板电脑的返修率在业界是最后一名就可以知道。

　　粉丝们对于仙女公司、对于萧奇的崇拜也有不小原因是来源于此。

　　我买到的Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow，用个两三年一点问题都没有，而且拿到现在来也算不上过时，这有什么不好？

　　口碑也就是这样做出来的。

　　于是，相对于这些巨大的好处，区区一年七八亿美金的补贴，算得了什么？

　　正是由于仙女公司在蓉城的巨大经济效应，在蓉城的农民工日子过得很好，他们这两三百万人也因此带动了许多其它的消费，也让这两年蓉城的什么生意都比较好做。

　　农清办在这种大环境之下，可以说没有什么用武之地，除了最初的去年春节那一两个月动了一下真格的之外，其余的遇到的也就是一些小纠纷，什么工地纠纷、劳务纠纷什么的，最近也往他们这边报，也是闲得无聊，他们居然处理得津津有味。

　　当然了，这也和农清办拥有的处置权力有关，他们有处罚的权力，办公室里面还有公安、法院等部门的人，自然也就是没有什么人敢和他们硬顶。

　　为此这位于市政府西侧的农清办，在民间的声望非常高，简直有种包青天的感觉。

　　更何况萧市长现在已经又兼任了蓉城市的市委书记，就任蜀川省省委常委，他们得到的支持力度就更大了，许多部门还得主动来协调他们安排下来的事情呢。

　　众所周知，蓉城市是农民工欠薪处理问题的试点城市，既然是试点，那么就不可能一两年就得到了一个很完美的结果，这个需要三五年甚至更长时间的考察，以及进一步扩大范围的试点，才能看清楚到底怎么样。

　　蓉城市虽然设立农清办一年以来，成果斐然，但是在火候上还差了一些，一些细节问题其实还是有，还有待更加有秩序和条理的处理。

　　但这些都是枝末小节，在整个政府层面来看，在府院来看，蓉城市的农清办都非常的出色，完全当得起一个“大善”的评价。

　　素有中国第一报的《人民日报》就在头版发表了评论文章，积极的讨论蓉城农清办的来源、经过和成就，连续三天头版的待遇，可是很少有人能得到的。

　　中央电视台也早在12月就开始到了蓉城，根据解决农民工欠薪问题制作了一个节目，放在晚上10点的新闻节目中，直接连播七天，这样的隆重待遇，同样也是没有几个城市能得到的。

　　除开了官方媒体方面，在府院的年底工作会议上面，卞老大对萧旭更是大加赞扬。

　　由此在萧奇去香港的期间，府院还专门的叫了萧旭去首都，跟各省的具体负责人传导交流经验。

　　不敢说今年就推向全国，但一些事情现在也就可以做起，不至于每年都发生这些纠纷，让谁的春节都不好过。

　　具体的效果怎么样，大家也不知道，但是有努力就会逐渐的有成果出来。

　　萧旭在首都的几天时间里，不仅仅是卞老大、余承生和牛儒正接见了他，就连一号也抽出了半个小时时间，和萧旭谈谈蓉城的党政建设问题，如此明显的信号，让许多敏感的人都觉得，萧旭恐怕是过几年得直接升入三十多人的巨头里面去！

　　萧旭则是早已经声明了的，自己的能力有限，管理一个省会城市已经是竭尽全力，对于再高的层次也是没办法再企及的，因此愿意就在蓉城市政途终老。

　　对此，这一次卞老大没有说要萧旭调到首都来，但却在一起吃饭的时候，不经意的点了点他，说“你和萧奇一样，都是那种低调做人、高调做事的人，但表现得积极一点又怎么了？难道小富则安就那么的舒服？”

　　这些话语，回来的时候，萧旭自然是给萧奇说了。

　　少年对此是晒然一笑。

　　老爹以前的能力的确是一府一地就已经勉为其难了，但经过了在蓉城的这么两年多的工作，融入其中的萧旭，早就已经轻车驾熟，一个人处理政府和市委的工作都没有什么问题，这就表明了萧旭的极限远远不在于此。

　　萧奇自己也是不希望老爹那么劳累的。

　　萧旭既然进入了仕途，那么他最想要的就是施展抱负，现在已经有了蓉城市这么一个大平台，当然就已经得偿所愿。

　　再到更高的位置去负责，却是绝对更加的劳苦劳心，萧奇还想着老爹55岁就退居二线呢，现在眼看是不可能了，但60岁退休后，跟老妈一起去环游世界，到处走走看看，那却是绝对萧奇最期盼的事情。

　　如果坐到三十多个巨头之一的位置上，起码退休年龄就要到65岁，说不得还要往后延伸几年，这样哪里可能有精力有时间到处去玩？

　　因此，萧奇在这方面和老妈绝对是同一阵营的，萧旭也知道儿子和老婆是这样的想法，所以自己并没有说什么要继续奋斗努力什么的。

　　当然了，这些事情，自然也是以后的了。

　　现在萧旭还没有满49岁，以他现在的副省级的级别来看，距离退居二线最少都还有11年，仕途生涯漫长得很。

　　眼下还是做好自己手里的工作最好。

　　还有一个萧旭自己觉得比较奇怪的事情。

　　那就是萧旭的蓉城市市委书记、市长一肩挑的工作，已经差不多一年半了，可现在为止，无论是府院那边，还是蜀川省这边，都没有跟他提起过，准备让他卸任市长一职，专心做自己的市委书记一职的事情。

　　众所周知的，在中国，这样的一肩挑的事情，其实并不少，但期限上面一般也就是半年一年，主要是起一个过渡作用。

　　像是做上了两年一肩挑的工作的人，那可是少之又少。

　　萧旭本来有心理准备的，虽然他舍不得放弃蓉城市的经济发展努力，但既然这个职务并不是常设的，那么他就应该遵守上面的规定。

　　因此这一次他去首都的时候，跟关系比较好的余承生和牛儒正都说过此事，但两人都是笑笑，劝他做好手上的工作，不要去管那些。

　　在和卞老大吃饭的时候，卞老大也跟萧奇说了，现在蓉城乃至地震灾区的灾后重建工作，仍旧没有结束，所以萧旭同志你的任务还非常艰巨，这身兼二职的重担，可一定要坚定的扛起，好好的努力。

　　萧旭就有些纳闷儿，难道自己一肩挑的工作，可以做上两三年？

　　听了老爹的讲述，萧奇倒是更明白一些。

　　这大半的原因就是因为自己啊！

　　如果换了别人做蓉城市的市长，掌握蓉城市的经济建设，仙女公司怎么可能像是现在这样费劲全力的去帮着政府做许多事情？

　　哪怕就是为了仙女公司在蜀川的各项投资、捐赠，这老爹的市长职务，一时半刻就卸不下来啊！


第2740章 发力的代购点

　　论中国人在哪个时候最有购买力，可能说不好。

　　但说中国人在哪个时候最舍得买东西，那自然就只有春季了。

　　春节的时候，中国人的消费能力是大幅度的攀升，许多无良商家趁机涨价，也绝对不会没有人买。

　　萧奇常常都在琢磨，凭什么你五块钱的蒜苔在春节就敢卖20块，用几个“农民很辛苦”、“过年过节小摊小贩还要卖菜”这样的借口，那是完全解释不明白的。

　　说白了，这也全是这些农民、小摊贩等小市民的智慧，就想着“春节大家都讲究和气，即使涨价也不会生气”这样，就可以随意践踏买卖公平原则，完全没有对生意诚信的想法，更没有想过长期经营的可能性。

　　但事实上，这样的情况未来很久都不会改变，因为中国人很少在春节的时候生气的，就算是买东西被宰了，那也大部分人只是笑笑了事。

　　消费能力大幅度攀升，倒也不仅仅是城市里的人。

　　在临近春节的时候，乡镇上面的赶集次数，也会比寻常增加许多，贵一点的商品也多能卖完。

　　许多农民工们揣着存了一年半载的钱回家，家里的钱多了，自然也舍得多买一些年货，无论吃的穿的用的，红红火火就高兴。

　　今年的乡镇集市上面，最受关注的自然不是那些什么小摊贩，而是逍遥商城的代购点。

　　去年10月20号开始营业的、多达15760个的逍遥商城乡镇代购点，遍布了中国的大部分村镇。

　　经过了这么两个多月的运营，连许多老婆婆都知道了该怎么在逍遥商城上面买东西，除了基本的生活用品之外，大多数已经倾向于在逍遥商城去买，由此乡镇上的不少店铺杂货店生意，都变得不那么好做起来。

　　与之相对应的，就是那些冒牌货、仿照货，更是失去了绝大部分的市场。

　　老百姓又不是傻的，什么东西好，什么东西不好，他们心中也有数。

　　也就是以前买不到好的，所以只能委屈自己，现在又能便宜实惠，能送货到代购点，还能保证是经过认证挑选的大厂家，老百姓当然就会选择他们的啰。

　　没有了生意，那些乡镇上的小摊贩们自然就不高兴了，时常跑来闹事的人都有。

　　但这事儿之前萧奇就有准备，早在开设逍遥商城代购点的时候，就跟余承生说过，于是府院也下了文件到每一个乡镇，要求县市乡镇对于这种新型利民模式加以扶持。

　　所以每次遇到闹事，乡镇的干部、派出所的警察都来得非常及时，几次之后，那些欺软怕硬的人也就不敢再捣蛋了。

　　如今到了逍遥商城代购点的第一个春节购物时间段，无论是留在家的父母妻子等等，还是已经提前回家的农民工们，当然是毫不吝啬的多多采购自己需要的商品。

　　比如衣服鞋子、吃的年货、用的日用品、送礼走亲戚的礼物……等等，本来往日里都是在大城市里买了回家，但现在农民不但工知道回家再到逍遥商城买，而且许多年轻一点的，还知道回到农村买比城市要便宜不少，几乎就带着钱回家。

　　基本上从腊月初五开始，逍遥商城的代购点就开始逐渐的忙碌起来。

　　每天早上8点他们就要开门，晚上得10点钟才能休息，中途连吃饭的时间都要抓紧。

　　逍遥商城这边，秦毅宾早就预料到了有这样的情形，所以在12月份的时候，立刻就让采购部的人拿出方案来，提前将老百姓们最喜欢买的年货给采购起来，尽快的发到各个县份上的逍遥物流仓库里面去。

　　为此，逍遥商城的工作人员这段时间简直就是连轴转的，他们的休息时间基本上也没有。

　　还有逍遥物流的工作人员，数不清的大小货车在中国的境内奔驰着，像是蚂蚁搬家一样，从一个个工厂的仓库，把货物集中堆放到了县份上的仓库，然后再根据订单的需求，一车车的发往一个个的村镇代购点。

　　国内的小商品工厂们，虽然也是不停的工作加班，但却是因为有着这么多的订单而欣喜若狂，不但是老板们能大赚一笔，工人们的加班费也是多了两三倍！

　　但也不是一点问题都没有，至少逍遥商城的监管部就查出了32家产品不合格以次充好的供应商，不但是直接取消了他们的供货资格，还将他们的保证金给全部没收后，再告上了法庭。

　　仙女公司是从来不怕这些麻烦的，只要有违反合同约定的，特别是质量问题的，绝对是直接打入黑名单，而且非要告得他们破产被查封不可。

　　为此逍遥商城乃至整个仙女公司在这方面付出的金钱、人力物力都是很多，相比起得到的，肯定是入不敷出，但这样的好处就是让逍遥商城的名声更加的好，而且和逍遥商城做生意的工厂主们更加注重起了自己的质量。

　　其实很多时候，中国的工厂绝对不是没有能力生产出好的产品，否则那么多出口欧美日韩的商品，难道是外国人在中国生产的？还不是中国工人生产出来的？

　　只不过就是监管的不严格，还有大家塞钱跑关系就能得到订单得到货款的行为，让他们对国内的内销商品根本不那么用心罢了。

　　现在销量很高，逍遥商城给的价格又不错，还从来都不拖欠货款，甚至还让仙女银行帮忙贷款给他们扩大稳定生产，这样的好事儿在哪里去找？他们怎么可能不努力生产出好的商品来？

　　要说在中国的商人来讲，甚至于在国外的商人来讲，许多人生产劣质货物，多半都是被逼的。

　　市场那么的惨烈，既想要占领市场，还不能亏钱，要赚钱，那只能是想方设法的弄歪门邪道的东西出来了。

　　特别是在中国，无论是儒家文化，还是传统的普通家庭教育，都是讲究的“做生意要本分”，这“本分”两个字，除了要踏实之外，最重要的就是要对得起良心。

　　这也是为什么在民国时期，乔家大院的主人虽然被阎锡山坑得够惨，但还是毅然决然的把所有家产拿来补贴新旧晋币汇率的原因——乔家从此一蹶不振，但只要是知道的，那都得竖起大拇指，称赞一句“好样的。”

　　那时的商人，就能为这一个“信”字倾家荡产，现在这样的商人反而少了，不但是教育的缺失，也是整个社会风气所致。

　　逍遥商城就从来不管那些歪门邪道，只要你的产品好，质量过关，那我就重点培养你，无论是订单、货款、贷款等等，都是绝对的力挺。

　　但如果你要给我敷衍了事，赚黑心钱，那就绝对的不容放过，弄得你倾家荡产也是情理之中的事情。

　　秦毅宾在这一点上面，还有点日本人的狠辣味道，但萧奇对此是非常赞扬的，因为他自己就是这么做的，不要让任何一个坏人在自己面前破坏社会风气，这就是世界首富做事的原则之一。

　　随着春节的日益临近，随着农民工的逐渐返回家乡，农村里过年的气氛也就更加的浓厚起来，连带着许多农家的购物也更加的多了起来。

　　比如说新衣服、裤子、鞋子这样的事情，许多人也都喜欢在逍遥商城上面购买，因为逍遥商城承诺了，如果只是尺码不合身的问题，如果你没有弄脏弄坏衣服，那就随时可以更换。

　　老百姓一听还有这种便宜可以占，当然也就大胆的购买啰，弄得逍遥商城这边甚至在代购点专门设置了一两个狭窄的更衣室，让他们来试穿买来的衣服，如果不合适的话，当场就可以改尺寸，也不用拿回家换那么麻烦。

　　虽然在逍遥商城来说，这样至少会增加30%衣服鞋子类别的工作量，但老百姓们踊跃的购买衣物鞋类的愿望，却猛增了60%，这样反而是逍遥商城的收入增加更多，利润也更加的多。

　　只不过，涌入了这么多热情的老百姓们，代购点的工作人员可就真的是累坏了。

　　不仅仅是衣服鞋类，还有各种物品的购买、咨询，售后服务等等，平均2、3人的代购点，根本没办法应付这么多人，渐渐的就算是一天开门营业16个小时，也是完全没办法满足老百姓的需要了。

　　听到报告说，几乎每个代购点员工都喉咙沙哑得说不出话来，秦毅宾立刻就想了新主意，临时聘用乡镇上那些本地懂电脑的学生、老师们，让他们去帮着处理代购点的事务，一天的薪水是100块。

　　重金之下，这些学生和老师们立刻就踊跃报名，一下子给代购点增加了10个以上的打工人手，虽然是弄得拥挤不堪，但好歹也是能满足到了民众们的需求。

　　因为有这么多的生意，逍遥商城这几天的营业额是不断的猛涨，从一天的30亿，直接增长到了40亿、50亿，让公司里的人瞠目结舌——原来农民们的购买能力都这么强啊！


第2741章 诉苦

　　坐在萧奇的办公室里面，秦毅宾掩饰不住对萧奇的崇拜。

　　他本来是一个非常自负的人，但无论何时何地，他都知道自己根本比不过萧奇。

　　逍遥商城的整体创意是这样，连同现在这个农村代购点的事情也是这样。

　　一开始只以为是萧奇的一种政治上的考量，和生意没多大的关系，但现在看起来，才短短几个月的时间，逍遥商城农村代购点就已经开始发力了，而且是越来越多的老百姓购买商品，好评度传颂频率是越来越高，完全是超出了秦毅宾的预期。

　　甚至于在12月开始的囤货，都是萧奇提醒秦毅宾去做的，现在看起来，秦毅宾还是稍微的保守了一些，有20%的品种货源已经差不多断货了，现在补都有些不够。

　　不过总体来说，逍遥商城还是很让老百姓满意的。

　　不仅仅是老百姓们满意，政府方面也非常的高兴，这两天无论是中央电视台，还是各个大型的报纸，都鲜明的表明了对逍遥商城的赞赏态度，认为他们“走出了一条新时代的改变农村生活的道路”。

　　当然了，如此的如火如荼，也不是没有半点隐忧和困难的。

　　比如现在秦毅宾就在给萧奇汇报，逍遥商城最近因为代购点的生意亏损了多少。

　　“光是这个月和春节期间，为了让代购点正常的运转，我们一共临时聘用了12万人，光是这笔支出就要高达5亿多。本来代购点的商品价格就要比都市的便宜，再加上老百姓们退换货非常频繁，造成了许多经营成本的增加，所以单是这个春节，预计总亏损就是8亿左右。”秦毅宾道，“况且现在代购点是这么的火爆，明年要预算增加的员工、电脑、增加办公场所面积等等，恐怕开支就又要再增加二三十亿。加上一两的亏损，起码是80-120亿左右啊！”

　　萧奇听完，淡淡地问道：“相对于平均一个月50亿人民币的盈利，你觉得这样很难承受？”

　　“小老板，不能光是这么的看。”秦毅宾正色的道：“我们现在在印度市场虽然也有微薄利润，但相对于整体的印度市场的开拓投入，比如逍遥物流和逍遥快递的投入，运输路线的开拓等等，光是靠我们逍遥商城每个月42亿的利润，什么时候才能回本啊？中国内地的农村乡镇代购点也一样了，您不能只看到代购点只亏损了一点儿而已，同时也要看到为了维持这个代购点，逍遥物流的亏损是多少。这些可都压在我们逍遥商城头上呢！”

　　逍遥一系的三大公司里面，最为值钱的就是拥有超过32000亿人民币地产的逍遥物流，在超级大城市和中小城市的中心的土地，现在价值每年都在飞快的上涨，着实的是让人眼红的一笔财富。

　　发展最为均衡的是逍遥快递，在行业的影响力、在品牌的享誉度、在公众的信任度……等等方面来说，逍遥快递都是当之无愧的中国第一。

　　最为赚钱的却还是要属逍遥商城。

　　发展到了现在，差不多两年的光景，逍遥商城国内部分的月营业额已经直接突破了400亿，达到了每个月420亿，每天发单超过500万个，纯利润更是高达12%。

　　别以为这个数字很低，实际上这里面包含了许多方面更深层的内容。

　　比如说，逍遥商城从来不会去剥削供应商，不会刻意的压低价格，只找价格最便宜的供应商，而是反过来找最好的供应商，给他们留够足够的利润，让他们也能跟着逍遥商城发展壮大，而且能踏实的做事情，只要把产品做好了，根本不用担心其它的什么竞争。

　　另外逍遥商城也不会占用供应商货款，不会什么拿到货物三个月之后才付账，更不可能做出什么进驻费、开店费、打包费等等的事情，不可能让供应商给你货物，反而最后弄得是他欠逍遥商城的钱的荒唐事。

　　本来进价就高了，还有各种资金上的压力，逍遥商城的东西却并不贵，这样一来，利润自然就要减少。

　　更重要的是，逍遥商城还要肩负另外的两个重担——逍遥物流和逍遥快递。

　　毫不夸张地说，如果逍遥商城自己去找物流仓库和物流快递的话，肯定会比现在用的逍遥物流和逍遥快递便宜。

　　逍遥物流和逍遥快递现在都是还处于不断飞速发展扩张的阶段，所以它们需要大量的收入去支撑，不可能一直要萧奇来给钱。

　　所以逍遥商城就充当起了他们营业额最大的来源。

　　遍布全国的上亿逍遥商城的用户们，所购买的所有货物，都是靠逍遥物流和逍遥快递来仓储运送的，在这方面，逍遥商城可是比所谓的陶宝网用户要贡献大得多。

　　但逍遥物流和逍遥快递可不便宜，它们收取逍遥商城的费用，也是不比对外便宜多少。

　　你就比如说吧，就是这个代购点的配套逍遥物流，虽然2000个县份上的逍遥物流仓库，是仙女公司这边直接拨款，但货物从各大城市汇集到县城物流仓库、以及从县城到各个乡镇的运送，周波都让逍遥商城出比寻常贵了3倍的价格，这可绝对是让秦毅宾非常郁闷的事情。

　　可且不说周波是直接管辖着逍遥一系的三大公司，单是经过萧奇同意的这一点，就让秦毅宾有什么埋怨都直接埋肚子里去了。

　　也不说这乡镇上的特殊地理条件运输情况了，寻常一二三线城市的仓储快递价格，要是放在了其它的仓储物流公司、快递公司，不敢说直接减少一半，但减少三分之一是绝对的绰绰有余。

　　这么节约下来，逍遥商城的纯利润肯定还得增加不少！

　　于是我们说，逍遥商城是逍遥物流和逍遥快递的现金奶牛，那也绝对的不为过。

　　所以秦毅宾并不是对于一年亏损几十亿的逍遥商城代购点不满，而是在对萧奇诉苦，逍遥商城承担了太多的重任，以至于他们的利润一直没办法提高，没办法更加的一飞冲天。

　　萧奇闻言笑了笑，“老秦啊，你放心吧，农村市场大有可为。过了三五年你再看，代购点绝对是盈利状况不差的！而且逍遥物流这边，也就是最近资金压力大了一点。他们这种最适合的是细水长流的赚钱，但缺少了他们又不行。俗话说能者多劳，你们能在高速发展的情况下，还能为逍遥物流和逍遥快递提供源源不断的支持，这是你们的光荣啊！”

　　秦毅宾一阵苦笑。

　　连小老板都这么说了，他还能再讲什么？

　　再讲就不是诉苦，是对萧奇不满意了。

　　对老板不满意，这不是和自己的工作和前途开玩笑吗？

　　作为一个在日本吃苦打磨十来年的人，秦毅宾绝对不可能犯这种错误。

　　“对了，印度那边怎么样？”萧奇问道。

　　“发展情况很好！”说起这个，秦毅宾就高兴了起来，“上个月印度分公司的营业额就超过了80亿人民币，也就是他们每户人家买得不够多，所以发单量是120万个左右。因为我们的东西很好、价格便宜、服务态度又好，现在印度的其它中等城市，也在呼吁着逍遥商城入驻呢！”

　　“这个不慌。”萧奇摇了摇头，印度的情况实在是太复杂了，光是打通关系就得花费很多的人力物力财力，大城市还好一些，总是要脸一点，中小城市那就更加混乱，恐怕就算是花钱也弄不好，反而会让逍遥商城陷入困境。

　　这可不是萧奇自己想的，而是聘请了五个对印度有钻研的研究所、咨询公司，他们给出的最谨慎的评价。

　　目前三五年来说，印度的七大城市群就是逍遥商城最重要的目标，以后最多会扩展到20-30个城市，而且都必须形成一个个的城市圈，而不是到处去四面开花，只有这样，逍遥商城、逍遥快递和逍遥物流的利益才能得以保障。

　　印度的13亿人口固然很多，但穷得衣服都穿不起的人还是多啊，逍遥商城再怎么的厉害，也不可能把他们招揽为忠实用户吧？

　　“另外就是，逍遥商城的利润目前偏低了一些，只有5%。原因是在政府、警察、地方权贵长老的方面，以及海运、铁运等等方面，前期的费用花费得太多。”秦毅宾道，“不过现在关系基本上打通了，我有信心今年把利润率扩大的10%以上。”

　　“利润不是最重要的，最重要的是我们掌握市场的能力。”萧奇点头道，“以后印度自己的电商公司、亚马逊这些公司，都会进入印度市场，我们一定要掌握住用户，吃下这最重要的一块蛋糕。”

　　“小老板您放心，我们逍遥商城的这种服务态度，这些成本优势，完全都不是他们能比的。”秦毅宾充满信心的道，“就算是亚马逊，在亚洲想要和我们斗，他们还早了点！”


第2742章 农村土特产售卖？

　　秦毅宾对逍遥商城的投入，完全可以用废寝忘食来形容。

　　经过了这么两年多的时间，无论是在哪个方面，秦毅宾都算得上是得心应手，做事情绝对的充满信心。

　　现在的人们常常说，成绩就代表着一切。

　　逍遥商城成为仙女公司旗下，最为赚钱的子公司，利润和影响都是非常好的，布局也是一步步的站稳脚跟，这也是为什么秦毅宾能以一个子公司的CEO，直接升职兼任成为公司的副总裁的重要原因。

　　要知道，仙女公司的副总裁人数只有六个，而苹果公司的全球副总裁却超过了70多个，未来还会超过100个呢！

　　亚马逊在亚洲肯定是不够强势的，这和他们的企业文化有关，更和他们不懂亚洲的文化有关，否则依照亚马逊那么大的规模，京西这些早就被碾压了，哪里还能发展得那么好？

　　当然这一世大家还不知道，就现在来说，亚马逊仍旧是要远远强过于逍遥商城的。

　　秦毅宾能如此充满信心的讲话，那也是对自己掌控的公司充满了信心，有着这样不服输不怕困难的心态，逍遥商城当然也就能发展壮大下去。

　　“关于上次我给你说的事情，你考虑得怎么样了？”略过这个话题，萧奇又说起了另外一个事儿。

　　“是关于农村农产品的扩大规模销售的事情吗？”秦毅宾颌首道，“关于这个问题，我们还在考量，主要是这些农家的产品，在一些细节问题上面，还有卫生条件上，都不怎么合格。如果想要让他们卖得好，又不出质量问题，非得好好的教导他们一番才行。如今最主要的问题，还是我们逍遥商城的扩张太快，目前的体系已经让我们紧绷着神经了，再做这个农家土特产的话，恐怕是太勉为其难了。我觉得如果两年之后再启动的话，应该是一个非常成熟的时期。”

　　萧奇在裴家居住的平谷山，给仙女食堂找了一个稳定的湘西黑猪的供应商，这种在青山绿水之间长大的黑猪，虽然饲养周期长了一些，虽然饲养价格高了一些，但绝对是味道很好的好猪肉。

　　因此在试着运了第一批的湘西黑猪回到仙女食堂之后，那边的厨师们就对此是赞不绝口，甚至于好几个的特级厨师都专门跑到平谷山这边，看看农民们是怎么饲养的，然后顺便再找找其它的一些美味食材。

　　不用说，仙女食堂的特级厨师们来了，而且承认了湘西黑猪的质量，这让平谷山里面的十几个村子，乃至于荣欣镇，都感到非常的高兴。

　　这也就证明了人家仙女食堂有长期的购货需要，让大家本来还有些忐忑的心，总算是彻底的放回了肚子里面。

　　经过这么好几天的查找品尝，厨师们还真的找到了不少的好东西。

　　比如是蘑菇、菌子、木耳、竹笋、土鸡、土鸭、苗鱼等等，完全就是可以评价为一流的原材料啊！

　　其它地方的农业种植养殖，很多都是模拟更好的生态环境，可这湘西的平谷山属于武陵山脉，本来就是很原生态的一个地方，没有工业污染，没有世俗的打扰，真真正正是一个养殖的好地方。

　　嗯，只是养殖而已，种植是不行的。

　　没见过大山里面的粮食还能丰产丰收的，这些只能是在平原上才能做到。

　　这也是为什么平谷山会这么穷的原因——粮食都只能勉强过活，而其它的土特产又都因为路的原因、保质期的原因等等卖不出去，还能怎么富裕？

　　但是现在的经济这么发达，山里的道路又开始在修通，所以渐渐的这些乡村的土特产也有机会来和大城市的民众们见面了。

　　至少是现在仙女食堂的厨师们，立刻就拿了一批回去，准备通过他们一群人的烹饪试吃之后，再等到山里的道路修通，就开始大批量的订货。

　　反正运送土猪的车子和蔬菜、鸡鸭的车子都差不多，还能多使用一点空间。

　　现在的问题，也就是春节过后的修路了，修路得越早越好，那么农民们就越能早点脱离贫穷。

　　因此许多的平谷山里面的农民，早就在裴柏的耳边嘀咕，说什么“反正每年都过年，也没什么特别的，不如大家开始修路，也好早点有好日子过”。

　　回到原题上来。

　　前世萧奇早就听说过，过后的几年，电商越来越发达，每到春节的时候，比如查干湖的冬鱼捕捞，就会通过各个电商平台运送到南方民众们的家里；还有这湘西的老腊肉、湘西的脐橙等等，也都成为非常畅销的产品。

　　逍遥商城当然不能只做把城市里的东西卖给农民的生意，一味的去赚农民的钱，却不给他们更多赚钱的通道，那么生意很容易做到死胡同里面去。

　　所以逍遥商城还要让农民们能把自己的商品卖出去，卖到附近的城镇、或者更远的地方去，让他们也可以通过逍遥商城来卖东西、得到回报。

　　只有这样双方面都能得到好处，生意才能继续做下去，逍遥商城才能更加的发达。

　　借助着这个平谷山的契机，萧奇就把秦毅宾找来，让他看看怎么做这个农村土特产售卖的生意。

　　然而，在听到萧奇这样的想法之后，秦毅宾的第一反应并不是兴奋和敬佩，而是一阵苦笑。

　　倒不是说萧奇的办法不好，如果按照萧奇说的那样做，作为沟通买卖双方、生意通达四海的逍遥商城来说，绝对是一个好消息，也绝对能扩大影响力，扎扎实实的做百年老店。

　　但是这个事情，秦毅宾却觉得并不适合现在的逍遥商城。

　　原因有很多，但最重要的有三点。

　　第一点是逍遥商城目前这两年最重要的任务，就是积极开拓稳固印度市场，然后有机会的话，看看能不能把运输航线的沿途国家——缅甸也纳入势力范围之内。

　　接下来，逍遥商城在国内已经新开了“村镇代购点”的业务，这样牵涉了大量的精力物力。

　　再加上逍遥商城本身的业务扩展、打造供应链体系、仙女农场的配合售卖等等，他们哪里还有精力去做其它的？

　　更何况，做这个“农村土特产售卖”，更加的牵扯人力物力财力，单是策划、准备、规划等等前期工作，起码就得让上万人去活动，然后花费至少三个月到半年的时间，最后再纳入到整个逍遥商城的体系里面来，更是非常考量能力的事情。

　　以现在逍遥商城的能力来说，做这个实在是太勉为其难了。

　　所以秦毅宾才说出“过两年再做”的话来。

　　自己的提议被手下给反驳了，萧奇也不以为意。

　　逍遥商城自然有着逍遥商城自己的发展计划，他去贸然的干涉也不对，当年常凯申就是这样才一再的打败仗的。

　　沉吟了一下，萧奇道：“既然现在全面开展有难度，那就着重的开始做一个试点吧！就从平谷山开始做起，最多把武夷山范围都算上，你看这样行不行？”

　　秦毅宾松了一口气。

　　萧奇做事情虽然不像他这么的强硬，但身为仙女公司董事长，逍遥商城又全是他一个人的资产，而且还是他秦毅宾的恩主，要说秦毅宾不小心谨慎那是肯定不行的。

　　现在实在是没有办法，他才不得已的请求萧奇推迟这个计划，否则按照秦毅宾的心性，那是打死都要去完成的。

　　现在萧奇退让许多，把这个“农村土特产”的推行改成了一个试点，那就难度大大的降低了。

　　逍遥商城只用拨出数十个人出来，就能把这个项目给做好，倒是不牵涉太多的人力物力。

　　“行。”

　　思绪一晃而过，秦毅宾点头答应了下来：“不过今年的春节是赶不上了，我们好好的运作一下，争取明年下半年开始发力。”

　　“这个不急，他们那边还在修路呢。”萧奇笑了笑，叹道：“这些山区其实很多好东西，但一个交通不方便就能阻止他们有更好的生活。我倒是希望通过平谷山这样的例子，让山区当地的政府体会到里面的好处，从而积极开展公路交通建设，这样对山区老百姓也是一个好事儿。”

　　秦毅宾微微一笑，没有去接话。

　　小老板这想得也太多了，对大部分官员们来说，城市里面、上面看得见的地方，才是他们需要努力的，这些山区又穷又没有人关注，怎么可能有人愿意去开拓？

　　当然了，秦毅宾也知道萧奇不是那么的夸张，不可能所有的事情都去抢着做，这一次也只是因为平谷山有萧夫人的娘家在，才花了那么好几亿的钱去修路的。

　　“我看了一下平谷山乃至武夷山区的情况，那里的水力资源丰富，环境气候也适宜，搞一些特色的养殖，倒是大有赚头。”秦毅宾道，“等到道路修好之后，我们还会派人去指导他们怎么规范化的养殖，搞出一些值得信赖的品牌来，才更有竞争力。”

　　萧奇闻言颌首道：“那就这么去办吧，逍遥商城可不仅仅是为了挣钱，能让大家的日子都好起来，那才是更好的事情啊。”


第2743章 出击越南通信市场

　　越南这个国家，是近代的中国人非常熟悉的一个国家。

　　之所以熟悉，并不仅仅是因为它和中国国土相邻，更因为他们是忘恩负义的典型。

　　许多中国人对越南是非常讨厌的，包括萧奇这种八十年代出生的年轻人，因为他们的父辈通常就是七十年代时的年轻人，而且不少人自己或者身边都有经历者。

　　朝鲜再怎么的无耻死皮赖脸，也比不过越南的背叛。

　　中国人恰好就是最恨背叛者的，所以这么改革开放几十年以来，我们和越南的关系一直非常一般，即使是在90年代开始，中国的摩托车几乎占据了越南80%以上的市场，我们也从来不觉得有什么值得骄傲的。

　　萧奇对越南更是厌恶，所以他把许多的高污染的配件工厂，比如电池、液晶面板、耳机、喇叭等等，都安排到了越南，让他们也尝尝二三十年后的工业残留问题。

　　但现在的话，越南人却很高兴萧奇能把这么多的配件工厂安排在越南，直接为他们解决的就业问题就达到了二三十万，还有配套的一些供应商等等，更是惠及了上百万的人。

　　如今的越南和80年代的中国有些相像，他们正走在大踏步的发展经济的时候，接近1亿的人口给了他们巨大的压力，但也给了他们很多的人口红利。

　　廉价的工业成本，包括土地、水电气、人工成本等等，让许多的工厂都喜欢在越南开厂，这些年越南的经济增长率平均都是15%以上，各地开展的建设、工业发展、矿产挖掘、电子制造等等，更是如火如荼。

　　萧奇的仙女公司配套工厂，选择了越南，还有仙女农场在中越的边境租赁下了大片的土地来种植粮食、养殖家禽等等，更被认为是越南越来越有吸引力的一个标志，他们对外都可以吹嘘，连仙女公司都在俺们越南安家，你们还担心什么？越南的投资环境绝对是一流的！

　　也正因为仙女公司的名气这么大，所以当这些工厂和农场给当地的警方和驻军塞了点钱，要求他们做好防卫工作的时候，要求马上得到了满足，平均一个小时就肯定有警车从这些地方周边开过，驻军也专门开通了电话，一旦有事情立刻就会跑来救援……嗯，因为救援有奖金。

　　当然了，工厂和农畜业间隔是非常远的，萧奇可不想种出什么重金属超标的粮食出来，至少在靠近中国边境的这一段越南国土的环境，萧奇是没有让那些高污染的工厂过来的，不仅仅是中国的，外国的也不许。

　　最近萧奇在琢磨的，却不是农业和工业的问题，而是关于通信行业的事情，越南的通信行业。

　　许多人把越南看成是一个贫穷落后的地方，这其实也没有错。

　　但在贫穷落后之外，越南却也有着自己的长处，那就是高速的经济发展。

　　就如上面所说，现在的越南就是八十年代的中国，一切都在开放，一切都在发展，人们的精气神儿非常的充足，虽然越南也有着这样那样的问题，但都有着为未来拼搏的信心和决心。

　　在这样告诉发展的时代，在这个一切都几乎是从零开始的国家，什么生意都变得很好做，似乎外国人来这里做什么都赚钱——这又和八十年代的中国给外国人的印象差不多。

　　以前中国人是没有机会，现在机会来了，来越南开设工厂做生意的中国人，还真的有不少。

　　除开仙女公司外，内地的、台湾的、香港的，都有不少的工厂过来，也有从中国迁移过来的外国工厂。

　　虽然他们给的薪水并不算太高，但相对于越南当地工资水准来说，却是高出了许多，再加上有许多和外国人做生意的越南人，因此也带动了不少先富起来的越南人，他们的生活质量也发生了极大的改变。

　　比如通信方面，根据萧奇聘请的咨询公司调查，从2000年开始到2009年的10年时间里，越南的手机注册用户平均每年暴涨70%，堪称仅次于中国的奇迹。

　　而在这个时间段，美国的每年平均增长率也不过是10%而已。

　　到了现在的2010年，越南的一亿人口之中，有5000万电话通信用户，其中3000万是手机用户，其余的2000万则是家庭座机用户。

　　手机是普及了，但也需要看到的是，越南的手机大部分还是功能手机，并不是智能手机。

　　倒不是越南人没有钱，买不起智能手机，而是因为越南的光纤网络建设非常落后，现在的上网都没有普及，充其量也就是几个大城市有网络，而且是信号极其不好的2G网络，用智能手机根本就没办法有良好的体验。

　　调查结果也显示，现在越南人的26%的互联网使用率，是远低于亚洲的一些发达国家的，连菲律宾都比不上，更别说旁边的泰国了。

　　但也正因为如此，就给了萧奇一个插手进入越南3G和光纤通信市场的机会。

　　萧奇现在已经几乎接收了北电网络的一切财富，包括专利和人才等等，其中最为重要的当然就是3G网络和光纤通信技术，这个技术现在每年给萧奇在中国都带来超过30亿人民币的利润，去年的全球专利金更是高达38亿美金。

　　这充分的证明了北电网络的3G网络和光纤通信技术有多么的厉害和先进，用在越南这里完全就有点大材小用的感觉。

　　可如果萧奇拿落后的技术去越南，而别的通信巨头，比如爱立信、NTT等等也想要越南市场，于是拿出好的技术出来竞争，那萧奇肯定会得不偿失的。——做生意如果不竭尽全力去拼搏，就算有再大的优势，也很容易会输掉。

　　因此从一开始，萧奇就准备把现在用在中国这边的3G和光纤网络技术给用上，做好越南的通信基础设施铺垫，从而将越南的智能手机和互联网市场牢牢的掌握在自己的手里。

　　想一想吧，如果到时候萧奇控制了越南的通信基础设施，那么他完全可以给仙女公司的智能电子产品最好的信号，也可以直接把竞争对手的信号给减弱一些，这样你说越南的民众会选择哪一个公司的智能电子产品？

　　还有一点，那就是如果控制了越南的3G和光纤通信市场，那么就相当于萧奇掌握了越南人的舆论，到时候萧奇想要他们看到什么新闻，想要他们搜索到什么样的结果答案，他们就得按照萧奇安排的剧本去走。

　　久而久之的，不敢说能把越南再变成中国的属国，但牢牢的控制住他们，却也不是不可能的。

　　早在去年5月份之前，萧奇就派了明香控股北美实验室的专家、以及国内光纤技术的专家们去了越南，专门和越南的通信部门谈判了好几次。

　　越南的基础建设基本上从这几年才开始，包括水、电、气、公路等等，也才是大力的在发展，就这些都是耗费了大量的金钱，而且还是断断续续的，靠着出卖各种权益，才能让外国投资商们来多多的在基础建设上投资。

　　应该说，他们总体上是巴不得外国人来投资基础建设的。

　　可是这通信领域在每个政府都是非常关键的，特别是牵涉到未来在通信领域的各种便利、监控等等，这就要谨慎行事了。

　　幸好越南也是太穷了，而且他们的官员又不是清廉如水的人，凭借着仙女公司强大的号召力、在越南的影响力、以及金钱开道的基础上，谈了这么大半年下来，那边总算是松动了口风，准备授权仙女公司在越南铺设3G和光纤网络，然后再和仙女公司成立一家合资公司，把3G网络和互联网上网的业务都交给合资公司做，为期大概是30年。

　　合资公司股份是政府持有30%，仙女公司持有70%，但政府不负责经营，只负责分红。

　　30年之后，政府就会反过来持有合资公司70%的股权，而仙女公司则变为30%，但同样是仙女公司负责经营管理，可那时候就不是合资公司一家在经营了，其它公司也有权利竞争。

　　越南的国土面积大概和蜀川省差不多，国土面积三分之二是山地和高原，根据仙女公司的估算，如果是整体的3G和光纤网络铺设下来，起码要准备2000-3000亿人民币的预算，这还必须建立在技术是自己的、人工材料都非常便宜的基础上。

　　不过考虑到越南的人口是一亿，有着旺盛的手机上网和电脑上网的需求，再加上仙女公司是属于独家经营，这里面的利润确实是很高的，预计最多15年就能回本，然后后面15年至少能获得300%的收入。

　　再后来的时间里，那就作为正常经营也不错，反正做通信行业的，利润率一向都很高。

　　有着这样的考量，春节过后，仙女公司就将正式的展开3G和光纤网络的铺设工作，为拿下越南市场踏出坚定的第一步！


第2744章 供应商跑路了？

　　越是到过年，一些工厂就越会陷入严重的用工荒。

　　不说几乎都是外来工人们撑起来的粤东、江浙一带，就是蜀川这个农民工的大本营，蓉城的那么多工厂，工人们都走了一半多。

　　连郭泰明这样吝啬的人，都把薪水开到了寻常时候的150%，越到春节期间就越高，但还是没能留住他们。

　　有些就算是家乡距离蓉城只有100公里上下的，也毫不犹豫的回家休假，可是坑苦了那些正干得热火朝天的老板们。

　　但没有办法，匆忙招来的工人们，一方面是技术能力不过关不够熟练，另一方面是等到以前的工人们回来了，又会造成极大的浪费。

　　所以还是不招聘的好。

　　然而这段时间以来，工厂的生产量肯定是急速的下滑的，如果没有准备，连承诺的产量的一半可能都交不齐全。

　　幸亏无论是郭泰明还是李小超他们，都是很有经验的工厂主，早在10月份的时候，他们就开始张罗着要工人们多加班，多干活儿多领钱，多加班一天就顶平日里三天……这么一通弄下来，总算也是储存够了两个月的产量，扛过春节期间是没有问题的。

　　可是这样一来，让老板们的利润就是直线下降，基本上春节的腊月和正月两个月，他们就没怎么挣钱。

　　但考虑到中国人有这种习俗，而且平日里工人们又吃苦耐劳，所以郭董等人也只有忍了。

　　事实上，平日里工厂也有5%左右多余的产量出来，只不过要配合着故障机型退换、维修处理以及一些额外的促销等等，基本上也没有剩下什么。

　　而多余的产量他们并不愿意多生产，因为加班这种事情，在明确了加班也要加工资的情况下，老板比工人们更不希望加班。

　　面对郭董、燕老板等人的诉苦，萧奇也没有在意，这些人纯粹是想要借此骗取同情，从而多得到一些好处罢了。

　　不过春节的时候，仙女公司对于各种零部件的采购、储存和调配，却也没有放松。

　　越是在这种大型节假日的时候，就越要注意零部件的供应跟得上，以及对未来生产计划的打算。

　　但就在这个时候，一条不好的消息还是传了过来。

　　“什么？”萧奇讶然的看着苏小湄，“你不是说笑的吧？”

　　“我跟你说笑什么？”苏小湄白了萧奇一眼，嗔怒道：“事实就是这样，穆贵信已经跑了，一周之前就坐船离开了南湾，然后就不知所终了！他们公司的几个管理人员，也在前两天席卷了剩下的钱财，一哄而散，剩下的也就是一群被欠薪的工人、被欠款的供应商，现在都围着工厂在闹着呢！”

　　“这个混蛋！”

　　萧奇皱了皱眉头，“小湄儿，你过来。”

　　苏小湄不明就里的走到了萧奇身边，结果被萧奇直接抱起来，放在了腿上。

　　“啊……讨厌～～”

　　苏小湄当即就不满的挣扎了起来，结果被萧奇几巴掌打在娇俏的圆翘上面，自然而然也就老实了下来。

　　这也是因为现在她是在萧奇的办公室里面，没有外人，否则婉约娇俏的小辣椒才没有这么容易就放。

　　就算是和萧奇已经好了不知道多少回，但苏小湄还是保持着她的傲娇姿态，不过萧奇就喜欢她这股子娇泼的气息，感觉更红楼梦里面的凤辣子有些相像。

　　“我受打击了！”萧奇把头埋在了美娇妻的胸前，苏小湄还是很有料的，埋首其中自有一股芬芳沁入心扉，“我有那么多的监管措施，有那么多的准备，居然还是被人钻空子。你说这个世界上的人，是不是有那么一些，不值得去同情和帮忙呢？”

　　苏小湄本来想狠狠的咬这个男人一口的，可听到萧奇这么一说，她的心儿又软了下来。

　　“好了啦，你是什么人啊？你可是天才少年！白手起家到现在的天下闻名，这样的小事儿根本不可能难得了你的！”苏小湄双手抱着萧奇的头，声音柔和的道：“毕竟这些一步步的监测和做事儿，又不是你自己在做，任凭你安排得多么的紧密，别人总有可能找到漏洞的。现在出了问题，咱们解决了就好嘛！”

　　鼻子里满是芳香，感受着美娇妻的柔软白嫩，萧奇此时是舒服得不得了，再听着苏小湄的说话，心情不觉好了许多。

　　其实仔细想一想的话，也确实没有什么大不了的。

　　这一次的事件，是在南湾的一家生产音响器材的公司卡浦西出了问题。

　　卡浦西是从90年代开始，就专门为SONY生产各种电子器材的喇叭，大的如电视、录像机等等，小的如随身听、MD、手机等等，所有的喇叭都有他们的产品在里面。

　　SONY或许不是产品控制最严格的公司，但他们的控制却依旧是世界一流，不比苹果差多少。

　　所以在去年6月的时候，卡浦西自己找上门来，靠着他们的技术能力和生产品质打动了仙女公司的高层们，让他们获得了5年合同，每年1亿个喇叭来供应Dream Snow。

　　仙女公司答应卡浦西的一个原因，一方面是卡浦西的质量和能力确实不错，另一方面是英昌电子全部囊括了Dream Snow的喇叭供应，这不符合科学供应的原理，如果一旦他们出了问题，那对于Dream Snow可是灾难性的。

　　本来一开始，卡浦西还供应得好好的，按时按质按量的完成，品质甚至还超过了英昌电子。

　　但到了现在的1月，本来半个月的交货期到了，他们应该在这两天就发货到蓉城来，配合完成组装的。

　　可忽然间南湾那边却传来消息，卡浦西的老板穆贵信人间蒸发了。

　　这都不算什么，关键是本来该进行的生产，早在两个星期之前就停下了，也就是说，在元旦假期的时候就停止生产，直到现在都没有开工。

　　而且卡浦西拿了十几个供应商的无数原材料，却不是拿来准备生产，而是直接抵押了出去，换成了现金——最早的一批货款，还是应该两个月之前支付的！

　　如此的事情，在萧奇看来，可就有些严重了！

　　第一个，工厂这么久没有生产，早该有工人反映情况的，仙女公司也提供了这样的渠道，为什么没有一个工人打电话过来？这里面的沟通渠道是不是出了问题？

　　第二个，工厂早在两个月前就开始拖欠供应商货款了，就算不是那个时候清算，但至少一个月之前各个供应商就该给仙女公司反应的，仙女公司同样有针对产业链供应商的投诉电话……可现在才收到电话，而且是公安局告诉的，是不是太迟了一点？

　　第三个，对于各大零部件供应商，仙女公司自己就有监管体系，而且公关部的人四通八达，到处都有耳目，可穆贵信带着卡浦西公司账上7亿多的现金消失，这边还是没有警觉，确实是太过疏忽。

　　你可以说是穆贵信太过狡猾，但反过来说，这也是自己太笨了。

　　为了防止像是穆贵信这样的人，萧奇设置了那么多的约束和条款，可现在怎么样？该被人卷款潜逃的还是照样卷款潜逃，监督不到位的问题，着实是存在啊！

　　这一次的穆贵信，只不过是为仙女公司一年供应6亿人民币的喇叭，如果换成了更加重要的零部件供应商呢？

　　原材料的缺乏，导致仙女公司产品无法正常生产，这可是非常严重的过错！

　　况且如果是更重要的供应商出问题，那么对于整个仙女公司产业链的信誉，都是一个严重的打击，让仙女公司的威信都大大受损，对于底下供应商们的掌控程度也会降低，这是萧奇绝对不能忍受的事情！

　　“你收拾一下，我们一起去南湾吧！”沉吟了一下，萧奇这样对苏小湄道。

　　“啊？用得着吗？”苏小湄讶然的望着自己的男人，“马上就春节了，你还要去那么远？”

　　“傻老婆！”萧奇捧着她圆翘的两瓣儿，笑着道：“事情来了，可不管你是不是春节。现在卡浦西那边很不安稳，就算是为了我们自己的零部件，我们都该去一道……要不，我不去了，这事儿就交给我们公关部的部长大人？”

　　“才不要～～”苏小湄又白了萧奇一眼，心里有些欢喜，“那我们就一起去吧！”

　　自从成了萧奇的女人之后，苏小湄都没有这样和萧奇单独出门过，如此就好像是新婚度假一样，倒也是别有一番滋味。

　　遇到这种事情，首先被问责的就是公关部，因为负责联系的就是他们，如今事情没做好，当然就要受到惩罚。

　　虽然对苏小湄来说，惩罚不惩罚都没什么大不了的，难不成这臭小子还敢翻了天不成？当心老娘不要他上床！

　　但她毕竟是管着整个公关部，能好好的把事情给处理好，减少萧奇对公关部的处罚，这也是为手下们撑腰的一种方式，这才更能得到手下们的拥护。


第2745章 怎么处理？

　　萧奇这边吩咐下去，很快的董事长秘书处就把一路的行程给安排好了。

　　小美女们对此是轻车驾熟，一方面联系行程安排，另一方面也是跟相关的公司、工厂、政府部门打好招呼，协调好在哪天哪个时候萧奇和他们见面。

　　整个儿完成之后，萧奇一行人出发的时候，一份行程表就放在了萧奇保镖提着的公文包里面，不耽搁任何的时间。

　　仙女公司对于各种突发状况的处理，已经有着很完整的一套处理办法，这边苏小湄吩咐下去，公关部同样也在准备，一共十几个工作人员跟着萧奇和苏小湄坐上了飞机。

　　同行的还有总务部的、财务部的，男女保镖当然更是不可少，整个儿一共四五十个人，直接就包下了一架奇玟航空的飞机。

　　要说奇玟航空作为仙女公司的关联公司，现在发展得非常迅速，各种飞机加起来起码都是七八十架，虽然是生意特别的红火，但还是随时准备了一两架飞机来供仙女公司所用。

　　这段时间仙女公司用专机的时间倒是特别多，比如周波去香港、余珊珊去香港等等，都是用的专机。

　　像是萧奇这样，遇到紧急情况要处理的时候，自然也就是专机要快一些。

　　仙女公司和西南航空总局关系很好，因为苏小湄的大伯就是西南航空总局的老大，所以连带着奇玟航空在航线的申请、安排等等方面上，都有着很大的优先权。

　　这一次也是这样，虽然是临时申请航线，但一两个小时过后就报备完毕，飞机就可以直接起航了。

　　这要换到别的航空公司，或者是挂着公司名义的私人飞机，起码弄个半天一天的，都算是很给面子的。

　　当然了，这里面也有仙女公司深受国内的大佬们赞赏的缘故在里面，民航总局本来就是属于余承生主管的分部门之一，他们哪里不知道余副总和萧奇的关系？给萧奇使绊子，就是给自己的顶头上司耳光啊！

　　下午五点钟，飞机准时降落在了南湾机场。

　　这边仙女公司虽然没有办事处，但自有李小超的车子过来，接了萧奇和苏小湄先去酒店休息一番。

　　“嘿嘿，这一次他们卡浦西可是出名了。”坐在豪车上，李小超对对面的萧奇道，“7亿多的账款现金全部消失不见，高管们也一窝蜂的散了，4000多工人工资被拖欠，园区水电气租金被拖欠，十多家的供应商的货物货款也被席卷一空……南湾市这边已经派了一个副市长现场办公，可仍旧是有些招架不住啊！”

　　“是我的话，也会感到愤怒的。”萧奇喝着果汁，淡淡的道，“只不过他们醒悟得太迟了，如果早一点告诉我们这边，损失肯定会小得多。”

　　“仙女公司的供应链公司嘛，谁认为会出问题？怎么可能出问题？”李小超笑道，“正是因为大家都这么想的，所以穆贵信怎么的诡异，都不会让人觉得有什么。”

　　“他是怎么会这样的？现在找得到不？”苏小湄在旁边插嘴道。

　　“还不是因为滥赌！”李小超叹气道，“本来以前也没有打那么大的，可自从成为了仙女公司供应商之后，一下子就觉得自己成了上等人，不但去澳门赌，而且还经常去地下赌坊，别人又知道他有钱，就伙起来坑他，这样下去，金山银山也是不够输的！这么三五个月下来，穆贵信不但输光了自己的5亿多积蓄，还一共欠了8亿多！那些放贷的知道他为仙女公司做零部件，所以也放心的借钱给他……没想到这家伙见到势头不对，直接就做好了准备，几乎把所有人都给坑了，自己带着7亿多跑路，连老婆孩子都不管了！这还有谁能找到他？”

　　苏小湄吐了吐小舌儿，“天哪，赌博都能输十几亿，这可是太不可思议了！”

　　李小超笑笑不说话，在澳门的赌场VIP厅里面，一晚上输赢上亿的经常可以看到，一晚上输掉十几亿的，那也不是没有。

　　这个世界上，有的是那些不顾一切寻求刺激的人，赌博恰好就是其中非常诱人的一项。

　　“这么说，那些放贷的，现在也在找他啰？穆贵信的家人没什么吧？”萧奇问道。

　　“肯定得找他啊，据说找到他就准备给他卸零件了。至于他的家人，这个我就不知道了，多半也是去过的吧。”李小超郑重的道，“这些放贷的都是穷凶极恶的，别指望他们会什么罪不及家人，如果持续下去，恐怕他的老婆和孩子们都会遭殃。”

　　“滥赌害一家啊！”苏小湄眸儿里面闪烁着不忍。

　　“话说回来，奇少你准备怎么处理？”李小超道，“如果喇叭那边的供应出现问题你，我的明星电子完全可以顶上的。”

　　明星电子是整合了之前友谊控股有限公司的底子，自然有生产喇叭这个项目，虽然现在仙女公司没有订单在里面，但由于明星电子偌大的名气，他们生产的喇叭在许多功能机和老人机上面，还是非常的受欢迎的。

　　“如果有需要，我会考虑的。”萧奇颌首道。

　　李小超这种无利不起早的性格，萧奇倒不是讨厌，只要李小超能按时按质按量做好订单，那么他就是一个好的供应商。

　　再加上李小超性格也不讨厌，自然也算得上萧奇的朋友，所以在同等条件下，萧奇不介意照顾明星电子一点。

　　“奇少，你准备怎么办？”李小超问道，“现在大家可都看着你啊！”

　　“看我怎么处理？”萧奇哑然失笑，“和他们有关吗？”

　　“当然！”李小超点点头，“这是仙女公司的零部件厂商第一次出问题，你是怎么样一个态度，那就会影响他们以后的运作。如果是太宽松的话，保不准以后有人也会依样画葫芦。如果是太严格的话，他们的压力恐怕就更大！”

　　“这么说起来，我处理得严格或是宽松了，都得有人担心受怕？”萧奇笑了起来。

　　“其实我觉得吧，你按照正常的法子处理就行了。”李小超道，“直接去法院告他违约，然后这烂摊子等法院去处理。卡浦西的工人们技术能力是不错的，如果你协调一下，几个做喇叭的工厂应该能接收掉，接着你再把订单分一分，自然就皆大欢喜。”

　　“原材料供应商们、工人们只能自认倒霉了？”苏小湄问道。

　　“我的小姑奶奶啊！”李小超只用看刚才苏小湄和萧奇手牵手的出来，就知道苏小湄是萧奇的女人，说话间也特别的客气，“那还能怎么样？一切都有法律来处置的！你如果心软了要帮忙，那可不是几亿的问题！这个口子一开，你以后不按照这个例子做，那就说不过去了！但如果是这样做，你不觉得压力太大了吗？仙女公司和他们只是合作，不是他们的爸妈啊！”

　　“这话说得在理。”苏小湄轻点粉臻，“供应商和工人们，我们是没办法管的，但是我觉得我们可以关心一下穆贵信的家人，至少不要让他们落得失踪的下场。”

　　苏小湄本来是不懂得人间疾苦的，可在仙女公司公关部工作了这么长的时间，也知道了一些的阴暗。

　　如果是欠债几百万甚至上千万，都还比较好说，至少罪不及家人这个话还是比较管用的。

　　可你欠了8亿多高利贷，外加供货商们的大笔货款，这个数目就足以让无数的人干出铤而走险的事情了。

　　不管怎么说，女人和孩子总是无辜的，苦果让穆贵信自己一个人承受就已经足够。

　　“先了解一下情况再说吧。”萧奇却是没有先表态，“二公子，麻烦你给那边的供货商、工人们说一下，让他们派出代表过来，两个小时之后，我们在酒店的会议厅谈一谈，看看怎么解决。”

　　“好！”

　　李小超看了看时间，“我送你们过去之后，就联系他们，会谈的人控制在10个左右，政府那边也让赵市长过来？”

　　“麻烦你了。”萧奇颌首道。

　　……

　　现在已经是一月下旬，南湾的温度却还在18度上下，比蓉城暖和太多了。

　　旅途跋涉的苏小湄，到了酒店就先趴在床上睡了一觉，等她醒来时，看到萧奇正在看着Dream Pad。

　　娇懒的走过去看了看，Dream Pad上是调出来的相关工厂资料，苏小湄讶然的道，“怎么，你还真准备按照李小超的办法去做？”

　　“他的这个办法，作为应急来说，还是很好的。”萧奇放下了Dream Pad，“作为一个供应链体系的掌管者，做到尽可能的帮忙，是我们必须要做的。”

　　“你之前不是还在说，这些人是活该吗？哪怕是有一个电话打过来，他们也落不到今天的这个地步啊！”苏小湄坐在了萧奇的怀里，懒洋洋的道。

　　“说是这么说，但也不能不管啊。”萧奇苦笑道，“我可不想被人骂为富不仁。”

　　“你都算为富不仁了，这个世界上还有好人吗？”苏小湄横了萧奇一眼，顺带着在他的脸上亲了一口，“你待会儿可不要直接跟他们说，你愿意帮忙！帮忙是有方法的，如果帮了人还得不到感激，那可是不好！你让我来处理！”

　　“好吧！”

　　萧奇微微一笑，他还是想要看看，苏小湄有没有这种处理突发状况的能力。


第2746章 解决的提议

　　李小超通知相关的供应商和工人们的时候，没有说是萧奇到了，只是说仙女公司派了高层来处理此事。

　　所以等着苏小湄带着一群工作人员出现在会议室的时候，连南湾市的那位赵虎军赵市长都不知道，随着工作人员坐在桌子后面的那个年轻人，就是仙女公司的董事长。

　　他们的目光已经完全被苏小湄给吸引了。

　　一方面是因为苏小湄的气场非常强大，再加上她的貌美如花，俨然就像是一个超级女明星一样。

　　另一方面是因为他们听到了李小超的介绍，眼前的这个个子娇小的大美女，居然是仙女公司公关部部长，地位仅次于几个副总裁，属于仙女公司前十名的权势人物！

　　这就让一群人精神一振了！

　　而且根据江湖传说，仙女公司的一群美女高层，基本上都是萧奇的禁脔，这个娇小的大美女肯定也不例外！

　　既然萧奇都把自己的女人派出来解决问题了，看来，今天这事儿是能有一个解决的办法了啊！

　　苏小湄先跟赵虎军握了握手，“赵市长，辛苦了。”

　　“辛苦的是你们才对，都快过年了还要过来处理这事儿。”赵虎军笑眯眯的道。

　　他比别人知道得更清楚一些，这位苏小湄部长，就是萧奇的小情儿！

　　如果今天能让她许下承诺，那么基本上就成功了一大半，政府也就再也不用那么的烦恼了。

　　“事情的经过我已经清楚了，各位的打算是怎么样的，说来我听听吧！”坐下之后，苏小湄直截了当的就问道。

　　“我们的打算是这样的。”被推选出来的一个代表说道，“虽然穆贵信跑路了，但他的一些家底还在，大约有两三亿的价值。这些家底我们一群供应商就分了，剩下的就按照原来的方式做，我们继续投入原材料，工人们也照常上班，但产生的利润，除了工人们应得的工资之外，都是归我们这些债主！直到把债主的钱和工人们的钱还清之后，卡浦西公司才可以选择倒闭还是怎么的。”

　　苏小湄一听，不觉微点粉臻，“你们觉得这样做，难处在哪里？”

　　“难处就是仙女公司肯不肯继续把订单交给卡浦西公司。”赵虎军代替他们回答道，“市政府这边已经命令公检法开始处理卡浦西的案子，如果仙女公司同意继续把单子给卡浦西公司，那么我们就先让卡浦西公司破产重组，把权益全部都定下来，这样他们债主和工人们都好操作。”

　　苏小湄沉吟了起来。

　　按理说这边的债主和工人们，商量的办法也是最可行的，这样大家都能尽可能的避免损失。

　　但问题在于，仙女公司需要考虑的并不仅仅是他们的利益，这个工厂换了主人，工人们和供应商们的利益怎么平衡？赚了钱先给谁？生产管理过程中，又怎么来监督产品质量、并且按时的完成生产任务？

　　如此不规范又有些人心惶惶的公司，能不能达到仙女公司的要求？

　　如果他们只是敷衍了事的生产，弄得产品质量不过关，到时候仙女公司是严格按照合同来处理呢，还是同情他们，给予放行？

　　见到苏小湄不说话，另一个工人的代表急了，“苏小姐，你们可不能不管我们啊，否则我们就没有生路了啊！”

　　被打断了思路的苏小湄，不觉晒然一笑，“有那么夸张吗？不过就是两个月工资，你们以前没有被老板克扣过，赖账过？仙女公司不是慈善机构，我们没有任何理由和责任为你们担当这些，所以还是别说这些话了。”

　　听着苏小湄的话，大家心头不禁一沉。

　　这个计划是他们争吵了好几天才达成的协议，其核心之处就在于仙女公司要继续给合同订单，这样他们才有源源不断赚钱的能力。

　　如果仙女公司放弃了卡浦西公司，他们的所有钱都拿不回来啊！

　　可苏小湄说这话也是故意的。

　　仙女公司帮不帮忙那是另外一回事儿，如果因为仙女公司财雄势大，就要把原本属于别人应当承担的责任，全部都压在仙女公司头上，那无疑是对仙女公司的不公平。

　　苏小湄就是不要惯着他们，不能让别人以为仙女公司帮忙是理所当然的事情，这样的话，就算你帮了他们，也得不到什么好话。

　　赵虎军狠狠的瞪了一眼那个不会说话的工人代表，然后才堆着笑说道：“苏小姐，您看看，这事儿有什么难处，可以说出来嘛，我们大家一起解决！”

　　“仙女公司是想要帮忙解决问题的，但我们需要明白一个问题，那就是这一次卡浦西电子公司破产重组，到底需要什么样的一个前提，才能把这事儿给做好。”苏小湄淡淡的道。

　　“什么前提？您说！”赵虎军这次没有让那群笨蛋插嘴了，论起谈判这种事儿，还是不要让外行人给毁了的好！

　　“仙女公司可以同意继续给订单，但前提是，这个公司必须由我们委托人来管理，无论是生产还是利润分配，都是仙女公司说了算。”苏小湄坚决的道。

　　“这个……”

　　一群代表们就有些分歧了。

　　债主们是脸上露出疑惑和担心，但工人的代表们却是喜笑颜开。

　　如果仙女公司来管理，工人们的待遇肯定是亏不了的，谁不知道仙女公司对工人是最好的啊？

　　“苏小姐……”债主的代表就轻咳了一声，“关于生产方面，我们没有疑问。但不知道您说的利润分配，是以怎么样的一个标准？”

　　“大致上是按比例先把本金还了，但同时要保证生产的顺利进行，不能急于求成。”苏小湄道：“我知道卡浦西公司欠你们许多钱，但这事儿两三年能解决那就两三年解决，不能一赚了钱就急急忙忙的先拿在手里再说。工厂的设备维修保养、该有的正常开支，全都是需要优先保证的。”

　　“那得多少年啊？”被欠债最多的一个债主就嚷嚷了起来，“三五年的时间，钱的购买力会减少许多的！你们给利息吗？”

　　这下子是赵虎军哭笑不得了，“我说，你们脑子里怎么想的？能有仙女公司出面，把你们的本金给找回来，已经是很好的事情了！你们又不是不知道，这样携款潜逃能找回来钱的，真是少之又少了！”

　　赵虎军这也是在说实话，虽然以他的身份不该这么说，但是事实就是这样。

　　另一个债主小声的道，“仙女公司代管我们没有意见……可是，如果合同能在偿还完毕之后，再延续个三五年就更好了！”

　　他这么一说，其它的债主们也精神一振。

　　如果是以后都能接着仙女公司的单子，那么这就是细水长流的好处啊，完全能多一个稳定的收入来源——仙女公司的供应链链条公司，可不是谁都能进去的！

　　“关于这个问题，我现在没办法回答你们，等到把欠账都清了再说吧。”苏小湄微笑着道，“回去跟大家伙儿商量一下，如果你们同意的话，我们就可以开始下一步的细节谈判了。”

　　“我们工人这边是没问题的，这个条件我们答应！”两个工人急不可耐的就表达了自己的态度，弄得那边的债主代表们很是尴尬。

　　赵虎军倒不在意这些，如果债主们不同意，那才是傻瓜。

　　只不过他们是想要争取更多的利益，所以才在这里扭扭捏捏的。

　　谈判有了一个头绪，大家都急着回去通知其他人，但赵虎军却被苏小湄留了下来，这一点，债主和工人的代表们都没有注意道。

　　等到房间里只剩下赵虎军和仙女公司的人，萧奇就从后面站了起来，伸手过去，“赵市长你好，我是萧奇。”

　　赵虎军一开始还一愣，下意识的和萧奇握手之后，才蓦的一震，“萧董？”

　　“是我！”萧奇笑着请他坐下，“刚才我想看看小湄的处理事情的能力，所以全权交给她处理，不是刻意隐瞒身份的。”

　　“啊……呵呵，奇少你这就说得太客气了，我是没想到，这么个事儿，就把您给请到了南湾啊！”说话之间，赵虎军思绪如电转，想着要怎么和萧奇拉关系，甚至于是怎么从萧奇的手里挖出一些订单来。

　　萧奇道：“出了问题，我们自然是要解决的。具体怎么负责，由小湄来做，还请赵市长您给她多多帮忙！”

　　你都叫她“小湄”了，我还听不出你们是什么关系，那就是白痴了。

　　闻言之中，赵虎军重重的点头，“奇少你放心吧！南湾是最欢迎投资者的，苏小姐的处理事情经过，南湾市政府一定会全程配合的！”

　　“另外还有一件事情……”萧奇缓缓的道，“穆贵信的家人现在是怎么样的？那些高利贷的家伙，没有为难他们吧？”

　　赵虎军明显的一顿，然后才道：“他们的日子……不怎么好过！如果不是政府这边还在追查这事儿，随时有政府工作人员上门，恐怕他们一刻都得不到安宁啊！”


第2747章 黄雀在后

　　萧奇听懂了他的意思。

　　现在穆贵信的事情，政府是无比的重视，警察、法院、检察院等等部门的人，肯定是随时要去了解情况的。

　　正因为这些人要去穆贵信的家里，所以那些放贷的人暂时不敢去骚扰穆贵信的家人，免得和政府的人撞到了一块儿，反而会惹来很多麻烦。

　　但是等到政府这边告一个段落，全力去追查穆贵信的下落时，穆贵信的家人的苦日子就到了。

　　警察们问穆贵信的家人，他们还可以不说什么，但这些放贷的人可是没有人性的，如果逼急了他们，什么事情都做得出来，那孤儿寡母的，断手断脚都是小事儿，严重一点恐怕真的有可能会人间蒸发。

　　“警方没办法保护他们吗？”苏小湄皱眉问道。

　　“怎么保护？”赵虎军苦笑着摊开了手，“你说他们是证人？还是符合什么其它的条款？都不是啊！警方是很忙碌的，不可能一天到晚都守着他们！唯一的办法就是他们把穆贵信的行踪下落给交代出来，让别人找到穆贵信，那么他们就没事儿了！”

　　苏小湄叹了一口气，这事情还真是两难。

　　泄露消息就是穆贵信完蛋，不泄露消息就是穆贵信的家人完蛋，滥赌真是害人啊！

　　“有什么办法解决没有？”萧奇又问道。

　　“你想要帮他们？”赵虎军讶然了起来，迟疑了一下，道：“奇少，这事情可不好解决！虽然8亿多全是赌债，但这些放贷的可不管他怎么用的！”

　　“那么给他们另一个身份，让他们搬到其它地方去生活呢？”

　　“哪里？哪里都没有用！”赵虎军摇摇头，“8亿多啊！又不是800万，就算天涯海角都会追着去的！唯一的最好的解决办法，就是把穆贵信给找出来，然后把他绳之以法关到监狱里面，这些人才会放过他的家人。”

　　“这家伙也是过分，自己带着那么多钱就跑了，也不管老婆孩子！”苏小湄很是不忿的道。

　　“我听说他带着7亿多的巨款跑路了，如果这笔钱追回来大半，是不是就能摆平？”萧奇沉吟着问赵虎军道。

　　“如果是能还上一半，那也就冤有头债有主了，老婆孩子不会受什么苦。”赵虎军点头道，“这边的供应商和工人，又有奇少你来照应，更是没有问题。”

　　“好！”

　　萧奇笑道，“那就让我们找他出来吧！”

　　“怎么找？”赵虎军不敢相信的道，“我们可是请求好几个东南亚国家协助了，可一点头绪都没有啊！”

　　“这个赵市长就不用操心了，我有些朋友，能量还是不小的。”萧奇笑着道。

　　“那好，如果能把他找到，款项追回大半，那么这个事儿总算是还有救，不会弄得一家大小全部悲剧的下场。”赵虎军闻言也不多问，心想如果真的萧奇有能力找到穆贵信，那对大部分的人都是好事儿，至于说这个滥赌鬼以后的命运……呵呵，只要不死就行了，还能奢求更多？

　　待到回到了房间里面，苏小湄就问自己的男人，“你有什么法子找到那个家伙？”

　　“在这个世界上，能逃脱美国几大机构追捕的人没有几个，只要我请他们帮忙，相信他们也会乐于赚这点外快的。”萧奇笑着道。

　　“他们有这么厉害？你不是美国电影看多了吧？”苏小湄严重表示怀疑。

　　“行不行，你等着看看就知道了。”萧奇亲了她一口道。

　　少年可不会跟她说，美利坚日后连来无影去无踪的灯爷都找了出来，而且来了个定向精准击毙。

　　有着这样的能耐，找区区一个捐款逃走的私营公司老板，简直是不费吹灰之力！

　　“老婆，还要等一会儿再吃饭，不然我们努力一下造孩子吧？”捧着苏小湄的浑圆翘起，萧奇不觉就有些心热。

　　“讨厌～我还没洗澡呢～～”苏小湄的娇靥有些红。

　　“一起吧！”

　　少年可不懂什么是客气，抱起她就往里面走。

　　结果还没走几步路，旁边的私人手机就响了起来。

　　萧奇无奈的抱着娇妻转到了茶几旁边，看了看后，只能是把苏小湄放下，把手机接了起来。

　　“喂？奇少啊，您看现在就是饭点儿了，我知道有一家粤菜馆非常的地道，咱们一起去吃吧？”李小超爽朗的笑声传了过来，“我敢保证，你们两口子以前没吃过这么地道的粤菜的！就是在香港也吃不到！”

　　这个打扰人的家伙！

　　看着萧奇在嘀咕，苏小湄吃吃的一笑，推了萧奇一把，示意他答应下来。

　　“傻瓜！反正晚上时间还长嘛～～”娇俏的美女垫起脚尖，在自己男人的耳边小声的道。

　　……

　　李小超很会找地方，根本就不是在高楼大厦之间，而是开车往北边行了半个多小时，在一个类似于小镇的地方停下，然后走路左转右转了好一会儿，才在一个外表普通的小庄园停了下来。

　　敲门进去，里面却又是另有乾坤，庄园里面其实很大，又通过一些花径小道，分成了七八个大小不一的小院落，布置不敢说非常高雅，但却也有一股雅气。

　　走过几个院落时，里面已经灯火通明，说笑的声音不绝于耳，倒是很热闹。

　　坐在李小超订下的院落里时，这里的布置更是古香古色，只看那一个大黄花梨的桌儿，就知道这顿饭很有讲究。

　　说来也是，装得破破烂烂的街边小摊、里面却隐藏着厨艺绝世高手……这样的桥段也只能骗骗普通人而已，真正的厨艺大家，对于厨艺的要求是非常严格的，最低劣的环境下，根本没办法做出最好的美食。

　　而且能请得动这些大厨师的，也不可能亏本做生意，这样优雅高档的环境，才是最能出美食的。

　　“这里的四个大厨，两个的爷爷是给宫里做御膳的，剩下的两个是从国宴那边的小厨房出来的……单是他们一个月的薪水，就得开出200多万，端的是不便宜啊！”李小超和萧奇、苏小湄坐在桌前感叹道，“人家是很低调的，我也是最近半年才知道这个地儿！原因是他们每天只做晚上一顿饭，也就是八桌菜而已。因为材料正宗、手艺更好，预约的人早已排到1个月以后了，我都是花了不小的人情，才从别人手里转了一个名额过来。”

　　“吃个饭而已，用不着这么的夸张了。”萧奇笑道，“我平日里吃碗面加一个包子，也能当一顿饭。”

　　“呵呵，你倒是不讲究。”李小超知道萧奇没有架子，也笑道：“不过年龄大了一点，在吃饭方面就要讲究一些了，我老爹每天吃什么、吃多少，什么顺序吃，都是有讲究的，只有这样他才能健康长寿啊。”

　　萧奇点了点头。

　　李超人是显然的长寿之人，在他转世重生的那一年，人家还生龙活虎的主持着公司事务呢，再活个七八年跟玩儿一样。

　　但想要长寿，确实很多方面都要讲究一些，这也是无可厚非的。

　　不一会儿，菜肴就依次的端上桌了。

　　也不算太多，六菜一汤而已，倒是也有龙虾和鲍鱼之类的，但分量都算不上多。

　　依照萧奇的估算，这肯定算不上便宜，起码也得两三万起价。

　　“嗯～好吃！”

　　苏小湄尝了一块炒素菜，不觉微微点头，“比我们那边的厨师手艺要好，这菜刚刚熟了，却又不会太干，味道清香还带着一股甜味……不错不错。”

　　“呵呵，仙女公司的大厨手艺很好，但也没有这么精细的。”李小超笑着道，“毕竟每天都做那么多菜肴，肯定会比较大众化一点。来，趁热吃吧！”

　　古人云，食不语，但这所谓的“食”，指的是吃东西的时候，空闲的时候还是能说话的。

　　李小超也不是一个喜欢卖关子的人，特别是有求于人的时候。

　　“奇少，我听了苏小姐今天的建议，我觉得这个挺好的。”李小超笑着说道：“只不过如果仙女公司专门派人来监督，实在是太过浪费了！不如把卡浦西电子纳入到我的明星电子里面，我这里有最好的监督经理，有最好的管理制度，相信能帮奇少解决这个难题的。”

　　苏小湄不是笨蛋。

　　一听李小超的意思，她就知道这个香港前十大富豪的年轻新贵打的什么主意了。

　　表面上说是帮仙女公司解决难题，实际上却是存在着想要吞并卡浦西公司，多得到每年1亿喇叭订单的心思。

　　诚然，每年6亿人民币左右的工厂产值，对于现在的明星电子已经算不得什么了，但同样是仙女公司的代工业务，以后做好了的话，未尝不可以再多得到订单，或者是从别的厂家那里得到订单——凡是能经过仙女公司质量体系认证的供应商，现在早已是其它手机公司重点考虑的合作对象。

　　能火速的想到这里面的奥妙，并且提出请求，李小超这个人，还真的是见缝就钻啊！


第2748章 杜菲杏的小烦恼

　　萧奇当然是没有立刻答复李小超，只是说考虑考虑。

　　李小超自然也不可能那么心急，所以略过此事之后，一顿饭倒是吃得还算开心。

　　等到车子送萧奇和苏小湄回来，萧奇特意让车子在距离酒店数百米的大街停下，自己带着美娇妻慢慢的走路回去，权当消食。

　　此时的南湾街头，早已是彩灯高悬，处处一片快要过年的热闹景象。

　　各种喜庆的宣传画也是到处张贴着，比如《阿凡达》的宣传画，还有《澳门风云》的宣传画，甚至是刚刚出炉的《奔跑吧，兄弟》的大电影宣传广告，也是到处都有。

　　“奇异果院线依靠《阿凡达》赚了不少了吧？”苏小湄很享受和自己男人饭后散步的乐趣，小手儿放在萧奇的手心，慢悠悠的边走边看。

　　“依照那个买断协议，大概能赚到3亿美金吧！”萧奇笑着道。

　　“这么多？”苏小湄吐了吐小香舌，“这下子卡梅隆他们应该是后悔了吧？”

　　萧奇笑了笑，“总体来说，他们还是大赚特赚的。”

　　《阿凡达》在内地的奇异果院线的上映，是被1000万美金买断了的，按照现在上映了一个月的势头，票房收入已经突破了18亿人民币，创造了一个骇人听闻的票房纪录，而且还在不断的提升着。

　　就算只和前世一样，在明年3月份下画，《阿凡达》在内地奇异果院线的收入都应该突破4.5亿美金，净利润3亿美金还是完全有可能的。

　　对此，不仅仅是国内的那些其它院线们羡慕嫉妒恨，就连《阿凡达》的制作公司20世纪福克斯和卡梅隆本人，都感到很是吃味。

　　毕竟他们自己都没有料想到，《阿凡达》居然如此的火爆。

　　当然了，他们也没有亏本，一来奇异果中国院线的票房收入，还是要算在《阿凡达》的总票房上面的，二来因为中国的院线赚钱实在太多，奇异果的欧洲和美国院线，也加大了对《阿凡达》的支持，直到现在拍片都没有少于50%，可谓是一家独大。

　　在奇异果院线的全力支持之下，《阿凡达》现在的中票房已经稳稳突破了16亿美金，影评人和咨询公司已经把《阿凡达》的最终票房判断在25-30亿美金之间，纯利润至少也是6-8亿左右，俨然是最赚钱的。

　　这还仅仅是票房收入而已，还有录像带、DVD等周边开发项目，起码又是好几亿美金的纯利润，真是让20世纪福克斯和卡梅隆赚得盆满钵满。

　　看到《阿凡达》如此的势不可挡，和萧奇打了赌的梅根，直接就打了电话过来骂人，骂萧奇挖坑给她跳。

　　萧奇对此是毫无压力，这丫头一天到晚就知道拍文艺片，又喜欢找萧奇当冤大头，不从她手里拿几个好角色，怎么对得起自己的那么多投资？

　　杜菲杏的奥斯卡最佳女配角提名只是第一个而已，1部好莱坞电影的女主角，3部电影的第一女配角，这可够萧奇送许多人情的了。

　　萧奇这边想起的杜菲杏，现在却已经不在中国，而是到了马尔代夫自己的小岛上度假。

　　和她一起过来的，还有她的父母长辈、堂兄表姐等等，一行足足有20多人。

　　大家对于杜菲杏能获得奥斯卡最佳女配角提名，无不是心有荣焉，在家里的时候就经常炫耀，到了马尔代夫这里来，却早已忘却了那些名利虚荣，沉浸在这人间绝美的景色风情之中。

　　杜菲杏来马尔代夫，绝对不是她自己愿意的，她本来准备春节去蓉城一趟，去探望一下自己的公公婆婆，做一些儿媳妇该做的事情。

　　但没想到奥斯卡最佳女配角提名一出来，中国的所有娱乐媒体和娱乐圈的人，就跟疯了一样，疯狂的去围追堵截她，不管认识不认识的，总能找到她的联系方式，一天到晚都是电话和拜访的人，弄得杜菲杏都要发火了。

　　最后没有办法，她只能是跑到这印度洋上的私人岛屿上来度假，顺带着让爸妈也过来晒晒太阳。

　　她本来是不愿意让那么多的亲戚也过来的，但父母知道了她有这么一大个小岛，自然是又生出了炫耀之心，直接就让七大姑八大姨的一起过来，而且坐的还是包机。

　　亲戚之间，当然也是有嫉妒的心理。

　　可一旦财富到了杜菲杏这样的地步，一座偌大的小岛都是属于她的，一群亲戚们就再也生不起攀比之心，只剩下的是羡慕讨好，期望能得到更多的利益。

　　不过呢，跑到了马尔代夫这边来，杜菲杏却也没有完全躲得开娱乐圈的纷争。

　　比如是现在，躺在沙滩上休息的她，就在接着电话：“嗯……我知道，柳总，这事儿我没办法做主……我知道得还没有你知道的多，我得去问问梅根，问问韦恩斯特兄弟……当然啰，也会问萧奇的……好吧，我打听清楚了再给你打电话……呵呵，也预祝你新年快乐。”

　　放下了手机，杜菲杏拿着旁边的椰果大口大口的喝了几口，才叹了一口气，翻了一个身到旁边另一个大美女的身上，“喂，我说，我在这里烦恼得很，你却这么悠闲，是不是想要我嫉妒啊？”

　　“切！”

　　旁边千娇百媚的大美女透过墨镜白了她一眼，顺手揉捏着她比基尼下的两瓣肉丘，“该嫉妒的是老娘好不好？我难道不漂亮？身材没有你好？性格不比你开朗？为什么我就没有捞到奥斯卡最佳女配角的提名啊？如果是我得了提名，我肯定不会跑到这里来度假，我一天到晚都会出现在电视屏幕上，享受大家的掌声和赞誉好不好？”

　　杜菲杏不觉吃吃一笑，“洁洁，你这样的狐狸精，哪里适合演文艺片？出演英雄电影，做一个火辣辣的超级女明星，才是你的出路啊！”

　　和杜菲杏说话的正是宋洁洁。

　　因为不大喜欢西北冬天的干燥和风沙，她也带了自己的父母和亲戚过来度假，正好两女的小岛是紧挨着的，又是大家都知道的好朋友，所以两个小岛之间的往来还算密切，一些饭局和运动都是两家人合在一起的。

　　要是换在以前，遇到奥斯卡最佳女配角提名这事儿，宋洁洁肯定会嫉妒杜菲杏，任凭她们是好朋友也不例外。

　　但现在不一样了，宋洁洁的老公就是萧奇，荣华富贵、人间显赫……等等，她有什么得不到的？区区虚名，根本就不足以让她嫉妒。

　　甚至于宋洁洁也知道，只要自己想要，老公肯定也愿意帮自己弄一个奥斯卡最佳女配角提名的。

　　只不过，她现在可不愿意享受这种虚名，她还有更重要的事情要做。

　　摸了摸自己光滑的小肚子，宋洁洁也是叹了一口气，“喂，杏儿，你说我们要怎么做，才能怀上老公的宝宝啊？明明身体都没有问题的，而且前几次我都很努力了，可还是怀不上……”

　　她一说起这个，杜菲杏也是有些小郁闷。

　　虽然闺房之乐时，杜菲杏没有宋洁洁那么的大胆豪放，但努力程度却是差不多的，可这么多次好时机都没能怀上，她都怀疑是不是自己的身体机能出了问题。

　　可检查结果却显示一切正常，只能是理解成时机未到了。

　　“好了啦，反正那些姐姐妹妹们，也是跟老公好了许久，才有缘分得到孩子的，我们心急也没有用，顺其自然吧！”思绪过处，杜菲杏安慰着宋洁洁，“你还好点，我今年都满了三十岁了，更着急的是我才对。”

　　宋洁洁这么一听，心里怪不好意思的，赶紧的把话题岔开：“嗯，对！反正缘分到了就会有宝宝的，不担心！……对了，刚才柳畅找你干什么？”

　　“还不是为了宝玉公司的双冰冰走向国际化的事情？”杜菲杏道，“大冰冰还好一点，但小冰冰却是非常希望能在外国扬名立万的，你看看她去嘎纳、柏林、奥斯卡出席红地毯的积极性就可以知道。这次我都能获得奥斯卡最佳女配角提名，小冰冰就更加眼红了，希望自己也能从梅根那里得到一个角色，零片酬都行。”

　　宋洁洁点点头，“小冰冰敢打敢拼，演戏做人都很努力，非常适合去国外发展。柳畅他们也是想要竖立一个演员的标杆起来，这样才能巩固自己业界第一的地位啊。”

　　“所以说啰，他们就想要靠好莱坞那边的努力，推小冰冰一把。”杜菲杏道，“可这事儿怎么是我能决定的？在奥斯卡最佳女配角提名出来之前，老公都没有跟我说过呢！”

　　“没事儿，等下次回家后再给老公说罢，反正他们也不急于一时。”宋洁洁笑着道，“说好了，我要和你一起……老公和我们一起的时候很兴奋呢～这样怀孕的效果就最好！”

　　“讨厌～～去死～～”

　　杜菲杏又羞又恼，虽然她们两个一起伺候萧奇也不是一次两次了，但这丫头明目张胆的说起来，总是会让性格内向羞涩的她不好意思呢～～


第2749章 《舌尖上的澜沧江》热播！

　　眼看着就要过年了，各大卫视的节目，也都倾向于温馨和团圆。

　　湘水卫视那边有些着急自己的王牌栏目——《舌尖上》系列，往年都是现在就已经播出了，可今年因为有这样那样的意外，所以最终的片子现在小鸟网都只是给出了三集而已。

　　原本准备是在大年三十开始播放的，可湘水卫视这边组织一群高层们看了之后，一个个都对《舌尖上的澜沧江》给予了很高的评价。

　　他们觉得这部片子虽然是拍摄的澜沧江之外的湄公河，属于中南半岛的范围，但这里却仍旧是儒家文化为主，华人非常的多，当地居民也深受中国儒家文化影响，所以在各个方面和我们自己国内都没有太大的区别，更不可能有隔阂。

　　正因为文化的相同，所以看起来仍旧是非常赏心悦目，风景一如既往的秀丽，画面一如既往的美丽，融合的美食和乡情也是同样的温馨感人。

　　他们自己看片子还不算足够，又邀请了这两年《舌尖上的中国》的一群广告商们过来看，这些广告商们同样是感到非常的不错，愿意给出和《舌尖上的中国》一样的广告费。

　　所以湘水卫视这就没有什么好担心的了。

　　在和小鸟网紧急商量了好几次之后，湘水卫视终于是得到了沈舞烟的同意，可以在这一周的星期五晚上，播放《舌尖上的澜沧江》第一集。

　　湘水卫视是很懂得营销的，12月底就开始了宣传，剪接出来的画面美轮美奂，再配合着醇厚的解说，只是十几个片段而已，就让观众们如痴如醉。

　　“靠，我原本是很反感小鸟网把舌尖上这个节目放到国外的！咱们中国的饮食文化博大精深，三年三季而已，根本就没有把中国的饮食风俗文化说得透彻！至少还能有七八季的！但看了这一次的剪辑，我觉得很有种沉迷其中的感觉，原来澜沧江的下游是这么的美丽啊！”

　　“楼上的才知道啊？我早就去泰国这些国家旅游过，湄公河绝对的漂亮！这沿河两岸的风景更是漂亮！期待小鸟网又一次把美食和文化完美的融合在一起。”

　　“我就不知道这些小国家的美食文化有什么好看的？光是看剪辑不够真实，说不定最好的已经在剪辑中呈现了呢？剩下的不一定好啊！有心思做这个，不如去做一个台湾或者日本的专辑！”

　　“切，你去过湄公河吗？没去过就别乱说！这里很美的！再加上这里至少有三分之一都是我们华人的后裔，也算是一家人了吧？看看在海外的游子生活过得怎么样，和祖国故乡的饮食文化间隔有多远，这也不挺好的吗？非要发达国家和地区才叫高大上吗？”

　　“说得太好了！中南半岛就是咱们中国的后花园，这里许多人过得很淳朴，没有我们这边的浮躁，好好感受一下吧！我相信小鸟网不会拿出没有诚意的作品来的！”

　　“对！小鸟网出品，必属精品！我们看哪个综艺节目和纪录片失望了？连《长江行》、《沿海行》我都能看得津津有味，比我妈还起劲儿呢！”

　　“同上！一个人静下心来时，看看这些纪录片，都能陶冶情操！”

　　“……”

　　网友们的看法，大部分都是倾向于支持小鸟网的，因为大家都知道，小鸟网从来不缺钱，不可能为了挣钱就做一些垃圾节目出来，他们做的都是精品，比不差钱的央视更加的注重品质。

　　连网友们都是这样，那更别说占据了电视遥控器的中年人和老年人们了。

　　从第一季的《舌尖上的中国》开始，不知道有多少人热泪盈眶，不知道有多少华人迫切想要回到家乡，如此巨大的影响力，从此之后，再也没有第二个节目能比得上。

　　特别是第一季《舌尖上的中国》有了春节特别版之后，不少的老人家都把《舌尖上的中国》当成了春节期间不可缺少的电视娱乐之一，根本无法接受春节没看到《舌尖上的中国》的日子。

　　也是因为这个原因，在今年小鸟网原本准备停止制作《舌尖上的中国》的时候，湘水台险些吓尿了，正台长都亲自打来电话，请求沈舞烟考虑考虑观众们的呼声，千万不要在还有题材可拍的情况下，就贸然暂停《舌尖上的中国》这档节目。

　　如今虽然今年播出的不是《舌尖上的中国》，但《舌尖上的澜沧江》也不差啊，说的都是澜沧江流出去养育的子民。

　　这些人许多都是当年明清的时候逃难出去的华人的后裔，饮食习惯、信仰等等都和中国有着千丝万缕的联系，看着他们，就能有一种熟悉又陌生的亲切感，就跟观看远方的亲戚们日子过得怎么样的感觉一样。

　　所以在湘水卫视的调查里面显示，许多人都愿意看《舌尖上的澜沧江》，也希望看看有些不同的民俗风情。

　　不过在事实上，还是只有播出了的收视率，才能证明一切。

　　1月23号，星期五，9：30分。

　　晚上的电视剧栏目结束之后，就到了《舌尖上的澜沧江》的播出时间。

　　“这是一条发源自唐古拉山的河流，许多人都不知道，它是中国仅次于长江、黄河的第三条大河，也是东南亚的第一大河，它就是澜沧江！”

　　随着熟悉的配音员的醇厚话语，镜头上出现了唐古拉山浩瀚的苍茫画面，《舌尖上澜沧江》就正式拉开了帷幕。

　　……

　　普通观众们在意的是视觉和心灵上的享受，但作为电视台来说，最在意的还是收视率。

　　再好的节目，你没有收视率就没有赞助商的大笔广告费，没有广告费就没有支持节目做下去的能力，从而节目只能完蛋。

　　虽然《舌尖上》的系列，在湘水卫视已经成为了王牌的节目，历年都是横扫春节档，但今年不一样，这次的《舌尖上的澜沧江》讲的是其它国家的事情，虽然这澜沧江和湄公河是一脉相承，但总是有些担心观众会不习惯、不喜欢。

　　姚平远今天是亲自坐镇办公室，晚上11点了都没有回家，就是为了看看《舌尖上的澜沧江》怎么样。

　　作为已经是铁板钉钉的未来湘水卫视掌门人、现今的第二号人物，《舌尖上》的系列是姚平远的最得意之作，也正是当初亲自去蓉城高价买下了《舌尖上的中国》这个纪录片节目，才得以让姚平远在一群副台长之中出众。

　　虽然《舌尖上的澜沧江》即使是失败了，也无损姚平远的地位，更不会影响他下一步的高升，但如果这个系列口碑毁掉的话，他同样是很痛心的。

　　“台长，统计出来了！”

　　秘书知道他在等，结果出来的第一时间就跑了过来，喜气洋洋的道：“平均收视率32%，最高收视率38%，这次又是火爆了！”

　　姚平远飞快的拿着统计表看了一眼，只见最高的收视率出现在最初的10分钟，而到了后面，收视率是一路走低的，但到了最后半个小时，又回升到了35%左右。

　　看到这个数据，姚平远才总算是松了一口气。

　　虽然比不上前面三季平均40%的收视率，但这第一次做国外的节目，《舌尖上》的摄制组也没有让人失望，还是留下了大部分的观众。

　　《舌尖上的澜沧江》每一集的质量都不差，想来只要能看进去了，断然就没有放弃的理由。

　　“嗯，你去协调一下，让小鸟网这几天制作出一些花絮出来，进一步增加大家的兴趣。然后再给节目组做一次专访，做得漂亮一些，知道吗？”姚平远沉吟着吩咐秘书道。

　　“好，我明白！”

　　秘书答应的同时，不禁又有些羡慕小鸟网的待遇，这样的力捧，还真没有第二家有这样的待遇啊！

　　当然他也知道自己的上司的心思，就凭着萧奇，姚平远就得全力支持了呐！

　　也不仅仅是电视台松了一口气，晚上看完的观众们，上网的评论也就说明了大家的支持态度。

　　“我看了这一集，没有那么的惊艳，但是水准仍旧很好。”

　　“我怎么觉得非常有意思呢？老挝在我眼里是穷国，但在这里看起来，却别有一番滋味啊！”

　　“对！我看缅甸也是这样。真想吃一吃刚才播出的缅甸米饼美食……在此之前，我还真不知道这么朴实的美食，居然可以这么的动人心！”

　　“我家就是彩云的，我告诉你们，这里面许多美食，在彩云的村寨里面都有，虽然是改变了一些，但这还是家乡的味道啊！只要有着故乡的牵盼，他们就都还是我们自己人！”

　　“泰国的景色居然是如此的美！我以前都觉得那里就是一个地狱，根本没想过要去看看的……可看着湄公河上那一艘艘的满载美食的小船，我觉得我还是想要去看看的……”

　　“越南也是一样，虽然不喜欢越南，但看着那里的华人们这么淳朴的笑容，生活不大好却又坚强自立，努力每天工作，让家人能吃饱肚子，我就有些心酸酸的……”

　　“……”

　　有着不低收视率的支持，有着这样正面的评价，《舌尖上的澜沧江》终于是没有辜负小鸟网对它的期待！


第2750章 抢明星

　　沈舞烟可没有熬夜等着《舌尖上的澜沧江》的收视率出来。

　　自从生了沈好儿之后，沈舞烟一半的心思都放在了女儿身上，一天去公司的时间最多只有八个小时，更多的只是做决策和监督的工作，更多实际的工作，都交给了自己一手培养出来的高层。

　　第二天早上，来到公司之后，沈舞烟就看到了《舌尖上的澜沧江》的收视率。

　　“这个收视率比之前的三季差了不少，但好歹也是过得去，有着春节这么一个强大的平台，保持30%的平均收视率应该不难。”楚楚汇报着道，“现在制作部门正在加紧制作后面的二十几集，而那边拍摄组还有三个正在赶回来，他们手里的题材又是一组。听到这个收视率的消息，他们倒是说还会增强一些后期制作，争取能多拿下一些收视率。”

　　“收视率的一时成败没有关系，这一季的《舌尖上》并不是讲国内，换换口味的作品，能有一贯的理念去制作就很好了，不要给他们太多的压力。”沈舞烟道，“今年的拍摄和制作任务太仓促了，辛苦他们一点，奖金提高10%吧！”

　　“是！”

　　楚楚用笔记了下来。

　　以往的《舌尖上的中国》，最少都是用半年的时间来拍摄制作，甚至第三季的时候，从过了年开始，摄制组就奔波在外，忙碌了整整一年才算做成。

　　这一次的《舌尖上的澜沧江》，拍摄时间不过短短的两三个月，中间还遭遇了绑架那么恐怖的事情，能制作出这样的水准的节目来，不仅仅是摄制组们用心，还在于他们这几年累计下来的丰富经验，让他们知道观众想要看什么，所以才最大限度的弥补了“不能引发共鸣”的缺陷。

　　不过有了这一季的调剂，明年春节过后，他们重新再出发时，《舌尖上的中国》第四季，相信就会做得更加的好了。

　　沈舞烟准备看看效果，如果是这样调节的效果好的话，那么隔两三年就做一季特刊，也绝对是可行的办法。

　　这边亭亭玉立的楚楚，从两年前开始担当沈舞烟的秘书以来，做事情非常的仔细，性格非常沉稳，胆子却又不大，所以现在除了兼管秘书室之外，还作为半个副总经理来用，前段时间沈舞烟生女儿奶孩子的时候，楚楚就伙着一群高层们维系着大局，效果却是不错的。

　　“今天上午网络春晚的总监和总导演都等着和您见面，似乎是有些难题没解决。”说完了这个，楚楚又提起了上午的其它安排。

　　“这都什么时候了？大年二十都过了，还有难题没解决？不后期制作了吗？”沈舞烟皱起了黛眉。

　　“我也不知道，反正今年没有去年那么的容易，他们也很辛苦的。”楚楚为他们辩解了一句，然后问道：“我现在叫他们进来？”

　　沈舞烟点了点头。

　　不一会儿，网络春晚的总监郑强民和韩章就走了进来。

　　郑强民是原中央电视台综艺频道的一位监制，负责了《同一首歌》这样的大型巡回演出晚会，只不过《同一首歌》被中止了之后，他就没有什么事情做了，小鸟网挖他过来时，薪水比央视高出三倍，他也就爽快的过来了。

　　韩章也是同样的《同一首歌》的导演之一，虽然之前没有单独运作的经验，但却是郑强民非常推崇的年轻导演，所以也跟随着他一起来了小鸟网。

　　他们是去年10月份入职的，成功的导演了六天的网络春晚，获得了不小的好评，因此也是顺利的站稳了脚跟。

　　因此他们也被调到了演唱表演事业部，专门负责小鸟网打造出来的明星们的各种表演专场、演唱会等等，这一年来都在全国各地奔波着，虽然是很辛苦，但小鸟网的钱给得很足，这么一年下来的收入，加上奖金补足什么的，当得上在央视的十年了。

　　也正是由于这么好的待遇，所以郑强民和韩章对工作很认真，一场场的演出都是很成功的，为小鸟网带来了比前两年还要多许多的利润。

　　这事儿在哪里都是一样，拿了东家的钱，就得为东家办事儿，要对得起自己的薪水。

　　所以这一次的网络春晚，演唱表演事业部部门的经理也点了他们的名，继续让他们来负责。

　　郑强民和韩章原本以为没有问题，去年名气是零的状态下，都能办得那么好，今年网络春晚更加受到期待，而且老板娘根本就不怕花钱，难道还害怕做得没有去年好？

　　但到了他们要联系人，编排节目的时候，这才发现有了大问题。

　　那些中小明星们，网络上的红人们，倒是比去年更加踊跃的参加了海选和排练，但问题是，最大牌的那些明星们，却根本来不了。

　　为什么？

　　因为各个省份的卫视，看着网络春晚都能吸引这么多的人气，还能有不错的广告收益，那他们当然就眼红了，纷纷开始自己的卫视春晚。

　　第一批就有最富裕的东方卫视、江南卫视、皖徽卫视和首都卫视四个电视台，纷纷的邀请着大牌明星，充实着自己的阵容。

　　本来小鸟网打算的是春晚一审落榜的那些节目，但没想到别人也不是傻的，也看准了这些节目，然后凭借着自己更好的平台优势，将这些节目几乎抢了个光——网络平台和电视平台比起来，差别那可是大了去了，就算是酬劳少一些，那些大牌的明星也希望能在电视台上面露面。

　　包括港台的一些明星同样是这样，网络这种免费的平台，本来就坑害得他们够惨，如今有了别的机会，当然是以这些电视台的邀请为先。

　　最后，还是凭借着萧奇的声望，以及小鸟网和TVB等电视台的合作，总算是挖来了十来位一线的大明星，包括小明哥都得上阵唱三首歌，这样才算勉强凑齐了人。

　　但郑强民和韩章这种中央电视台出来的人，哪里可能就此满足？

　　他们琢磨了半天，觉得想要做得比去年还好的话，肯定要再找十几二十个一流大明星过来，这样才是不寒碜。

　　而怎么让这些大明星过来，他们自己的法子已经用完了，唯一还能指望的，就是神通广大的老板娘了。

　　身为娱乐圈的人，他们当然知道沈舞烟和乔果儿是什么关系，据说TVB那位神秘老板娘也是她的姐妹，还有传说中的漫威公司的老板娘小天后……只要沈舞烟肯把她的人脉拿出来，那么别说是中国的了，就是海外的一流明星也可以请来啊。

　　沈舞烟坐在椅子上，听着两个手下拐弯抹角的说了半天，总算是弄懂了他们的意思。

　　“不要明星不行？”沈舞烟问道。

　　“不是不行，只是不够好！”郑强民道，“沈总，我们小鸟网是什么公司？那是绝对的网络霸主，是新兴的娱乐圈重要力量，凭什么我们就要比他们差？我们要比他们做得更好才对！这是我做网络春晚的理念！”

　　郑强民看人是很准的，他知道沈舞烟的自尊心其实很强，很喜欢胜利，所以故意这么说。

　　沈舞烟果然就眼睛一亮，微点粉臻之后，道：“你们想要请什么人来？”

　　“今年我们想要请学友、校长和许歌神三人过来，外加美国那边的卡莎和安娜两位超级小天后能来就更好了！”郑强民赶紧的报着自己的名单，“歌唱方面的大概就这些，另外韩国有几个组合最近很火，能请两三个来就太好了！然后还有……”

　　好吧，他一下子报了许多人名出来，零零碎碎差不多有三十多个人，光是节目的话都能有50多个。

　　关键是这些人都是一线明星，或者是他们本国内的一线明星，要是能全部加入进来，小鸟网今年的网络春晚，绝对又再次火爆！

　　“你倒是会给我找任务。”沈舞烟看着郑强民递上来的名单，淡淡的道，“五湖四海的人都齐了！”

　　“他们也就是过来录制一下晚会，都是大腕儿，彩排最多一两轮，就两三天的时间，不耽搁他们的！”郑强民小心翼翼的道。

　　“我知道了，那你们做好准备吧！”沈舞烟颌首道。

　　“沈总，时间上恐怕要抓紧一点……最好是两三天后就到！这样咱们最后的录制才能赶得上。”郑强民又叮嘱道。

　　“早干什么去了？现在知道要抓紧时间了？”沈舞烟不耐烦的挥了挥手，“赶紧去准备，要人来了，你们还做不好的话，明年直接就给我白干活赎罪吧！”

　　“是，是，我保证完成任务！”

　　郑强民脸上的笑容一下子灿烂了起来，拉着韩章一溜烟的就跑了。

　　大功告成！

　　这下子可好了，我让你们这群王八蛋跟我抢明星，现在我可是请了更好的明星来！

　　看看吧，我们是网络视频公司又怎么了？网络春晚今年照样是能获得第二名！除了央视春晚，谁也不是我们的对手！！


第2751章 有钱好办事

　　南湾市这边处理事情的速度，果然是国内都顶尖的。

　　因为南湾的建立，就是在一片空白上面建立起来的，因此他们的许多政策规定，都是非常的灵活，最快最好的处理好事情，成为了他们一贯的做法。

　　这也是为什么南湾最受到国际上的各大厂商青睐，为什么能拥有这么多代工厂的重要原因。

　　萧奇和苏小湄来南湾的第二天，市政府那边就已经协调好了债权人和工人们的意见，当几方人马坐在一起时，就已经初步达成了共识，他们同意按照萧奇的意思来做，至于说还了债务之后的事情，那么以后再说。

　　萧奇也没有迟疑，当即就把李小超给叫了来，说明了会让明星电子来兼管生产和采购等等，未来两三年的时间，工厂就属于明星电子管了。

　　萧奇这么宣布，债权人倒是没有什么，但工人们却着实的失望了，虽然明星电子现在的待遇在南湾市也是数得上号的，但比起仙女公司来，那还是要差不少的。

　　但萧奇也是没有办法，如果让仙女公司来管辖，人力成本是一回事儿，另外零部件供应商这样的供应链，仙女公司也是不愿意去插足的，不是每个公司都像是三星公司那么好的胃口，产业链的上上下下都能一手控制的。

　　而且他们答应得太快了，萧奇想要多找几家人来考虑一下兼管的问题都来不及，只有让主动来请将的李小超先监管着了。

　　不过萧奇自然也有好消息提供，这就是从春节过后开始，小苗电子的小苗手机，将向新组成的雷霆电子公司采购5000万个喇叭，为期三年，采购价格为5.6元。

　　至于说之前的卡浦西音响电子公司的其它业务，萧奇也跟SONY那边打了电话，请SONY继续给他们订单，这样好歹也是一笔不错的长期收入——要知道，因为这一次没能按时缴纳音响喇叭，SONY不但准备撤销订单，还准备告他们的了，多亏萧奇出面，这才得到了一个补救的机会。

　　总的来说，这次的卡浦西事件解决得还算是顺利，基本上除了穆贵信还在逃之外，其它各方的利益都得到了保障。

　　而为了让损失降到最低，今年春节雷霆电子的工人们都不会休息，而是会选择春节加班，一方面是多挣加班费，二来可以早点多创造收益利润，把前两个月的薪水早点拿到手。

　　美国那边也有了最新的消息，大致上已经锁定了穆贵信呆在马来西亚，现在马来西亚的网络已经全部张开，最多三天就能找到他的落脚地，从而将他给抓住，扭送到中国的大使馆去。

　　只要完成了这个任务，萧奇就会通过花旗银行给美国的几大部门捐赠1000万美金，对于这样的外快，他们是挣得眉开眼笑。

　　由此萧奇也更加肯定了金钱对于美国佬们的威力，只有有钱，那真是无所不能啊！

　　为了庆祝这个事儿，萧奇名正言顺的带着苏小湄在南湾周边度假了两天，婉约娇俏的丽人可是不只一次的骂了萧奇是“昏君”的，至于具体是什么事儿，她自然是红着脸不肯对外说的，反正这两天她走路都有些不稳，整个人儿被浇灌得娇艳无比，让人看了都会目眩神迷。

　　也就是在小两口回蓉城的这一天，马来西亚大使馆那边已经传来了消息，穆贵信已经被民众举报，马来西亚警方将他给抓捕之后，交给了大使馆，最多明天就能回国了。

　　而穆贵信带了巨款潜逃，如今追回来的也就是5亿左右，其余的都不知道他花到哪里去了——当然了，这5亿不可能是穆贵信心甘情愿交出来的，但一方面是性命不保，另一方面却是可以保留下命，这就让他知道怎么抉择了。

　　自然的，穆贵信和老婆通了话，知道萧奇这边已经把供应商和工人们的问题给解决了，也是他能服软交钱的重要原因。

　　至于说最后怎么和房贷的那群人交涉，萧奇就不会具体去管了，赵虎军答应了会帮忙解决的，相信有政府的力量在，那些放贷的肯定不敢乱来，毕竟收回大部分的债务总比收不回来的好。

　　苏小湄很满意这样的结果。

　　虽然比起穆贵信的死不足惜来，为了救他，萧奇付出的人情和代价有些大，但终归是让穆贵信的老婆儿女们没有牵连其中，还能正常的过日子，这就是很好的了。

　　女人的心，终究是要软一些，苏小湄能救到他们几个妇孺，觉得挺高兴。

　　至于说付出回报什么的，她从来没有想过，反正自己的男人都这么有钱了，花些钱多帮助别人有什么不好？

　　权当是为自己的宝宝们积福啰～～

　　去往机场的途中，车上除了萧奇和苏小湄之外，于礼鸿也坐了上来。

　　宽敞的奔驰商务车里面，空间是很大的，开一个小型会议都绰绰有余。

　　于礼鸿是来汇报小苗手机的运营状况的。

　　“小苗手机发行的这么一周时间以来，每天在逍遥商城贩卖5万部手机，都是第一时间被抢光，而在印度这边的销售状况就要更好一些，七天的销售量已经突破了100万部，可谓是绝对的开门红啊！”于礼鸿不无兴奋的道。

　　“的确是不错。”萧奇点了点头。

　　“既然印度市场这么火爆，我明年准备趁热打铁，直接再扩大一倍的生产量，争取能在印度卖出3000万部手机，在国内卖出2000万部手机，在东南亚各国卖出2000万部手机，您认为怎么样？”于礼鸿充满豪情壮志的道。

　　“明年小苗手机可以计划扩展到5000万部的出货量，但我觉得印度方面，你不用太在意了，小苗手机是没办法一直成功的。”萧奇淡淡的道。

　　“为什么？”于礼鸿一惊，心想难道逍遥商城不给我支持了？

　　萧奇笑道，“原因很简单，印度市场能卖得最红火的，绝对不是现在这个档次的手机，如果你能把4英寸的智能手机做到300块钱左右的价格，那么你可以一年在印度卖出2亿部手机来！不仅仅是印度，其它东南亚地区，你也还能卖出1亿部来。”

　　印度人口是13亿左右，其中只有两亿多是有钱人，也就是处于中等发达国家水准的人群。

　　而剩下的11多亿人口，则大部分都是穷人，对于时尚流行的东西虽然喜欢，但却没有经济实力去享受，所以直到2013年年底那种智能化遍布全球的状态时，印度市场卖得最好的居然仍旧是150-300元人民币的功能手机，这就说明了问题。

　　当然了，如果智能手机能达到300人民币的水准，那么肯定能占据这部分人群的大部分市场，每年卖个2亿部手机，完全跟玩儿一样。

　　好吧。

　　前世其实也有这种300块钱的智能手机在印度卖，全是印度厂商在华强北订做的，回去后居然出人意料的薄利多销，备受追捧，因此还造就了许多印度的亿万富豪出来。

　　但那是智能手机已经烂大街的2013年年末，而不是现在智能手机还只能在2000块左右打转的2010年。

　　现在的话，就算是华为他们这些公司的1999元上下的智能手机，实际上在支付了高额的专利使用费和零部件成本之外，赚的钱其实都很少，利润最差的金立手机纯利润还达不到7%。

　　小苗手机稍微好一些，但要他们做300元的手机，简直就是痴人说梦。

　　于礼鸿也觉得萧奇在开玩笑，但他也马上明白过来，萧奇不可能跟他开这种玩笑。

　　“低档的手机我们现在做不出来，也不能那么做。”于礼鸿沉吟着摇头道：“小苗手机是时尚流行的代表，不能一开始就走入那么低端去。而且成本也根本不可能控制到那种地步。既然奇少你这么建议，那么我回去再想想吧，看看能不能在印度市场多一些突破口，不说3000万部手机，能卖2000万部也好啊！”

　　萧奇微微点头，于礼鸿这人的钻研劲儿还是挺足的，这种不放弃的精神，还是很适合做电子产品。

　　“现在不用紧张，两年之内认真把中档的小苗手机给做好，销量和口碑自然会上去，然后就可以往上和往下发展延伸了。”萧奇说道，“我希望看到有一天，小苗手机能和Dream Snow一样出色。”

　　“一定会的！”

　　于礼鸿严肃地答道，心中还加了一句：我还会做出和Dream Stars一样好的高端手机来！

　　他可从来都不是一个自认为自己不行的人，就算面前的人是公司的最大股东，是“智能电子之父”、“天才少年”、“世界首富”，他于礼鸿一样不怕！

　　总有一天，萧奇会因为他投资了小苗电子而自豪的！！


第2752章 Dream Pad的财富效应

　　1月25号，星期天。

　　中国时间的星期天，在美国时间也是星期六，都是休假日。

　　平日里的休假日，上班的白领们通常都会起来得晚一些，睡到中午才起床也是常有的事儿。

　　不过今天许多人一大早就吃过早饭，早早的坐在了电脑面前，打开了仙女公司的官方网站，盯着Dream Pad系列的预付款页面看。

　　一旦等到九点钟，他们就要立刻点进去付款购买最新款的Dream Pad3。

　　圣诞节的时候，仙女公司发布了Dream Pad3，许多人感到很惊艳，觉得比起Dream Pad2又有了不小的进步，完全值得自己入手。

　　但也有许多人觉得Dream Pad3不值得购买，因为并不是那种翻天覆地的变化，而Dream Pad2才出来一年半，根本就用不着换。

　　可是，这个世界上是有交际圈子的，现在的年轻人又习惯了攀比和盲从，看着仙女公司、苹果公司的新品一出来，别人就换了最新的，完全不顾之前的手机或者平板电脑根本用了没多久，仿佛使用这些最新的产品就走在了潮流的最前端一样。

　　确实也是，人家用的是最新出来的电子产品，打电话和玩游戏的时候都能看到，而你用的却只是一年多以前甚至更久以前的电子产品，两相比较之下，当然是要逊色许多。

　　在职场里面、在同事朋友之间，可是很少有夸奖别人“勤俭节约”的，多的只是攀比，如果你勤俭节约了，别人多半会说你“吝啬”、“穷鬼”等等。

　　说起来这样的事情非常不好，但事实上却是这样，特别是在现在的年轻人当中，无论是中国，还是欧美日韩等国家，都是这样。

　　在这种风气的带动之下，每每有炫目的电子产品一出来，那些喜好面子的、不差钱的人，都会选择第一时间换最新的，丝毫不考虑旧的电子产品是否完好，是否还能用。

　　如果仙女公司三五个月就出一款换代产品，那可能更换的人还少一点，但现在18个月才换代一次，还有什么不敢买的？等得花儿都谢了！

　　有着这样的心态，于是这一次九点钟开始售卖的Dream Pad3，又在十五分钟之内全部一抢而空，也是没有什么好惊奇的。

　　电子行业里面，对Dream Pad3的盛况，也是没有什么好说的了，反正自从第一款Dream Pad出来后，它就是占据了智能平板电脑的头把交椅，从来没有被撼动过。

　　无论是三星的还是GOOGLE的平板电脑，虽然也是销量还可以，但却是绝对比不上Dream Pad系列的火爆的。

　　原因当然不会只是因为Dream Pad是第一款出来的智能电子产品、第一款平板电脑，更大的原因在于，仙女公司在Dream Pad上面投入的心血，那是非常的多，每每的诚意也是非常的充足，绝对不是诺基亚那样的“换壳流”战略可以比拟的。

　　仙女实验室Dream Pad项目相关的上千名工程师，从研发出Dream Pad之后就没有怎么歇息过，Dream Pad2、Dream Pad3这些系列，每次都是开发超过十七八个月，涉及的改动改进就没有少过50%的，Dream Pad3相对于Dream Pad2的改动就超过了60%！

　　仙女公司在研发Dream Pad3的时候，光是注册的专利就超过了三百多项，六十多个功能有了突破或者改进……

　　而这些所有的进步，在粉丝们去仙女直营店体验的时候，都有着非常直观的感受，好评如潮。

　　否则那些时尚男女们也不是傻的，花那么多钱买一个样子货回去，不但不能够耍酷，还会被人嘲笑，那怎么能行？

　　事实上仙女公司的产品从来就没有让他们失望过，无论是时尚外形还是强悍的内在品质，还有APP STORE提供的无数好玩好用的程序，都让他们觉得花钱是物有所值。

　　无论是不是使用APP STORE阵营的手机的人，都不得不承认，这个世界上最好用最好看的手机，只有苹果的IPHONE系列和仙女公司的Dream Stars系列，其余的都要差一等。

　　特别是安卓联盟和微软联盟的用户，经常就被APP STORE联盟的用户们取笑。

　　且不说硬件性能三星、苹果和仙女公司绝对是世界一流，单说软件的方面，就是安卓联盟和微软联盟拍马都比不上的。

　　首先相对于APP STORE三巨头的使用优化已久的系统，无论是安卓系统还是WIN PHONE系统，都是还处在探索阶段，现在更新也没有几次，自然是需要磨合才行，用起来没有APP STORE三巨头那么的顺畅。

　　然后最重要的，还是APP STORE这个超级大杀器。

　　本来在七月的时候，APP STORE的付费APP也才仅仅是160万个，但到了现在却已经突飞猛进到了220万个，这种游戏、程序爆炸的快乐，让APP STORE的用户们是欢乐无比，一天到晚都买新的APP来玩儿。

　　他们的热情购买，让12月份APP STORE的营业额就达到了700亿美金之多，如果光看这个销售数据，浑然不会觉得这是在金融危机之中。

　　相比之下，虽然是安卓商店和微软商店都有了长进，特别是微软联盟的付费APP数量，已经猛增到了和安卓商店一样的150万个，让人不禁感叹微软的实力，但无论是数量还是质量，两家和APP STORE都不是一个级别的。

　　现今都有超过50万的APP STORE的设计师或者公司，不愿意放弃APP STORE的独占，去和微软和安卓签合同，这就是一个极好的证明。

　　在外观设计、硬件配置、软件调校、使用体验等方面，APP STORE三巨头都明显比别的公司都占优的情况下，你说大家为什么不会喜欢三星、苹果和仙女公司的产品？

　　再细致一点来说，拥有APP STORE最多的股份，又有Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow这么三款大杀器的仙女公司，自然就超过了只有一款IPHONE的苹果公司，成为了智能电子行业最为赚钱最有影响力的公司。

　　单说一下Dream Pad系列的话，至今为止已经发售了37次的Dream Pad系列，加上配件等等，总共为仙女公司及其它的股东们带来了超过576.6亿美金的税后纯收入。

　　股份持有量最少的甲骨文老板埃里森，也凭借着1.58%的持股额度，得到了9.11亿美金的分红！

　　别以为9.11亿美金不够多！

　　要知道，Dream Pad系列从2006年12月25号开始发售起，现在只不过是三年左右，埃里森当初只是用价值20亿美金的甲骨文的股票，就换得了1.58%的Dream Pad股票，三年时间就回来了几乎一半，这还不能叫很好的生意？

　　另外还有，现在Dream Pad因为良好的销量和发展潜力，估值已经超过了2500亿美金，埃里森手里的股票价值已经达到了39.5亿美金，三年就翻了几乎一倍，这可又是一笔大收入！

　　连埃里森这个最小的股东都收获如此之多，就更不用说李健熙、布兰森、LVMH、绿松资本和仙女公司自己了，大家都赚得是盆满钵满，笑得合不拢嘴。

　　当然也不是没有人眼红，华尔街经常都有人发表评论，说因为平板电脑始终不是占据主流的电子器材，而且未来的发展空间肯定不如手机大，所以Dream Pad的估值俨然是太高了，砍下一半的估值才算是正常。

　　但与之相对应的，却是超过了五十多个基金公司、天使投资公司等等，都来找拥有Dream Pad股份的人，想要再用超过10%的估值价格，购买他们手中的Dream Pad股份。

　　根据萧奇所知，这些股东他们是没有一个动心的。

　　甚至于当初借钱来买5%股份的布兰森，已经提前把这5%的股份投入到了自己的家族基金里面，让它成为以后百年家族能保持繁荣昌盛的定海神针。

　　埃里森的想法也差不多，他已经准备把手里的1.58%的股份，平分给两个儿女，让他们自己拥有一份能传承下去的财产。

　　LVMH和绿松资本则是考虑得更简单，他们直接把买下Dream Pad股份的事情当成了自己最成功的投资案例之一，凭借着这个来吸引更多的投资人进来，又怎么可能为了一点小钱而卖掉？

　　能参与到Dream Pad股份投资的人，可没有一个是傻的啊！


第2753章 有些冷清的春节

　　每年到了过年的时候，都是萧奇最忙碌的时候。

　　人情往来，并不仅仅是中国人特有的，世界上所有人都如此，而且你越是成功就越是有越多的人情往来。

　　不单单是一群产业链条上的供应商、代工厂商等要过来拜会萧奇，还有各个有生意往来的仙女公司的合作伙伴，还有陪着老婆们去应酬她们的那些生意伙伴，犒劳萧氏家族集团内部的那些员工们……一系列的这么下来，萧奇基本上想要空闲下来，都是很难的事情。

　　只不过，现在萧奇已经学会了偷懒，周副总和新升任的张青青副总，就成了他最喜欢用的两个人，除非是太重要的应酬，否则都是交给了他们。

　　弄得有一次萧奇去市委那边，张晶晶就拦住了萧奇，喝问他是不是有过度使用员工的嫌疑，让她姐姐连相亲的时间都没有。

　　让张青青一天到晚都忙碌，这是萧奇的不对，但萧奇可从来没有阻止过这位成熟美丽的姐姐去相亲，张青青自己当然是不愿意的，所以借着工作很忙来拒绝也是理所当然。

　　身为张青青的老板，萧奇也只能默认张晶晶主任的指责，顺便还问了她，怎么没有去找新的男朋友。

　　张晶晶顿时就败退的跑掉了。

　　自从她的男友劈腿之后，张晶晶对于个人感情就暂时的放下，专心的去工作疗伤，为此她也不只一次被父母长辈说过，程度比她姐姐还要厉害。——张青青是结过婚了的，而她还没结婚，不追着问她还问谁？

　　其实婴儿坐飞机，在理论上是没有什么问题的，欧美的父母们就经常这么干。

　　但在中国人来说，就不怎么放心，所以今年春节眼巴巴的想要带着女儿回来的小美姬，自然只能很委屈的呆在美国，她的父母亲戚们倒是坐了一飞机的人过去，但这也没办法弥补她不能和老公团圆的小小遗憾。

　　泰勒和小苏菲也被邀请到了唐家的过年活动中，喜欢热闹的她自然是高兴得很。

　　乔果儿自然不能例外，乔水儿还不到一岁，她可舍不得女儿这么长途跋涉，在一番诱惑老公来首都过春节不果之下，只能是嘟着嘴儿带着小丫头去密运水库那边过春节——此时首都的雾霾已经是很严重的了，冬天的季节呆在城里，纯粹是给自己找罪受。

　　包括余珊珊也是一样的，别说是她自己不愿意，余大器就这么说了一句，就被父母骂得狗血淋头。

　　最后她的一家人也到了蓉城这边来，算是热热闹闹的过个年，这倒是让余珊珊心里很高兴，她比唐明香和乔果儿幸运一些，老公就在身边嘛。

　　皇甫彩、沈舞烟和贾雨玟三女，因为家就是远殷市的，所以春节自然也就带着孩子坐车回家，享受着和家人们的过年团圆，几天的小离别而已，她们也不会那么的扭捏。

　　剩下的一群老婆中，杜菲杏和宋洁洁去了马尔代夫，苏小湄，李真曦带着两个女儿回了韩国乡下老家，宫本优香也是一样带着女儿们回了关西的老家，李少芝和冯可欣则是被萧奇劝着留在了香港。

　　米市长的身体不怎么好，所以米嘉燕带着小贞陪他去了琼岛度假，本来他们也想去马尔代夫的，可米市长觉得太折腾了，又是巴掌大一个小岛根本没什么意思，还是琼岛又宽敞又舒坦，还到处都是自己国家的人，多好啊。

　　苏小湄去年才离了婚，今年肯定不敢回家的，用她的话来说，好歹也要怀了萧奇的儿女过后，才可以趾高气昂的回去，否则她老家的那群人指不定会嘀咕。

　　因此苏小湄就和她的几个好朋友去日本旅游了，在这群年轻女孩子的心里，和日本的仇恨没有那么大，相反的日本保留的那些浓浓唐朝气息的文化，却是她们喜欢看到的。

　　萧奇不喜欢日本，可他也没有那么小心眼，和日本人做生意还是做，甚至于他还有一个老婆就是日本女人呢，只不过内心深处，他对于日本人的提防，却也是没有一天放松过，能有坑害日本的电子产业和整体实力的机会，他是绝对不会放过的。

　　至于更年轻的两个小老婆——霍珠珠和杨娜，两女别看平日里不怎么对付，这个春节却出人意料的相约一起，去了欧洲游玩。

　　萧奇觉得，她们肯定是去扫货去了，欧洲的时尚元素比不上美国那么的流行，但是底蕴却非常深厚，两个本来就有些小资情调的小老婆，自然就喜欢畅游欧洲这种孕育着时尚和古老的地方了。

　　当然她们也是希望萧奇能一起去就最完美的了，可萧奇的老婆那么多，春节去哪里都不合适，只有留在家里才是最正确的，所以她们也没有强求。

　　再说了，萧奇那么多老婆都怀孕了，两个娇滴滴的美女的肚子却还没有动静，她们可不愿意在这春节团圆的日子里，看到别的姐姐们抱着女儿一脸幸福的样子，而自己怀里却空空的。

　　凌爽爽身在台湾，这个甜美娇憨的小美女本来是想要过来蓉城陪老公，可她那边也是一个妈妈、一个弟弟，三人相依为命多年，春节的时候实在也是走不开，而且她知道自己的老公大方豁达，也不会在意这些小节，也就留在台湾过年了。

　　最让萧奇郁闷的是，连老爹老妈过年的时候都要回远殷老家，还去乡下老家住几天，但自己这边却忙得很、走不开。

　　好吧。

　　这么算来算去，除了余珊珊那边偶尔可以去之外，家里人只有陆琴和小锤锤陪着自己了。

　　所以在大年二十五开始，萧奇就隔一天都去逍遥武馆，然后晚上都会溜进陆琴的房里，一阵折腾不说，还好几次打扰了旁边屋子里的女儿睡觉，把美人儿师父气得够呛，每天早上起来，总是少不了一阵拳打脚踢的。

　　比如今天早上，萧奇昨儿又是美美的抱着美人儿师父的睡下的，醒来的时候，看着怀里身材完美火爆得无与伦比的美娇妻，萧奇不觉就是一阵自豪。

　　当然了，如果怀里娇妻的眼神，没有那么的傲娇，那就更好了。

　　不过如果陆琴不是这么一副表面冷冰冰，实际上却热情如火的性格，她就不是萧奇熟悉的傲娇美女师父了。

　　“琴儿，你真漂亮！”萧奇在她的脸蛋儿上亲了一口，“我女儿以后能有你一半漂亮就好了……哎哟！”

　　毫无疑问，萧奇被陆琴给打了一拳。

　　虽然陆琴没有用什么力道，可她本身就是高手，随意的拍打一下，就能让普通人鼻青脸肿，这也就是被她训练许久的萧奇，否则胸膛肯定会瘀青一片。

　　“我女儿肯定比我长得漂亮！”陆琴怒视着老公，“而且我还要教她武功，谁敢欺负她，直接一巴掌打死！”

　　萧奇不觉一哆嗦，“老婆，现在不是古时候了，咱们也讲讲法律吧，女孩子喊打喊杀的，好像不怎么好……锤锤性格强势一点没有问题，但可不能这么的暴力，否则她怎么嫁出去啊？”

　　“娶不到我女儿，那是男人的遗憾。”陆琴毫不掩饰的骄傲的道。

　　萧奇笑了笑，没有和她争辩，看着老婆娇俏的样子，干脆就埋头下去，顺着老婆漂亮的锁骨就往下亲了下去，和美娇妻早上再闺房之乐一番，那可是一整天都会精神劲儿好呢！

　　陆琴对于萧奇的索求颇多，向来是不喜欢的，旦旦而伐也就罢了，早上都要剑及覆及，自然是让美人儿师父对这个混蛋徒弟很气恼，用力的就推开了他。

　　“都早上了！赶紧去站桩锻炼，我喂完女儿之后，再来好好跟你练练。”陆琴坐了起来，浑然不顾自己的火爆身材被萧奇睁大眼睛瞧着，“一天到晚就想要在女人身上折腾，亏你还是世界首富呢，一点雄心壮志都没有，给我拿出点气吞天下的气魄来！”

　　萧奇看到美人儿师父这样，也知道自己不能继续了，否则陆琴用上了力气，自己又得被打到墙角了，那才叫狼狈。

　　可惜了啊，只有晚上的时候，美人儿师父才是乖乖的，心情好的时候还能配合自己多用几个姿势，可白天的时候，总是傲娇得厉害，看来还得慢慢的让她改变这种不好的心态啊！

　　“对了，昨天巧音回来说了，今天中午廖娟家里请我们吃饭，但今天三师伯一家人专门从伍汉过来，我要和师兄师姐招待他们，所以去不了。”陆琴一边穿着衣服，一边吩咐道，“你就代替我去吧，记得给人家多带一些礼物。”

　　“我？”萧奇迟疑了，“我公司里今天也有一个聚餐，我……哦，好，好，我去！琴儿你看你，皱着小眉头干什么？这样可不好看啊！”

　　面对美人儿师父的时候，萧奇可不会多么的坚持自己的想法，因为陆琴根本就不会讲道理，她需要的是萧奇能多多听话，不能忤逆师父，否则这个非常传统的武馆女馆主就不高兴。

　　只要老婆高兴，萧奇稍微迁就一下她，那也是无可厚非的事情嘛！


第2754章 还是宿命吗？

　　“哥哥，你说我穿什么衣服过去的好？”

　　“哥哥，我给娟娟他们带什么礼物好啊？”

　　“哥哥，咱们家里还有许多新的衣服，都是姐姐们送给我的，许多我都来不及穿，有些都小了，要不我送给她们吧？”

　　“哥哥，廖公公廖婆婆最喜欢吃软烂的食物，咱们叫仙女食堂今儿做一些好吃的，给他们带过去好不好？”

　　“……”

　　一个上午，陆巧音就在这里叽叽喳喳的说个不停，萧奇本来是要回公司处理事情的，可一方面要去孤儿院，另一方面陆琴去接她师伯去了，身为锤锤的父亲，少年自然是抱着女儿在给她讲故事，所以正好就被陆巧音拉着提意见。

　　好不容易陆巧音这边弄完了，萧奇才把锤锤交给日本大婶们，带着陆巧音出了门。

　　锤锤这个年龄，倒是不怎么粘人的，相反的，她还挺高兴日本大婶们带着她待会儿去临街的三楼那边，看看老巴路上的人流如织——这样热闹的场面，小丫头最喜欢，常常都是看得手舞足蹈的，比陆琴可是要活泼许多。

　　越到过年的时候，城里的车子就越少，大年初一的时候，北上广深几乎就是一个空城。

　　蓉城也是差不多的，许多空闲一点的人，在这大年二十几的时候，已经往家里赶了，至于上班不上班的事情，那可没什么相关。

　　工作可以不要，但过年回家看望父母长辈，那却是绝对不能不要的。

　　说起来这也是中国企业最无奈苦笑的一个方面，为了一个每年都有的过年，他们可是损失太大了。

　　你不答应放假还不行，人家直接就走了，你拿他们怎么办？

　　略开此事不提。

　　三辆陆地巡洋舰很快的就开到了东门三环路之外、廖公公廖婆婆的孤儿院门口。

　　因为仙女公司发给补助，又帮忙修缮改造的缘故，孤儿院和两年之前完全就是两个样子了——一个大院子里面，三栋三层小楼鼎足而立，互相之间的二三楼又都有走廊连接，而粉刷一新的墙壁之外，里面据说一切配套设施都齐全，完全不用担心生活上的不便利。

　　听到了汽车停到边儿上的声音，一群小孩子率先就冲了出来，也幸好这里不是马路边上，否则这样子一窝蜂的跑出来，还真有些危险。

　　“巧音姐！”

　　“巧音！”

　　看到先跳下车的陆巧音，一群小家伙们纷纷招呼了起来。

　　等萧奇从车里下来时，正好看到程允妍和廖婆婆、廖公公一起走了出来。

　　看到萧奇居然来了，程允妍眼中明显有一丝错愣，但很快的就跟廖婆婆廖公公讲解了一下，两位老人一听萧奇就是陆馆主的丈夫，自然是很热情的拉着了萧奇的手，连连的说着谢谢。

　　陆琴对于这个孤儿院的资助可是也很多的，吃穿住用各个方面都有送东西过来，这份人情可是很重。

　　幸好程允妍没有对他们说，萧奇就是仙女公司的老板，否则让孤儿院一切变得这么美好的恩人到来，廖婆婆和廖公公肯定会激动得热泪盈眶。

　　保镖们把车里的一大堆年货给抱了出来，放在了院坝里面，数十个大大小小的箱子、口袋里面，吃的穿的用的一大堆，看得小孩子们一阵眼馋。

　　虽说这一年多以来，他们的日子好过了许多，吃得饱穿得暖，学习上也不用担心，但和寻常的小孩子比起来，生活质量还是有不小的差距的——毕竟孩子那么多，而孤儿院也没办法把他们个个都照顾得跟独生子女一样，就算是已经请了好几个阿姨过来帮忙，也是如此。

　　“除了一些可以长久使用的，还有衣服要看个子之外，吃的东西就都分了吧！”萧奇看着他们眼巴巴的样子，不觉笑着对陆巧音和廖娟道，“记着，年龄小一点的可以多一点哦。”

　　“好～～”

　　两个小女生连连的点头，招呼着孩子们就往一边走了。

　　廖娟经常去陆琴那边，所以对萧奇也不陌生，倒是也爽利。

　　廖婆婆和廖公公年龄大了，天气又冷，出来招呼了一阵，就进屋歇着去了，保镖们自然是退出去等着，转眼之间，萧奇身边就只剩下了程允妍一人。

　　“你今天很漂亮！”萧奇笑了笑，对程允妍道，“要是被学校里面的人看到了，保证又会眼珠子都转不开的。”

　　今天程允妍穿着一身红色的羽绒服，看样子不像是新的，不过因为她长得太漂亮了，所以穿什么都好看，整个儿像是小仙女一样。

　　嗯，说起来，今年已经大二的程允妍，营养充足了许多之后，已经长得比以前更加珠圆玉润一些，好多人都拿她跟传说中的仙女皇甫彩比较了，觉得两女都是不分伯仲的美若天仙。

　　两女的气质也是很有些相像的，都是偏于清冷淡漠的那种高高在上的仙子味道。

　　只不过皇甫彩的清冷是天生的，而程允妍则是在不断的保护自己，把自己锁在里面，不愿意和太多人交流。

　　其实这样的原因很简单，程允妍背负的东西太多了，上有老下有小，她觉得自己有责任把所有的孤儿院的事情都担负起来，在这样的大事做好之前，她有什么资格去享受一个女孩子应该享受的那些甜蜜浪漫？

　　听着萧奇的称赞，程允妍心里很是高兴，刚才在屋子里面，听到廖娟喊“哥哥”，她就知道萧奇来了，所以把身上朴素的衣服给换掉，拿出自己最好看的衣服穿起来，才出来见萧奇的。

　　如今有着萧奇的欣赏赞扬，程允妍觉得自己的特意装扮一下，还是很值得的。

　　“今天陆琴姐姐怎么没来？”虽然高兴，但程允妍也不会去臭屁的回应，但找不到什么话好说，只好问起了这个。

　　“她那边有亲戚今天来探望，所以我就过来了。”萧奇笑了笑，“我听说你做饭的手艺可很好，待会儿可不要亏待我哦！”

　　“哪能啊～就怕你吃不惯我们的农家菜。”程允妍微微一笑，说不出的娇美，“不过公公的手艺是跟一个大厨子学的，我的手艺还比不上他。可惜这两年他手脚有些不利索了，要不然你才能吃到民间大厨的高超手艺呢！”

　　萧奇点点头，刚才他就看出来了，虽然廖婆婆廖公公精神劲儿很不错，但毕竟是七八十岁的人了，平日里又太过劳苦，所以身体不算很好。

　　在前世网上涉及到程允妍的一些八卦之中，好像说廖婆婆廖公公在这两三年就会相继离去，然后压力更大的程允妍，才会选择了做楚腾飞的外室，以此来养活孤儿院的一群弟弟妹妹。

　　“等过了年，我让几个医生来给他们看看，调养调养身子。”萧奇顺口道，“年龄大了，最重要就是保养以及适度的锻炼。只要这个坚持了，那么他们就会更加的健康长寿。”

　　今生今世，廖婆婆廖公公的命运和前世已经不同了，前年这边仙女公司资助他们开始，他们就不用一天到晚的辛苦工作和照顾孩子们，只是帮忙做一些管事儿的工作。

　　另外在营养上面，他们也不用扣下自己的伙食，去补贴正在长大的孩子们的三餐，有着充足的肉食和蔬菜的滋养，他们身子骨比起前世也要好上不少。

　　如今再加上萧奇帮忙他们调养，不敢多说，再健康的活上十年八年，问题绝对不大。

　　“谢谢～”

　　程允妍小声的道。

　　她的这个反应，倒是让萧奇一愣，“喂，这剧本不对吧？你不该是很倔犟的拒绝我，说不用我管吗？”

　　“扑哧～”

　　程允妍忍不住就笑了，灿烂的笑容让萧奇看得都有些发愣。

　　真是太美了！

　　难怪不得说她是川大数十年来最漂亮的校花，就算是这素颜的模样儿，也绝对是顶级的大美女啊。

　　看到萧奇的呆状，程允妍抿嘴轻笑，“我知道你是好人，只是之前我误会了你～～我也知道你是为了他们好，所以就接受你的好意啰。”

　　“那好！”萧奇夸她道，“我喜欢这样爽朗洒脱的女孩子，你要是再自信一点，那就会更有成长潜力的！中国戏曲的未来，也就全靠你啦！”

　　“我的理想是只在蜀川能成为一个角儿，就算是成功了。”程允妍很高兴萧奇的夸奖，“多亏了仙女公司的帮忙，现在我有更多的时间可以自己来练习，而且我还有自己的房间了呢！”

　　瞧着这么一点点就能让她满足得很，萧奇叹了一口气。

　　不说别的，单凭程允妍的如此美貌，只要她肯，绝对那些富豪们是会抢着抢着给她买别墅买豪车，送上几百上千万给她花销的。

　　可她却从来没想过这样，实质上就是很容易满足的女孩子，一间属于自己的房间就能让她高兴起来。

　　不得不说，现在的美女们，也不全都是浮躁的啊。

　　像是程允妍这样的女孩子，那就更值得萧奇去珍惜和保护。

　　“好好的学习，好好的练习。”萧奇顺口就道，“如果毕业的时候你实力过关，我帮你修一栋专门表演戏曲的小楼，让你有地方去展示戏曲的传统美！”

　　“真的！？”

　　程允妍欣喜莫名，“你怎么……怎么知道我希望有这么一栋小楼？”

　　这事儿还是程允妍今年才涌起的一个念头，她准备靠自己打拼十年之后，就在蓉城的三环路外面能拥有这样的一栋戏曲小楼，这样她和她那些同样喜欢戏曲的同学们，就有了一个“安身之地”，不用像是无根的浮萍了。

　　这个念头她还从来都没有对人说过，连公公婆婆都不知道，萧奇是怎么知道的？

　　难道这就是所谓的心有灵犀一点通？

　　程允妍心儿有些颤抖起来，美眸上涌起了一层淡淡的温馨。

　　萧奇这才发现自己说漏嘴了，把前世看到的东西说了出来。

　　轻咳了一声，少年挠挠头道，“我只是想要给传统艺术多一点发展空间而已，不是为了你……好了，我们进去吧，外面很冷啊！”

　　程允妍看着他有些狼狈的样子，不觉又是抿嘴笑了起来。

　　胆小鬼～～

　　秀美娇柔的女孩儿心里轻轻的嗔道。


第2755章 火爆的奇玟集团

　　春节的时候，有些行业是非常冷清的，但也有一些行业是非常火爆的，可以说会忙得团团转。

　　比如说奇玟航空就是这样。

　　去年4月份开始，拥有了42架客运飞机的奇玟航空，大手笔的开通了许多条旅游线路。

　　首先是日本航线的七架737-800飞机，分别飞往千岁、成田和大阪三大机场，每周四班来回共八班次的飞机，上座率高达90%，而且经常供不应求。

　　为此在7月份的暑期旅游旺季的时候，奇玟航空CEO骆棠满就大胆的把班次改为了每天一班，就这样也都保持着上座率到80%左右，最近的春节假期期间，更是每班高达100%，整个春节假期临时航班增加了20多架次，此时票已经全部卖光了。

　　这里面既有人民币升值日元贬值的重要原因，更有日本政府配合着简化了西南三省一市的签证手续有关。

　　现在只要有正当的工作、一套价值不低于50万元的房地产抵押，那就可以申请签证，而且基本上都能过关。

　　而且3000多的来回机票钱，还坐着这么大这么豪华的大飞机出国旅游，这已经是非常划得来的了，所以继暑期的东京和大阪的火爆之后，冬天的炎热冲绳岛、寒冷北海道，都成了西南民众们很喜欢去的地方。

　　除开日本航线的火爆之外，更近一些的东南亚航线，那更是不用说，火爆得一塌糊涂。

　　一方面是由于距离很近，一般两三个小时就到了；另一方面是这些地方非常暖和，而且价格还不贵，比如这春节假期期间的团费，7天包飞机酒店餐饮的旅游团，不过是一个人5000多块，大家都觉得很划算，比起在国内被坑要好得多了。

　　现在泰国航线最为火爆，一天都是十班来回，马来西亚是一天五班，马尔代夫一天三班，印尼也增长到了一天四班。

　　当然了，这里要提一下的是，无论是日本航线还是泰国航线等等，每一个乘坐奇玟航空出行的旅行团，都要经过奇玟航空的审核，如果是那种低价旅游团，奇玟航空有权直接终止他们送旅客上飞机的权利。

　　说起来有些霸道，但小鸟网、微信微博等公司，最近一年的时间，都在热烈讨论低价旅游团、购物团、黑心导游等等旅游乱象，大家对于这种境外旅游就尤其的注意，生怕被人家骗了，又身在国外，惹出什么麻烦来。

　　所以对于奇玟航空有这样的规定，乘坐奇玟航空的人都感到非常满意。

　　不高兴的只有旅游团。

　　但他们也没有办法，只能是按照奇玟航空规定的来，规规矩矩的去做旅行团，大部分的都不去搞什么低价竞争。

　　本来一开始，他们这样做，业绩马上就大幅度的下滑，许多游客都转为其它旅行社了，因为其它旅行社乘坐国航、东航等公司的飞机，虽然机票要贵一些，但团费便宜，加起来还是划算得多。

　　可没想到的是，仅仅是在夏季的旺季时，那些旅行社就因为发生大量的纠纷被曝光，再加上回来的旅客们的埋怨和对亲朋好友的言传身教，立刻就和奇玟航空这边的旅行社们形成了鲜明的对比。

　　出去旅游就是为了一个开心，就为了节省那么一两千块钱，结果不但玩没有玩好，还大部分被骂，还多花了许多冤枉钱，这就是太不爽了。

　　所以从8月开始，选择和奇玟航空签署协议的旅行社的游客们，立刻就增加了许多，直到现在，已经俨然成了品质的保证，大家是越来越信任奇玟航空了。

　　当然了，奇玟航空看着时机已经成熟，在9月的时候就宣布以15亿人民币的价格，全资收购途牛旅游网，并将其改名为“奇玟旅游网”。

　　前世的途牛网在13年9月曾经有过一次融资，那时的估值是3亿美金，而现在不过是2010年年初，途牛网发展才两年多的时间，奇玟航空用他们没办法拒绝的价格，自然也就顺理成章的买到了这家以后会发展成为业界前三的旅游网站。

　　然后与此同时，奇玟旅行社也在西南三省和渝州开张营业了，一共68家门面，遍布三省一市，为民众们提供众多丰富的旅游产品。

　　而与之相对应的，是奇玟旅行社在东南亚各国也开设了分店，但那里就不是主要经营了，而是负责寻找好的接待旅行社，并且保证带来的旅客们的利益。

　　因为是奇玟航空的旗下分公司，所以无论是奇玟旅游网还是奇玟旅行社，都在短短时间就获得了西南地区民众们的喜欢，浏览量和营业额迅速的攀升，俨然成了西南地区最大的旅行网站和旅行社。

　　骆棠满由此更是雄心壮志，准备下一步就开通韩国旅游、俄罗斯旅游、澳大利亚旅游等等，彻底的增加奇玟航空的市场份额。

　　在中国，寻常的飞机航线的普遍纯利润是5%-8%左右，但有了萧奇提供的可以供奇玟航空使用100年的廉价石油，奇玟航空即使是前期铺设用了太多的钱，比如人员招聘培训、基础设施购买维护等等，但利润仍旧保持在了8%这样的高水准。

　　像是现在，因为春节假期的旅游市场的火爆，奇玟航空这两个月的利润，有可能直接突破10%，这可就是一个很亮眼的成绩了，稳居中国航空公司的第一名。

　　别人想要嫉妒也没有办法，萧奇在石油市场上的大大收获，是所有人都知道的，况且也因为萧奇的缘故，中航油、国航、东航、南航等等公司，也都狠狠的赚了一笔，囤积了大量的便宜石油，他们只能感谢萧奇，不敢说嫉妒起来，否则别人怎么看待他们的恩将仇报？

　　一旦事业发展得顺利了，那么就会非常的精神百倍。

　　骆棠满现在就是这个状态，虽然是快要到了春节的当儿，但他仍旧是一天到晚扑在公司里面，努力争取衔接好各个环节，让奇玟航空、奇玟旅游网和奇玟旅行社打个漂亮的仗。

　　哦，顺便说一句，现在奇玟航空已经规模扩大了，所以变成了奇玟集团，骆棠满正式就任奇玟集团CEO。

　　而且贾雨玟已经在高层会议上说了，为了表彰骆棠满的成就，今年骆棠满的奖金是3000万人民币，外加明年开始的2%的干股分红，让骆棠满更是志得意满。

　　职业经理人求的就是名利双收。

　　现在作为奇玟集团的CEO，骆棠满早已是名满天下，每次出去开行业内部的会都是风光无限，比起之前的蜀川航空副总裁要拉风多了。

　　然后薪水条件奇玟集团又给得够多，奖金和干股分红又有了，他还能更期待什么？

　　那些不该去想的，他可也不敢去想，老板娘的男人就是世界首富萧奇，那可是随意碾压他的存在，他可不敢去因小失大。

　　所以骆棠满现在只想再把奇玟集团做得更好，让它真真正正成为中国旅游航空界的第一名，这样他就可以成为一座行业内部的丰碑，也算是此生无憾了。

　　不过骆棠满也不是没有烦恼。

　　看着奇玟集团这么的成功，特别是在西南三省一市有着如此深厚的根基，许多国内的旅游胜地也都找上门来，希望和奇玟集团合作，让奇玟集团多多推销他们的景区，然后那边按照惯例给返成，绝对不会让奇玟集团吃亏。

　　老实说，其实以前骆棠满觉得这也没有什么，说有些不规矩，但哪个景区不是这样的？

　　可他也不敢忘记，萧奇在他上任的第一天，就点明了未来几年，奇玟航空只发展对海外的营业，绝对不牵涉到国内的旅游市场。

　　他当时觉得萧奇是有些书生意气，只不过萧奇是老板，他不好去劝说。

　　现在看到了国际的旅游事业是发展得如火如荼，不但把钱挣了，而且还获得了偌大的名声，以至于现在一看到奇玟旅游网、奇玟旅行社推出的旅游路线，人们都一窝蜂的就抢购一空，骆棠满才觉得，萧奇真的是深谋远虑啊！

　　如果奇玟集团早早的就涉足国内的旅游市场，肯定是毁誉参半的跑不了，哪里像是现在这么的超然？

　　因此，骆棠满无一例外的婉拒了这些景区的请求，连国内的北上广深的城市旅游都拒绝了，惹到了许多人都不高兴。

　　但不高兴是不高兴，他们又不敢怎么样。

　　如果要对付奇玟集团，那就得考虑萧奇会不会被惹怒。

　　要知道，奇玟航空之前可是叫仙女航空啊，你要说现在奇玟航空和仙女公司一点关系都没有，那谁相信？

　　想想萧奇在高层眼中的身份地位，这些早已是闲杂部门的人，哪里敢去和萧奇正面交锋？

　　况且民航总局那边从来都是力挺奇玟航空的，只要有这么一个大前提在，你这些旅游部门能干什么？

　　也因为是知道这样，所以骆棠满根本不管他们，做好自己的工作就好！


第2756章 亲戚们

　　萧奇走进余珊珊的别墅时，发现里面又热闹了几分。

　　光是在别墅门前的绿荫和花园到处乱跑的熊孩子就有五个，前两天还是只有3个来着的。

　　另外一群中年大婶正坐在电视机前边嗑瓜子边唠嗑，一桌老年人的麻将摆在客厅旁边，外加一桌斗地主的，却是中年大叔和年轻人的组合。

　　至于说年轻的女人们，那肯定是早已出门了逛街了，中午饭点儿都不会回来，要晚上才会回来。

　　“姑爷，回来啦？”

　　“是，呵呵，大婶好！……”

　　见到了萧奇，大家都热情的打着招呼，虽然有些敬畏生疏，但那满脸的笑容却是很淳朴的。

　　萧奇对于这些亲戚的态度自然很好，一点架子都没有。

　　这些亲戚当然都是来自于余家屯的，全是余家不出三服的亲戚，这儿有空了，再加上很少出过老家的门儿，就趁着春节都过来玩玩，也算是热闹热闹。

　　中国人都有一种过年越热闹越好的情节，余珊珊也不例外。

　　她已经两年的春节没回家了，自然是更加想念家乡，想念家乡的亲人们。

　　看着她这样，萧奇就跟余大器说了一下，余大器就很聪明的招呼了许多亲戚们过来，一开始有七八个，现在估计也有二十多人了，偌大的别墅都挤得满满当当，根本就住不下。

　　幸好旁边的霍珠珠出门旅游了，贾雨玟也回了远殷乡下过年，余珊珊跟她们打了电话之后，把那边两栋别墅的十间客房都给占领了，这才解决了住房的问题。

　　因此余珊珊还发了不少牢骚，说来的人太多了，跟菜市场一样的。

　　可她脸上洋溢着的笑容却瞒不了别人，连带着这段时间她跟亲戚们说说笑笑，陪着屯里的嫂子弟妹等等去逛街买东西，真是心情说不出的愉快。

　　萧奇也因为这个得到了不少的奖励，也多亏别墅的隔音设施做得好，否则恐怕余珊珊都得羞死。

　　余珊珊的亲戚们，自然知道姑爷就是世界首富萧奇，这在他们福龙镇甚至黄龙县早已是传遍了的，故而他们对萧奇更多的是敬畏——1000万家产的人对他们来说都是大富豪了，这36000多亿人民币资产的超级豪富，已经完全脱离了他们的想象，让他们有种仰望高山的感觉。

　　所以平常里他们也最多和萧奇打打招呼，能得到萧奇的回应就很高兴了，要是萧奇再和他们说上几句话，那更是激动得一塌糊涂，完全可以当成回去炫耀的资本了。

　　“你知道么，余家的姑爷，就是世界首富萧奇，人家还给我了一支烟，陪着我说话呢！县老爷都没这个待遇啊！”

　　“我们在大丫家里吃饭的时候，萧奇，嗯，就是仙女公司老板、一号和卞老大都接见过的那位世界首富，还给我们敬酒夹菜，啧啧，人家多客气啊，才不像是有些人，有点钱就得瑟起来了，你和萧奇比，得瑟个屁啊！”

　　“……”

　　大家在心中早已设计好了回去的说辞，同时觉得这一趟蓉城绝对没有白来。

　　每天五粮液管饱，抽烟也是中华烟，七八箱就放在客厅里随便拿，不过大丫家里有小宝宝，所以要抽烟都是到外面去抽，打牌打麻将的时候是万万不行的，人家给你面子，你也得自己要脸才行。

　　吃饭也是每天每顿都不重样，都是仙女食堂那边端来的，听说大厨们都是特级和一级厨师，那味道真是不提了，饭都能多吃两三碗。

　　而且一到蓉城，大丫就亲自带着他们所有人去了高级商场，从上到下都买了一套，家里有人没来的也同样都买了一套准备带回去，少说每人的一身行头就是两三万。

　　另外如果出门逛街，都是有保镖和司机陪同的。

　　无论男女老少，只要有喜欢的东西，随行的人都会给买下。

　　当然了，就如前面所说，人家给你面子，你也得要脸，总不能什么都买吧？大致上差不多就行了，万万不能什么都要什么都买，那可不但是丢尽了自己的脸，大丫在她男人面前也没有脸不是？

　　正因为他们都比较的淳朴懂分寸，所以余珊珊在昨儿个发过年红包的时候，那一个个厚实得像是砖头一样的大红包，可是让男女老少都笑开了怀——基本上已经当得了他们一年的收入了！

　　一路打招呼过去，萧奇到了二楼老婆的房间时，她正陪着女儿小欣欣玩耍。

　　再有两三天就是小欣欣的生日了，因为余珊珊奶水充足，日本大婶们又照顾得很好的缘故，小丫头长得非常快，现在一个人在床上、榻榻米上打滚玩耍都是常有的事儿，有时候兴致来了还可以在楼上楼下到处飞爬，可爱得不得了。

　　“呀呀……呀呀……”

　　看着爸爸过来了，萧星欣没顾上妈妈，艰难的从床上想要站起来，双手朝萧奇张开，乐得少年快走两三步就抱起了小丫头。

　　“乖乖，你应该是可以叫爸爸的时候了哦，要早点说话啊！”萧奇在女儿的脸上亲了两口，轻轻的摇晃着她道。

　　“呀呀呀呀……”

　　萧星欣听不懂萧奇说什么，但她一双小手就往萧奇的脸上捏，一副兴致勃勃的样子。

　　小欣欣这个习惯，完全就是跟锤锤学的，锤锤继承了她妈妈的天生神力，每次都能把萧奇的脸捏成许多造型，然后满意的欣赏自己的成就，于是和她一起玩儿的几个姐妹们，都学会了这一招，觉得这样很有意思。

　　萧奇当然每次都是一阵无奈，可也舍不得放开女儿们，就只能任由她们折腾。

　　余珊珊在旁边看着发笑，任由女儿“折磨”了爸爸好一会儿后，才让一直坐在角落的日本大婶把萧星欣给带走。

　　日本大婶们在萧星欣的心里，地位可是很高的，不但很有耐心的陪她玩耍，还会经常给她做一些游戏，更懂得唱歌、跳舞，所以除了妈妈之外，她最亲的就是这群日本大婶们。

　　因此，萧星欣很容易的就被日本大婶给抱了出去，房间里就只剩下了小两口儿。

　　萧奇是躺在了床上，余珊珊却也不管他累不累，上前就跨坐在了萧奇的腿上。

　　“我说媳妇儿，你确定你有恢复身材了？”萧奇无奈的搂着她的柳腰，闭目叹气道。

　　“讨厌～～前两天晚上，你不是还说人家身材丰满，所以很好嘛～～”余珊珊气得扑到了萧奇的身上，一对胸器差点没有把萧奇给别过气去，“享受的时候不说话，现在就嫌弃了？”

　　“好……好……老公最喜欢你的身材了……快起来！”虽然是一阵芬芳扑鼻，但萧奇可是陷入了两团软玉的包围，呼吸都险些不能了。

　　看到老公服软，余珊珊才用玉臂撑起了娇躯，睁大着眼睛看他，娇滴滴的道：“老公～～”

　　“又撒什么娇？你又有什么阴谋诡计了？”

　　“讨厌～人家只是想说，谢谢你为我做的一切～～”余珊珊白了他一眼，喜盈盈的道：“不过老家的亲戚过来，很吵闹是不是？”

　　“也不算什么了，热闹一点总比冷清的时候好些。”萧奇笑着捧住了她越发浑圆的翘起，“今年过年的时候，我把琴儿和锤锤也带过来，咱们一起过吧！”

　　在蓉城萧奇的亲人就剩下她们两对母女了，春节自然是想要一起过的。

　　“还是不要吧？琴儿妹妹是喜欢安静的，我们老家的这群人，吃多了喝多了就要闹腾……干脆我们母女俩和你一起，去逍遥武馆那边好了。”余珊珊这样建议道，“到时日本大婶们和保镖们也在一起，也不会冷清的。”

　　她还有一个原因没有说，那就是她这边的亲人们，除了父母弟妹之外，以为萧奇只有她这么一个老婆，如果陆琴两母女来了，可就会引得亲戚们对陆琴和锤锤不友善的。

　　“嗯，这样也好。”萧奇也琢磨着点了点头，“琴儿的师兄师姐们都要回家，她那里也比较冷清。不过不用保镖们去了，有琴儿在，难道还怕什么小人？”

　　“咯咯～～”

　　余珊珊抿嘴一笑，陆琴的战斗力有多强，她也是知道的，别说是小贼，一个武馆的人冲进去，也得被她直接打趴下。

　　平日里，余珊珊和陆琴的关系还是不错的，时不时她就要带着萧星欣去逍遥武馆。

　　陆琴虽然为人有些傲娇，也是可以忍受孤寂的女孩子，但这不代表她希望女儿也是孤孤单单的，所以能有姐妹和锤锤一起玩，而且是玩得很开心，是她也很乐意看到的，连带着对余珊珊的观感也很好。

　　要说萧奇的所有老婆，想要全部都亲密如姐妹，那当然是不可能的，但彼此一个个的小圈子里面，关系还是不错的。

　　萧奇当然不会奢求更多，这样就已经足够了。

　　能让这么多的老婆没有吵闹起来，还是以一种比较平稳和善的姿态来过日子，少年对自己的能耐，那是感到非常自豪的呐！


第2757章 不同的亏损

　　今年的抢红包活动，比起去年来是更加的火爆。

　　特别是在中年人们都熟悉了这样的功能之后，发红包的数目进一步增多，就更让年轻人和小孩子们收获颇丰。

　　然后年轻人和小孩子们，彼此之间的攀比心态也比较严重，在上班同事朋友圈、同学朋友圈等等里面，大家互相玩着送红包的游戏，更是让他们自己一天到晚忙个不停。

　　要说发红包的总体数目是有限的，不过彼此之间还发红包之后，在抢红包的总数量就会增多，这几天的数目又一次攀升超过了3000万个，又是创造了一个记录。

　　这个数目可不仅仅是中国内地创造出来的，还有港澳台、东南亚的华人圈子里，可都是积极的贡献着抢红包的数量，也进一步的推动着抢红包的价值飙升。

　　连微博这边都有着一阵言论，说能不能让微博平台也引入发红包功能，反正微信微博都算得上一家人嘛。

　　但具体想一想，却有着许多的困难。

　　首先发红包的行为，一般是不对外的。

　　朋友圈子、工作圈子、同学圈子、亲戚圈子……等等，这些都是认识的人，你发红包给他们，自己肯定能落得个好，而且名声上又好听。

　　而微博圈子呢？

　　这可是完全公开的，最厉害的微博名人，现在已经有3000多万的粉丝关注。

　　你如果发红包给微博上的人，就算你设定陌生人不能领取，那些粉丝难道就是认识的吗？还不是一样的路人！

　　他们能领你的好？

　　领不到的恐怕还会大骂你一顿吧？

　　再说了，你发微信红包，普通的人，一个群里最多也就是发几百块、几千块，你发微博得多少啊？

　　万儿八千都是丢人，十万八万也不算多，几十一百万才能够得上微博名人的身份。

　　这样一来，成本多高啊？划得来吗？

　　很显然是划不来的，也没有多大的意思。

　　所以微博发红包并不是很好的主意，至少说没有那么大的乐趣和意义。

　　原本微博和微信公司的价值，大家看起来是差不多的，但现在随着微信公司的越来越发展，抢红包、微信钱包等等的开通，早就已经超越了微博公司的市值，成为了皇甫彩手下最赚钱的公司。

　　微博公司这边，四大门户网站一共占有了43.2%的股份，自然就在琢磨着怎么增加微博公司的价值，让它迎头追上微信公司。

　　当然了，这里也不是说微博公司就彻底的萎靡不振了。

　　事实上微博公司这两年的发展也是很好，虽然因为这样那样的限制，只能在中国运营，但却拥有了超过整整7亿个用户，差不多占据了中国人口的一半！

　　也就是说，除了老人和小孩之外，适龄的人口几乎全部都有微博帐号！

　　即使是月度活跃人数只有3.6亿人，但这么庞大的用户基数，完全就是可以撑起任何一家的公司。

　　只不过，现今微博的运营收入，还是没能找到多大的突破点，基本上就是靠一些广告宣传和推广、以及一些收费的服务业务来收费，现在每年都还在亏损之中。

　　从明年开始，他们在琢磨着推出微博商城，争取吸引一些大公司来入驻微博平台，一方面做自己的广告宣传，另一方面也是看能不能销售一些东西。

　　这里面的难题很多，在没有完成监管问题的考量之前，却也是不能推出的。

　　毕竟一个新的项目的推出，只是为了让微博公司更加发展壮大，而不是想要毁掉微博公司。

　　到了微博公司如今的江湖地位，任何一步都必须踏实，可不能冒昧的前行。

　　话又说回来，虽然微博公司还是在亏损之中，但微博公司的地位却是非常高的——因为它现在已经掌握了网络上和手机里80%以上的新闻渠道。

　　任何人现在只要想看新闻，第一反应就是打开微博，看自己关注的各个公司、名人的消息，然后就可以知道许多新闻八卦。

　　想想看吧，所有的网站和报刊杂志，电视台，包括国家的机关部门都在微博上开通了自己的帐号，这样的平台，真的是全国最大的了。

　　所以，能掌握微博公司这个发布信息、掌握舆论的最大渠道，已经让几家公司觉得自己的亏损是物有所值了。

　　其实微信公司现在还是在亏损。

　　从最初的靠卖空间、卖萌物表情包等等赚钱，到后来用户们越来越多，导致服务器和人员开支越来越大，所以也是陷入亏损之中。

　　包括抢红包这个APP，别看它在华人圈子里火爆得一塌糊涂，甚至是在欧美都有不小的名气，但因此给微信公司带来的支出，却是非常的多，让本来有些向收支平衡靠拢的微信公司，去年直接又陷入了较大的亏损之中。

　　但这样的亏损却是微信公司甘愿承受的。

　　一个抢红包的APP，就为微信增加了上亿的用户，微信财付通用户如今已经直接突破2亿，这可是花几十亿都得不到的效果啊！

　　相比之下，亏损的好十几亿，根本就算不得什么。

　　特别是抓住了2亿开通付款账户的用户之后，下一步的微信商城，就有着更加充足的信心了！

　　一旦微信商城开始做起了生意，你看看阿利巴巴和逍遥商城吧，哪一个不是赚得盆满钵满？

　　到时还用在意这么一点小小的亏损么？

　　说起来，微信公司研究微信商城已经差不多有一年多的时间了，媒体也在纷纷猜测他们到底什么时候开通商城服务，但现在都还没有个定型的方案出来。

　　倒不是说他们没有进展，网站设计、网络商城的设计等等，都已经是准备好了，关键的还是在于用什么样的运营模式上。

　　有人说要做陶宝那样，只要自己做好监督和裁判，用财付通把资金管好，那任凭什么假货烂货都翻不了身，始终是微信公司当霸主，直接能够影响到上百万的商户、数亿的用户，还有成千上万的企业工厂等等。

　　也有人说，光看着别人挣钱多不爽啊，咱们就学老板一样，做一个微信版本的逍遥商城，微信的用户比逍遥商城还多一倍呢，他们能做得盈利五百多亿，咱们肯定也能啊！想想看吧，500多亿人民币的利润，够咱们做多少事情了？

　　还有人说干脆把陶宝和逍遥商城结合起来，就跟乐天商城一样，又有咱们自营的，又有中小卖家的，上述的两种好处都能得到，这样叫做通吃！

　　这些说法之中，有简单不费神，拿着别人的经验就能上的。

　　也有稍微复杂一些，但赚钱却是一等一的强的。

　　也有更复杂的，虽然赚钱很多，但需要的人手和监督管理机制却更加麻烦的。

　　好吧。

　　微信公司的意见就是这么多，谁都有谁的理由，谁都有谁的打算。

　　对此萧奇是没办法提供意见的。

　　最重要的原因在于，萧奇转世重生的时候，微信商城连影子都没有呢，他怎么知道微信商城做什么方面最能赚钱，又最少麻烦？

　　皇甫彩倒是倾向于做乐天商城的模式，但需要慢慢的来，先做陶宝，再做逍遥商城，最后再统合起来。

　　小仙女本身是不怎么喜欢争斗的，但看着唐明香把自己的公司发展得那么好，她难免也想要让微信公司更加发展壮大，成为可以在中国赫赫有名的存在。

　　其实她也是用不着担心的，因为凭借着微信11亿的用户，那基本上做什么都能大赚特赚，绝对不可能亏本做生意。

　　因为微信用户和微博用户差别太大了，两者的群体就不是一样的。

　　为此，比微信用户少不了太多的微博公司，是止不住的懊恼，怎么他们的微博公司就发展成了一个公众平台了呢？

　　因为最近一年两大公司都在亏损之中，所以只能是由萧奇来填补这个财政赤字。

　　要说萧奇最爱的女人，皇甫彩绝对是名列前三的，青梅竹马这个词代表的意义绝对不是那么的简单，因此萧奇每年都会打款300亿人民币到皇甫控股公司来，无论这一年皇甫控股公司是不是赚钱。——就跟少年对小鸟网的支持一样。

　　皇甫彩也不会感到什么不好意思，她在意的是自己公司未来的发展，准备着如果有收益的话，会把这笔钱还给老公的。

　　况且皇甫控股公司绝对不是找不到钱了，只要她说一句，无论是微信公司还是微博公司，绝对会吸引世界上一流的财团、天使投资、基金公司来购买股份，随随便便卖一点股份就是几十亿美金了，足够十年亏损的。

　　不过有了萧奇的资金支持，皇甫彩这边对于技术的研发、细节问题的打磨，就从来没有停顿过，这不仅仅为微博公司和微信公司的发展打下了坚实的基础，更是对用户们的负责，让他们能随时享受到最好的服务，从而每天都能使用微信和微博。


第2758章 来自贝克汉姆的拜年

　　1月30号，大年三十。

　　虽然在放假的规定上面，大年三十也是必须要上班的，但在这一天的时间里，中国的所有上班的人，除开不能停下的之外，大家都奔着过年的舒适热闹去了。

　　就连国家单位的人，做工作也是懒洋洋的提不起劲儿，眼睛时不时的就往手机或者墙上的钟上看，可也没有人去指责。

　　本来在这个时间，上网的人是不多的，就算再怎么宅男宅女的年轻人，这一天不是走亲戚就是要帮爸妈做事儿，因此充其量就是看看微信微博，小鸟网却是很少去上的。

　　但也就是忽然之间，中国的网络世界忽然就轰动了起来，一窝蜂的人都跑去了电脑前，或者直接冒着耗费流量的浪费，直接打开手机，点开了小鸟网。

　　小鸟网的首页，原本是宣传明天大年初一开始的网络春晚的，今年的几场网络春晚，明星大腕一大堆，再加上去年打下的好口碑，许多人都愿意去看一看，而不是七天假期全部都重复看央视春晚，那得多乏味啊。

　　可是今天不同，九点钟正点儿的时候，忽然就换上了一个醒目的视频，名字叫做《来自贝克汉姆的拜年》。

　　一开始上网的人也是顺手打开看看，毕竟贝克汉姆是大帅哥，又是出名的球星，他给大家拜年自然是很好玩的事情，说不定还是用中文的呢。

　　这几年为了中国市场，许多外国的球星、明星们都是努力的用半生半熟的中文给大家打广告，祝福什么的也是经常有，倒是不会太陌生。

　　结果一打开视频，顿时就被吓呆了。

　　贝克汉姆穿着一身红色的中式汉代长袍，金发碧眼的他穿着这身衣服看上去有些古怪，但他自己却没有这么觉得，只是喜气洋洋的拱手行礼道：“大家好，我是贝克汉姆，恭祝大家过年好！”

　　这句话中规中矩，也没有什么，但关键的下一句话就来了。

　　“我将在春节过后，正式加盟蜀川仙女足球队，在中超的赛场上比赛，请大家多多支持我，我们球场上见！”

　　“轰～～”

　　看了视频的人，无不是犹如被猛砸了一下，瞠目结舌，不敢相信。

　　无一例外的，他们全都再次点开了视频，又看了一遍，还认真看了配上的字幕，发现自己没有听错，也没有看错。

　　贝克汉姆……要来中国踢球了！？

　　我靠！

　　一群人顿时激动了起来，拿着手机电话就开始联系起了朋友。

　　“喂，小明，快点打开小鸟网啊！有重磅消息！贝克汉姆要来蜀川仙女队踢球了！！真的，孙子才骗你！！”

　　“哥们儿们，还抢什么红包啊，赶紧看小鸟网！萧奇把贝克汉姆挖来了！真牛啊！！”

　　“哇塞，婷儿，快，快，看小鸟网！！你偶像要来咱们蜀川踢球了！谁？除了贝克汉姆，你还有第二个足球界的偶像吗？”

　　“哈哈哈，是，我也正在看！二哥，萧奇真是厉害啊！你瞧瞧，菲戈和卡恩来了还不算，罗纳尔多来了也不算，现在贝克汉姆也来了，这是要干什么啊！要组建一个中国皇马吗？啧啧，这球赛，缺了一场不看都是终生遗憾啊！”

　　“嘻嘻，月月，老娘就说嘛，我们家小老板怎么可能平庸？仙女足球队一上来就是奔着亚洲第一去的！如今小贝都来了，哈哈，我得去求一求仙女俱乐部的人，训练赛的时候去找小贝拿个签名，要是能抱抱小贝就更好了～～”

　　“……”

　　十几分钟之后，全中国的球迷都知道了这个消息。

　　许多人第一反应就是直接上了蜀川仙女队的官网，结果首页上果然也更新了一条消息：“正月十六，本俱乐部将和一位欧洲超级足球明星签约，敬请期待！”

　　好吧！

　　有了这条消息，大家还犹豫什么？

　　难道说贝克汉姆太仰慕蜀川仙女队，然后自己就毛遂自荐的来蜀川仙女队了吗？

　　别开玩笑了！

　　天知道是萧奇花了多少代价，才把小贝给引进的！

　　但这和普通老百姓又有什么关系？我们只看着球赛就好！

　　有了四大超级巨星的蜀川仙女队，新年绝对是火爆到爆炸的节奏啊！！

　　球迷们反应过后，紧接着就是各大媒体、门户网站，他们得到消息的时间并不比球迷们早，但他们可是非常专业的，聚集了力量之后，火速的就开始报道，就根据各种消息制作起了专辑。

　　事实上这一次蜀川仙女队对贝克汉姆的加盟，一直都是出于保密的状态，也就是趁着今天过年才把重磅消息给传递出来，顺便再捧捧老板娘的场，给小鸟网增加一些人气。

　　视频本身也就争气，半个小时播放量3.8亿次的成绩，俨然就是亮瞎了所有人的眼睛。

　　除开中国的球迷之外，其它国家的球迷，闻讯也跑到了中文网站的页面上，观看着让他们同样是瞠目结舌的消息。

　　“不是开玩笑吧？我们日本联赛都不敢请贝克汉姆来啊，凭什么一家中国球队能请得到他？”

　　“肯定有内幕！韩国联赛比中国要先进多了，为什么我们就请不过来？”

　　“算了吧，棒子，你们就从来不曾想过！除了萧奇，哪个亚洲球队敢想着请罗纳尔多来？请贝克汉姆来？”

　　“可恶，明明萧奇是我们香港的女婿，为什么不把贝克汉姆请到香港球队踢球呢？”

　　“楼上的确定没有说梦话？贝克汉姆就算再缺钱，也不可能去香港这个弹丸之地踢球啊！”

　　“楼上的也没有说对，我敢保证，贝克汉姆来中国，肯定不是为了钱！他就不是那种为了钱可以放弃一切的人！”

　　“那是为了什么？女人？权势？……”

　　“……”

　　外国人在讨论的时候，也是会有歪楼的情况的，聊着聊着就八卦岭起来。

　　也不仅仅是外国热，几乎所有的人，大家都认为萧奇完成了一个“不可能完成的任务”，而且大家都在猜测，萧奇是怎么把贝克汉姆请来的。

　　以至于本来应该冷清的体育论坛，在上午就开始火爆起来。

　　一个个的自认诸葛亮的家伙，挥洒着文字，猜测着原因。

　　底下的赞同的和不赞同的，都纷纷群魔乱舞，闹得是不可开交。

　　这么一副热闹的场面，着实让中国的过年夜是热闹了许多。

　　连带着蜀川仙女队董事长周波的电话，也直接是被打爆了。

　　周波可没有萧奇那么有脾气，有事儿没事儿都关机不接电话，他的手机，最少有一个重要的工作手机和私人手机，是会时时刻刻开着的。

　　这大年三十的时候，助手们又都回家过年了，周波带着两个小宝贝和一个怀儿婆，本来回到远殷父母的家里，准备悠闲几天，结果忽然遭遇了电话轰炸，那烦恼可谓是别提了。

　　“周总，我美的的老张啊，你们可真够厉害，贝克汉姆也能请来！怎么样，帮我联系一下贝克汉姆，给我们做个广告如何？他开个价吧，我们好商量！”

　　“周哥，我是五粮液的老朱，我们准备出1亿给贝克汉姆，让他代言我们一款新酒，您看怎么样？放心，仙女足球这边，我们知道该怎么做！”

　　“哥，你无论如何都要帮兄弟一把，我们蜀川移讯就差这么一个有影响力的代言人了！钱好说，咱移讯还差钱嘛？”

　　“……”

　　接了三十几个电话之后，周波当机立断的把手机都给关机，这才让怀孕两个多月的心肝宝贝儿脸上有了笑容。

　　朱韵才怀孕两个月，但反应却有些大，最是听不得吵闹，喜欢安静一些的气氛。

　　看着两个儿女在旁边院坝里乱跑，朱韵靠在了老公的怀里，笑着道：“萧奇可真有本事，在今天之前，我都没想到他能把贝克汉姆请来踢球，我可是贝克汉姆的球迷呢！要是我能把我的一群姐妹都带去找他合影，恐怕那群丫头要乐疯吧！”

　　“只要你喜欢，咱们找个时间就请贝克汉姆和维多利亚吃饭，这样你更有面子。”周波大包大揽的道，作为蜀川仙女足球俱乐部的董事长，他当然是可以有这个权利。

　　贝克汉姆和维多利亚都是聪明人，早就和周波见过面了，知道他是萧奇最初创业就跟在身边的老臣子，自然是要给他面子的。

　　不过小贝夫妇也是非常有原则的人。

　　比如说这一次的拜年视频，是他作为蜀川仙女队的球员，录制的一个拜会的问候而已，并不涉及商业用途，所以贝克汉姆才会免费拍摄。

　　如果是涉及到了商业的项目，那么贝克汉姆的商业团队就要一板一眼的谈判了，必须要符合他的身价才行。

　　当然了，因为来到中国，所以在中国范围内的商业代言，蜀川仙女队都有权利帮小贝去联系，最后再分一些分成的，而他的团队对中国并不熟悉，也就仰仗地头蛇一些。

　　且不说是从贝克汉姆那里获得分成，当时接受代言的这个人情，就足以让蜀川仙女俱乐部名声显赫了呐！


第2759章 关于球队的考量

　　外面闹翻天的时候，萧奇正在和两个老婆包饺子。

　　实际上蜀川过年的时候，并不一定是非要吃饺子的，蜀川就没有这种习俗。

　　不过余珊珊是正宗的东北人，过年年夜饭的饺子却是不可少，所以她拉着老公和陆琴一起来做。

　　别看大洋马如今已经是掌管数十万仙女公司员工命运的超级女强人，但她从小可是在农村里长大的，农活儿是得心应手，虽然这两年少做了一点，但功夫底子还在，活面、揉面、发面、剁馅儿……等等一套工序下来，萧奇只用包饺子就行。

　　对于这样的活儿，陆琴自然是不懂的，不过她看着萧奇和余珊珊都在做，也把怀里的两个小丫头给放在沙发上，自己过来很笨拙的帮忙起来。

　　陆青莲和萧星欣可不是老实的孩子，看到妈妈和爸爸在那边忙碌着，她们也来了兴趣，从沙发上爬下去就想往爸爸妈妈那里跑。

　　也幸好有日本大婶在旁边看着，一见她们不老实就把她们给拎回去，这么几次的来来回回之后，两个小丫头就专门和日本大婶们较劲了，笑嘻嘻的玩闹着，都忘记了自己刚才的想法。

　　此时，电视上也在播出刚才小鸟网的那个贝克汉姆拜年的视频。

　　余珊珊笑着对萧奇道，“老公，你们到底花了多少钱请他来蜀川仙女队啊？这可是要震惊全国的收购哦！”

　　大洋马并不是球迷，但对于贝克汉姆这种横跨足球界和时尚界的超级巨星还是不陌生的，可以说，在这十年之内，贝克汉姆就是世界足坛的第一偶像——虽然他不是球王，但绝对是人气第一的！

　　这么一个巨星，虽然已经是35岁了，但仍旧可以在欧洲一流球队效力，况且传说他在洛杉矶银河队的薪水是一年2000万美金，这还不包括他的肖像权、广告收入等等，想要他来到中国踢球，最少最少薪水的条件不该少于2000万美金才对。

　　2000万美金，合计下来也就是1600万欧元了，而现在卡恩、菲戈和罗纳尔多的薪水也不过是1000万欧元，四人本来就是同等档次的球星，蜀川仙女队肯定不可能在他们之中制造出两个不同的等级出来。

　　所以连不兼管体育的余珊珊也有些好奇了。

　　陆琴对电视上的贝克汉姆却没有多大的兴趣，看了一眼就转头和自己手里的面团肉馅继续战斗起来。

　　“他的薪水还是1000万欧元，和菲戈他们一样，只不过加上广告、电影等收入，他三年下来大约能拿8000万欧元。”萧奇一边包饺子一边道，“另外我给他们承诺，至少给贝克汉姆夫妻一两个超级英雄电影的重要配角角色，外加贝克汉姆今年在世界杯上出场的保证。”

　　顿了顿，萧奇又道，“他们的薪水都是一样，差别是在广告代言和肖像权上面。不过因为他们都是世界级的明星，所以最少的卡恩，一年的收入也能到2000多万欧元，算是很满足的了。”

　　“哦，他们球星还真赚钱。”余珊珊嘻嘻一笑，“不过这样一来，我们蜀川仙女队的名气，肯定就冲出亚洲了吧？”

　　“那是当然！”萧奇点点头道，“过了年之后，就会开始发售套票了，你到时候看着吧，无论多高的价钱，无论是多差的位置，肯定每场都没有空座位的时候！”

　　“嘻嘻，如果是我，也愿意去看看罗纳尔多和贝克汉姆踢球的。”余珊珊轻点粉臻地笑道，“可惜没有适合我家小欣欣的球衣，不然我们一家三口都穿着去看球，多好啊！”

　　“咦，你这倒是提醒我了！”萧奇蓦的眼睛一亮，“倒是可以出售小孩子的球衣，这个可更赚钱的！”

　　“你倒是什么钱都不放过～～”余珊珊白了萧奇一眼，她的这句话也得到了陆琴的赞同，傲娇的美人儿馆主也是瞪了萧奇一眼。

　　“呵呵，我总是希望足球队能自主盈利的。”萧奇笑了起来，捏了捏两个老婆的脸蛋儿，惹得陆琴和余珊珊是一脸的娇嗔。

　　“现在有这么多巨星加盟，耐克、阿迪达斯、李宁、特步等公司已经跑来找我们谈球衣赞助和销售的事情了。”萧奇继续的道，“目前最好的条件反而是特步给出的，他们想要签约三年，每年1亿人民币的赞助费。另外外加球衣300万套打底，每套分成30块，一年差不多就是一亿一千万了。”

　　“这个赞助费高吗？”余珊珊不懂里面的规矩。

　　“很高了，换算下来是1000万欧元一年了。”萧奇道，“耐克给国米也不过是一年1200万欧元的赞助费，如日中天的皇家马德里从阿迪达斯手里得到的也不过是3000万欧元……我们一个中国球队，而且刚刚才升上最高级别的联赛，你凭什么让别人给那么高的赞助费啊？而且就特步的这个价格，基本上也就是亚洲第一了！”

　　“那你答应了吗？”余珊珊问道。

　　“这事儿是范德塞去谈的，如果没有问题的话，再把贝克汉姆的份儿也加上个两三千万，他应该会同意。”萧奇道，“虽然三年时间对特步来说，是占了不少的便宜，但他们能有这样的雄心，我们肯定是要支持的！”

　　特步以前是做阿迪达斯和耐克的代工起家，这几年发展得非常火爆，但每年拿出一亿多的赞助费来赞助球衣，却也绝对是需要很大的勇气和决心的。

　　而且他们本来就是中国企业，同等条件之下，萧奇自然是会支持他们的，反正蜀川仙女队也不可能把影响力扩展到全世界，能在亚洲范围内称雄就已经很满意了。

　　既然只是亚洲范围，而且是中国市场为主，为什么非要让耐克和阿迪达斯低价赞助呢？难道他们的牌子大就可以藐视蜀川仙女队？

　　作梦去吧！

　　特步当然不会知道，等到今年世界杯结束之后，不但是超级冠军金牌教练里皮会加盟，同时他还会带来至少两位超级巨星来，这样蜀川仙女队就会更加的受关注，更加的名气大。

　　只不过现在蜀川仙女队并没有声张，没有把里皮他们当成筹码来谈判，这是商业上的道德问题，毕竟里皮还在意大利国家队呢，蜀川仙女队自然不屑这么的偷偷泄密。

　　如果是今年7月过后再签约球衣的话，没有两亿人民币一年的价码，谈都不会谈。

　　范德塞本来就是这样想的，只不过老板不在乎这些钱，只是想要在赛季开始之前就把商业谈判做好，以后就专心的在竞技方面和开发方面努力，所以范德塞也只能是屈从萧奇的想法。

　　反正仙女公司也不缺钱，几千万几亿的也不算什么——范德塞也就只能这么想了。

　　“比起新兴的特步，我更喜欢李宁一点。”余珊珊顺口地说道。

　　“呵呵，李宁这些年的发展有问题，他们觉得蜀川仙女队不值那么多赞助费。”萧奇笑笑道，“所以谁最有诚意，我就给谁最大的好处！特步算是有眼光有运气！”

　　李宁本来在九十年代开始，就一直是在中国市场上攻城略地，一度占据了30%以上的体育用品市场份额。

　　但到了最近几年，他们反而是昏招频出，不但会被特步后来居上，还会被361、鸿星尔克等公司追上来，要说他们管理层没有一点问题，那是谁都不会相信的。

　　可就如萧奇说的那样，没办法和蜀川仙女队合作，是他们自己的损失，不关蜀川仙女队的事儿！

　　“说起来，国内的球迷、专家们，都说我们蜀川仙女队是虎头蛇尾，去年那么的厉害，今年升上中超却没有怎么买人，只是买了罗纳尔多和一群小球员，国脚和国奥球员很少买，是不是小富则安了。”萧奇说道，“现在我买了贝克汉姆，估计从此舆论风向就要转了吧！”

　　“他们懂得什么？现在的中国踢足球的国脚那些，全都是老油条，根本就用不上！”余珊珊也是很赞同老公的说法，“还是从小球员培养起皱，我看蜀川仙女队去年买的孙科就不错，敢打敢拼的，在球迷之中已经非常有人气了，听说菲戈都很喜欢他，经常给他开小灶？”

　　“是的，孙科有灵气，而且是非常拼命，这就分发。”萧奇笑道，“不过菲戈只能教他技术层面上的，还是要等里皮过来，好好的调教他一番，孙科才能真正成为大将……不仅仅是他，我这一批的球员，我都盼望着里皮和他的教练组能把他们训练成才啊！国家队老是那么乌烟瘴气，屡战屡败，也该到了让他们来重振雄风的时候了！”

　　余珊珊笑而不语。

　　她看得出来，虽然萧奇不怎么精通足球，但对于足球却也是有热情的。

　　别看老公一天到晚都在骂那群混蛋，可只要看他对于足球倾注的热情和大手笔投入，就知道其实他也希望中国足球能搞好啊。


第2760章 新年第一天

　　逍遥武馆经过了几次的扩建，现在已经有三十多亩的面积。

　　在寻常的街区，这样大一个武馆，已经算是很大的了，更别说是在老巴路这样寸土寸金的地方。

　　平日里来的游客们很多都很好奇，这个平日里几乎不打开正门的武馆，里面究竟是怎么样一个模样儿。

　　但逍遥武馆是不会对游客们开放的，所以他们最多也就是在古色古香的大门前照相而已。

　　也因为面积足够的宽广，因此即使是老巴路是非常的嘈杂，而且根本就是24小时不间断营业的，逍遥武馆这边也不会受到什么影响。

　　当然了，逍遥武馆也曾经有小毛贼进来过，但几次都是一进来就触动了安保防范，直接被陆琴的师兄师姐们、女保镖们一阵痛扁，打得无一例外是在病床上躺了半年，外加三年的牢狱之灾，故而久而久之的，在毛贼之中也传开了逍遥武馆的恐怖之处，也没有什么人敢再来了。

　　对此陈小路警官是很没有面子的，弟妹的家里屡屡有小毛贼去偷盗，虽然没有得逞，但这也是对他这个老巴路的公安分局的局长的挑畔，所以三年的重刑也是他安排下来的，然后又再一次加强了老巴路的不间断巡逻，以及天网监测的运行。

　　正是由于陈小路的小心谨慎，有着这么强大的警力震撼，老巴路上即使是人流如潮，但小偷小摸的反而是很少——抓住一次就直接在拘留所里面狂扁三天，再扔进牢里折磨个一年半载的；如果有伤人的行为，那么小偷们断手断脚也是经常的事儿，这么恐怖暴力的执法，很是让那些小偷们心虚。

　　也不是没有人说过，陈小路这样太过暴力，太不符合新时代的法律精神。

　　陈小路对这种说法是嗤之以鼻，如果对坏人你还要温柔的法律对待，那纯粹就是助涨他们的嚣张气焰。

　　就是应该严苛刑法，最好打得他们半身不遂，这才是对社会上的好人们的照顾，才会让社会更加的祥和安宁。

　　没办法，谁叫陈小路的姨夫就是蓉城市的一把手兼二把手、还兼任蜀川省省委常委呢，即使是很有些人不满意陈小路的说法做法，但也只能憋着。

　　可和官面上的人不同，老百姓的眼睛是雪亮的，老巴路已经连续两年被全世界的旅游杂志推荐为“中国非去不可的地方之一”，在外国人的口碑之中，这里也是一个中国最好的旅游胜地，这里的人们善良、热情、淳朴，就和他们心目中的古老国家的人民的形象是一样的。

　　连外国人都是这么感受的，就更别说咱们中国人了。

　　饱受旅游乱象之苦的国内游客们，只要给朋友推荐旅游的地方，保准是强烈推荐老巴路，把这里成为“世外桃源”，可见老巴路在他们心中的地位之高。

　　国内外如此强烈的好评，使得去年8月的时候，国家旅游局还特意表彰了老巴路，把它列为中国唯一的一个六星级的旅游场所。

　　甚至公安部也跟着表扬蓉城市蓉江区老巴路分局为楷模，陈小路警官荣膺获奖，是为全国的二等功，着实让让那些批评陈小路的人哭笑不得。

　　略开这些不提。

　　早上醒来的时候，萧奇怀里一左一右两个老婆，温香软玉在怀，那是说不出的惬意。

　　昨晚难得是过年夜，萧奇也喝了两杯米酒，趁着酒意就把陆琴和余珊珊一起抱进了房间，被浪翻滚之处，少年驰骋无敌，真是说不出的畅快。

　　因此即使是累得有些腰酸，萧奇醒来后也是笑得很开心。

　　不过陆琴却没有给他太多左拥右抱的时间，看着时间已经六点了，她就立刻起床出去习武。

　　萧奇本来还想抱着剩下的大洋马老婆多在温暖的被窝里惬意一会儿，结果余珊珊被陆琴的动静给惊醒了，也赶紧的起来准备给萧奇和女儿做早餐。

　　在余珊珊的家乡，媳妇儿新年第一天，是要做很丰盛的早餐给家里人吃的，前两年余珊珊没有这个机会，今年却是要努力表现一番。

　　两个老婆都离开了，本想要偷懒一会儿的少年，也只能是叹气着起来。

　　如果今儿怀里的是李少芝和冯可欣的话，她们可就会乖巧许多，说不得还能让自己再挞伐驰骋一番。

　　萧奇只要是夜宿在陆琴这边，第二天早上无一例外的都会被陆琴拉起来习武陪练。

　　然而今天陆琴倒是温柔，都没有折磨自己的徒儿老公，倒是让萧奇颇有些感动，看来美人儿师父也不是不懂事啊，这新年第一天的，打打闹闹的也不像话嘛！

　　才吃过了早饭，萧奇的手机就不断的响了起来。

　　昨晚看春节联欢晚会的时候，萧奇的私人手机就响个不停，但大多数都是短信拜年的，能和他打电话的都是家里人。

　　今天也不例外，连小泰勒也早早的在首都时间8点就打了电话，顺便让小苏菲咿咿呀呀的跟爸爸说了几句只有她自己懂的话，倒是让萧奇心里暖洋洋的。

　　等到和老婆女儿们说完话，不知不觉已经是上午的十点钟。

　　萧奇打开自己的工作手机，发现微信里面早就是一阵的群魔乱舞。

　　特别是仙女公司的众多工作群里面，比如说小老板秘书群、总部群、中高层管理人员群……还包括萧奇的亲戚群里面，到处都是嚷着要萧奇发红包的。

　　萧奇见状一笑，想了想之后，每个群都发了99999的红包，全是随机发放的，谁抢到大的就运气。

　　“哇～小老板来了哦！我抢到一个300块的红包～讨厌啦～～小老板你都不发多一点！人家要买跑车！”——能这么毫无忌惮放嗲的，自然只有小美女秘书了。

　　“小骚，妮子～～买跑车只能是你成了我们老板娘才行～不过小老板就是太不豪爽了，强烈要求重发！我准备得红包带我爸妈去旅游呢！”——这是另外一位小美女秘书。

　　“哈哈，小老板，恭喜发财！谢谢你的红包！我得到了100块！”——说得中规中矩的，那就是总部工作人员了。

　　“切，小老板你比不上老板娘豪爽啊，昨儿珊珊发了200万的红包在总部群，我们这些高管这里也有66万！你才99999元，你好意思吗？”——嗯，只有周波才有着这样的胆子和萧奇说话，另外一个有资格的徐伟洪，当然从来不会不稳重。

　　“哈哈，有红包就足够了，我得了200多呢，老周你是不是运气不好啊？”——孙大明这样说道。

　　“呵呵，哥，我抢了1600多啊！真好，我正想买双球鞋呢！”——这是亲友群的萧平北。

　　“咦，我居然有20000多！？哇噢，表弟，你太好了～～”——新婚的表嫂周婷悦欣喜的发着表情图道。

　　“……”

　　看着他们的评论回复，萧奇一阵好笑。

　　以他一个世界首富的身家来说，99999的红包，的确是太小了，但这也就是一个乐子，谁也不会在意在抢红包的时候萧奇给了多少，有抢到就是一个好运气。

　　毕竟早在春节之前，仙女公司的真正大红包，早就已经发了下去了。

　　萧奇从来都不是一个吝啬的人，那种既希望马儿跑，又不愿让马儿吃草的人，绝对是成不了大事的。

　　合格的资本家，都善于用极小的代价，去让工人们更加有工作积极性。

　　萧奇这样的世界首富，那就更加是舍得。

　　随着仙女公司的利润不断增加，虽然是新成立、购入的公司也是越来越多，但萧奇每年发放的年终奖，却还是公认的世界第一。

　　今年萧奇总共发出的年终奖高达80亿美金，也算是创下了一个记录。

　　其中高中层的主管获得了20%的奖赏，基层管理层获得的是10%的奖赏，而剩下的职工们则分了最多的70%。——平均每个员工领到的都是77280元！新进入公司的要少一些，那些老员工们、资深员工们，无不是拿到了十万以上的年终奖。

　　得到奖金最多的副总裁们，差不多都是2-4亿人民币的高额奖赏，不敢说在全世界是第一的，但至少在中国来说，他们就是一群打工皇帝！

　　你说说看，能得到这么多的奖金了，他们怎么还会真正在意萧奇发出的微信抢红包里有多少钱吗？

　　就连闹得最厉害的小美女秘书们，她们的大红包也有超过50万人民币，可是足够她们藏私房钱的了呢！

　　而萧奇发放了80亿美金的年终奖的消息一出，也是在全世界都引起了轰动。

　　现在到处的经济都不景气，连沙特、阿联酋这些石油土豪们，给国民们发钱的时候都抠门了许多，更别说那些到处是破产失业的工厂和工人们了。

　　人民币现在越来越值钱，平均8000欧元的年终奖，就算是在欧美的发达国家都不寒碜了！

　　更何况随着仙女公司业务的不断扩展，许多旗下公司都有着大发展的潜力，比如Dream Drive、Uber、Airbnb……等等公司。

　　一旦这些公司发展起来了，那么仙女公司就会更加的兴旺发达，薪水待遇也是会更加好的！

　　想着这些未来的美好，大家不觉心思一片火热，琢磨着是不是要去仙女公司应聘，以便也能加入到这幸福的大家庭里面！


第2761章 盈亏和未来

　　仙女公司能发这么大的红包，当然是因为赚了钱，而且是赚了许多钱。

　　去年仙女公司光是主营的Dream Pad、Dream Stars、Dream Snow及其零部件业务，纯利润就高达850亿美金左右，而最赚钱的居然不是最高档的Dream Pad和Dream Stars，而是最为便宜的Dream Snow，纯利润差点就突破了547亿美金！

　　当然了，这里面其实还是有不少小技巧在的，比如萧奇对Dream Pad和Dream Stars的研发费用，就拼命的增加，这就让这两款产品的纯利润基本上只有毛利润的30%左右。

　　而Dream Snow是只属于萧奇自己的，这利润就直接达到了毛利润的50%。

　　算下来，主营业务人民币净收入是5865亿人民币，虽然比不上中移讯、中石化、中石油等巨头，但也绝对算是民营公司的第一了。

　　再数下来的第二位，就要算仙女地产了。

　　仙女地产去年一年只有三次的发售，但总共卖出去了56万套的房子，总售价超过3050亿人民币，单论单个小区售卖规模的话，堪称是世界第一了。

　　而且，原本萧奇是准备用2000-3000的价格去轰炸市场的，可首都市赶紧的用了一系列的办法，才算是把香格里拉小区给说服了，最后去年的平均均价是6800每平米，比起旁边的同州市场价格便宜了30%——虽然最开始首都市是要求不能低于20%以下的，但现在30%的幅度，首都市也没好意思说。

　　倒不是说同州的房价涨得太快，相反的，同州的房价在首都市的区县里面是涨得最小的，其它地区的均价早已超过了10000每平米，首都四环路以内均价更是达到了18000-20000左右。

　　一年之内就涨得这么高，他们也不好意思让仙女地产再跟着他们飞快上涨，而且这个幅度也不是不能接受，也就睁一只眼闭一只眼了。

　　也因为这个缘故，仙女地产在香格里拉小区的利润率是非常高的，就算是非常爽利的给建筑公司、材料供应商们加钱，就算是做了很多很好的绿化和配套工作，这整体的利润仍旧是达到了50%，简直是让人瞠目结舌。

　　当然了，能有这么高的收益，最重要的原因就是仙女地产的土地成本太低了，而且其中包含的一些社会关系成本也根本就没有，根本不用打点任何人，首都市那边一律都开绿灯，谁也不敢在里面吃拿卡要。

　　再加上了仙女地产蓉城分公司的利润，凭借着在蓉城和首都两个地方的开发，去年一年仙女地产就有2000亿人民币利润，虽然在全国房地产公司上面排不到前三，但凭着人家只有两个城市的建筑销售规模，足以让任何的房地产公司汗颜。

　　排在第三位的是APP STORE的1680亿人民币的巨额收入，等到今年开始，长达两年多的云计算和云储存大布局就该告一个段落，到时费用就不会每个月高达30亿美金了，再加上用户购买数目的增多，估计今年纯利润再增加60%，是轻而易举的。

　　剩下的比如苹果公司股份、高通公司股份、甲骨文公司股份、亚马逊公司股份、彭博社公司股份、马里奥律师事务所股份……等等加起来，利润也是超过了160亿美金，也就是1100亿人民币，他们加起来名列仙女公司收入的第四名。

　　但基本上仙女公司的公司运营业务，也就是这些了。

　　仙女公司的另一个庞大的子公司——逍遥一系的逍遥商城、逍遥物流、逍遥快递、逍遥大厦，去年一年给萧奇带来的纯利润非常少，主要是因为逍遥一系又大笔投入了印度市场、农村代购点等等，所以一年的纯利润几乎相当于零。

　　至于说其它的公司比如阿利巴巴集团、仙女农场、仙女农业物联网公司、仙女地图、联合光电实验室等等，不但是没有大幅度盈利，还有更多的投入。

　　和它们相对应的还有Next Labs、Dream Drive、Airbnb、Squaer、Uber、Yammer、SUN、Zulily、Family Mart、阅后即焚、艺电、特斯拉、SpaceX、Facebook、Twitter……等等公司，这些一样是在不断的巨额投入，和大幅度盈利根本没有关系。

　　但话又说回来，这样上面的一堆不盈利的公司，如果萧奇把股份抛出去的话，资本界肯定会抢得打起架来。

　　最多也就是三五年之后，上述公司萧奇所持有的股份，至少能为萧奇带来5000亿美金的市值，这可又是一个世界首富的身家啊！

　　当然了，除去了主营收入之外，萧奇其它方面也是赚了不少的钱的。

　　比如说YAHOO，在剥离了阿利巴巴集团、日本YAHOO的股份之后，萧奇还能收入58亿美金，如此漂亮的收购分拆，让哈佛商学院都把这次的收购事件当成了经典商业案例来分析，让学生们学习萧奇的妙到毫颠的商业运作。

　　另外还有让华尔街都觉得啼笑皆非的“信用违约掉期保险”，萧奇本来是不愿意怎么去买这个金融产品的，可花旗银行为了增加业绩，就怂恿着萧奇去购买了数十亿美金的花旗、高盛、美林、贝尔斯登等投行的信用违约掉期保险。

　　结果萧奇在花旗和高盛上亏损了不少，但在美林和贝尔斯登身上却赚得更多，除去了成本和税收之外，居然一口气爆赚105亿美金，真真正正让美国华尔街的大鳄们看着眼红——你说钱怎么就喜欢往萧奇身上靠呢？明明人家不想在这上面发财的啊！

　　他们在信用违约掉期保险上面已经羡慕萧奇了，可他们却不会知道，萧奇和佟文聪一起在次贷危机上赚的钱，也是在2009年结账完毕，总的利润高达230亿美金，单是2009年的纯利润就有70亿美金之多，连一向不喜欢金融市场的皇甫彩，在听说这笔收入之后都说，金融市场真是太赚钱了，难怪这么多人愿意冲进去。

　　接下来，萧奇卖了Uber15%的股份给伊藤忠商事、6%的股份给斯坦布瑞纳家族，收入52.5亿美金。

　　夏普收购大战之中，萧奇除了众多专利和加入夏普实验室之外，还获利20多亿美金。

　　美图分享香港上市之前，萧奇卖了65%的股份出去，这一笔又是130亿美金。

　　最后年底的时候，微软买下SKYPE，让萧奇一年之中又赚了68亿美金。

　　零零碎碎的这么加起来，2009年萧奇在金融和公司买卖之中，赚了508亿美金，就金融这一项来说，也已经是世界第一了！

　　但是，千万不要觉得这就赚得很多，让萧奇手里的现金流又增加了许多。

　　实际上和今年8月2800亿美金的现金流比起来，萧奇就算加上了仙女公司一年的850亿美金的纯利润，现金流也只是增加到了3200亿美金而已。

　　为什么？

　　很简单啊，萧奇在花钱上面更厉害！

　　Squaer、Uber、Yammer、Zulily这些建立起来的小公司，也就是花个三五亿、七八亿美金的，算不得什么。

　　另外花钱的大头却有很多。

　　比如说花50亿美金和刘大头一起创办了恒信投资公司，又投资90亿美金入股和李超人合办的长裕集团。

　　100亿美金入股DST的基金，40亿美金买下10%FACEBOOK股份，6亿买下TWITTER股份。

　　260亿美金买入鼎新集团，另外50亿美金买下Family Mart，再注资75亿美金。

　　给贾雨玟的奇玟航空买飞机花了130亿人民币，给凌爽爽的凌氏信托注入60亿美金购买徐福记、龙凤食品和永和豆浆，还有注资5亿美金到味全集团。

　　仙女农业物联网的投资是800亿人民币，珠联璧合闪购网站投资是50亿人民币，阿利巴巴这边又注资500亿人民币进去，帮助他们发展，同时又增加自己的股份。

　　环球NBC的20%的股份就花费了60亿美金。

　　最后一笔，也就是今年的最大头——迪斯尼私有化退市，足足花费了萧奇530亿美金，堪称世界上今年三大收购之一！

　　你算算，这么多的开支下来，足足是1310亿美金，还不算其它的一些零七零八的开支，萧奇还能有400亿美金的纯利润加入到现金流里面去，已经算是很不错了。

　　世界首富的收入虽然多，但开支同样的大啊！

　　以后也是一样，为了继续发展，萧奇还会投入更多的资金进去，这样才能走在别人的前面，真正的一直成功下去！


第2762章 热闹的贺岁片市场

　　对萧奇来说，这个春节，少了一些热闹，倒是多了一些惬意。

　　大年初一和初二，萧奇除了必要的打电话拜年之外，其余的时间就和陆琴窝在家里，专心的甜甜蜜蜜。

　　陆琴对此是非常的不满，可架不住萧奇的无赖，又加上她心中也想着多生两个小宝宝，为陆家和萧家开枝散叶，也就只能任由他白天都欺负自己。

　　大年初一就回到玉露园自家别墅的余珊珊，对此却又是很羡慕。

　　如果不是今年家里人都到了蓉城，她必须要陪着家里亲戚，她也肯定会和老公随时随地在一起，她可不管是不是白天黑夜呢，夫妻闺房之乐又令人欢愉又可以怀孕生宝宝，真是余珊珊最喜欢做的事情。

　　余家和丁家的七大姑八大姨们，来到蓉城，去仙女公司、工业园区、仙女地产修建的房子等等地方转了一圈，真切的感受到姑爷有多么大的能耐过后，就都纷纷在鼓励大丫赶紧的调整好身体状态，再生个七八个儿女出来，这样才能牢牢抓住萧奇的心，才能彻底成为萧家无可动摇的女主人。

　　她们是不知道萧奇还有其她老婆的，余大山、丁翠、余大器和戴敏这四个至亲才知道，不过她们不会给亲戚说，而且七大姑八大姨的说法，也是他们心中所想的。

　　如果余珊珊能成为萧奇老婆中最受宠的，那可是最好的呢！

　　萧奇自己是不喜欢看电视的，前世在美国读书的时候，倒是经常在网上看看一些电视剧电影，那时自然也是因为无聊。

　　现在事情多了，需要他去关注的家人和事业太多，所以萧奇基本上都很少看电视。

　　少年最经常看的就是董事长秘书处的一群丫头们每天早上给他筛选的那些和仙女公司发展相关的新闻，如果萧奇出差在外，或者是过年过节的，她们也会在网上开会讨论了之后，让值班的姐妹把剪辑好的新闻发到萧奇的信箱里面。

　　就算是再忙，萧奇每天基本上早上都会看一遍这些新闻，然后再结合自己的记忆，以及这几年以来锻炼出来的经验，做出一些产业上的预判或者调整。

　　除此之外，别说是电视剧，就连萧奇自己给出的创意的那些综艺节目，萧奇都没有怎么看过。

　　哦，对了，今年大年初一的时候，《澳门风云》和《奔跑吧，兄弟》大电影一起上映，结果双双得到了开门红。

　　大年初一《澳门风云》票房就超过了1.8亿人民币，创下了一个记录！

　　《澳门风云》的发哥很有些逗比的气质，就算帅气也非要在末尾来乱闹一阵，也符合王京的特性，但剧情却是很好看，也让大家想起了当年的《赌神》，所以买账也是理所当然的事情。

　　即使是有些情节觉得不怎么符合内地人的口味，也无伤大雅，反正好看热闹就行了嘛！

　　紧随其后的《奔跑吧，兄弟》票房也达到了1.5亿人民币，更是一个让业界瞠目结舌的好成绩！

　　王京这边就不用说了，人家好歹是几十年的大导演了，《澳门风云》又是大制作大明星加盟，有这样好的成绩是理所当然。

　　但《奔跑吧，兄弟》的大电影，纯粹就是一个综艺节目的加强版啊！第一天就收入1.5亿人民币，你这还要不要认真搞电影的人活了？

　　偏偏电视上的采访上，网络的评价上，大家对于《奔跑吧，兄弟》的大电影版本赞誉有加。

　　“嘿嘿，真有意思啊！小明哥太卖命了！好玩儿！”

　　“对，就是好玩儿！看着看着就笑出声来了，真是不错！”

　　“和《澳门风云》一样，我都看了，绝对的让人开心，在贺岁片档期，就是要看这种欢乐的电影才好嘛！”

　　“哈哈，美女就是美女，赵颖真是我的女神啊！”

　　“我要娶赵颖！让我去参加节目！”

　　“……”

　　如此的连连叫好，你说让《奔跑吧，兄弟》的票房不振都很难！

　　虽然它是非常没有内涵的，虽然它就是玩闹性质的，但大家就是买账，就是愿意花钱看，看了还愿意和朋友们分享推荐，你这些电影人能把普通观众怎么的？

　　不提这群人对于两部电影的郁闷，实际上他们还有更郁闷的地方。

　　那就是已经上映了一个多月的《阿凡达》，居然在大年初一也轰下了1.2亿的单日票房，把在中国内地的总票房增加到了25亿人民币以上！

　　25亿人民币啊！

　　在《阿凡达》之前，最高的票房也不过是5亿而已，一口气就给升到了5倍！

　　而且这还不是《阿凡达》的终点！

　　这么高的票房纪录，你让中国的电影怎么追？

　　大家如果只是拼讲故事的能力还好，可你直接来一个我们都不擅长的特效，一下子把格调升高这么多，我们怎么比得上？

　　一时间，他们都有深深的挫折感。

　　不少的电影业界的人，还或多或少的批评了奇异果中国院线的做法！

　　认为在这个时候，《阿凡达》都放映差不多快两个月了，你都居然还把80%的3D和IMAX厅交给《阿凡达》，这简直就是助长《阿凡达》的嚣张气焰嘛！

　　当然了，大家也知道，奇异果中国院线这样做的原因，是因为它早在《阿凡达》上映之前就用1000万美金给买断了放映版权，交够了这1000万美金之后，剩下的就是赚的了。

　　到现在为止，18亿人民币的票房都是从奇异果中国院线里面出来的，除去一切成本，净赚直接超过了2亿美金！

　　你说说看，遇到这么赚钱的电影，他们能不使着劲儿的放映么？

　　其实像奇异果院线这么做的还有许多，这个春节档期，《阿凡达》的排片量直接超过了30%，又是中国第一！

　　为什么？

　　还是一样的理由，人家《阿凡达》上座率高，赚钱多啊！

　　所以面对这样的说法，电影院线统统都不管，反正电影院线就是为了赚钱存在的，你不让我放这些电影，难道你给我好电影播放啊？

　　就中国那群电影人的尿性，除了那几个大腕儿之外，其余的都不知道是在拍什么东西，简直越来越向欧洲那群仆街货靠近了！

　　观众们看的就是乐子，就是喜欢欢庆快乐的，谁愿意一天到晚绞尽脑汁跟你们谈论什么艺术啊？

　　滚蛋去吧！

　　好吧。

　　这样的说法有些过分，毕竟在之后几年，中国的新一代导演们，还是有不少好片子出来的，比如说宁皓，比如说徐光头，比如说姜大爷，比如说冯龅牙，还有老牌的徐老怪等等，都是不断的在进步，所以也造成了过后几年，中国电影的飞速发展。

　　事实上，中国电影的真正被震惊觉醒，还就是在《阿凡达》的刺激过后，电影人们才纷纷找寻更多的出路的。

　　他们开始琢磨着，怎么样才能把观众吸引回电影院，而不是在旁边感叹，电影的好时光一去不复返——《阿凡达》用自己的超高票房表明了，只要是好片子，那就一定有人捧场！

　　萧奇也挺期待着前世该在今年上映的一部电影——《让子弹飞》。

　　要说姜大爷这样的人，那绝对是霸道的人，做人霸道、做事情霸道、拍出的电影同样霸道。

　　本来大家对于这部《让子弹飞》并不怎么看好的，拍片一开始也一般，但硬是凭着极好的口碑逆袭，直接突破了6亿的票房，让姜大爷名利双收，真真正正的扬眉吐气了一番。

　　萧奇前世自然也看过《让子弹飞》，不过是在网上看的，那个震撼劲儿啊，简直不要提了。

　　虽然姜大爷也按照他一贯的风格，拍得非常的让人堵得慌，但那股子英雄气儿，就是荡漾在心间，让人很想大吼几句。

　　这一世，萧奇就在国内，自然也就会去捧场看看的。

　　至于往年贺岁档之中的那些香港导演，萧奇却是不怎么期待的。

　　萧奇是没有经历过港片的那个黄金年代，香港电影最鼎盛时期，他也不过是看过九十年代的星爷而已，到了九七年之后，香港的电影基本上就不能看了。

　　现在来到内地的香港导演们，除了少数的几个人，比如徐老怪等等，其余的这些人以前在香港就只知道互相抄袭，来到内地之后，却又抱着所谓的香港电影的骄傲，既不能保持高格调，又不能接地气，所以一年比一年差，最后等到内地导演成长起来了，直接就把他们抛在后面，也是情理之中。

　　说实话，香港电业也是这样被他们玩坏的，那个曾经的黄金年代，已经是一去不复返了。

　　就如同香港的经济一样，再也不可能全国人民都靠香港这个通道对外交易，同样的再也不可能全国人民只喜欢看香港电影了。

　　说起来，萧奇却也不感到惆怅，毕竟时代是进步的，只有越来越好的东西去取代落后的东西，我们的生活才会更加幸福快乐。

　　比如说现在的贺岁片市场一样。

　　今年只是一个开始而已，以后的每一年，中国电影都会有惊喜出来，着实是让喜欢中国电影的观众们大大的喜欢。

　　未来几年的电影票房不断的走高，也就是表现这样的一个向好的事实啊！


第2763章 东方市的盘算

　　2月2号，大年初三。

　　因为这几天的事情少一些，萧奇可真是变懒了，要不是身边的是陆琴，肯定是天天君王不早朝的。

　　美人儿师父可不会惯他这些懒惰的习惯，早上起来的时候，直接就把徒弟老公给拎起来，和她一起去习武。

　　这么一趟的习武陪练下来，萧奇再怎么的发困，也都变得精神抖擞了。

　　早上本来说带着锤锤出门转一圈的，老巴路上这几天的热闹少了一些，毕竟过年都喜欢在家嘛，正好就适合一家人坐在茶楼上，看着旁边的蓉江水，惬意的休息一下。

　　可九点过老爸就打了电话过来，说卢伟今天准备来蓉城拜访他，让萧奇准备一下，款待一下他。

　　萧奇听着老爹的话，就觉得有些奇怪，等到在仙女公司总部见了卢伟时才恍然大悟，原来他根本就不是一个人过来的，和他一起的还有一个福福态态的中年人，一听介绍，居然是东方市新上任的常务副市长马平。

　　难怪老爹说要好好款待了，这东方市的常务副市长过来，自然是要认真接待的。

　　马平的说话做事，都和他的长相一样，和和气气的，说了几句话也非常的平和有趣，浑然不像是一个高官。

　　“奇少，你这仙女公司，刚才我过来时看了，啧啧，别说是咱们国内了，就是在国际上，这也是一等一的先进和漂亮吧？”马平笑着道，这里是在私下，他用“奇少”的称谓，倒是可以拉近关系。

　　他是商务部那边的出身，去年才接替了龙家邦的职务，要说见多识广肯定是的。

　　但要说他只是表面上那么和气那么简单，那萧奇也不会相信，简单的人可到不了副部级的位置上。

　　“高科技的公司就是这样，没有很好的环境，那是没办法让那些工程师们静下心来工作的。”萧奇介绍道，“待会儿有空了，马市长你可以去仙女实验室参观一下，那可是用金钱堆出来的地方，我每次看到他们的采购申请和预算申请时，可都是忍不住头疼啊。”

　　“呵呵。”

　　马平点了点头，仙女公司花钱多是肯定的，商务部都有这方面的数据，去年一年仙女公司投在实验室的进口器材，就超过了200多亿人民币，这还不包括在国内的各种器材采购。

　　单是这一笔数字，就已经超过了中国前十名大学的每年科研经费的预算了。

　　也就是仙女公司有钱，否则谁也撑不下来这么多的研发经费。

　　“这一次我来冒昧见奇少，却不是为了高科技而来的。”马平接话道，“实不相瞒，我是为了仙女地产而来的。”

　　“仙女地产？”萧奇一愣，旋即反应了过来，“东方市觉得香格里拉小区的模式很好？”

　　“我自己觉得很好，市长和书记也觉得很不错，特别是在如今大环境严峻的情况下，如果能进一步减轻民众的负担，把更大的精力放在加强自身的实力，而不是靠土地财政渡过难关的话，那对于一个城市的施政者，才是做了一件好事儿！”马平正色的道。

　　他说得是这么义正言辞，可萧奇可不会全部相信。

　　现在北上广深四大城市里面，房价最低的仍旧是南湾，但第三名就变成了首都，居然落在了东方和粤州之后，这房价可就真的有点“寒碜”了。

　　究其原因，当然就是竖立在首都东南边角的香格里拉的功劳。

　　那总共房屋数量会超过300万套的香格里拉小区，犹如一个超级庞然大物，在俯瞰着首都的各大地产商。

　　大家都知道，如果不是因为首都市政府那边和萧奇商量好了，萧奇可是要把香格里拉小区的房价定在2000-3000左右的，如果是那样的话，今天首都的均价连10000都别想破，大首都区域之内，七八千都有些困难。

　　首都区域价格到了这种地步，可就是脸面尽失了。

　　首都退下去之后，那就是东方市房价第一。

　　根据萧奇所知，现在东方内环的价格均价是32000多，外环的均价也高达18000多——嗯，东方内环相当于就是首都四环，外环就是五环六环的区域。

　　如此算起来，东方房价足足高出首都房价22%之多。

　　说得再直白一些，东方的房价这么高，东方市的财政收入就比首都要多得多。

　　即使是首都市这边有财政拨款，东方市也有同样的各种优惠，但自己能挣钱更多，也是一种大荣耀不是？

　　故而，你要说东方市真心实意的想要降低房价，恐怕就不是那么的现实。

　　而今马平说起了这事儿，那肯定是出于其它的考虑。

　　萧奇注意到，马平说了东方市的一二号人物，也是很赞成这个说法的，那么就更是说明，这一次的会面没那么简单。

　　听着萧奇和马平在这里说话，卢伟就光是眼观鼻的坐着，一句话都不说。

　　当然这里也没有他说话的份儿。

　　“马市长，香格里拉小区虽然在首都还算是不错，但你也没看到，我们也有许多的麻烦啊。”萧奇沉吟着道，“不光是政府的压力、开发商的压力，还有周边环境的压力。如此大的一个小区，可以容纳1000万人，这是一个多么大的人口密度啊！老实说，我自己都觉得自己当初太自大了。”

　　“奇少你可别这么说，香格里拉模式已经入选了日本的政策研究院的教材，他们那边的专家对您是非常推崇的，认为这是抑制中心城区高房价的最好办法！”马平笑着摇了摇手，“不过呢，也就是香格里拉小区在首都、燕赵和津卫之间，所以300万套房子的规模还算恰当，要是到了东方市，恐怕就要不了那么多了！”

　　萧奇哑然失笑。

　　这马平说话可真有意思。

　　首都旁边是津卫和燕赵，这话没错，如果愿意的话，还能再把连城给加上。

　　但你东方旁边就是穷山僻壤了吗？

　　恰恰相反啊，东方旁边自从宋朝南迁之后，就一直是我中华的膏肥之地，比首都这边繁华多了！

　　姑苏、临安、扬州、金陵……哪个不是有数不清故事和数不清的繁华的古代名城？

　　说它们这个区域是中国最重要的区域都是不错的。

　　再简单点的来说，凭什么全国上下只有江浙沪要包邮啊？这就是有它的道理在里面的！

　　况且论人口，江浙沪这片区域人口足足超过3亿人，甩了京津冀几条街啊！

　　在这种情况下，马平肯定不可能睁着眼睛说瞎话。

　　那么萧奇就明白了过来，马平的意思就是，他们东方市是有意要做一做香格里拉小区的，但这个规模不能像首都市这边这么大，否则他们怕吃不消。

　　“东方是中国的金融中心，有着大把的潜力可以挖，还没到为了高房价苦恼的时候吧？”萧奇干脆就直接问了，以他的身份地位来说，如此询问也并不失礼。

　　“呵呵，可是我们现在成了中国第一高房价，居民幸福指数远远落后，对于整个东方的未来发展，以及对于整个城市的信心，大有影响啊。”马平也不藏着掖着，“我们的意思是，现在东方的房价已经算高了，那么以后必须很稳健的发展，不能三年五年之后又上涨一倍什么的，这样不但居民吃不消，我们也吃不消。问题是，这房价上去了容易，如果我们想要它降下来，可就会两面不是人了。与其等待以后高房价了再去规划解决，不如从现在就开始把这个势头给按住。而靠那些开发商是没有用的，他们巴不得房价高个十倍八倍的，只有靠奇少你的仙女地产去做，才是对那些房地产商的震撼！”

　　“仙女地产的利润可不少。”萧奇笑着道。

　　仙女地产的香格里拉小区，购地款项是多少，大家都知道，但之后的建筑成本、税收、公共设施成本等等，别人就不知道了，因为仙女地产是私人公司，没有向公众披露财务的责任。

　　可是根据许多专家们的猜测，仙女地产去年在香格里拉小区的利润，大约应该在1000亿以上。——当然他们实际不知道，仙女地产在香格里拉小区的利润高达1600亿。

　　对此许多人也有嫉妒的，说仙女地产打着为老百姓修便宜房子的幌子，结果却赚了这么多钱，真是贪婪的家伙。

　　但萧奇对此也只能苦笑不语，本来他可是准备卖2000-3000每平米的，这样的话去年利润最多就是两三百亿人民币而已。

　　然而首都市那边要求他必须要五六千的卖，那么利润自然就高了起来啊。

　　虽然是高利润，但是萧奇也绝对不是为富不仁。

　　一方面逍遥商城的乡镇代购点，就是靠着这些钱去填补亏损的，这也算造福了上亿的老百姓。

　　另一方面，仙女公司每年在慈善上面的花费可从来都没有少过。

　　多帮助有需要帮助的人，这可是萧奇的老婆们非常喜欢自己老公的优点之一呢！


第2764章 行不行？

　　“利润高是很正常的，只要能为社会做实事儿，也懂得回报社会，那么就算再高点，也是可以的。”马平摇了摇手，示意他们不在意这些，“奇少，如果说，东方市给你一块10000亩的土地，你觉得东方市的房价上涨率会降到多少？”

　　“价格我来定？”萧奇问道。

　　“咳咳，价格还是和首都这边差不多，不能低于外环的80%，如果有必要，第一二年70%也行。”马平赶紧的再次说明道，“东方现在外环价格18000，内环32000。”

　　他是知道萧奇的能力的，要不是首都市丁市长当机立断，及时和燕赵省达成了协议，然后又诚恳的获得了仙女公司的同意，面对香格里拉小区2000-3000平米的均价，首都的房价可就不是现在的仆街了，而是绝对完蛋！

　　东方市之前还曾经担心过，萧奇会不会来东方周边也来这么一招。

　　现在他们虽然也要求萧奇来帮忙，但却不想萧奇把东方市的房价折腾得那么厉害。

　　从他们只抠门的给出10000亩的土地就知道，他们心中其实也很纠结。

　　“地点在哪里？”萧奇又问道。

　　“嘉定。”马平道。

　　“那仙女地产不会去的。”萧奇直截了当的拒绝了。

　　“为什么？”马平有些不解。

　　“嘉定的西面儿就是昆山吧？东方一半多的工业区都在那里了，工业污染多重啊！在那里修房子，让人口密集起来，这不是在害人么？”萧奇说道。

　　马平哭笑不得。

　　人家是只要有钱赚，那么甭管是哪儿，都要扑着过去。

　　结果眼前这位倒是好，别人眼巴巴的送钱上门了，他还要挑三拣四的。

　　要说之前东方市自己在讨论的时候，也曾经想过不找萧奇，而是在本地找一个更能控制的地产商来做这个事儿。

　　但是没有办法，他们最后还是只有选中了萧奇。

　　因为除了萧奇之外，谁也没有拿下10000亩土地去开发的魄力。

　　不是说有没有钱，而是说开发的魄力。

　　萧奇开发香格里拉小区，所有的工钱、费用，绝对是按时给付的，而且对于工人们的加班工资、生活补助等等，都非常的爽快，所以即使是上十万人在香格里拉小区工作，那里的治安等环境都非常的好，从来没有出乱子。

　　各个供应商也是对萧奇称赞有加，单凭着萧奇的验收货物后付款的态度，就足以让被拖欠弄怕了的他们觉得舒畅，所以仙女地产的工程，从来没有因为原材料零部件中断而停止过。

　　最后萧奇做房子，可从来都是不惜工本的。

　　有东方市的人去香格里拉看过房子，结果他们都回来说，虽然香格里拉小区偏远了一些，容积率高了一些，房屋也小了一些，但小区环境非常的好，各种规范设施都是一丝不苟，房屋质量也是一等一的好，完全经得起推敲检查。

　　甚至是房屋里面的布局和各种空间的设计利用，这些萧奇花了大价钱请日本设计师们做出来的方案，绝对的是清新又实用，即使是50平米的也能有两室一厅一厨一卫，完全够小两口用了。

　　这些种种的细节综合起来，让仙女地产在一群年轻人的心目中，那是威望非常的高。

　　如果仅仅是这样，那还没有什么。

　　最关键的是，仙女地产现在已经把在首都开发房地产的开发商们给吓怕了。

　　就拿最近的一次发售来说吧，原本以为随着首都房价再次上涨，仙女地产会把第六次发售的价格提高到7800左右，结果人家仅仅比三个多月以前上调了200元，让同一时期开盘的七个楼盘一起调低了价格！

　　这就是威慑力！

　　除了仙女地产之外，谁也没有的威慑力！

　　正是因为有着这么多的优点，所以东方市才知道，自己想要对抗所有的房地产开发商，那么只能把仙女地产这个庞然大物给请过去，他们才会害怕，才会不那么疯狂的推高房价。

　　本来没有对比也就算了，可看到仙女地产在首都市的努力，让京津冀房价应声而降，这样的落差，让大东方的人们是心里很不舒服，觉得政府根本不把他们放在心上。

　　东方市也有着自己的考虑，比如说以前的香港，就是因为政府的不作为，任由房价暴涨、租金暴涨，结果把90%的外国分公司给逼走了，造成香港经济的一系列的衰退，最终成了今天的半死不活景象。

　　哦，对了，在香港的纳西外国分公司，十有八九都是来了东方的。

　　所以想要不重蹈覆辙，东方市一定要注意平衡，不要为了区区的地价、房价问题，就把自己金融中心的优势给抵消了，那才是得不偿失，东方才不像香港那样短视！

　　这也是东方市政府最终下定决心，要请仙女地产过去“镇压”开发商们的重要原因！

　　原本马平以为，自己给出了这么好的条件，整整10000亩的土地，萧奇肯定是欢天喜地的答应才是。

　　结果世界首富果然是有脾气，直接就拒绝了。

　　幸好马平对地形比萧奇要熟悉，“奇少，你误会了，其实我们给出的那块地位于华亭镇，也就是明朝首辅徐阶的老家，要靠近海边的崇明了，距离昆山起码有三五十公里。再加上这两年昆山一直在响应首都的号召，节能减排，去除高污染高耗能的企业，所以情况比前几年好多了！你到现场去看看就知道，我绝对不说虚话！”

　　萧奇还真是不客气，出门去找了一幅地图过来，马平就指着地图给他讲解具体的地儿。

　　“这里距离东方市中心也就是一个小时的汽车，如果是仙女地产要过去，我们保证三年之内修地铁到那边，还和首都一样，在各种配套设施上面多多的支持，保证不拖后腿！”马平道，“至于价钱你也放心，10000亩土地只用100亿就可以拿到了。”

　　萧奇微微点头。

　　东方市市中心的土地就不用说了，外环的土地现在也是七八百万朝上，有的好路段甚至超过了1000万，能在嘉定区的边缘买到100万一亩的土地，而且是10000亩，不算很便宜，但也绝对是良心价了。

　　“具体的情况，过了大年之后，仙女地产会派人去当地看看，具体的合作条件，然后再和东方市商量的。”萧奇道，“对于抑制房价，我当然是乐见其成的。马市长，相信你也不会后悔有今天的这个举措的。”

　　“当然不会！”马平心头一松，跟着笑了起来。

　　……

　　“马市长是去年从部里下来的，曾经在粤东工作过七年的时间，属于慕副总的一系。”下午，等到喝醉了的马平去休息之后，卢伟才有空和萧奇说来龙去脉，“慕副总对于香格里拉小区是非常的赞赏，连带着马市长来东方之后，就琢磨着怎么和慕副总保持一致。当然，书记和市长也都是不反对他这么做，房地产商人这几年闹出的事情还少了？东方这样的大城市，是很要面子的，房价居高不下，而且在猛地增长，他们脸上也不好看。再加上仙女公司和东方市有着良好的合作，仙女地产在全国的名气和声望都很高，因此会议上也就顺利的通过了。但是大家对于仙女地产在东方是不是能起到在首都的作用，还是有些疑惑的，更多人准备看看仙女地产的成果再说。”

　　“东方市的这个心，不够坚定啊。”萧奇道，“10000亩的土地，又是地方偏远的郊区，能对东方市的房屋价格有多大的影响，这还真说不准。毕竟我在首都那边的香格里拉小区，可是足足有75000亩的土地，300万套房子的规模，足以让任何人都不敢轻举妄动的！”

　　“这有什么，容积率提高一点，不就也行嘛？”卢伟提议道。

　　“谈何容易啊。”萧奇摇头说，“香格里拉小区容积率都是4.8了，东方这边还能再高多少？如果超过了5的话，那么居住质量就会受到很大的影响，那么就跟香港的居屋和公屋一样了，纯粹就是密密麻麻的建筑物而已，住在里面一点也不能让人快乐！”

　　香格里拉小区虽然是有些密集，但是由于出色的设计、良好的绿化，大家住在里面还是很舒服的。

　　但就日本的专家们说，这样的容积率差不多也是底线了，如果提高到5以上，那么小区是很难有让人舒心的内外环境的。

　　“呵呵，具体的我不太懂，但如果奇少你准备要在东方做房地产的话，那还真的得小心一点。”卢伟道，“东方的房地产大鳄和首都的完全不一样，首都的靠关系吃饭的人太多了，东方的却是实打实的真功夫才能立足！”

　　萧奇笑着点头。

　　他当然不会轻视任何一个对手。

　　但反过来说，也没有任何一个人敢轻视仙女地产！


第2765章 相争

　　自从迪斯尼公司宣布，将在中国修建四个迪斯尼乐园之后，关于这事儿的争论就一直没有消失过。

　　美国的文化80年代进入中国之后，米老鼠、唐老鸭、白雪公主……等等一系列的经典形象，都在那个时候以及90年代出生的孩子们心目中，都留下了深刻的印象。

　　所以，现在已经成为社会上的青年主流的年轻人们，对于迪斯尼的情感是很深的。

　　如果是能把迪斯尼乐园迎接到自己的管辖地里面，那么不但是对于政绩非常有帮助，而且辖区内的民众们都会非常的高兴。

　　于是这个问题不仅仅是官场上的人在讨论，民间的人们也在讨论。

　　唯一不用担心的，只能说是蓉城。

　　因为迪斯尼乐园就是萧奇的，而萧奇就是蜀川人，怎么也该安排一个在蓉城。

　　而且蓉城市的市委书记兼市长萧旭是萧奇的父亲，官员们早已从他的口中得到了确定的好消息，迪斯尼乐园落座蓉城是稳稳当当的事儿。

　　这样剩下的就三家了。

　　无论是北上广深，还是自认为有实力的省会城市，或者是沿海发达城市，都是打着心思。

　　偏偏到目前为止萧奇都没有正式的表态，这就颇让人觉得，迪斯尼乐园不一定就非要几个超一流城市才能修建，我们也行嘛。

　　围绕着名额的问题，许多人都用各种方法接近着仙女公司的人。

　　特别是那些大家都知道的萧夫人，自然也是成为了一天到晚都被打扰的对象。

　　连带着萧奇老婆里面，最与世无争的陆琴，她的几位在金陵的师伯过来时，都还提起了这个事儿。

　　“金陵可是六朝古都啊，旁边就是江河，交通四通八达，这对于迪斯尼乐园是最好的安排了，比东方好！”几个老人家吃饭的时候，这样对萧奇道。

　　他们可不懂官场上的纷争，反正父母官求到了自己的头上，那他们说两句也没什么。

　　再说了，如果真的迪斯尼乐园到了金陵，那他们自己的子弟们想要进去工作的话，那不也是多了一条渠道吗？

　　想想看孩子们说的迪斯尼乐园在美国、日本、香港火爆的场面，哪怕只能进去当一个小主管，也是好事儿一件呐！

　　连陆琴这边都有人走门路，更别说其她的老婆们了。

　　甚至于连远在韩国的李真曦，还有外人都以为是萧夫人的韩嘉儿，都打来了电话，询问韩国有没有开设一个迪斯尼乐园的可能。

　　要说这辈子谁最和日本人较劲儿，那肯定算不到中国人头上，这数第一的绝对是韩国人。

　　如果有一天，中国再和日本干起来，甭管美国干爹高不高兴，那韩国的义勇军绝对是成千上万的往战场上涌的，谁敢阻挡谁就是韩国的罪人。

　　目前是和平年代，所以韩国人没办法和日本人干仗，但2012年总统李明博直接就登上了独岛（日本人称竹岛）的争议岛屿，这俨然就是给日本人狠狠的一巴掌！

　　连总统都能这么做，可见韩国人有多么的痛恨日本人。

　　而李明博也靠着这个举动，支持率从低迷一下子变为了爆棚，神奇的成为了韩国人心目中的超级大英雄，从此以后，任何人敢说李明博不对，那也就是韩国的罪人。

　　所以迪斯尼乐园在日本那么的火爆，韩国人就开始琢磨了，我这也有5000万人口啊，也有许多人来我们国家旅游啊，凭什么不能有一个迪斯尼乐园呢？

　　本来他们几次给迪斯尼申请，都被打了回来，原因是迪斯尼觉得在亚洲范围内，特别是日本和韩国紧邻的情况下，一个迪斯尼乐园就够了，多了容易造成资源浪费。

　　可现在不同了，萧奇这个正儿八经的韩国女婿成为了迪斯尼的主人，为什么不能满足韩国人迫切的需求呢？

　　两女在给萧奇说韩国方面的条件时，包揽着说了，不但土地、资金贷款等最佳优惠，而且如果前面十年，迪斯尼乐园陷入亏损的话，那么韩国将全额补偿，不让迪斯尼亏损！

　　这个条件纯粹就是萧奇从来没有见过的了，用“丧权辱国”形容稍微夸张了一点，但绝对是全力支持的节奏，比起俄罗斯的来，又要激进了许多。

　　但很可惜的是，最近三五年，萧奇是不准备再开第六个迪斯尼乐园的。

　　中国的四个和俄罗斯的一个大致确定之后，迪斯尼乐园的一群主管们纷纷表达了自己的担心，认为这是对迪斯尼乐园盈利状况的大大考验，如果这么五个迪斯尼乐园加入之后，迪斯尼乐园部门很有可能陷入长期的亏损。

　　这也难怪他们这么想，如今的五个迪斯尼主题乐园里面，美国和日本的三个一直在赚钱，香港的这两年才摆脱亏损，至于欧洲的那个……它就没有怎么成功过。

　　要是这五个迪斯尼乐园和日本的一样那倒好些，但如果像是香港的和欧洲的话，那可怎么办？

　　虽然迪斯尼公司已经是萧奇的私人财产了，可如果别的部门都赚钱，就他们部门亏钱，那岂不是被人笑话？那他们怎么在公司立足？

　　再说了，美国人在管理公司的时候，通常都很有主人翁意识的，他们不会因为自己管理的公司是私人老板的，就什么都听老板的，他们认为对的才听，不对的那就要坚决反对。

　　这就是欧美历经了两百多年，培育出来的精英管理人制度。

　　萧奇是很欣赏这种制度的，特别是在越加完善的法律监督之下，这样的经理人制度，就更是保障了股东的权益——现在的洛克菲勒家族、摩根家族等等美国历史上的巨头，就基本上靠着这些经理人来打理自己的家族产业，而且能活得很好。

　　所以，萧奇也尊重了他们的意见，至少在三五年之内，不会再探讨新增第六个迪斯尼乐园的计划。

　　就算是俄罗斯的迪斯尼乐园计划，也会在三年之后再涉及到考察选址的工作，目前三年之内，迪斯尼乐园最重要的工作，是投入在中国的建设上面。

　　可别小看了迪斯尼乐园这样的主题乐园，它们绝对不是千篇一律的，绝对不是在美国的迪斯尼乐园直接照搬过来就好。

　　除了最主要的那些项目和建筑物不动之外，其余的它们更多的是需要贴近这个国家的文化，创造出更多的共鸣出来，这样才能让迪斯尼乐园有更大的成就。

　　否则你以为，迪斯尼就那么的老少通吃吗？

　　不加以变通和改进，中国的四大发明都直接仆街了，更何况是一个主题乐园？

　　好吧，这就扯得远了，话题说回来。

　　毕竟李真曦是自己的老婆，而韩嘉儿也是萧奇照顾的女人，所以对于这个事情，萧奇很正式的给首尔市现任的市长打了个电话，说明了这个遗憾。

　　但萧奇也给吴市长保证，如果迪斯尼乐园有第十一个主题乐园的计划，那么肯定会安排在韩国，这是自己对韩国的承诺。

　　听着这话，吴世勋心头也舒服了不少，客客气气的说那么就过几年再合作，首尔市的条件绝对不会改变，不会让萧奇失望。

　　可萧奇却晓得，这位首尔市最年轻的市长，今年连任过后，明年就会因为一个事情辞职，倒是没有和他合作的机会了。

　　连韩国这边萧奇都拒绝了，那么其它的国家，萧奇自然也是拒绝得非常干脆。

　　其中就包括了和萧奇关系不错的马来西亚的谷家。

　　对于迪斯尼乐园来说，马来西亚的人口才3000万，比韩国都要少2000万人，而且还出了名的地广人稀，他们怎么可能撑得起庞大的迪斯尼乐园？

　　就算是泰国的机会都比他们要大啊！

　　略开马来西亚不提，香港这边的人谈论的就不是开设的问题了，而是怎么保卫迪斯尼乐园的问题。

　　香港现在面临的麻烦很多，别说是粤州和南湾都同时有威胁，他们的通行证问题也限制了许多内地的游客，这也是以往迪斯尼乐园总部非常诟病他们的一点。

　　即使是萧奇看在老婆女儿们的名下，不会把迪斯尼乐园撤出，但香港想要保持现在的优势，让至少两成人是为了迪斯尼乐园而来香港的，就需要更多的努力。

　　至少让迪斯尼公司看到更多的盈利前景，而不是成为他们的拖累。——欧洲那边虽然也是坑爹，但欧洲怎么可能没有一个迪斯尼乐园？就算是为了在欧洲的影响，迪斯尼那边也会死撑的啊！香港的地位怎么和欧洲比？

　　总而言之，香港这边的政府方面，的确已经是提起了精神，琢磨着怎么在提高自己的基础上，获得迪斯尼公司更多的支持了。

　　于是那个搁置了许久的迪斯尼乐园扩建计划，再次出现在了他们的办公桌上。

　　日本的迪斯尼乐园的成功，就在于他们不断的扩建、不断的推出新项目的基础上。

　　香港也是时候不顾成本，认真的学习一下了！


第2766章 好友相聚

　　“哈哈哈哈……笑死我了！”

　　“我靠！这么牛啊！”

　　“快看，阿奇，啧啧，这汪小馨越来越漂亮了啊，我的女神啊！”

　　“……”

　　逍遥武馆的客厅里面，何浩笑得是合不拢嘴。

　　这里面看电视的十几个人，除了电视上的声响之外，就听到他一个人的声音了。

　　萧奇、何浩、杨学三家人，外加一群保姆们，全都坐在宽敞的客厅里面。

　　这种类似于榻榻米的大房间，无论是坐着、趴着还是靠着，都能很惬意的看电视。

　　只不过现在认真看电视的人不多，也就是他们三个好朋友，三个人的媳妇儿正看着日本大婶们和孩子们做运动，顺便聊些女人之间的话题。

　　三个好友里面，萧奇是最沉默寡言的，杨学是因为做了生意，所以待人处事都非常的圆滑，至于说何大师，他本身就是一个思维跳跃活泼的人，如果用以后流行的一个词来形容，“逗比”这个词是再恰当不过。

　　但何浩绝对不是那种让人讨厌的人，相反的，他的心底很好，也就是口花花了一点，所以才泡了那么漂亮的一个韩国老婆。

　　这不，他老婆第二个孩子都又怀上了，让苏紫简直是羡慕嫉妒恨，连比带画的问何夫人到底有什么秘诀。

　　陆琴和别人是不怎么合得来的，但苏紫三天两头就往逍遥武馆跑，而俞允秀更是如此，她在中国就没有别的亲人，所以只要在自己的韩国料理店，一般每天都会过来的。

　　虽然陆琴和她们说话不多，大部分都是她们在说，可久而久之的也就成了不错的朋友，陆琴这种面冷心热的女孩子，自然就和她们也亲近随便了许多。

　　“喂，阿奇，小百灵鸟那边，靠着这网络春晚肯定赚了不少吧？”看到一个段落，何浩碰了碰萧奇的胳膊，小声的问道。

　　小百灵鸟是沈舞烟的外号，身为远殷中学的毕业生，何浩当然知道这位远殷中学三大校花之一的小美女，知道她执掌了小鸟网，更晓得她已经为萧奇生了一个女儿。

　　“如果单论这几场网络春晚的话，应该是要亏损8000万以上的。”萧奇道，“不过从总的小鸟TV安装数量上，以及观众的好评度来说，我们肯定是赚了。”

　　“我在网上也看了，小鸟网的这几场网络春晚，都能排到全部春晚的前十名，这可是很了不起的成就！”杨学插嘴道，“首都、东方、津卫等等卫视的春节联欢晚会，可是比不过我们小鸟网的。”

　　小鸟网就昨天的数据来说，小鸟TV的安装订阅数量，已经突破了800万户，相当于一个普通省级电视台的观看人数了。

　　这里面当然大部分功劳不是只有春晚这一个的，而是平日里有太多精彩的节目，让大家真的喜欢。

　　但毫无疑问，专门为了网络春晚而安装的，在春节这个时间段也是不少，或者说因为网络春晚觉得小鸟网的电视节目非常精彩、从而安装小鸟TV的人不少。

　　“那是，你不看看是谁出马，又是大腕儿又是外国明星的，能不火爆吗？”何浩说着说着又笑了起来，“阿奇，老实交代，卡莎和安娜这两个妞儿，是不是也是你的女人啊？看看她们那身材、那风范，妥妥儿的女神啊！”

　　“你的女神还真多。”萧奇无奈的看了看他，“她们就是泰勒的朋友，上次你去美国不是见了泰勒吗？你觉得是泰勒的那种性格，如果我把她两个好闺蜜都给抱上了床，我还能安然无恙的坐在这里吗？”

　　何浩和俞允秀前段时间去了美国旅游，去了唐明香的庄园，正好也遇到了小泰勒。

　　听说何浩是萧奇最好的朋友之一，小泰勒自然是非常的热情，还陪着他们两口子去外面玩了一天，让何浩对这小洋马颇有些赞赏。

　　但他回来时也说了，通过几天的接触，他发现泰勒的性格可是有点要强的，也就是萧奇才能吃得住她。

　　“哈哈！”

　　何浩颇有感悟的点了点头，表示赞成萧奇的话。

　　三人一边看着电视，一边吃着烧烤喝酒水饮料，倒是符合他们这个二十二三岁的年龄的举止。

　　烧烤都是从何大师的韩国料理店端来的，虽然味道没有仙女食堂那么好，但这种浓郁的韩国风味，吃起来还是挺有味道。

　　“要说这两年的电子技术发展，可真是太好了。”杨学说道，“早在咱们读书的时候，能想到有这么方便的网络，有这么方便的智能手机吗？基本上只要有一个手机，就能把生活上的事情全部给搞定了，这多么的符合现代年轻人的喜好啊。”

　　“这样也不一定好。”何浩笑着道，“如果电子商务发展得好了，那么实体生意怎么办？现在已经有人在说，网络商贸对实体经济是一个极大的打击！要不是三五年，实体店就会倒闭一大半！也幸好咱们的老巴路是属于旅游观光民俗街道，否则也得担心。”

　　何浩说这话时，没有一点担心之色。

　　他在老巴路有100个的门面，杨学少一些是50个，这些门面每年为他带来了上亿的收入，让他根本用不着为钱担心。

　　而且最重要的是，老巴路已经成了全球最重要的旅游目标地之一，就算是再怎么喜欢网络购物的人，那也有玩耍和旅游的需要，总不能说你旅游的时候还到处购买网络上的吃穿东西吧？

　　萧奇却是知道，何浩说的这些事情，未来是会真的发生的，网络商贸的低成本，必将对实体店的高成本形成巨大的冲击，所以未来的生意并不那么好做。

　　但这也并不是人力能够阻止的，因为这是社会发展的趋势，谁想要阻挡社会的前进，那么必将会被社会给淘汰。

　　其实想要完成网络商贸和实体店的并存，也不是那么的复杂，从这方面来说，美国倒是有着很好的经验，可惜中国暂时还学不过来。

　　这个经验就是，直接催生几个大型的行业半垄断组织，让他们用强大的成本优势，去抵消减少实体店的高额费用，从而把利润更多的让给用户们。

　　沃尔玛在美国的零售价，就比亚马逊要优惠不少，原因就在于此。

　　当然了，沃尔玛全世界只有一个，想要彻底的学好他们那也不是简单的事情，而且中国的国情和美国也不一样，许多事情还需要慢慢的商讨，慢慢的改进，才能逐渐的获得进步。

　　有些事情，萧奇现在去说了，去提议了，反而是不讨好的。

　　只有等到这种局面出现了，大家看到了巨大的风险之后，萧奇再提出一些建议，才能被上面的人接受。

　　“你说经济会因为网络商贸衰退，那也仅仅是零售行业而已，整体的经济形势没有那么夸张。”杨学不同意何浩的观点，“比如你说我们的古董行业，从前两年到现在，虽然屡次被打压，但每次都能很快的恢复过来。阿奇前两年买的那些玉器翡翠，到现在已经涨价了3倍，这可不比做生意来钱慢啊！”

　　“谁说不是？”何浩一说起这个就勃然大怒，“我才卖小孩子巴掌大的一块羊脂玉，居然你就收了我200多万，明明你自己说去年2月份才150多万的，你也太黑了！”

　　萧奇晒然一笑，“何大师，阿学可没有收你的高价，这个也就是他请人打磨出来的成本价……你那么有钱，总不好意思让朋友倒贴钱吧？”

　　“哼哼，这要说古董啊，还真是一个不好弄的行当。”何浩是没有多少古董文化熏陶的，他耸耸肩道：“比如一幅画吧，也就是穿衣镜那么大，居然可以卖到1亿、2亿、5亿……啧啧，黄金钻石这么铺着，也没有那么贵的吧？大家互相炒作之下，接盘的人可就吃亏了！”

　　杨学拍了拍他的肩膀，“何大师，你算是说出了古董行当的真谛了！就是一群藏家在那里互相炒高价格，然后转手就卖给那些不懂行的土豪们……这不，上个月在南湾的一个拍卖会上，八大山人的一副书画作品就涨到了5000多万，要知道08年的时候才700多万啊！结果最后人家土豪买下的时候，眼睛都不眨，他还以为自己买到了多好的东西呢，全都是炒作啊！”

　　“嗯，所以我觉得阿奇做得很好，多买玉器翡翠这些东西，少去碰那些飘渺的字画。”何浩道。

　　“倒不是这样，有些好的作品，那也是可以买的。”杨学笑着道，“但阿奇去年一年都没有再出手过，在我看来，他可是比我这个古董商人更加的懂古董，知道怎么避开泡沫阶段。”

　　萧奇笑而不语。

　　他倒不是懂得古董，只不过是知道这几年的暴涨行情罢了。

　　再说了，这些宝贝他又不是拿来炒作赚钱的，只是为了给家族后代们留下一些传家宝而已，赚不赚钱的，倒没有放在心上。


第2767章 稳健的仙女卫士

　　2月5号，大年初六。

　　春节就在这么悠闲的时间里过去了大半的时间。

　　实际上，在萧奇的心里，春节怎么的也要过了大年十五才算告一段落上班的。

　　可惜现在也就是放七天假而已，关键还在于这七天假期过后，人们还得花半个月左右来收心思，所以萧奇觉得完全可以再放一个星期的假。

　　在仙女公司萧奇就是这么干的。

　　除开了一些必要的岗位要轮换着休息之外，其余的都是半个月假期以上，大年二十八到大年十五都放假，回家去休息，出国去度假。

　　只有休息好了，那才能更好的工作。

　　特别是对于仙女公司的核心——工程师们来说，就是这样的。

　　萧奇不但放他们的假，还主动给了贡献最突出的一群工程师们旅游基金，让他们去自己想去的地方。

　　可听小美女秘书们说起，这群工程师们，大部分去的地方居然是琼岛，说是人熟地熟，非常的方便。

　　真是没有追求啊！

　　而公司总部的这群年轻人们，大部分选择的地方却是马尔代夫，虽然那里除了海就没什么好看的，但这种世外桃源的感觉，就是让他们觉得特别有范儿。

　　特别是董事长秘书处的一群小丫头们，她们去的是余珊珊的私人岛屿，那可叫玩得一个欢腾。

　　她们还给萧奇发了许多照片过来，即使是萧奇这样的久经沙场的人，看着这么多比基尼的福利照片，也忍不住的有些热血上涌，颇有点“老子迟早有一天收了你们”的冲动。

　　仙女公司的人在度假，不过在遥远的香港，大年初六可已经是香港港交所今年开市的日子了。

　　一大早的，无论是热情的记者们、更加热情的股民们，都把港交所大楼围得水泄不通。

　　因为今天就是仙女卫士上市的日子。

　　对于期盼已久的香港人民来说，仙女卫士的上市，不仅仅代表着他们能买到萧奇旗下公司的股票，和世界首富一起赚钱，他们更希望仙女卫士能提振香港股市的信心，让香港股市可以很快的振作起来，摆脱次贷危机和经济危机的阴影。

　　在9点左右的时候，等待在门口的人，就看到了有许多明星红光满面的走进去，顿时让记者们的照相机多了一些用武之地。

　　明星们也很给面子，都停下来或多或少的说了几句话，主要是说他们对仙女卫士的看好的。

　　大家也都知道，萧奇给了自己两个老婆的面子，从卖给大公司股东的10%股份里面，拿出了1%出来，让香港的一群大明星们购买，他们手里或多或少都有不少的股份，等到开盘过后，几个月赚一两倍是一点问题都没有。

　　所以这群一二线的明星们才过来捧场，也是回报一下萧奇，为仙女卫士的上市造势。

　　明星们过后，就是一群企业界的富豪们过来。

　　老一辈的倒是没有到现场，年龄最大的就是燕乘龙，其余的差不多就是李小超这样年龄大的企业家二代了。

　　当然，李小超并不算企业的二代，他自己已经把自己的家族给初步建立起来了，而其余的一群三四十岁的企业家二代们，平日里还是在父母的公司里帮忙，只不过这一次的仙女卫士的股份，一群老一辈的企业家，都商量好了，把股份全部让自己的儿女子孙们持有，算是给他们的一个不小的财富。

　　对于记者们来说，这群企业富豪们可比明星们更重要，他们的家族都是掌握着香港财富的顶尖财团，从他们嘴里套出一些消息来，足够记者们编造好多天的财经新闻了。——毕竟这一次，来这里的基本上都是财经界的记者。

　　热热闹闹的，时间就过得特别快。

　　转眼就到了9：30分的开盘。

　　随着余珊珊敲响了锣鼓，开盘的同时，也代表着仙女卫士正式上市了。

　　仙女卫士果然是威猛，上市第一分钟就很给面子的突破到了34港币，让人瞠目结舌的大涨36%！

　　随即，仙女卫士又稍微回落了一下，但紧接着又往上涨了上去，速度还是不慢。

　　而且在仙女卫士的带动之下，港股的一众大股都有了小幅度的上扬，难得的恒生指数也开始涨了。

　　待到中午收盘休息的时候，仙女卫士稳稳当当的停留在了40.26的价位上，大涨超过60%，而恒生指数也涨了1.3%，可谓是一个大大的新年开门红。

　　记者们等到了一个好的结果之后，立刻就在电视上大肆的报道起来。

　　《仙女卫士不负众望，一飞冲天，有望第一天市值就突破500亿美金！》

　　《第一天上市就险些超越美图分享，萧奇的嫡系果然是名不虚传！》

　　《香港股市新年开门大吉，股民踊跃购买，推高港股指数！》

　　《仙女卫士股价暴涨，到底是好是坏？股民再购入，会不会有风险？》

　　这天中午的这些财经节目，都受到了很大的关注，收视率甚至都突破了20%，在这个年代的香港，已经是走红电视剧的收视率了。

　　另外老百姓们却没有他们想得那么多，欢天喜地的和亲戚街坊朋友们聊了起来。

　　“喂，买到没有？”

　　“当然买到啦，我抢了10000股，不过在28块钱买到的！”

　　“那你算幸运的了，我才买了5000股，而且是在35块钱才买到，万一下午跌下来就惨了。”

　　“切，怎么可能？你大可放心啊，萧奇手里都有20%的股份，他都没有全部放出去，这就代表他有信心啊！再说了，你觉得萧奇有必要贪图我们这点钱，在高位把我们给套牢了，然后自己就获利出场？拜托，他又不是香港这些没良心的富豪！”

　　“说的也是，萧奇对自己的员工是极好的，而且出了名的品行良好，也不会在这么一个公司上面砸了自己的招牌！”

　　“对！所以我想啊，在80块钱以下都能买点，然后等着长期的上涨收益，以及分红收益了！”

　　“嗯，是啊，仙女卫士的业绩可是非常良好的，如果在这个价位，能投500万进去的话，光是每年的分红都够我们的普通月收入了吧？”

　　“哈哈，那也得我们有钱啊！而且那些有钱人又不是傻子，他们肯定会多买的，你看看，低价的时候不是没轮到我们吗？”

　　“……”

　　这样的对话在香港各个角落都是。

　　许多老百姓们都踊跃的购买股票，却没有几个人担心仙女卫士暴跌套牢他们。

　　因为萧奇这块金字招牌就是一个保证，在股票没有涨到超乎人们想象的地步之前，股民们可都会支持的。

　　事实上，仙女卫士在下午开盘后的走势，也没有让他们失望。

　　虽然下午仙女卫士起起伏伏，但一天下来，仙女卫士还是保持在了46.35港币的位置。

　　比起上午的大涨来说，下午颇有些波澜不惊的弱势。

　　但这样的事态，对于中小投资者来说才是最好的。

　　开头几天猛打猛冲，结果把老百姓们的钱吸引了进去后，大庄家直接套利走人，把股民套在里面的事儿，可不仅仅是在内地发生，在香港更是发生得多了去了。

　　仙女卫士一开始的受人追捧，炒高股价，这很正常——世界首富的公司第一次上市，无论在香港还是在世界各地，都有无数的人关注着，有无数的人想要购买，超高到几乎翻倍，也没什么不对。

　　而到了下午的波澜不惊，一方面是股民们把投到市场里面的30%股票消化得差不多了，没有更多的股票放出来；另一方面也是代表着，并没有大股东趁机卖出股票。

　　连大股东都没有卖出股票的意思，那就代表他们对仙女卫士非常有信心，那么老百姓自然也是跟着有信心了。

　　所以在下来的晚上的宴会上，余珊珊发表简短的感言时，表示今天仙女卫士的表现很满意，对仙女卫士的表现也同样满意。

　　这张余珊珊发言的照片，被刊登在了第二天出版的报纸上面，和她上午敲锣开盘的照片一起，几乎都成为财经版面的头条。

　　甚至于娱乐报纸也来凑热闹，把美女副总裁、萧家夫人的美貌动人夸了又夸。

　　还有一些好事之徒，还专门在电视上的访谈节目里面，专门解析萧夫人的面相，无一例外的都称赞萧夫人是旺夫带财多福的面相，萧奇能娶到她，绝对是一种福气，仙女公司的未来也会因此而更加的兴旺发达。

　　香港是极度相信风水八卦、面相等等的地方。

　　李四叔的儿媳妇、李小超的老婆等等，那面相可是都被研究了又研究的，现在难得有余珊珊这么一位大美女过来，而且又是身份怎么的显赫，当然就让他们有了趁机弄噱头的心思。

　　让余珊珊哭笑不得的是，偏偏是这样的节目，却大大的受到了香港人的欢迎，据说收视率没有少过30%的，这可是香港年度电视剧才有的待遇啊！


第2768章 仙女公司旗下十大值钱公司

　　仙女卫士的上市，高兴的可不仅仅是香港人，更高兴的还有仙女公司的职员。

　　无论是仙女公司直属部门，还是逍遥一系的公司，或者是SUN公司、展讯公司、Square公司等等，所有的员工都或多或少的拥有仙女卫士的股份。

　　萧奇一共拿了40%来分给他们，按原始股份价格就达到了120亿美金，饶是仙女公司所有职工差不多是50万人左右，平均下来也是24000美金左右，低点的一两万人民币，这在他们来说，无疑就是一个巨大的额外财富。

　　现在一口气涨价了80%左右，那么最少的刚入职的逍遥商城乡镇代购点的员工，也有两三万的收入，基本上就顶得上他们大半年的薪水了！

　　外国人那边，虽然一两万美金在他们来说并不多，可白送的钱谁不高兴？

　　况且仙女卫士公司既能继续上涨，还可以不断的领取分红，这就是一笔稳当的小财富啊。

　　当然，也不是没有人想要卖掉手里的股份，可原始股的小股东最短6个月的禁售期还是要遵从的，所以即使是想要卖，他们也只能忍着。

　　至于这一次仙女卫士上市的最大赢家，除开了萧奇之外，当然就是那些分钱未花，却得到了价值29亿人民币的原始股的几位副总裁们。

　　余珊珊、周波、徐伟洪、马华、孙满学、秦毅宾，除了余珊珊和孙满学拿10%的份额之外，其余的四个拿的都是20%的份额。

　　也就是说，分得最少的余珊珊和孙满学，都拿的是2.9亿人民币的股份，而其余的四位拿的都是5.8亿，比他们一年的年终分红都要多！

　　而且这还是原始股份，算上以后的涨价幅度，起码都是翻倍的结果！

　　单是这一笔，基本上他们就可以光荣退休，一辈子吃喝不愁了。

　　为此，在这天晚上的时候，除开在香港的余珊珊之外，几位副总都不得不大出血一次，请属下的一群人去大吃大喝了一顿，这才平息了“民愤”。

　　至于说萧奇手里的20%股份，现在已经涨价到了108亿美金，相当于又创造了一位100亿美金的富豪。

　　可惜萧奇这部分股份还不能动，因为这20%就是一个定海神针的作用，如果萧奇卖掉或者减持的话，那么大家就会担心萧奇对仙女卫士没有信心，从而也会影响到他们对仙女卫士的信心。

　　李超人手里的许多股份，本来已经没有什么升值空间了，他却一直没有卖掉，原因也是一样。

　　他身上承载的可不仅仅是他的李氏家族，也不仅仅是长江实业的股东，还有一大群的香港普通股民们，所以宁愿是不赚钱，他也不能让这些股民的信心崩盘。

　　不过也不是说，萧奇这20%的股份就没有用了，实际上每年的分红就能超过10亿美金，比存银行也是要划得来的。

　　仙女公司创造财富的故事，自然也在当天晚上登上了中央电视台的新闻联播，作为中国高科技企业的又一次丰收盛典，毫无疑问，在过后的几天，也同样会成为报刊杂志的热点。

　　一方面，大家私底下也在讨论起来了，萧奇到底有多少钱。

　　只看他旗下的这么一家小小的公司上市，就能给他带来100亿美金的收益——哦，这只是还没有卖出股份的那一部分，萧奇还卖给股东、上市分出去的股份，还有120亿美金，这是已经落袋为安的。

　　算下来，仙女卫士公司给萧奇的直接受益是200亿美金以上。

　　而仙女卫士公司在仙女公司的序列里面，连前十都排不上。

　　仙女公司之中，首当其冲最值钱的，自然就是APP STORE。

　　凭借着去年总计年收入4200亿美金，纯利润高达330亿美金，APP STORE的估值已经突破了5800亿美金。

　　这还是建立在萧奇多次表示，APP STORE绝对不会上市的基础上的，否则有着IPO的上市预期，恐怕突破8000亿美金的估值，成为古往今来第一股，都是有可能的。

　　一般的科技股上市的时候，IPO估值就会按照过去三年平均营业额的15-30倍左右计算，发展潜力好一点的公司，更是可以高达50倍左右的IPO估值。

　　这么算起来，APP STORE的估值连年营业额的两倍都不到，纯粹就是良心股了。

　　这也难怪，APP STORE如今已经超过220万个收费APP，免费APP也高达120多万个，用户高达8亿3000多万人，掌控了70%以上的APP市场，12月份营业额才突破了500亿美金，赚钱能力和在智能电子界的影响力堪称世界第一。

　　本来许多国家也是准备控告APP STORE垄断的，但APP STORE及时的和安卓商店和微软商店签署了APP自由流动协议，而安卓商店和微软商店更是奋起直追，所以也没办法判他们垄断。

　　但许多经济学家还是在批评，萧奇一个人就占有APP STORE78%的股份，在APP STORE里面大权独揽，根本不适宜APP STORE的发展，更不适宜智能电子行业的发展。

　　为此乔帮主还专门打来了电话，说你看别人都这么批评了，要不你再卖10%股份给苹果，让我帮你吸引火力吧？

　　少年自然是义正言辞的呵斥了他的行径。

　　APP STORE就是智能电子行业的皇冠，也是萧氏家族未来在世界上影响力最大的一项资产，他根本不可能把它给交出来的。

　　接下来第二名的Dream Stars估值3600亿美金，第三名的Dream Pad估值2500亿美金，第四名的Dream Snow估值2200亿美金，则是代表着仙女公司的三个主营项目。

　　虽说这种把每个项目都分拆出去，卖给不同的股东的做法，并不是商业界习惯的做法，但萧奇不但这么做了，而且效果还非常的好，这就让人很感叹了。

　　稍微困难的问题，在于怎么把这些业务交叉的营业额和利润给分配好。

　　不过仙女公司也有专门的财务人员，会计师事务所也有监督，所以大致上也没有什么问题，至今为止各个股东也没有对利润分配不满。

　　排在第五位的是逍遥一系之中的逍遥物流，包括了逍遥大厦在内。

　　其实在很多中国的业界人士看来，逍遥物流拥有着宽阔无比的土地储备，价值早已超过了3000亿美金，实际上该排名第三才对。

　　可外国人却不这么看，他们认为中国的土地价值非常的虚高，逍遥物流根本值不了那么多钱，充其量1800亿美金就顶天了。

　　萧奇是巴不得别人把他的财产看得越少越好，自然不会出头辩解，所以现在国际上大致上就按照这个数字来算逍遥物流的价值。

　　第六名的是萧奇手里购买私有化的公司产业，比如迪斯尼、SUN、英飞凌、阿利巴巴集团等等，估算出来大概是1600亿美金。

　　排在第七位的是逍遥商城，它以遍布全中国的网络，以及超高的人气，还有扩展业务到印度的壮举，被估值为1200亿美金。

　　第八位的仙女地产和逍遥物流是同样的命运，房地产的虚高价值，是不会被高估的，所以它仅仅价值1000亿美金。

　　第九名是萧奇新创建的那一系列网络电子公司，有Uber、Airbnb、Square、Next Labs、Pinterest等等公司，因为还没有上市，所以保守估值是900亿美金。

　　第十名的是萧奇收购的其它公司的股份，比如苹果、亚马逊、甲骨文、艺电、彭博社等等公司的股份，价值是600亿美金。

　　前十名的公司里面，连最近发展势头非常猛的阿利巴巴集团都没入选。

　　别看阿利巴巴集团仅仅是被估值了400亿美金，但如果它要上市的话，轻轻松松都会超过仙女卫士——占据全中国90%以上的B2C平台的超级霸主，那可不是吹牛的！

　　所以说，仙女卫士在萧奇来说，根本就算不得什么。

　　由此大家伙儿给萧奇再估算资产的话，至少也把萧奇的家产估计到15000亿美金以上，如此的天文数字，就算是老洛克菲勒当年的币值购买力来说，也是绝对超过了。

　　当然了，这些也仅仅是估值而已。

　　萧奇可是经常说了，仙女公司的许多项目里面，不仅仅只有他一个股东，所以大家对他的财富估值，是大大的估高了。

　　因此无论是福布斯还是傅润排行榜，都也是借此尽量的减少萧奇的家产数量，去年也才是给萧奇估值了5000亿美金而已。

　　今年估计也最多给萧奇算8000亿美金的资产。

　　但饶是如此，萧奇也仍旧是成为了财富的传奇！

　　只能用“天纵奇才”这样的称号，才能形容这位传奇的世界首富吧！


第2769章 节后

　　因为仙女卫士的上市，关于萧奇的财富的争论，这几天一直是人们茶余饭后争论的热点。

　　不过萧奇自己却没有受到这些纷争的困扰，除非有萧奇的同意，否则没有人可以采访到萧奇，仙女公司公关部就足以抵消大部分的媒体压力。

　　况且在中国，所有的媒体都是受到官方的指导的，有牛儒正和余承生在，谁能胡乱报道？

　　至于说那些外国记者，呵呵，没办法和萧奇谈话，他们也没办法自己胡乱编造的。

　　在这种热闹的讨论氛围中，春节的假期也就告了一段落。

　　而在国内的电影圈内，节日的气氛却远远的没有结束。

　　《阿凡达》固然是一马当先，在春节档期一口气席卷了超过6亿的票房，把中国内地票房排行榜直接推到了30亿人民币的份儿上，这简直是让中国的电影人绝望的一个数字。

　　这到底怎么才能超越啊？

　　《泰坦尼克号》霸占了那么多年的票房冠军榜单，现在你又给我来了个更狠的？

　　不提他们的碎碎念，其实也有一些值得大家高兴的事情。

　　比如说再战市场的王京导演的《澳门风云》，春节七天收获7亿票房，直接轰下了一个票房纪录的同时，也改变了许多项的国内票房纪录，比如最快破一亿、首映场收入最高等等。

　　王京毕竟是很有才华的人，特别是他懂得怎么取悦观众，这一次又得到了奇异果影视的全力支持，不但资金支持让他拍得更完善，而且还给了很多的院线支持，他能七天轰下7亿的票房，也不算多么的意外。

　　但另一个惊喜，就真的是惊喜了。

　　《奔跑吧，兄弟》大电影，七天春节假期的票房，直接高达5亿，这就让人瞠目结舌，根本看不懂了！

　　连非常喜欢《奔跑吧，兄弟》综艺节目的人，都有些不敢相信，怎么忽然一下子就票房5亿了呢？

　　一部无论是剧情、演员、制作手法等等都算不上出众的综艺大电影，居然还能得到5亿的票房？

　　算下来的话，《奔跑吧，兄弟》大电影起码都是1.5亿的收入啊！这还仅仅是现在，如果算到一个月左右的上映周期的话，最少最少能挣2亿！

　　2亿啊！

　　多少大制作的电影利润都还不到2亿？

　　别说利润了，就是总票房超过2亿的也很少啊！

　　真是见鬼了，随随便便就让他们这样成功了？

　　无论大家怎么的想不通，这《奔跑吧，兄弟》的票房，实实在在的就来到了中国总票房排行榜的第五名，这样的成就，是任何人都不能抹灭的。

　　于是，小鸟网总部直接就开了一个庆祝大会，把《奔跑吧，兄弟》的整个栏目组都请到了蓉城，盛大的祝贺他们获得了成功。

　　包括小明哥他们在内，大家都得到了一个大红包，倒是让这群明星们喜笑颜开。

　　除了小明哥的经纪人合约没有签在小鸟网名下，赵颖和其他几个跑男这些二三流小明星，都已经归在了小鸟网的经纪公司里面——小鸟网可没有为他人作嫁衣的习惯。

　　他们已经续签了明年继续加入跑男队伍的合约，待遇也有了进一步的提升。

　　当然了，待遇就算不提升，他们也会愿意加入的。

　　因为有了《奔跑吧，兄弟》的火爆，他们在人气上有了极大的提升，商业价值也有了极大的提高，比如小明哥的广告酬劳就变成了500万，而本来不怎么出名的赵颖，也因此直接是200万的广告代言，还多了一部电视剧的女主角找到了她，激动得她一张小脸儿通红，很是喝了一些香槟酒。

　　最让媒体和小鸟网激动的，是公司的老板娘——沈舞烟，也亲自出席了庆祝会，和摄制组、明星们说了几句话，虽然她没多久就离开了，但对于整个跑男的栏目组来说，都是一个非常骄傲的事情。

　　沈舞烟可不是一般人。

　　她一手掌握着全世界最大的视频平台，还掌握着全国最大的综艺制作公司，也和卫星微博的老板娘是姐妹，和奇异果影视的老板娘是姐妹，和TVB的老板娘同样是姐妹，基本上她们几个就占据了国内娱乐行业的半壁江山。

　　最关键的是沈舞烟的男人是萧奇，世界首富萧奇、仙女公司董事长萧奇。

　　单凭着这个，她的身份就完全不一样，完全值得人们崇拜敬畏，比如赵颖和沈舞烟说了两句话后，小脸儿满是兴奋，回到酒店都是兴奋得过分。

　　连跑男栏目组都不知道，在这场庆祝会之前，小鸟网和皖徽卫视已经接到了许多广告赞助商的电话，他们都在询问第二季的跑男的广告费用问题。

　　初步小鸟网定下的广告赞助价格，比起第一季的来，平均价格都上涨了大约50%左右，但广告赞助商们还是同样的前仆后继，希望能得到最好的广告位。

　　按照这个条件签约的话，明年光是跑男这个栏目，给小鸟网的纯利润就会高达3亿多！

　　虽然跑男的受众面没有《中国好声音》、《中国达人秀》这两个王牌节目那么大，但作为一款青春向上的户外综艺，跑男在中国的发展是有着广阔的市场的。

　　《奔跑吧，兄弟》在韩国方面，虽然是在12月才进入了筹备阶段，但KBS和SBS已经又找上了门。

　　《我是歌手》只是覆盖音乐层面的，在受众度上面来说要稍微弱一些，这个《奔跑吧，兄弟》，连中文版本的，韩国人在小鸟网上观看的人数都超过了每一期50万人，如果换成了韩国版本，再在韩国的电视台播放，少了300万人的观看都不相信！

　　韩国人口也就是5000万左右，300万人的收看，可就是了不起的数字了！

　　所以这一次在《我是歌手》上面铩羽而归的KBS，开出了比SBS更高的价格，第一季的每一期开价达到了200万美金，外加广告10%的分成。

　　按照中国这边一季20期左右，直接就是4000万美金，广告费用加起来的话，那么5000万美金没有问题。

　　韩国的艺人出现在综艺节目上面，价格可比中国的都要低，特别是那些为了出头的艺人们，如果遇到了火爆的综艺节目，你不给钱他们都愿意来。

　　当然了，刘在石也不是那种人，和KBS签订合约过后，他以比市场价还高20%的价格，请来了六个二三线的男女艺人，和自己一起，组成了跑男的班底。

　　听李真曦说，春节过后韩国版本的跑男就会开始录制了，最多5月份的时候就会和大家见面。

　　对于韩国人是否接受跑男的事情，萧奇是一点儿也不担心，因为原版的跑男就是韩国的，而这一次还是刘在石领衔，那么就更加没有问题了。

　　也就是李真曦愿意帮衬一下刘在石，否则小鸟网卖1200万美金一季的版权价格，那也完全不为过！

　　说完电影综艺这边，足球方面的热潮，也是逐渐的旺盛起来。

　　假期过后第一天，贝克汉姆就已经现身了蓉城机场，一路被人用微博现场直播，直到他走进仙女足球俱乐部。

　　第二天，贝克汉姆就出席了新闻发布会，这一次来的记者比大罗上一次都还要多。

　　没办法，这就是一个看脸的世界，贝克汉姆在全球的疯狂粉丝们，特别是女粉丝们，都纷纷的加入了球迷的行列，所以许多时装杂志、女人杂志都赶了过来。

　　晚上新闻播出的时候，大家伙儿更是如同再过年了一样，觉得不当蜀川仙女队的球迷，实在是太可惜了！

　　蜀川仙女队的球票价格也出来了，30场比赛的15场主场比赛套票，最低价3000，最高价12000；寻常的散票从300到1200不等，包厢价格比去年更是翻了一倍。

　　好家伙。

　　看最便宜的比赛都得200块钱了，那还是套票价格！

　　在这几年中超最为低潮的年代，这样的价格比巨星演唱会还要贵！

　　会有人买账吗？

　　当然有！

　　事实上在价格刚刚公布的第一天，就有人在蜀川仙女队的主场球场售票处门口排起了长队，希望第一时间买到套票。

　　而套票在24小时内全部卖光，也表现了喜欢蜀川仙女队，喜欢这些巨星的人有多少！

　　根据新闻采访，甚至有三分之二的套票都是被外地人给买走了，蓉城人自己都没有抢到多少！

　　在网上晒票的一群人，也充分的说明了这一点。

　　这里面渝州的球迷最多，两三千张套票都是他们那边的人买了，虽然每次过来看球的其它花费都要超过500块，但直爽豪气的渝州球迷可不管这些，只要自己看得高兴就好，其它的管那么多干嘛？

　　许多更远一点的球迷就酸溜溜的了，要不是距离实在太远不方便，谁不想每场都看看这些巨星啊？

　　为此他们也只能寄希望于蜀川仙女队来自己的省份比赛了，只有那时他们才有机会一睹巨星风采！

　　如此火爆的球票销售，使得大家对于新赛季的开始，充满了期待！

　　球队内部也是一样的氛围。

　　不提那些小球员们对于贝克汉姆的崇拜，卡恩性格暴躁一些，但他已经是事业生涯的落幕期，对于争斗什么的不感兴趣，剩下的菲戈和罗纳尔多都曾经是贝克汉姆的队友，彼此关系还不错，都来了中国的话，还会有一种在陌生环境抱成团的感觉，自然是热络得很。

　　最关键的一点在于，三位巨星知道，贝克汉姆的薪水都和自己一样，是1000万欧元，这样他们心里就满足了。

　　虽说是贝克汉姆的商业价值更高，在商业合同上赚得更多，但那没办法，谁叫自己长得没有贝克汉姆英俊，那只能怪父母，怪不了俱乐部和球迷的。

　　至少在竞技场上，大家的价值是一样的，那就很不错。

　　这也是萧奇之前就着重考虑的问题，范德塞对此就非常满意，觉得老板虽然不是足球界出身，但对于人心的把握真是绝了，难怪可以成为世界首富！


第2770章 敲定《饥饿游戏》

　　外国是没有农历这回事儿的，春节对于外国人们来说，也不是什么休假的日子。

　　所以在中国这边春节假期刚刚过去，卡梅隆就来到了蓉城。

　　作为名副其实的世界第一导演，卡梅隆现在是越发的不能高调了，走到哪儿都有《阿凡达》的影迷对他激动的大吼大叫，因此他来到蓉城的时候非常低调。

　　卡梅隆在拍摄和技术要求，是非常苛刻而精益求精的，但对于其它的事情，他就最喜欢快刀斩乱麻，很快的搞定。

　　这一次他来蓉城，就是履行自己的诺言，和萧奇签下执导《饥饿游戏》三部曲的合约。

　　对于执导《饥饿游戏》，卡梅隆是心甘情愿的，因为打赌虽然他输了，但打赌的本身却是《阿凡达》的票房横扫全球，根本无人可挡，为他带来了大量的利润和声望。

　　特别是声望。

　　那些曾经质疑他“廉颇老矣”的人，现在全都闭嘴不敢再说，卡梅隆又尝到了当年《泰坦尼克号》时横扫天下的俯视感觉。

　　所以他很干脆的过来中国，签下《饥饿游戏》的执导合约，完成任务之后，再好好的休息两年，随后才开始制作《阿凡达2》。

　　萧奇自然也不会占卡梅隆的便宜，没有给出导演和监制的现金酬劳，而是拿出了电影及周边所有纯利润的20%给卡梅隆，这也算一种成绩和收入相捆绑的行为。

　　卡梅隆自己也不在意，他仔细的研究过《饥饿游戏》的书，这本书拍成电影之后，在青少年中应该有很大的市场，再配合着奇异果院线的全球布局，绝对是赚钱的。

　　他也不去跟萧奇商讨，必须要把他的收入作为“优先分配”的来执行——有些好莱坞电影，可以通过各种手段，让大赚钱的电影变成不赚钱的电影，从而让投资者们亏损严重，为了避免这种情况发生，这两年投资者都会要求“优先分配利润”，而不是等到电影公司把机关算尽了再分配。

　　因为卡梅隆明白，凭借着自己的声望和名气，没有哪家电影公司这么傻，会这么的坑自己。

　　而且合作的对方是萧奇，堂堂世界首富，如果因为两三亿美金的钱就要坑自己，卡梅隆觉得自己纯粹就是没有眼睛，也只有认了。

　　正式合约的签订，是要等到卡梅隆的经纪人和迪斯尼影视一起商讨许多细节后再签订的，现在卡梅隆和萧奇签订的，只是一个合作的草案，但这也基本上定下了基调。

　　迪斯尼那边再怎么的想要讲条件，也不可能违背自己老板的意思，特别是现在迪斯尼还是私人企业！

　　签下了大名之后，卡梅隆问萧奇道：“关于《饥饿游戏》的制作方面，奇少你有没有要求？比如有没有指定的明星人选？”

　　如果是十几年之前的卡梅隆，他肯定不会说这话，这位片场暴君对于电影制作的掌控，是非常的强烈的，拒绝任何一个人不按照自己的意思做。

　　当年赫赫有名的《泰坦尼克》的茶具全部浪费重做的事件，就是因为没有监制人在旁边看着，都是卡梅隆拍脑袋就决定的后果，所以《泰坦尼克》的制作费用不断的攀升，几个电影公司的总裁都甚至有“做完这部电影就被抓进去关起来”的觉悟。

　　现在卡梅隆却不一样了，或许是年龄增大的许多的缘故，卡梅隆学会了一些妥协，在一些不那么重要的地方妥协。

　　“如你所知，《饥饿游戏》里面的出场人物很多，我希望能至少有5个以上的中国影星加入，不用在主要角色之中，只要有超过3分钟的镜头就好。”萧奇说道。

　　“可以。”卡梅隆点了点头。

　　单凭着《饥饿游戏》里面的各场比赛，安排五个中国影星就是很寻常的事情。

　　“男主角这边由你指定，但女主角这边，我希望你能考虑一下大机器公司的卡莎和安娜，或者是斯嘉丽也可以。”说到这里，萧奇看着卡梅隆在皱眉，也多加了一句，“当然了，决定权是在你手上，我的三个人选只是建议而已。”

　　“好！”

　　卡梅隆这才脸色松了一些。

　　对他来说，男女主角就是电影的灵魂，不可能因为投资商的要求就妥协，这些必须由他自己来定。

　　萧奇既然没有把话说死，那么卡梅隆倒是愿意在同等条件之下，考虑一下他推选的人。

　　卡莎和安娜是谁，他没有注意过，不过斯嘉丽倒是不错，演技和外形都行，只不过就是矮了一点。

　　萧奇推荐斯嘉丽，可不是因为他想要把这个火辣的金发美女收入房中，只是因为少年觉得大表姐的气质，并不能驾驭女主角的角色，自家的小钱妞和安娜也比她差不了多少呢，更何况是一向以不注重自己美貌，愿意靠演技吃饭的斯嘉丽。

　　再说了，通过上次和斯嘉丽的接触，萧奇觉得这个大美女很不错，如果能顺水推舟的帮她一把，那也是可以的。

　　“三部曲加起来，你给我多少的预算？”问完了角色问题，卡梅隆又问起了他更加关心的问题。

　　“你准备一次性的拍完？”萧奇讶然的问道，这可不像卡梅隆啊，一向拖沓的他，什么时候居然愿意一口气拍三部电影了？

　　“是的，如果是心里一直惦记着，我恐怕没有心思去休息。”卡梅隆道，“我估算了一下，如果资金充足，后期制作足够顺利，那么最多一年就能把三部曲拍完，第二年第一部就能上映了，以后两年再放出二三部曲，却也是妥当的。”

　　顿了顿，他又道，“不过能完成这个的最大前提就是资金充足，我才能随心所欲的做好电影。”

　　连萧奇这么有钱的人，听到卡梅隆说“随心所欲”，都不觉想苦笑一声。

　　他当年制作《泰坦尼克号》，差点逼得两家好莱坞巨头跳楼的事迹，可不是吹嘘的，虽然萧奇很有钱，但也怕他大手大脚的，最后弄得还赚不了多少钱。

　　“你觉得5亿美金怎么样？”少年沉吟了一下，报出了一个价格。

　　前世的《饥饿游戏》第一部，投资是1亿美金，减税后也达到了8000万，然后第二部因为演员的片酬等等原因，成本急速增加，达到了1.3亿美金，但估计第三部最多也就是1.8亿美金。

　　前世原作的三部曲算下来差不多是4亿美金上下，而萧奇多给1亿美金左右，自然是宽裕了许多。

　　而且之后如果卡梅隆想要追加资金，萧奇也能给他补个一两亿美金的，但如果现在就给六七亿美金的制作费用，那说不定卡梅隆最后还要再追加资金的。

　　所以在面对卡梅隆的时候，说少一点，总是不错。

　　“好吧！”

　　这个数目显然也达到了卡梅隆的预期，他也直接点头答应了。

　　这位世界第一大导演心中，还真是打的“钱不够了再追加”的心思，所以现在也不和萧奇多争论。

　　反正到时候都花了四五亿了，你如果不追加资金，之前的几亿不就是打了水漂？所以你还是得追加资金！

　　嗯，当年他也是这么一步步把20世纪福克斯他们给圈进去的。

　　不过对此萧奇并没有什么意见，如果不是欣赏卡梅隆制作电影的能力，萧奇又怎么可能花这么多钱和心思来请他出马？

　　少年还知道，这钱根本不是卡梅隆想要吃下去，而是为了做出他心目中最好的电影，所以成本是第二，做不做得出好电影是第一。

　　虽说是有些浪费的情况出现，但你总不能要求导演像是机器人一样，没有一丝一毫的浪费或者错误吧？

　　世界上可没有任何一个导演能做到这一步！

　　况且《饥饿游戏》光是前两部票房就达到了14.3亿美金，加上萧奇前世没有看到的第三部，起码22亿美金是可以达到的，按照分配来说，至少投资公司能得到8亿美金的直接票房利润。

　　就算除去了制作成本六七亿，那么也净赚一亿美金。

　　如果再加上绝对不逊色于票房收入的其它DVD、蓝光影碟、电影周边产品，然后再合理的避税，迪斯尼公司有望在这几年时间里净赚8亿美金。

　　给了卡梅隆2亿，那还净赚6亿多！

　　一个生意三五年能赚6亿多美金，绝对是很赚钱了。

　　更何况，前世的那两位分别执导的导演，加起来也比不上卡梅隆，这一版本的《饥饿游戏》，在萧奇来说，单是票房就有可能突破30亿美金！

　　想想《阿凡达》就知道了，卡梅隆配合着3D和IMAX，那简直就是天下无敌的！

　　要是能做到这一步，那么迪斯尼公司的第一步就走得太踏实了，足以让所有的好莱坞巨头们都不敢小视！

　　而卡梅隆加盟执导《饥饿游戏》，对于有些动荡的迪斯尼公司来说，首先就是一个极大的安慰。

　　毕竟卡梅隆的名声虽然不那么好听，但人家制作的电影都很赚钱啊，能赚钱对于一家电影公司来说，难道不好吗？


第2771章 第二个主题乐园

　　春节过后，萧奇的又一项收购完成了。

　　这就是环球NBC集团的收购。

　　2月9号星期一，通用电气公司正式对外宣布，已经和黑石集团与DST投资公司达成了协议，两家基金公司各收购40%的环球NBC股份，交易的环球NBC的估价高达320亿美金，也就是两家基金公司各出了128亿美金，才买下了环球NBC40%的股份。

　　加上之前萧奇用60亿美金私人收购法国维旺迪集团的20%股份，现在环球NBC的价值俨然就高达316亿美金。

　　随即黑石集团和DST基金公司发表了联合声明，将各派驻两名代表进入董事会，而环球NBC的管理层不发生变动，仍旧照常运营。

　　这倒是让环球NBC的人松了一口气，他们还以为新老板要来大刀阔斧的改革一番的。

　　可环球NBC的CEO托马斯·戴姆勒和他的管理层，却接到了一个来自于两大股东的命令。

　　那就是在未来的三年时间内，环球NBC必须在世界范围内修建五个环球影城，三个的名额要给萧奇。

　　好吧。

　　托马斯虽然感到有些头大，但也不是完全的发懵。

　　之前迪斯尼乐园宣布要在中国修建四个主题乐园的时候，环球NBC的人就曾经说过，我们的环球影城也是世界三大主题乐园之一，凭什么我们不能去中国赚钱呢？中国人也喜欢我们的文化啊，而且消费能力那么强！

　　但之前环球NBC就陷入了收购的传闻之中，一群高管自己都心思不定，哪里会考虑那么多。

　　甚至于在萧奇收购环球NBC20%的股份的时候，他们还在担心，要是环球NBC也归了萧奇，那么美国这边的商务部肯定不会同意，到时候他们又得很麻烦。

　　现在好了，萧奇只拥有20%的股份，属于小股东，并没有直接决定公司的权力，那么只是作为一个投资人，大家还是很欢迎萧奇的。

　　而新的大股东一入股，就安排要和迪斯尼对抗，这并没有什么奇怪。

　　甚至于给萧奇六个名额中的三个，托马斯也不觉得例外——萧奇和黑石集团、DST的掌舵人都算是朋友，而且萧奇也好大喜功，既然有了迪斯尼乐园，那么环球影城这样的好主题乐园肯定也不愿意放过。

　　让托马斯和管理层觉得心安的，是随同这个命令下来的，是三大股东们给环球NBC拨付的50亿美金的资金，用于公司员工的福利提升，以及未来在五座环球影城上的先期投入。

　　其实环球NBC运行还算不错，只不过金融危机之下，谁都不怎么好过。

　　现在看着大股东愿意大笔投钱进来发展公司，托马斯自然觉得很好，很踏实。

　　从以往的经验来说，建设五个环球影城的好处也很多，只要过了三五年的耕耘发展时期，绝对是一块盈利丰厚的项目，一年入账几亿甚至十几亿美金都不在话下。

　　在他们这些职业经理人来说，只要能为公司赚钱，顺带着能让自己赚钱，那就什么都行，至于机会到底是给谁，倒是不那么重要。

　　萧奇在他们心中其实就相当于是冤大头类型的。

　　反正随着命令下来的还有一句话，萧奇将负责好属于他指定的开设的三大环球影城的项目，三年过后如果还有亏损的话，都归萧奇来承担。

　　这样托马斯这些管理层还有什么好说的呢？

　　于是在召开新闻发布会的第二天，托马斯再次站到了媒体的跟前，宣布了环球NBC这一个决定，并且点明了第三大股东萧奇将负责在亚洲范围内的三个环球影城的考察和选址工作。

　　这个消息一出来，顿时又在全世界范围内引起了轩然大波。

　　环球影城主题乐园是世界上三大主题乐园之一，和迪斯尼乐园、环球嘉年华是并列的。

　　其中环球嘉年华就是一个流动的类似于流动马戏团的模式，并没有固定的场所，所以基本上在竞争力上没办法和前两者相比。

　　这些年以来，环球影城的声势，其实是大过于迪斯尼乐园的。

　　和迪斯尼乐园的合家欢主题不同，环球影城靠着好莱坞的各个经典影片，来吸引年轻人们。

　　比如说《侏罗纪公园》、《水上世界》、《蜘蛛侠》、《终结者》、《马达加斯加》等等又惊险又刺激的电影场景，就在环球影城里面有，大家可以去亲身体验电影里的惊险刺激，就跟自己也是电影主角一样。

　　年轻人永远是在玩乐方面消费能力最旺盛的人，所以最近两三年，不但是美国的两个环球影城火爆得很，日本的环球影城也逐渐的取代了本国东京的迪斯尼乐园，成为了日本人以及外地年轻游客最喜欢去的地方。

　　还有新加坡那边，花了好几年时间、数十亿美金修建的《新加坡环球影城》，已经决定在3月份就开业，到时也会吸引无数的游客们前往，也算逐渐扩大着环球影城的影响力。

　　本来欧洲的人就在讨论，要不要在德国、或者是比利时境内修建一座环球影城的，现在好了，环球NBC居然一下子宣布会陆续再修建五个环球影城主题乐园，那可就让欧洲人更加的兴奋了。

　　其实法国的迪斯尼乐园之所以亏损很多，主要的原因是之前修建巴黎迪斯尼乐园的人太过死板，一方面修得面积过于大，另一方面没有结合欧洲的实际情况，多修建几个符合欧洲人审美观和历史的项目，所以才落得现在的尴尬局面。

　　这一方面的环球影城就做得不错，每个环球影城都有符合当地文化的项目出来，这样就有了很大的差异化，自然让观众们没有太多厌倦的感觉，反而是觉得很新鲜很刺激，喜欢去玩。

　　所以其实欧洲人对于环球影城还是很期待的。

　　连素来对这种热闹不感兴趣的欧洲人，都已经如此期待环球影城了，更别说一向喜欢把欧美好东西搬到自己家里来的中国人了。

　　去年，也就是2009年年初的时候，首都这边就已经申请想要建设环球影城了。

　　可一来是国家这边根本就不批——首都本来就是缺水严重的地方，一个数十万平方米的综合主题乐园，得花掉多少水啊？比高尔夫球场厉害多了！

　　另一方面是环球NBC那边，正在全神贯注的关心着新加坡的环球影城，一时半刻也腾不出身心来在首都布局，所以就这么的不了了之了。

　　萧奇买了环球NBC的20%股份的事儿，媒体是已经报道过的，但这相对于萧奇的其它投资，显得有些不怎么起眼，而且还只是20%的股份，根本没有什么决定权力，因此大家只当成是一种投资而已。

　　但现在忽然冒出了环球NBC被收购，而且居然宣布萧奇可以决定三座环球影城的命运的事情，立刻就让中国这边的人有些坐不住了。

　　特别是那些自认为对迪斯尼乐园没有希望的人，更是眼睛死死的盯住了三座环球影城的机会。

　　迪斯尼乐园我争不过你，那么环球影城你们北上广深就不该来抢了吧？

　　看看日本和美国的环球影城的盛况就知道，这个主题乐园如果搞好了的话，无论是受欢迎程度还是对城市名片的宣传，都绝对不逊色于迪斯尼乐园。

　　真是塞翁失马，焉知非福啊！

　　这些城市里面，谁认为谁有更多的优势，自然用力气就越大。

　　比如说被萧奇拒绝的粤州和南湾。

　　虽然萧奇现在还没有明确给他们答复，可他们知道，因为有香港的迪斯尼乐园在，如果两个迪斯尼乐园就这么毗邻而居的话，不仅仅是萧奇不会同意，首都那边也不会同意的。

　　可环球影城就不同了，这乐园香港又没有，虽然只有三个名额，可经济最发达的南方，总不可能没有一个吧？

　　另一个最积极的城市群体，自然就是江浙地区的了。

　　也不仅仅是临安，金陵自认为不比他们差，姑苏也是一个文化古城，扬州更是“烟花三月下扬州”的代表，每个城市都经济发达、人文历史文化丰富，环球影城坐落在他们那里，可谓是相得益彰嘛！

　　距离蓉城最近的渝州，也是打着旗号过来了，说你们蓉城都已经有一个迪斯尼乐园了，再把环球影城放在这里，恐怕是资源浪费吧？咱们川渝是一家，是兄弟，你们干脆就肥水不流外人田，直接把西南的名额给我们就好了。

　　光是打电话是不够的，一群一二线城市的大佬们，继去年因为迪斯尼乐园的事儿之后，就在这开年的时间，一窝蜂的又跑了过来。

　　萧旭对此是无可奈何，把儿子给痛斥了一顿：你要弄这些，好歹等两个月再说啊，现在我刚刚想要一年开头理清政务，就一个接一个的客人到来，而且级别都不低，不接待还不好，这样我怎么做自己的工作？


第2772章 不能疏忽的准备

　　连萧旭都忙不过来了，更别说作俑者的萧奇。

　　找少年的人自然是更多，可萧奇也聪明，看着找上门来的人太多，直接带着米嘉燕就往单曲县而去了。

　　他也有理由，从去年年底到现在，仙女农场所属的单曲县农业园区，有着丰富的产出，销量是非常的不错，自己正好去视察一下工作。

　　至于米嘉燕的随同，仙女公司的上上下下也都心知肚明，这米总监摆明了就是又一位成功上位的老板娘，人家小两口去视察工作的同时，也是甜蜜出游啊。

　　本来萧奇还想把苏小湄给带去的，可晚上跟娇小的美女老婆说起时，险些没能上床——苏小湄现在可都还是不好意思跟米嘉燕说，自己也和她成了真正的闺蜜的，如果萧奇这么带着她也去，米嘉燕那边心里说不准会怎么想。

　　但苏小湄也给萧奇下了一个任务，那就是尽快的把米小嘉给搞定，否则以后她会越来越尴尬的，而且还会伤了米嘉燕的心。

　　这一点萧奇倒是赞同，也琢磨着怎么在这趟的旅途之中，和米嘉燕说清楚。

　　米嘉燕自己倒是兴致勃勃的，好不容易和情郎单独出来旅游一次，自然是心情特别的开朗，一路上就靠在萧奇的怀里，听萧奇跟她讲沿途的一些典故。

　　幸好米小贞同学跟着公公婆婆去了琼岛，此时正在和阳光沙滩较劲儿呢，否则这么一趟出行，这个小尾巴怎么都没办法甩掉，虽然一家三口出行也挺好，可米嘉燕这儿正卯足了劲儿给米小嘉添一个弟弟或是妹妹呢，当然是要二人世界才容易成功怀上呢！

　　这几年萧奇一直在努力修从蓉城到地震灾区、到单曲县的道路。

　　比起前两年最初去单曲县，一路的坑坑洼洼和颠簸，现在已经是非常的顺畅，大约6个小时就能抵达单曲县。

　　武孝文原本今年要回蓉城过年的，可由于冬季的菜肉果蔬的出产，为了最好的调配运输能力，武孝文仍旧是呆在了单曲县，两三年都没回家了。

　　所以这一次米嘉燕干脆的把表舅妈和几个表弟表妹也带上，让他们也能和武孝文团聚一把。

　　还真不是夸张的。

　　由于之前没有跟武孝文讲，等到笑呵呵的武孝文等着萧奇和米嘉燕从车上下来时，后面的一辆车上，忽然他的老婆儿女们就跑了下来，那一瞬间，武总的眼泪都流了出来。

　　以前的风光日子过惯了，他还从来没有像这两年这么吃苦过。

　　一个人在单曲县熬的时候，武孝文自然不会这么软弱，可千里迢迢的忽然看到了老婆和儿女，这一下子感情就满溢了出来。

　　看到武孝文哭了，大半年没有见到他的老婆儿女们自然也哭了起来。

　　等到他们一副喜相逢的局面完毕，这边萧奇和米嘉燕早已去了农民的乡村小楼，安顿了下来。

　　晚上吃饭的时候，武孝文是难得的多喝了几杯。

　　这酒下肚之后，话未免就多了一些，“奇少，不瞒你说，这段时间大伙儿的干劲儿可是很足啊！这见到了好处之后，农民们的心思也活络了，都想着怎么多干活，多让公司发达起来，好给自己更多的收入。”

　　“老百姓就是这样，只要让他们看到了奔头，那么他们比谁都更加努力。”萧奇笑道，“你也跟他们说，今年争取再让我给他们发大红包！”

　　“好嘞！”

　　武孝文笑着点了点头。

　　今年春节的时候，仙女农场单曲县分公司这边，十几万的雇员都获得了2000-8000不等的红包，这可是在薪水奖金之外的红包，单是这一项仙女农场就花费了10亿左右。

　　再加上过年的加班工资、奖金等等，春节这个月发了大概20多亿，真是让这些农民员工们过年夜里都是笑着的。

　　“今年表舅还是一年都在这里吗？”米嘉燕顺口就问道。

　　她这么一说，武孝文一家人都眼巴巴的望着萧奇。

　　少年不觉晒然一笑，“今年这边的事情还要表舅坐镇，明年开始，应该就能到中南半岛那边去了。而且如果你不愿意的话，这两年要在蓉城修建仙女体育城，包括的酒店、球场、商业设施、迪斯尼乐园和环球影城也要修建。整个儿修完就要5年，然后你可以随便挑一个来管理，比如迪斯尼乐园或者环球影城都可以。那样你就能留在蓉城了。”

　　武孝文的老婆赶紧的就望向了自己的老公，期待着他立刻点头。

　　萧奇是很照顾自己人的，既然他已经跟着米嘉燕改了口，那么他给武孝文安排的工作就肯定不差，随随便便一年薪水奖金几百万都是可以的。

　　再加上武孝文自己在蓉城的运输公司、安保公司等等，绝对是往十亿富豪的路上奔。

　　“还是暂时不要了。”武孝文却没有犹豫，“我还是去缅甸、越南、老挝这些地方拼搏个五六年，等到那边的仙女农场稳定下来了再说吧……嗯，奇少，我对管理迪斯尼乐园或者什么的，并没有什么经验，但我希望在西南的仙女农场相关运输任务，我还是能和仙女公司合作！”

　　“可以，这一点我们以前就说好了的，仙女农场的境内外运输，都是你负责。”萧奇颌首道。

　　“谢谢奇少！”武孝文满意的笑了起来。

　　看着武孝文还是坚持己见，他老婆叹了一口气，没有多说，他的儿女们年龄也就十二三岁，自然是不懂的，但也知道爸爸没办法这几年在家，脸上不觉有些沮丧。

　　可武孝文自己不这么想。

　　有了萧奇这句话，他的儿子女儿们，以后要继承的可就是一个百亿人民币的商业小帝国啊！

　　能拼搏到这一步，他这些年的辛苦也没有白费！

　　比起这些来，区区的七八年的和儿女们不能经常在一起，又算得了什么？

　　以后来日方长嘛！

　　……

　　酒足饭饱之后，出么之前，武孝文想起了一件事儿，“奇少，春节之前来咱们这里的那个联合地质勘察队，和你派来的保镖们一起，从我这里拿了二十几辆越野车和货车，带着一大堆的工具和补给，一周以前已经沿着往西南边儿去了，说是要研究什么青藏板块。”

　　“嗯，他们是一群闲不下来的科学家，由他们去吧。”萧奇看似漫不经心的道，“你这边做好后勤工作，那边需要什么，你都第一时间满足他们。”

　　“好，我知道！”武孝文答应着，却也没有放在心上，反正他只要负责后勤供应就好，那些科学探测的事情，对他来说太高端了。

　　等到他们离开了，萧奇的脸色才凝重起来。

　　他这次来到单曲县，最重要的原因自然不是为了躲那群想要环球影城的官员们，而就是武孝文说的这个事儿。

　　是的。

　　在前世的历史上，从文川大地震开始，西南地区五年之内三次大地震，这接下来的，就是第二次的今年4月即将发生的昆仑玉书大地震了。

　　虽然玉书大地震没有文川的那么厉害，但连续好几次六七级的强震，还是让这边的人和财产都受到了重大的损失。

　　所以萧奇从来也没有忘记过要提出预警工作，这一次的联合地质勘察队，就又是他请来的。

　　联合地质勘察队就是08年在文川周围立下大功的那支勘察队，由首都、蜀川和美国的地质地震专家们组成。

　　这两年萧奇没少请他们继续过来勘察，用的名义是担心有强烈的余震。

　　虽然有些专家说了，在同一地区发生连续强震的可能性不大，但小心总是没有大错的，特别是对于遭受了地震灾害的人来说，那对于这些勘察队是无比的欢迎，这也省去了萧奇许多的麻烦。

　　而且首都那边，对于这支勘察队也是很欢迎的，毕竟没有他们的话，文川地震就没有那么容易提前做好那么多准备，所以他们是有功之臣！甚至首都方面对几位教授博士还颁发了奖章的！

　　因此对于这支联合勘察队，首都方面也是给予了很大的便利，虽然队伍里面某些部门的人仍旧不可少，但对于他们勘察的范围，却是放开了许多。

　　也因此，他们在农门山脉、青藏板块方面的地壳活动方面，这几年都有不少的研究成果。

　　玉书的地震最高才7.1级，如果时间太早的话，恐怕也看不出太多的东西，故而在去年年底他们完成了农门山脉的勘察之后，萧奇特意让他们带着丰厚的奖金休息了几个月，正好在这二月左右开始继续去勘察。

　　毕竟4月份地震就要来了！

　　以这支联合勘察队的能力来说，他们肯定会有所察觉的！

　　而只要他们能发出警告，那么玉书这边的防范工作，肯定会因为文川地震的缘故做得很到位。——不管有没有，反正小心无大错，谁也担不起玩忽职守的罪责！

　　到时能让更多的民众摆脱危险，也算得上萧奇的又一次积福了啊！


第2773章 充分的准备

　　汽车行进在单曲县的环路上面。

　　这里早已不是以前的土路，而是变成了宽敞的四车道水泥路面，还有完善的行人道和自行车道。

　　像是这样上千公里的二级公路，早已经覆盖在了。

　　前世单曲县的泥石流灾害，是在今年的8月8号。

　　萧奇已经在单曲县重点的布置，不敢说现在它成了敦煌的江南，但至少也是绿树葱葱、到处都是一片蓬勃向上的景象。

　　如今单曲县的植被覆盖率，已经到了72%的程度，除开一些环境特别困难的地方，只要能种树的，萧奇都给种上了树苗，而且派人照顾得很好——山林、山谷等绿色植物覆盖的优先程度，甚至要高过于农业的种植养殖。

　　别人只以为萧奇是真心想要打造一个长期的生产基地，所以才做得这么好，但许多人都不明白，为什么萧奇会这么的急迫，从一开始就几乎全面在动工。

　　他们只是理解为萧奇有钱，喜欢这样的气魄，却没想到萧奇是在抢时间。

　　现在效果看起来还不错，萧奇的心里自然是很舒坦。

　　米嘉燕靠在他怀里，却是懒洋洋的，一路都在眯着眼休息。

　　昨晚她可是为了孩子拼搏了一晚上，今天险些连走路的力道都没有。

　　怀里是娇妻佳人，眼睛看过之处又是自己的功劳成就，萧奇觉得这种春风得意马蹄疾的感受，非常的好，比起拥有数百亿、数千亿的资产都让他高兴。

　　武孝文就坐在前面的副驾驶席上，看着侄女儿这么受宠，心里也算松了一口气。

　　他知道萧奇对自己的女人是很好的，倒不用担心侄女儿会受冷落，但萧奇的老婆那么多，能多受宠一点就能多一些幸福快乐，武孝文当然希望侄女儿多幸福一些。

　　还有米小贞，可真算是幸福，本来是一个单亲妈妈的女儿，还担心她成长过程中会有一些困扰、长大了以后也会有些孤僻之类的，但现在好了，萧奇对她跟对自己的女儿一样。

　　而且现在她成了世界首富的女儿，以后简直就是泡在蜜糖罐子里面一样，哪里还可能受委屈？

　　再说了，萧奇今年也不过23岁，最少还能照顾米小贞六七十年年，可谓是有了这个父亲之后，她一辈子的学习生活包括结婚什么的，都完全不用操心，这对于一个女人来说，那就是最幸福的事情了。

　　正在他思索之中，萧奇就问道，“表舅，这边的道路，已经接到了昆仑那边的公路了吧？”

　　“是的，不过这边的公路状况太差了，我们还沿途帮着修了三个州市的二级公路，连修建和修缮一起，一共八百多公里，这才能和昆仑的G214国道线连上。”武孝文道，“比起和蓉城直通的公路来，这里的海拔、大山都是问题。特别是海拔，修路真的很困难啊。”

　　武孝文对于萧奇要求的向东连通长安、向南连通蓉城、向西连通昆仑、向北连通金城这四条公路动脉的要求，颇有些疑惑。

　　往蓉城方向不用说了，往长安那边更是通往北、上两大城市的咽喉通道，必须要修好。

　　但你往上到敦煌的州府金城又有什么意思？仙女农场的农产品可是非常贵的，以敦煌人的消费水准，这方面还差了一些，几百公里的二级公路，那可是一大笔钱啊，靠着卖生态产品，成本起码得十年八年才回来吧？

　　当然了，单曲县就在敦煌境内，可能为了仙女农场更好的发展，你帮着地方上修点公路，给他们一些好处，这也说得过去。

　　可往西修到和昆仑的G214国道相连，这是个什么意思？

　　昆仑那边地广人稀，人口稀少，更别说旁边的新江了，两个省份加在一起，也没有蜀川繁华吧？更别说东部沿海城市了。

　　人家那边的民众，大部分都是自耕自种，环境非常的生态，在生活物资方面基本上都没有什么需要的，卖单曲县出产的生态的菜肉果蔬过去，价格还那么贵，基本就没有人买好不好？

　　况且从单曲县到G214国道的路也非常难走，之前是从单曲县走G212到金城府，然后再G109转到昆仑的首府，过后再转G214国道。

　　现在萧奇要求的可好了，直接从单曲县出发，直接横插穿过甘南、黄南、海南三个州市，然后修缮连接S313和S203两条道路，最后才能连上G214国道。

　　这费钱费力且不说了，但这条路修建下来，再往西北通到昆仑的首府，这距离上和直接从单曲县出发，转敦煌首府金城到达，也是差不多的啊。

　　后来武孝文才听萧奇说了，这是人家那三个州市的要求，换来的是仙女农场可以在他们的崇山峻岭之中养殖家禽、种植中药材基地，以及收购各种珍稀的野生药材等等，相当于10年之内，只准仙女农场一家进入，这对于仙女农场来说也是有利的。

　　可武孝文计算了一下，相比投入的300多亿巨额费用，这点点的收入，完全是不能抵消的。

　　他只能理解为是萧奇对地方政府的又一次友谊示好，毕竟在中国做生意，赚钱不赚钱是一回事儿，能不能和地方上搞好关系，那又是一回事儿，可能这三个州市对萧奇以后的计划，有着更大的战略目的吧。

　　反正武孝文相信，以萧奇的聪明，肯定不会做什么亏本生意的。

　　不仅仅是他，包括其他知道这事儿的人，都是这么想的。

　　牛儒正他们倒是知道，修建这一条长公路的原因，是在于萧奇派人去这三个州市去考察中药种植、山区农业建设，然后那边的政府官员看到萧奇在单曲县大兴土木，修建了一条又一条的公路，所以联想着自己这边的实际状况，他们就狮子大开口的希望萧奇也能把三个州市的公路给修缮修建一下。

　　没想到萧奇最后还是答应了，看来这就是萧奇很看好中药产业和山区农业以后的发展啊。

　　然而，没有第二个人知道，萧奇这可是琢磨了许久才想出来他们这三个州市有什么可以拿来做幌子的地方！

　　如果没有理由的去帮忙修建公路，那么等到玉书地震发生以后，物资可以通过这条公路，用最短的距离、最快的时间运送过去，那么是谁都会心里嘀咕啊。

　　是的。

　　萧奇修建这条公路，根本就不是为了什么三个州市，也不是为了什么中药产业和山区农业，最重要的目的，还是为了通往玉书！

　　以前从各个地方到达玉书，一般就是从敦煌的金城或者是昆仑的首府过去最方便。

　　而从蓉城直接过去的话，你还得穿过地形复杂的川西北高原、山谷地带，直线距离倒是只有1200多公里，可比起从单曲到金城再到昆仑首府再到玉书的1400多公里，还要多走几个小时。

　　还有一点，蓉城那边的直行路段，根本不适合大量的车辆、大型的工程器材车辆通过，还不如从金城过去的道路宽敞好走。

　　为了节约时间，萧奇直接略过了这个传统的反U型的路线图，直接一条斜线到了昆仑的新海县那边，至少直线距离就节约了400公里的距离，时间上也要节约6个小时左右，算下来最多一天东风卡车就能抵达玉书。

　　经过萧奇修缮修建的二级公路，不但是双向四车道，而且用料非常的扎实，足够让数十吨的工程车辆通过，不会引起道路的破裂、塌陷等等问题。

　　国家在许多地方都有灾害应急仓库储备的，不过在这西北的地界儿，这些物资都是不够用的，从其它地方紧急调拨过来，就算是飞机，也需要不少的时间，这就会耽搁救援。

　　于是萧奇在单曲县就储备了大量的粮食、帐篷、被褥、医药品、工程机械等等，还有二三十万身强力壮的工人们可以做事儿，正好也有单曲县这个大工地作为借口，倒不会让人觉得“原来你早就在为玉书做准备”。

　　选择了单曲县，一方面可以让单曲的泥石流灾害避免，另一方面也能帮助到玉书，这倒是一个一石二鸟的好事儿！

　　一旦玉书那边地震出现，这边最多三个小时就能集结第一批的人力和资源，急速的开赴灾区。

　　不是萧奇吹牛，最多再加上一万人的军人们带头和指挥，单凭他在单曲县的这些布置，就完全足以救助玉书了。

　　毕竟玉书地震可不是蜀川大地震，7.1级和8级的差别，还是非常大的！

　　况且联合地质勘查队已经去往了昆仑、蜀川和吐蕃的交界地带，以他们的丰富经验，发现了巨大的隐患之后，再提出来的话，肯定会得到高层的重视。

　　只要有准备，那么比起前世来，就会挽救许多人的生命。

　　至于说这其中的花费，包括前期的准备和救灾的物资等花费，萧奇起码也得投入七八百亿人民币。

　　但在萧奇来说，这一切都是值得的。

　　老天把自己送回来，赚那么多钱，又娶到了那么多的老婆，有了那么多的女儿，家人团聚又幸福，萧奇还有什么不满足的？

　　所以能帮助更多的人，让更多的人能幸福起来，就是萧奇应该做的事情啊！


第2774章 返程

　　武孝文来到了单曲县，建设仙女农场的任务，并不是最主要的。

　　武孝文这么聪明的人，也察觉出来了，萧奇在这里开设仙女农场，并不仅仅是想要发财致富那么简单。

　　最简单的一个理由，那就是单曲县这里的地理环境太差了，原本就不适合耕种。

　　随便换一个地方，仙女农场的投入最少会少200-300亿左右。

　　这还不算。

　　萧奇在单曲县以及周围修建的公路，简直就能跟在蜀川的地震重建区相比了，公里数早就超过了整整2000公里——这还不包括往西边那三个州市的道路修缮，否则早就超过了2000公里。

　　虽然这里的人工便宜，公路修建也根本不花补偿费，沿途的老百姓也能多帮忙，但最少最少也不少于3000万一公里啊！

　　单是修公路就花费了600多亿，也难怪敦煌省的上层人物是喜笑颜开的往这里跑了许多次，对仙女公司是赞不绝口。

　　所以武孝文都觉得，萧奇是不是在为了他在首都的奥援们造势，所以才这么“浪费”钱财在这个完全没有必要的地方。

　　可武孝文毕竟是很聪明的，不该他问的事情，他不会去问。

　　只要能做好萧奇交代的事情，那么凭借着米嘉燕在萧奇身边的地位，那他武孝文就能青云直上，为子孙后代打下上百亿的家产来！

　　到了那个时候，武孝文也可以说，自己这一辈子算是值得了！

　　至于其它的，根本就没有什么重要的。

　　况且武孝文最为担心的事情，已经随着余承生来单曲县视察时，专门接见表扬他而消失了，从此他就是一个正经的商人，谁也不能去翻旧账。

　　就为了萧奇这个人情，武孝文都得尽心尽力的做好他吩咐下来的每一件事情，哪怕是再多的困难，也要努力完成。

　　不得不说，出身于草莽的武孝文，就有这么一股子坚韧的劲儿。

　　单曲县这么多的事情，这么多忙碌的地方，他现在还能把事情做得井井有条，一件事情都没有耽搁，这是让周波和张古两人都非常赞赏的地方，换了另一个人来，还真不一定能搞定，至少不会这么平稳顺当的搞定。

　　也是这个原因，萧奇才放心把中南半岛上的缅甸、越南和老挝等几个国家的农业种植叫给武孝文来打理，并不仅仅因为他是米嘉燕的表舅。

　　在单曲县停留了三天，基本上那群为了环球影城而来的官员们，已经被周波、余珊珊他们打发走了，公司的事情又堆得很多，必须要处理了，萧奇才带着米嘉燕回了蓉城。

　　被滋润得红润靓丽的米嘉燕，这几天可真是吃饱了，要不是萧奇怜惜着她，她都怀疑自己会不会死掉。

　　这种独占的幸福快乐，虽然让她身上每个地方都像是要爆炸了一样的快活，但米嘉燕却知道自己根本就吃不消，这几天腰酸背痛又精力不振，完全就是吃多了啊～～

　　所以在回蓉城的路上，米嘉燕就靠在萧奇的怀里，小憩养神，连说话的力气都没有。

　　“嘉嘉。”

　　“嗯？”

　　萧奇轻咳了一声，“我有件事情想要告诉你。”

　　“什么事儿？”

　　“就是……”

　　萧奇迟疑了一下。

　　就算这几天米嘉燕已经被他吃得死死的了，但说起苏小湄的事儿，也有些不好意思。

　　“说啊～～”米嘉燕懒洋洋的催促道。

　　“就是我和小湄……”萧奇说话的速度快了一些，“也好上了……嘉嘉，她怕你怪罪她……其实都是我太贪婪了……”

　　“哦，这事儿啊，我知道！”没有想象中的恼怒愤慨，米嘉燕仍旧用懒洋洋的语气道。

　　“啊！？”

　　萧奇一愣，“你怎么知道？”

　　“切，那个小骚蹄子，一两次我还没察觉，现在越来越红光满面、一副和我一样被滋润了的样子，难道不是有了男人？”米嘉燕闭着眼睛，娇声的道：“而在这个公司里面，在这个世界上，除了你，还有谁能再被她看上？虽然在我面前，她刻意和你保持距离，但这种刻意反而显得她心中有鬼～～”

　　“嘉嘉，你真聪明！”萧奇真心的夸赞道，要说米嘉燕绝对算不上智慧过人的女人，她比不上皇甫彩，也比不上乔果儿，但这种女人的本能，还是非常的具备啊。

　　“我就一直不去问，就看你们两个要瞒我到什么时候。”米嘉燕娇靥上露出了一丝得意的笑容，“不过还好啦，那个笨丫头经常用愧疚的眼神看我，等我望过去，她又吓得躲开……我早就跟她说了，我男人是最好的，看来她也是跟我学习了啦！”

　　萧奇只是赔笑，不敢说苏小湄其实是在你之前被我吃了的，这个美丽的小误会，就让它继续下去吧。

　　“对了，你们是怎么好上的？”米嘉燕忽然来了兴趣，“是不是你趁虚而入，然后把人家吃得骨头都不剩的？然后还用了暴力？”

　　“我怎么可能那样？”萧奇轻咳了一声，把自己去苏小湄家里，被她逼着喝了酒，然后稀里糊涂的就吃掉了她的事情，给米嘉燕简单的讲了一遍。

　　“好哇～～”

　　米嘉燕睁大了美眸，“这丫头，居然还逆推？真是胆子够大的！老公，这丫头肯定是处心积虑的，早就对你有企图了！”

　　萧奇哭笑不得，“老婆，喝醉了之后，是我主动吃了她的。”

　　“切，她要不灌酒，能顺利的被你吃掉吗？她啊，肯定是酒醉心明～～”米嘉燕信誓旦旦的道，她倒不会怀疑萧奇，因为她知道，萧奇在喝酒这个方面，绝对是不行的，那真是有名的“一杯倒”。

　　说笑了一阵，萧奇看着米嘉燕一点都没有难过郁闷的心情，也是放下了心。

　　因为从小家教和成长环境的缘故，米嘉燕的心胸是很宽阔的，即使是心情有郁闷，也很快就会走出来，更不可能表面笑意嫣然，实际上却记恨别人，她根本就做不到。

　　所以看来这一关也是过了，可怜的小湄也总算是不用再觉得不好意思面对好闺蜜了。

　　“老公，昨天我接了底下的人的电话。”说完了这个，米嘉燕似乎精神好了一些，“现在仙女公司的体系越来越庞大，总部的人力资源部的人手，越来越不够用了。你看看，逍遥物流一口气就给我们增加了十几万的员工，虽然总部只是负责监督，但一下子规模扩张太快了吧？我担心的，不仅仅是管理问题，还有开支的问题。如今仙女公司差不多有50万人，盈利高的时候还好，如果有那么一天，我们的盈利不够了，这么多人的薪水奖金福利等等，就是一个沉重的负担，咱们的孩子们，能不能像你一样，施展手段来渡过难关都不知道啊！”

　　“现在就开始担心他们了？”萧奇刮了刮她的琼鼻，“不过首先米小贞同学是不用担心的，我一定给她找一个最疼她的老公，不要她受委屈！”

　　“讨厌～”

　　米嘉燕白了自己男人一眼，却又说不出的百媚千娇，“光是疼爱她就行了啊？如果是窝囊废怎么办？”

　　“当然也不可能给我女儿找窝囊废，只不过男人没那么优秀的话，对老婆的压力就没有那么大。”萧奇道，“比如说起蓉城和东方的男人，都说是小男人，遇上这样的男人，其实是女人的福气，特别是本身什么都不缺的情况下。”

　　“哼哼，按照你怎么说，我们的儿女也都是这样平凡是福啰？你就不希望他们像你一样出色？”米嘉燕顿时不满了，像个毛毛虫一样在萧奇怀内流动着。

　　萧奇一巴掌打在了她的丰满挺翘上面，笑道：“如果孩子们都拿我当标准，那么你不是给他们太大的压力了吗？能平凡幸福的生活着，就是我们这些父母的，对孩子们最大的期望了！当然，如果他们自己能干出一番事业，那我们会更加高兴的，是不是？”

　　米嘉燕偏着粉臻，想了想之后，微微的点头，“嗯，听起来是有一些道理。”

　　当然有道理了。

　　萧奇知道，这个世界上就只有自己一个是转世重生的，他几乎是集中了一个世界的智慧和经验，才能达到今天的这个高度，寻常人是怎么都没办法做到的。

　　而且中国的家长往往对自己的子孙有着太多的期望，因此就会造成很多时候他们压力过大，反而会发挥不好的情况。

　　老子英雄儿好汉这样的事情，通常都不会有太大的几率。

　　所以萧奇根本就不奢望儿孙们能达到自己的成就，更不奢望他们能完美的打理好公司——如果不是知道世界未来的进展，萧奇怎么可能没有错误的一次次扩张事业版图？强如李超人这些天才，失败的例子也不只一次两次啊。

　　萧奇琢磨着，在以后还会在公司的版图上面，多多引进符合条件的专业欧美人才，然后同时加强监督机制，这样运作起来，萧氏家族的财团才会按照惯性不断的前进。

　　到了萧氏家族现在财富的地步，只要不犯错，那就是最大的成功了！


第2775章 猛龙过江？

　　黄埔江口的东方，自从开埠以来，就成为了中国最精华的城市。

　　连粤州这种承接数百年海商传统、香港这种曾经一岛之力支撑全国进出口的城市，都没办法掩饰东方市的光芒。

　　待到78年以后，东方再次摆脱了束缚，就如同再次插上翅膀的雄鹰，从此就再次成为中国第一。

　　连央行如此重要的部门总部都设在了东方，由此也可以知道东方市在中国金融界的地位。

　　论工厂生产它不如粤东，论航运海运它不如香港，但论起金融商贸来，东方说了第二，中国没有城市敢说自己第一。

　　正因为东方是这么重要的城市，所以它的城市建设和人口规模一直在不断的扩张，连九十年代“宁要浦西一张床，不要普东一座房”的普东，都成了人口稠密繁华的地带，甚至于周边的区县也蓬勃发展，随便拿一个出去，都能当别人的半个省会城市来用。

　　全国大量的公司和人才、全世界大量的跨国企业……等等，都来东方开设公司，带来的不仅仅是金融和城市的繁荣，还有城市的膨胀，居民生活也受到了一定的影响。

　　具体表现出来，倒不是菜肉果蔬方面多贵，而是占据人们开支最大的房地产身上。

　　在2010年的1月，东方的房价就已经到了一个很高的水准，东方内环的价格均价是32000多、外环的均价也高达18000多来计算，已经超越首都、南湾和粤州，保持了一年多中国房价最高的城市名声。

　　对此，东方市政府可不觉得是美名，在这个方面超越了首都，成为了中国第一，怎么看怎么不舒服。

　　老百姓们自然也不爽，东方的薪水比首都也高不到哪里去，为什么我们要承担比首都高那么多的房价啊？

　　现在有了网络，网络上东方市内外的民众，对这方面的讨论是特别的多，应该说在这方面，东方市政府感到的压力还是很大的。

　　最关键的并不是说现在，而是说以后。

　　根据他们所知，今年东方的那群房地产开发商，尤其是由香港、台湾和日本的房地产商为主的一群大佬们，准备再在去年的基础上，让东方市的高档楼盘房价再涨30%左右，普通楼盘房价涨15%左右，这就让他们没办法忍了。

　　如果一年又一年的上涨下去，开发商炒房价，炒房客也跟着炒房价，那东方还能住人吗？

　　大家都在压制房价的当儿，你东方市一家却任由房价猛涨，这是什么意思呢？

　　所以，经过了周密的讨论之后，他们才下定决心，要打压一下这股涨价的浪潮。

　　2月12号，星期四，东方市政府就在大家意料之外的召开了新闻发布会。

　　头天晚上得到了消息，记者们本来是抱着完成任务来到新闻发布会现场的，但抬头一看主席台上的那横幅，一众记者们顿时精神一振，眼睛立刻放出了光芒。

　　《东方市政府和仙女地产签约仪式发布会》

　　好家伙！

　　仙女地产啊！

　　一直大家都在讨论，说蓉城市乃至蜀川省的房价，都全靠仙女地产那么拼了命的打压，所以现在蓉城市均价才不到4000，这才全国的省份城市里面可算是很低的了。

　　首都市也是如此，仙女地产香格里拉这个霸王小区一出，首都市搞房地产的人都要哭了——你见过距离CBD区域30公里的地方，有300万套房子和数百万平方米的商业地产出售吗？而且房子均价才五六千，这是不给人活路走啊！

　　香格里拉小区开盘的第一个月，CBD的蓬勃势头立刻就被硬生生的打压了下来，当年涨幅还不过10%，创下了这么多年以来首都市核心区域房价的记录！

　　这么两年多以来，香格里拉小区也就一直在扮演着控制房价的角色，让首都市房地产商们苦不堪言的同时，也让首都的老少爷们儿们举起大拇指夸赞！

　　首都市的房价可谓是被香格里拉小区阻挡了两年，弄得现在差不多粤州都要追上它了，更别说是经济环境更好的东方市。

　　本来东方市的许多民众，都在叫嚷着让政府请仙女地产过来，可大家也都觉得，这也就是嚷嚷而已罢了，东方市肯定不能这么做。

　　但今天这个架势，完全就是要地震的迹象啊！

　　有心急的记者，立刻就上报给了自己的领导，然后立刻在微博平台、门户网站平台给爆了出来。

　　不到半个小时，这条消息就传遍了整个的网络圈子。

　　一群又一群的没有受到邀请的记者们，一窝蜂的就冲到了举办会议的外面，申请入场。

　　网络上也终于有了直播影像，都能看到那会议场外面的情形。

　　与此同时，那个横幅标语也被照了照片，流传在网络之间。

　　“哇靠，要不要这么激动人心啊！仙女地产终于杀过来了吗？”

　　“哈哈哈，我今年还有两年大学毕业，等我毕业的时候，总算不用担心房价涨得离谱了！”

　　“东方市大大小小的建筑商人们，你们看到了吧？还不赶快降价，完全就只有死路一条啊！”

　　“支持仙女地产！东方的房价太高了，我们要追求更幸福的生活，而不是把全部的薪水和积蓄都投到房子里面去！”

　　“对！仙女地产才是我们的希望！我看和记黄埔前两天才在普东边儿上开了个盘，好家伙，均价35000，还全是密密麻麻的电梯公寓，你这是把东方当成你们香港了吧？”

　　“呵呵，看来我们也错怪东方市政府了，他们用决心告诉我们，房价太高也是要挨打的啊！”

　　“也说不准是东方市的决定，最近东方市不是追着要修建迪斯尼乐园吗？我看这是不是仙女公司提出的交换条件？”

　　“别逗了，仙女地产还会求人家这么做？萧奇根本不缺钱好不好？这么多年了，你听说仙女地产在哪个地方求开发吗？香格里拉小区也是首都吓得硬要收过去的啊！”

　　“我只能说，这个家伙太小看世界首富了！”

　　“……”

　　好嘛。

　　还没有开始新闻发布会，外面就已经闹成一团了。

　　负责主持会议的东方市常务副市长马平，在听到这个消息时，不觉微微一笑。

　　要的就是这种效果啊！

　　站了起来，马平对身边的一个大美女点了点头，“霍总监，我们出去吧？”

　　霍总监当然就是霍珠珠了，她也笑着站了起来，“马市长请！”

　　两人出现在主席台上时，底下的记者早已经把一百多个座位的小礼堂挤得满满当当，甚至于不少人都站在过道和角落，只求能把摄像机、照相机摆上就好。

　　看到两位最主要的人物出来，“喀嚓”、“喀嚓”的声音顿时不绝于耳，强烈的镁光灯也让人睁不开眼睛。

　　“安静！请安静！”

　　主持会议的副秘书长提高了声音道。

　　由于这里是政府主持的会议，所以经历了最初的下意识抢拍新闻之后，大家很快就安静下来，变得鸦雀无声的等着他们发言。

　　“各位记者朋友们，很高兴邀请大家今天来到我们签约仪式的现场。”副秘书长看了看四周，笑着道，“我知道大家心急，那就直接请我们的马平副市长跟大家说具体的吧！”

　　马平望了一下底下充满渴望求知的眼睛，微微颌首道：“大家早上好！今天我们东方市政府在这里，是和仙女地产就华亭镇的12000亩土地的转让，达成一致的意见，并且草签合约的！华亭镇有着悠久的历史，也是人杰地灵的地方，相信在仙女地产的耕耘之下，一定能重新焕发光彩，成为东方市又一个城市中心区域，缓解中心城市压力的！”

　　“马市长，请问东方市政府是打算要抑制房价吗？”一个心急的记者问道，看他戴的牌子，那可是央视的标志，也难怪能这么急匆匆的问话了。

　　“也不能说抑制，只是希望房价能平稳合理的上涨。”马平被人打断也不生气，和声的回答道。

　　“那么请问霍总监，仙女地产在东方，会延续香格里拉小区的政策吗？”另一个记者问出了大家最关心的问题。

　　“会！”

　　霍珠珠轻笑着道，“合理的房价一直是我们追求的目标，既然东方市政府能答应我们仙女地产入驻，这也是表明了他们很认同我们的观点！”

　　“哗……”

　　底下一片哗然。

　　这美女总监可真够直接的啊！

　　摆明车马就是要打压东方房价的，那么东方的房价还能撑得住吗？

　　一想着地产商们很快就会感受到压力，甚至有可能会和仙女地产大战起来，许多不怕事儿大的记者，马上就兴奋了起来！

　　有掐架才有新闻，才会吸引眼球啊！

　　特别是房地产这个和民众生活息息相关的产业，有什么风吹草动都能吸引大家的目光。

　　就看仙女地产这条过江龙，能不能压得住东方那么多的地头蛇了！！


第2776章 恐慌的市场反应

　　记者会并没有进行多少时间，马平和霍珠珠也就说了这么几句话，剩下的都是副秘书长在用官腔回答问题，最后十分钟则是马平和霍珠珠在合同上签约。

　　原因其实是因为仙女地产和东方市政府并没有谈好细节，今天马平请霍珠珠过来，也只是为了表明一下合作的态度，甚至于签约都只是草约而已。

　　但记者们不管啊，他们以为是两方面还要保密，准备对房地产商以致命一击，所以都兴奋了起来。

　　半个小时后，记者会就结束了，所有记者们一窝蜂的冲了出去，打电话的打电话，面对镜头的面对镜头，坐车往报社、电视台飞奔的也有。

　　虽然记者们获得的资料并不多，但这已经足够他们大书特书的了。

　　《仙女地产强势杀入东方房地产市场，华东地区房地产将迎来地震！》

　　《为何东方市能有如此大的魄力？论国家对于打压房地产过热的决心！》

　　《我们为什么要为仙女地产和东方市政府叫好？》

　　《苦等三年，老百姓终于迎来转机，房价再也不会是大难题了！》

　　《东方市政府重拳出击，仙女地产能扭转乾坤吗？》

　　《我们的期望会不会太高了？仙女地产能降伏那么多房地产商吗？》

　　……

　　一系列的报道和增刊，在下午的时候就已经开始播出发售了。

　　这一天东方市的报纸销量特别的好，新闻收视率特别的高，办公室里、酒桌上、公园里、家里……人们讨论的大部分都是这个事情。

　　最让人惊讶的是，仙女地产都没有宣布什么时候开工，当天下午，一个内环边儿上的楼盘，直接从27000降到了24000，降幅一口气达到了10%以上。

　　而且他们还到处派人打电话、站在街上发广告，拼命的想要拉人过去。

　　如果是往日，看到这么大幅度的降价，许多人就算是不去买，也会去看一看。

　　但今天不一样，即使是知道这个楼盘的人，也根本不急着去决定了。

　　原因很简单，因为仙女地产来了！

　　虽然仙女地产现在的地方很偏，在东方市的北部郊区华亭镇，那边只有汽车经过，公交车也不是和东方市区相通的，地铁也是没有的。

　　至于说教育和医疗方面的资源也更是缺乏。

　　但这又有什么关系？

　　香格里拉小区距离首都市中心不一样的远？那边不是更加的偏僻？

　　可现在你看看，那边多么的繁华，多么的好？

　　仙女地产能在首都市干到这一步，他们在东方就能同样的做到！

　　如果是地铁到了华亭镇，公交二十四小时不间断，教育医疗等等设施也齐备了，那么为什么不能考虑那边的房子呢？

　　两三万一平米的房子，难道就真的那么好吗？

　　根本不见得！

　　人家仙女地产的房子，许多人都去香格里拉小区看了，价格虽然便宜，但无论是质量、空间、布局、小区环境等等，无不是国内一流的，比很多知名的小区都修得好！

　　所以，那就等等看啰！

　　因此在这天晚上，本来这家楼盘兴致勃勃的准备迎接昼夜不停的咨询、购房的，但最后却只是迎来了寥寥的上百人，而且都是看看，下单的一家都没有！

　　地产界的消息是非常灵通的。

　　大家伙儿都在笑这家楼盘太过紧张了，可他们很快的就笑不出来了。

　　因为从第二天开始，他们的上门顾客就开始明显的减少，到第三天的时候，直接减少到平日的30%！

　　如果要算上下订单的话，那么直接减少了90%！

　　好家伙！

　　这可是根本没卖出去房子的迹象啊！

　　心慌之下，一些小开发商坐不住了，核算了价格之后，立刻当机立断的开始了降价。

　　有的是10%，有的是15%，更有地段不怎么好的，直接降价20%，创下了一个东方市这几年房价降价的记录！

　　没办法，以前是无论多偏远的路段，只要是东方市的地盘，只要是你善于推销，那么总有许多人愿意上当的——至于价钱嘛，对不起，地段不好可我们房子好啊，我们的风景好啊，所以价格也只能是很高的。

　　这几年东方市的房价不断走高，那基本上使得开发商们底气十足，一期比一期高，你不要就算了，反正有的是人不买。

　　况且看着这么高的房价，不断上涨的预期，也没有多少人稳得住的。

　　可现在仙女地产一出马，连动工的动静都没有呢，几乎所有的东方市居民，就已经开始观望了。

　　一旦仙女地产的房子售价符合大家的心理现象，那么鬼才去买这些高价房子呢，我又不是钱多得没地方花了！

　　在一周之前，房地产商们还是“皇帝的女儿不愁嫁”，房价不断的有高涨的迹象，而房子也是供不应求，一出来就得被人抢完。

　　但短短的一周之后，事情就发生了天翻地覆的变化。

　　房子卖不出去了，房地产商不断的降价了，但反过来房子更加卖不出去了！

　　看看这三五天的结果吧！

　　只是一个签约新闻发布会，就让东方市的新房楼价平均价格下跌10%，相当于去年10月的水准！

　　如果是仙女地产公布自己的售房价格，恐怕东方市的楼房价格会崩盘吧？

　　一时间，房地产市场上人心惶惶。

　　这下子还不仅仅是房地产商们坐不稳了，连许多买了房子的人，心中也有了担忧。

　　仙女地产卖便宜又质量好的房子，对老百姓们来说，当然是一个好事儿。

　　然而问题是，已经花了那么高价钱买房的人们，如果自己的房子一下子暴跌20%-30%的价格，那不是亏得慌吗？

　　相当于自己还在还贷的期间，就已经亏损了30万、50万甚至更多啊！

　　这怎么能行？

　　有着这些担心的老百姓们，开始也在网络上发表自己的意见了。

　　他们倒不是说不要仙女地产过来，而是期望能有一个合理的价格，可以打压现在不断上升的房地产市场，但万万不能让东方市房地产全部崩盘啊！

　　有反对的，自然就有赞成的。

　　那些没有买到房子的老百姓们，自然也就和他们掐了起来。

　　“跪求萧奇不要下狠手！如果是按照首都的7000价格，我们这边就惨了！”

　　“啧啧，怎么可能是7000呢？香格里拉小区第一期的房子才5000多啊！我看这个价格合适！”

　　“对！这个价格的话，我能买100平米的房子，哈哈！在大东方能花60来万买到这么好的房子，真是太棒了！”

　　“你们真是站着说话不腰疼，我和我老婆去年才月供了一套房子，27000多的价格，一年还贷都要七八千！如果东方市房价暴跌，我们辛辛苦苦还完贷款，反而还亏了上百万啊！”

　　“真是土豪！不过不要担心，好房子还是能卖出去的，至少能达到18000的价格吧，毕竟地方不一样！”

　　“呸！我也是还款人群中的一员，我不希望东方市房价雪崩！仙女地产如果能把价格定在和华亭镇的楼盘差不多的价格，12000左右，那就差不多可以了！”

　　“做梦吧你？仙女地产能修那么贵的房子？就算是香格里拉小区，也比邻近的同州区便宜20%啊！而我们东方市的房价泡沫远远高过首都，所以我估计会比华亭镇均价便宜30%以上，大概是8000吧！”

　　“呵呵，我也这么想的，不过8000也行啊，按照香格里拉小区的标准，100平米也能有三室两厅，够用了！就看周边的交通医疗教育配套怎么样了！”

　　“8000太低了吧？我家就在嘉定这边，距离华亭镇15公里而已，房价就15000啊！东方市中心雪崩不雪崩我不知道，但我们嘉定这边的房价肯定要雪崩了！”

　　“……”

　　记者们是最不怕闹事的。

　　看着两方观点这么的不一样，他们是欣喜过望，这就是开撕的节奏啊！

　　所以电视台立刻请两方人马去辩论，报纸上也是隔空大战，顿时硝烟四起，闹得是更加不亦乐乎。

　　东方市市委和政府的官员们，看着这样的场景，毫不例外的是目瞪口呆。

　　就算是市委书记和市长这两位大员，也想不到仅仅是宣布签约，仙女地产的威力就能达到这个地步。

　　他们和马平商量过的，而马平也汇报过仙女地产的想法，当时价格可是远远低于房地产商和已买房民众们的预期，仅仅是只有5000的！！

　　本来他们觉得狠一点是没什么，正好打压一下那些不知道天高地厚的房地产商。

　　但现在大家就觉得，5000这个价格一出来，那么东方市的房地产市场也就彻底的垮了！

　　完全垮掉，根本就不是他们的希望，他们只是要拴紧房地产这匹马儿的缰绳而已，让它缓慢有序的增长。

　　看来，为了两全其美的效果，还是得和首都市一样，也得要拴住仙女地产的缰绳才行啊！


第2777章 仙女手环发布

　　仙女公司的新品发布时期，一般都是在12月或者6月。

　　以往三年以来，仙女公司的每款产品基本上都是这个时间段发布的。

　　所以这一次在2月中旬的时候，仙女手环广告忽然出现在屏幕上、报纸上、平面媒体上还有网络上的时候，大家都有些没反应过来。

　　等到大家多打量几眼仙女手环，打量广告里面功效的介绍时，顿时就把注意力放在了仙女手环本身上面。

　　2英寸可弯曲弧形液晶屏、除了可以显示时间、天气之外，还内置心率监测、睡眠监测，具备秒表和定时器功能，从而可以记录你跑步锻炼的各种数据。

　　更重要的是，仙女手环还能通过内置无线WIFI连接手机，将手机里面的各种短信给传导过来，更可以在你跑步运动的时候，充当接电话的工具。

　　当然了，想要完成手机功能，那么手机是不能离开身体太远的，但其余的监测和记录功能，却是可以单独使用，实用性非常大。

　　其实不说别的，单是这一块2英寸的可弯曲的弧形液晶屏，就足以让许多人目眩神迷了。

　　尤其是仙女公司的一群粉丝们，在论坛上讨论得更是如痴如醉。

　　“哈哈哈，果然是我仙女公司太强悍！那边智能电子设备还在引领风潮，这边又弄出来一个智能穿戴设备，真是妙极了啊！”

　　“同感！我看着这块弧形液晶屏就醉了！只等到销售的时候就果断拿下！”

　　“我也想好了，颜色有粉色、黑色、灰色和白色，我买黑色给自己，粉色给我老婆，正好当结婚10周年礼物！”

　　“哇，好浪漫啊！我是一个学生，只希望价格不要那么贵，也能买一个新年礼物给自己！”

　　“仙女公司的产品有不贵的吗？”

　　“喂喂，说什么呢？仙女公司的产品和配件都不便宜，可人家值这个价钱啊！比如说我前年买的Dream Pad，现在还用得挺好呢，除了比Dream Pad2、Dream Pad3差一点，照样把去年上市的那一群平板电脑给秒杀了！”

　　“赞同！这叫一分钱一分货，况且我是中国人，哇哈哈哈，在中国，仙女公司产品一般就八折哦！”

　　“萧奇真给力！不得不赞扬他一番，这才是好的中国企业家！”

　　“……”

　　就在他们热闹讨论的时候，宣传的第一时期过去，仙女公司就公布了配置和售价。

　　2英寸轻薄液晶屏幕，抗过敏材质塑料手环，512M的RAM，2G的内存，采用最新的梦幻芯片组，系统仍旧是经过优化的仙女系统，电池也采用最新和东芝一起研发的新电池，可以充满电一直使用12个小时以上，寻常使用和待机的话，三天也没有问题。

　　这几年大家对于手机的配置已经了解得很多，仙女公司丰富的配置让他们觉得非常满意。

　　只有又注重外表，又注重内里的仙女公司，才是真正的流行之王。

　　当然啊了，如果价钱更便宜一点，那就更好了。

　　价格方面倒是没有出乎大多数人的意料，这款仙女手环美国基准售价是168美金，不限颜色，而在中国的价格更是优惠到了900人民币，又让一群中国粉丝们欢天喜地。

　　但如果他们知道，仙女手环的成本仅仅是560人民币，而仙女公司毛利率高达61%的话，恐怕也会觉得萧奇太死要钱了吧？

　　可萧奇对此并不在意。

　　虽然仙女手环的成本只有那么多，但里面包含的智慧成本却远不止这么一些。

　　这款原本是2013年年底才有雏形的智能手环，现在提前三年横空出世，它就值这个价格！

　　高科技的电子产品，如果没有高额的利润来支撑，怎么来做以后的研发，以及做其它的研发？

　　要知道，这两年的时间里，仙女实验室，包括明香控股北美实验室里面，光是失败的项目就多达200多个，耗费的资金多达数十亿美金。

　　然后正在进行的各种智能产品、功能、专利的研发，也每年在耗费仙女公司数百亿美金的巨额开销。

　　可以说，粉丝们对仙女手环乃至于手机、智能平板电脑的买单，都是在为科技的未来买单。

　　也只有这么的烧钱下去，更多更好的电子产品才会出现在人们的生活之中。

　　那种小富则安的心理，是万万不适合做智能电子这种高科技的，做房地产倒是可以。

　　……

　　GOOGLE总部，CEO佩奇看着电脑上不断播放的仙女手环广告，脸色沉如水。

　　“他们怎么可能这么快就做了智能穿戴产品出来？”佩奇头也不抬的问道，语气非常严厉。

　　站在他办公桌旁边的几个研发部门的人，连大气都不敢出。

　　从进入了智能领域之后，GOOGLE就凭借着自己财大气粗的优势，一口气上了许多个智能电子项目。

　　这智能穿戴设备就是其中一个。

　　原本佩奇以为，仙女公司只是在做利润最大的手机和电脑，看不到更高科技更炫目的产品，然后智能穿戴产品就由自己来发布了。

　　可没想到的是，仙女公司居然一声不吭的就拿出了仙女手环，而且还是那么的出色，跟他们的比起来，GOOGLE现在实验室里面的那个半成品都算不上的玩意儿，简直就是垃圾。

　　所以佩奇是非常的生气，觉得自己的研发人员太不给力了。

　　可研发人员们也很是委屈，我们已经尽力了啊，谁叫仙女公司那么厉害呢？

　　哦，不，人家一直就很厉害，这一次的仙女手环，说不得是好几年前就开始研发了吧？

　　以萧奇“智能电子之父”的美名，想也知道人家会明白什么东西值得研发，可以大力去研发吧？

　　但他们又不敢去辩驳，否则佩奇更生气之下，把他们给开除了都有可能。

　　发了一会儿气之后，佩奇总算是安静了下来，沉吟着道：“如果让你们比照仙女手环的设计，设计出一款比它还好的智能穿戴设备，需要多长时间？”

　　几个人面面相窥。

　　最后还是主管大着胆子道：“如果仙女公司不开发新的智能手环的话，2年，最多2年的时间我们就能超过仙女手环。”

　　“为什么要那么长时间？”佩奇沉住气问道。

　　“关键工艺太多了，除了可弯曲的液晶屏幕之外，还有相应的各种硬件设备都要缩小，这可不是一般人能做到的。”主管小心翼翼的道，“我敢肯定，仙女公司手上肯定还有别的最新技术，按照他们发售换代产品的周期，第二代智能手环肯定18个月后就能出来。”

　　佩奇这次是听懂了，如果非要按照仙女手环来设计，说不定你还没有推出市场呢，仙女手环的下一代更新换代产品就出来了，到时候多半还是GOOGLE输。

　　一时间，他有些气闷，“那你们说说，怎么应对这个事儿？”

　　“我们认为，虽然仙女公司非常强大，但我们GOOGLE也有很多自己的优势，所以最好还是按照我们之前制定的计划努力下去。”主管认真的回答道，“智能穿戴设备又不只这一个，还有头盔、眼镜等等产品，我就不相信仙女公司能全部赶在我们前面！”

　　佩奇沉默了好一阵子，最后才叹了一口气，“我知道了，你们去忙自己的吧，研发计划暂时不变。”

　　他这是有些失望了，更对于仙女公司有些恐惧。

　　真不知道萧奇是怎样的天才，居然可以做到这样的程度，难道整个GOOGLE的智慧都比不上他吗？

　　……

　　和佩奇一样郁闷的还有很多人。

　　包括了乔帮主和李健熙这样的萧奇的盟友。

　　但是大家的应对措施都不是消极，而是更加的积极。

　　其中乔帮主自然是认真的督促Apple Watch的研发，在他看来，只要Apple Watch能成为自己心目中那样，智能穿戴设备这个领域，萧奇根本就没戏，苹果公司肯定能第一！

　　李健熙则是吩咐了下去，让三星公司照着仙女手环去研发，因为曲面玻璃专利本来就是三星转让给仙女公司的，他们在这方面的积累非常的雄厚，只要知道了方向，有了参照物，很快就能追上去。

　　甚至于微软公司也是一样的，他们在这方面同样有着强大的硬件软件储备，看着仙女公司又启发了他们的创新思维，比尔童鞋毫不犹豫的就吩咐项目组跟进，以求能更快的也进入这个智能穿戴设备领域。

　　然而，不管他们愿不愿意承认，仙女公司在智能电子上面的领先，仍旧是一目了然的。

　　原本高科技只是属于西方人的自留地，现在一家来自中国的公司，不断的刷新着人们对于智能电子的期待和观感，引领着世界的智能电子风潮，这种挫折感让他们非常的无奈，但却又无可奈何。

　　仙女公司的强大，已经不是前两年可以比的了！

　　如今这个智能电子的擎天巨擘，已经在用君临天下的威势，向大家展示着什么才叫世界第一！！


第2778章 厚此薄彼？

　　相比起中国来，印度的假期是更多的，几个大的节庆基本上都是十几天的假期，也难怪三哥三姐们那么懒散了。

　　但休假归休假，该有的必要的购物却是要有的。

　　比如这即将到来的3月份的大节庆，印度需要消耗的红绸、鞭炮等一系列喜庆用品，那更是一个天量数字。

　　逍遥商城对此是早已有着丰富的经验，早早的在春节前就备好了货源，等到时候一到就全部摆出来，让印度人们挑得是眼花缭乱。

　　由此2月份的逍遥商城利润率是非常的高，几乎已经达到了10%，而且根据这种状况发展下去，等到3月份节庆日到来，起码还能再提高到15%的利润率。

　　虽然满打满算，逍遥商城印度分公司才开业了四个月，但印度人早已经渐渐的习惯了逍遥商城的存在，习惯了经常有事儿没事就上逍遥商城看看有没有什么特价商品，或者有没有自己喜欢的新奇商品。

　　因为背靠着中国这个小商品和小家电生产大国，所以逍遥商城的许多东西在印度都卖得很便宜。

　　甚至于一些在印度采购的农业产品，因为大采购、大物流、网络卖场的缘故，打折促销下来，有时候能比市场上的价格还便宜一半！

　　印度的穷人们，就连第四等级的穷人们，对于这样的优惠真的是趋之若鹜，往往是数十万袋的面粉、大米一上来，就被他们一窝蜂的抢光。

　　对此，虽然已经有许多的粮食贸易商人去政府投诉了，但政府却根本不予理睬。

　　原因很简单，他们一方面收了仙女公司大量的公关费用，另一方面他们也忽然惊喜的发觉，因为底层民众的最低生活需求得到了满足，社会的矛盾也减少了许多，治安环境也变好了一些。

　　谁不希望自己治理的国家安稳一些啊？

　　所以单单就冲着这个，印度政府就得好好的扶持逍遥商城一番，让它在这方面发挥更好的作用！

　　印度这边是从上到下都高兴了，但他们的死对头巴基斯坦这下子就不高兴了。

　　这个原因也很简单。

　　我们巴基斯坦才是中国的铁杆啊，为什么中国兄弟在印度开设逍遥商城，都不来我们巴基斯坦吗？难道是觉得我们还不如印度？

　　巴基斯坦人也非常单纯，有什么不满的直接就跟首都那边说了。

　　巴基斯坦可是中国真正的铁杆，平日里要求得很少，要用他们的时候更是二话不说，比起北边那一位简直要好处一百倍！

　　中国对这位盟友也是很看重，于是在七大巨头会议之后，卞老大就把余承生叫到办公室里面，然后余承生就给萧奇打了电话。

　　余承生和牛儒正虽然都是府院的副总，但余承生负责更偏向实体的经济方面，牛儒正负责的则是金融的大局方面，因此这事儿就属于余承生的管辖范围之内。

　　“余伯伯，你们这是冤枉我啊。”萧奇在电话里是叫苦连天，“我也想和巴铁兄弟姐妹们做生意，想要照顾他们啊！可是咱们在唐古拉山这边的边境口子，一年有半年都是被大雪封闭的，我又能怎么办？总不能只做半年生意吧？那他们还不是得怪我？再说了，我的逍遥商城去印度，您也知道的，我就是为了控制印度人的日常生活，然后多压榨他们，给咱们中国增加一个稳定的粮食供应基地……这事儿要放在巴基斯坦，这不显得咱们太不够朋友了吗？”

　　要说巴基斯坦和中国是真的关系好，好到了什么程度呢？

　　咱们两国在高原上的那段国境线，是根本没有什么驻军驻守的，充其量就是一些部队在打击跨境犯罪活动而已，大家两国的巡逻队伍见了面，那都是你给我吃的，我给你香烟小东西之类的，用兄弟来形容是一点儿都不为过。

　　所以两国的运输通道也是畅通无阻的，关键问题就在于那皑皑白雪上面，冰封唐古拉山可不是开玩笑的，你今天把雪给除了，明儿一早出去看，那还是和没除雪时一样。

　　这样的情况一般是持续半年左右，只有4-10月的时候才会可以正常的通行。

　　余承生却不相信萧奇的借口，“你是觉得又做印度的生意，又一方面做巴基斯坦的生意，会有矛盾吧？如果它们两个国家不是矛盾重重，恐怕你早就进军巴基斯坦了吧？”

　　萧奇哭笑不得，他还真不是那个意思。

　　不过余承生现在说话，不是在拷问他的意思，只是让他拿出一个解决办法来。

　　“这样吧，我们的船队本来就是从缅甸出发到印度的，现在就多租赁一些船只，让他们越过印度洋到阿拉伯海，在瓜达尔港卸货吧。”萧奇沉吟着道，“本来我是打算着等缅甸的输油输气管道建成之后，再去巴基斯坦做生意的，因为这样正好可以利用空船来运货，然后再从那边运石油天然气过来。现在最多也就增加一些成本而已。”

　　“你也用不着这么委屈。”余承生笑了笑道，“4-10月的时候，在西边儿边境那边，我保证你有最充足的运力，你可以在冬季来临之前，多储备一些可以长期放置的货物，这样就可以大大的降低海运的成本了。”

　　“我知道的。”

　　萧奇点了点头，却也没有觉得余承生说得完全对。

　　对于商贸这样的事情，余承生还是没有萧奇来得精通。

　　一个国家对于日常商品的消耗有多么大，根本就是寻常人难以想象的，这也是为什么中国的数十万家中小企业，为欧美日韩做单子的时候，寻常利润还不到5%，都能做得风生水起，赚得盆满钵满的原因。

　　单凭西边儿那条脆弱的铁路线，就算是一天24小时的开动马力运输，也根本没办法满足需求。

　　想要更好的稳定供应，那还是要靠海运运输，铁路线才是辅助的一方。

　　况且萧奇用海运也不是没有好处，一方面可以更熟悉瓜达尔港到缅甸的运输线路；另一方面大量的商品涌入，有了创造财富的机会，也可以让瓜达尔港旁边那群巴基斯坦的在野党势力安分一些。

　　最后还有一点，谷家不是有庞大的船队吗？反正他们现在空闲着，让他们来负责运输，既能解决海运的问题，还能卖一个大大的人情，这是何乐而不为？

　　当然了，余承生也肯定是不会干涉萧奇的具体实施方案的，他的目的只是让萧奇把逍遥商城开到巴基斯坦那边。

　　只要能达成这个目的，那么对巴铁兄弟也就有了交代。

　　“嗯，另外还有一个事情。”余承生道，“你刚才说控制印度的小商品消费，在巴基斯坦你尽量不要那么做，要合作互利才是长期的做生意原则，一个越来越穷困、被我们控制经济命脉的巴基斯坦，是首都这边不愿意看到的，我们希望巴基斯坦越来越强大！”

　　“我明白。”萧奇道，“之前之所以没有在巴基斯坦做逍遥商城，就是因为利润回报率这个方面没有考虑出两全其美的法子。”

　　“那现在你想出来了？”

　　“当然没有。”萧奇苦笑道，“既然是急着上马，那就只能是多从中国这边运送平价的生活物资，让他们能填补更多的粮食空缺。然后逍遥商城多在巴基斯坦扶持一些小商品项目，让他们至少有一半的项目能自给自足，然后再做一些旁边沙特、阿联酋、卡塔尔等土豪们急需的商品过去。这样可就是在和国内的小商品厂家抢市场啊！”

　　“其实粮食，我们这边都有提供的，随着瓜达尔港的合作，我们更会加大力度，这个问题不用担心。”余承生道，“不过你说的小商品产业倒是不错，这些技术含量不高，而中东的富裕国家又很多，只要做好了，他们的经济也能好一些……巴基斯坦境内如果能多平静一些，那对我们的各种战略也更好。”

　　萧奇点点头，余承生这就是定下了调子了。

　　虽然这个政策是和国内有些抢市场，但从更高层次来看，这却是必须要做的。

　　一个能保证温饱，国内很安定的巴基斯坦，才能积极的发挥作用，对于中国来说才是最好的！

　　其实在逍遥商城来说，巴基斯坦的长远战略地位，也是不弱于印度的。

　　印度的优势在于它有众多的人口，可以让逍遥商城倾销产品，还可以给中国这边提供许多的粮食，辅助仙女农场的发展。

　　巴基斯坦的优势除了瓜达尔港之外，还有他们靠近中东波斯湾富国的地理环境，这样也有利于逍遥商城打入这些地方的市场。——中东土豪们的钱，可绝对是非常好挣的！利润率也是最高！

　　只不过萧奇现在没那么多的精力，才暂时的押后处理。

　　现在看起来，只能是让秦毅宾再次出马了。

　　相信有着印度的丰富经验，在环境更好、对中国更友好的巴基斯坦，他也能做得顺风顺水的！


第2779章 凌家的午餐

　　春节是所有华人的节日，就算是在海外的华人都会在这段时间欢庆节日，那就更不用说台湾了。

　　一般来说，台湾寻常人的生活，都是很懒散的，这也是为什么郭泰明当机立断的把工厂全部迁移到内地的重要原因，倒不单单是因为他被骂为“台湾耻辱”。

　　凌爽爽在春节期间却是没有休息的。

　　不是说她的唱歌演戏工作很忙，现在她已经几乎渐渐淡出娱乐圈了。

　　真正让她忙碌的，还是台湾春节期间的消费。

　　是的。

　　掌握了台湾第一大食品零售集团的凌爽爽，俨然就是掌握着台湾人的日常生活。

　　看看吧，味全食品的牛奶、饮料、面包和蛋糕，供应台湾人的西餐生活。

　　遍布台湾各地的永和豆浆则是台湾人最喜欢的小吃连锁，早饭、晚饭甚至中午饭都有许多人在这里解决。

　　龙凤食品供应着台湾人的冷冻食品生活，比如水饺、汤圆、冷冻肉食、冷冻海鲜产品等等。

　　徐福记更是包罗万象，基本上吃的凤梨酥等饼干小吃、各类糖果等等，他们都有生产。

　　还有台湾上千家的Family Mart，则是零售便利店，年轻人和上班族经常在这里面买点自己喜欢的东西，也掌握着时尚的潮流。

　　至于说剩下的101大楼，这个平日里就是大家休闲娱乐的地方，更是观光客必到的地方，也算是一种日常的消遣吧。

　　因此总的这么看起来，凌氏信托掌握的公司就有些多，由此控制台湾人的生活方面，也显得很多。

　　当然了，凌氏信托公司为了达到今天的程度，还是做了非常多的努力的。

　　之前的鼎新集团和糠师傅，在食品方面给大家造成了太多的负面影响，虽然现在的凌氏信托没有吃掉糠师傅和糠师傅饮料，只是接手了味全食品，但受到波及的味全食品，还是没有那么容易过关。

　　这个就多亏了王爽。

　　她有着丰富的媒体经验，她找了许多的媒体专家，专门负责策划味全食品“革新”的一面，随时随地接受公众的监督，以及随时随地做检查，这样翻来覆去了几个月的时间，人们才算渐渐的重新接受了它。

　　新近被买下的龙凤、徐福记和永和，问题虽然没有什么，但为了怎么让它们融入到一个整体里面来，王爽还是用了很大的功夫，以至于她的丈夫都在闹意见，觉得老婆一天到晚忙得太多，都不顾家庭了。

　　可王爽可不管他，老娘现在掌控着超过1000亿新台币的集团公司，你还敢叫我回家做家务带孩子？去你的吧！

　　到了最后，自然还是王爽的丈夫妥协了，因为王爽现在太强势了，在台湾企业界更是风生水起，如果两人离婚的话，对他只有坏处没有好处。

　　王爽是忙得不可开交，这段时期很清闲的休息了的凌爽爽，就有些不好意思，于是在春节这个最繁忙的阶段，也开始帮着她打理一些事情。

　　和外面那些老奸巨猾的商业人士打交道，凌爽爽是怎么也不会去的，虽然她知道那些人绝对不敢对自己动手动脚，但她可不愿意和那群老头子勾心斗角。

　　所以凌爽爽是在帮忙总裁邓渊，忙着处理公司内部的各种调配，包括资源调配、人员调配，还有各种突发状况的处理。

　　不处理还不知道，一旦做了这个活儿，凌爽爽才知道什么叫做事情多如牛毛，一个春节的十几天下来，她一天也就睡了五六个小时，其余的时间全都被琐碎的事情给拖累住了。

　　一想起王爽和邓渊以前每天就是这么度过的，而且还要和外面打交道，凌爽爽心中就有些不好意思，琢磨着要让他们多增加助手之外，还得给他们一点什么东西。

　　凌爽爽就不是一个自己能拿主意的人，于是她就跑去问了自己的母亲和弟弟。

　　凌雪就是一个家庭妇女，以前也经常只是打零工而已，哪里有什么主意？

　　最后还是凌宁给姐姐出了个主意，“我听人家说了，姐夫笼络人的方法，就是给底下的人发干股，发红利……姐姐你挣了这么多钱，多给他们分一些不就是很好吗？”

　　凌雪和凌宁现在早就知道女儿的男朋友是谁。

　　虽然说萧奇有那么多的老婆，凌爽爽只是其中的一个，但台湾接受二房、三房的态度，可远远比香港都还要自然。

　　况且萧奇一出手就是一千亿的公司送给凌爽爽，想也不想的，这样大的手笔，难道还不够证明他对凌爽爽的爱吗？

　　因此凌雪和凌宁都已经是接受了凌爽爽和萧奇的关系。

　　凌爽爽听着弟弟这么一说，顿时就眼睛一亮，随即就跑了出去，自己拿着纸和笔，慢慢的算了起来。

　　“嗯，给少了不行……但给多了也没有意思……这个数目……不，不……还是可以多一点……”

　　算了半天之后，凌爽爽转而就跑到了阳台那边，给自己的老公打了个电话，半个小时后，做好饭的凌雪把饭菜端出来，正好看到女儿笑眯眯的走了回来。

　　“干嘛？”凌雪莫名其妙的。

　　“呵呵，萧奇同意我的想法啦，我给他们一人5%的干股分红，萧奇说这样很合适！”凌爽爽笑得月牙眼儿都弯了，好看得不得了。

　　“5%会不会多了一些？”凌雪琢磨着道，“这可得20亿新台币吧？”

　　“只是干股而已，就是按照这个股份给他们分红，实际的股份还是姐姐的。”凌宁在旁边解释道。

　　“哦，这样还差不多。”凌雪松了一口气，招呼着儿女们坐下，“我说爽爽啊，你现在是有钱了，但勤俭节约才是最好的持家之道，可不能乱花钱！咱们可是过过苦日子的！”

　　“我知道了啦，妈妈～～”凌爽爽吐了吐小香舌，不和妈妈争辩，乖乖的吃起饭来。

　　倒是凌宁多说了一句，“妈，姐姐知道分寸的，这也要能挣钱，他们才能拿到分红的不是？他们自己得到的分红越多，就证明他们为姐姐挣得越多嘛！”

　　“就你知道心疼你姐姐啊？我说一句都不行？”凌雪没好气的瞪了儿子一眼，“吃饭！”

　　凌宁耸耸肩，笑嘻嘻的也开始了吃饭。

　　“还是我弟弟好～～”凌爽爽适时的给了他一个赞，“乖，来把这块红烧肉吃了。”

　　“姐！”凌宁无奈的皱皱眉头，“明明是你不喜欢吃的东西好不好？你怕长胖，难道我不怕啊？我现在还没女朋友呢！”

　　“嘻嘻。”凌爽爽当于没听到他前面一句话，反而是有了八卦的兴趣，“你不会那么逊吧？你是大明星凌爽爽的弟弟哦，长得又英俊，怎么可能没有女孩子喜欢？”

　　“我现在忙着工作，哪里有心思去找女朋友？”凌宁自己倒是马上就退缩了。

　　“倒不是没有和他谈得来的女孩子。”凌雪忽然插嘴道，“只不过好像那个女孩子说要来咱们家里，他给拒绝了……”

　　“妈！”

　　凌宁赶紧的想要阻止她说话。

　　但奈何凌雪不听他的，继续道：“我猜啊，他是不愿意暴露咱们家的家境，免得女孩子是因为钱才喜欢他的。所以后来这个女孩子就好像没有再打电话给他了。”

　　台贝是一个浮华的地方，这里的许多女孩子都有着虚荣的小毛病，如果让她们看到了凌宁住在这么高档的小区，这么大的房子里面，那么肯定先入为主的就会对凌宁增添一番好感。

　　但这种金钱魅力带来的感情加分，却是凌宁坚决不想要的。

　　否则他哪里还用开着姐姐的旧丰田车上班，非要凌爽爽看不过去了硬塞给他一辆宝马车才换？

　　台湾的经济富裕，家境好一点的年轻人，贷款开一辆宝马车，倒不是那么的醒目。

　　“呵呵，你也不能这样固执啊。”听了妈妈的话，凌爽爽开始倒戈了，“虽然你不愿意张扬是一回事儿，但总不能贬低自己吧？我们家不算什么豪门，可有你姐夫在，台湾难道还有我们凌家高攀不起的人家吗？你要是老隐瞒着人家女孩子，说不定别人嫁过来后会更不适应！”

　　“不是这样的啦，姐！”凌宁辩解道：“我是希望，至少是我们开始交往的一段时间里，不用牵涉到那么多额外的东西。”

　　凌爽爽瘪瘪嘴儿，不再说话了。

　　这个弟弟这么顽固，她说什么都是不管用的。

　　其实男女恋爱的时候，最不能认清对方的阶段，恰好就是刚刚恋爱，如胶似漆的那个时候。

　　那时候觉得对方什么都是好的，根本容不得别人说半句坏话，因此许多人的初恋这么的要死要活，也就是因为这个原因。

　　只有等到交往一两年，爱情和感情并重的时候，才能更加冷静的看待对方，知道对方的优点缺点，然后才决定要不要结婚在一起。

　　所以弟弟的盘算，终究也是不怎么切合实际的。

　　但这也没有什么问题，反正有自己帮他把关，难道还会怕弟媳不够好吗？


第2780章 懒惰或努力的缘由

　　霍珠珠才回到蓉城，就接到了马平的电话，一番交谈下来，她颇有些哭笑不得。

　　下班回到别墅里，等萧奇过来吃了晚饭，再美美的和萧奇没羞没臊了一回之后，她躺在了老公的怀里，娇滴滴的说起了马平的要求。

　　“我就说他们没有那么耿直嘛～～”霍珠珠道，“这还仅仅是初步协商阶段呢，就要咱们狠狠的涨价一番，干脆就和那些黑心开发商同样好了，这样他们就高兴了？”

　　“各个地方有各个地方的难处，特别是这种房地产一直发展迅速的地方。”萧奇道，“东方市如果没有这个心思，他们就不会来找我们来。只不过这样的合作，需要一些磨合，当然我们也不用事事都顺着他们，有道理的话要据理力争嘛。”

　　“对！”

　　霍珠珠在萧奇的胸膛上撑起了身子，露出了无限美好的风景，“凭什么要他们干涉啊？我们有自己的定价规律。如果这样就能把东方市的房地产吓得垮掉，那只能证明一件事情，那就是东方的房地产市场泡沫太多了！”

　　“说得好。”

　　萧奇捧着了美女娇妻滑腻的两团浑圆，霍珠珠虽然身材不是余珊珊那样的大洋马，但肌肤紧凑滑嫩，翘丘浑圆，揉捏起来手感特别好，“放心吧，他们也不是没有脑子的人，大家好好的商谈协调一下，总能得出最好的结果的。”

　　“嗯～～”霍珠珠很享受的又趴了下来，“老公，你说如果江南水榭也成功了，那么南湾和粤州会不会请我们过去啊？香港那边会不会也请我们过去啊？”

　　“哈哈，你想得太多了吧？”萧奇哑然失笑，“南湾和粤州倒是有可能，但香港就肯定不会了！他们现在经济不好，售地收入占据了他们很大的财政收入比例，怎么可能让我去破坏他们的财路？”

　　“香港……就这么的衰败了吗？”不只一次听萧奇这么说的霍珠珠，忽然有些惆怅起来，她小时候可是标准的港剧、香港电影的粉丝，现在都对香港的明星们如数家珍。

　　“应该说这是大势所趋。”萧奇淡淡的道，“不符合社会发展的，终究会被淘汰。其实香港的衰败，并不是现在开始的，从80年代四小龙时代，就已经是开始了这种情况。当时的亚洲四小龙，香港第一，然后才是韩国、台湾和新加坡。

　　但80年代开始，韩国、台湾和新加坡都开始了半导体和电子高科技化的转型，台湾的台积电、联发科、新竹工业园等等，都是现在光电半导体的领军人物；韩国那边更是了不起，有三星和LG，有现代汽车和重工，这些综合性的商社，现在俨然已经超越了日本，逐渐会成为亚洲财阀的领军者。最后一个新加坡，虽然我最不喜欢他们，但他们不惜巨资的升级产业链条，在生物能源、环保再利用、电子高科技、石油产业方面，都有着出色的进步！

　　他们的成功并不是一朝一夕的，而是通过十几二十年艰苦的努力才奋斗到了这一步，如果稍微的不坚持，就不会有今天的成就！而香港呢？就知道工业北上，在内地挣加工费，然后又被台湾的代工厂打得屁滚尿流，最后只能黯然收场。

　　你数来数去，香港最出色的居然还只有他们的房地产行业，只有这个才是几十年来一直兴旺发达的产业！但这样又如何？从来没有听说过一个国家、一个地区，能靠着炒作房地产就能强盛兴旺起来的！所以他们有今天，那都是自己的不进去所致。”

　　萧奇一口气说了一大堆，霍珠珠是听得津津有味，大眼睛里面满是崇拜仰慕的眼神。

　　在萧奇的女人里面，霍珠珠就是属于最崇拜他的人之一，崇拜程度丝毫不下于贾雨玟。

　　因为霍珠珠可是亲眼看着萧奇把仙女公司从小公司做大到现在的规模的，能完成这样前无古人伟业的男人，自然是她心目中最厉害的人！

　　看着她一副痴痴的样子，萧奇亲了她光洁的脸蛋儿两口，“珠珠，我听说开了年之后，你们财务部那边，基本上就没有怎么休息？”

　　“哦，是的。”回过神来，霍珠珠道，“开了年，一些预算和追加预算都要审核一下。不过他们也是做习惯了的，又对公司内部非常熟悉，所以基本上没有太大的问题，加班的话也仅仅是两三个小时，而且还是轮流加班的。”

　　“他们没什么怨言吧？”萧奇随口问道。

　　“怨言？”霍珠珠笑了，“这是不可能的事情！我们给了他们那么高的薪水，福利待遇又那么好，做好本职工作难道不是应该的吗？至于说加班，那也有三倍薪水的！如果谁因为这个发牢骚，那么对不起，你自己离职吧！像是这样只知道享受优厚的待遇，却没有为公司多贡献的念头的人，我们仙女公司不要！说起来，像是这样的人，我现在一个都没有遇到过，想来他们都是聪明人，知道自己该怎么做吧！”

　　霍珠珠说的可不是自夸，而是仙女公司里面，像是这样的人真的很少很少。

　　中国人是这个世界上最知道感恩的民族之一，如果是老板好好的对待员工的话，那么员工大部分都会很认真的对待工作。

　　如果老板给得少却又要求多的话，那自然是得不到好的效果。

　　甚至于那些国有企业，到了后来为什么会一连串的全部垮掉了？

　　不就是只知道喊口号要他们奉献，但无论薪水待遇，还是社会地位都比别人差了一大截，从而生产工作不努力，在上班时间懒惰的应付了事，导致了产品被社会所淘汰，最后他们这些工厂被淘汰了吗？

　　要是换成了私人企业，不用说多的，只要做好计件算钱的奖励措施，保准他们的产品质量和速度，都能远远的超过国有企业。

　　如果是在八十年代开始，试着给国有企业一些简单的改革，其实他们很容易适应这个社会发展，重新再焕发青春的。

　　仙女公司从来都是中国平均薪水待遇最好的公司，而且各种福利措施异常完备，因此能进入仙女公司工作，是无数人的梦想。

　　这么好的工作，如果有幸得到了，那么有多少人会不珍惜呢？

　　当然了，那些想要贪掉公司的财物、用权力去谋取私人利益的家伙，自然是例外的，而他们也无一例外的被仙女公司送到法院去严惩，三五年、十几年的刑期之中，会教会他们怎么珍惜生活的。

　　一个公司里面，最多的员工，也仅仅就是普通人而已。

　　所以这些普通人一方面享受仙女公司的超高工资福利待遇，另一方面看到仙女公司对贪污、谋私的人这么严厉，自然就会更加警惕，更加珍惜现在的好工作。

　　别说是懒惰了，就是不勤奋的人在仙女公司里面都看不到。

　　别看仙女公司上下班时间也就是8个小时，可在这8个小时里面，他们专心致志的程度，远远超过磨洋工的人的16个小时完成的工作。

　　举个很简单的例子，那些白领女孩子们，上午一般都有半个小时到一个小时要跟着逍遥武馆的师傅们锻炼身体和学习防身术，但这里面如果有耽搁了上班时间的，她们通常都会晚下班来做好当天的工作，不会把今天的工作留到明天做。

　　萧奇微微颌首，“珊珊说了，如果今年她怀上第二个宝宝，那么她就确定不会回来上班了，她希望你能顶上她的位置，成为公司的副总，你觉得怎么样？”

　　“不好～～”

　　霍珠珠赶紧的摇头，嘟囔着道：“凭什么大姐头她就说自己能怀上啊？要是我比她厉害，我提前怀上了呢？我怀上了宝宝，那还是第一个，我可不会天天上班的，我也要休息呀～～”

　　霍珠珠一直以余珊珊马首是瞻，但遇到这样原则性的问题，她可也是坚决的不会退让的。

　　萧奇看着她气鼓鼓的脸蛋儿，不觉一笑，捏了捏佳人的粉臻，道：“她也就是说说，你怀上了的话，说不定是她来顶上呢？”

　　霍珠珠这才是神情放松了下来，此时她又有些不好意思，“我不是那个意思啦，只是……”

　　“我知道，我家小珠珠是没有恶意的。”萧奇拍了拍她的翘丘，“只不过，为了我们的孩子着想，我觉得小珠珠你完全可以再努力一些。”

　　“你好讨厌，就知道欺负人家～～”

　　霍珠珠千娇百媚的横了他一眼，饶是她已经爱这个男人爱到了骨子里面，可对于他的索求无度还是又爱又怕，要不是为了怀宝宝，她早就想和大姐头联手了。

　　想着想着，她心思又转到了自己的“仇敌”杨娜身上，那个小妖精可不是省油的灯，如果自己不够努力，让她先怀上了的话，以后指不定她会怎么的耀武扬威。

　　不行！

　　为了儿子，我要努力！

　　霍珠珠握紧了粉拳，眼神中充满了斗志。


第2781章 帮忙

　　天府广场旁边，蓉城市政府。

　　虽然这里的小楼有些陈旧，也就是四五层的普通建筑物，但在许多人的眼里，却是让人无比向往的地方。

　　由于萧旭兼任了蓉城市市长和市委书记的职务，通常他是在市政府和市委两个地方办公的。

　　现在有了电话和网络的通讯，所以萧旭两地办公并不会影响工作效率。

　　但在市政府和市委两套班子来说，却还是有着各自的算盘。

　　首先最重要的，萧旭这个身兼两职的职务，肯定不会多么的长久，眼看着马上就要进入地震过后的灾后重建的第三年，现在很多原本的地震灾区已经修建完毕了，交通道路也已经恢复了，所以许多人都琢磨着，萧书记估计也就是2010年为止身兼两职，然后就把市长一职给让出来。

　　当然了，这不是说萧旭就从此走下坡路了。

　　无论从上面的态度，还是从萧旭自己的能力来说，都不可能从此闲置的。

　　事实上省委省政府都在琢磨着，让萧旭去接替熊省长的职务，担当常务副省长的职务，这样才好更加发挥他的经济长处。

　　嗯，好吧，其实搞经济也能更好的指挥萧书记的身为世界首富的儿子，让他能更好的为蜀川的发展经济而贡献力量。

　　然而现在最新的消息，是萧旭不愿意再升职去当常务副省长了，他愿意在蓉城市市委书记的任上再干一届，然后就退居二线，从此清闲过日子。

　　这样的行为，自然是没办法允许的。

　　有消息更加灵通的人，都能绘声绘色的描述，府院的牛副总和余副总，甚至于卞老大打电话来批评萧书记“小农思想”的情形。

　　可不仅仅是省里想要大用萧书记，京里也同样的希望他能进入府院，成为盘活国内经济，多发展对外贸易的重要掌舵手啊！

　　只不过对于蓉城市政府里面的人来说，萧书记以后怎么样的高升，和他们都没有什么关系了，甚至于萧书记卸任蓉城市市长之后，萧奇肯定也不会像以前那么支持蓉城市的建设，大家的成绩和奖金一下子就会猛降，这可不是一个好消息啊。

　　也有不担心的，比如说秘书二处的处长张晶晶。

　　张晶晶的背景大得吓人，她是蜀川省一号闻书记的侄女儿，然后她大姐又是仙女公司新任的副总之一，所以在萧旭这里很吃得开。

　　过年之前，市政府秘书长就已经宣布了张晶晶升格半级，成为正处级官员的任命。

　　张晶晶却并没有什么欣喜的情绪。

　　过年的时候她又没有陪父母，没有和姐姐一起去马尔代夫旅游，更没有和朋友聚会，只是一个人呆在家里，哪儿也不去。

　　对此，张青青是非常不满意的，但她也知道妹妹失恋了之后，心情一直不好，所以总想着什么时候能开导一下她。

　　张青青只是想要开导妹妹，张家的父母可就是要显得心疼多了。

　　刚刚过了年，就给张晶晶安排了好几次的相亲，弄得张处长是烦不胜烦。

　　所以来找老爹的萧奇，在走廊上遇到她时，她的表情并不好。

　　“晶晶，你这是过年玩得太开心了，所以还没精神工作？”萧奇和她打着招呼，“这可不行啊，年纪轻轻就精力不够，这么开展工作？”

　　张晶晶白了他一眼，本来不想和他斗嘴，但转而却蓦的眼睛一亮，脚步停了下来。

　　“你过来！”

　　张晶晶拉着萧奇就往自己的办公室走。

　　幸好她办公室就在旁边，否则明天非要出现八卦不可，到时萧旭可要找萧奇算账——你小子泡妞泡到我们市政府来了？

　　“喂喂，你干什么？”萧奇诧异的看着她把门给反锁上，“有什么阴谋诡计？”

　　“哪里会？”张晶晶挤出了一张笑脸，“萧奇，我们是朋友吧？”

　　“要看什么时候。”萧奇一本正经的道。

　　“扑哧～”

　　张晶晶当即就忍不住笑了起来：“讨厌～～”

　　张晶晶本来就长得娇美动人，比她姐姐还要漂亮几分，传说中的蓉城市公务员系统中的第一美女就是她。

　　如今这么一笑，顿时有点千树万树梨花开的味道。

　　“我跟你说啊。”张晶晶上前给了萧奇一记粉拳，“这段时间姑奶奶日子过得不爽，你可不要惹我！而且你还有义务要帮我摆脱危难。”

　　“看你这么轻松，就知道不是什么苦难啰。”萧奇笑了笑，“说吧，什么事儿。”

　　“我爸妈这段时间一直在安排我相亲，真是烦死人了。”张晶晶揉着粉臻道，“今天的这个人，据说是条件最好的，绝对不容错过的最佳女婿人选。如果我不去的话，他们会抓着我回家，不要我再上班的。”

　　“所以呢？”

　　“所以只有便宜你啦，你来当我的男朋友，让那个家伙惭愧的滚开！”张晶晶理直气壮的道。

　　“晶晶，这样做不行吧？”萧奇道，“如果是我假装你男朋友了，那么就算把他吓退，你爸妈那边怎么解释？他们要你带我回家，你该怎么办？到时我们是不是要随时随地都假装交往呢？”

　　张晶晶的确没有想这么多，闻言不觉一阵气苦，“那我该怎么办？”

　　“我觉得你应该慎重其事，慢慢的想想再说。”萧奇轻咳一声道，“至于具体该怎么做，还是要你自己决定啊。”

　　“我不管，反正今儿遇到了你，你就该给我帮帮忙。”张晶晶蛮不讲理的道。

　　萧奇不觉摊开了双手，琢磨着道：“你看这样行不行……你就对你父母说，你有一个很有好感的朋友，准备慢慢的相处一下再说，并不那么着急的交往……这么拖个一两年，你自然也能找到新的男朋友了，这不就两全其美吗？”

　　“嗯，你这个办法不错。”张晶晶轻点粉臻，“今天晚上你先帮我把那家伙给赶走，然后过几天送我回家一趟。让我爸妈看一看，然后就用不着你了。”

　　“啊？！”

　　萧奇苦笑了起来，“怎么还要用我？”

　　张晶晶又给了他一记粉拳，“废话，是个男人就豪爽一点，帮不帮忙？”

　　“好吧！”

　　萧奇想了想，还是答应了。

　　毕竟张晶晶也是自己的朋友，再加上她的前男友龙博文找了小三儿的时候，萧奇看到了却没有及时跟张晶晶说，最后两人也就分开了，因此顺手帮忙也是应该的。

　　……

　　没有什么狗血的镜头，当萧奇牵着张晶晶的手走进餐厅，那位三十来岁的成功人士，看到萧奇的穿着，看着萧奇的气度和张晶晶甜美的笑容，都没有多说几句话，直接就离开了。

　　萧奇和张晶晶还觉得事情太顺利了，却不知道，刚才这个男子站在餐厅的窗户前，正好看到了几辆奔驰车在楼下停住，几个保镖走下来给萧奇开门的一幕。

　　遇到这样的超级有钱富二代，成功人士也知道该怎么取舍的。

　　女人总比不上事业和自身的安危重要。

　　所以他当机立断的离开，不要给自己惹麻烦。

　　萧奇此时自然也不好意思转身走人，就干脆请张晶晶吃了一顿晚餐，也听她说了一晚上的牢骚。

　　少年的耐心是很好的，所以这么倾吐了一晚上的张晶晶，不但多喝了两杯香槟，回家的时候心情也是非常愉悦。

　　本来在父母的别墅前下车时，她应该只是和萧奇抱一下就回家的，但张晶晶直接在萧奇的脸上香了一口，算是做足了戏。

　　不出张晶晶的所料，回家她就被在窗户前售后观看的父母给抓住问话了。

　　虽然门口的灯光不怎么亮，但两老还是看清楚了少年的长相，觉得还算是英俊清秀，就是年轻了一点。

　　“哎呀，年轻又怎么了？难道我只能够和年纪大的人谈恋爱吗？”张晶晶故意恼怒的道，“再说了，我们也只是好朋友！经历了上次的分手，我现在可要谨慎一些，不能再次上当了！”

　　她都这么说了，父母自然是不好再强迫她早点带男朋友回家。

　　从另一方面来说，女儿有了心仪的男人那就好，倒是真的不用那么急于求成。

　　但父母放过了她，不代表今天本来不该回家的张青青会放过妹妹。

　　等到父母回了房间，张青青也把妹妹抓到了自己的房间。

　　“说吧，怎么回事儿？为什么会是萧奇？”张青青喝问道。

　　“只是一个挡箭牌罢了，我又找不到其他合适的人。”张晶晶瘪了瘪嘴儿道。

　　“你给我老实一点！”张青青压低了声音，“萧奇对女人可是很有吸引力的，你小心假戏真作，到时候脱不了身怎么办？”

　　“切，我才不会喜欢这种男人呢！”张晶晶不以为然的道，“他也就是一个臭小孩儿！放心吧，姐姐，我知道分寸的。”

　　看她这么自信满满，张青青也不好再多说了。

　　张晶晶毕竟已经是大人了，而且平日里也是做事有分寸的，想来也应该知道，萧奇的老婆已经那么多了，再冲进去的话，怎么能得到更多的幸福呢？


第2782章 还是那么的畅销！

　　在仙女公司来说，仙女手环不过是一款小装备而已，并不是需要大规模推广和赚钱的东西。

　　所以在做了几天广告之后，仙女手环就这么悄声无息的摆在了仙女直营店里面，连通告都没有的正式开始售卖。

　　一开始，来仙女直营店体验手机和平板电脑的粉丝们还有些诧愣，这不会又是摆样子的吧？但那边展示台上，不是有二十个摆着的吗，怎么现在收银台背后的一长溜的柜台上，都是这样的盒子啊。

　　结果就有脑子灵活的粉丝直接问了，店员当然是给了粉丝肯定的回答。

　　于是这就一发不可收拾了，粉丝们一传十、十传百的蜂拥而至，仅仅是半天的时间，100万个的仙女手环就被一抢而空，一个都没有剩下。

　　这样的销售成绩，让外界的新闻媒体们瞠目结舌，让同行们是羡慕嫉妒恨不已。

　　但在仙女公司的粉丝们来说，那简直是再正常不过的事情。

　　区区100万个仙女手环算什么？上千万的Dream Pad、Dream Stars我们也能一天抢完啊！

　　况且，现在仅仅是一小部分粉丝们买到了仙女手环，还有更多正在上班的人没有买到，都还在眼巴巴的盼着呢！

　　可惜的是，等心急火燎的粉丝们第二天再去仙女直营店的时候，根本就没有新的货源到。

　　这也很正常，仙女公司到现在为止，一共也就是做出了150万个仙女手环而已。

　　倒不是仙女公司对此估计不足，实在是台湾那边的胜华科技的弧形液晶屏工艺太过复杂，良品率太低，所以目前为止也只是提供了这么多的液晶屏幕而已，而且他们今年每个月最多也只能提供50万块液晶屏幕。

　　一开始仙女手环事业部并不觉得很少，因为他们都觉得仙女手环是小东西小玩意儿，大家只是有兴趣随便看看玩玩，并不会多么的畅销。

　　所以一个月50万个仙女手环，分配到182家仙女直营店里面，也是足够了。

　　可事实告诉他们，仙女手环远比他们想象的更受欢迎，别说是一个月50万个，现在最初上市的时候，就算是一个月500万个，也绝对能卖得出去！

　　然而，现在仙女公司手上，09年存下来的100万个早已卖完了，现在就只剩下1月份生产的50万个，如果一下子就全部卖光的话，还得等那么久才能有下一批的出货。

　　紧急的讨论过后，他们决定还是把这50万个发到所有的仙女直营店里面，但按照天数来每天限购，只有这样，才能保持不断售卖的情况，不至于每个月就热闹那么一天而已。

　　与此同时，负责仙女手环业务的主管，亲自带着团队第一时间飞到了台湾，准备和胜华科技的老板见面，力求他们能加快生产速度，争取至少在6月份之前，每个月供应超过100万块弧形液晶屏。

　　另外一方面，他们也是准备访问台湾第一大液晶屏幕生产商——友达光电，比起胜华科技来，友达光电的技术更加完备，能力也更加出众，生产力量也更加强大。

　　虽然之前萧奇一直不怎么喜欢用友达光电的产品，但萧奇都不能否认，友达光电的产品质量的确是一流的。

　　这一次，如果友达光电能做出符合规格的弧形液晶屏的话，那么他们的供货数量肯定会比胜华科技多，在现在这个市场异常火爆的情况下，如此的产量就会更加的弥足珍贵。

　　负责总部事务的张青青，在跟萧奇汇报这件事情的时候，也有着自己的看法。

　　“小老板，你这么聪明的人，为什么不一开始就准备多一点的货源呢？”张青青问道，“别人想不到仙女手环会多么火爆，你这个创造者和决策者，总不会不知道吧？这样白白的浪费时间，消耗粉丝们的热情，不是很浪费吗？”

　　“总不能什么事情都由我来做吧？”萧奇笑了起来，“一次两次犯错的机会都不给他们的话，一直顺风顺水的他们，怎么可能对市场把握更加准确？仙女手环并不是那么重要的产品，技术含量其实没有那么的高，在这个领域，我们就不要想着独占市场了。”

　　“这话不对吧？弧形液晶屏是谁都能做出来的？”张青青不信的道，“就算是我，看到仙女手环的那一霎那，也觉得非常的漂亮，自然而然的就想要买一个呢！”

　　女人给自己买东西，从来都不是以实用为主的，第一个就是要漂亮。

　　萧奇颌首道，“弧形液晶屏当然不是大家能做出来的，但如果是普通的方形液晶屏呢？只要能做出同样的功能来，价格便宜一半的话，你觉得大家更愿意去选择哪一款？甚至连屏幕都不要，直接借助蓝牙功能，在手机上显示功能，却只要60块钱不到，你觉得大家会不会喜欢？”

　　张青青哑口无言。

　　仔细的琢磨一下的话，的确是会被抢掉很多的份额。

　　毕竟这个世界上，没钱的人是大多数，能节约一点是一点。

　　就拿Dream Stars来说吧，那么好的一款手机，无论是硬件还是软件都是世界第一的，可还不是有许多人会选择另外的手机？

　　最大的原因，不就是因为价格啰！

　　只不过，张青青还是有保留的，“连屏幕都没有的智能手环，能卖出许多？我可不相信大家的要求这么的低！”

　　萧奇笑而不语。

　　后世传说中即将推出的小米手环不就是这样的么？

　　但根据萧奇的预测，这样的小米手环，起码能保持一个月上百万个的销量，最大的原因当然还是那一个——便宜。

　　只要能便宜，而且基本的功能能够有的话，那么就很容易受到欢迎。

　　“仙女手环只是我们智能穿戴设备的第一步。”萧奇沉吟着说，“有了一个良好的开端，我们才能在智能眼镜、智能头盔等等上面多加的努力。况且这一个传感设备的理念，正好是和我们的智能汽车监控系统合拍的，再有两个月，特斯拉的智能环保汽车就要上市了，你等着看吧，那时才是我们的智能设备扩展影响力的开始！”

　　张青青看着萧奇自信的样子，饶是她已经曾经沧海了，也忍不住有一些目眩神迷。

　　这样的男人，如果不是比自己小那么多，如果不是有了那么多的老婆，肯定老娘是忍不住要扑上去的啊。

　　想到这里，张青青忽然就回醒了过来，“小老板，你昨晚和我妹妹干了什么？”

　　“没干什么啊，不过就是当她的挡箭牌嘛。”萧奇以为张青青不知道，简单的说了一遍事情的经过。

　　“那她充满温情的亲了你一下，又是怎么回事儿？”张青青板着脸问了起来。

　　“呃……可能是她喝得稍微多了一点，然后就太热情了吧。”萧奇讪讪的道。

　　“你自己都不喝酒，吃饭的时候居然怂恿女生喝酒，你是不是想要占她的便宜？”张青青步步紧逼道。

　　“咳咳，青青姐，你误会了，我没有对晶晶怎么样。”萧奇连忙的摇手。

　　“现在没有，不代表以后没有！”张青青瞪着他道，“我告诉你，萧奇！你可不许对我妹妹下手！更不许在现在这个时候趁虚而入，否则我跟你没完！”

　　萧奇不觉苦笑道，“我知道了，青青姐。”

　　“不仅仅是这样。”张青青看着萧奇道，“就算是晶晶对你动了心，你也要给我拒绝她，不许去祸害她，知道吗？”

　　这下子萧奇不乐意了，“青青姐，我没有那么不堪吧？什么叫祸害？我可没有祸害女孩子，我都是很爱我的老婆们的！”

　　张青青脸上一红，也知道自己说错了话，不觉放缓了语气，“我知道你魅力大，所以要特别叮嘱你一下。我家晶晶还没有结婚，交往过的男朋友又只有一个，非常没有经验，这样的女孩子，最容易被你这样的优秀男人吸引，所以你尽量不要和她太亲密了，她会受不了的。”

　　看着张青青略微害羞的美丽样子，萧奇不觉晒然一笑，“那么你的意思说，我对已婚的女人下手就可以啰？比如说青青姐你，是不是也可以考虑我？”

　　“呸呸呸～～”

　　张青青娇靥涨得通红，“臭小子，连我的便宜你都占？你不知道女人三十如狼吗？小心我把你吃得骨头都不剩。”

　　“呵呵！”

　　萧奇看她是真的害羞了，也没有再去继续探讨这个话题。

　　毕竟他可不是真的对张青青有企图，开开玩笑是可以，但如果再继续说的话，未免是太过轻佻。

　　但心里他却是对张青青的话不以为然，青青姐你今年才35岁，比我好几个老婆都要年轻，我连她们都能搞定，难道还怕你如狼似虎？

　　张青青看着他意味深长的眼神，心中更是害羞，转身就往外面跑了。

　　直到跑回自己的办公室，她一口气喝了两杯水才算把心中的那一丝燥热给安抚下来。

　　这个臭小子！

　　惹恼了老娘，小心我真的要让你好看！！


第2783章 两个球队

　　二月中旬的蓉城，已经气温回暖，没有那么的寒冷了。

　　蜀川仙女足球的训练场里面，已经从休假期回来的四大巨星们，每天一大早就开始了训练，就连最懒惰的肥罗，也是慢慢的在助理教练的带领下锻炼、跑步、带球跑等等。

　　这是四位巨星职业生涯的最后一份合同了，虽然很有点养老的性质，但该做什么，他们也绝对的会一丝不苟。

　　能成为世界上最顶尖的一群巨星，除了有很好的天赋之外，勤加锻炼也是绝对不可少的。

　　肥罗这两年是长肥了，又懒惰了，但年轻的时候他训练可是很好的，生活也比较有规律，否则那么多高难度的球场动作，那么令人迷醉的球技，绝对不可能出现在他的脚下。

　　为了让自己能多挣几年的钞票，能多保持一点紧急状态，肥罗特意的早了一周从巴西飞回来，加入训练队伍。

　　当然了，比起签约的时候，肥罗又多长了七八斤的肥肉，这也是他必须要减下来的。

　　至于说卡恩、菲戈和贝克汉姆，在这方面就完全不用担心，他们可比肥罗要自律多了，回来的时候，基本上体重和赛季末是一样。

　　十几二十年形成的习惯，让他们在球场上、训练场上都会很认真。

　　看着这么大牌的巨星都如此的认真了，蜀川仙女队的一群年轻队员们更是卯足了劲儿的训练，希望能更多的和巨星们一起踢球，这可是比挣钱都还要让人感觉到幸福的事情！

　　是的。

　　能和世界超一流巨星一起踢球，本身对于小球员们来说，就是一种最大的奖赏。

　　要知道，他们可是肥罗啊！菲戈啊！狮王啊！贝帅啊！

　　寻常能看到他们都会让球员们惊讶了，更别说还和他们一起踢球，还能接受他们的指点！

　　甚至于有好几个国字号的球员们，都让自己的经纪人过来询问，说能不能过来。

　　至于说薪水条件的，那都好商量。

　　可高波最后还是拒绝了他们。

　　因为自己要打造的是一支青年近卫军，是要培养那些还没有受到足坛污浊气息侵蚀的年轻球员们，这些老油条过来的话，把风气给带坏了怎么办？

　　再说了，已经有了四大巨星，后场、中场和前场都有他们坐镇，其余的中国球星再来更多，也不过是锦上添花而已，还不如把这些还未定型的孩子们给训练好，让他们以后有更大的发展空间。

　　高波知道，如果没有意外的话，今年夏天过后，里皮就会来执教蜀川仙女队。

　　五年之内，留给他的时间也就半年了，他还想指导这支球队的话，只有等里皮五年合同期结束之后再说。

　　因此他是很认真的在准备新赛季，争取能拿到更好的成绩，让自己的能力更上一层楼，让萧奇也不后悔选择自己这个主教练。

　　故而在新赛季准备训练的时候，除了前两天的宣传需要之外，其余时间他都坚决禁止球迷、媒体们来观看，进行的是封闭训练。

　　四大巨星们对此是非常赞同，因为训练就是训练，没有人打扰才可以认真的训练好，如果到处是闹哄哄的、叫好声和口哨是不绝于耳，那又怎么能训练得好？

　　但这样媒体和球迷们就非常不爽了，一窝蜂的就找人或者打电话投诉。

　　可是在这一点上面，蜀川仙女队俱乐部CEO范德塞却非常的支持高波，根本没有理会他们。

　　毕竟蜀川仙女队最主要的还是球场上的成绩，而不是取悦这些记者和球迷。

　　如果成绩差了，就算你一天到晚让他们去看训练，他们也不会高兴。

　　如果成绩好了，就算你不让他们看训练，他们在比赛场上、赛后都会给予最大的掌声。

　　很多中国足球俱乐部的掌门人就没有看清楚这一点，竞技体育的残酷他们也没有意识到，所以最后反而成绩和效果不那么的好！

　　范德塞就是蜀川仙女队的老大了，连他都说不行的话，这些记者和球迷们自然是无可奈何，只能是望着训练场兴叹。

　　但就如范德塞所想的那样，他们不但没有减少对蜀川仙女队的兴趣，反而是更加的期待蜀川仙女队的比赛了！

　　相比起蜀川仙女队的紧张训练备战，萧氏家族另外的一支球队，却是悠闲轻松得很。

　　他们就是纽约扬基队。

　　美国职业大联盟的比赛一般是三月底四月初举行，为了恢复状态，通常在3月份的时候，他们就会进行一系列的热身赛。

　　今年他们的新老板唐明香把热身赛的地址选在了台湾、日本和韩国三个地方，因为要长途跋涉，所以在这2月底的时候，他们就已经抵达了第一站的台湾。

　　说起纽约扬基队来台湾，还是经历了许多的波折的。

　　一开始唐明香不愿意添加这么个地方，后来他们找到了凌爽爽，然后又跟首都那边难得的轻言细语了一番，这样纽约扬基队才来到了台湾。

　　要说唐明香现在，早已经是拿到了美国的绿卡，一天到晚不知道有多少人请她赶紧入籍美国，但这丫头也从来没有答应过。

　　虽说是如此，但以后她发展的重心还是会在美国，所以和国内一般是没有什么交集的。

　　就算唐明香还是中国国籍，但凭借着她世界第一女富豪的名头，以及在欧美强大无比的影响力，就算不理睬国内的人，他们也没有办法——如果敢针对唐明香的话，你以为美国人是吃素的？他们巴不得有这个机会，把女首富给变成美国人！

　　不过呢，幸好女首富的老公是一直在中国的，因此有萧奇在旁边说项，唐明香平日里一般情况下还是卖中国这边的面子的，但如果是什么面子工程，那也同样不会搭理。

　　话题说回来。

　　台湾地区向来就是以棒球和篮球为体育运动的基础的，尤其是棒球，那绝对的是第一运动。

　　台湾的每个中小学都有自己的棒球队，每年也有自己的比赛。

　　而一些优秀球员更是以进入日本棒球联赛，甚至是美国职业棒球联赛为荣。

　　现在他们忽然就迎来了世界第一的纽约扬基队，那心中的激动是可想而知。

　　在机场就可以用拥堵不堪来形容，从机场到酒店的路上，数百辆车子都尾随而行，酒店门口万人空巷，喧杂和吵闹的声音，让见惯了大阵仗的纽约扬基队队员们都惊讶不已。

　　球队新换了老板，他们这才愿意离开舒适的美国，来到这遥远的亚洲。

　　但现在看这副热闹的样子，好像来这里也不错啊，至少扩大了影响力之后，广告收入和奖金也能增加许多！

　　有了这样的热情铺垫，纽约扬基队的想法顿时不一样了，第二天，他们自己就认真的训练了起来。

　　而这一上午的训练，直接就吸引了20000多的球迷到场，把场地挤得满满当当的，由此可见他们的影响力有多大！

　　等到第一场正式比赛的时候，棒球场上更是座无虚席，一度最便宜的黄牛票都被炒到了6000多新台币，超出了以往价格的十倍！

　　比赛自然是毫无悬念的纽约扬基队取胜。

　　可教练却也非常懂得做人，取胜了，却又不是大比分的羞辱对手，给他们留足了脸面，还重视比赛的观赏度，由此赢得了球队和球迷们更加热烈的掌声。

　　比赛结束之后，台湾这边数十个一流公司就找上了门，希望能和纽约扬基队签约广告代言，总的费用高达2亿多美金！

　　这还仅仅是一年的合同，价格还可以再谈！

　　听到这个消息，唐明香给老公打电话的时候，不觉取笑美国佬思想太僵硬了，如果早点发现这些市场，每年来上这么一两次，还不怕财源滚滚而来吗？

　　而且连台湾这么小的地方都如此，北上的日本和韩国又将是怎样一副热闹的场景？

　　日本和韩国可是比台湾要大多了，富裕多了啊！

　　萧奇也没有想到，棒球居然会在亚洲能有这样受欢迎的程度。

　　他前世在美国的时候，没有去看过棒球，只知道棒球和橄榄球一样，是美国最受欢迎的比赛。

　　可亚洲的氛围不一样啊，足球才是最好最受欢迎的运动！

　　现在纽约扬基队如此的受欢迎，让萧奇都起了心思，想着是不是让纽约扬基队彻底打下在东亚的根基，把日本、韩国和台湾三个地方都彻底的收入囊中。

　　当然了，以前纽约扬基队就在这三个国家地区就很受欢迎的，但他们却没有认真的开拓这三个市场。

　　平日里美国的职业棒球队，也就是在这三个地方卖卖收视转播、卖卖周边产品，连开发美国市场十分之一的力气都没有用上。

　　仔细的算一算的话，总人数达到了2亿多的三个国家和地区，基本上也就比美国人口少了一些，富裕程度也根本和美国不相上下——美国人里面，其实更多人是穷人，只不过他们有着完善的救助制度，而且刷信用卡也是他们谋生的手段之一，所以许多人才看不出来罢了。

　　能趁着别人还没有反应过来的时候，尽力的开发这个市场，纽约扬基队完全可以赚得盆满钵满，成为小美姬的提款机啊！


第2784章 两个网站

　　去年萧奇有投资创立了许多网站。

　　无一例外的，这些网站都是经过证明的优秀网站。

　　比如说仙女众筹网站，这个发布在茫茫的网站大潮里面的众筹网站，一开始并不怎么受到注意，但是等到欧债危机不断的蔓延，美国的经济也跟着不好起来，银行和投资基金紧缩银根之后，它就逐渐的开始流行起来。

　　以往的硅谷创业者们，只要有好的创意，那么就不愁冤大头来投资。

　　至于说最后能不能像是GOOGLE、Facebook等等公司那样的成功，这些技术宅男们才不管呢，他们只要能享受自己创立和研发的过程就好。

　　但偏偏赚钱效应就是这么一回事儿。

　　只要看到别人一百个中有一个超级成功了，那些投资者们就会主动忽略那99个失败的投资，从而越发积极的涌入。

　　因此这几年硅谷创业者的日子很好过。

　　可一开始是次贷危机，然后是金融危机，然后又是债务危机，许多基金都在这其中损失惨重，以至于他们手里的钱也连番缩水，根本不敢像是以前那样大方的投资了。

　　于是这些硅谷创业者们可就犯了难。

　　特别是那些只需要几万、几十万资金的创业者，就更是的头疼。

　　别以为钱少那些基金公司就会不在乎的投，实际上这种投资很小的创意，他们根本就没有什么兴趣。

　　以前还能多多的撒网，现在他们宁愿看到又一个Facebook出现之后，确定它能做大之后再投资。

　　虽然赚得不会像是一开始就加入进去那么多，但好歹也是很稳当的挣钱方式。

　　而这些小小的创业者，你别看一个人才几万、几十万，硅谷可是有数十万以上的研发人员啊，要都给的话，积少成多，上千万甚至上亿都轻飘飘的就出去了。

　　在这个时候，已经有一点小小的名气的仙女众筹，忽然就开始发力的打起了广告，几乎报纸、电视、网络上都能看到它的身影。

　　创业者们都是聪明人，一看这里面的条条框框，就知道是怎么一回事儿，再看这是“仙女众筹”，是萧奇创立的公司，信用度也有保证，自然就进去了。

　　这么一进去，他们自然就发现了其中的好处，稍微的研究了一下，立刻就有不少人把自己创意的大概内容给传到了网上，然后还顺利的做成了众筹的合同，拿到了钱开始研发了。

　　有了一个成功的例子，许多人也跟着学了起来。

　　他们这一次面对的是成千上万的普通人，想要怎么打动普通的投资者，这群创业者有不懂的，也有非常精通的，而他们成功与否的关键，恰好就是能不能说动普通投资者，而不是看他们的研发方向是什么。

　　于是，大家互相琢磨互相探讨之后，他们就越来越适应怎么对付这些普通投资者，然后众筹成功的例子是一个接一个，到了11月的时候，已经有3200多个大大小小的众筹例子出现了。

　　其中最厉害的一个关于环保自行车材质的研发的，一口气向1200多个投资者众筹了500多万美金！

　　这个消息一出之后，顿时震动了整个创业界和投资界！

　　一时间，大家对于仙女众筹的关注就越来越大。

　　而经过了米尔纳的再次砸钱宣传，这种新型的创业和投资模式，也开始不断的在美国扩展，甚至于欧洲的许多人都投了进来。

　　虽然现在是金融危机期间，但普通的中产阶级还是或多或少有点存货的，他们放股市和基金里并不怎么可靠，现在发现有这么个投资的机会，又不需要很多钱，还能多投一些项目，这就让他们很是兴奋。

　　不成功也就书损失几百、几千美金，但要是成功了呢？

　　要是我找到了下一个Facebook，下一个Uber了呢？那不就是一本万利的好事儿！

　　好吧。

　　现在这些普通投资者们，也陷入了这个财富赚钱效应的困局之中。

　　而且是越困苦的外界环境，他们就越愿意投入进来。

　　看到普通投资者们都这么的积极，那些专业的投资人和投资公司们，也开始正视起了这个原本不打眼的众筹网站。

　　新型的众筹计划、详尽的资金投入保障、完美的分配方案……等等这些，俨然就像是在投资行业里面，打开了一道新的大门，而且是大幅度的降低了门槛，让普通人都能合伙起来，参与到其中。

　　一个人的力量不够，那么一百个人、一千个人一起凑钱起来，就能为创业者提供帮助，就有发财致富的希望。

　　他们一下子就骇然的发现，如果让这个众筹网站发展下去，让数千万、数亿人参与到其中之后，他们手里所谓的资金优势、人脉优势等等，完全就不怎么管用了啊，自己的饭碗也就被砸了啊！

　　可是，慌乱归慌乱，他们还不能对这个众筹网站做什么。

　　因为这个众筹网站叫做仙女众筹，是世界首富萧奇创办的公司，如果和萧奇作对的话，大家可都没有这个兴趣！

　　要知道，萧奇是出了名的难缠和有仇必报，GOOGLE的教训还在眼前呢，谁有那么多的闲心去和几百个、几千个律师斗智斗勇，我吃多了么？

　　所以他们干脆当机立断，直接也冲了进去，想找到感兴趣的项目，稍微的投资一下。

　　结果进去之后他们才发现，居然有趣的项目是这样的多，于是投资就停不下来了，一个又一个的接着投资，不知不觉几百万甚至上千万美金就这么花了个干净。

　　就在这样的投资之下，仙女众筹到了2月份的时候，俨然总共募集众筹的项目高达7200多个，总募集资金超过3亿多美金。

　　相对于萧奇投入的5亿美金已经花了一半，募集资金居然也才差不多这个数目，表面上看起来是有些亏的。

　　但无论是米尔纳还是管理层，都是兴高采烈。

　　他们知道，砸钱下去取得的好口碑，现在已经开始在影响人们了。

　　3亿多仅仅是一个开始而已，凭借着现在源源不断的创业者和投资者们的涌入，2010年超过10亿美金的众筹金额都不奇怪。

　　只要等到仙女众筹有几个成功了的例子，那么仙女众筹成为世界第一的众筹公司，简直是指日可待！

　　而就算是现在这个时候，已经有苏格兰皇家银行给仙女众筹估价15亿美金，虽然知道萧奇的公司多半不会卖的，可大家对于萧奇随意出手就能创办一个上十亿美金的公司，还是感到了非常的羡慕。

　　天才少年就是天才少年，果然是不同凡响！

　　仙女众筹已经如此的火爆了，但其实在美国，还有一个萧奇投资的网站，比起仙女众筹更加的火爆。

　　它就是Pinterest拼趣网站。

　　米尔纳是一个投资人，他做事情比霍夫曼要细致许多，没有那种风风火火的气势，非要把做的项目打磨好了才推向市场。

　　去年本来Pinterest和仙女众筹是萧奇一起给米尔纳创意的，但9月仙女众筹就上线了，可直到11月份Pinterest才开始上线。

　　现在已经有数百家的社交网站，拼趣最大的优势只有一个，那就是瀑布流的图片加载方式。

　　它的最大好处就是，同一个用户的照片、图片，你不用翻页，直接一路下翻就能看完，这样免去了许多的操作程序。

　　同样，你在Pinterest上面搜索同类型的图片时，这些图片照片也会不停的在下面加载，都在同一页面上，让你看得非常的舒服顺眼。

　　可别小看这么一个图片加载方式，现在的年轻人们，最讨厌的就是麻烦，最喜欢的就是要多简单就多简单，只有这样，才能吸引他们来你的网站，才有兴趣继续驻扎下去。

　　Pinterest毫无疑问的就做到了这一点，特别是在年龄稍微大一点的大学生和初入职场的年轻人群之中，它一下子就火爆了起来。

　　从圣诞节开始，默默无闻的Pinterest就一跃成为北美社交网站的第22名，过了新年之后，Pinterest直接到了北美社交网站的第十名，前面全是Facebook、Twitter、美图分享等等大网站。

　　一家刚刚创业不到三个月的社交网站，居然一下子就窜得那么快，一下子就俘获了年轻人的心，这让许多业界人士都摸不着头脑。

　　但5800万的注册用户、3300万的活跃用户的事实，却是实实在在的。

　　而且Pinterest的口碑是特别的好，那些用户也说不出为什么这么喜欢，但他们就愿意把时间花在上面，乐此不疲的翻阅着图片和照片，并且招呼自己的朋友也加入进来，一起分享。

　　看到它如此的迅速火爆，连高盛都忍不住在仔细的评测之后，给了Pinterest一个20亿美金的估值。

　　“它的成长空间难以想象，或许我们又看到了另一个的Facebook和美图分享！”

　　高盛如此的评价道。


第2785章 出山路

　　南方的冬季，一般在2月的时候就会过去，三月份就是春暖花开的季节。

　　可是这些年以来关于春天和秋天的话题，总是越来越少，似乎一年四季只剩下了寒暑两个季节。

　　2月底的蓉城，天气还没有怎么暖和起来，不过街上的女孩子已经有脱下厚厚的冬衣，穿上薄外套和紧身衣服的了。

　　这样的情况，要属艺术学院的居多，比如川音、川师等等。

　　贾雨玟向来就不是一个爱美的女孩子，但自从她为了萧奇减肥成功之后，还是比较注意自己的身材的。

　　生了萧开心之后，贾雨玟虽然又胖了许多，但靠着少吃东西多流汗，就算是在冬天也不懈怠的锻炼身体、塑造体型，也就保持了一个漂亮妈妈的形象。

　　为此裴明芳没有少说女儿，你这已经是当妈妈的人了，最注意的应该是营养问题，而不是什么身材，难道你还怕萧奇不要你啊？

　　可贾雨玟不去听她的话，这事儿没得商量，就算老公不嫌弃自己，自己也不可能满身肥肉的躺在老公怀里吧，那多煞风景啊！？

　　日本大婶们倒是很支持贾雨玟，在她们来说，多吃一点鱼类的肉食，然后多吃各种蔬菜水果，才是一个女人的健康生活方式。

　　同时，一个女人的身体和精神状况，并不是说吃肉就能好的，还需要多方面的调节和努力才行。

　　她们就一直在为贾雨玟的身心健康而努力，现在看起来，女主人的状态是非常的好。

　　在她们看来，贾雨玟早就已经做好了怀二胎的准备，就看男主人什么时候能耕耘成功了。

　　贾雨玟自己也不含糊，闺房之乐时，只要是容易怀孕的时期，她都会特意的准备一下，以求早点能怀上第二个宝宝。

　　萧奇并不在意她什么时候怀第二个宝宝，但看着贾雨玟这么兴致勃勃的，倒也不会去挫败她的积极性。

　　毕竟贾雨玟的性子还是温柔胆怯了点，能让她多一些自信，多一些事情做，那就对她很好。

　　晚上，云雨过后，贾雨玟累得一句话都说不出来，懒洋洋的蜷在萧奇的怀里，像只可爱的小猫咪。

　　萧奇怀抱着娇妻，却是不停的在她耳边说着动听的情话，让已经疲倦得不得了的贾雨玟，心里跟吃了蜜一样的甜。

　　好一会儿，贾雨玟才恢复一些精神，也有了说话的兴趣。

　　“老公～～昨天外公打来电话，他们那边的路已经开始修建了哦！”贾雨玟眨着星辰一样的大眼睛，喜盈盈的望着萧奇道，“外公他们可高兴了，本来外公都要亲自去挖地基的，可是他们都不让，外公只能站在旁边看着，听说还骂了舅舅大姨他们一顿呢，嘻嘻～～”

　　裴柏老爷子的身体，那是真的好，虽然最近两年没有再干农活儿了，但每天还是照常的料理他的一个小果园以及十几头肥猪，能吃能睡，和都市里面五十来岁的人差不多。

　　事实上农村里面的老人家，身子骨向来都比城市里的好。

　　说白了就是一个生命在于运动。

　　这个运动不是说体育锻炼，而是做事情，比如做家务、做农活、上上下下打理事情等等，只要有这样充足的运动时间，再加上营养充足，一般都没什么大病。

　　萧奇前世今生都见过，远殷市老家那边的农村里面，七八十岁的老爷子老婆婆们在田地里耕种得麻利得很，不比年轻人差多少。

　　平谷山那边，仙女地产的人一月份就过去勘察研究了。

　　老板娘外公的家乡，老板又说了不用在乎工钱成本，那他们就指着好的来设计。

　　其实平谷山的地形还没有蜀川一些山区险峻，有着丰富援建捐赠山区修路的经验，他们一个月时间就做好了所有的工程计划，全程有当地的地质专家参与，最后报批省里审核通过了之后，这两天也该是动工的日子了。

　　这边是在勘察设计，那边平谷山的十几个村庄，过年的时候都没有怎么安心，心头火热的他们，每天都要在裴柏的家里开会，讨论着该怎么来配合施工，怎么才能把路况修得最好。

　　出人出力那是应该的，本来裴柏也说了，要按照劳动给薪水，但那些村里的老人们都纷纷摇头，这平白无故的帮忙给你修路还罢了，难道我自己为自己的道路出力，还要别人给钱，这也太不识抬举和无耻了吧？

　　那些年轻人也没有说什么，他们可是受够了道路不通畅的苦，好不容易看到有仙女公司出钱来修路，苦日子眼看就要过去了，自己怎么可能还恬不知耻的去要人家仙女公司的工钱呢？

　　打工回来过年的上千个年轻人，也是同样的想法。

　　就算他们不为了自己，为了家里的孩子们以后有好的出息，这条路也是必须要修建的啊！

　　再说了，他们听说仙女公司已经规划好了，等到路一修好就开始大量收购他们家里养的湘西黑猪，价格比起他们以前的卖价高出了两三倍！

　　本来平谷山里面环境就好，就适合养猪，只不过平日里是养猪太费时间，又卖不上价格，所以许多人也仅仅是养猪来自己过年吃罢了。

　　大家计算了一下，如果留在家里养猪的话，一年只用养上四十头湘西黑猪，那么就可以净赚50000块，完全比得上他们在外面一个人的工资了。

　　而且在山里家里的话，生活费用还会大大降低，还能陪着老人孩子，这一个加成可是比再高两三千的工资都重要！

　　至于能不能养那么多湘西黑猪的问题，也根本用不着担心，平谷山大了去了，这十几个村子只是占据了很小一块地方，往各自村里的四面八方走，有的是山谷和坡地，这些都是养猪的好地方。

　　那么仙女食堂能不能保证收购那么多的湘西黑猪呢？

　　当然能了！

　　仙女食堂每天供应超过40000人的饮食，这湘西黑猪再多，也禁不住这么多人吃啊！

　　但是有一点，仙女食堂专门说了，必须要在他们派来的专家的指导下养猪，不能用饲料那些东西，还要讲究卫生，不能污染环境等等，条件一大堆。

　　虽然农民们对此不以为然，但为了挣钱，他们还是爽快的答应了。

　　这不，在二月份春节的时候，就有五六个外国人过来了，据说是西班牙的养猪专家，他们将在这里驻扎着，专门指导农民们。

　　不过在春节期间，他们也是直接被平谷山给吸引了，大口吃肉、大口喝酒、漂亮的风景、热闹好玩的习俗聚会、朴素热情的人们……西班牙的一群养猪专家们过得不知道有多么舒畅！

　　所以说，有着这样好的条件，他们当然愿意留在家里了，也因此修路的劳动力又多了许多。

　　其实萧奇根本不愿意占这些便宜的，但贾雨玟却觉得，如果什么事情都不让他们做，不要他们有付出的话，他们就不会知道别人是花了多少的心思去帮他们的，所以应该要他们也出一份力，毕竟这可是他们自己要走要用的道路。

　　对于自己外孙女的话，裴柏是举双手赞成，因此在商讨的时候，他也推波助澜的促成了大家免费出劳动力，仙女地产这边只负责包一日三餐就行。

　　美好的生活就在前面不远处，他们过年的时候都是盼着日子数着的。

　　好不容易等到了可以开工的日子，平谷山山口那可是热闹得很，昨儿一天，就有三千多的青壮劳动力出马，配合着机器和专业的施工人员，热火朝天的修起了路。

　　听着贾雨玟眉飞色舞的说起热闹场景，萧奇不觉微微点头。

　　中国的地形其实远远不如想象中的那么好，除了东部沿海一带、北部东三省一带、中原一带、两湖一带之外，基本上就没有什么可供大面积耕种的地方了。

　　西南三省这边儿，也就是蓉城平原这里有点好土地，然后就被称为天府之国了。

　　你想想巴西，国土面积比我们小那么多，但可耕种面积是我们的三倍！

　　中国的地形复杂，在人口稠密区，最麻烦的自然就是这些大大小小的山脉了。

　　尤其是这种连绵不断的大山、山丘，居住在里面的民众是非常的困难。

　　他们以前为了躲避战乱、躲避官府等等，迁移到大山里面，陆陆续续的繁衍下去，已经习惯了在大山里生活。

　　就算是现在的日子好了，但千百年来累计下来的麻烦也是不少，山区的开发也更是需要大笔的资金投入。

　　而我们国家连繁华区域的基础建设都没有做完，比如公路、铁路、生活设施建设等等，又怎么有多余的钱来做更复杂的山区开发建设？

　　现在自己做的，当然是远远不够，但这也没有法子，如果全凭仙女公司一己之力来做，就算萧奇再把资产增加十倍，也是不够用的。

　　所以，力所能及之下，多做一点好事儿，也就是目前最好的办法！


第2786章 盈利了！

　　今年的网络春晚虽然不像是去年那样有七场，但三场的网络春晚仍旧是高水平的制作，赢得了无数人的赞扬。

　　比起去年的有些大杂烩的意思，今年的网络春晚无论是在立意上，还是在小鸟网最擅长的情怀上面，都有了很大的突破。

　　可以这么说，除了播放平台是小鸟TV和小鸟网之外，其余的任何都和电视台的春晚没有什么区别。

　　而且按照网友们的评分来说，小鸟网的网络春晚比央视春晚更加好看，又有乐趣又不会低俗，值得一遍又一遍的观看。

　　好看的节目自然就会让很多人喜欢，那么作为网络春晚的载体的小鸟TV，在春节期间的安装数目，再次有了一个突破。

　　原本春节之前，小鸟TV就有800万户的安装缴费数量，到了春节这几场网络春晚过后，小鸟网的小鸟TV安装数量直接到了868万户，几乎是增加了10%。

　　有了这么多的用户，小鸟TV在广告上面就有了更大的优势。

　　虽说现在还没办法和央视、火爆的那几个省级卫视相比，但比起一些二三流的卫视来说，广告费用的价码早就已经超过了的。

　　小鸟TV因为是一个数字播放平台，所以除了节目要经过审核之外，在播放的时间自由度上面，要远远高于其它卫视。

　　于是24小时播放的小鸟TV，白天就是以动漫和老电影居多，晚上则是播出购买的一些精彩独播电视剧，经常一口气就是四集连播，看得家庭妇女们是心花怒放。

　　还有独特的点播系统，小鸟TV有着全球最大的电影、电视、动漫、音乐、综艺等等项目的版权库，只要不是最新的，那么你安装的小鸟TV的收视费用里面就包含了的，随便你看，而且是正版，配合着小鸟网的液晶大电视，效果完全可以比一个家庭影院。

　　单是这一点，就让大家觉得物有所值了。

　　因此就算是有一些广告插播，用户们也不会觉得有什么，毕竟不播出广告的电视台可一个都没有啊。

　　“我们今年肯定能实现10亿人民币的净利润！”

　　拿着今年的广告清单，以及各项综艺节目、小鸟TV的用户数量等等的文件，沈舞烟一脸骄傲对自己的老公道。

　　萧奇不觉哑然失笑，把小百灵鸟给抱在了怀里，亲了她一口道：“小舞儿，恭喜你啊，总算是熬出头了！”

　　“当然啰！”沈舞烟也不害羞，傲娇的道：“我努力了这么多年，总算是能自食其力了，以后好儿会更加为妈妈骄傲的！”

　　萧奇捏了捏她的脸蛋儿，“我们不是一家人么，好儿难道光崇拜你啊？”

　　“知道了啦～你更厉害～～”沈舞烟白了自己的男人一眼，嘴儿上满是笑容。

　　沈舞烟从小就是和妈妈一起长大，难免就有危机感，这种感觉也体现到了她做小鸟网的事业上。

　　小鸟网从一开始就是一个烧钱的机器，表面上沈舞烟用自己老公的钱是理所当然，一点胆怯都没有，但实际上萧奇知道，她还是有些担心和害怕的，怕别人说她只知道靠老公，怕萧奇有一天不管她。

　　这样的心态，直到她怀了好儿，把好儿生下来之后，才好了大半。

　　已经和萧奇有了爱情的结晶，并且注定就是萧家的媳妇儿了，沈舞烟就可以放心萧奇不会离开她了。

　　再等到现在，小鸟网能真正的自食其力，沈舞烟心头的大石头终于是搬开，觉得自己可以光明正大的和那群姐妹们比较了——一年到头光是亏钱，不断让老公贴钱进来，她平日里就是不好意思的。

　　老实说，小鸟网的大部分功劳，都应该算是萧奇的，无论是综艺节目的推出，还是版权购买的做法，还是小鸟TV的推出，都是萧奇告诉沈舞烟的。

　　但光有想法和创意，是没办法支撑起一个公司的。

　　所以沈舞烟这么费尽心思的努力发展小鸟网，也是小鸟网如今能越来越红火的关键所在。

　　况且，夫妻之间本来就没有那么多计较，非要说萧奇帮了沈舞烟的话，那么少年所有老婆的公司，萧奇都插手了进去，基本上都是他创立下来，然后一路给主意的。

　　萧奇从来没有想到自己有多少的功劳，就跟他希望老婆们也不要把这些私房财产看成是他的恩赐一样。

　　夫妻之间，没有那么多的计较。

　　故而他从来不去打击老婆们的积极性，而是鼓励她们经营好自己的公司。

　　就算是没有经营才华的老婆们，他也会鼓励她们监督好那些职业经理人，更好的掌控公司。

　　这也是萧奇非常花心思的地方，娶了那么多国色天香的老婆，可不仅仅是享受那么简单，还需要对她们多加关心，多为她们着想，家庭才能和睦。

　　思绪一晃而过，萧奇问小百灵鸟道：“小舞儿，我刚才听妈说，你过两天要去日本一趟？”

　　“是啊。”沈舞烟轻点粉臻道，“夏普那边实验室的4K电视液晶屏已经出来了，我准备去看一看，如果合适的话，就为小鸟TV储备一下货源，争取五年之内上4K屏幕。”

　　“你不是吧？”萧奇讶然的道，“你2K的液晶屏不是都还没有上项目吗？”

　　“正在准备了。”沈舞烟道，“以前的几批小鸟TV，还不能算是2K的，现在2K标准出来了，我们自然要第一时间满足消费者，也好在我们的用户之中多增加口碑嘛。”

　　“可是成本问题你解决了没有？”萧奇皱眉道，“2K液晶电视的中档版本可都基本上没有出来，起码都是5000-8000的档次的，你的小鸟TV本来就是年轻人为主，他们有那么多钱来更换最新的2K液晶小鸟TV电视吗？”

　　“嘻嘻，以前是不好解决，但现在好解决啊。”沈舞烟俏皮的眨了眨眼睛，“我老公都差点把夏普给收购了，现在夏普的技术专利很多都到了我们手上，2K液晶屏也是这样。老公你说说，我们自己拿着这个专利，去找夏普的中国工厂生产1000万张50-60英寸2K液晶屏幕，他们会不会愿意便宜一点薄利多销呢？”

　　萧奇一阵愣然，“你这是把夏普吃定了啊！”

　　夏普这两年的亏损巨大是有目共睹的，否则也轮不到萧奇和李健熙来发起收购了。

　　正因为他们亏损巨大，所以对订单的渴望也是巨大的。

　　如果沈舞烟给他们下一个1000万张50-60英寸2K液晶屏幕的单子，那么他们肯定会答应的！

　　赚钱不赚钱的都是次要的了，拿下这个单子，他们一方面是让生产线开工就可以养活工厂，另一方面也是向中低档的电视机施压，可谓是一举两得。

　　反正2K液晶屏幕的专利已经被沈舞烟的男人拿到了，那么他们夏普不生产，台湾的工厂也会生产啊。

　　“液晶屏的成本，我争取压到1800-2200之间，好歹也是给他们留下了5%以上的利润，我也算很厚道了，没有趁火打劫。”沈舞烟道，“加上其它的硬件，再加上10%的利润，如果新一代的50英寸的小鸟TV能用4000的出厂价销售，60英寸的小鸟TV能卖5000元，发售日期放在2011年，我相信他们一定会愿意更新换代的！”

　　“应该可以。”

　　萧奇颌首道。

　　他盘算了一下，小鸟TV如果按照这个价码销售，起码就比市面上的中等合资液晶电视便宜了20%左右。

　　更何况小鸟TV这一次推出的可是真正的2K电视，而不是那种吹嘘的2K液晶屏，一看之后就晓得效果是不一样的。

　　经过这么一两年的小鸟TV的播放，许多观众们在看优秀的节目时，对于更清晰更明丽的电视需求是越来越大，再加上小鸟TV创造下来的良好口碑，足以推动这群粉丝们去购买。

　　“如果他们觉得价格贵了点，那么用仙女银行的信用卡刷卡的话，分6期还款，我这边帮忙贴手续费和利息，这样他们就更能接受了吧？”沈舞烟接着又说了另一个的推动消费的做法。

　　“好！”

　　萧奇不觉夸赞着老婆。

　　刷卡消费正是年轻人们最喜欢的消费方式，如果小鸟网能帮忙补贴费用的话，第一期只用第二个月还款六七百，他们肯定就不会觉得价钱有多贵了。

　　说起仙女银行，萧奇的老婆们也知道这个银行对于萧氏家族的重要性，所以她们只要有银行业务，无不是都想着用仙女银行的。

　　微信财付通就不用说了，奇异果影视集团、糠师傅和糠师傅饮料集团的公司资金也走的是仙女银行。

　　奇异果院线也经常举行刷仙女银行卡半价看电影的活动，另外奇玟航空也有仙女刷银行信用卡积分换取里程的优惠，算是扎实的给仙女银行拉了不少用户来。

　　一个家族的大家，能这么齐心协力的努力，仙女银行怎么可能不发展好呢？

　　仙女银行一旦发展好了，那么无论是萧氏家族财富，还是老婆们的私房产业，又怎么可能不更加兴旺发达呢？


第2787章 落选

　　3月1号，美国。

　　斯嘉丽在自己别墅的健身房锻炼着身体，由于已经跑了一个小时，香汗几乎如同雨水一样的落下。

　　她从来都是一个非常认真的女孩子，为了保持自己的身形，她做出了很多努力，这个每天不间断的体育锻炼只是其中一项。

　　只不过，今天的她，明显的有些心浮气躁。

　　想得过多就消耗了心神，所以她越发的觉得疲倦。

　　正在这个时候，缇娜就敲门走了进来。

　　斯嘉丽连忙转头望过去，发现缇娜的脸上不是笑容，而是一脸的惋惜，自己的心一下子就沉了下去。

　　“啪！”

　　她关上了跑步机，擦了汗水之后，咕噜咕噜喝完了一大瓶的矿泉水，长长的出了一口气，才定下了心神。

　　“是不是没有成功？”斯嘉丽问自己的表姐道。

　　“是的。”缇娜答道。

　　“那最后是谁获得了这个角色？”斯嘉丽皱了皱黛眉问道。

　　“詹妮弗·劳伦斯。”

　　斯嘉丽顿时就不高兴了，“她？我比她差到哪一点了？论身份地位，论敬业程度，论我们的背景人情，我们怎么可能输给她？”

　　缇娜叹息了一声：“因为你太矮了。”

　　“什么？”斯嘉丽没听清楚。

　　缇娜把话重复了一遍，“这是卡梅隆导演亲自对我说的，你只有这个缺点，而他根据小说的需要，要的是一位身材健硕而高大的女主角，所以你输给了劳伦斯。”

　　“呸～～”

　　没有外人，斯嘉丽立刻就小女儿态的轻啐一口，“我看了小说了，这完全是可以更改的嘛！我知道了，肯定是卡梅隆有发挥了他那奇特的嗜好，总喜欢用帅哥之余，却对女主角拼命的摧残，不是胖子就是老女人！”

　　缇娜忍不住笑了。

　　卡梅隆拍电影选男主角，那是没得说的，但他在挑选女演员的眼光方面，却一直受人诟病。

　　斯嘉丽说的就是人们最挑剔的两点。

　　第一个胖子说的是温斯莱特，在泰坦尼克号的表演之中，英国人简直是痛恨卡梅隆的审美观，在他们看来，选择朱莉亚·罗伯茨都要比肥胖的温斯莱特好。

　　至于说老女人，那就更不用说了。

　　终结者里面第一集、第二集的女主角，也就是后来成为卡梅隆夫人的那一位，真的谈不上漂亮，而且年龄明显偏大。

　　还有真实的谎言里面的施瓦辛格的老婆，虽然她是一个有十几岁女儿的妈妈，但也不用那么老那么丑吧？

　　连带着施瓦辛格让她跳那段火辣辣的舞蹈时，都有无数人在吐槽自己看不下去了！

　　想一想，如果这段舞蹈让莫妮卡·贝鲁奇来演，那该多么的动人啊！

　　“你还笑～～”

　　斯嘉丽本来就气不过，看到表姐笑得没心没肺，顿时嘟起了嘴儿，一下子就躺在了健身房的木地板上，一副“我不高兴，快来安慰我”的样子。

　　“斯嘉！”缇娜叫着她的昵称，跪坐在了她的面前，“你知道为什么我的心情不错嘛？”

　　“我不知道！”斯嘉丽闭着眼睛，懒洋洋的道，“反正我知道我失去了一部三部曲的科幻动作电影，它投资5亿美金，导演还是世界第一商业导演卡梅隆！你不要拦着我，缇娜，我准备好好的忧伤一下。”

　　“切，你忧伤什么，你该高兴才对！”缇娜捏了捏她如同婴儿一样的脸蛋。

　　“高兴？”斯嘉丽闭着眼睛都苦笑，“姐姐，你不会没睡醒吧？”

　　“我来告诉你吧！”缇娜笑了起来，“你知道为什么卡梅隆导演会找你去试镜吗？大家可是都知道，你在忙活着黑寡妇这个角色呢！”

　　“或许是我很出名吧，是新一代的好莱坞女巨星，哈哈！”斯嘉丽没心没肺的笑着。

　　“去去去！”缇娜好笑的道，“你不觉得卡梅隆导演对我们很客气吗？和他平日里那么严肃苛刻的样子不一样？”

　　“这是因为还没有开始拍摄电影吧？而且他都那么老了，还能那么大的脾气？”斯嘉丽对卡梅隆冷嘲热讽道，她平日里倒不牙尖嘴利，但现在没有外人，她自然是要发泄落选的愤怒。

　　“不是因为这个！”缇娜摇摇头，“我今天新打听到一个消息，听说他对你这么客气，完全是因为你是投资人推荐的三个女主角候选人之一。”

　　“投资人推荐？三个女主角候选人？”斯嘉丽蓦的睁开了美丽的大眼睛，“萧奇！？”

　　“是的！”

　　缇娜笑着道，“听说萧奇在确定让卡梅隆执导《饥饿游戏》之后，对男主角没有推荐，但女主角他可是一口气推荐了三个美女哦！”

　　“你都知道是三个，那有什么奇怪的？我好歹也算新生代最出名的女演员之一吧？而且上次我和萧奇聊得还算愉快，他在好莱坞也没有那么多认识的女明星，推荐我也不算多奇怪的。”斯嘉丽耸耸肩道。

　　“你不问问其余两个是谁么？”缇娜微微一笑，不待斯嘉丽提问就自己说了出来：“是大机器公司的安娜和卡莎。”

　　“什么！？”

　　斯嘉丽以为自己听错了，“你是说那两个唱歌很好听的女歌星？”

　　“对啊，就是她们！”

　　“切～～卡莎唱歌还好，怎么会演戏？就算安娜是这一届的奥斯卡最佳女配角提名者，但她演动作片又没有经验，这不是开玩笑么？”斯嘉丽不屑一顾的道。

　　“问题就在这里了。”缇娜偏着头问她道，“萧奇只推荐了三个女明星，其中两个都是根本一看就没戏的人，但第三个却是你这个非常适合《饥饿游戏》的女明星，这不是特意在跟卡梅隆说明，他对你很看重吗？”

　　“你听谁说的啊？”斯嘉丽沉吟了一阵，道：“他如果真的看重我，那卡梅隆也不会换人了。而且我找不出萧奇会这么卖力帮我的原因。你说他贪图我这个人？别开玩笑了！他身边美女那么多，而且更喜欢东方的美女，怎么可能会想要我？”

　　“这话是卡梅隆导演亲自对我说的。”缇娜一本正经的道。

　　“不是吧？”

　　“真的！”缇娜道，“卡梅隆导演刚才给我打电话，就说了大半天，意思就是这一次你的落选，纯粹是因为和书中女主角不契合的缘故。顺便他也说了萧奇对他的叮嘱，觉得挺不好意思的……我看啊，他是误会你和萧奇的关系了，担心你跟萧奇告状呢！”

　　“哼，萧奇要是我男人，我肯定去告状！让他滚蛋！换个导演来让老娘拍戏！”斯嘉丽一拍巴掌道。

　　“我的大小姐，这也得你和萧奇是夫妻才行啊。”缇娜有些好笑，“好了啦，我和你说这个的意思，不是说别的，既然萧奇对你还不错，你不如打个电话给他道谢一下，尽量保持你们之间这种交情，对你以后的发展是很有用的！”

　　“友情？”斯嘉丽白了她一眼，“你干脆说让我去撒娇放嗲好了，最好能电死萧奇！”

　　“如果你有那个本事，这么做也行！”缇娜也不示弱，“老娘这几年也累了，正好你当萧夫人，我也帮你管理产业！咱们叫萧奇把环球NBC买下送给你，比买给泰勒的漫威公司强！”

　　斯嘉丽哑口无言了，“姐，咱们不缺钱啊！”

　　“不缺钱跟超级有钱是两回事儿好不好？”缇娜也白了她一眼，“好了，废话少说，赶紧去给萧奇打电话，表现得乖一点，男人就喜欢女明星对他们吹捧！”

　　“知道啦！”

　　斯嘉丽撑起了身子，抓起旁边的手机就冲到了外面去。

　　……

　　“喂，请问是萧奇先生吗？”

　　萧奇接到电话时，正好是锻炼完毕。

　　看看时间不过是早上6点，说话的女孩子声音有些熟悉，英语腔调是美国那边的。

　　“我是萧奇，你是……”

　　“我是斯嘉丽～”电话那边的女孩子俏声的道：“我没打扰你吧？”

　　“没有，呵呵，你怎么想起给我打电话？”萧奇微笑道，脑海中又浮现出黑寡妇的经典造型来。

　　“我是感谢你给我出演《饥饿游戏》的机会的。”

　　“哦？你成功了啊？”萧奇讶然的道，“我还以为卡梅隆那家伙油盐不进，不会看中我推荐的人呢！”

　　“对不起，我让你失望了，我落选了。”斯嘉丽略微失落的道。

　　“噢，对不起！”萧奇不觉有些尴尬。

　　“没什么，卡梅隆导演说了，纯粹是因为我太矮了的缘故，所以他才没有选择我。”斯嘉丽道，“不过我也得感谢你！虽然我们才见过一次面，但你能把我当成朋友，我很高兴～～”

　　“不用客气，你都说了，我们是朋友嘛！”萧奇笑了起来。

　　两人就这么聊了起来，等到放下手机的时候，已经过了半个小时。

　　斯嘉丽说话是很有分寸的，既表现出自己的感谢，又能说一些很有趣的话题，不会让萧奇感到不耐烦。

　　不得不说，萧奇也因此对她的印象更好了。

　　像是这样聪明的女孩子，难怪能在好莱坞拼出一片天地呐！


第2788章 中国的电影行业

　　过了两天，卡梅隆才给萧奇打了电话，抱歉的说明了自己不用她们三个人的原因，但萧奇怎么听着都觉得他没有诚意。

　　卡梅隆不用卡莎、安娜或者是斯嘉丽，都不出意料。

　　原因很简单，自从第一部电影被坑之后，卡梅隆是出了名的只凭借着自己的意思做事儿，就算是《终结者》的版权以1美元卖给制作人——也就是他后来的妻子，他也必须要求自己是导演和拥有剪辑权。

　　现在在电影行业，他就是在智能电子行业的萧奇，根本就不用在乎别人怎么想。

　　你投资者想要找我拍电影，第一是剧本够不够好，第二是我有没有时间，第三是你能不能满足我的条件。

　　萧奇能说动他拍摄《饥饿游戏》，已经是占了很大的便宜了，所以为了电影给迪斯尼公司增光添彩，为了能大赚特赚，萧奇还是任由卡梅隆去折腾吧。

　　说起来，《饥饿游戏》的拍摄筹备，现在在好莱坞和影迷们之中，已经不是什么秘密了。

　　许久之前，萧奇签下了《饥饿游戏》之后，第一个要求是原作者必须要一年之内把三部曲全部写完，第二个他自己做的，就是砸了500万美金，在网络和书店渠道进行各种营销和宣传，让许多年轻人都爱上了这部小说。

　　而今一听说卡梅隆居然要拍摄《饥饿游戏》，而且是不差钱的迪斯尼投资，年轻人们无不是欢欣雀跃，高兴得不得了。

　　因为卡梅隆的名头，还听说这部电影是萧奇亲自跟卡梅隆谈的，连带着许多白领们也对《饥饿游戏》有了兴趣，在这几周的时间里，饥饿游戏的书又迎来了一次销售的高峰。

　　前世的《饥饿游戏》，就是这么被狮门公司给炒起来的，最后这部电影居然火成了那种程度，让许多业内人士都大跌眼镜。

　　这一世萧奇希望卡梅隆能再次轰出让人瞠目结舌的票房出来，好歹单部电影全球票房突破10亿美金，这才不弱了他天下第一大导演的名头嘛！

　　当然了，10亿的全球票房，迪斯尼能拿到3-4亿美金的纯收入就不错了，再除去拍摄费用等一切的费用开支，能有1亿美金的纯利润也就是非常的让人庆幸。

　　但收入的大头并不是在票房本身上面，一切的周边产品和DVD、蓝光影碟的收入，基本上可以达到电影票房的2-3倍，这部分的利润可就高得很了，除去所有的开支，迪斯尼起码能收入6-8亿美金。

　　虽说这部分收入是未来两三年才能完成的，但细水长流的利润收入，可是谁都不会拒绝的啊。

　　进入了3D和IMAX的电影全球化时代，进入了电影深度开发的时代，就再也不可能像是80年代初那样，日本世嘉公司一年的收入就能超过所有好莱坞电影公司的总和的了！

　　想起了3D和IMAX的电影，萧奇就想起了国外的特效制作公司，如果没有他们在技术方面的努力，就算拍摄出3D和IMAX的电影，观众们其实也不会买账的吧？

　　事实上，在美国，3D电影并不是在《阿凡达》才开始的，早在19世纪，3D技术就被发明了出来，而好莱坞在50年代、80年代两个时期，都有一阵红火的3D电影热潮。

　　但问题是3D电影本身并没有太大的优势，只有加上特效的震撼场面，3D才会更加的吸引人——比如说《侏罗纪公园》这样的电影，加上了3D和IMAX，那才是能真正的长久红火。

　　中国是没有机械电影文化的，比如美国的英雄电影、变形金刚等等，在中国都没有流行过，或者说是不能成为主流。

　　我们这里最流行的还是武侠和仙侠，这样的才符合中国人的审美观。

　　只不过现在，武侠和仙侠早就已经落寞了，被好莱坞的特效大片打得落花流水。

　　但许多人都灭有想到，这些武侠和仙侠，同样也是可以通过3D和IMAX技术，把描绘的热闹打斗场面给反应出来，从而获得上佳的观影效果，从而再次火爆起来。

　　可是呢，这样的一个工作，并不是一朝一夕能完成的，前期的决亏损、不断的失败，都是很自然的事情，需要耐心和毅力，才能破茧重生。

　　然而很遗憾的是，中国的电影人们，犯了和香港电影人一样的毛病，那就是目光短浅、急于求成、毫无耐心。

　　即使是在未来几年内，毫无新意、毫无心意的电影仍旧是充斥着大银幕，即使是稍微有闪光的地方，那也仅仅是剧情片和喜剧片出彩而已，根本就看不出中国电影的未来在哪里。

　　当然并不是说，中国电影就非要学习美国，做那种特效的大场面，但你连自己的道路都不去尝试，不去做，又怎么能奢望获得成功？

　　这一点上面，萧奇倒是欣赏徐客，从一二十年前的蜀山奇侠传到现在，他一直是中国电影行业里面特效化的先行者、探索者，就算是北上之后，他也尝试着把3D和特效融入到自己的电影之中。

　　虽说不一定是能成功了，但他的这种积极探索的精神，还是值得赞扬的。

　　如果香港影坛多一些像是徐客这样的人，保准不会像现在一样的凄惨。

　　嗯，举个例子吧。

　　到了2010年之后，香港最大的原先百老汇院线，仅仅只有11家的电影院，50多块银幕。

　　这和八九十年代叱诧风云的几大院线相比，是何等的落差？

　　中国有着最宽阔的市场，当然不可能落得和香港一样的下场，但以后的趋势，却是好莱坞电影要占据中国60%以上的票房，而本土票房只剩下40%！

　　这还是有进口片数量限制和国产电影保护月的结果，如果敞开了让美国电影冲进来，中国电影能有20%的票房，都该偷笑了。

　　横扫世界这个霸气的词用在好莱坞，可不是开玩笑啊！

　　想是这么想，萧奇对于电影还是欠缺了一些热情和兴趣，更没有任何专业的知识。

　　所以他能做到最大的努力，就是控制迪斯尼，控制漫威公司，让这些电影能成为自己的武器，在全世界掠夺财富。

　　用不是属于自己国家的文化来赚钱和占领市场，萧奇也有些不好意思，可谁叫国产电影不怎么争气呢？

　　说起了这个，其实影后姐姐也想到了。

　　上次萧奇去首都的时候，她就跟自己的老公说起，她准备把全世界第二大的特效制作公司——数字领域给买下，然后多拍中国人去学习，以后好让他们来制作自己国家的精彩特效电影。

　　别的不说，这两年冒出来的盗墓电影，就有点中华传统文化的味道，如果用特效来表现的话，应该是一个很不错的概念。

　　另外，属于中国电影都有的东西，乔果儿也认为不能丢了。

　　就像是日本的电影，除了恐怖片之外，基本上只有动画片能拿得出手一样，他们还是在不断的探索研究，把动画片给继续发展壮大，逐渐已经成为了日本电影文化的独特符号，而且在世界上也渐渐的有名起来。

　　中国也有自己的特色电影，那就是符合我们国情的爱情喜剧片，从冯龅牙的电影开始，到这几年崭露头角的宁皓，他们的电影都有着自己的特色，深受大家的喜欢。

　　再加上香港的一群宝刀未老的导演，对于古代戏剧、动作片的把握也还算是不错，所以这几年的市场仍旧是在发展。

　　奇异果影视已经在和徐客讨论，想要让他监制导演几部古代的侦探电影，和他最近导演的那部《狄仁杰之通天帝国》不一样，是属于更加倚重特效的片子。

　　徐客听说乔果儿支持他在技术上尽力创新，资金也会不做限制，心中是非常高兴，基本上已经定下了和宝娱的合同结束之后，就过来拍摄自己喜欢的古代动作大片。

　　另外，萧奇也建议乔果儿把徐争给挖到旗下。

　　徐争就是演而优则导的典型，在2012年年底之前，谁也不曾想到，这个擅长演喜剧的光头，居然自编自导自演了一部破掉中国票房纪录的泰囧。

　　虽然泰囧的成就，有那么一些偶然因素在里面，但徐争的才华却是毋庸置疑的。

　　有了他在手上，至少以后的二十年时间里，奇异果影视都不用太为都市喜剧电影而担心。

　　奇异果影视其实有着最大的一个优势，那就是奇异果院线。

　　奇异果院线在中国的优势最为明显，80%的3D和IMAX银幕都是属于奇异果院线的，就单是为了让自己的电影更加卖钱，想来徐争也不会拒绝奇异果影视的邀请，其他的一些优秀导演和演员，也同样不会拒绝。

　　就这么的，慢慢的充实自己的技术力量，慢慢的充实自己的人才，用心的发展十年、二十年，奇异果影视未尝不能为中国电影走出一条新的畅通大道出来啊！


第2789章 紧锣密鼓的《Running Man》

　　韩国，首尔。

　　韩国的春节和中国是一样的，而且大家还都有节日综合症。

　　但对于《Running Man》剧组来说，却正好是开始忙碌的时候。

　　中国那边《奔跑吧，兄弟》的大电影，七天居然轰下了5亿人民币，也就是750亿韩币的票房，着实是让韩国的媒体都惊讶了一下。

　　尤其是KBS电视台，他们正好和刘在石的工作室签订了《Running Man》的合同，有了这样超高话题度的新闻，他们又怎么可能不推波助澜？

　　所以在春节过后，关于中国的《奔跑吧，兄弟》大电影赚了750亿韩币票房的新闻，就在韩国每个角落开始炒作起来。

　　韩国的电影票房市场其实是不小的，但他们自己电影的票房，却和中国、日本差不多，都比较的少，大多数的都被好莱坞的大片给占领了。

　　所以如今看到中国人搞了一个综艺节目，居然拍成电影就能有750亿韩币的票房，那简直是不得了啊！

　　因此连带着他们对于《Running Man》的制作和即将播出，也非常的感兴趣，网上一天到晚都在讨论着这事儿。

　　特别是一些之前不知道《Running Man》的人，去小鸟网上看了《奔跑吧，兄弟》之后，笑得是不得了，也喜欢上了这档综艺节目，然后也更加的期待着《Running Man》的播出。

　　一时间，《Running Man》未播先热。

　　在刘在石他们节目组来说，这既是一个极好的兆头和动力，也是一个巨大的压力。

　　如果做好了节目，那就是皆大欢喜。

　　如果做不好的话，恐怕大家就要背负罪名了。

　　但刘在石自己还是很有信心的，他已经把中国版本的《奔跑吧，兄弟》全部仔细的研究了一遍又一遍，也通过自己以前主持的综艺节目，找到了许多符合韩国人观看习惯的笑点，再结合工作室的一群人员的集中创作，肯定是差不了。

　　不过紧张的气氛，还是蔓延到了《Running Man》工作组，连最不应该担心的国舅爷李泰文，也是紧张得很。

　　其余的五个二三流的明星，看着也不觉好笑。

　　韩国的娱乐圈就这么大，现在不知道李真曦是萧奇女人的人，已经很少了。

　　可也没有人去嘲笑李真曦，除非是这人不想在韩国混了。

　　而且说实话，更多的女明星是在羡慕李真曦，羡慕她居然找到了这么大一座靠山，不但是自己不发用愁以后的荣华富贵，和她相关的一切人都是鸡犬升天了！

　　就比如说刘在石吧，如果不是李真曦和小鸟网总裁沈舞烟的关系，哪里轮得到他拿到《我是歌手》的版权，哪里轮得到他拿到更出名更赚钱的《Running Man》版权？

　　还有面前的这位国舅爷，消息一传开之后，他就从一个谁也不知道的不入流的小演员，一下子跃升成为了各个编剧、导演眼中的大红人，纷纷向他发来了出演电视剧的邀请，从男二号到男一号都有。

　　可李泰文现在已经找准了自己的定位，他并没有飘飘然的去出演电视剧，而是直接加入了刘在石的《Running Man》节目组，一方面做起了编导助手，另一方面就成为了综艺艺人。

　　当然了，李泰文出任CEO的“画眉综艺制作公司”，现在也已经开始了筹建。

　　韩国的电视娱乐业是非常发达的，但想要组建一家新的综艺制作公司，那还是需要付出很大的努力，特别是画眉公司在韩国并没有根基，虽然小鸟网算得上是过江猛龙，但李泰文这边的人脉还是少了一些。

　　有时候人脉是非常重要的，单单是靠李泰文的高薪聘请，人家都不一定来的。

　　此时李真曦的作用就体现出来了。

　　她只是打电话给了几个娱乐公司的总裁，还有电视台的负责人，要不了几天，李泰文想要挖的那些人，都毫无障碍的来到了画眉公司。

　　当然了，李泰文挖的，只是他熟悉的一些二三流，或者是刚出道没多久的策划人、制作人，如果是人家的台柱子，比如说之前的刘在石等人，那是绝对不可能让给他的。

　　但这样李泰文也就已经满足了，而且这些人虽然不怎么出名，但实力还是有的，大家集思广益之下，总会有好点子出来。

　　反正姐夫跟他说了，这事儿不能着急，一方面要多挖掘人才，一方面要相信自己的手下。

　　再有就是用最好的待遇、最高额的奖金来鼓励他们做事情，重赏之下必有勇夫，相信这句话在韩国也是一样管用的。

　　就现在来说，画眉综艺制作公司，还是一点儿也不显眼，但有着小鸟网的技术和概念的支持，有着小鸟网和李真曦的强大资金支持，里面的员工们无不是精神百倍，就卯足了劲儿想要获得那丰厚的奖金！

　　“泰文，你过来看看这段的撕名牌，觉得有什么不对的地方？”

　　中午，李泰文正坐在旁边吃着盒饭，那边的刘在石就招手让他过去。

　　李泰文的姐姐虽然有上百亿美金的家产，而且对弟弟也大方，但他平日里也没有那么多讲究，吃的盒饭也和几个跑男们一样，两荤两素而已。

　　听到刘在石叫喊，他放下饭盒就往摄像机那边跑。

　　身为总策划人和总主持人，刘在石对于拍摄的各个环节都很注意，生怕自己一个不小心，做坏了《Running Man》这个节目还没什么，辜负了真曦姐的好意那才是罪过。

　　所以他除了正常的主导整个《Running Man》的过程之外，等到休息的时候，他都会跑到摄像机那边，看看表演和设想的有没有差错。

　　有差错的话，也好立刻改正，不用拖到明天。

　　由此，刘在石一天工作的时间超过了16个小时，基本上睡也就睡五六个小时。

　　但他累得非常开心，因为这代表着自己有一次能真正掌控自己职业生涯的机会。

　　李泰文是很尊重刘在石的，不仅仅因为姐姐很信任他，还因为刘在石的敬业程度、对人的和蔼程度，都是有目共睹的，对于有能力的人，寻常人当然要尊敬了。

　　所以李泰文跑得很快。

　　来到了摄像机旁边，刘在石放了一个15分钟的撕名牌片段给李泰文看，自己抓紧时间把快要冷掉的饭给吃了。

　　他这不是为难李泰文，而是在教他怎么去做一个好的节目剪接。

　　节目策划和录制过程很是重要，但怎么后期制作也更是重要，刘在石在韩国和在小鸟网都去观摩学习过，知道那些剪接师是怎么化腐朽为神奇的，所以他在《我是歌手》就好好的锻炼了一番，现在不敢说是出神入化，但好歹也是游刃有余。

　　其实刘在石也不仅仅教他这个，在《Running Man》节目组里面，他让李泰文去做过各种环节，就是想要让李泰文试一试，哪一个环节最适合他来做。

　　“在石哥，我觉得xx的节奏稍微慢了一点，而xxx的动作又太急了，我们如果提醒他们一下注意节奏，会有更好的表现结果的。”看了一阵之后，李泰文这样对刘在石道。

　　刘在石心中叹了一口气，脸上却笑容不断，“其实用不着这么麻烦，你看，我们只用把这个镜头、这个镜头，还有这个……稍微的调试一下前后关系，以及用音效和添加文字说明来烘托，不是就能很好的改变节奏了吗？”

　　“对啊！我怎么没有想到？”李泰文拍了拍自己的脑袋，“呵呵，我真是不够聪明啊！”

　　“哪里有的事情！多锻炼锻炼就能好了！”刘在石笑着给了他一拳，“好了，你先去吃饭，待会儿晚上和我一起加班，我们争取把第一期给初步剪接出来！”

　　“好的！”

　　李泰文笑着坐回了自己的位置，和刘在石一起工作，总是这么充满了干劲儿，让他颇有些忙碌起来真好的感觉。

　　刘在石心中摇了摇头，泰文还是缺乏做监制的能力啊！

　　泰文比起他的姐姐真曦姐来，无论是眼光、想法等等能力，都很平庸。

　　虽然这些能力也可以锻炼一些出来，但如果遇到更大牌的艺人，恐怕就会吃亏，也不容易掌握节奏。

　　难怪萧先生要给他安排一家综艺制作公司了，这样做一个实质上的老板，还有小鸟网的支持，他只用负责和别人打交道以及应酬方面，却是不用太多的天分的。

　　再加上有真曦姐照顾他，三星、LG等等看在萧先生的面子上也会客气一些，经过一些年头的打磨和锻炼，泰文在这方面的发展倒是能不错。

　　萧先生不愧是创造了一个又一个奇迹的世界首富啊！

　　这么容易的就能找到最适合泰文做的事情，既能让他有工作可以做，又能让他有着体面荣光的社会地位，对于泰文这么一个中庸的人来说，已经是最好的结果了！


第2790章 关于奥斯卡的红地毯

　　夜晚，老巴路旁边，格林小镇的公寓里面。

　　享受了齐人之福的少年，抱着香喷喷的两个老婆，真是惬意得不得了。

　　男人或多或少都会有一些三妻四妾的想法，但是在如今的这个年代，除了中东和非洲的一些土豪、酋长们之外，能名正言顺享受的还是很少的。

　　更多的应该就是像是台湾、香港这样的模式一样，几个没名分的如夫人，居住在别的地方，这样也算一家人。

　　也只有萧奇这么年轻的少年，才有可能以年龄的借口而推迟结婚，这样对每一个老婆都公平……嗯，虽然对她们也都不大公平，但这点的自私也是必要的。

　　而在萧奇的老婆们之中，愿意和别的姐妹一起伺候他的，肯定是不多的。

　　冯可欣和李少芝算一对儿，余珊珊和霍珠珠以后也能算一对儿，苏小湄和米嘉燕也有可能是一对儿，然后剩下的就是现在萧奇怀里的宋洁洁和杜菲杏了。

　　两个美女大明星从马尔代夫回来之后，先把堆积的一些公司事务处理了，然后就眼巴巴的来到蓉城，想要得到更多的疼爱，从而好怀上萧奇的宝宝。

　　为此，这几天的时间里，连平日里稍微有些冷清的杜菲杏，也放下了矜持和羞涩，和宋洁洁这个狐狸精一起，用尽了所有的办法来激起萧奇对她们的占有之心，公寓里每个地方都是他们的战场，而且是出乎意料的激烈。

　　可是任凭她们是多么的努力，萧奇心中也隐约有些感觉，恐怕现在她们还不能如愿以偿。

　　如果真的老天有灵的话，下一次老婆们怀孕的机缘，应该是在4月的时候。

　　没错！

　　就是玉书那边大地震的时候！

　　一旦大地震发生，萧奇又救下了那么多人，这份功劳，老天爷总不好意思不赏赐吧？

　　但这事儿萧奇没有对任何一个老婆说，毕竟有些太过玄乎，说出来她们也不会相信。

　　所以这一次两个千娇百媚的小老婆来蓉城，萧奇也没有说，只是放松了心神，去享受和老婆们的激烈闺房之乐。

　　因为刚才太过消耗精神和体力，宋洁洁早就昏昏的睡了过去，倒是杜菲杏睁着两只大眼睛望着萧奇，眸儿里面有着说不出的眷恋和爱意。

　　“杏儿，你的衣服做好没有？”萧奇亲了她光洁的额头一口，小声的问道。

　　“大体上的早就做好了，最近只是在微调，明天到东方取，然后直接去好莱坞。”杜菲杏吐了吐小香舌，很是不好意思的道：“知道自己没有戏，但还是要兴高采烈的穿着华丽的服装去走红地毯，我是说不出的别扭，真不想去～～”

　　她本来就不爱名利，和同门师姐妹的国际张比起来，进取心要差得远了。

　　所以直到萧奇遇到她，她都还只是一二流之间打转的女明星，远远比不上大冰冰、小冰冰、周公子她们那么光彩夺目，甚至连宋洁洁的风头都不及。

　　“傻瓜，不知道多少人想要去奥斯卡的红地毯走一圈啊！”萧奇想起了前世的一些事儿，笑道，“她们没有任何影片入选，但却能拿到奥斯卡的门票，然后就穿得漂漂亮亮的去了，只是走一趟红地毯就行！其实在颁奖的剧场她们就是普通人，而拍摄的记者们都不知道她们是谁！但就是这样的走一遭，名气什么的一下子就提升起来了，也能被称为国际范儿了！以后无论代言、广告、电影什么的机会，都比别人要大！”

　　“嗯，如果是以前的小洁洁，她就是这么想的。”杜菲杏一巴掌打在了已经睡熟的宋洁洁的翘丘之上，弹性惊人的翘丘，险些把她的手给弹开。

　　再看了看宋洁洁那规模同样很大的胸前木瓜，杜菲杏心中不觉有些瘪嘴，自己的同样是老公都把玩了好多次了，怎么就没办法再长大了呢？

　　萧奇听她说起了宋洁洁，不觉笑着点头。

　　前世也就是宋洁洁不够聪明，在国内的名气也没有小冰冰大，所以她还没那胆子去奥斯卡红地毯走一遭。

　　但这一世不一样了，有她的好姐妹入选，有正儿八经的嘉宾门票，她不去奥斯卡风光一下才怪呢！

　　就连杜菲杏这一次在东方的一家百年老店里面定做衣服，都是宋洁洁怂恿她去的，本来杜菲杏只打算买一套得体的裙子就好了。

　　当然了，连杜菲杏她都这么仔细关照了，宋洁洁自己当然是更加的铺张，据说她做的那套衣服比杜菲杏的还要贵几十万，而且非常的显露身材，绝对能在红地毯上引发镁光灯追逐的那一种。

　　实际上如果不是担心自己老公吃飞醋的话，宋洁洁甚至不介意自己露出整个香肩玉背的。

　　但是说实话，她能想到的最多的，也就是露玉背而已，至于说像是别的中国女明星一样的，这儿来一个摔跤，那儿来一个无意中滑落，或者直接透明装束出马，宋洁洁是怎么也做不出来的。

　　用她自己的话来说，那就是“老娘好歹也是世界首富的女人，还用得着为了前途而搏命吗？这么刺激的，还是留给别人好了。”

　　对于这样有底线的老婆，萧奇还是很满意的，如果是那种浮夸得严重了，不知道自己分寸的女人，萧奇当然不喜欢。

　　而现在也证明了萧奇的眼光很好，宋洁洁没有小冰冰她们那么夸张。

　　“我听说你有五张票，结果这票都被抢疯了？”萧奇亲了老婆一口，又转而问她道。

　　奥斯卡每次开奖的时候，都会邀请各个候选人去现场，除非是迫不得已的，否则很少有人会缺席。

　　这些人当然不会是单独去的，事实上如果只有奥斯卡的候选人去，那奥斯卡的娱乐性就没有那么的高了。

　　因此奥斯卡组委会都会发出许多的邀请函给欧美的巨星名流们，希望他们也去参加，也是观赏这一全世界的盛事。

　　而每个候选人也都会有或多或少的赠票，这些票就是拿给他们熟悉的明星朋友们的，也可以走过红地毯的。

　　前世小冰冰等女明星拿到的，就是这种票。

　　当然她们都是花了许多心思和人情才拿到的，而且因为没有任何的电影奖项在，所以她们其实也是有些心虚的。

　　但小冰冰被人称为范爷，那就是气场非常HOLD住，走在红地毯上，丝毫不见胆怯，国际范儿一下子就出来了，比起那些胆怯又夸张的小明星要好太多。

　　所以在国内她才有着那么高的名气。

　　这一次杜菲杏是名正言顺的参加奥斯卡，去走红地毯，那么她的朋友们也是有着很正当的理由先后出场，这样的票，可比买来的要理直气壮一百倍！

　　故而早在1月提名一出来的时候，许多人就通过各种手段给杜菲杏打了电话过来，包括宝娱的柳畅，以及其它娱乐公司的老板们，还有至少是一线的女明星们，都希望能获得一张奥斯卡颁奖晚会票。

　　杜菲杏是被烦得厉害，她跑去马尔代夫过春节，也有其中的缘由在里面。

　　“嗯～现在已经确定好了，我和洁洁要去，大冰冰小冰冰都要去，最后一张留给香港的白芝。”杜菲杏给萧奇说了五张票的落处。

　　萧奇不觉惊讶的道，“大冰冰小冰冰就不用说了，为什么要给白芝啊？她现在长得不漂亮，身材又不好看，走红地毯不是很不适合吗？”

　　杜菲杏吃吃一笑，“她最近还好啦，来到了内地，避开了那些纷争，又丰满了一些，变得和她二十来岁一样的漂亮了哦！”

　　萧奇耸耸肩道，“她能振作起来最好，毕竟还有儿子要养活，努力工作才是最重要的。”

　　“所以啰，我们就多给她一些机会嘛！”杜菲杏笑着道，“相比之下，小冰冰可是最缠人的。可是洁洁也喜欢她这种不达目的不罢休的韧劲儿，因此就劝我给了她一张票。”

　　“我也很喜欢小冰冰，虽然是太过表现自己了一点，但演戏认真、工作努力、懂得分寸、有自己的底线……这样的女人，才是演艺明星的典范。”萧奇道，“不仅仅是你们，就连果儿也很喜欢她，这儿不是冯龅牙给奇异果拍一部电影吗？果儿就点名让小冰冰来演。”

　　“说起来，我和她真的不一样。”杜菲杏不好意思的道，“她可比我积极主动多了，没什么后台却一步一步的走到了今天的位置。我要不是遇到了老公你，肯定日子不怎么好过。”

　　岂止不好过，前世的杜菲杏的离婚闹得满城风雨，偏偏她性格又懦弱，最后还被前夫泼脏水，最后人气一落千丈，好几年都没有歇过气来。

　　小冰冰就不一样了，任何时候的坚韧强势，永不服输，如果她遇到这种事儿，保准直接把那男的打得生活不能自理，然后才谈离婚的事情。

　　不过这样也好，萧奇更喜欢依赖着自己的老婆，小冰冰那样的女强人，倒是不那么温柔似水啊！


第2791章 新赛季首赛

　　3月7日，星期六。

　　万众瞩目的奥斯卡终于是落下了帷幕。

　　《国王的演讲》不负众望的一口气拿下了最佳导演、最佳男主角、最佳影片三项超级大奖，但中国人最关心的奥斯卡最佳女配角的奖项，还是没有落在杜菲杏的头上。

　　而凭借《在云端》入围的安娜，也同样没有得到最佳女配角。

　　无论是杜菲杏还是安娜，对于自己的不能获奖，早就有了心理准备的，所以也没有什么忧伤的地方。

　　特别是杜菲杏，她只当于去走一圈而已，还没有同行的四位美女兴奋，宋洁洁、大冰冰、小冰冰、白芝她们四个在红地毯上走得那叫一个仪态万千，要不是红地毯只能走一遍，她们恨不得来来回回的走七八次。

　　当然了，好莱坞那边的媒体们，对于中国女影星没有太多的兴趣，但亚洲这边的媒体，特别是大中华圈的媒体们，就对此很在意，照片是拍个不停。

　　当天晚上就有照片美图在各大网站上刊登，然后第二天的新闻和报纸、杂志上面，也都是五朵金花的报道。

　　一下子，她们的名气又仿佛是上了一层楼，颇有些国际女星的风范。

　　萧奇看着照片上，明显是淡然微笑的杜菲杏、以及笑得很灿烂的宋洁洁，不觉晒然一笑。

　　每个老婆都有着自己的特点，这才是她们最动人的地方啊！

　　放下了平板电脑，耳边的嘈杂声音，立刻又回转了过来。

　　触目之下，到处都是一片红色的海洋。

　　四万多的蓉城体育馆坐得是满满当当，穿着蜀川仙女队红色主队服的球迷们，正歇斯底里的呐喊着，为自己的球队新赛季第一场、也是中超第一场比赛加油助威。

　　面对着如此惊天动地的叫喊声音，客队的传统强队东方队，明显的有些发懵。

　　而且是看着那四大天王站在球场上，他们心里又是崇拜又是有些畏惧。

　　如此火爆的场面，从去年还是中甲的时候就出现了。

　　原因当然是因为有了卡恩和菲戈，有了蜀川足球的希望！

　　今年原因更简单，只为了看一场肥罗和小贝的球赛，就足以让他们魂牵梦萦，买票入场了。

　　刚才小美女秘书过来说了，这第一场的黄牛票，最高已经被炒到了10000多一张，比票价的1200几乎是高出了十倍，可还是一下子就被抢了。

　　而最寻常便宜的300的球票，也是被炒到了1000多，真可谓是比得上欧洲主流联赛的球票几个了。

　　但所有来这里的人，都觉得是值得的。

　　毕竟在自己的土地上面，在中国的球队里面，能看到小贝、肥罗、菲戈和卡恩的比赛，那真是以前做梦才能梦到的。

　　忽然之间，萧奇听到嘈杂声的分贝增加了一倍以上，连同身旁看球的米嘉燕、苏小湄和一群女孩子，都站起来大骂不已。

　　抬头往球场上看过去，原来是东方队的一个后卫，直接在禁区前把肥罗给放倒了，看到肥罗在地上翻滚着露出痛苦的表情，全场人都在破口大骂——包括一些从东方赶过来的球迷，也是下意识的大骂起来。

　　放倒肥罗的后卫，对于裁判的黄牌无话可说，耸着脑袋就往后走了。

　　他身边的队友们，大半都在拦着蜀川仙女队的激愤的球员，也有一个中场球员跑过来揽着他的肩膀道，“哥们儿，别下手那么狠啊！肥罗是我的偶像，我还想多和他在球场上过招啊！”

　　“你以为我想放倒肥罗啊？他也是我的偶像啊！这不被他过了之后，脑袋一热就放铲了吗？”后卫小声的道，“下次我不敢了，否则今天我估计我没命出球场了！”

　　看着群情激愤，一个个吼得脸红筋涨的球迷，那气势真像是想要把这个后卫给淹没了一样，中场球员也是一个哆嗦，提醒自己可不能犯错。

　　事实上两人不知道，站在旁边记录的裁判，早已对这个后卫下了记号，如果这一场比赛他再有什么不规范的动作，都不用铲人什么的，拉人或者挤压什么的，就会被裁判直接出示第二张黄牌，两黄变一红，驱逐出场。

　　这是足协开赛之前就对裁判们叮嘱过的，一定要保持比赛的观赏性，这些国际巨星来中国踢比赛，一定不能让中国的蛮野无知球员们闯祸，否则丢脸就丢到国际上去了。

　　……

　　“嘘！”

　　随着裁判的一声哨响，90分钟的比赛就这么结束了。

　　蜀川仙女队以3：1的比分，一路压制的取得了比赛的胜利。

　　东方队在中国还算一个强队，但面对有着四大明星坐镇的蜀川仙女队，仍旧是没办法。

　　但卡恩却有些不高兴，因为他在下半场的时候被东方队进了一个球。

　　那时候是蜀川仙女队因为3：0领先，后卫也松懈了，结果被人家打了一个反击，直接双鬼拍门，他想要守都守不住。

　　于是气鼓鼓的他决定了，明天的训练开始，他就要好好的教育一下这群小家伙，让他们知道什么是真正的职业联赛态度——90分钟的比赛没有结束，那就一直是在战场上，绝对不能有半点的松懈。

　　高波却已经很满意了，因为他已经证明到了，只要有巨星们压阵，再加上实力不错的小球员，是完全能在中超站稳脚跟的，再也不用担心因为球队老的老，小的小而被别人碾压。

　　事实也证明了，世界巨星再老也是巨星，无论是意识还是技巧，都不是中国的球星们能比的。

　　你看看场上的一幕幕，菲戈和肥罗过人射门，在中国这边的球星们来看，简直就是无解的。

　　而小贝的传球也真的是指哪儿打哪儿，中场休息之前还直接一记漂亮的任意球破门，引发了全场的尖叫。

　　最后还有一个铁闸卡恩，活动范围极大，出击非常果断，再加上那狰狞的表情，任谁到了面前都会先胆怯三分。

　　在总体的优势上已经如此明显了，再加上高波教导出来的一群年轻有活力的球员们，在球场上也是不断的飞奔跑动，积极的进攻和防守，所以东方队才失败得如此的干脆。

　　且不说教练和球员们的想法，裁判吹响哨声的第一时间，东方队的球员们就跟去年的中甲球队球员们一样，一窝蜂的跑到了四大巨星的身边，想要和他们交换球衣。

　　看他们那兴奋的样子，完全都不像是刚刚输了球的样子。

　　四大巨星自然也是早就有了经验，笑着和他们交换球衣之后，还说了几句话才在球迷们的掌声之中走进了球员通道。

　　球迷们当然是最高兴的人，巨星们的技巧和配合都让人如痴如醉，一场比赛看得是赏心悦目，再加上毫无悬念的碾压了对手，更让他们感觉到了胜利的欢乐。

　　由此就算是球员们已经走下了球场，他们还是大喊大叫了十几分钟，才慢慢的退场出去。

　　今天这一场比赛，可够他们去回味许久的了，等上班的时候更可以和没去看球的同事们吹嘘，享受他们羡慕嫉妒恨的眼光。

　　值得一提的是，因为小贝和肥罗的关系，今年来蜀川仙女队主场看球的女孩子们明显的增多了，让球场里面也多了一分靓丽的色彩。

　　球场内的球迷还没办法感觉到这一点，但通过电视转播的一群球迷们，就可以看到导播有意识的找出来的数十个美女，真的是大饱眼福。

　　大家开心快活，包括仙女公司的人也是一样。

　　来到现场看球的仙女公司员工们，都有公司发给的球票，高层更是有好几个包厢可以看球。

　　本来蜀川仙女队就是仙女公司的，所以大家都有主人翁的意识，看到自己的球队畅快淋漓的赢球，当然是很高兴的，称得上心有荣焉。

　　有一些寻常本来不怎么看球的一群人，今年也因为小贝和肥罗这两个一代人的偶像，拖家带口的跑了过来，在这么热烈的气氛之下，他们也仿佛成了一个真球迷，大喊大叫了90分钟。

　　虽然累得够呛，但心中那股子舒畅劲儿，却绝对是足以抵消身体的疲劳的！

　　这也是足球的魅力，通常都可以用来舒缓心中的压抑和郁闷，让人能畅快淋漓的宣泄出负面情绪来！

　　对于如此火爆的球场盛况，蓉城体育馆的工作人员是又兴奋又高兴又遗憾。

　　兴奋高兴的是，蜀川足球已经好久没有这样的盛况了，也就是在97、98年的蜀川足球队掀起黄色旋风的时候，才有这样的金牌球市的现象。

　　而且球场上座率如此火爆，他们获得的利润就会更多，而且周边的门面的租金、售卖的饮料食品的利润也会更高。

　　遗憾的是蓉城体育馆也就是这么大，如果能再扩大一倍的规模，那该多好啊？

　　况且在东边那儿，蜀川仙女队的主场已经开始修建了，三五年之后他们就会搬到那边去，到时自己这边又要冷清下来，真是非常的不心甘啊。


第2792章 撮合？

　　球场包厢的贵宾们，是不用担心退场的时候过度拥挤的问题的。

　　因为这里有专门的一个通道，可供贵宾们人和车一起通过。寻常球迷是没办法通过这里进出球场的。

　　完善的球场设施里面，这样一个待遇是不可少的，毕竟那么多富豪们都是花了大价钱来买包厢，你总不能让人家和普通球迷一样去挤大门吧？

　　萧奇走出来时，正好遇到了几个蓉城市的有名企业家，大家笑着谈了几句，他们就知趣的离开了。

　　在这些人来说，能和萧奇说上话，加深一下印象，以后也可以有做生意的机会，这样就已经是很好的了。

　　事实上，许多蓉城乃至蜀川的富豪们，只要是来大价钱包下包厢的，很多都是打这个主意，而足球已经是放到了第二步的位置。

　　从这边走出去，刚转弯的时候，一间包厢就开门了，走出来的却是张青青和张晶晶这对漂亮的姐妹。花。

　　“青青姐，晶晶！”萧奇笑着和她们打着招呼，他身后的米嘉燕、苏小湄和一群董事长秘书处的小美女们，也娇声的招呼了起来。

　　仙女公司在这里有好几间的包厢，平日里都是中高层的管理人员跟总务部申请，然后总务部安排的。

　　张青青是总务部的老大，为自己和妹妹安排一间包厢当然没有问题。

　　回应他们的同时，两女此时的脸色有些发红，兴奋之色还没有退下去，显然刚才没有少呐喊助威。

　　“呵呵，萧奇，你能买来小贝和肥罗真是太好了！”张晶晶毫不见外的给了萧奇一拳，“本来我还觉得他们已经老了，但现在看起来，真是宝刀未老啊，真好看！”

　　看着妹妹的动作，张青青皱了皱黛眉，旋即舒展开来。

　　萧奇身边的米嘉燕和苏小湄也是微微错愣，开始很仔细的打量起了张晶晶来。

　　萧奇没有在意张晶晶的动作，“你是来看人的，还是来看球星的啊？”

　　“都一样！”张晶晶笑得很开心，也别有一番娇俏的韵味，和她这段时间板着脸有着很大的区别，看来看球赛果然是发泄郁闷的好方式啊。

　　说了几句话，萧奇就告辞离开了。

　　张青青一路上也没有说话，等到打开车门，妹妹坐到副驾驶席上时，她才轻咳一声道，“晶晶，别忘了你答应我的。”

　　“什么？”张晶晶莫名其妙的。

　　“你不要和萧奇走得太近，除非你想要成为他的又一个小老婆。”张青青正色的看着妹妹道。

　　“怎么可能？难道朋友都不能做啊？”张晶晶哑然失笑，“姐，你太敏感了！你真的相信萧奇能就这么把你妹妹给吃了啊？”

　　“相信。”张青青回答道。

　　“无聊～～”张晶晶躺在了座椅上，闭目道：“姐，我饿了，我们去吃东西吧……我要仙女食堂的小点心。”

　　看着她不愿意和自己再讨论，张青青也没了办法，只能摇摇头道：“萧奇的魅力是你没办法抵挡的，特别是他在对一个女人好的时候，那真会沦陷的！”

　　“那你呢？你沦陷了没有？”张晶晶懒洋洋的问道。

　　“如果我还是二十来岁的女孩子的话，肯定会迷上他的，除了老婆太多，他就是一个完美的男人！”张青青道。

　　张晶晶蓦的睁开眼睛，盯着姐姐的脸看，但却没有看到半点的说笑笑容，不觉讪讪的一笑，不敢再和姐姐讨论了。

　　可是，直到吃过点心回家的时候，她都还在琢磨着这个事儿。

　　姐姐和萧奇……到底有没有可能呢？

　　虽然姐姐已经35岁了，但无论是容貌还是身材，经常和她一起泡澡的妹妹是知道得清清楚楚，绝对不输给二十七八岁的女孩子。

　　而听说萧奇在香港的那两个明星老婆，应该也早就是这个岁数了吧？

　　这家伙的口味真重！

　　这么老的女人都喜欢！

　　呸呸呸！

　　我想什么啊，姐姐就这个年龄，也不算老呢！

　　在沙发上翻来覆去的，张晶晶发现自己一点睡意都没有。

　　想了想，她拿起手机拨出了一个电话。

　　没几下的功夫，那边就接起了电话来，“喂，晶晶？”

　　听着这个男人温和的声音，张晶晶心里的焦躁一下子少了许多，“你在哪儿？”

　　“我在办公室，有点事情需要我处理，你怎么了？”

　　“我……我想要去喝酒，你能不能陪我一起去？”张晶晶有点结结巴巴的道。

　　“拜托，二小姐，我不会喝酒是大家都知道的啊，你想把我灌醉了出丑么？”手机那边的男人笑着道。

　　“咯咯～～”

　　张晶晶想起了萧奇的酒量，不觉好笑，“亏你还是大男人呢，居然不会喝酒……这样吧，你来我家里吧，我要喝酒，你就陪着我，免得我待会儿发酒疯，外人看到就糟糕了！”

　　手机的另一头，萧奇不觉有些纳闷儿，“晶晶，我看你今天挺开心的啊，怎么心情又不好了？”

　　“难道我不能心情好而喝酒啊？”张晶晶没好气的道：“你来不来？你不来我就到外面喝酒，然后被人欺负了就是你的错！”

　　萧奇又是皱眉了起来。

　　这丫头的这语气，是高兴的才怪！

　　“好吧，你等我半个小时！”萧奇看了看时间，还是答应了下来，“不过我们说好，你可不许喝多了！”

　　“行～你快过来吧，我等你～～”

　　听到萧奇答应，张晶晶心情蓦的好了起来，笑着挂了手机。

　　然后她直接就走进了化妆间，特意稍微打扮了一下，这才把红酒、饮料、小吃给摆上了桌。

　　这么忙碌了一阵子，门铃就响了。

　　打开门处，只见萧奇就提着一瓶香槟递给她，“香槟不错，你就喝这个吧，不要喝白酒红酒了。”

　　“切～～你当我是小朋友啊，还喝香槟？”张晶晶白了他一眼，不过却把香槟给接下了，把门关上的同时，笑着问道：“我是给你准备娃哈哈牛奶呢，还是准备可口可乐好一点？”

　　“如果可以的话，我喝白开水就行。”萧奇坐在了沙发上，看着琳琅满目的桌子，微微笑道，“刚才在办公室忙了一两个小时，结果才发现自己忘了喝水。”

　　“你说说你，一天到晚那么拼命干什么？难道你的钱还不够你和老婆孩子们用啊？”张晶晶闻言就给他倒了一杯开水，还细心的用旁边的杯子来回倒了几次，让温度下降了之后才递给了萧奇。

　　“谢谢！是美国那边实验室的事情，他们那里正好现在是白天的上午。”萧奇解释了一句，也不顾其实开水还有些烫，直接就喝了下去。

　　又倒了一杯开水给萧奇在旁边放着，张晶晶才坐在了萧奇的对面，想了想之后，打开了萧奇带来的香槟，给自己倒了一杯，也给萧奇倒了一杯。

　　“我听说你在外面吃饭，给面子的话就喝小半杯红酒，或者是一杯香槟，在这儿就喝香槟吧！一点都不喝就显得太没有气氛了。”张晶晶这样解释道。

　　萧奇迟疑了一下，还是点了点头。

　　他是想起了上次被苏小湄嘴对嘴的灌醉了之后，直接和她成就好事的事儿。

　　现在张晶晶虽然热情，但两人之间只是不错的朋友，又没有那么多的情愫在，况且张晶晶还没有到情绪失控的地步，应该没有问题的。

　　“其实不是给不给面子的问题，一般情况下，只要是有年龄大的长辈在，我就会喝上一点。”萧奇喝着香槟，对她解释道：“只不过喝了之后，的确感觉很难受，所以才一直没有多喝。”

　　“不喝酒好啊，至少不会酗酒！”张晶晶将香槟一饮而尽，然后又给自己倒了第二杯。

　　“对了，你还没有说为什么心情不好呢！”萧奇把只喝了一口的香槟杯子放下道。

　　“我就不能心情好啊？”张晶晶嘟囔了一声，才道：“是我姐姐啦……你说怎么样才能让她找到好的归宿？”

　　“青青姐不是暂时不准备考虑婚姻吗？”萧奇下意识的问道。

　　“你这个笨蛋！”张晶晶呵斥道，“她35岁了呢，再不赶紧的谈恋爱结婚，以后怎么生孩子？难道就孤苦伶仃到老啊？”

　　“我不是这个意思。”萧奇点了点头，“青青姐说了什么了吗？”

　　“就是没有说啊，只是孤单的样子让我看了心疼。”张晶晶道，“你公司里那么多有才华的人，怎么就没想着给我姐姐介绍一个？”

　　“你还别说，公司里有许多人对青青姐都有爱慕之心。”说起了这个，萧奇也八卦了起来，“可是青青姐没一个看得上啊！而且她自身条件又这么好，自己感觉能配得上她的人就很少啊！”

　　“这倒是，我姐姐是最优秀的！”张晶晶点头道，“来，喝酒！”

　　萧奇没办法，只能又举杯喝了一口。

　　“我说萧奇啊，你老实跟我交代，你有没有对我姐姐有过不轨之心？”张晶晶打开了一包薯片，边吃边问他道。

　　“呃……没有！”萧奇连忙否认。

　　“真的吗？我姐姐那么漂亮，身材那么好，性格也那么好，你就不心动？”张晶晶表示怀疑。

　　“你要说喜不喜欢，那肯定是喜欢的，但喜欢一个女孩子，总不能说就要把她娶回家吧？”萧奇笑着道，“我对青青姐有好感，这种好感能让我们成为好朋友，但成为恋人的话，恐怕还是差了一点。”

　　“那么我呢？”张晶晶盯着他问道，“你对我这么好，我心情不好还特意这么晚了陪我喝酒，你是不是想趁虚而入？”

　　萧奇吓了一跳，“晶晶，你胡说什么呢？这，我们不是朋友吗？然后你还是青青姐的妹妹，我当然也把你当妹妹看啊！”

　　张晶晶闻言挑起了黛眉，“你把我当妹妹？你多大了啊，小弟弟！”

　　“呵呵。”萧奇笑了笑，没有跟她争辩。

　　“如果，我说如果……”张晶晶迟疑了一下，“如果给你一次机会，你要不要吃掉我姐姐？”

　　萧奇皱起了眉头，“晶晶，你是怎么了？青青姐虽然一直单身，没有找到好归宿，但这也不是你这么做的理由啊！青青姐最适合的是找一个全心全意对她的男人，而不是我这个有许多老婆的男人啊！”

　　张晶晶听着这话，马上就觉得萧奇和姐姐想得真是太一样了，难怪互相都看得顺眼。

　　以后自己干脆多给他们制造一些机会吧！

　　反正姐姐跟着萧奇也不算差，毕竟可没看到萧奇的哪个老婆不幸福呢！

　　“喝酒喝酒！”

　　打定了主意，张晶晶再次举起酒杯道。

　　看着忽然高兴起来的张晶晶，萧奇一时半刻摸不清她心中的想法，但却暗自警惕了起来。

　　这丫头不会在想什么阴谋诡计吧？

　　但怎么想萧奇都觉得，顶多这丫头就是乱点鸳鸯谱而已，倒也没有什么。

　　所以他在提高了警惕的同时，也不敢多喝酒。

　　倒是张晶晶的兴致来了，一瓶香槟喝完立刻就转而喝红酒，半个小时不到，红酒又解决完了。

　　“萧奇……我告诉你！”

　　喝多了一点酒，张晶晶的酒品差的性格又体现了出来。

　　她一屁。股坐在了萧奇的旁边，拍着萧奇的肩膀，大声的道：“你们男人啊，最恶心的就是喜欢勾三搭四！老娘不漂亮吗？身材不好吗？为什么居然会去选择别的女人？啊？”

　　好吧。

　　萧奇听了出来，这丫头又把他当成龙博文了。

　　“咳咳，晶晶，你喝多了，快回房睡觉吧！”萧奇赶紧劝道。

　　“哼哼，看你这么殷勤，是不是也想和我一起睡啊？”张晶晶挑起了醉眸，继续呵斥萧奇道：“做梦吧你！姑奶奶的第一次是留给我老公的！我要结了婚才给他！你小子才没有机会，我……”

　　她叽里呱啦说了几句，就忽然没有了声音。

　　萧奇看过去就晒然一笑，原来张晶晶已经趴在了沙发的另一边，醉酒睡了过去。

　　睡着了的张晶晶，可没有刚才的张牙舞爪，她长得本来就娇俏美丽，此时反而是更加显得楚楚动人。


第2793章 内斯塔

　　3月9日，星期一。

　　意大利，米兰。

　　今天是休息日，内斯塔本来准备和妻儿一起出门吃饭的，可在上午的时候就接到了一个电话，让他不得不改变了行程。

　　晚上6点，意大利的一家米其林餐厅的包厢里面，内斯塔见到了戴着眼镜的银狐里皮。

　　“里皮先生！”内斯塔很客气的跟里皮打着招呼，对于这个有着出类拔萃能力的教练，虽然俱乐部生涯没有和他共事过，但内斯塔还是保持着很大的尊重。

　　更别说里皮在2006年的时候，还带着内斯塔一起获得了世界杯冠军。

　　这就让内斯塔从此职业生涯再无遗憾，第二年就宣布退出国家队，专心为俱乐部效力。

　　“你好，亚历山德罗！”里皮站起了和他握了握手，笑着道，“这家餐厅的奶油汤很好，意大利面也是非常好吃，你可以尝尝。”

　　“谢谢！”

　　内斯塔笑着坐下，菜肴很快就上了上来，两人开始了享用晚餐。

　　本来内斯塔以为，里皮会在吃饭完之后才跟自己说事情，但没想到主菜才上上来，里皮就开口了。

　　“亚历山德罗，你和AC米兰的合同，是明年到期吧？”里皮问道。

　　“是的。”内斯塔点了点头。

　　“怎么样，还能踢得动吗？”里皮顺口问道。

　　要是别人来问这话，内斯塔心里多少会有些不高兴，但面前的是里皮，是金牌教练，也是属于他国家队的教练，当然就不一样。

　　况且内斯塔知道，里皮根本就没有任何讽刺自己的意思。

　　叹了一口气，内斯塔道，“要是强度不那么大，一个赛季踢30场比赛没有问题，但如果加上欧冠的话，最多也就是25场而已。您也知道，自从前年受伤了之后，我恢复得始终没有那么好，今年都觉得自己有些透支了。”

　　在2008年的时候，内斯塔曾经受过非常严重的伤势，弄得他2008-2009年赛季只踢了一场比赛，这一年的时间里，他可就是世界上当场比赛薪水最高的球员——一年的薪水给他，也就踢一场球而已，谁比他厉害？

　　2009赛季开始后，他的比赛状态倒是不错，但他自己却知道，恐怕自己是没办法再坚持多久的高强度比赛了。

　　“所以说，你不应该在AC米兰继续呆下去了，否则最多两三年你就不能踢了。”里皮道，“坦白地说，现在以AC米兰的实力，还有你的状态，想要在欧洲赛场上取得好成绩，已经很难了。而如果是那么高强度的比赛，恐怕你一年都坚持不下来。”

　　内斯塔皱了皱眉头，“您的意思是……”

　　“今年我和国家队的合约结束后，我就要去中国执教，我想要让你跟我一起去。”里皮坦白的道。

　　“中国？”

　　内斯塔一愣，旋即反应过来，“是世界首富萧奇的球队？是罗纳尔多、贝克汉姆、菲戈和卡恩所在的那个球队？”

　　“是的！”里皮道，“萧奇从去年年初就开始和我联系了，我一直没有考虑好，直到最近才下了决定……嗯，你是第一个知道的，我儿子都不知道，虽然他帮萧奇已经做了好几笔的转会生意。”

　　内斯塔心中不觉一阵感动。

　　如果里皮国家队还没打世界杯之前，就冒出了他将去中国执教的消息，意大利不知道会闹腾成什么样子。

　　里皮提前这么早告诉他这件事儿，可见是对他有多么的信任。

　　当然了，他从小就是一个沉默寡言的人，也是守得住秘密的人，所以里皮也是很信赖他的。

　　提起蜀川仙女队，现在欧洲的赛场都不陌生了，毕竟那么大牌的四大巨星坐镇，再差的球队也会引发很多的关注的。

　　更何况这支球队还是萧奇所有的，大家都想要看看，世界首富到底是怎么样来玩足球。

　　所以平日里意大利的足球报纸，也经常刊登一些蜀川仙女队的消息，比如昨天蜀川仙女队的那场比赛，今天上午集锦就播放了出来。

　　内斯塔当然也是知道萧奇的雄心勃勃的，但没想到里皮却会叫自己一起去。

　　“里皮先生，我……”内斯塔迟疑了一下，摇了摇头道：“AC米兰对我很好，前年去年那种情况下，薪水都是一分钱不差的给了我，我不能这么背叛他们。”

　　“亚历山德罗，你听我说。”里皮笑了笑，“第一，我叫你跟我走，肯定不会让你为难，虽然你和AC米兰的合同只有一年多一点了，但我可以让蜀川仙女队给AC米兰一份1000万欧元的报价，这样就算是对AC米兰仁至义尽了。第二，我知道你不缺钱，而且你从来不乱用钱，但球员职业生涯过后，以后几十年的生活还是很漫长的，你总不能说一点意外都没有吧？能在职业生涯的最后几年多挣一点钱，多给自己和家人们一些保障，不是挺好的吗？蜀川仙女队有钱得很，你去的话薪水是和他们四个一样的，1000万欧元的薪水，外加奖金什么的，少说一年下来也有1200万。三年合同的话再加上一些广告代言什么的，你就能拿4000万欧元，这4000万欧元相当于你职业生涯一大半的收入了吧？有了这笔收入的打底，你和家人的未来还担心什么？第三，也是最重要的，我需要你！在一支球队里面，我不能没有自己的嫡系！而你，亚历山德罗，你就是我最看好的人，有你帮我控制好更衣室，在球场上帮我传达我的战术思想，那我才能最好的把握住球队，做出一番成就来！也不能让萧奇认为我们意大利人不行嘛！至少在足球领域，我们可是比他厉害的！！”

　　里皮这么说着，内斯塔慢慢的点着头，心中也认同着他的观点。

　　老实说，内斯塔真的不缺钱，但一份4000万欧元的合同，对他还是有着莫大的吸引力，特别是在现在他34岁的年龄，这份合同就尤其显得很珍贵。

　　然后里皮也为他考虑得很周到，1000万欧元的转会费，买他剩下一年的合同，的确是很厚道。

　　如果十年之前，1000万欧元纯粹是侮辱内斯塔，但现在他都34岁了，说不定AC米兰早就想着免费送走他，好腾出薪水空间来，这1000万就真的是很有诚意的了。

　　有着1000万的转会费，内斯塔也可以昂首挺胸的离开AC米兰，不会被任何人指责。

　　最后还有里皮的感情攻势，明摆着里皮去中国，肯定要有自己的心腹，而这个重任就落在了他的头上，这让他有着被里皮信任的感动。

　　况且，如果球队的教练是里皮的话，他根本不用担心去了中国会水土不服，会被人强迫着踢自己不习惯的足球，肯定会比赛得非常舒服。

　　这么一想着，内斯塔刚才坚定拒绝的心态，渐渐的就扭转了过来。

　　“这件事情，先不忙回答我，你好好的考虑一下，有什么疑问可以问我。”里皮也没有逼迫他，笑着道：“但是亚历山德罗，你可不要对别人说起哦！”

　　“放心吧，教练，我绝对不会说的！”内斯塔赶紧正色的道。

　　“你那么紧张干什么？如果不相信你，我怎么可能跟你说起？”里皮笑了，“来，吃东西吧！你可以回去和你妻子商量一下，但除此之外的人，就不用说了。而且对你妻子说的时候，你都说是我儿子大卫找的你，可以吗？”

　　“好！”

　　内斯塔郑重的点着头。

　　……

　　内斯塔回到了家里，正在做瑜伽的他老婆布拉丽看到他一脸的心事，赶紧停止了瑜伽，问他怎么回事儿。

　　内斯塔也是老实人，转而就给老婆说了，当然说的不是里皮找他，而是大卫找的他。

　　布拉丽一开始也没有在意，觉得中国是个足球荒漠，但一听到萧奇给的条件，她也忍不住倒吸了一口冷气。

　　“三年就是4000万，要是五年，岂不是6000多万了？你整个职业生涯也没有挣到这么多吧？”布拉丽惊叹的道。

　　“拜托，我这几年在AC米兰挣得很多好不好？”内斯塔无奈的看着老婆，“而且在拉齐奥他们也没有亏待我，17个赛季下来，光是足球上的薪水，就有8000多万吧！”

　　“但三年就挣4000万，还是很厉害的！”布拉丽眼睛一转，上前抱住他，“反正中国那边的联赛也没有那么的辛苦，菲戈三十七八岁了还能踢前场，你踢中后卫的，今年才34岁，怎么也不会不如他吧？”

　　布拉丽是很懂足球的，说的也在道理上。

　　打后卫的一般都能打到年龄都比较大的时候，比如马尔蒂尼就在41岁才退役，科斯塔库塔也是40岁才退役，和他们比起来，内斯塔34岁，可谓是正当壮年。

　　在欧洲冠军杯上面，或许内斯塔已经不再有统治力了，但在意大利他还是一流的，更别说到中国了。

　　所以这也是内斯塔觉得很心动的地方。

　　只不过，要去中国踢球，还有许多问题需要考虑，可不仅仅是钱的事情啊！

　　但现在时间还多，内斯塔倒可以慢慢的和老婆商量一下，做好充分的准备再下决定。

　　“我听说蜀川是一个很美丽的地方，蓉城也很漂亮，我们就当于是去中国度假三年啰。”布拉丽看着丈夫有心动的样子，就道：“可以把孩子也一同带过去，正好也让他去感受一下和我们意大利有同样深厚文化底蕴的中国，以后也能多一些见识。”

　　“我还以为你要说五年。”内斯塔笑了。

　　“如果你身体状况好的话，也可以踢五年啊，这样以后我们的日子就彻底宽裕了！”布拉丽笑道，“你看看现在意大利的样子，一天到晚都是金融危机，穷人都辛苦得很，我们还是要多为自己和孩子们做打算……嗯，你去中国的时候，如果机会合适的话，我们还能再生一个呢！如果多了一个孩子，那可是也要多许多责任的哦！”

　　“是这样的没错！”内斯塔微微点头，“不过这事儿不急，我还得先打电话给罗纳尔多和贝克汉姆问一下情况，然后再判断。”

　　罗纳尔多回巴西之前，在AC米兰踢过一年多的球，两人倒是认识的。

　　贝克汉姆去年也在AC米兰踢过球，和内斯塔关系也不错。

　　有这两个人的一些介绍，相信会对他去不去中国踢球，有着很重要的借鉴意义！


第2794章 希腊的招数

　　布拉丽提到的意大利的情况很糟糕，只能是相对几年前来说。

　　如果是意大利和希腊比较的话，那意大利现在仍旧可以说生活得不错。

　　在萧奇的推波助澜之下，这一世的欧债危机爆发得比前世要凶猛多了，首当其冲的希腊更是凄惨无比。

　　毫不夸张地说，从去年12月开始，希腊全国的公。务员系统的薪水就发不出来了，要不是欧洲央行紧急借了一笔数亿欧元的款项给希腊发薪水，恐怕警察们都会因为没有薪水而另谋出路了。

　　没有了警察在这个已经混乱不堪的国家守护着，那可不是好玩儿的！

　　但就算是这样，区区几亿欧元的钱，根本就不可能解希腊的渴。

　　他们这些年的欠债实在是太多了，而且创造财富的能力是一天比一天弱，基本上这几年就靠着贷款过日子，一旦遇到资金链断裂，完全就是出于崩溃的境地。

　　一个国家连债务都偿还不了，那么在信用上他们就已经完全破产了，那些债主们就可以接管希腊这个国家的财政，拍卖国家财富来还债——就跟一个公司的破产之后的清算一样，只能是任人宰割的份儿。

　　倒不是说没有解决的办法。

　　国际货币基金组织就积极的提出了高达700多亿欧元的救助计划，只要希腊答应，第一笔的200多亿欧元就会打入希腊的国家账户，帮助希腊度过即将到来的一波又一波的债务违约风险。

　　好吧。

　　这个国际货币基金组织，就是那个在97年亚洲金融风暴的时候，大发横财，最后甚至掌控了韩国一半的金融银行业的那个枭雄。

　　而当时他们用的办法，和现在帮助希腊的是一模一样。

　　只不过韩国人那时候没有办法，又傻乎乎的，所以就上当了，从此交出自己国家的金融命脉，直到这几年三星和LG等财团崛起之后，才算是好了一些。

　　现在他们又故技重施，希腊这边可没有这么好骗。

　　虽然希腊人搞经济不行，但论起勾心斗角，同样有几千年历史的希腊，却也是不缺乏的。

　　他们也有聪明人，一眼就看出了这个救助计划之中，包含着多么险恶的用心。

　　如果希腊答应了这个计划，那么从此以后希腊的金融就是归国际货币基金组织掌控了，希腊人怎么用钱，怎么赚钱，怎么去投资，怎么去贷款，怎么做生意……只要是金融相关的事情，都要经过国际货币基金组织的同意才行，他们相当于就是希腊的幕后操控者。

　　这怎么可以？

　　虽然我已经落魄了，但也轮不到你这个区区银行组织来掌控啊！

　　还有更夸张的。

　　希腊政府都还没有拒绝他们，这边民众们就听到了消息，再听到电视里专家们讲述一下国际货币基金组织的条件，顿时就群情。激愤了，再次拿出他们的拿手好戏——上街。游行，抗议。示威，闹得是不亦乐乎。

　　他们是不可能接受如此苛刻的条件的，到时候一天吃多少个面包都得别人来限定，生活有什么乐趣？

　　希腊只能马上做出了决定，干净利落的拒绝了国际货币基金组织，然后马上就转过身来求欧盟救助。

　　欧盟是有钱的，但问题是出问题的不只你希腊一家人啊，还有西班牙、葡萄牙、爱尔兰和意大利，这些国家同样是凄惨得很，我如果要全部都帮忙的话，德国、英国和法国直接就会被拖垮，然后欧盟再也不存在了。

　　所以欧盟也没办法出手，只能适当的施舍一点，比如像是之前那样的发薪水的几亿欧元，就算是自己已经在帮忙了。

　　这种情况一直持续着，希腊人在郁闷中根本看不到任何的希望，所以他们的游。行。示威不但没有停止，反而是越来越频繁了。

　　直到了3月12号，终于希腊爆发了全国性的全行业的总罢。工，数百万希腊人民走上了街头，抗议政府的不作为，要求政府采取措施，切实有效的改善他们的生活环境。

　　看着电视上热闹的场景，萧奇不觉有些感叹。

　　如果希腊人把罢工的这些劲头，放在了自己的工作上面，恐怕他们的经济早就上去了，人民的生活水准也会提高许多吧！

　　可惜这么多年的欧元区富足生活，让他们早已懒惰不堪，早知道坐着吃国家的各种补助，却从来没想到靠自己的双手来创造更多的财富。

　　当然了，萧奇不仅仅是在关注他们，而且还在关注下一步希腊的决定。

　　果不其然，就在希腊当地时间的当天晚上，希腊政府就仓促的抛出了一系列的经济振兴计划。

　　他们将国内的机场、军事基地、港口、公用设施行业、岛屿……等等国有的资产，全都抛了出来，放在了市场上面。

　　总的概括来说，就是“卖掉一切能换钱的资产，用以国家和人民的用度”。

　　一个国家到了这种地步，的确是也颇为让人感慨万分了。

　　但是萧奇一看到他们出售这些国有资产的价格，就不觉气笑了。

　　希腊人还是不够实际啊，这价格比起当前的市场价，居然是持平的！

　　你当这些资本家都是傻瓜吗？

　　就算再慈善的商业家，也不可能在这种与国家的交易之中发慈悲心啊！

　　在希腊这么困难的时候，当然只有趁火打劫的，绝对不可能雪中送炭的，怎么可能原价买你的资产？

　　他们可都是磨刀霍霍，时刻准备着在希腊的身上宰一刀，哪里可能现在就去急匆匆的买？

　　价格不跌到原来正常市价的四五成，是绝对不可能有人愿意出手的！

　　萧奇对于希腊的敏感资产，比如和军事相关的、和港口相关的，都没有什么兴趣。

　　可是萧奇对希腊的岛屿很有兴趣。

　　希腊是地中海旁边的小国，他们拥有着漫长的海岸线，在爱琴海和爱奥尼亚海域，有着超过7000多个的大小岛屿，可谓是岛屿众多。

　　由于希腊这边的海岸线附近，阳光充足，风景秀丽，蓝天碧波之下，非常的有诗情画意，所以历来都被人们喜欢。

　　现在已经开发出来的一些岛屿，这几年也在大做旅游生意，生意还不错，逐渐成为了当地的一个支柱性产业。

　　但这两年次贷危机、金融危机和债务危机连续爆发，习惯了刷卡消费的欧洲人早就抓紧了荷包，不敢再提前消费了，所以希腊的岛屿旅游业也大受影响。

　　在萧奇印象里，希腊的旅游业，就算到了2013年都没有多大的起色。

　　很大的一个原因就是，希腊这边距离中国太远了，也太陌生了，所以中国的有钱人和土豪们，都不愿意去那里，然后直接就撑爆了马尔代夫，让马尔代夫赚得盆满钵满。

　　别人有没有兴趣购买希腊的岛屿，萧奇不知道，但他自己却是有兴趣买点小岛来投资的，毕竟希腊的许多岛屿都有着很好的条件，绝对不比马尔代夫差。

　　现在的问题还是有不少。

　　第一，希腊还没有真正的到山穷水尽的地步，所以岛屿的价格还有些偏高，普通一座100亩的小岛，居然卖价800万欧元，如果是方圆两三公里的大岛，售价更是高达2亿多欧元，这纯粹是把购买者当肥羊宰啊。

　　第二点，除开购买岛屿的一系列费用之外，你购买岛屿是需要每年给希腊政府交税的，而且税率高达8%-12%，这就意味着高额的税费让你的岛屿十年、十几年就相当于再买一次小岛，我凭什么啊？

　　至于说什么开发费用、维护费用等等，那倒是小事儿，想要享受这些岛屿的美丽，那么就要多付出，这是很正常的。

　　所以萧奇还需要等待，至少等待一两年，等到希腊实在是撑不住了，到时候萧奇再去和他们谈判。

　　购买至少50座中大型岛屿、上百座小岛屿的筹码，相信希腊政府也会慎重对待吧！

　　购买的价格高点无所谓，关键是税率一定要降下来，国际上的税率一般是3%-5%，但希腊政府这么困难，相信给萧奇优惠到2%左右也可以吧？

　　更何况萧奇还要还要开发一些岛屿作为旅游胜地，雇佣那么多的人来帮助打理岛屿，拉动地方上不小的经济，这也是希腊政府需要考虑的地方。

　　在萧奇来说，到处购买岛屿，其实更多的是中国人对于土地和固定资产的喜欢。

　　事实上这些岛屿的花费还是非常大的，而且在开发出来之前，在没有宾客满盈之前，谁都不知道那些用于旅游的岛屿到底能不能像是马尔代夫那样的挣钱。

　　只有等到可以靠着那些旅游岛屿来养活萧氏家族的岛屿开支之后，这个生意才能算得上是成功。

　　否则不停的往里面投钱，却只是为了享乐，恐怕萧氏家族的子孙们也不会多么乐意——这欧洲的开销，比起马尔代夫来可是大多了，人家马尔代夫那边才叫便宜，还没有税收什么的，距离中国又非常近，多好！


第2795章 开学了！

　　过了春节，在萧奇这一届的学生来说，就是大四的最后一学期了。

　　大学是人生中最后的一座象牙塔，一旦离开，就会进入社会的熔炉，是龙是虫，也都会在这残酷的洗刷之下显现出来。

　　因此大四的学生，特别是在最后一个学期的学生们，只要是家里没有门路的，或者是不是太优秀的，都会感到有些莫名的紧张。

　　这个年头，已经是微。信微。博流行、各种游戏泛滥的年代，普通的大学生在四年之中，有一年能用心学东西的都是不错了，更多的只是在考试的前几天，搬桌子坐在走廊下拼命临阵磨枪的人。

　　这样的学生，基本上未来也是没有什么好期盼的。

　　但关键还不在这里，如果他们能老老实实的认识自己的定位，知道自己文不成武不就，安安稳稳的找一份普通的职业，慢慢的干着倒还好，但偏偏一个个从大学出来就心比天高，总觉得自己能干一番大事业，然后遇到挫折马上就爬不起来了，怨天怨地，就是不埋怨自己不努力，这才是最糟糕的。

　　事实上这样的情况，在好多年前就已经开始了，只不过现在网络和电子发展这么迅速，才加剧了年轻人懒惰和好高骛远的风潮罢了。

　　当然了，对于萧奇所在的历史系学生来说，这样的烦恼却是很少的。

　　因为他们的专业基本上就是对口的，再加上这些年以来，古董行当是越发的兴旺发达，许多博物馆、研究所、考古工作队都加大了投入和规模，还有私人古董店、拍卖所等等地方也是如雨后春笋一样的冒出来，这样需要的人才就越多，所以只要他们愿意继续从事历史这个相关行当，那么养家糊口是完全没有问题的。

　　特别是蜀川大学的历史系学生们，他们这几年有着丰富的实际探查、考古和研究的经验，那更是抢手，去年就有博物馆和学校来找他们了，私人企业的更多，待遇还非常不错。

　　他们最该感谢的，自然就是提供了一切考古探查基金的仙女公司，感谢萧奇。

　　只不过他们许多人都不知道自己的同学萧奇，就是仙女公司的董事长萧奇，这些事儿只有学校的领导们才知道。

　　学校的领导们，是最舍不得萧奇的，因为萧奇一毕业，他们最大的财源就消失了，想要打秋风就没有那么容易了。

　　去年夏天，川大校长就亲自出马，想要说服萧奇继续读历史系的研究生，就跟大学的时候一样，有兴趣了就来听几堂课，其余的一切都不要担心。

　　萧奇当时是婉拒了，毕竟自己这几年的大学生生活，也是非常的不够合格，除了第一年上学加起来还去了一两个月之外，其余的基本上一个月才去上一次课，能得到一个大学文凭都是不错了，如果还要这么去读研究生，他自己都不好意思。

　　可川大的领导们可是从来都没有放弃，从去年到今年，就一个劲儿的劝说，弄得萧奇哭笑不得。

　　最后还是萧奇答应了，每年投入2亿的教育基金进来，一半给历史系的老师学生们所用，另一半给川大其余的学科所用，他们才算勉强的满意。

　　至于历史系，那可谓是真的松了一口大气。

　　一年一亿的经费，足够他们按照之前的教学进度，每年派两三次学生们去实地考察了，然后新修成的研究大楼也能维持正常的运作，倒是和萧奇在学校的时候差不多。

　　况且萧奇始终是从川大历史系毕业出去的，以后老师们有什么事情找到他，以他的性格肯定不会拒绝的，这样川大历史系肯定还会更加的出名辉煌，说不定还能直接冲到全国的历史学院系的第一呢！

　　川大的领导却有些不够满足，因为每年1亿的资金，对于川大这么大的摊子来说，完全就是杯水车薪，再多10亿还差不多。

　　但他们也知道，萧奇又不是钱多的没地方花了，不可能对于一个学校这么的扶持和无条件的帮助，除非他们是像电子科大那样专门搞电子研究的学校——电子科大的几个电子相关的学院，从仙女公司一成立就和他们有着紧密的联系，现在这些学院据说每年获得的资金支持，都超过了5亿之多，可谓是肥得流油！

　　川大培养的学生，更多的是综合性的人才，且以文科居多，所以对仙女公司的用处不大，能捐献每年一亿，就已经够厚道了。

　　略开这些领导们的小心思不提。

　　临近了毕业的时候，萧奇也是觉得自己还是应该多来学校一下，这可是自己最后的学校经历了，以后都难得再有，所以再怎么温习一下当学生的时光，倒也是不错。

　　和寻常一样，萧奇来到教室的时候，手上还是提了两大口袋的仙女食堂的点心，在场的同学们一阵欢呼过处，两大袋的点心直接被分光了。

　　其实对于萧奇的身份，他们或多或少都有了一些了解。

　　因为早在去年年初的时候，仙女公司就有消息传了出来，说董事长萧奇其实还有一个同名同姓的远方堂弟，年龄还差不多，是萧奇培养的得力助手。

　　这个消息传到了蓉城、蜀川乃至全国，虽然很多人把它当成一个传闻来看，但萧奇的同学们在听到了这个消息之后，却大部分人都觉得，这个堂弟萧奇，说的应该就是自己的同学萧奇。

　　否则他怎么可能在学校有如此的特权？怎么可能泡到皇甫彩那样的绝色？历史系怎么可能忽然资金这么充足？

　　如果他有一个同名同姓的世界首富堂哥，那就一切都能说得通了。

　　不过在同学们询问萧奇的时候，萧奇都笑而不答，但大家都把萧奇的不回答当成默认。

　　可惜仙女公司并不和历史学业相关，不然肯定有不少同学想要走门路，看看能不能去仙女公司上班了。

　　倒也有不少的同学，觉得历史系太过平淡清苦了，想要去仙女公司工作，那里除了科研人员，还有总部工作人员嘛。

　　但他们向萧奇探风声的时候，萧奇都是直接的回绝了，说仙女公司的招聘都是专门人员负责，他可没有这个推荐工作的权利。

　　虽说这些同学或多或少有些不满，但萧奇也不会在意，仙女公司的规章制度是他制定的，他当然要遵守。

　　由于快到了上课时间，同学们赶紧的把手上的点心给吃掉，有两三个却有些舍不得现在吃，准备带回寝室再和朋友分享。

　　就在这个时候，一个俏丽的身影就出现在了教室大门口，有一个正在满嘴包着的吃点心，蓦的看到她，不觉眼睛都瞪大了，嘴巴也停止了咀嚼，看起来很是好笑。

　　但看起来好笑的不仅仅他一个，很快的，大家都看到了站在门口探望里面的女孩子，然后十个男生中八个都睁大了眼睛。

　　程允妍！

　　三十年来川大最美最漂亮的校花！

　　她怎么来历史系的教室了？

　　大家的疑惑都没有闪过，就忽然看到程允妍脸上露出了一丝笑容，于是他们又开始发呆了。

　　程允妍可没有管他们，找到了自己想要找的人，她三两步就踏进了教室，走到了坐在后面的萧奇的身边坐下。

　　无论男生女生，目光都随着她的步伐而转动，看到她居然坐到萧奇的身边，女生忍不住就暗骂狐狸精，男生却是咬牙切齿。

　　刚才目光和程允妍对上的时候，萧奇对她点了点头，以为她只是找错了教室，却也没想到她居然直接走了进来，坐到自己的身边。

　　一股好闻的女孩子身上的香味，随着程允妍的坐下来，也传到了萧奇的鼻子里。

　　依照萧奇的了解，程允妍是从来都不用香水的，她的身上从来都是干干净净的自然味道，就像她的心灵一样。

　　所以萧奇忍不住多嗅了几口。

　　程允妍很显然注意到了萧奇的这个举动，娇靥微微一红，却没有说什么。

　　正在这个时候，历史系的教授就走了进来，看到大家扭头望后面，也看到了萧奇，以及他身边的程允妍。

　　饶是这位教授已经四十多岁，看到程允妍也有些心神激荡，喜欢美丽是不分年龄的，这种对于美丽的欣赏，是人人都有的。

　　很快的，他就收回了眼光，轻咳了一声：“各位同学，美女看够了，我们也该学习了！这可是关系到男同学们以后能不能娶到像是程允妍同学这样的美女的事情，也是关系到女同学能不能培养出和程允妍同学一样气质的事情，所以，请好好的听讲吧！”

　　下面马上就发出了一阵笑声。

　　萧奇也不觉微微一笑，程允妍果然是名声在外啊，历史系的教授都知道这位川大的校花。

　　程允妍的脸上神情却淡淡的，对于这样的夸奖，她已经听了无数次了。

　　甚至于她自己从来没有觉得长得漂亮有什么好的，更不会在意别人怎么看她。

　　除了家里的人，也只有身旁的这个男孩子，能让她有在意的心思了呢！


第2796章 关系近了一步

　　教授很快就开始了讲课。

　　现在大四的讲课，就不是大一大二那样的按照书本上的知识讲了。

　　现在教给大家的知识，都是实用的知识，包括在社会上的一些常识，还有在这个行业的一些禁忌，学生们马上就要踏上职场，因此听得是津津有味。

　　萧奇也是听得连连点头。

　　相比起所谓的国际金融、金融管理等等大而空的学科，历史系的教学就非常的科学。

　　大一大二学习各种基础知识，大三大四就开始各种实践学习，大四还特别的把人生和职场经验教给学生们，这样的大学才是一个完美的配置。

　　比起那些只知道知识而不会实用，只知道蛮干而没有理论支持的，都要好。

　　程允妍听这些东西，却是不怎么起劲儿的，她的专业和历史根本没有多大的相干，了不起就是了解一点历史的常识，这也仅限于她的戏曲方面的。

　　况且她来这里，也不是为了听课的。

　　所以她低下头来，写了一张纸条，然后轻轻的推到了萧奇的面前。

　　“谢谢你！”

　　萧奇一愣，也在纸上写下了自己的回答：“什么事儿？”

　　“新年开始，仙女公司对我们孤儿院的资助多了50%，廖婆婆和廖公公现在是更加轻松了，弟弟妹妹们也能有更好的生活和学习环境。每天都能吃到充足的肉食，他们很高兴呢，每顿都吃得干干净净的！”

　　“和我有什么关系？”

　　“你不就是萧奇的堂弟吗？不是因为你的缘故，仙女公司才对我们加以关注的吗？”

　　“嗯？”

　　“别以为我不知道，如果不是你和陆琴姐姐过来，仙女公司怎么可能把我们那一片儿的孤老院作为捐赠试点来照顾？而且我都问过了，城东三环路一片儿几十个孤老院，就我们这里的条件是最好的！”

　　“哦！”

　　“你怎么这么谦虚呢？要是换了别人，早就对我献殷勤了！”

　　“可是我有女朋友了。”

　　“我知道，你有好几个女朋友，她们都很漂亮，所以你才对我没有兴趣的吧？”

　　“哪里的话，如果你都不算美女的话，这个世界上就没有几个美女了。”

　　“为了感谢你，我想今天请你吃饭，好不好？”

　　“好啊！”

　　“可是我打工挣钱不多，你可不要笑我太寒碜。”

　　“不会不会，程同学能请我吃饭，是我的荣幸。只不过我们不要在学校附近吃，好吧？”

　　“为什么？”

　　“我怕被群情激愤的同学给痛扁。”

　　看着萧奇的解释，程允妍嫣然一笑，连萧奇这么久经情场的人都不觉心神一动。

　　“好！”

　　程允妍写下了回答，让萧奇看了之后，就小心翼翼的把字条给收了起来，让萧奇觉得有些诧异。

　　但这些都是小事，等到下课之后，看着程允妍像是小媳妇一样的跟在萧奇身边出去，一群男生不禁用“仇恨”的眼神望着萧奇，浑然忘记刚才才吃了萧奇带来的点心。

　　“混蛋啊！都不怎么来学校的人，怎么就这么容易俘获了程校花的芳心呢？难道真是金钱决定一切吗！？”

　　男生们的心里是这么想的。

　　当然了，女生也大部分用“仇恨”的眼神望着程允妍。

　　“真是xx了！这么大一个潜力股，老娘几年时间都没有勾搭上，你一来就勾走了，难道漂亮就代表一切吗！？”

　　好吧。

　　不管同学们的哀怨，走出了教室，萧奇感受到的是更多如同刀锋一样的目光。

　　幸好现在程允妍是和自己走在一起，如果拉起了她的小手，恐怕许多人就要吼着“为民除害”的口号，上来暴打萧奇了吧？

　　只不过他们是不会成功的，萧奇的周围有五六个精英保镖在护卫着，别说是几个、十几个学生，就是上百个人冲过来，他们也有能力保护萧奇全身而退，更何况萧奇本身的实力还要比他们强悍。

　　出了学校，萧奇身上的压力就要小多了，虽然程允妍长得是一等一的漂亮，但好歹街上的人没有那么多空闲的，所以最多迎来一些羡慕嫉妒恨的眼光。

　　“我明白为什么你没有男朋友了。”萧奇边走边对她说道，“敢和你天天走在一起，就已经要心脏够大了，如果牵手勾搭什么的，保准会引发男同胞们彻底的记恨啊！”

　　“是这样吗？”

　　程允妍说着，就把自己的手放在了萧奇的手掌上。

　　她的玉手略微冰凉，也因为做了许多的家务活儿而不那么的如玉润滑，但这么摸着她的小手，却让萧奇着实的兴奋了一下。

　　萧奇本来准备把手抽开，但他蓦的就感受到程允妍的小手微微的发抖。

　　马上萧奇就明白过来，程允妍纯粹就是没那么大的胆子，现在只是硬撑着而已。

　　如果自己把手抽开，指不定这丫头会怎么样的沮丧。

　　虽然不明白为什么程允妍忽然这么亲密，但萧奇向来都不会让美女伤心，所以干脆就把她的小手握在了掌心，“呵呵，现在幸好走出学校了，不然我就该亡命天涯了！”

　　程允妍娇躯一颤，但没有把萧奇给甩开，只是涨红着脸，任由萧奇牵着她到旁边小区上了车。

　　“我们去哪儿吃饭？”坐在车里，萧奇问她道。

　　“哦，就在牛王山二街那边有一家很不错的炒饭馆子，分量多还很干净。”程允妍下意识的道。

　　等到保镖示意自己明白，开动了车子之后，她才有些不好意思的道：“以前我打工累了，就给自己这个奖励，我觉得挺好吃的，不知道合不合你的口味。”

　　“我又不是天天吃龙肝凤胆的。”萧奇道，“只要不是辣的，我都能吃。”

　　“我可不怕辣，越辣越好，特别是练习基本功累了的时候，吃辣的就能让我精神起来。”程允妍笑着道，“打工累了的时候也一样。”

　　萧奇微微颌首。

　　别人都只看到程允妍美若天仙，不食人间烟火的样子，但很少有人看到她辛苦劳累的时候。

　　在萧奇看来，程允妍根本就不在乎自己长得怎么样，长得好看和不好看，对她来说都是差不多的。

　　她人生最重要的只有两件事情，第一重要的是孤儿院的亲人们，第二重要的就是自己喜欢的戏曲。

　　为了这两个事情，她一直在努力，就像是一个普通的女孩子那样的努力，而从来没有想到过，凭借着自己那绝色的容貌，不知道有多少富豪愿意买单，愿意为她做任何的事情。

　　她和萧奇说话，并没有任何的自卑，更没有想着自己是美女，萧奇就应该对她好点。

　　只有在萧奇牵着她的手的时候，她才像一个普通的女孩子那样娇羞。

　　程允妍也没有说谎，到了地儿之后，萧奇还发现这里真是一家普通的小面馆，卖炒饭都不是人家的主业，只不过中午来这里吃饭的，有一半都在叫炒饭。

　　程允妍叫了一份青椒肉丝炒饭，一份鱼香肉丝炒饭，上来的时候果然是满满的两大盘，菜肉和米饭还各占了一半。

　　一份炒饭也就是8块钱，这让萧奇感叹不已，仙女食堂的伙食标准是不是太奢侈了？那里的一顿饭，少了三十块的成本都别说啊！

　　程允妍也没有客气，就着青椒肉丝炒饭就大口大口的吃了起来，萧奇见到好几个上班族都偷偷摸摸的在看着程允妍，连自己的吃饭都不顾了。

　　发现萧奇没有吃，只是看着自己，程允妍有点不好意思，解释着道：“我下午还要打工，工行xx分所外面要演一场武戏，所以要多吃点东西才行。”

　　唱戏曲的那可不仅仅是唱戏而已，还有各种动作，如果碰上了演英姿飒爽的女武将的戏，那还得跟表演武术的练一遭，所谓的唱念做打，也就是这种意思。

　　“你这么说起来，我知道仙女公司的外国员工，都很喜欢中国的戏曲艺术的，他们还经常去老巴路看戏呢。”萧奇边吃边道，“我给你介绍一下，去那里的小剧场演出吧！每周表演一次，应该整个团队能拿到5万左右。”

　　“这么多？”程允妍怀疑的看着萧奇，“不是你贴钱的吧？”

　　“仙女公司一向在这方面很大方，你去问问川音的那些学生们，他们好的一次表演能拿到上万！你们这还是一个团队，还要花那么多心思准备，5万难道很多吗？”萧奇道，“当然了，他们也会根据你们的表演来增加酬劳的，仙女公司不会亏待人！”

　　“嗯，如果是这样的话，我去问问我的老师。”程允妍有些心动了。

　　跑场子和在仙女公司的小剧场表演，那完全是两回事儿。

　　不但能多挣钱，也能很体面，不会被人当作是很低下的民间艺术。

　　再说了，很多同学家里都不富裕，如果能多挣点钱，那么大家的日子都会好过很多啊。

　　至于说萧奇是出于什么心思，程允妍更加的放心，如果她连萧奇都信不过了，那么这个世界就真的没几个她能信任的人了！


第2797章 新一年富豪排行榜

　　萧奇有时候觉得，外国人喜欢搞个什么榜单出来的事情，多数纯粹是没事儿做的缘故。

　　比如说每年都会让自己烦恼，让全世界都议论的富豪排行榜。

　　2007年的时候，萧奇的名声还不怎么显，公关了两大排行榜之后，压低他的财富，倒也没有多少人议论。

　　但在排2008年富豪排行榜的时候，萧奇已经坐拥了那么多的资产，好不容易花了两三亿美金的代价，才让傅润和福布斯将他的家产分别压在5006亿美金和5236亿美金上面。

　　就这个榜单，也遭到了无数人的质疑。

　　开什么玩笑？

　　萧奇的资产就只有5000亿美金上下，你拿我们当傻子的吧？

　　就算你罗列出一系列的理由出来，但事实摆在那里，根本就不符合嘛！

　　所以你别看傅润排行榜和福布斯排行榜收了两三亿美金的钱，但他们这一年没少挨骂。

　　所以在去年年底的时候，榜单开始统计的时候，仙女公司真没少花时间和功夫和他们联系探讨，再一次商量怎么压低萧奇的资产数目。

　　老实说，傅润排行榜和福布斯排行榜的精英们都不是傻子，他们当然知道，萧奇的正确资产数目，应该是在15000亿美金上下，而且只有少，没有多。

　　但这个数目他们自己都不能列出来。

　　因为当一个人比后面的人——至少是前十的人加起来都多的话，会让整个榜单非常不均衡，从此人们就只会去追逐萧奇的八卦和话题，对于他们的排行榜没有什么兴趣了。

　　所以他们自己也有修改压低萧奇的资产数目的需要。

　　只不过怎么压缩，压缩多少，这就是一个讲究了。

　　反正他们今年不想再像去年一样的被挨骂，至少不要挨骂得那么惨。

　　这么来来回回的交流探讨了两个多月，大家才总算达成了勉强的统一。

　　3月15号星期六。

　　傅润排行榜终于在人们的期待之下出炉了。

　　全球富豪第一名，当然只能是萧奇。

　　这一次萧奇的资产一下子跃升到了7200亿美金，比去年增加了40%以上的财富！

　　榜单上的说明是这样的。

　　“在过去的一年之中，萧奇先生在自己的本业——仙女公司上面，有着平稳的发展，但主要利润和资产的增幅，却来自于APPSTORE，这个掌握着全球70%以上的APP软件的超级公司，供应着全球超过5亿智能电子使用者的需要，也因此估值高达5800亿美金。

　　但是我们需要看到的是，萧奇先生自始至终都没有让自己的核心公司上市的打算，所以APPSTORE还有其它的仙女公司主产业，包括智能手机和平板电脑，都不能按照估值来计算，只应该向下调整，而不是提高。

　　除了仙女公司本业之外，我们应该看到，萧奇先生在他的第二大资产体——逍遥集团上面，也有了足够的进步。逍遥商城这个亚洲第一的B2C商业网购平台，不但占有了中国80%的B2C商品交易份额，还成功的打入了印度市场，获得了这个世界第二大人口大国的青睐。

　　还有萧奇先生其它的资产，比如仙女地产的投资，Uber、Square、Airbnb的投资，苹果公司、甲骨文公司、亚马逊公司等等公司的股份，都获得了不错的收益，这部分收益虽然现在看起来不多，但以后肯定是一个很好的利润增长点。

　　但是，我们还要知道的是，萧奇先生并不是神人，他的投资还是有不少亏损了的。比如说他大力发展的仙女农场公司和仙女农业物联网公司，投资都高达500亿美金以上，而且还在不断的追加，但在农业生产上的利润，却是我们大家都知道的非常低，而且前期投入太大了。根据我们的了解，去年萧奇先生在这两项上面就亏损了700多亿美金，并且还会持续的亏损下去。

　　然后还有阿利巴巴集团、仙女地图、SUN公司、英飞凌公司等等，这些目前仍没有大幅度盈利，而且需要萧奇扶持的公司，去年一年共耗费了萧奇先生600亿美金左右，今年估计也是差不多，可谓是一个非常惊人的数字。

　　所以我们根据综合的估算，得出了萧奇先生有7200亿美金的资产，是非常合乎道理的。当然了，如果萧奇先生肯把仙女公司整体，或者是APPSTORE像是美图分享、仙女卫士那样的上市，我们就要恭喜萧奇先生，成为有史以来第一个突破10000亿美金资产的人！”

　　这篇傅润排行榜的评论，说起来倒是中规中矩，但看在内行人眼里，就完全是在放屁。

　　单是一个逍遥集团的逍遥物流的地盘就高达1600多亿美金的价值，这可是仙女公司真金白银买下来的！

　　然后还有仙女地产去年至少一两百亿美金的利润，这么算起来它的价值也该高达1000亿美金以上了！

　　还有萧奇手里的迪斯尼、鼎新集团、明香控股北美实验室、美图分享和仙女卫士上市的收益，这些都被你们吃了啊？

　　按照最保守的估计，萧奇的资产都早就突破10000亿美金了，还用你们在那里假惺惺的？

　　内行人是这么鄙视的，可外行人却感觉差不多了。

　　毕竟从5006亿增加到了7200亿美金，一年能有这样的增幅，真是太了不起了！

　　况且数目基数越大，迎来的风险也越多，盈利能力反而会越小，这样的朴实道理，普通人倒也是能明白的。

　　一方面感叹萧奇真的是太有钱了，另一方面中国的网友们，也当于是过年一样的欢快。

　　“啧啧，看这个样子，萧奇应该会蝉联世界首富很多年吧？终于轮到我们中国人独孤求败的时候了！问一问，还……有……谁？！”

　　“哈哈哈，是啊，以前外国佬总是那么趾高气昂的，今天我们老板和他们谈判的时候，他们又摆出一副架子来，然后我们老板就说，你们也没多厉害啊，世界首富不是我们中国人的嘛！他们顿时就没什么话说了！”

　　“呵呵，岂止是你们这些公司里的人，我们这些留学生现在也是扬眉吐气。以前他们外国人总是说我们这样不好那样不好，特别是日本人和韩国人，还比欧美的人更喜欢贬低我们。现在我们的回答只要一句就行了：‘我们有萧奇，你们呢？’”

　　“我觉得啊，像是萧奇这样的成长速度，实在是太奇迹了！我怎么读想不通，为什么一个普普通通又没有什么背景的18岁年轻人，居然能在五年的时间里拥有这么多的财富！和他比起来，我们的一大把年纪，真是活到狗身上去了！”

　　“楼上的说的对！我今年36岁，比起小老板来，简直是要惭愧死了！幸好我加入了仙女公司，目前正朝着千万富翁努力！争取能远远的看着小老板的背影前进！”

　　“我草！楼上你是来引发我们嫉妒的吧？能进仙女公司就是很大的幸福了！无论是福利还是工作前途，都比普通的公司好1000倍啊！求提携，我也要去仙女公司！”

　　“别提了，仙女公司这两年的招工是越来越严格了！女孩子除了长得漂亮之外，还必须拥有多种实用的技能，外语、国学、唱歌、跳舞……反正至少要有七八种长处，才能有进入第二轮面试的机会！男生就更别提了，完全就是十万人中挑一啊！！我还能想起我姐姐毕业那一年，只是抱着试试看的态度进入新成立的仙女公司，结果就因为长得漂亮，就被美女副总余女王给录取了，结果去年她的奖金都够买一辆100万的奔驰了！”

　　“哇……这么困难啊！不过萧奇的公司待遇是真的好！我们粤州这边，仅仅是一个他旗下的仙女食堂点心铺，普通员工的薪水就8000多，然后加上加班补助、奖金等等，起码也是10000多！这可是不用什么学历，不用你苦熬的啊！只要努力肯干，就能有这样的薪水待遇！真好！”

　　“……”

　　讨论着讨论着，大家就被带着往其它的方面走了，同样的是讨论得不亦乐乎。

　　但总体的看起来，大家对于萧奇今年资产的数目，还算是比较满意，毕竟无论是5000亿还是7000亿，距离普通人都太远了，这种增幅也足够让他们惊讶了。

　　于是在这样的情况之下，紧接着的第三天，福布斯排行榜出来，萧奇以7620亿美金的财富，雄霸世界第一富豪的时候，许多人也没有太多的惊讶。

　　看到这种情况，无论是福布斯还是傅润排行榜，心里都松了一口气。

　　与此同时，他们的心里也笑了起来。

　　仙女公司给傅润排行榜今年的赞助费是1。7亿美金，福布斯排行榜则是3亿美金，这么多的钱落袋为安，实在是很让人心情愉快的事情啊！


第2798章 富人更富

　　今年的两个富豪排行榜榜单，其实除了萧奇的世界首富毫无悬念之外，还是很有看头的。

　　第二名的巴菲特，这就不用说了，他常年不是第一就是第二，和比尔盖茨童鞋经常轮桩坐头把交椅。

　　他的资产是830亿美金，虽然仅仅是比萧奇的十分之一多一点，但好歹也是比他两年之前的最低谷增加了70%以上。

　　看看巴菲特为什么这么赚钱，其实原因很简单。

　　第一个，巴菲特抓住了一个大金矿，那就是DreamStars的3%股份，被他老人家收入了囊中。

　　DreamStars现在的估值是3600亿美金，也就是说，他现在持有的DreamStars股份已经差不多108亿美金，比他购买的时候就增加了16%以上。

　　看起来有点少是不是？

　　但去年年底的时候，卡塔尔的国家投资局就想用130亿美金买下他这3%的股份，但人家没有同意，准备拿在手里长期保值增值，外加每年收获大量的红利。

　　第二个，巴菲特去年很是跟着萧奇投资了几笔。

　　比如说他手里就有美图分享8%的股份、仙女卫士5%的股份，现在股市情况一片大好，这部分的增值也在20%以上。

　　然后萧奇不是购买了Facebook、Twitter、苹果、甲骨文、彭博社和亚马逊的股票吗？

　　巴菲特看到了，他也跟着买了不少的股份，然后这么一年来，几大公司迅速的走出了低谷，不是股价大幅度的上扬，就是估值提高了许多，这样又为巴菲特的基金带来了超过380亿美金的账面价值增长，分红更是高达19亿美金之多，让购买他基金的人喜笑颜开。

　　也由此巴菲特的身家也不断的上涨，居然历史性的突破到了830亿美金。

　　第三名的还是比尔盖茨童鞋，他的身家是725亿美金。

　　一方面微软在电脑软件上面仍旧是无可争议的霸主，通过了整合YAHOO的搜索引擎和资源，他们的业务能力达到了一个新的高度，非常受到市场的欢迎。

　　另一方面，微软去年和HTC开发的智能手机，虽然不是第一阵营的，但也非常畅销，业界非常看好微软的Winphone系统在智能系统上的发展，如果那样的话，他们说不定能延续在软件系统上的辉煌。

　　因此微软的股票去年以来，一直大幅度的上涨，累计上涨超过27%，也由此比尔盖茨童鞋的资产也大幅度的提高，到了725亿美金。

　　第四名是墨西哥的通信业巨头卡洛斯，他的美洲通信公司覆盖了整个南美洲地区20%以上的地区，所以他的资产是680亿美金。

　　这个卡洛斯，也就是前世里面，唯一能打破比尔盖茨和巴菲特轮桩坐的人，资产最高的时候，他也有超过800亿美金！

　　第七位的则是华人的骄傲李超人。

　　除了香港的房地产和港口生意之外，他主要是靠着在欧洲的通信3G业务的增长，资产超过了500亿美金。

　　说起来，李超人的资产能两年几乎翻了60%，最大的福星还是要算萧奇。

　　如果不是萧奇推动了智能电子的高速发展，3G网络哪里可能发展得如此之好？

　　前世的这个时候，李超人还在咬牙每个月填补上亿港币的亏损呢！

　　西欧的富裕程度和文化程度，堪比美国，而他们也有超过5亿的人口，所以这么大的一个市场，一旦是被智能电子激发了出来，那么利润绝对是不可限量的。

　　李超人花了那么多的心思去搞3G拍照，也总算是在五年之后，迎来了如此胜利的曙光。

　　甚至有财经评论家说，如果按照这个势头发展下去，李超人的和记黄埔公司，必然会成为欧洲前五的通信运营商，一年营收突破300亿美元完全没有问题！

　　到了那个时候，李超人说不定还能直接冲到前三去溜达一番！

　　比起去年来，世界十大富豪的标准，已经从280亿美金一下子调高到了350亿美金，在这金融危机的年代，如此的逆势增长，倒是颇令人觉得回味。

　　事实上，许多人都不曾想过，越是金融危机和经济灾难的时候，超级富豪们就越是容易赚钱。

　　富贵险中求就是说的这个道理。

　　不说别人，就说萧奇吧，在次贷危机、石油暴跌、黄金炒作等等方面，就赚到了数百亿的美金，这些可都是实打实的入袋为安的巨额财富！

　　当然了，大家看热闹的居多，对于富豪们只能是仰慕和崇拜，当他们的财富到了普通人想都不敢想的地步，通常是不会有什么嫉妒恨的。

　　其实，这个榜单很多人都知道，根本就不准。

　　除了萧奇这个世界首富是名正言顺，谁也没办法抢夺之外，第二名的巴菲特老先生都不那么稳当。

　　因为欧洲和美国的老牌家族、阿联酋、沙特、科威特、卡塔尔等石油土豪们，基本上都没有按照自己的私人财产来显示，他们通常都是用家族或者国家、王室基金来展示力量的。

　　比如，卡塔尔王室基金就有3000多亿美金，这还不是他们全部的投资资金。

　　沙特的二王子管理的基金就高达900多亿美金，而他们皇室控制的资产更是高达7000多亿美金。

　　如果这么算下来，几个国王和酋长就已经稳获前几名了，然后摩根、洛克菲勒等等家族的雄厚底蕴，更是深深的扎根在自己的国家，你平常根本都看不出来。

　　就算不排这些神秘的富豪们，那么还有萧奇的几个老婆，其实资产也该排在世界富豪榜的前十。

　　比如说Chose girl的唐明香，她的手里还有Facebook的40%的股份，资产起码是600亿美金以上，按照这个数目，起码也是第六名了。

　　还有同时拥有微。信和微。博公司的皇甫彩，微。博公司7亿多的用户、微。博公司12亿的用户，为皇甫彩带来了至少460亿的财富身价，这个数目就是第八名的位置。

　　为什么她们没有上榜前十，只是不痛不痒的在三四十名的位置？

　　原因很简单，肯定是萧奇又用了公关费，所以才隐藏了她们的身家。

　　这样对她们两个当然是有利的，因为出名的女人是有很多烦恼的，遇到绑架勒索的事情又会很多，为了避免这些纷扰，当然是越低调越好。

　　相对于福布斯更侧重于欧美来说，被称为杀猪榜的傅润排行榜，却是扎根在亚洲，最喜欢给中国排富豪排行榜的。

　　在中国内地，傅润排行榜现在做得是更加得心应手。

　　因为萧奇在内地是更有势力的，想要让傅润排行榜帮忙隐藏他的老婆们的资产，也是很容易的事情。

　　那些针对傅润排行榜的疑问，也不会通过特定的网络。审核，更别说是在公开场合发表出来了。

　　而在香港，傅润排行榜就要做得正规一些，毕竟如果连任何地方都没有专业性的话，他们的存在也没有意义了。

　　毫无疑问的是，李超人自然是香港地区的首富。

　　然后最吸引人眼球的，却是李超人的二儿子——李小超。

　　去年第八名的李小超，今年居然再次上前了三位，以170亿美金的身家，到了第五名的位置！

　　这可是不得了！

　　要知道，在去年的时候，李小超仅仅是只有106亿美金身家的啊！

　　但是大家仔细一瞧，李小超的资产增加，三分之二因为仙女公司的代工生意，剩下的三分之一是因为他拥有的Facebook的6%股份。

　　Facebook去年一年的估值暴增了80%以上，所以李小超的资产自然是大幅度的增加了。

　　为此，李小超还专门打电话给萧奇道谢。

　　Facebook的6%股份，是李超人给李小超的，但如果不是萧奇给李小超建议，李小超是想不到要这么一个股份的。

　　李超人当初也知道Facebook的股份号，可他不知道Facebook好到了这种程度，否则这个优秀的资产，他肯定是自己留在家族基金里面，不会这么早的分配出来。

　　能从老头子手里捡到大便宜，李小超自然是喜笑颜开。

　　相比起李小超，燕乘龙也是以121亿美金的身家，上升了两位到第七名，也算是很厉害的了。

　　仙女公司也不仅仅创造了这么两个香港超级富豪，台湾地区首富郭泰明也因为代工业务而资产增加不少，192亿美金的身家，帮助他再次毫无争议的排名台湾第一。

　　至于其它内地的和台湾的一些和仙女公司有贸易往来的公司，自然也是赚了不少，公司的主要股东都有数亿乃至数十亿人民币身家的增加，可谓是皆大欢喜。

　　因为他们的成功，傅润排行榜还专门弄出了一个叫做“仙女财富效应”的名词，算是狠狠的拍了拍萧奇的马屁。


第2799章 4G在日本

　　网络的发展，绝对是目前为止民用科技之中最快的。

　　从2G、2。5G到3G，时间虽然跨越了接近二十年，但从3G到4G，却已经用不了这么久的时间。

　　作为在通信网络上面有着深厚底蕴的北电网络，早在两年之前就开发出了4G网络，只不过当时3G网络才铺开不到2年，根本就没有必要这么快就推出4G网络，这样纯粹是阻挡自己赚钱。

　　不过必要的测试和局部推广是必须的。

　　所以萧奇在蜀川、东方和日本全国，都先后开展了4G网络的试运营。

　　但在中国国内4G网络却没有太好的发展。

　　原因很简单，4G网络的费用太贵了，虽然速度比3G网络快了好几倍，但费用也是同样的猛增一两倍。

　　关键在于4G网络根本就不是无法替代的，现在的3G网络已经足够人们的生活所需，而且费用越来越便宜，正是大行其道的时候，为什么我非要用你这个贵得吓人的4G网络呢？

　　更何况，4G网络主要针对的是移动通信的上网功能，如果是在家里、在公司里面，用电通的宽带无线WIFI上网，速度也很快，还不用花钱，我为什么非要用自己的流量，而且还那么的贵？

　　在这样的情况下，4G网络在蜀川基本上属于亏本运营，如果不是有3G网络的大量支持，有着萧奇的大量补贴，恐怕早就运营不下去了。

　　东方稍微要好一点，因为这边的时尚人士更多一些，年轻人和白领精英们也更有钱一些，所以基本上需要萧奇补贴的就不多。

　　在日本那就完全不一样了，只是经历了一两个月的适应期，日本的年轻人们，就很习惯了4G网络这种无处不在、效果惊人的好网络。

　　至于说4G网络的费用问题，在世界第二大经济强国、第三平均薪水的国度，本来网络费用就不高，就算加了50%以上，在日本年轻人的开支里面，仍旧是很少的一部分。

　　特别是软银集团本来就是以价廉物美、以量取胜来立足于移动通信业务领域的，所以孙振益直接自己就补贴了一部分，让日本年轻人只用增加30%的费用，就可以从3G网络升级到更快更好的4G网络。

　　以前来说，软银集团的网络是不怎么好的，他们就是日本的中国联数，而日本的中国移讯是DOCOMO，中国电通是KDDI。

　　这一次孙振益花了大价钱去铺设和升级4G网络，着实是让大家感受到了高科技带来的不同，于是日本年轻人很快就有不少更换了门庭。

　　特别是当孙振益宣布，IPHONE和DreamStars的合约机也将绑定4G网络、并且在费用套餐上面有了极大的优化之后，大家就更喜欢用4G网络了。

　　俗话说，好网络还得要好手机才能玩得转。

　　IPHONE和DreamStars就是属于让好网络能完全发挥出来的好手机。

　　在日本人的心目中，这两款手机就代表着智能电子最高的成就，每次合约机一出来，都是被疯抢的。

　　所以当IPHONE和DreamStars的日本合约机代理权只属于软银集团时，这两年着实为他们争取了许多的用户。

　　再加上了4G网络在日本的快速体验，让向来喜欢时尚的日本年轻人，又找到了一个新奇的玩意儿。

　　比如说，当别人在高速奔驰的JR干线上面，没办法上网的时候，你却能熟练的刷Facebook、Twitter，可以登录YOUTUBE和小鸟网看自己喜欢的视频……这样的感觉是不是很好呢？

　　或者周末放假时，到了乡下的地方轻松一下，当别人因为乡下的网络时断时续苦恼的时候，你却仍旧可以轻松的上网，这也是不是很踏实呢？

　　在大家一起去山上爬山的时候，当看到了许多奇峰美景的时候，大家苦于山高路远没有信号，没办法和朋友分享美景，你却可以从容的打开美图分享，将美景照片传给在都市里的同事和朋友们，还能和他们讨论讨论，这是不是很惬意呢？

　　能24小时不断网不断信号的上网，本身来说，就是现代年轻人们的需求。

　　软银集团如此的贴近生活，为他们所着想，自然年轻人们就愿意用这个好用不贵的4G网络。

　　正是在这样，软银集团现在的市场价值，已经和金融危机的市场表现不一样了，直接就是暴涨了40%，达到了840亿美金的高市值。

　　当然了，软银集团现在和日本的六大财团的核心会社还是不能比的，但人家现在这种上涨的势头，却是有目共睹。

　　等到过几年金融危机过去了，日本人越来越多的用上了4G网络，那么软银集团的市值肯定还能翻着倍儿的往上涨。

　　就现在来说，日本的东京证券交易所都在劝说软银集团扩充股本，增加市场的流通数量了。

　　而软银集团的股价上涨、市场价值增加，最高兴的是谁？

　　肯定不是只有5%股份的宫本优香，而是拥有了68。2%的绝对控股权的孙振益！

　　当初孙振益借了200多亿美金来购买萧奇收购的47。3%软银股份，最近两年多一直在咬紧牙关到处借钱还债。

　　也就是和仙女公司的合约机业务，让他大大的赚了一笔，这才能缓过气来。

　　但孙振益也从来不是小气的人，就算条件这么困难，他还借了萧奇60亿美金来购买日本非常有潜力的迅销株式会社的股份。

　　于是他这两年的日子，是真的不是一般人能过的，压力是达到了空前的地步。

　　可现在好了！

　　通过和仙女公司、苹果公司的独家代理合约机业务，大肆的扩展了用户群体，通过4G业务，抓住了越来越多的年轻用户，软银集团的业务蒸蒸日上！

　　而孙振益现在手里有68。2%股份，更是一口气增加到了接近572。88亿美金，就算把银行的140亿美金换完，就算把两次借萧奇的总共80亿美金还完，他现在的资产都有352。88亿美金——比起当年他全部身家才200多亿来，已经是扩充了接近60%！

　　这还仅仅是软银集团，孙振益手里还有超过26%的迅销株式会社的股份，这部分股份现在算起来也超过了90亿美金，所以应该说孙振益这两年的身家直接翻倍了！

　　两年之前，他被萧奇抢夺了阿利巴巴集团的股份。

　　两年之后，他又在萧奇的帮助下，直接资产翻了一倍，这就真不能不让人感叹，世事真是难料啊！

　　最熟悉孙振益的，是那几个给他贷款的银行，包括三井住友银行、樱花银行、富士银行等等。

　　他们看着软银集团的股份这么好，当然就有想要入股的意思了。

　　毕竟在日本，商业银行购买一些良性资产也是很正常的事情。

　　他们提出的条件是很宽松的，孙振益不是现在还总共欠着他们140多亿美金吗？

　　那好，现在利息他们不要了，而且按照市价来购买软银集团的股份，孙振益只用按照市价出让一部分股份给他们，就算是两清了。

　　要知道，140多亿的利息，一年下来也是10-12亿美金左右的，看孙振益这样子，一两年都还不完，所以表面上还是孙振益又占了便宜。

　　可是孙振益是一个老狐狸，连这些银行家都能看得出来软银集团势不可挡，他怎么看不出来呢？

　　虽然免除了利息是很好的事情，但如果把这一部分股份握在手里，他又把握在4G网络不断发展的同时，将软银集团的股价再提升一倍！

　　20%的利息和100%的资产增幅，孰轻孰重，是一个人都能分得清吧？

　　所以孙振益是跟他们打着太极，实际上却一点都不让步。

　　银行家们没有办法，倒是有人去登门拜访过宫本优香，想要提高30%的价格，从她手里取得5%的软银集团股份。

　　宫本优香虽然算不上聪明的女人，但她却是一个乖巧的女人，她记得老公跟她说的，软银集团的股份就要一直留着，这会是一个很不错的私房财产，以后肯定是比日本YAHOO更好的！

　　宫本优香心中有想过，虽然萧奇对小百合很好，但毕竟小百合不是萧奇亲生的，所以她需要为自己的女儿留足了嫁妆和私房财产。

　　NTT的当然她不会动，这边她给萧奇生的惠里香还有以后的宝宝们，都是要继承这部分私房财产的。

　　剩下的YAHOO日本和软银集团股份，哪个的价值高，她就准备把哪个给小百合，这样也能让小百合和她的子女们能过得更好一些！

　　在这样的期待之下，你说宫本优香怎么可能为了点现金就卖掉软银集团的股份？

　　因此，那些银行家们，也只能再次失望而归了！


第2800章 价格高了？

　　为了仙女地产的江南水榭小区的房价，东方市政府已经是非常的用心了。

　　光是在这十来天的时间里，他们就和仙女地产的总监霍珠珠电话会谈了好几次，至于私底下的做工作更是多，终于也是初步有了一个定数。

　　现在东方市郊区的嘉定区房价，均价是差不多15000左右，如果仙女地产的江南水榭小区房价过低，东方市的不一定能马上显现出来，但嘉定区绝对会因此而直接崩盘，房价暴跌回十年前都有可能。

　　所以东方市政府本来的意思，就是按照首都的来，嘉定区的80%房价均价，就是江南水榭小区的均价。

　　但霍珠珠一点儿也不同意，她说既然东方市政府让仙女地产来压制房价，那么现在就有必要出一个重拳，区区12000的均价，根本没办法压倒那些地产商人的，应该就是8000便可以。

　　两方的意见不一样，但也幸好都是有心合作的，所以谈来谈去，最后终于把统一意见定在了11000每平米上面。

　　霍珠珠并不怎么满意，可这也是人家的地盘，她也就只有顺从这个意见了。

　　不过除了价格之外，霍珠珠还给要求了许多额外的配置。

　　比如地铁、公路、公交车、医院、学校……等等，比首都的要求都多。

　　这些东方市政府倒是爽快的同意了。

　　在东方市的内环，甚至是普东新区那边，实际上已经是人满为患了，他们巴不得有一个新的城市新中心，分流一下居民，形成第三个城市中心群体，这样就能匀称的发展。

　　因此，在3月20号的时候，江南水榭才第一次公布了自己的首期住房方案。

　　这一次江南水榭将推出第一期的35000套房子，50平米的售价均价是每平米10000，80平米的是每平米11000，100平米的均价是每平米12000。

　　这个价格就是按照嘉定的80%来计算的，也符合了许多报刊杂志的推测，给了东方市以及周边城市人们的惊喜，但却又没有达到他们心中那种“翻天覆地”的惊喜。

　　但就如报纸上分析的那样，如果仙女地产是为了颠覆现在的房地产市场的话，那么他们在哪里都不会受欢迎。

　　因为这并不仅仅是房地产商的利益，经过了这么多年的商业化发展，房地产已经深入到人们的生活的每个方面，政府、居民都是牵涉其中，许多老百姓都是受益者，如果把这部分既得利益的民众给掀翻了，那可绝对是过大于功。

　　经过了仔细的比对，政府只有选择稳住大家的既得利益，然后再偏向于新近的购房者们一点。

　　如此，也算是两全其美的最好办法了。

　　话题回到江南水榭的房子上面来。

　　35000套房子里面，70%的是两室一厅一厨一卫的50平米户型，虽然房间布局小了一点，但却仍旧做得很精细。

　　至于说20%的80平米房子，那就已经是三室一厅一厨一卫了，剩下的10%100平米的房子，则是讲究舒适度一些，三室两厅两卫一厨。

　　无论是大房子还是小房子，在江南水榭的房子就没有浪费的空间，无论是布局还是结构，都有独到的优秀之处。

　　而且仙女地产不像是别的公司一样，我首都的房子，根本连户型都不改一下就放在东方市来销售，而是直接再请了优秀的日本、香港和韩国的设计师们，专门又设计了好多种的户型，保证在户型布局、采光通风、环境舒适度等方面，都是做了最好的考量。

　　所以当户型图随着房价出来时，无论是上网的年轻人，还是直接去江南水榭临时搭建的样板房看的人们，无不是交口称赞。

　　基本上他们只用把仙女地产的户型资料拿回家，然后就可以直接拿给装修公司装修了，甚至于许多家电家具的配置，都可以按照这些户型图的来。

　　网上的评论，也因此逐渐的火爆起来。

　　“萧奇还是不够强硬啊！我以为他再怎么也要把价格降到10000以下开盘啊！”

　　“就是！枉自我们这么相信他，原来萧奇也被招安了啊！真是没意思！”

　　“切，说得多大义凛然啊，萧奇又不是圣人，更不是你爹，凭什么为了你去得罪更多的人啊？你们这些吵闹的人之中，多少人的父母是没有房子的？如果房价暴跌崩盘，你们买到新房子固然是爽了，但你们父母长辈呢？崩盘了他们怎么办？”

　　“对啊，购房的年轻人不过就是几千万，集中在江浙沪的也不过几百万而已，但这里有房子的人有多少？就算是工厂里的老人，也有一套房子的吧？要是因此房价暴跌，拆。迁谈判的时候按照新的价格来，你看看他们会不会暴走？”

　　“萧奇可真是难啊！想要做点事情，却两方面都讨不了好。你们难道都不知道，为了拿出这个价格来，仙女地产费了多大的心思？顶住了多大的压力？东方市政府可是准备让他们再每平米涨两三千的！要真是这个价格，萧奇能多挣上百亿！但人家怎么做的？得了好还不念好，说的就是你们啊！”

　　“呵呵，反正我很满意了，来东方工作了10年，我和老婆加起来存款才50万，一直都买不起房子，只能租房住。现在仙女地产来了，我们贷款买一套80平米的一点压力都没有！然后我们终于可以准备要孩子了！江南水榭那边可不仅仅是房子好，看看香格里拉小区，配套设施绝对是一流的哦！”

　　“我也是这样！虽然我才工作，但我还是觉得有一套房子好点！50平米的房子加装修差不多六十二三万就能搞定，我先让父母给我首付，然后贷款20年，每个月还贷2000多就行，这样在我结婚之前，都能住这套房子了！等到结婚时卖掉涨价的旧房子，再买一套新房子，很划算的！”

　　“楼上的算得真好！不过我估计你到时是舍不得卖掉这套小房子的！我就是首都香格里拉小区的业主，我买的一套50平米小房子，也是这样的打算，但住着住着我就非常喜欢，觉得小两口在这里生活得又快活又自在，小家也有小家的温馨！所以我们有了孩子，还是打算住这里的！”

　　“是啊，香格里拉小区的换房率根本就不高，许多人住进去了就不想卖掉，所以这两年香格里拉小区的新开盘价格不断上涨，也有这方面的原因在里面！我看过两年涨到10000一平米都有可能！”

　　“……”

　　网友们的评论是一回事儿，光打雷不下雨，基本上指的就是网络上很大一部分人。

　　但老百姓们的行动，却真真正正的代表着民意。

　　在仙女地产公布了房价和户型图的第二天，就有超过了50000多人蜂拥而至，到了还是一块空地的仙女地产江南水榭小区，这里除了一个数千平方米的高大二楼展示厅，什么都没有。

　　但就是这个展示厅，直接就被人们给挤爆了。

　　东方的、姑苏的、临安的，甚至是鲁东的老百姓都兴致勃勃的赶了过来，询问什么时候动土、什么时候开工、什么时候能发售、发售有什么限制没有……等等的问题，让一群新近入职的仙女地产职员们忙得是头昏眼花，差点喘不过气来。

　　霍珠珠是早就准备好了，超过2000人的服务人员就负责这方面的事情，但由于咨询的人太多，他们这一天下来也差点瘫倒在地，然后才想起自己中午饭和晚饭都没有吃。

　　而此时，时间已经到了晚上的11点。

　　都说仙女地产的房子紧俏，忙碌得不得了，他们真可算是见识了。

　　当然了，这群职员们也不是临时工，除了1000人是从香格里拉小区来的老员工之外，其余的都是春节过后在本地招聘的。

　　现在香格里拉小区的大部分接待人员，都改成了自己的员工。

　　一旦等到房子卖出去完毕，那么300万套的房子，可是需要很多的物业管理服务人员的，这些人正好可以顶上，反正他们和业主们也是打交道很多了。

　　江南水榭这里也是一样，这2000多人只是开头的，还有更多的职员会在以后入职进来。

　　仙女公司的福利待遇有多好，已经是全世界都知道的事情了。

　　所以仙女地产这边，在东方招聘的员工，完全就可以用百里挑一来形容，各个都是相貌堂堂、学识渊博、谈吐不凡的。

　　也因为如此，就算是累得不得了，而且以后的一段日子，他们还会更加的劳累，但想着能进入仙女公司，能拥有那么多的福利待遇，现在的这点吃苦算什么呢？

　　所以他们就算是再劳累，也对咨询的老百姓们笑脸相待，完全和东方市本地的那些趾高气昂的房地产公司职员不一样，这也是让来访的老百姓们称赞不已的地方。

　　仙女公司的员工，就是优秀啊！


第2801章 新的创意

　　任何一个综艺节目，都有它的运行周期的。

　　就算是那个载入了世界吉尼斯纪录的香港无线TVB的《欢乐今宵》，也在94年落下了帷幕，就算是后来也有一些庆祝的合集、特刊播出，那也只能是怀旧而已。

　　《中国好声音》从2007年1月开始播出，到现在已经制作了三季多了，虽然收视率仍旧很高，全世界范围内都是影响深远，追捧的人很多，远远没有到更新换代的时候，但作为一个优秀的深谋远虑的公司，新的节目的准备，那是理所当然的要开始了。

　　可事情并没有沈舞烟想象的那么容易。

　　从春节过后她提出了这个设想之后，综艺部门的，包括韩国的综艺子公司，都已经想了不少的主意，但没有一个能在他们的质问之下能自圆其说的，更别说报到沈舞烟这里来了。

　　沈舞烟早就知道，自己的老公有多么的优秀。

　　但如今看着那么多的人，想了好几十天的时间，都没办法想到一个哪怕冷和《中国好声音》媲美的综艺选秀节目，就让沈舞烟更加钦佩自己的老公果然是天才！

　　《中国好声音》只是第一个需要准备的，后面的还有《中国达人秀》、《年代秀》、《星跳水立方》、《我是歌手》、《奔跑吧，兄弟》……等等节目需要更新换代，可想而知以后会有多么困难的局面出现。

　　然而，再难也必须要努力。

　　现在小鸟网最大的收入来源，还不是自己经营的视频业务、小鸟TV业务，而是这些综艺节目和纪录片节目。

　　这两个部门平日里享受的荣誉和待遇已经是够多了，那么现在就该轮到他们出力的时候了。

　　企业都会存在竞争，如果自己的员工没办法适应这种竞争，沈舞烟也只能是把几个能力最差、态度最差的给开除了，以此来警醒和鞭策他们。

　　这样的事情，每年在小鸟网都会发生不少，甚至有人都在开玩笑地说，这位冷酷的女总裁，一点儿都没有她男人的和善，反而有着和她的外号一样的女王气质——小鸟网的美女总裁和萧奇的关系，可是从创立之初大家就知道了的。

　　沈舞烟面对这样的调侃，一点儿都不在意。

　　她的为人是很善良，现在每年都为明香小学、明香中学捐款数千万，但这并不代表她要容忍无能力、无品德的员工，如果一个人把公司的运营和搞慈善混为一谈，那么最后只能是一个鸡飞蛋打的下场，不但公司没有了，做慈善也做不到。

　　回到了家里，看到了正被妈妈抱着的好儿，沈舞烟的心情才好了一些。

　　见到她不开心的样子，沈丽丽转身就打了个电话，半个小时之后，萧奇就赶了过来。

　　“你过来干什么？”小百灵鸟白了老公一眼，然后看了看妈妈的房间，心知肚明这是怎么一回事儿。

　　不得不说，沈舞烟的性格里面，是有着不少傲娇的成分的，不过如此的心态，也只有萧奇一个人能看到。

　　少年上前亲了她和女儿一口，笑着道：“妈妈说我老婆又为了公司的事情烦心了，所以召集我来救火呗！”

　　沈舞烟皱了皱黛眉，“我就知道她会这么多事儿！”

　　说话之间，萧奇已经拉着她到沙发上坐下，变成了沈舞烟抱着孩子，但萧奇又抱着沈舞烟的一家三口温馨画面。

　　轻咳了一声，萧奇看着怀里老婆洁白光滑的粉腮，和声的道：“我早就听说了，小沈总自从生了宝宝之后，去公司的时间虽然少了，但脾气却是越来越大了，很多下属看见你，大气都不敢出，是不是？”

　　也只有萧奇才会这么直白的批评老婆，换了在小鸟网公司，哪里有人敢这样跟老板娘说意见？

　　但沈舞烟此时也有些不高兴，“我只是公司大了，需要处理的事情多了，自然不能像以前那样凑活着不犯错就好了……喂，到底是谁跟你说的这话？我要开除他！”

　　“傻丫头，你看我像是出卖人的人吗？”萧奇刮了刮她的琼鼻，换了一个话题道：“让我猜一猜，能让小沈总这么发闷的，应该就是牵涉到公司未来的运营吧？现在小鸟网的纪录片做得越来越精细，肯定不是这方面。小鸟TV也红红火火，视频内容方面更是全球第一的丰富……数来数去，也只有综艺节目方面，我们小沈总心里不踏实，对不对？”

　　对于萧奇能猜中自己的心思，沈舞烟一点都不奇怪，她老公要是不这么神通广大，那还真没办法吃定她。

　　“说起来就烦躁。”沈舞烟躺在老公的怀里，开启了吐槽的模式，“你看看他们那群人，脑子都是什么东西啊？我让他们弄一款《中国好声音》的替代节目来，结果他们就弄了一个什么《中国好歌曲》，然后导师变成了三个，从背面改成了戴上眼罩，用耳机听，然后就没有变化了……这叫创新吗？模仿都比他们厉害！还有我们的另一个王牌节目——《中国达人秀》，他们弄出来一个什么《精彩中国人》，连模式都没有变，还是有什么特殊技能的都可以上，再加上煽情、毒舌……等等，这难道欺负观众们是傻子吗？不会看是不是同一个类型的？”

　　沈好儿本来都是闭着眼睛在睡觉的，或许是感觉到了妈妈的激动，她蓦的张开了眼睛，伸手就去抓沈舞烟的乳房，嘴里同时咿咿呀呀的抗议起来。

　　“乖儿～不要闹～～”

　　沈舞烟本来是一脸的怒气冲冲，但被女儿这么吵闹着，却蓦的变成了一张笑脸，连忙上去亲她不说，还直接从萧奇怀里坐了起来，点着她的鼻子道：“你现在可不能再喝妈妈的奶了哦，你长大了耶，要吃米糊、稀饭、水果汁和菜菜啰～～”

　　沈好儿早就断了奶的，可这丫头贴她。妈妈得很，见状还以为妈妈默许了，小嘴儿蓦的就往妈妈的乳房上凑。

　　沈舞烟不觉“咯咯”的笑了出声，赶紧的站起来，招呼着坐在角落看书的一位日本大婶，让她把沈好儿给接走去吃点东西了。

　　然后她才又舒服的躺在了萧奇的怀里，“老公，你说说，遇到这么无能的一群家伙，我该怎么办？”

　　“还是要给他们机会来成长的。”萧奇微微笑道，“对了，韩国那边画眉公司怎么样？”

　　“他们倒是有些想法，比如说建议把发展重心转向更多的户外真人秀节目。”沈舞烟道，“噱头是明星吃苦和出糗的，我觉得倒不错，让他们仔细去研究了，可能过两个月就会有结果！如果感觉还不错的话，那么就可以制作一两季来看看。”

　　“这倒是不错。”萧奇点点头。

　　《奔跑吧，兄弟》、《爸爸去哪儿》等等户外真人秀节目，就是韩国人做出来的，而且深得中国人的喜欢。

　　看看画眉公司能不能有什么能让我们惊喜的吧！

　　见到沈舞烟还没有什么兴趣，萧奇亲了亲老婆的粉脸道，“要不要我再给你讲一个创意？”

　　“好啊，说来听听！”沈舞烟偏着头道。

　　“你不是说不要我再帮忙的吗？”萧奇忍不住调侃老婆一句。

　　“那是他们太不行了，我只能依靠我的男人啰。”沈舞烟吐了吐小香舌道。

　　萧奇很满意她的态度，如果老婆都不肯向老公求助了，那不是说明老公没什么能耐吗？

　　想了想，萧奇道：“现在是互联网的时代，我们做综艺节目，可以让观众们更加多的参与到综艺节目之中。这种参与并不仅仅是投票和刷微。博微。信支持，而是可以直接参与到选手的选拔之中。比如说歌唱类别的选秀，我们可以在表演台上面设置一块半弧形的超大液晶屏，约莫五米高，将选手和导师们、观众们隔开。液晶屏是两面显示不同的画面，导师和观众能通过液晶屏看到选手的唱歌和状态，而选手面前的液晶屏却只能看到上百个均匀的格子，这些格子分别代表了用APP参与投票的观众们。如果按照100个格子来说，那么就让150个观众来参与，一个观众在APP上面认同了选手的唱歌，一个格子就会出现这个观众的头像，导师的投赞成票也是一样。等到导师和观众的头像把液晶屏幕上的所有格子给填满了，那么这堵液晶屏幕墙就会自动的升起来，让选手第一关过关。然后再接受导师的点评和双向选择！”

　　听着萧奇描绘的画面，沈舞烟闭上了眼睛，等她重新睁开眼睛时，想通了其中的关节、设想了当时的画面的她，眼睛中满是闪烁着光芒。

　　“啵啵啵～～”

　　小百灵鸟自己就扑了过来，给了自己老公热情的奖赏，“萧奇～你说你为什么这么厉害？这样优美又充满乐趣的综艺节目，你都能想出来，你真是天才！”

　　“这样的奖励还不够吧？”萧奇捧着老婆的粉臻，“小乖乖，我觉得我们完全可以进房间，再给沈好儿小朋友添一个弟弟或者妹妹！”

　　“去就去，我还怕你啊？”沈舞烟千娇。百媚的横了自己的老公一眼，声音有着一丝情动，“老公～抱我进去～～”

　　“遵命！”

　　萧奇哈哈一笑，抱着老婆就大步走进了房间……


第2802章 赏罚分明

　　萧奇给沈舞烟讲的歌唱节目创意，是以色列的一款歌唱选秀节目，名字叫做《RisingStar》，中文名为《明星升起》。

　　2013年9月，它在Keshet公司旗下Channel2播出，取得了无比轰动的效应，同时卖出的欧美版权也创下了一个新的记录，被人誉为可以赶超《好声音》和《美国偶像》的超经典。

　　萧奇不知道前世中国引进过这个节目没有，但依照那些电视台的性格，应该也是不会放过的。

　　《明星升起》最大的优点，就在于观众可以用APP来参与选拔，让他们能决定选手们的命运，这种心理的满足感绝对是寻常的参与不能比拟的。

　　恰好现在中国已经提前进入了APP的时代，所以这样的节目，正好可以制作出来，让观众们更加积极的投入其中。

　　想一想吧，每一场歌唱选秀起码有10个人，每次都有150个上下的观众参与，一期节目就是1500个，如果想要设置得参与度更加契合一点，那就甚至可以让参与观众数目翻倍。

　　如此的一季节目下来，起码都是两三万的观众参与到里面了，再加上那些随时关注的观众们，《明星升起》想要不火爆都困难。

　　沈舞烟现在已经有着很高的鉴赏眼光，连她都觉得很惊艳的，那么十有八。九也就能获得中国观众们的喜欢。

　　因此在房间里沈舞烟放开了热情，大大的奖励萧奇，那也不足为奇了。

　　当然了，小百灵鸟自己也是多想要两个宝宝的，在她的心中，两个女儿和两个儿子是最好的搭配，这样他们能互相的扶持，又不至于矛盾重重。

　　算算年龄的话，她现在不过是22岁，就算两三年生一个，那也不算高龄产妇。

　　得到了爱情的滋润，第二天一早，沈舞烟就坐着车子来到了公司。

　　本来大家都知道这几天小沈总心情不好，都有点战战兢兢的，可看到沈舞烟居然是带着微笑进入办公室的，一群秘书和职员们都摸不清头脑。

　　等综艺制作部的一群精英们得到开会的通知，战战兢兢的进入小会议室，结果迎接他们的却不是狂风暴雨，而是沈舞烟发放给他们的一个新的综艺节目计划书。

　　“太棒了！这个节目又神秘又有趣，还能保留《中国好声音》的精髓，真是厉害啊！”

　　“沈总果然是我们不能比的，我们想破了脑袋也没办法想到这样的节目啊！”

　　“对！有沈总的聪明才智带领我们，我们才有底气继续称霸下去！”

　　“……”

　　看过了计划说，一群人马屁拍个不停。

　　不可否认的有阿谀奉承的意思，但他们身为国内一流的综艺制作策划人，怎么可能看不出《明星升起》有多么大的潜力呢？

　　沈舞烟看着他们七嘴八舌的说了一阵，等到他们都停了下来，才慢悠悠的道：“好了，别忙着高兴。这是我提出来的综艺节目，和你们无关，这一次的过关也就不算你们的成绩。”

　　众人一听，心下顿时一沉。

　　沈舞烟继续的道，“所以你们该做的还是要做。不过你们终究是自己人，因此我决定给你们指点一下。韩国那边已经确定了，他们会制作一个户外明星的真人秀节目，你们现在也朝着这个方向努力吧！千万别再想出一个《奔跑吧，兄弟》的孪生兄弟创意出来了，否则我真有可能要把你们全部开除，然后另请高明了！”

　　“是！”

　　一群人赶紧肃然的答应着。

　　不管他们能不能做到，现在绝对不能有半点的犹豫。

　　上次开会的时候，有个家伙就是这么的搞不清情况，所以会议都没有开完，就被沈舞烟喝令了出去，然后算清薪水走人了。

　　同时，听到是韩国那边的画眉综艺制作公司提出的方向，他们心中也暗自的警惕着。

　　韩国的综艺节目虽然不那么出众，但好歹也是有几个王牌节目的，再加上他们没有那么多的限制，所以反而有时候能做出好节目来。

　　自己等人是必须要加倍努力了，否则被韩国人超过不说，还会丢掉这么优渥的工作，那是绝对不行的啊！

　　看着他们心惊胆颤又鼓起勇气的样子，沈舞烟微微的点头。

　　韩国那边的画眉综艺制作公司，虽然小鸟网占了大部分的股份，但韩国人终究是外国人，而且那个公司里面的主持人还是李真曦的弟弟。

　　李真曦是萧奇的女人的事情，她可是早就知道了的。

　　所以画眉公司那边，她可以拿到画眉公司的创意，却不会去干涉他们怎么做。

　　因此想要发展壮大的话，还是要多靠自己。

　　眼前的这群人，虽然创意能力不算很好，但在与完善规划和执行力上面，却是绝对的国内一流，这也是为什么她还能容忍他们的原因。

　　只不过，能力和创意的缺陷，让他们没办法再进一步的。

　　沈舞烟已经开始在琢磨，什么时候去荷兰、以色列和英国这些综艺制作大国去挖一些人才了。

　　广纳人才，并不仅仅是依靠中国人的智慧，这才是小鸟网以后应该走的道路。

　　否则光起门来自娱自乐，始终不符合她的心思。

　　妈妈可是要给儿女们留下一份荣耀的财产呢！

　　今天早晨，她也和萧奇谈过这个事情，萧奇是非常的赞同。

　　不是说中国人的丧气话，在突发奇想这样的方面，一板一眼的中国人连日本人都不如，更别说思维跳跃的欧美的人了。

　　故而，借鉴别人的智慧，为自己的事业增砖添瓦的话，对小鸟网的国际化发展非常的好。

　　少年还有一件事情，是没有给沈舞烟说起的。

　　他在过年之前，就通过霍夫曼去询问了一下GOOGLE的意见，问问YOUTUBE公司他们愿不愿意出售。

　　从16亿美金买下了YOUTUBE之后，GOOGLE这四年的时间里，就一直在加大着对YOUTUBE的投入，而且每年都是数亿美金的亏损，几年下来差点就到了8亿美金的巨亏地步！

　　原本是到了2013年的时候，YOUTUBE终于是烧钱成功，渐渐的可以自给自足了，但这一世面对小鸟网的强势挤压，YOUTUBE的盈利之路还是仍旧漫长得很。

　　可就算是霍夫曼没有透露是谁想要购买YOUTUBE，GOOGLE就直接的拒绝了，是想都没有想就拒绝了的那一种。

　　萧奇也能理解GOOGLE的心态。

　　想要在互联网时代有着更好的发展，那么GOOGLE要走的道路就是依靠自己的搜索引擎，然后不断的延伸到互联网的每一个方面。

　　他们正在开发的智能穿戴设备是一种，智能手机和平板电脑是一种，这YOUTUBE也是其中的一种。

　　别看YOUTUBE亏损很严重，但它对于掌控人们的上网习惯，以及视频分享，聚集人气方面，还是有着大量的优势。

　　欧美的民众现在上网看视频的两大选择，除了小鸟网就是YOUTUBE，而且在个人发表视频方面，数目是绝对的庞大的！

　　虽说小鸟网现在已经碾压了YOUTUBE，但在网络的个人视频发布和观看方面，YOUTUBE却也是领先于小鸟网的。

　　没办法，中国这边有许多的限制，所以也有些让小鸟网放不开手脚，这样YOUTUBE自然就占了优势，总算不是完全被碾压了。

　　萧奇想要购买YOUTUBE，恰好也就是因为这个。

　　如果小鸟网能融合YOUTUBE，那么小鸟网的最后一块短板就被补上了，以后在网络视频方面，再也没有第二个公司能对小鸟网产生威胁。

　　如此一来，小百灵鸟的私房财产，才会更加的如同皇冠一样的璀璨呢！

　　可惜，GOOGLE绝对不会放弃这个能增加影响力的公司，那么萧奇也只能暂时放下这个打算，准备以后在其它方面给小鸟网补上一些短板。

　　沈舞烟并不知道老公在不断的为自己想办法扩大规模，不过她自己心中也有打算，那就是想要发展壮大，必须要把公司做得更加的正规和规范。

　　这两年的小鸟网，最大的一个变化就是在丰厚的奖赏之外，还有一个严厉的惩罚机制。

　　一旦是出现了重大的失误，那么迎来的就会是开除甚至是追究法律责任的惩罚。

　　赏罚分明，萝卜加上大棒，这样的公司才会让人敬畏，让人能努力的工作的同时，又不至于会干一些损人利己的事情来。

　　就连过于中庸的人，也已经逐步被淘汰出了小鸟网，不敢说这些职员们一天二十四小时都在工作，但至少工作的效率却是很好的。

　　这也是为什么小鸟网的开支虽然没有减少，但利润却不断增加的原因。

　　为此沈舞烟不只一次的感叹过，那些老的家族产业模式，确实是已经没办法适应这个时代了呐！


第2803章 苦恼的程允妍

　　中国一些著名影视学院的表演系学生们，通常在大二的时候，就可以去接一些电视电影的项目了。

　　比如中戏、中影、上戏等等的学生们，他们有着得天独厚的优势，那么多的同校毕业的导演、监制人，都会下意识的选择照顾自己的母校，所以通常二十来岁在电视电影上出现，甚至是一炮而红的人，也不是没有。

　　相比起来，戏曲方面的学生们，就没有这么好的条件了。

　　一方面是现在的戏曲市场并不大，充其量就是一些地方人士，准确的说是老人们喜欢，连中年人都受不了那种慢慢吞吞的劲儿，所以表演的地盘就少，机会于是也少了。

　　另一方面是因为戏曲的基本功非常重要，如果你不是从小就开始练习唱念做打，那么单凭着进入戏曲学校的那四年大学时光，是没有办法能完全掌握戏曲的精髓的，非要你再琢磨个三五年才能有出来表演的能力。

　　程允妍并不是属于上面的那种学生，她从小就在廖公公廖婆婆的指导下练习戏曲，有着扎实的基本功。

　　简单的来说，就她那随意的劈叉动作，就标准得过分。

　　戏曲系拿出来作为样板的优秀学生照片之中，有一张是程允妍正在联系劈叉的，那笔直的大腿在地板上劈成一条直线的样子，不知道多少男人看了口水直流。

　　关键是她并不是刻意做才能做到这么厉害，程允妍的老师和同学们都知道，无论是劈叉还是拱桥腰，或者是翻筋斗等等，程允妍完全就是手到擒来，一点儿都不费力。

　　也正是因为她这么的优秀，她开学的第一年就被老师带着到处去跑场，既为戏曲的扩张做贡献，还能为学校增加收入，更能给自己挣点学费和生活费。

　　现在虽然随着仙女公司对孤儿院的照顾，程允妍的日子好过多了，但她还是坚持给自己挣学费和生活费，以此来留下更多的钱让廖婆婆和廖公公，以及孤儿院的弟弟妹妹们用。

　　萧奇之前邀请她去仙女公司表演戏曲，程允妍和老师说了之后，系里的老师们都欣喜若狂，赶紧的和仙女公司的后勤部联系了一下，张青青自然是给了他们很优厚的条件，专门拿出一个小剧场出来，让他们每天都有戏曲可以表演。

　　而且给的费用可不低，两场表演两个小时左右，总的就给100万，虽然出场的学生们很多，但每次表演下来，谁都能有一两千的收入，这也是很让他们满足了。

　　另一方面，仙女公司的这些外国员工们和他们的家属们，就特别喜欢这种戏曲艺术，每每都能直接把小剧场坐得有七八成满，看到精彩的时候，吹口哨鼓掌喧哗的劲儿，让上面的学生和老师们更加表演得卖力了。

　　也不仅仅是外国人，还有一些技术宅男们，听说了戏曲表演有许多美女，尤其是有一个“川大三十年来最漂亮的校花”之后，他们也时不时的窜过来看看听听，虽说不是融入了其中，但看看美女帅哥，见识一下他们的表演功夫，也是很有意思的事情。

　　作为和仙女公司联系的牵头人，程允妍得到的报酬那是更多，每周她出场三次，每次的报酬都能有10000人民币，比她以前累死累活的去外面跑场要挣得多得多。

　　学生们的报酬，都是私下里给的，所以别人也不知道程允妍拿多少，但程允妍的功夫好，领悟能力又强，早已是戏曲系的花旦，无论是以前在外面，还是现在在仙女公司的表演，有她的场次保准是满场的，因此程允妍拿得多一点，大家也不会嫉妒。

　　再说了，这事儿本来就是程允妍联系的，没有程允妍，大家哪里有这么好的表演地方，哪里有这么好的收入？

　　其实，程允妍一开始并不怎么想过来表演的。

　　可在前段时间，当程允妍在机场看到了贾雨玟的气势，知道了她和萧奇的关系，也知道了萧奇的真正身份之后，她就特意的去打听了一下贾雨玟的事情。

　　其中就有一个是，贾雨玟在没有跟萧奇之前，曾经应邀在仙女公司的各个小剧场表演过，而且也是通过她，带动了川音的许多优秀的贫困学生去演唱和表演，挣了许多的演出费，让大家对她很是称赞。

　　所以萧奇在给她提起这个事儿的时候，程允妍下意识的就想起了贾雨玟，然后她就答应了。

　　事实上，萧奇并没有别的心思，但这个漂亮的校花却把自己带入到了这个情节之中，以为萧奇是在为以后做打算，自然是要答应的。

　　没错。

　　程允妍现在是爱上了萧奇。

　　即使最大的原因是因为萧奇帮助了整个孤儿院，帮助了那么多需要帮助的人，更多的部分是一种崇拜感激，但这样的爱，仍旧是很纯粹。

　　程允妍的世界很简单，萧奇是一个这么好的人，又拥有那么令人钦佩的出色才华，还是发自内心的去帮助别人，这样的男人，就值得自己去爱。

　　以前就说过，程允妍从来不把自己的绝色相貌当回事儿，她甚至认为自己就是一个普普通通的黄毛丫头。

　　也就是渴望让萧奇知道自己喜欢上了他，程允妍才第一次有了为男人打扮自己的心思。

　　不过程允妍有些失望，萧奇一直没有对她有很特别的感情，就算是上次牵了她的手也是一样，就像是一个普通朋友的那样。

　　程允妍自己是问不出“你对我是不是没有感觉”的事情来的，事实上她还有些鸵鸟心态，觉得“我爱你就足够了，你爱不爱我没那么重要”……好吧，这样的想法只是偶尔的，事实上作为一个处于人生最美好阶段的女孩子，程允妍也是希望自己喜欢的人能给自己一个热情的回应的。

　　否则她也不会那么鼓足勇气，主动的伸出小手让萧奇握在手心了。

　　可程允妍心中还是有着一些自卑的，她就是一个孤儿，从小就过得孤单，和萧奇这种天之骄子根本就没有一点交集。

　　于是在没有得到萧奇的更加热情的回应之前，她又这么的缩了回去，不敢给萧奇打电话，不敢给萧奇发短信，也不敢去找萧奇。

　　萧奇呢，最近自己也是忙碌得很，自然也就忽略了这个自己很关心的小女生。

　　嗯，事实就是，萧奇喜欢程允妍，但从来没有想过占有她，所以少年也没有去攻略程允妍的意思。

　　很难得的，程允妍这样乐观积极的女孩儿也有些郁闷了，这让她在学校的朋友唐艳很是惊讶，趁着在仙女公司小剧场表演开始前热身的当儿，就问起了她。

　　“你怎么了？这几天老是魂不守舍的？”唐艳戳了戳程允妍，“老实交代，你是不是有喜欢的男生了？”

　　“哪有～～”压腿热身的程允妍赶紧的否认。

　　“嘿嘿，你可不要骗我，我是出了名的火眼金睛。”唐艳性格很活泼，为人也很热心，这也是她能和程允妍成为朋友的重要原因，“说吧，是不是那群苍蝇又让你烦恼了？要我说啊，你直接骂过去不就行了吗？瘌蛤蟆还想吃天鹅肉，呸！”

　　程允妍忍不住笑了，就这么一笑，旁边一个正在练习的武生，看得直接忘记招架对面同伴的拳头，被一拳打翻在地，痛叫了起来。

　　像是这样的事情，已经发生过数十数百次了，唐艳看过之后哈哈一笑，“瞧吧，这群贱骨头，这样就受不了了，他们可吃不住你，妍妍你可要好生的选择才好……对了，到底是谁？”

　　“不是啦，他都不知道，我……”

　　“什么？”

　　程允妍还没说完，唐艳直接震惊了，“我没听错吧？你还暗恋……唔！”

　　她的声音有些大，程允妍连忙捂住了她的嘴巴：“不许胡说！”

　　“唔唔……唔唔……”

　　唐艳话说不出来，只能靠连连点头来摆脱束缚。

　　等到嘴巴恢复了自。由，她神神秘秘的压低了声音，“快说，是谁？是不是外语系的那个才子？或者是商贸系的那个超级富二代？或者是……”

　　“都不是啦！”程允妍害羞了起来，“不要问了～～”

　　“我说妍妍啊，你可不能这么不矜持啊！无论是哪个男人，除非他是萧奇，否则就没有资格让你去倒追！”唐艳苦口婆心的道，“你只要透露一点风声，我保证他会扑上来把你吃得干干净净的！”

　　我暗恋的就是萧奇！

　　程允妍的眼神微微黯淡，“他有女朋友了。”

　　还不只一个。校花心中补了一句道。

　　“呃……你傻啊！以你的相貌才华和品德，怎么可能去当小三儿呢？”唐艳吓了一跳，“赶紧的抛开，咱们有的是优秀人选！”

　　“可是……我喜欢他啊……”

　　程允妍叹了一口气，心情是说不出的惆怅。

　　看着她的这个表情，唐艳这下子算是真的明白了，这丫头不是在说笑，她是真的陷入情网了！！


第2804章 心思

　　“喂，你跟我说说，他到底是谁？”忍不住的唐艳这么问道。

　　她知道，程允妍说的男人，肯定不是自己刚才提及的那几个。

　　在学校里面，许多消息都是透明的。

　　如果谁有了女朋友还要来追求程允妍，不用程允妍自己去查找消息，只是程允妍的粉丝们，就足以将他给干掉了。

　　所以那几个自认为是天之骄子的学生们，都是没有女朋友，或者甩掉了女朋友来追求程允妍的，但程允妍自始至终都没有给他们好脸色看过。

　　“不说，你知道他，但不认识。”程允妍难得的顽皮了一下。

　　唐艳本来就是性子急的人，闻言更是有些急迫，想了半天都没想到这人是谁。

　　但她却想到了另外一件事儿，“前段时间，我听人说起过，有个男生牵着你的手在学校里走……难道这不是八卦，而是真的！？”

　　“嗯～～”

　　程允妍轻轻的点了点头，“不要问了，我不说的……张老师来了，我们该去化妆了～～”

　　唐艳气得翻了翻白眼，但看着老师开始拍掌招呼，也没有了办法，只能是跟着程允妍一起走向化妆间。

　　可她的心里却没有放过这个丫头的想法，准备节目演出之后，再好好的严刑拷问程大美女一番。

　　戏曲系的学生是比较苦命的，因为他们基本上都是自己给自己化妆，充其量是朋友之间互相帮忙一下，但主要的还是自己来。

　　这是古代戏曲的传统了，据说是自己化妆才能让自己更放心一些，更能贴近自己表演的角色一些，于是现在的戏曲工作者们，无论你是十七八岁的学生，还是五六十岁的业界大腕儿，基本上都是这样的自食其力。

　　只见化妆间里面男男女女都是坐在了大镜子梳妆台前，给自己的脸上涂抹着各种各样的颜料，将自己的脸化成一个大花脸。

　　要说这化妆的浓淡，戏曲方面的肯定是第一等的浓，远远比不上人家表演艺术系的淡妆就可以出场的样子。

　　这样对自己的脸上皮肤伤害是最大的，通常许多表演艺术家五六十岁脸部皮肤就已经僵硬了。

　　但为了他们自己的艺术，这样的付出还是非常有必要的。

　　程允妍此时自然没有这种麻烦，她正是处于人生最青春无敌的阶段，化了浓妆，表演完了之后再洗掉，那又是水灵灵的一个漂亮大美女。

　　戏曲表演的化妆是很严肃的，通常电视里展现这样的场景的时候，都是弄得乱糟糟的，但这样哪里能化好妆，沉淀好心绪？

　　所以通常他们化妆时，大家都不怎么说话，一边往自己的脸上涂抹，一边聚精会神的融入自己即将表演的角色里面去。

　　结果，就在她们化妆的期间，一个已经化好妆的学生，“蓬”的一声推开了小门。

　　“萧奇来了！萧奇来了！！”

　　还没等大家讨伐他，这学生就脸红筋胀的吼了起来。

　　于是，房间里的男男女女，立刻也就跟着喧哗了起来，刚才的紧张也变得更加紧张。

　　“哟，这还是萧奇第一次来咱们这儿吧？”

　　“赶紧的，待会儿好好演，如果萧奇看得高兴了，说不定还能加大对咱们戏曲的扶持，那样可就是太好了！”

　　“呵呵，小香香，你也得好好表演，如果萧奇看上了你，咱们也能跟着你享福哦！戏曲系的未来全靠你了！”

　　“糟了！我待会儿第一个出场，我有点担心自己演不好啊！”

　　“切，大家安静，不要紧张！我们大家做好自己的事情就好，不要受到影响！”

　　“……”

　　一群人叽叽喳喳的，尤其是女生，兴奋的样子就像是遇到了皇帝选妃，又紧张又充满着期待。

　　唐艳尤其是这样，她对着身旁的程允妍说个不停：“妍妍，快帮我看看，我的眼线画得好不好？遮挡住我的美貌没有？……我可是第一轮的女二号呢，萧奇待会儿第一眼就能看到我！”

　　看着她如此的兴奋，本来不说话的程允妍也忍不住道：“艳艳，你有男朋友的呢！”

　　“哈哈，有了萧奇，我还要那个蠢货干什么？”唐艳娇笑道，“老娘之前是无聊，所以才便宜他。如果是萧奇能识货，我肯定愿意当他的第十八房小的！”

　　程允妍无语了。

　　虽然知道唐艳多半只是在开玩笑，但见到这么多女同学，都为了萧奇而兴奋紧张，她心里就有些不舒服。

　　程允妍没有那么强烈的占有欲，况且她也不是萧奇的女人，可看着大家都是为了名利地位才去接近萧奇，她就觉得很不开心。

　　在她心中，萧奇首先是一个好人，然后才是世界首富。

　　甚至于萧奇的世界首富头衔都不算重要的，程允妍觉得，如果自己是能了解到萧奇的内心，那么就算萧奇没有钱，她也会因为他的善良和乐于助人而喜欢他，这样的感情，实在和金钱无关。

　　思绪过处，不知不觉已经到了要登场的时候。

　　看着一向冷静的程允妍都有些恍惚，旁边的老师微微一笑，拍了拍自己的爱徒，“不要紧张，萧奇也是观众，让他也为你的精彩表演喝彩吧！”

　　“好的！”

　　程允妍回过了神，认真的点了点头。

　　平静下来的程允妍，一声清脆的吟唱出场，调子尾巴还拖着三声长调，端的是声声入耳。

　　或许是老师的话语起了作用，程允妍上台之后，除了感受掌声很热闹之外，都没有别的想法。

　　一套完整的《狐仙传》演出下来，她把狐仙演得活灵活现，风头完全压过了别人，让一群外国人都为了她的一颦一笑、一举一动而欢呼雀跃。

　　事实上，程允妍也想看看萧奇到底在哪里的，可演出的时候，下面小剧场的光线比较昏暗，到处又都坐满了人，完全都看不清萧奇在哪里。

　　这也是程允妍能发挥得很好的原因之一，否则时时刻刻感觉被萧奇看着，她说不定就会有些心慌意乱。

　　但程允妍却也感觉得到，萧奇是肯定能认出自己的，只是不知道他对自己的表演感觉怎么样。

　　等她回到了后场，第二场的表演开始了，这是一出武戏，演的是杨家将的故事，场面上更加的热闹，锣鼓喧天，外面的外国人看得也是眉飞色舞，只不过气势上就要比先前要弱一些了。

　　外国男人看中国女人的观感，很多时候和中国男人完全是相反的，但在京剧这上面，大家的感觉还是差不多。

　　通常的时候，当然也是更出色的花旦更受欢迎一些。

　　程允妍心里琢磨着萧奇对自己的表演怎么看，手里下意识的收拾着自己的行头、卸去装束，化妆间里面兴奋的讨论声音，她是一直没有听到。

　　唐艳这个活跃的女孩子，早就跑到了外面，去看哪个是萧奇，自然没有时间管自己的好友。

　　待到第二场的表演结束了，他们却没有进来，而是一位老师过来招呼起了学生们，让他们一起到台上去谢幕。

　　谢幕是表演的一种形式，通常是在受欢迎的情况下，谢幕才是有意义的，否则被人骂着谢幕，谁也不喜欢。

　　老实说，这群大部分是学生为主的戏曲表演者们，并不是那么的技艺高超，但他们却也是非常用心，而观众们虽然不一定会懂戏曲这门艺术，但台上的人到底用功了没有，用心了没有，大家还是能看出来的。

　　连外国人也一样，事实上有许多外国人，包括他们的家属们，都有很多夸奖了程允妍的表演，这也是为什么她在仙女公司名气这么大的原因之一。

　　程允妍再出来的时候，穿着的是一身简单的羽绒服，卸去装束，素颜以对的她，还是那么漂亮，就像是一朵水中莲花，清丽而出尘。

　　见到了她，下面的几个年轻人不觉是吹起了口哨。

　　但随即一个男子走上了台，却让喧哗消散了大半。

　　“康部长！”领队的老师迎了上去，脸上笑意盈盈。

　　“你好，朱老师。”男子微笑道，“你们表演得很出色，我们大家都很喜欢……小老板刚才有事先走了，他托我告诉你们，你们非常优秀，他希望以后能在这里看到你们更多更好的表演！”

　　“谢谢萧董事长的夸奖，我们一定会更加努力的！”朱老师表面上笑得很开心，但却有些失望萧奇没有亲自过来。

　　同时学生们也是这样想的，程允妍心中松了一口气又有些失望。

　　她怕现在见到萧奇，萧奇表明了身份之后，自己和他就再也不能像以前那样了，可不见到萧奇，心里也是有些失落。

　　不过很快大部分的人就不失望了，因为这位后勤部的康部长笑着道，“刚才小老板说了，咱们川大戏曲系的老师和同学都很好，所以从今以后，你们每场演出直接拿200万，仙女公司另外再捐献5000万给川大戏曲系，帮助戏曲艺术更加发扬光大！”

　　“耶！！”

　　不管老师怎么想，学生们立刻就欢呼了起来。

　　200万就是比以前翻倍了，这也代表着他们一场演出就能拿到更多的收入，就算戏曲系学生老师很多，一周只能有一次上台，那也比上班挣得多啊！

　　萧奇果然是如同传说中那样豪爽啊！！


第2805章 专家组又立功了！

　　萧奇没有留下等谢幕，一个原因其实和程允妍有关。

　　少年虽然觉得，程允妍是察觉到了自己的身份，但也不愿意现在就打破这种微妙的关系，这对自己或者是对程允妍来说，都不大好。

　　保持这样的关系，再看看究竟会发展到什么地步，才是萧奇愿意做的。

　　至于另一个的原因，却是因为公司那边确实是有事情。

　　就在半个小时之前，已经到达了中国昆仑省的联合地质考察专家组们，很慎重的给首都那边、请还是发去了警报。

　　在经过了几天的探测和监测之后，他们初步确认，在昆仑这边的地质板块上，有一股巨大的能量已经蓄积了很长一段时间，随时都有爆发的危险。

　　具体的方位他们现在还没有探明，但下一步他们就会沿着能量的走势，去探明哪个地区最有危险。

　　因为萧奇有派仙女公司的保镖过去，所以他也第一时间知道了这个消息。

　　和来告诉他的值班的小美女秘书的恐慌不同，萧奇表面非常的镇定，但钦佩他的小美女秘书却不会知道，萧奇的真实心情却是非常的兴奋。

　　终于来了！

　　终于探查到了！！

　　他处心积虑的给予联合地质考察组以各种支持，不就是为了让他们能发现这些巨大的隐患吗？

　　也幸好是蜀川大地震过后，专家组们对于青藏高原板块的热情很大，所以这么两三年的持续考察之下，才能有发现地质灾害的机会。

　　当然了，如果没有萧奇大量的资金支持，给他们充足的经费、给他们最好的机器设备、给他们最好的后勤保障，想要这么准确的发现探测到地壳运动的变化，那几乎是不可能的。

　　现在也仅仅是第一步的成功。

　　考察组知道了这里有巨大的能量要爆发，但昆仑省的范围那么大，他们即使是顺着青藏板块来寻找，也需要不少的时间。

　　因为不知道到底是几天之后，还是几年之后爆发，所以他们心里其实也有些紧张的，这才第一时间上报了上去，希望得到更多的支持。

　　很显然，由于他们之前的赫赫功绩，首都那边接到了消息之后，九巨头立刻就开展了电话会议，初步的统一了意见之后，卞老大亲自打电话给专家组的中方组长，要求他们立刻开展最仔细的考察，全国的最优秀地质、地震专家们，将在第一时间赶赴过来和他们汇合，并且听从他们的指挥开展工作。

　　然后一号也打电话给了昆仑这边的军队首脑们，让他们发动最精锐的力量，一路跟随护卫专家们的行动。

　　同时也下令川藏青新甘陕宁等地方的部队做好一级准备，一旦有重大的情况发生，立刻就展开救援工作。

　　这边政府方面也是一样，各地的救灾储备物资场所立刻开始了清理物资装备，准备好各种应急响应，做到发生了情况就能马上投到灾区去。

　　坐在萧旭的办公室里面，萧奇从萧旭的口中得知到这些安排，萧旭自己也在安排了一阵之后，准备起了明天省委的紧急会议事宜。

　　上一次的蜀川大地震，给人们的印象太深刻了，也太让大家恐惧了。

　　如今听说了又一次的灾难即将来临，没有一个人不害怕的——连萧奇这个知道结果的人，都是担心不已的。

　　所以他们是怎么小心和重视都不为过。

　　萧旭没让儿子走，随着他的准备差不多了，他才开口对萧奇道：“接下来的探查和检测工作，是要耗费大量的人力物力的，你一家能不能把费用全部担负得起来？”

　　萧旭可不是说场面话，他知道儿子是世界首富，而且资产远比符号排行榜上的要多得多，别说是一支这样的地质勘查队，就是一百支也不在话下。

　　但问题在于，这事儿根本就不是属于萧奇一个人的事情，现在已经探测出了有大地震的可能，那么就是国家层面该处理的事情了，这样的话，再叫萧奇来出钱，不就相当于他替国家担负起责任了么？

　　于情于理，这都不合适。

　　而且通常这样做还是吃力不讨好的，首都和许多人都不一定能领情，还有可能觉得你太高调了。

　　所以萧旭才这么询问一下。

　　少年沉吟了一下，道：“费用方面，他们那里的还很充足，而且随行的有我们公关部的一位主管，他手里掌握着不高于1亿的紧急资金支配权。地质勘查队本身再多一倍的人也是够用了，但那些军队、政府方面的开支，我就不掺和了。有什么事情的话，等到地震发生过后，我再大笔捐献吧。”

　　“好！”

　　萧旭爽快的点了点头。

　　这也是企业家最好的做法了，如果你提前就捐赠一大堆东西，要是地震迟迟不来，恐怕这些东西的去向都会不知道。

　　只有对症下药，才可以使得捐献得到最好的安排。

　　依照萧奇在大雪灾、蜀川大地震之中的做派，萧旭倒不会担心儿子小气，故而得到了承诺之后，就让萧奇回家休息了，他自己则是还要加班加点的做一些具体事务的准备。

　　萧奇打开办公室的门出去，却冷不防一具温热喷香的娇躯就撞进了自己的怀里。

　　“喔……”

　　怀里的女人惊呼了起来。

　　等她看清楚自己抱着自己的是谁时，这才松了一口气。

　　“怎么，还不放手，是不是没抱够？”张晶晶挑衅的望着萧奇道。

　　“哪能啊，我这不是怕你撞疼吗？”萧奇晒然一笑，“我现在可是一头壮牛，你那小胳膊小腿的，容易受伤。”

　　“切，有没有这么夸张？”张晶晶白了他一眼，却回想起刚才萧奇强壮的胸膛，倒也赞同萧奇没有自吹自擂。

　　想想这小子看起来清秀英俊，却没想到不是银枪蜡烛头啊。

　　想想也是，如果萧奇是那种虚弱的男人，怎么可能满足那么多的老婆？

　　呸呸呸！

　　在想什么啊晶晶！

　　看着张晶晶娇靥红了又红，萧奇有些不明就里，但也很快的放开了她，“晶晶，你也过来加班？”

　　“这不废话吗？这么大的事情，我怎么可能不来？”张晶晶道，“今儿不只是我，还有不少人都过来准备加班熬夜了。”

　　她如今已经是市政府秘书二处的处长，专门负责一些萧旭安排的事务。

　　像是这种地震物资的调查、清算和准备，就是萧旭安排给张晶晶做的。——在分配任务的时候，萧旭可不管她是不是女孩子，大家都要出力。

　　“辛苦了！”萧奇笑道，“那我吩咐仙女食堂那边，给你来一点银耳燕窝补一补？”

　　“我才不是贪吃鬼！”

　　张晶晶又横了这个臭小子一眼，“嗯，不过你说的倒是在理，待会儿就让仙女食堂给这边送餐吧，夜宵和早餐都要……大家忙活那么久，没点好吃的垫底可不行。”

　　“好吧。”

　　萧奇爽快的答应了，“这次的地震先兆不知道准不准，但你们肯定要忙碌很长一段时间的，你让我老爹也多注意休息。”

　　“我知道了。”

　　张晶晶点头道，她的职责之一，就是负责安排市长的事情，有些不那么重要的事情，如果能排到第二天，自然萧旭也能多休息一些。

　　“有什么解决不了的问题，只要是钱方面的，都可以来问问我。”萧奇沉吟着道，萧旭有时候还不好开口的话，让张晶晶来开口倒是不错，毕竟萧旭还要注意一下公私之分，张晶晶用萧奇的钱，却没有那么多顾忌。

　　“总算你还是有良心的人。”张晶晶欣然的道，“你知道你最大的优点是什么吗？就是不自私！”

　　有钱的人多了。

　　虽然很多人不像是萧奇这么有钱，但面对大灾大难的时候，通常他们都会选择了视而不见，只要事情不到自己的身上，那么就不关他们的事情。

　　就算是很多的富豪愿意解囊相助，可是他们也从来没有像萧奇这么，几年的时间里，陆陆续续捐赠了上千亿人民币之多，真可谓让人们敬佩不已。

　　女孩子们，都是心中有更多柔软的地方的，对于像是这种无私帮助别人的男人，她们通常都会高看一眼。

　　正因为如此，即使是萧奇有这么多的老婆，张晶晶也没觉得这家伙有多么的可恶。

　　听着张晶晶的评价，少年哈哈一笑，顺便就抱了她一下，“晶晶，你也多注意身子，熬夜多了，可就会皱纹多了。不漂亮的话，那就嫁不出去了！”

　　“呸～～”

　　被萧奇这么忽然的抱了一下，张晶晶本来是有些羞涩，但听着这话就傲娇了，“只看相貌的人，本姑娘是不会在意的！还有，不要对我动手动脚的，我们只是假装的男女朋友，没有那么亲热！”

　　她此时倒想起了自己让萧奇假装自己男朋友的事情了。

　　少年也不去和她顶嘴，挥了挥手就离开了，只留下张晶晶在那里咬牙切齿的。

　　可他却不知道，等到他的身影消失在走廊上，张晶晶忽然就“扑哧”的笑了，笑容中带着一丝暖意。


第2806章 一些准备

　　接下来的几天时间，无论是蓉城市还是昆仑以及周边的省市，都处在一种忙碌之中。

　　世界上并没有不透风的墙，任凭首都和昆仑是怎么想要保守住这个秘密，但在这个网络时代，仍旧是不可避免的有许多风声传了出去。

　　民众们通常都是没有大智慧的，所以他们容易被许多事情的表面所左右，也容易被许多事情所惊吓。

　　天灾自然就是让他们敬畏害怕的一种。

　　特别是经历了蜀川超级大地震之后，大家对于地震这个本来已经很模糊的字眼，又开始有了恐怖的记忆。

　　幸好昆仑和吐蕃、新江一样，是中国三个人口最稀少的区域，听说这边有大地震，根本就引发不了蜀川那样的紧张感——就算把渝州分了出去，蜀川人口还有一亿，但昆仑顶天了也就是800万，绝对不到1000万。

　　而昆仑的面积却差不多是蜀川的两倍，如此的人口和地域，可见他们的人口密度有多么低。

　　况且因为地广人稀，昆仑除了几个大城市之外，其余的差不多都是以小县城、小乡镇的姿态出现，而且这些都并不多，更多的是一些以自然村镇存在的聚居地。

　　如此说的意思，就是指昆仑的房子并不高，大部分充其量就是两三楼的，这样的楼层遇到地震的时候，情况要好得多。

　　至少这些村镇的民众们就不是很担心，因为他们觉得高楼大厦容易被震垮，我这重心低的小房子，怎么可能被震垮？

　　当然也不是说昆仑就高枕无忧了，事实上问题还很大。

　　因为中国人10年前才总算的基本吃饱饭，现在还没有彻底摆脱边远地区的贫穷问题，哪里知道什么就算只是修平房或者是两层楼韩资，都要修一体板房结构的房子？

　　充其量他们也就是挖点地基，然后就修房子了，甚至很多人地基都不用，直接砖瓦结构伺候。

　　这样的房子，平日里住着还没什么，但凡有个风吹草动，肯定是完蛋的下场。

　　事实上，上个世纪在燕赵的那一次超级大地震之中，大多数的平房就是这样被摧毁的，因此才有了那么大的伤亡。

　　这一次的蜀川超级大地震，好歹大部分的房子都是按照规矩修建的，就算防不了8级地震，五六级是没有问题的。

　　再加上萧奇把几乎所有的小学和中学都重修或者加固了一遍，所以这一世的蜀川超级大地震，远远没有前世的伤亡那么大。

　　如果萧奇记得不错，昆仑这边许多低矮房子就这么的垮塌了下来，也因此造成了不少的人员伤亡，许多家庭一家都没有逃出来。

　　这和日本的房子就完全不一样，日本的一户一底二三层房子，材质、地基等等方面的优点，让他们面对八级地震都完全没有问题，明年的海域超级大地震，就算引起了大海啸，就算有那么严重的核泄漏事故，他们的伤亡人数仍旧很少，这就看得出来平日里用功的好处了。

　　当然，中国现在和日本还是不能比，特别是中国人才刚刚有了点余粮，比不上日本百年的发展，已经俨然成了一个富裕国度。

　　因此中国人修建的房子，特别是农村乡镇上老百姓修建的房子，质量是如此的一般，也是没有什么可指责的。

　　你要说萧奇怎么没有提前想到，也和蜀川一样的去玉书先做好准备，把房子全部推倒了重建，把隐患提前给清除了，这样不是更好？

　　好是好，可你让萧奇用什么借口？

　　蜀川好歹是萧奇的家乡，为家乡人做事情，衣锦还乡，铺路修桥，那是天经地义的，谁也不能说什么。

　　所以萧奇为蜀川前前后后投入了上千亿人民币，大家都只是赞扬萧奇，从来不会想其它的。

　　但玉书这边呢？

　　和萧奇非亲非故，他却投入上百亿去帮助他们修建房子、消除隐患……嗯，平日里倒没什么，等到了地震一来，大家就会恍然大悟，原来萧奇早就知道了，这就是在预防啊！

　　可问题也来了。

　　为什么萧奇会知道呢？从玉书这边推算回去，蜀川大地震萧奇是不是也提前知道，所以才做了那么多的事情呢？他到底是怎么知道的呢？

　　一个人如果和社会上所有的人都不一样，那种天才近乎妖孽的表现，绝对不是一件好事儿。

　　因此迎接萧奇的，绝对是喋喋不休的追问，甚至于是一种恐慌的心理。

　　被人当成怪物，肯定不是萧奇愿意的。

　　为了帮助别人而把自己给折了进去，萧奇可还没有那么伟大。

　　故而他只能是先让地质勘测的专家们先预警一下，自己再做准备，这样才会又能帮助民众，还不会让别人怀疑自己。

　　这样才是最稳妥的。

　　第二天，回到了仙女公司之后，萧奇就把张青青和霍珠珠给叫了过来。

　　张青青是监管着后勤部的，霍珠珠则是在2008年的蜀川大地震中坐镇总部，立下了汗马功劳。

　　简单的说了一下昆仑那边可能遭遇的地震，萧奇道，“如果那边有需要我们出力的，那么仙女公司不会袖手旁观，青青姐你准备好采购和储存的工作，珠珠你也要把后勤部的事务给打理好，时刻准备出动。”

　　“采购和储存是没什么问题的，事实上这两年我们一直在做这种事情，乡村山区都因此受益很多。”张青青道，“我回去和供应商们商量一下，让他们加大一部分药品和食物的供应，反正如果用不着就还是给乡村山区的民众，也不算浪费。至于说工程器械方面，咱们在单曲县、川西北的重建灾区，都有大量的工程器械，只要昆仑有事情的话，相信第一时间可以开赴过去。”

　　“人员方面也不用担心。”霍珠珠接道，“我明天就到川西北去，那么大的建筑工地，还有农业基地，几十万青壮劳动力随时在工作，想要安排他们动起来，也不是什么困难的事情。”

　　萧奇琢磨了一下，现在都四月初了，再有十来天就是玉书大地震的时候了，霍珠珠提前去准备一下，倒是不错。

　　别看小资美女平日里贪吃好玩儿，但关键时候她是从来不给萧奇掉链子的，所以萧奇才这么的喜欢她。

　　这一次也一样，川西北那边条件说不上太艰苦，但和蓉城相比肯定是两个样子，但霍珠珠想也不想的就主动请缨，这不就是在帮衬自己的老公吗？

　　张青青所说的地震物资采购，则是源自于2008年的年初，结果从那以后，余承生和闻安平都觉得这种灾害物资的采购和准备方法很好，所以也就鼓励萧奇承担更多的社会责任感，每年都来上那么两三次的大幅度采购。

　　采购的内容从药品到食物，从衣服到帐篷……零零散散的起码有上千种之多，花费更是每年高达数十亿人民币。

　　按理说，这样的灾害储备肯定是浪费了。

　　可蜀川省这边也有办法，蜀川的偏远村镇乡村和山区人口不少，平日里也用不起这些东西，所以在保质期的提前半年以上的时候，他们就劝说萧奇这边把物资给捐赠出去，然后购买新的来储备……如果没有地震的话，那就如此的循环着，最终的受益者是那些穷困的民众们。

　　说实话，这样有点政府占便宜的感觉。

　　但萧奇根本不在乎，能在力所能及的情况下，帮助更多需要帮助的人，在萧奇来说，比赚钱快乐多了。

　　张青青接手后勤部之后，对这项措施也是非常的赞同，执行起来也是很有动力，对萧奇的观感也是更加的好——要知道，这事儿仙女公司从来没有对外张扬过，除了监督救灾物资的发放之外，根本就不会出面，具体的工作都是委托专门的部门来完成的。

　　做好事不留名容易，但做这么大的好事儿，每年数十亿的捐赠出去，却从来都是默默做事儿不说话，这样的男人，就值得所有人尊敬。

　　因此，张青青在说“加大供应”的时候，都没有考虑萧奇会不会同意。

　　以萧奇的胸怀，就算是增加一倍的采购量，那也是不会皱眉头的。

　　只不过，张青青心中还是有些揣揣，“萧奇，你说到底会不会有大地震？不会又影响到蜀川吧？”

　　“按照现在的看法，应该不会波及蜀川，但我们可以多做一些准备。”萧奇笑道，“放心吧，青青姐，经过了上一次的大地震，我们这边情况已经改善很多了。而且百年之内，再有一次八级地震的可能性很小了。”

　　八级没有，但七级却还有一个。

　　不过萧奇此时也没有说出来，免得让她们白白担心。

　　况且下面这一次的地震灾害损失不大，防范起来也是更加的容易许多，萧奇也早已经在慢慢的推进修补了。

　　听着萧奇的解说，张青青和霍珠珠都微微点头，心下里也是安心了不少。

　　这个男人就是有这样一种让人心安的力量呢！


第2807章 名额公布

　　张青青和霍珠珠离开了，萧奇还没处理多久的事务，他的私人手机就响了起来。

　　老实说，现在知道萧奇私人手机号码的是越来越多了，前几天萧奇还接到一个自称是影视策划人的家伙，张嘴就是想要1亿的投资，保证能直接把欧美大片给干趴下。

　　面对这样的大话，萧奇只能是挂了手机，什么话都不说。

　　手机用得久了，难免也有泄露号码出去的时候，追究到底是谁泄露号码给了别人，这是没有意义的。

　　所以萧奇这几天都琢磨着，自己需要把这个私人手机再交给小美女秘书或者是随身的保镖们了，然后自己再配一个私人手机的好。

　　思绪过处，萧奇拿起了手机一瞧，不觉脸色变得一本正经了起来。

　　“牛大叔！你怎么有空找我？”萧奇打着招呼道。

　　“你说对了，我的时间都是抽出来的，咱们就长话短说吧！”牛儒正笑着道，“第一个事情，如果昆仑那边真的最近一两个月有地震发生，你能保证川西北和单曲县的器械和人第一时间赶过去吗？”

　　“当然可以！”萧奇正色的道，“我的一个女朋友明天就会出发去那边，她是08年蜀川大地震时仙女公司的物资人员调配主要负责人，有她代表我指挥调配，应该是耽搁不了事情的。”

　　“哦，那不错。”牛儒正一听很靠谱，心里也踏实了，“另外如果是需要大笔的救援物资的话，我希望先通过你这边的渠道支援一点，我们过后会补偿的，你这边没问题吧？”

　　“好，如果灾害不大的话，大部分都可以算我捐的。如果灾害很大，仙女公司认捐三分之一。”萧奇这样回答道。

　　很多人有一个误区，那就是如果国家要做什么事情，比如救灾什么的，直接就打电话让各个企业把产品投放到灾区就行了。

　　但事实上，这样的事情，其实在封建社会都不可能发生，更别说是现代社会了。

　　原因很简单，国家和政府虽然是权力很大，但如果这样毫无原则的去拿别人的钱财来用，那么可是会引发大事故的。

　　否则明末的时候，皇帝穷得那么可怜，怎么没见他伸手直接把肥得流油的盐商给全部砍了，收下他们的数千万甚至数亿两白银的资产的？

　　现在更是如此。

　　国家采购各种物资，必须要真金白银的拿出来，这样才是符合商业市场的规律，企业才能不至于被弄得破产，从而让社会上发生震荡。

　　中国这样的一个国家，你要说它有钱，那也是真的有钱，每年那么高的GDP，可不是开玩笑的。

　　但你要说它没钱，那也是真的没钱，因为任何巨大的数字除以15亿，都显得非常的少。

　　况且现在是4月初，国家的预算刚刚做好，虽然有不少的余额资金可以调用，可是哪有一开始就把一年的经费给用光的道理？

　　财政方面的帐，可也不是这么做的啊！

　　所以牛儒正才请萧奇先帮忙一下，等到国家把关系理顺之后，再用财政资金来补偿给萧奇。

　　说白了，现在灾害到底有多大，大家心里都没有谱，做多做少了预算都不好，只能是按照一般状况来准备，顺便再加上萧奇这个超级富豪的预算，那怎么也都是够了，既不会引发过多的浪费，也不会不够用。

　　可是这事儿也只能是牛儒正这样和萧奇关系密切的长辈才好说，别人说起来，总有点没办法名正言顺的味道。

　　牛儒正说，也只能是用商量的语气，不可能命令萧奇。

　　然后萧奇的回答也是中规中矩。

　　还是那句话，按照萧奇的资产的话，再来一个蜀川大地震，他都可以应付得过来。

　　但这明显就是该国家做的事情，你一个私人企业去做这些本来政府做的事儿，是不是有点太高调了，太不知道进退了？

　　所以萧奇才说，自己捐多少，并不会说这些我都包了，不用你们操心了。

　　有时候，做好事并不能得到好的效果，反而会坏事。

　　因此语言上和行为上面，更要多多的注意，小心谨慎之下，才可以面面俱到。

　　“你能这么慷慨大方，我也替灾区的民众谢谢你了。”牛儒正很欣慰的道。

　　虽然萧奇有很多老婆，这一点牛儒正非常的不赞成，但人家做人做事都很讲究，心地善良又能为国争光，所以牛儒正平日里只当作自己没看见。

　　现下萧奇毫不推诿的表现，更让牛儒正觉得，自己努力护住萧奇，果然是很值得的。

　　嗯。

　　事实也是这样，如果不是牛儒正和余承生全力的帮衬护住萧奇，仙女公司恐怕早在没有发展壮大之前就被各种力量侵吞下去了，根本不可能有世界首富出现在中国。

　　那时的萧奇肯定也会离开中国，这样对中国又是一个巨大的损失，远远比不上现在的这么骄傲和得到实惠。

　　在萧奇做出越来越多的成就，特别是蜀川大地震之中的表现过后，很多明里暗里批评牛儒正的声音就一下子弱了许多，这也反过来让牛儒正也获得了“眼光深远”的美名。

　　萧奇闻言一笑，“牛大叔，这灾害还不一定能发生呢，你就开始说‘灾民’了啊？”

　　“说给你听也无所谓。”牛儒正笑了笑，“地震是肯定的了，只是不敢肯定是一个月之内，还是三个月之内，以及地震的级数的大小……根据美国的专家们初步估测，大概是7级以上，我们国家的要保守一些，预估是6.5级以上，但这可都不小啊！”

　　“也要看是什么地方，如果是地广人稀的地方，那还好一点，人口稠密的地方可就有些麻烦。”萧奇道，“昆仑这边修房子，可比蜀川要马虎多了。”

　　“大致上还是没有问题的，这些年国家对它们三个省份的扶持很大，建筑标准也不错，当然了，偏远地区还没有能照顾到。”牛儒正道。

　　萧奇有心提醒一下牛大叔，事情远没有他想的那么乐观，但转而一想，牛儒正根本就不是那种听人说就偏信的人，他这么讲，想来也是有通过详细的了解的。

　　可是，想起了前世的玉书大地震的情形，萧奇还是决定要督促一下那边的地震专家们，争取把时间和地点都探测得准一点，这才好预防和救援。

　　顿了顿，牛儒正又道，“第二件事情就是，你的迪斯尼乐园到底定下来没有？这儿都准备开每年的两个例会了，我听说大家都在热议这个话题，你可不要吊起他们的胃口，最后却弄得很多人不满意啊！”

　　“怎么，又有人走你的门路了？”萧奇笑道。

　　“打听的人很多，他们也都盼望着有这么个好的项目落地自己的辖区，当然这些也都是你自己来定。”牛儒正道，“不过我们可说好了，首都这边你可不能推掉，否则很多关系都摆不平，对你以后的发展会不好的。”

　　连牛儒正都这么说了，萧奇知道，首都的迪斯尼乐园是肯定推不掉了。

　　但他本来就没有打算推掉过。

　　“我知道了，这两天我就发布落地名单。”萧奇会意的答应了下来。

　　牛儒正没有再说什么，萧奇是聪明人，肯定知道自己的意思的。

　　……

　　第二天，萧奇果然就通过迪斯尼总部，公布了这一次迪斯尼主题乐园的落户之地的四大城市名单。

　　首都、东方、蓉城和长纱。

　　四大城市几乎都是在人们的意料之中，首都市是因为首都，东方市是因为早就有谈判，蓉城市是萧奇老家的省会城市，这三个都是名正言顺的迪斯尼乐园的落户之地。

　　剩下的，唯独只有长纱的入选让附近的几个省会城市有些遗憾。

　　然而总体的说起来，最不甘心的自然还是南湾和粤州。

　　原本以为凭借着自己的优势，他们很有可能拿到一个名额的，但现在看起来，枕头风的威力果然是名不虚传，香港人可真会走捷径啊！

　　没错。

　　很多人都知道，萧奇在香港有两个妾室，而且深得萧奇的疼爱。

　　香港有这么一个得天独厚的优势，自然是可以多多的左右萧奇的想法的。

　　南湾和粤州认为，他们吃亏就吃亏在萧奇不是这两个城市的女婿！

　　好吧。

　　这样的想法，不仅仅是南湾和粤州有，香港也是这么想的。

　　消息一出来之后，香港的报刊杂志和电视台，就跟过节一样的兴奋，大赞萧奇果然是香港的女婿，知道为娘家着想。

　　连政府的高官都给冯可欣和李少芝打了电话过来感谢，弄得两位大美女是哭笑不得。

　　她们可是最清楚的，萧奇之所以决定不把迪斯尼乐园交给粤州和南湾做，完全是出于地域平衡的考虑，和她们根本无关。

　　而且正是因为要搞平衡，所以萧奇决定把下一个的主题乐园——环球影城交给南湾或者粤州去做。

　　环球影城在年轻人的心中，可是还要比迪斯尼乐园更加的有趣的啊！

　　希望到了那个时候，香港不要对邻近的兄弟城市羡慕嫉妒恨才好！


第2808章 曲折的天猫商城（上）

　　和萧奇不一样，马耘从来都不是一个甘于寂寞的人，他一直喜欢生活在聚光灯之下，让人们对他膜拜。

　　就算他现在比不上萧奇，但马耘从来不认为自己比萧奇差，因为他觉得萧奇不是因为运气好的话，肯定没办法把他的阿利巴巴收入囊中。

　　而只要马耘能掌控阿利巴巴，那他就能创造出一个不逊色于仙女公司的奇迹来。

　　好吧。

　　我们承认马总有些太过自恋了，但做生意拥有这样的性格却是很好的事情，没有“老子天下第一”的魄力和霸气，怎么奢望他能成为行业第一？

　　阿利巴巴比亚马逊和EBAY晚起步那么多年，到了2013年年底却超越了他们的市值估值，成为了世界第一电子商务公司，绝对是属于马耘和他的团队的辉煌成就。

　　萧奇对于有本事的人很纵容，特别是像是马总这样的超级天才和歪才。

　　平日里马耘从来不愿意和仙女公司扯上关系，他一直在强调着阿利巴巴的发展，强调着自己做的网络电子商贸……这些事情萧奇从来没有说过他，反而是马耘要钱要人的时候，萧奇都全力支持。

　　这样马耘倒是有些不好意思，他这个人是喜欢顶牛角一点，但萧奇一向这么支持他，在阿利巴巴集团的利润还不高的时候，居然还能几百亿几百亿的投入进来，这就绝对是一个好老板了。

　　马耘就喜欢这样只给钱、只收利润，不要来管我的老板。

　　前世的马耘就是这么干的。

　　一开始孙振益还能压制他一下，但到了后来，马耘把资付宝、天猫商城做得如日中天的时候，孙振益不但不能管束他，反过来还必须要讨好马耘，让马耘成为软银集团董事会的董事，就是在这样的情况下发生的。

　　至于说YAHOO……

　　呵呵，早在YAHOO陷入亏损泥潭深渊的时候，马耘就根本不管他们了，即使是YAHOO是阿利巴巴集团的第一大股东，也根本指挥不动他——除非他们愿意让整个管理层辞职走人，但冒着这么大的风险肯定是不划算的！

　　后来马耘在策划阿利巴巴集团上市的时候，就已经强硬的和YAHOO达成协议，在上市之后回购YAHOO手里的阿利巴巴集团股份，也是表现了马耘的枭雄手段。

　　也正是看到了马耘性格里面有如此桀骜不驯的成分，萧奇才不断的加大自己在阿利巴巴集团的股份，并且在赋予马耘绝对权力的同时，把阿利巴巴集团旗下的每一项资产都规定得清清楚楚，不让马耘有反客为主的机会。

　　像是前一世，马耘借国家整顿网络金融，直接把资付宝给吞了的事情，那是再也不可能发生了。

　　当然了，站在萧奇的角度，马耘吞掉这些原本属于美国人和日本人的东西，绝对是值得称赞，这其中的什么XX商业规矩，都见鬼去吧！外国人这样利用漏洞坑害中国人，绝对是数都数不清，结果被马耘坑了一次，许多奴才们就为主子们叫屈了，这叫什么事儿？

　　嗯，很自然的，那些奴才之中，大多数是主子都不知道他们是谁的人，完全凭借着对主子的一片热忱，才如此的铺天盖地的对马耘谴责的。

　　而面对外国主子来利用各种陷阱坑中国人的时候，他们却语重心长的告诉大家，这是我们想要发展必须交的学费。

　　真是瞎鸡巴扯淡！

　　萧奇就觉得马耘做得好，而且那些人都不想一想，如果马耘做的是违反了合同和法律，为什么YAHOO和软银集团没有起诉马耘，没有把资付宝夺回来呢？

　　最后似乎达成的协议，就是马耘给他们一些补偿就行了，实际上这些补偿比起价值至少500亿美金的中国最大第三方支付平台的资付宝来说，简直是不值一提，为什么美国人和日本人还会同意？他们傻啊？

　　正是因为马耘做得让他们气愤，但又没办法从法律角度解决，这才是无可奈何的接受了一些补偿而已。

　　至于说全美国义愤填膺的谴责马耘，那也没什么奇怪了，遇到事情他们就集体施压，这可是做了许多次的事情了，通常遇到这样的抗议，中国这边就会退缩，所以他们也习惯了用言论来压制中国的商人们。

　　可马耘是谁？

　　能在公司年会上面扮演白发魔女的大歪才！

　　他会怕你这些所谓的谴责？

　　做梦去吧！

　　因此这一次的集体谴责根本没有用，而等到了马耘想要在美国上市的时候，这些谴责的人纷纷都抱着崇拜和敬畏的心情，纷纷来拜见网络商贸的沙皇大人，浑然忘记了之前他们是叫嚣着要怎么赶绝马耘，赶绝阿利巴巴。

　　这是什么？

　　这就是现实啊！

　　这就是太祖说过的，一切反动派都是纸老虎！！

　　好吧。

　　话题有些扯远了。

　　这一世，萧奇已经把YAHOO和软银集团的股份都买了回来，而且增加了对马耘以及管理层的股份配比，让他们实际的收益大幅度的增加。

　　单就马耘来说，他每个月的薪水就是1000万人民币，年底分红也不会少于2亿。

　　然后少年还给马耘许诺，只要马耘在阿利巴巴集团干满了十年，那么就给他2%的阿利巴巴股份。

　　就算是按照2013年年底的2000亿美金的估值，萧奇给马耘的就是40亿美金的股份。

　　依照萧奇的大亚洲商业圈的计划，阿利巴巴肯定是要在全亚洲铺开占领的，所以十年之后的估值肯定也能大于100亿美金！

　　这样的待遇，在中国所有的职业经理人之中，完全就是独一份儿了！

　　遇到这样的老板，现在还没有靠天猫商城完全打出一片天的马总，怎么也不能说好意思不努力工作。

　　至于说他一直谋求的天猫商城上线，那纯粹就是为了阿利巴巴的发展着想，是属于事业野心的，跟他个人的财富野心完全没有关系。

　　他当不成中国的网络商贸第一人，当网络商贸的第一职业经理人，那还是可以的嘛！

　　了不起把阿利巴巴打造好了之后，自己再携带着一众手下，去重新创业好啰，反正自己的年龄也不大。

　　有着这样的想法，马耘对于天猫商城就是更加的用心。

　　虽然他的方案一次又一次的被萧奇给退了回去，但马总表现的是一种屡败屡战的精神，一共递了十几次的方案，总算是得到了通过。

　　马耘从没有怨恨萧奇的心思，因为萧奇每次把方案打回去，都把不足之处给写了出来，都是有理有据，完全是出于公心。

　　单凭着这一点，马耘就不会怨恨萧奇。

　　他这辈子最佩服的就是有能力的人，有能力的人，无论有什么小毛病他都能容忍，更别说现在的还是自己的老板了。

　　而一次又一次的方案的打回去又重做，让天猫商城还没有开始运营，就已经把方方面面给考虑周到了，再也不是草草的上阵，而是有了充足的准备。

　　这样马耘对于天猫商城的成功就更加有了信心，这也是为什么他不觉得一次又一次重做方案很不爽的原因之一。

　　马耘的另一个信心，在于萧奇对阿利巴巴集团的又一次注资。

　　当然对于原始股东和创业者们来说，面对金融的庞大力量，都是非常不爽的。

　　毕竟一次又一次的注资，就代表着他们手里的股份越来越少，从而直接体现是自己在公司里的话语权就越来越少。

　　这样下来，公司的控制权就渐渐的被资本控制了，钱多了又有什么用？

　　因此许多的创业者们，就是这样被逼得离开自己心爱的一手创立的公司的。

　　可马耘现在觉得不爽早就已经没有办法了，因为萧奇一开始就收购了软银集团和YAHOO手里的70%阿利巴巴集团股份，持股份额早就超过了绝对控股的比例，马耘想要反抗都没有办法。

　　更何况萧奇还是名正言顺的世界首富，和他比钱财和比势力，那也完全不行，就连他马耘背后的浙商团体，也没办法对抗。

　　等到萧奇掌管了公司，一开始就说明了不会干涉马耘团队的工作，他只负责对大局的审核，以及投钱。

　　这样就让马耘心里很舒服，事实证明，萧奇也一直是这么做的，阿利巴巴集团的正常事务，萧奇根本就没有管过，只是在财务方面派了仙女公司的人过来监管，以及每年两次的世界著名会计师事务所的审核。

　　除此之外，连阿利巴巴的人事权利，都是马耘团队一手掌握的，这样马耘还有什么不满足的？

　　而且萧奇对于阿利巴巴的投资，也从来没有吝啬过。

　　2008年年底，萧奇就增资了500亿，进入陶宝和资付宝的方面，加以巩固和发展。

　　这一次天猫商城的方案通过之后，萧奇更是直接投入了600亿人民币，供马耘打造最好的B2B2C商贸平台。

　　有了这笔钱，天猫商城还没有出世，就已经是强悍得厉害了！


第2809章 曲折的天猫商城（下）

　　前世的天猫商城，是在陶宝网发展得如火如荼的时候，马耘雄心勃勃的打造的一个B2B2C商贸平台。

　　说白了就是马耘和商家们对接，商家们和用户们对接，而天猫商城自己不和用户们产生贸易往来。

　　简单的来说，也就是马耘给商家们提供网络平台，让他们可以像是在线下一样的，在天猫商城卖东西。

　　如果是以前的话，那些大商家们肯定心中有所疑惑，担心你这到底行不行啊。

　　可看到了这几年的陶宝网上，那些中小卖家们的大赚特赚，网络购物人群不断增加的时候，他们心中就已经有了定数，纷纷的加入了天猫商城。

　　从国际的一流品牌，到国内的二三线品牌，短短的两三年时间里，天猫商城就发展得更加兴旺发达，直接还超过了陶宝网，成为了阿利巴巴集团旗下资产第一的重要干将。

　　未来阿利巴巴的2000亿美金估值里面，起码有1300亿美金是给天猫商城的，只有剩下700亿美金才是陶宝网和其它的资产。

　　嗯，如果是把资付宝给加入了进来，那么估值增加到2500亿美金也没有问题的。

　　天猫商城的运行模式也很简单，大家商家在网络上卖东西，只用请好网络上的服务员——客服，然后就好了。

　　技术问题由天猫商城解决，发货由快递公司解决，他们只用生产产品、网上客服多沟通顾客，就可以了。

　　这样下来，他们可是大大的有着赚头啊。

　　因为他们不用准备任何的店面费用，不用再做其它更多的宣传推广费用，成本一口气下来50%都是少的！

　　如此在网络上只要降价20%，无数的用户就会冲上来大肆采购，这多出的30%利润，可让他们赚得做梦都会笑啊！

　　也就是线下他们还有不少的销售商和实体店，否则许多天猫商城的商家们尝到了甜头之后，早就想要直接把线下的生意全部关闭，专心在网上运营了。

　　其实，在2013年的时候，许多二三线的品牌就是这么干的。

　　只有那些一流和超一流的品牌，才会为了保持自己的品牌认知度，还保留着不少的实体店铺。

　　但这些实体店铺已经是不会再增加了，而且还有慢慢减少的趋势——太多了没有用啊，利润完全比不上网络上的！

　　所以大家可以看到，从2013年下半年开始，随着天猫商城的越来越红火，线下的实体店生意，却因此变得越来越不景气，关店潮是一波跟着一波，就是出于上述的原因。

　　面对这样的事情，马耘是不会管的，他只在乎自己给商家提供了一个更好的平台，让普通老百姓们能买到更好更便宜的商品，至于其它的事情，该政府去操心，他凭什么去管？

　　在一个商人的角度来说，他这样做是没错的。

　　事实上，亚马逊在全世界也都是这么干的。

　　但为什么亚马逊在它的老巢，也就是美国，没有干出像是天猫商城这样的“辉煌战绩”呢？

　　原因很简单，说出来大家或许都不会相信，亚马逊在美国的售卖商品，比不少的超市和连锁店都要贵！

　　比如说沃尔玛的网络平台和实体店，卖的许多东西都比亚马逊要便宜，因此它的生意基本上没有受到什么影响。

　　这又是为什么呢？

　　因为沃尔玛有着全球最庞大的卫星指挥系统，他们能把商品的成本压缩到最低，从而让消费者们能买到更便宜的东西。

　　亚马逊在这方面的成本压缩，是远远比不上沃尔玛的，所以他们比沃尔玛贵。

　　好吧。

　　那么中国的商人们为什么就不行了呢，不能像沃尔玛那样了呢？

　　原因同样简单。

　　因为他们没办法像是沃尔玛那样，拥有最完善的仓储系统，拥有最完善的采购系统，拥有最完善的追溯系统……在中国做买卖，更多的不是讲究科学的经营，而是靠关系，靠后台，所以他们的成本比起沃尔玛来说，都要贵太多了。

　　说起来也感叹，沃尔玛在美国是这么吃得开的，但到了中国，他们的许多开支却不断的上涨，因此远远做不到像是美国那样的便宜，所以沃尔玛在中国也被天猫商城打得有些狼狈，在2013年之后，甚至于传出沃尔玛要关闭许多家中国门店的消息。

　　马耘是天才，也是大歪才，如果任由他这么发展天猫商城，那么天猫商城做到全球第一那是指日可待的事情。

　　但问题在于天猫商城并不是人们生活的全部，它也不可能满足人们生活的全部。

　　如果天猫商城兴旺发达的时候，线下的实体生意就全部的崩溃掉，街上没有逛街购物的人，到处一片冷清，你觉得生活质量会好吗？

　　单单购物省钱的乐趣，是远远不能满足人们的生活需求的。

　　因此，怎么样来做好天猫商城的同时，又可以兼顾线下的生意，让两者同时发展，共同促进，这就是萧奇为天猫商城考虑的事情。

　　除了前面两三次是因为陶宝网和天猫商城的矛盾之外，剩下的全都是因为这个因素没有考虑好，所以天猫商城的计划书才会被打回去的。

　　萧奇也不是只对天猫商城这么苛刻，他对于自己的逍遥商城就是这么做的。

　　逍遥商城的东西便宜，但也没有便宜到离谱的时候，生活必需品方面，通常就是比线下的实体店便宜10%-20%左右。

　　同时线下的商店，针对逍遥商城这样的做法，他们也适当的下降了一点价格，这样两边的价格差价就又缩小了。

　　于是民众们在网络上也可以买，出门逛街的时候也能顺便买。

　　毕竟当差价不那么大的时候，非要指定购买的想法，那就不那么坚决了。

　　天猫商城的东西，萧奇也同样希望能达成这样的平衡，至少是不要让街上变成鬼城，除了饭馆面店、电影院和药店之外，几乎就是没有营业的了。

　　当然了，这样的平衡也不是说一下子就能达成的。

　　比如说萧奇还希望线下的那些实体店业主们，能在感受到了网络价格的便宜、实体店生意不好做的情况下，能适当的降低一点房租，这样也能减轻经营者的压力——降价总比租不出去好点吧？

　　这一点其实也不难，在2013年下半年，饱经打击的实体店不断的倒闭，业主们吓得赶紧降低租金，好让他们能继续做下去，也让自己有点收益。

　　可在现在的2010年，他们还没感受到网络商贸带来的实体商贸的寒冬，自然不会听萧奇的。

　　所以让他们看清楚事实，也是很有必要的事情。

　　这样的想法，萧奇也写到了给天猫商城的计划书里面，马耘对此是有点哭笑不得，心想自己的老板可管得真宽，那些实体店东西贵得离谱，你还去担心他们能不能做得好。

　　可马耘也不是没有头脑的人，从萧奇对待陶宝网的态度，他就知道萧奇做生意不是那么的杀伐果断和冷酷无情，而是讲究一种大家共同赚钱共同繁荣的共赢。

　　从这个方面来了解，萧奇的想法就没有什么好奇怪的了。

　　针对着萧奇的这种想法，马耘在后面特意的也做出了不少的修改，重视了一些平衡方面的问题，这才总算是获得了萧奇的首肯，在过年前就把600亿人民币的资金给拿到了手里。

　　拿到了这么丰厚的资金，马耘自然是欣喜得很，花起钱来也毫不手软，单是在天猫商城的网络建设规范上面，就花费了好几十亿人民币，借鉴了乐天商城、亚马逊和EBAY等等公司，打造了一个非常友善的平台模式。

　　而在和各大商家们的沟通上面，马耘也是显得很积极。

　　他和自己的一群高管们，到处去联系超一流的国际品牌、一线品牌。

　　二三线品牌这些却是很简单，只要看到领头羊们都去了天猫商城，他们也会跟着进来的。

　　在条件上面，因为萧奇提供了充足的资金，马耘用不着和前世一样，一开始就收取高额的租赁费用，再加上仙女公司的名头，那些大品牌倒是很给面子，就算不怎么喜欢网络商贸的，也答应开设一个店面来试一试看。

　　就这么努力着，等到2月底的时候，阿利巴巴就联系了超过8000多家的品牌公司入驻天猫商城。

　　于是号称一万家入驻的宣传口号就开始打了起来。

　　在充足的资金的支持下，天猫商城的名头在中国各个场所出现的频率都非常高。

　　懂行的人也都明白了，天猫商城这是真正要猛虎下山了！

　　想想日本的乐天商城一统日本的电子商贸市场的盛况，大家不觉对阿利巴巴集团的天猫商城多了一份期待。

　　同时，由于阿利巴巴集团是仙女公司绝对控股的子公司，人们对于萧奇能拥有这么一个未来发展潜力无限的公司，不免又添了一分羡慕嫉妒！


第2810章 热闹中的隐忧

　　4月3号，星期五。

　　早在一周之前，天猫商城就已经宣布了自己的上线时间。

　　和上线时间同时公布的，还有哪些商家入驻了天猫商城的消息。

　　欧莱雅、耐克、香奈儿、阿迪达斯、大宝、格力……等等国内外的一线品牌，全都被天猫商城收入了囊中。

　　而一些促销的信息，也早就在网络上和媒体上公开了。

　　什么“比线下贵就赔”、“100亿让利”、“买就送”……等等噱头，充满着大家的眼线。

　　年轻人是最喜欢网络购物的，现在有着通畅的联系网络，比如微信微博，他们可以很顺利的互通有无，交换着自己收集到的消息，盘算着自己需要买什么东西，哪些东西又值得自己去买。

　　说起来，这也是他们对新的事物的一种尝试。

　　毕竟只有逍遥商城这样的B2C的网络商城的话，也有些太过单调，这样成千上万的商家一起出现在一个平台，大家可以像是在陶宝网上那样，不停的在天猫商城淘东西，这样也是很有乐趣的。

　　再说了，阿利巴巴集团也是萧奇的，你没看陶宝网上面都是正规许多了，假货都少了许多了吗？

　　这明摆着是各大公司、商家入驻的天猫商城，那就更加值得信任了。

　　反正还有萧奇和马耘替我们把关嘛！

　　有着这样的想法，天猫商城还没有上线，大家伙儿对天猫商城就已经充满了期待。

　　等到4月3号这一天早上的9点，天猫商城正式开始运营的时候，一口气超过了3000万的人涌入了天猫商城，给整个天猫商城的服务器形成了巨大的压力。

　　不过马耘却是很高兴的，尤其是看到一笔笔的交易不断成交，一个个的客户涌入网站，他心里别提有多带劲儿了。

　　哼哼，别以为只是逍遥商城厉害，我们天猫商城可是汇集了大家的力量，一定会比你们强的！

　　网络上，此时扫货抢货，但该上网交流的却一点也不少。

　　“哇哈哈，网上的香奈儿香水比柜台上面的要便宜两成呢，还有试用装……柜台上试用装都要卖钱，我这下子节约了不少了！”

　　“我早就想买一个格力的柜机了，国美和苏宁都太贵，我本来想等一等的。可今天美的天猫官方旗舰店居然只卖9999，能省下4000多块，真是划算啊！”

　　“哇靠！马耘把80%的名牌厂家都一网打尽了，不知道线下能不能活下来？”

　　“你别在这儿杞人忧天了，之前阿利巴巴集团不是也说了吗，在官方旗舰店购买的产品，虽然价格便宜，但也就是开业的时候便宜多一点，实际上过后了还是只便宜15%-25%左右，而跟着这些品牌也会降低线下产品的售价的，所以差别不是那么大。”

　　“我觉得买点小东西，倒是可以在他们的官方旗舰店买，但是比如探索者的登山鞋，我需要试一下合适不合适，颜色穿在脚上怎么样，所以还是去线下的专卖店好一些。”

　　“有没有人觉得，我们完全可以在实体店去试衣服和鞋子，然后拿好型号和颜色，就可以到官方旗舰店购买啊？”

　　“哦，你这样不是太阴险了吗？你这是利用完实体店之后，就不给他们活路走啊！”

　　“呵呵，我才不管这么说，楼上的楼上说得很好，这个办法很适应我们穷人！”

　　“你不能这么说吧？如果没有实体店，那购物的乐趣也会少很多，我们平日里逛街怎么办？如果真的实体店和天猫商城的差别不太大，我还是有一些产品会选择实体店的，毕竟在售后和更换方面都要省心一些。”

　　“切，你是有钱人，当然这么说啰！现在东西这么贵，我们为什么不能省钱，还要为别人着想？他们卖这么贵的东西，有考虑过我们没有？”

　　“……”

　　果然是哪里都少不了争吵。

　　原本只是大家在购物的，结果说着说着就变成了实体店和网络店的争执，而且谁都没有想到，这种争执居然还越吵越厉害，弄得居然直接压倒了天猫商城火爆开业的消息，刷到了微博的头条热点。

　　这下子马耘是有些郁闷了，可萧奇倒觉得大家提前这么讨论一下，倒也是蛮好的。

　　虽然按照历史的走势来看，实体店会被天猫商城、逍遥商城、陶宝网这样的网络商贸打得落花流水，几乎是要倒下50%以上。

　　但这样的走势，并不是不可以改变的。

　　也不是说彻底改变，这是违背历史的发展规律的，只是说可以试着看一看，两者能不能更好的衔接起来，产生一种共存。

　　事情也朝着萧奇想象中那样的发展。

　　在晚上的8点，当天猫商城宣布成交额已经突破了史无前例的200亿人民币之后，终于是连许多大佬们都重视了起来。

　　牛儒正就亲自打电话给萧奇，问问他的看法。

　　“之前你提及过，网络商贸和实体经济，必然会产生冲突，这将是既金融危机之后，对我们实体经济的第二次重大考验……你说的，就是天猫商城这样的模式吧？”牛儒正颇有感慨的问着萧奇道。

　　早在两年之前，金融危机已经被政府的措施给破局，逍遥商城又开始火爆兴起的时候，萧奇针对网络商贸写了一篇文章出去，专门给经济部门的大佬们看。

　　牛儒正对于萧奇是很重视的，他当然也拜读了一遍。

　　当时看着逍遥商城发展得如火如荼，但萧奇很好的兼顾了中小工厂的利益，带着他们一起发展，反而是让成千上万的中小工厂跟着受益，大大的增加了他们的收入，也扩大了繁荣。

　　所以包括牛儒正在内，都觉得萧奇的想法有些偏激。

　　可今天看着这样的态势，看着这种激烈的争论，牛儒正马上就意识到了，萧奇或许说的是现在这种情况。

　　“没错。”萧奇正色地答道，“这将是一次史无前例的冲击，这对中国的实体商业、店铺商贸，都是一个巨大的挑战，一旦搞不好的话，那么大城市还好一点，三四线城市直接就可能成为一座座的鬼城，根本不会有商铺的存在。”

　　“有这么夸张？”牛儒正想着萧奇描绘的画面，不觉心头一紧。

　　“只有比这个还要严重的。”萧奇道，“一旦让这些公司尝到了天猫商城的甜头，当他们放弃费力不讨好，太多额外成本的实体商铺，那么带来的将是一连串的反应。包括商铺、税收、水电气、雇佣人手等等，都会面临很大的麻烦。”

　　“那么我们严格规范天猫商城怎么样？”牛儒正想起了逍遥商城的模式，“让他们和逍遥商城一样，只允许保持不大的一个价格差距，这样会不会好点？”

　　“不行。”

　　萧奇干净利落的道，“首先第一点，大城市和小城市不一样，富人和穷人不一样。许多老百姓都愿意为了便宜几毛钱的菜，去多走一两公里的路去另一个菜市场，那么对于这种便宜两三成的商品，你说会不会有很多人在意？然后还有第二点，如果政府强行干预天猫商城的运作，那不又变成了以前的由政府主导的经济模式了吗？我们需要的是不断的发展进步，并不是看到这些可能发生的问题，就把这种符合时代发展的商业模式给一棒子打死！就算我们不这么做，外国可都已经这么做了啊！如果他们到时候再杀进来，政府还能说管制他们，不要他们做这个做那个吗？”

　　“那你说说怎么办？”牛儒正问道。

　　上次萧奇就只是说了这种问题的可能，但一点解决方案都没有说出来。

　　这一次萧奇也没有上当，笑了笑道：“我又不是具体的经济学家，我只是提出了这种问题的存在，具体要怎么处理，还得大家群策群力，按照我们中国的实际国情来处理才好。”

　　“你这个小滑头，少在这里耍花枪。”牛儒正无奈的呵斥道，“你就当牛大叔只是长辈，不是政府官员好不好？说来听听吧！”

　　“其实解决的办法，沃尔玛早就给我们提出来了。”萧奇这才慢悠悠的道，“畅通无阻的采购销售渠道，就是最好的解决办法！”

　　“你啊……”

　　牛儒正摇了摇头，心知这个小子是不会再多说的了。

　　萧奇说的问题，其实很多人都知道，那就是流通环节太多，管辖的方面太多，层层加码之下，就造成了现在物价的高企。

　　怎么样解决这个问题，早在十年前就有人提起过，但直到现在都没有解决好。

　　问题就在于这里面牵涉的利益方面实在是太多了，数百万数千万的人都要靠着这些流通环节方面来赚钱生活，这里面包括了太多的相关产业链企业和部门，根本就难以动手。

　　萧奇或许是知道怎么解决，但他说出来后，谁又能三两下的就把它解决了？

　　无论解决得好不好，作为提出这个方案的萧奇，只会遭到无数人的痛恨，为了数亿民众的生活，却让这些数千万的企业员工们失业、成千上万的公司倒闭，这显然是一个两难的话题。

　　情况还是太复杂了啊！

　　牛儒正略微怅然的叹气道。


第2811章 思索的问题

　　挂上了电话，萧奇也是长叹一口气。

　　其实想要破解这么一个大难题，光是减少流通环节是不准确的，另外一个大的问题在于税赋。

　　生产厂家的增值税、商铺卖家的营业税、消费者购买的产品里面还包含了消费税、商铺租赁还有租税等等，这么一大堆的算下来，一个产品从出厂到摆上货架，费用无形中就提高了许多。

　　当然不是说税赋是不对的，要取消税赋什么的，取消税赋自然是白痴的行为，没有哪个国家这么干，毕竟国家的收入都靠税赋，没有税赋就什么事情都干不了！

　　但从另一个方面说，针对民众们的生活民生环节，更大可能的减少税赋，让民众可以多消费，多增加社会财富的流通，却也是应该做的。

　　前世的2013年，国家其实已经在考虑这个问题了，著名的营改增试点就是这么来的。

　　因为那时候实体经济实在是太困难了，再加上萧条的商铺生意，只有网络商贸的繁荣，远远没办法弥补这方面的损失。

　　虽然萧奇前世没看到这些措施的效果，但从这方面去努力，总是没有错的。

　　说起来，网络商贸对世界上的所有国家的实体经济，都有着或多或少的影响，只是看程度不同而已。

　　中国有中国的烦恼，美国也有美国的烦恼，日本更有日本的烦恼。

　　稍微好一些的，或者说受影响很小的，首当其冲的却要算是香港。

　　就香港本地的网络商贸来说，完全就没有发展的空间。

　　为什么呢？

　　因为香港的人工成本太贵了。

　　中国的网络商贸依靠的是各大快递公司的便宜运费，这些运费直接抵消了大部分的流通环节的费用，为商家和买家都节约了钱，所以大家都觉得很实惠。

　　但在香港就不是啊。

　　如果按照一公里的运送范围来说，不超过1公斤的商品，人工成本都是差不多40港币了，如果买100块的东西，你觉得加40块钱给顾客，他乐意吗？或者是40块钱的快递成本加在卖家身上，他们能承受吗？

　　既然两方面都不能接受，网络商贸的成本这么高，自然就是没办法大行其道的了。

　　况且香港的商家也懂得打折，他们只用把这些网络附加值加上去，稍微的比网购贵一点，大部分的家庭主妇和年轻人们，都还是愿意去他们那里消费。

　　再加上香港本地的商家非常霸道，谁敢在香港搞什么日用商品、菜肉果蔬的网络渠道，马上就会被封杀，是供货者被封杀！

　　你觉得供货者是愿意来你的网络商贸上面博一把，还是愿意和惠康、百佳这样的大型连锁超市做生意一些？

　　所以这一方面也是大大的打击了网络商贸。

　　不仅仅是本地的网络商贸搞不起来，香港的年轻人想要享受内地的京西、天猫的便宜，也会因为物流费用的昂贵而作罢。

　　于是最适合他们的还是美国亚马逊、日本亚马逊、日本乐天商城这样的地方，在这些网站上淘重量不重，价值又比较高的高端产品，才会节省不少的钱。

　　因此，网络商贸对于香港的实体经济影响，那是微乎其微的。

　　但你不要羡慕香港人，然后认为我们也可以按照香港的方式来做。

　　香港之所以能抗拒网络商贸，关键问题就在于他们的地方非常狭小、物价高、运营成本高，从另一方面就是说民众的负担大，非常的辛苦。

　　香港人的幸福指数不敢说高不高，但他们整个儿的压抑环境，却是非常不令人喜欢的，这一点，生活在宽阔大陆的内地人，自然也不会了解。

　　略开这个题外话。

　　天猫商城第一天的营业额，是以275亿人民币来收官的，这个数字直接创下了一个记录。

　　也是直接表示了这种B2B2C的网络商业平台，以后有着多么广阔的发展空间。

　　马耘沙哑着嗓音给萧奇打来电话时，是说不出的兴奋和踌躇满志。

　　说不得马总此时心中是有一些后悔的。

　　如果他早几年就把天猫商城给弄出来的话，说不定YAHOO和软银集团就不会把股份卖给萧奇了，然后他就可以执掌大权，根本不用听从别人的意思行事。

　　可现在既然阿利巴巴集团已经是萧奇的资产，马耘也不会去想那些会让他烦恼的事情。

　　他现在更多琢磨着的，是怎么把天猫商城发展壮大，让它成为中国最大的品牌直营网络平台，干掉逍遥商城，也干掉亚马逊，成为世界第一大的超级网络商贸公司。

　　老实说，马耘就是天生有这么一种气魄的，他敢在自己还没有成为世界第一之前，就按照世界第一的方向去努力，而且有着匹配这种野心的才华，所以前世最后他成功了，成为了亚洲的首富。

　　至于说王首富和李超人跟他相互比较着争夺首富的位置，那也只是蒙蒙外行人罢了。

　　如果把马耘手里他自己占据60%以上股份的资付宝给拿出来，瞬间他的资产就要增加一两百亿美金，王首富肯定得屈居下风，李超人手里的存货倒是不好说，但充其量也就是和马耘差不多而已了。

　　问题是，李超人通过了60多年的积累才有了这份家业，马耘只用了20年的时间就打下了这个江山，并且随着资付宝和阿利巴巴的不断前进，资产还会不断的增加，从这一点来说，马耘却是要胜过李超人的。

　　有人会说，马耘只不过是撞对了时候，如果李超人在这个时候开始打拼，那肯定不比他差。

　　这话其实也没错，因为李超人确实是一个天才。

　　但光是马耘有际遇吗？

　　李超人60多年的商业生涯，遇到过多少次的机遇？

　　可比马耘要多得多了！

　　马耘要换到了在李超人这个年代，说不定他还比李超人更厉害呢。

　　因为这家伙胆大心细，脸皮又厚，还敢去折腾，比老成稳重的李超人更适合在环境复杂的年代拼搏。

　　幸好萧奇是转世重生回来的，否则还真不能把马耘收于麾下。

　　也幸亏阿利巴巴集团是马耘还没有发展壮大的集团，否则就算萧奇买了阿利巴巴集团的股份，马耘说不得也会因为受人管辖不爽，而再次带着手下们去创业。

　　前世不就是这样吗？

　　当阿利巴巴集团发展到一定程度的时候，马耘觉得没有什么挑战意义了，就传出风声来，他准备在阿利巴巴集团退居二线，专心的做物流行业，好像名字叫什么蚂蚁物流的。

　　萧奇这一世倒想要看看，马耘是不是和前世一样的，会做这么一个事业出来。

　　和马耘说了几句，萧奇就挂了电话，没有耽搁他和员工们待会儿的庆祝。

　　马耘这一世对于天猫商城，比起前世来是更加有针对性的。

　　因为此时他身边的逍遥商城，远比前世的京西更加的强大和精准，他只用借鉴逍遥商城的许多办法，然后再综合一些国外的B2B2C平台的办法，就能找到更适合天猫商城的营业方式。

　　更何况，马耘手里有萧奇刚刚注入的600亿现金，钱多就好办事儿，就容易把声势给造起来，就容易成功！

　　如果不是萧奇让天猫商城的商家们，必须要根据实际情况来销售商品，不允许一味的低价格倾销，恐怕马耘此时早就着手专门干这种事情了。

　　萧奇自己也知道，这种压制的方法肯定是不行的，只有慢慢的引导，以及让他们和线下的商铺形成必要的互动，这样才能让天猫商城的商家们主动来配合，主动积极的调整自己的方案。

　　另外，也要看政府方面的决心了。

　　如果政府方面在流通环节和税赋方面多加改进的话，那么实体经济和网络经济的平衡之日就会早日的到来。

　　萧奇这段时间和老爹讨论这方面的事情也很多，如果不是忽然这几天来了地震预警的事儿，萧旭早就针对此事又写内参文章了。

　　萧旭对于经济方面的掌控，现在是越来越轻车驾熟。

　　虽然不少人说，萧旭的方案很多都带着一点冒进的行为，但对于懂行的那些人，比如卞老大、慕雪飞、牛儒正和余承生来说，在这个全球一体化的时代，如果是保守的话，那肯定会被世界所淘汰，必须要跟进潮流，才能更好的适应社会的进步。

　　因此他们对萧旭的许多建议都很重视，这也是为什么这群大佬们希望萧旭等两年就去首都的重要原因。

　　他们都看好萧旭在下一届，或者是下下一届的班子里面，发挥更大的作用，更好的为国家和人民做一些事情。

　　可惜萧旭的书生意气也很重，他认为自己的能力不足以治国，能治理好蓉城已经是勉为其力了，哪里可能再去管全国的事情？

　　为此，卞老大都不只一次的说过萧旭，说萧旭同志和他儿子一样，都是典型的小农主义思想！

　　虽然这是批评，但这种恨铁不成钢的批评，却也不是每个人都能享受到的啊！


第2812章 余波未了

　　四个迪斯尼乐园的着落，现在是水落石出了。

　　但在很多人的眼里，这件事儿却根本没有完。

　　原因很简单，萧奇只是说这一次迪斯尼乐园有四个，没说以后不能再修建迪斯尼乐园啊！

　　美国人才5亿左右，中国人的人口是他们的三倍，为什么不能比美国的2个迪斯尼乐园多两倍，从而有6个迪斯尼乐园呢？——嗯，香港那个不算，实在是太小了，完全不够气魄！所以至少都该有两个名额的。

　　看看四大城市公布出来自己的预算计划吧。

　　最小的一个迪斯尼乐园，也就是蓉城这边这个，占地足足有10000亩，预计投资是超过5000亿人民币，将会拉动至少5万亿的产业，并且未来提供直接工作岗位就是15000多个，间接工作岗位也有80000多个，每年带动旅游、消费经济高达4000多亿以上。

　　这样的金娃娃，谁不愿意抱在怀里？

　　更何况据说东方那边决定建造中国最大的迪斯尼乐园，占地好像要超过20000亩，那可更加的壮观啊！

　　说起来，首都却是有些可怜。

　　他们原本也想做最大的迪斯尼乐园的，但关键的问题在于，首都是一个缺水非常严重的城市，如果把迪斯尼乐园修得太大，那缺水就更加严重了，一直挖地下水用也不是个办法啊。

　　如果不是南水北调工程即将完成了，他们甚至考虑过只做5000亩的迪斯尼乐园的，丢脸也没什么了。

　　所以首都最后定下了的12000亩的面积，就这样已经引得几个退休的大佬出言批评了，说他们是浪费。

　　长纱不是不想比大家都大，可他们周边没有那么好的地盘啊，再加上他们的实力是四个城市之中最弱的，所以也只能是12000亩。

　　连蓉城的迪斯尼乐园对经济的拉动作用都这么大，就更别说其它三个城市了，他们都指望着迪斯尼乐园不但能为自己带来更多的形象加分，也能为城市的收入增砖添瓦啊。

　　要知道，外国人如果知道中国的哪个城市有迪斯尼乐园，肯定会因此专门来一趟的，这可就是一个不小的成绩哦。

　　据说，中南半岛的那群国家的富裕民众，早已经在打听起了距离他们最近的蓉城市的迪斯尼乐园究竟什么时候开业了，他们到时候带着孩子也去玩一玩。

　　对此中国的外交部这边是很重视的，已经郑重的向蓉城这边提出了各种建议，要他们一定要做好迪斯尼乐园，能让外国的友人们在中国花钱开心，而不是花得虐心。

　　不过这事儿其实都不用他们说，蓉城这边，甚至整个蜀川的旅游风气，早已经是非常好的了。

　　起带头作用的就是老巴路，这里已经是“世界上十个你不得不去的街道”的之一了。

　　然后萧旭成为了省委的常委之后，也积极的推动旅游这方面的良好风气，使得蜀川的游客数量和旅游收入，比起前些年来都增加了许多。

　　看到了良心经营都能挣钱的好处，除了一些实在是猪油蒙了心的人还要黑心经营之外，总的旅游服务还是很好的。

　　而且蜀川省对于打击这方面的黑心商家是很严谨的，通常被人举报之后，就直接把他们给扫荡抓进牢里反省去了。

　　一开始还有人说太过严苛，可看到这么好的效果之后，反而是这群人积极的在向外推行蜀川的这些政策。

　　回到迪斯尼乐园上来。

　　为了争取中国第六个的迪斯尼乐园，许多城市的一二把手，都还是选择不放弃的和萧旭、萧奇父子多多联系，结下善缘之后，保不准就有用上的一天嘛。

　　临安的那一位就是这样的想法。

　　甚至于他还有更大的野心。

　　如果能先把环球影城给拿下的话，积极快速建设之下，让环球影城早点开业，那临安可不比几个拥有迪斯尼乐园的城市差。

　　萧奇虽然不是环球NBC的董事长，但他却是环球NBC的最大私人股东，也是这一次受到委托，可以决定环球影城在哪个城市落脚的人。

　　环球影城对于这些中国的政府人士来说，还是稍微陌生了一点，但他们直接去日本和美国查看的话，就会知道环球影城在年轻人之中的人气之高，简直是让人瞠目结舌的。

　　临安市的市委书记崔博，就是非常善于接收新的知识的人，经过了比对资料，他对于环球影城的了解很多，因此在这方面是最积极的，从过年前到过年后，他已经跑了三次的蓉城，和萧奇都吃了一顿饭，一直在阐述临安市在这方面的详细打算。

　　他可没有胡乱说话，而是真的召集了一群人来讨论、做方案，做的还不错，让萧奇感受到了临安市在这方面的诚意。

　　老实说，萧奇本来就打算有一个环球影城坐落在这人间天堂的，现在看着他们准备得这么充分，心里的天平就更加倾向他们了。

　　再说了，上次表哥夏玉东结婚的时候，还麻烦了崔博处理那个不知死活的富豪曹仁达，萧奇可是也记得这个人情的。

　　而且人家做事也漂亮，从来不提这个事儿，只是用临安市的雄厚底蕴和实力来打动萧奇，这种正规的做派，不但萧奇很欣赏，萧旭也觉得很胃口。

　　因此这段时间萧旭也在对儿子说，如果条件差不多的话，那么环球影城是应该要优先考虑临安市的。

　　当然了，像崔博这样聪明的人也不只一个，大家也都知道环球影城的事儿，所以在说起迪斯尼乐园的同时，不少人也都在打听着环球影城什么时候开始各种考核，他们都有信心来赢得环球NBC的赞同，获得这个主题乐园的修建运营资格。

　　中国这边热闹，俄罗斯那边也没有歇着。

　　迪斯尼乐园这一次新计划修建五个主题公园，四个在中国，另一个就在他们的莫斯科。

　　这可是一个极大的人情，定下来之后，沙皇阁下都专门给萧奇打了个电话过来，用他那低沉的俄语腔调的英语跟萧奇说了道谢。

　　他在意的绝对不是迪斯尼乐园能赚多少钱，而是迪斯尼乐园能为俄罗斯争取到多少正面的国级社会地位！

　　单是“世界上最美的冰雪迪斯尼乐园”的噱头，就够让西方人前仆后继的来俄罗斯，来莫斯科了。

　　有了这么多人来俄罗斯，他们就会发现俄罗斯并没有他们国家宣传的那么差，这样回去之后就会口口相传，大大的增加俄罗斯的正面形象。

　　这才是沙皇阁下最看重的地方！

　　好吧。

　　说白了迪斯尼乐园就是俄罗斯的样板工程，俄罗斯想要扭转自己的形象，这就是一个非常好的方式。

　　想一想吧，那么多的孩子们都来莫斯科的迪斯尼乐园玩过，长大以后他们还会对俄罗斯那么的不友好吗？

　　既然是样板工程，那么俄罗斯绝对没有怠慢了的道理。

　　莫斯科政府直接就宣布，莫斯科迪斯尼乐园位置将在市区的北部郊区，规划面积会达到160平方公里，预计投资超过3000亿美金，建成之后就是世界第一大的迪斯尼主题乐园。

　　明眼人一看就知道，这摆明了就是针对奥兰多迪斯尼乐园的。

　　因为奥兰多迪斯尼乐园的面积是124平方公里，一平方公里就有1500亩之多，你想想160平方公里有多么宽广？

　　中国的五个迪斯尼乐园加起来都比不上！

　　针对这个规划，美国人是嘀咕了半天，不少人都提出了抗议。

　　但奈何现在迪斯尼乐园是萧奇的私人财产，这事儿又是沙皇阁下亲自跟萧奇说过的，萧奇自然要给他面子，所以美国人说什么都没有用。

　　相比起那些政客和无聊人等，普通民众对于这个“世界上最美的冰雪迪斯尼乐园”，很是充满了期待。

　　不但是和俄罗斯人同根同源的欧洲人，就连美国人都表示，自己会选择去俄罗斯看看，看看这样的冰雪世界是不是真的如同童话世界那么的美好。

　　根据彭博社的调查，至少有超过5亿的欧美民众，会携带自己的家庭去莫斯科迪斯尼乐园游玩一番，而且很多人都说了，如果真的好玩儿，绝对会多去几次的。

　　听到这个消息，沙皇阁下笑得合不拢嘴，直接又拿了一些不上台面的他们抢夺的中国古董，托大使送给萧奇，作为小小的谢礼。

　　这大的人情方面，自然是日后再说了！

　　面对俄罗斯如此的高调，中国这边的冰雪之城、黑江的省府冰城，则是有些酸溜溜的。

　　他们说，我们这里想来都是冰雕文化、冰雪文化的中心，不比俄罗斯差多少，如果萧奇肯把迪斯尼乐园的名额给我们一个，这种结合了中国冰雪文化的迪斯尼乐园，绝对会很有意思的，不会像是现在的那几个一样，千篇一律得厉害。

　　冰城人的这些话，自然又是引发了几个坐落地城市的人们的不满，大家你来我往，口水战打得不亦乐乎。


第2813章 山崩地裂

　　在等待的时候，时间总是过得很漫长的。

　　从2号开始发出警告过后，地质探测队就一头扎在了青藏高原上。

　　从全国各地陆续赶来的上百位专家和他们的团队，也分散了出去，遍布方圆数十万平方公里。

　　但昆仑省实在是太大了，这么些人撒出去，就跟你往大海里撒了几条鱼一样的。

　　幸好现在有很多的先进设备，可以供探测队们追踪到地壳的大体分布，以及能量的来源，所以通常他们都是按照有规律的曲线去分布人手，而不是胡乱安排。

　　新近从韩国借用的地震探测装备，也第一时间通过李健熙的面子借了过来，这个全欧洲都只有五台的机器，韩国人也是费了很大的力气才弄到手，这一次能借出来，可谓是非常大的人情。

　　随着机器和人群的越聚越多，气氛也一天比一天紧张了起来。

　　昆仑的各个避灾场所都已经开放，各种应急物资都不断的往昆仑运送，不可避免的也造成了一定的紧张。

　　在这种时候，当然也不缺各种坏人，但面对这样的人，无论是首都还是地方上，都坚决的采用了重拳出击，一旦发现一个直接扔到监狱里再说。

　　同时，警察、武警甚至联防队员都紧急动员了起来，无论城市还是村镇，到处都有巡逻的车辆和队伍，全副武装的他们，也让民心安定了不少。

　　许多人的恐慌过去了之后，干脆就在警察和专家们的指导下，在空旷的地方帮忙搭建起了各种帐篷，反正从蜀川、从各地运来的帐篷很多，多到了每人用一顶都富裕的地步，大家只管看到空地就搭建便行了。

　　首先是大帐篷当成学校，然后是小帐篷当家，一顶顶的帐篷做好之后，大家也纷纷的搬了进去。

　　就连最固执的那些老人家，也因为看到了蜀川大地震的情形，也害怕了，跟着家人孩子也住进了帐篷。

　　有事情做，其实人就没有那么多无病呻吟了，也不会那么的慌张了。

　　搭建好了帐篷，并不是结束了，事实上还有许多的工作要做，比如下水道、厕所、周边防护等等……一群建筑专家们别的不懂，但对于这种地震灾害常识还是懂的，他们指挥着年轻劳动力，一个劲儿的挥舞锄头挖建，忙得是热火朝天。

　　女人们倒是没有什么大事儿要做，但她们还是呆在了大帐篷里面，帮着整理一些物资，以个人为单位的打包，比如一瓶水一张毛巾一个面包一根火腿肠就是一包，还有医疗物资的打包分配等等，也忙得是不亦乐乎。

　　孩子们就要欢快一些了，除了上学的之外，其余的都在帐篷区到处飞奔玩耍着，打打闹闹，俨然跟过节一样。

　　短短的一个星期之内，昆仑省的50%人群，都已经转移到了安定的地方，其余的也都在进行妥善的安排。

　　这也多亏昆仑省的人口不到1000万人，地方又宽敞得很，否则单是这一块就非常的麻烦。

　　不光是昆仑省这边在积极行动，挨近昆仑省的几个省份的县市，也都做了相应的准备，本着宁可信其有，不可信其无的想法，他们也多准备好物资，住进了帐篷里面，免得受到了昆仑地震的波及。

　　在民众们多多准备的时候，地震和地质专家们也更是紧张。

　　他们几乎达到了彻夜不眠的地步，带着仪器和装备，在板块的缝隙地方到处探查着。

　　每天他们还要用视频会议来交流发现和想法，能看见的是一双双眼睛因为疲劳和紧张，完全都是红的了。

　　这些专家们的辛苦也没有白费，终于在4月13号的这一天，在玉书某个区域勘测的专家们，发现了所有的测试仪器有了最明显的反应，这种地震即将爆发的迹象立刻呈现了出来。

　　向指挥部报告了这一个发现之后，他们又在周边开始了另一组的地质探测，也差不多是同样的情况。

　　等到附近的两组工作专家们赶过来，跟着也做了一组组的地址探测试验过后，同样得出了地壳活动频繁，能量无比活跃的结论。

　　于是，基本上这里就已经被圈定为地震最可能发生的区域之一。

　　同时其它地方的工作专家组们，也没有停止自己的工作，谁知道地震是不是只有这一个地方？既然要做探测，就要做得最仔细才最好。

　　接到了专家组的意见过后，玉书方面的政府工作人员，配合着急匆匆赶来的武警部队，尽可能的就把玉书周边方圆1000公里的民众们都转移到了帐篷区，争取一个都不留。

　　数以万计的军人和工作人员，忙碌的迁移安置群众，几乎是昼夜不休的工作。

　　然而，还没有等到他们完全做好迁移安置，4月14号的早上7点50分左右，随着地壳的一阵剧烈运动，巨大的震动感觉就出现在了玉书地区。

　　这一刻巨大的摇晃感觉出现在了每个人的心头，许多人都不由自主的被摇倒在地，许多帐篷里面的东西都被摇得七零八散。

　　家畜尖叫着到处飞奔就不说了，那一栋栋的房子建筑物，也轰轰的垮塌了下来，倒塌的尘埃掩盖住了天空的蔚蓝，变成了灰蒙蒙又压抑的色泽，犹如遇到末日一般。

　　但事实情况却根本不是这么的凄惨，绝大部分的人已经转移到了安全地方，就算是有不少受伤的，但情况都还是绝对在可控范围之内。

　　地震来得快，也去得快。

　　短短的几分钟过去，最强烈的地震就过去了，然后就是接连不断的余震时期。

　　来到昆仑这边的武警和军人，都是参加过两年以前蜀川大地震救援工作的人，他们有着丰富的经验，在地震结束的一瞬间，他们就已经开始行动起来。

　　在还没来得及转移人员的区域开始搜救；在危险地段设置警戒线，禁止人们回家取东西；在帐篷区加强巡逻，防止有人趁乱作恶……数万人就这么认真的努力救援起来。

　　集结在帐篷区的青壮男女，也在联防队员的指挥下，涌了出来，拿着工具和食物，到各个区域去做自己力所能及做的事情。

　　毕竟区域那么大，仅凭着几万人的军人、武警和警察，根本也是忙不过来。

　　有他们的帮忙，再怎么说，搬砖也是能做的。

　　况且他们都是本地人，知道哪里是还有人没搬出来的，都第一时间跑到那里去协助救人，那么被困被埋人员的生还希望也就大了许多。

　　地震的第一时间，首都那边就得到了消息，地震局测试的是7.1级的大地震，破坏力非常的强。

　　但与此同时，大家的一颗心，也因此的落了下来。

　　最怕的就是不知道地震什么时候来，不知道地震来的程度有多么大，现在一切尘埃落定，即使是余震波及不断，但也基本上能确定其它地方不会有大地震了，这一次的地震中心就是玉书地区！

　　其它地方的恐慌也能在这一刻开始消散，而本来其它区域的人员，也赶紧的分派了大部分的赶向玉书。

　　单曲县的仙女农场区域、川西北的灾后重建和仙女农场区域，也第一时间接到了直接从首都打过来的电话，命令他们第一时间带着工程器械往昆仑玉书赶。

　　一声令下，数十万的工人就乘坐着东风车、驾驶着各种工程器械，浩浩荡荡的开向了玉书。

　　因为蜀川和敦煌通往玉书的路段都非常的路况不错，所以加班加点的赶路之下，最多20个小时就能赶到。

　　事实上，早在4月初，两个地方就已经抽调了上千台的工程器械，分配给了昆仑的每一个区县，但玉书这边分配得不多，想要最好最快的救援，那么就尽可能的多增加人手和器械才好。

　　其实萧奇自然是知道，只用把工程器械分配给玉书就好了，但这话他没敢说，也就是只能在现在多多的用力了。

　　单曲县这边，武孝文坐着第一批的汽车，沿着自己刚刚修建好不久的宽敞道路，匆忙的赶向玉书的同时，又紧张又有些兴奋的心中，却难免有着这样的一丝疑惑。

　　以前还不觉得，但现在怎么看着萧奇修的这两条公路，就好像专门是为昆仑地震修的啊。

　　而做这两条公路的预算计划，早在一年多前就开始了，难道萧奇在那个时候就知道昆仑要发生大地震？

　　想到这里，武孝文又不觉笑着摇了摇头。

　　这怎么可能？

　　如果萧奇有这本事，蜀川的地震他就该先阻止了的，那可是伤亡惨重的大地震啊。

　　也许这就是上天借萧奇的手，来为救援这些受苦的民众出一份力吧！

　　想起了这次的救援，武孝文心中升起了火热的心思，如果这一次抗震救灾自己再立下了功劳，那么恐怕卞老大甚至是一号都会接见自己吧？

　　到了那个时候，自己彻底的成为了正当的商人，也是时候离开这个穷乡僻壤，大展拳脚为老婆孩子奋斗了！！


第2814章 八方救援

　　早上被电话吵醒之前，赖在萧奇怀里的贾雨玟不会知道，自己的老公一晚上都没有睡觉。

　　萧奇连锻炼打坐扎马步的时候，手机都是放在身旁的，吃过早饭过后，更有些心不在焉的，直到他感觉到了地震的震动、接到了电话。

　　“是……好……我明白！”

　　萧奇接到了老爹的电话，回答得干净利落。

　　有些紧张发愁的萧旭，根本就听不出来，自己儿子的声音里面，其实带着一丝的兴奋。

　　终于是来了啊！

　　萧奇再次发出了这样的感叹。

　　这几天昆仑那边的折腾，萧奇是知道得清清楚楚，昨天开始玉书就是一片忙碌的景象，萧奇也清楚。

　　对于专家组这么晚才确定了是玉书地区为最可能有地震的区域，萧奇其实是有些不满意他们的工作效率的。

　　但这事儿也没办法苛求，科学家又不是神仙，他们需要不停的探测和分析，才能得出可能的结论，远远不像萧奇这样，提前就已经知道了地震的到来。

　　忙碌了十来个小时，再加上以前的努力，玉书地区人口稠密的地方，是不用怎么担心了，伤亡应该不大。

　　而最该担心的是玉书周边那些偏远的小村庄，这里难免有没有顾及到的地方，也就有可能出现比较大的人员伤亡。

　　当然了，就算是再怎么的伤亡，比起前世的上万人的伤亡，肯定最少要少三分之二，只有五六分之一都有可能。

　　至于说蜀川境内的区域，因为靠近玉书，也是受灾地区之一，不过终究不是地震最强中心地带，又提前做了准备，单凭他们自己的力量就足够救援的。

　　萧奇紧接着打了几个电话，单曲县那边的武孝文，昨晚儿也没有睡觉，今天一早感受到了地震，立刻第一时间把工人们和农民们召集起来，接到了首都来的电话就带着车辆器械和人手出发，快得简直是让人不敢相信。

　　武总可真是好样的，不愧是如今浴火重生的人物，真没有让自己失望！

　　萧奇此时也想到了武总这样的表现，会为他带来多么大的好处，如此的耀眼夺目，肯定是会被大肆报道的，一旦卞老大或者一号接见了他，武总以前不光辉的一面就彻底的和他说拜拜了，他从此就是一个正儿八经的爱国商人。

　　这样也好啊，他毕竟是嘉嘉的表舅，也是自己的亲戚，看着武总好了，那么心情自然也会愉快。

　　在川西北的霍珠珠也没有闲着，她到了川西北之后，就按照萧奇的吩咐，将有可能救援昆仑的事情给手下的一群经理们说了，让他们赶紧跟底下人说，做好一切的准备，一旦那边有需要了，立刻就给我出发。

　　无论是不是仙女公司的人，对于这个萧奇的小老婆，可都不敢轻视。

　　尤其是霍老板娘手里可是掌控着财务部，一旦惹恼了她，不说是不拨款，就是给你卡上十天半个月的，你就得哭！

　　所以一群经理很聪明的精神抖擞的开始了忙碌，最近几天还来了几次演习，纯粹就是讨好老板娘而做的，霍珠珠看得倒是很满意。

　　同样是早晨8点左右接到的电话，霍珠珠这边的三十多万人和上万辆汽车、工程器械，就浩浩荡荡的分批次上路了。

　　虽然川西北到玉书的直线距离比从单曲县过去要短多了，但因为地理环境的原因，他们估计得要20个小时左右才能抵达玉书，比起武总一路的宽敞道路来说，反而还要晚上几个小时。

　　不管怎么说，有他们这样差不多50万人浩浩荡荡的开过去，别说是玉书地区，就是再加两个地区，救援工作也是完全够了。

　　更别说那里已经有超过二十万的军人、武警、警察、联防队员和青壮民众，早已开始了救援工作。

　　这就是地广人稀的好处啊！

　　要是换了在蜀川、江南、两湖等等人口稠密的区域，再增加十倍的人手，也完全是不够用的。——当年蜀川大地震，一口气数百万人出动，都忙活了两个多月才算初步救灾完毕，灾后重建更是花费了两三年、上千万人在努力，都还没有完全弄好呢。

　　蜀川这边当然还有事情要做。

　　昆仑周边的几个省份，还就数蜀川省最富裕，再加上世界首富萧奇就在蜀川，这些年对蜀川的经济发展拉动很大，所以蜀川比前世的蜀川更加富饶。

　　因为富裕，所以在兄弟省份受苦难的时候，需要出的力就更要多一些。

　　闻安平也是紧急成立了工作组，组长是他，然后具体负责的副组长就是萧旭。

　　因为蜀川里面，蓉城是最富裕的，而且蓉城这里有好几个机场，正好是最方便物资运送的。

　　萧旭也没有含糊，这段时间准备好的物资，全都以最快的速度，有条不紊的往昆仑那边发送过去。

　　最紧要的是医疗用品，然后才是吃的，最后才是用的。

　　奇玟航空的货运飞机也是被紧急的调用，全程负责将成千上万吨的物资不停的运送到昆仑。

　　为此逍遥快递和逍遥商城的快递订单都受到了延误，但无论是网站公布、短信通知还是工作人员打电话去告之，几乎所有的人都是很爽快的表示理解，很多人还叮嘱“我们的东西不着急，把那边忙完了再说。”

　　还有更可爱的，直接说“我的就是吃的、穿的、用的，如果你们饿了累了的话，直接吃了用了也行，或者帮我们送给灾区的民众也行。”

　　总而言之，中华民族的许多传统美德，也就是在这种大灾大难的时候，才会体现出来，人性本善的论调，在此时也是越发的显得正确。

　　蜀川这边是最早行动的，但不代表别的地方不会行动。

　　不管是富裕的还是不富裕的省份城市，大家又像是上一次给蜀川捐赠一样，数不清的钱财、吃穿住用的东西，都纷纷的送到了物资站，希望能早点给灾区的民众们给送去。

　　寺庙上面的香火也旺盛了许多，到处都是烧香拜佛的人，不过这一次绝大部分的人都不是为了自己，而是为了灾区人民祈祷。

　　除了政府和普通民众，许多的人和媒体，也都关注起了富豪们的捐赠。

　　虽然这样的关注，有些强迫的味道在里面，但在中国这个地方，自古以来的风俗就是这样的，你身为富豪，就该多为受苦受难的民众做点事情，要不然你就是不厚道。

　　至于那些所谓的精英分子，以外国人的风俗来衡定这个事情，觉得不尊重个人的想法……这样的精英，还是自己滚去你的国外生活的好，两个族群的生活习惯、信仰问题都不一样，为什么不能按照自古以来的传统，反而是要按照国外的来做呢？

　　当然了，这也是强调要力所能及，像是为了别人，把自己的所有都捐献了出去的，这样的做法绝对不可取，一定要在保证自己的基础上，才可以多多的做好事，如此才会长久。

　　至于在最危急的时候，那就是另当别论，也不应该成为常例。

　　略开这些话题不说。

　　大家其实这一次最先看的就是世界首富萧奇。

　　上次蜀川大地震，前前后后他一共出了上千亿的人民币，中部大雪灾的时候也是300多亿的资金耗费，这一次萧奇肯定是会解囊相助的。

　　事实上他们也没有失望，仙女公司在第一时间就发出了公告。

　　仙女公司董事长萧奇，以私人的名义捐赠100亿人民币给灾区，用于灾区人民的生活安顿。

　　另外仙女公司在川西北和单曲县的两大农场基地，已经出动了50万人和三五万的汽车、机械用具，直到灾区稳定下来为止才会离开，这一切的费用都是仙女公司承担，预计这方面也会高达200亿的开支。

　　比起蜀川大地震来，这一次的捐赠是少了不少。

　　但大家伙已经知道了，由于联合地震勘察队的给力，再加上只有7.1级，没有8.0级那么的恐怖，所以这一次昆仑玉书地震造成的伤亡很少，顶多也就是建筑物严重受损而已，因此萧奇的300亿现金和物资的捐赠，也算得上是非常慷慨了。

　　说闲话的倒不是没有，可这些人通常都被忽略了，在网络上也被无数的人围剿，多几次之后，这些哗众取宠的人自己都没有了兴趣去说闲话。

　　除开萧奇，和萧奇密切相关的人也多有捐赠。

　　比如远在美国的唐明香就捐了10亿人民币，皇甫控股的董事长皇甫彩也是10亿，奇异果影视集团捐赠10亿，奇玟航空宣布捐赠10亿，小鸟网捐赠10亿，老巴路管理公司捐赠10亿，仙女公司副总经理余珊珊女士也捐赠10亿，糠师傅集团捐赠10亿，糠师傅饮料集团捐赠10亿，香港无线TVB捐赠10亿，芝芝珠宝也捐赠10亿。

　　这么一连串的捐赠，看得人们是眼花缭乱。

　　要不是郭泰明、李小超、燕乘龙、李超人等人也跟着捐了10亿，恐怕许多人都能以此认定萧奇的老婆到底有哪些了！


第2815章 没那么糟糕

　　在对待抗震救灾方面，仙女公司不仅仅是萧奇和余珊珊大方，许多职员们也是很大方的。

　　比如说两位人所皆知的小老板娘——霍珠珠和杨娜，两女虽然现在还没有掌控什么财产，但她们却也捐出了5000万的人民币，算是普通人中捐款最多的一群人之一了。

　　其中霍珠珠的年终奖是足够拿这5000万的，杨娜却去年才刚刚入职管理仙女食堂点心铺，她的年终奖不过1000万而已，就算她是小富婆，也没办法追上自己的“一生之敌”。

　　不过杨小娜同学还是有办法的，她对着老公一阵撒娇，几千万就自然入账了，然后也凑够了5000万捐赠出去，总算没有输掉气势。

　　在她来说，老公的钱就是自己的钱，没什么不好意思的。

　　萧奇非常喜欢她这种洒脱和不见外的性格，要真是有个老婆事事都和他客气，而且坚决分开财产金钱，萧奇反而会不自在。

　　另外两个传说中也要荣升老板娘的部门主管——米嘉燕和苏小湄，两女也没有跟着去比拼，虽然她们也是名正言顺的萧夫人，但手里既然没有那么多的产业，她们也不会打肿脸充胖子，她们都是捐赠了5000万算数。

　　她们并不担心萧奇不给她们私房财产，这是姐妹们都有的，她们自然不可能没有。

　　况且两女对于金钱的追逐并不那么的热心，现在一年几千万的收入，早已够她们一辈子享用了，再多了钱也只是一串符号，顺便为儿孙后代们准备的而已。

　　事实上，萧奇最近也一直在琢磨着，要给这两个小老婆配什么私房财产才好。

　　现在他也有了一些头绪，不过得等到忙完了地震救灾这块儿再说。

　　除开萧奇的老婆们，仙女公司几位副总，商量了一下，也没有多捐款，每人出了5000万，和几位小夫人持平就好了。

　　倒不是他们不愿意多捐，只是大夫人们才捐5000万，你要捐一两亿的，这是给谁看啊？

　　大夫人们不能比，小夫人们也不能得罪，所以5000万正好。

　　况且他们也不是只捐款一次，然后就不做善事儿了，仙女公司有一个慈善基金，都是他们这些员工们捐赠的，每年仙女公司都会拿这些钱去帮助有困难的人，小老板也说了，这叫做积阴德，对大家都有好处。

　　另外的职员们，包括中层干部、小头目等等，也都按照自己的收入状况，大家约定了一个差不多的数目，进行了捐赠。

　　但这些只是包括仙女公司内部的中国内地员工，别的国家和地区的员工，就看他们自己的心意好了，逼着他们和内地人一样，那也没有什么意思。

　　当天的统计结果出来，仙女公司员工一共捐款了50亿人民币。

　　当然了，大家这么踊跃捐款的一个重要原因，还是因为他们知道，萧奇是喜欢做慈善的，老板都捐款那么多了，你下属如果一毛不拔，那么以后是不是会被算账呢？

　　这可是私人企业，不是什么国家的公司，想要用这个理由来折腾你，根本话都不用多说。

　　所以不但是这一次，就连每年的慈善捐款，他们也是积极踊跃的。

　　这样的说法还影响了在仙女公司的外国人，这些外国人也是见识过萧奇的霸道的，为了给老板一点好的印象，他们也自然而然的多少捐一点，表示一下心意嘛。

　　好吧。

　　这群人是想多了，萧奇也听过他们的这种说法，他只是笑了笑，也没有去多管。

　　反正这群人的薪水那么高，多做点慈善总比胡乱花费的好。

　　萧奇对员工们怎么用自己的薪水，虽然大部分时间不去理会，但如果太无聊的用法，他还是会表达不满的。

　　比如去年年底的时候，一个中层管理人员，拿着年终奖金的2000万人民币，直接去拉斯维加斯吃喝玩乐了一番，香车美女、烈酒佳肴，享受得好不快乐。

　　但他家里的老父母，却窝在农村的老房子里面，春节连新衣服都没有钱买……问了原因，却是因为他小时候父母疼爱小儿子，对他不那么关心，所以他上班之后就一直没有回去过，也从来不给家里打电话和给钱，一直记恨着的。

　　听到这个，萧奇直接就让米嘉燕开除了这家伙。

　　奢侈浪费是个人的事情，但如果不孝且无义的话，萧奇就无法忍受了。

　　父母的确有偏心的，可是，能让儿女健康的长大，让他们读书成人，是父母基本的责任，而这个员工的父母已经尽到了。

　　他不去念父母的好处，却只记着父母不正确的地方，就证明这个人薄恩寡义，连对父母都这样，更别说对别人了。

　　这种人，任凭有多么大的能耐，萧奇都不愿意用他，还是请另找一个能赏识他的地方吧！

　　为此，萧奇多支付了六个月的薪水给这个员工，作为开除的代价，但萧奇没有觉得不值得，就算再多付六个月的薪水，他也是毫不犹豫的。

　　略开此事不提。

　　每当大灾大难来临的时候，那些没办法帮上忙的人，多数也就是在关心灾情救援的同时，一部分的精力就放在了看社会名人的反应上面。

　　寻常民众多多少少都会捐一点，但他们对于名人的要求，就要严格多了。

　　有着一群富豪们的带头，这一次的捐赠也是非常的多，不但各大公司积极响应了，一些娱乐圈的名人们也解囊相助，不到一天的时间，社会上的捐赠就突破了3000亿人民币。

　　连上次蜀川大地震时，因为吝啬不出钱，而被痛骂的外国公司，这次也是捐了几千万不等，总算是吸取了教训。

　　这笔数字，可谓是非常的巨大了，速度比起蜀川大地震那一次也差不了多少。

　　再加上玉书地区本来就地广人稀，没有多少的房子和物业，所以基本上国家再配上一倍的钱，然后加上给予一些政策，那里说不定一两年就能完全恢复元气，比蜀川要幸运得多。

　　嗯，这是废话。

　　一个7.1级，一个是8.0级，档次完全不一样。

　　哪个国家的陆地上来这么一次八级地震，都得要趴下，但来十次7级，甚至7.5级，都不一定有什么大事儿，至少伤亡不会那么的大。

　　但不管怎么说，救援的力度和及时程度，那都是可以称赞的。

　　11个小时之后，也就是截至晚上的七点钟，玉书的第一次统计就出来了。

　　全区总共35万人口，现在已经确认安全的就有34万人，另外一万人，有一半是因为距离太过遥远，才暂时没有统计到，但这部分区域距离地震中心已经很远了，震度远远没有那么大，遇到危险的程度也不大。

　　于是只是有5000人左右没有联络到，暂时属于下落不明的人员。

　　如此精确的数字，这还多亏了这段时间积极的准备和协调，大家对于昆仑的情况是了解得清清楚楚。

　　其实，这5000人也不是全都失踪了，有不少人都不是处于地震震垮的房子里面，而是早就迁移到了帐篷里面的，只不过等到地震一来，他们就跑出去帮忙了，由于到处都在救人、挖垮塌的房子，所以统计起来当然没有帐篷区那么容易。

　　还有就是那些垮塌的房子里面，其实固执的留在里面的人并不多，偌大的城区充其量就是3000多人，还以老人为主。

　　现在已经救出了几百个人，伤势都算不上很重，真正确定已经遇难的，只不过是200多人。

　　依照以前的救援经验，起码还能再救出一千五六百人出来，最后的伤亡率充其量就是5000-8000，连10000都上不了。

　　而且因为救援及时，各种医疗资源又配备得很齐全，遇难人数也并不会很多，估计也就在500-900之间。

　　得到了这个消息，全国的民众总算是送了一口气，首都方面也是长长的出了一口气。

　　上次蜀川的伤亡实在是太大了，数万人的死伤，创下了自燕赵平原那一次大地震以来的最高，这一次如果再来伤亡过万，实在是有些打击士气——天灾多了，任凭你多强大的心智，都会觉得老天爷很不给面子。

　　有了积极的期待，人员和资源配置也就更加的从容了。

　　特别是等到凌晨的时候，单曲县的二十多万精壮劳动力，还有上万辆各种车辆、器械的到来，更是为救援活动增砖添瓦。

　　一些没办法靠简易装备救援挖掘的地方，也马上就分配到了支援，一块块巨大的石板被拉扯了起来，一个个汉子也都手挖肩扛的把水泥板搬离了开去，救援速度一下子加快了一倍都有余。

　　这还是第一次在救援的黄金时间段有如此强大的支援力量，不但让灾民们兴奋起来，救援人员自己也是倍受鼓舞。

　　看来这一次，是老天爷都在帮我们啊！


第2816章 值得夸奖的人

　　萧奇只负责做地震前期的安排，然后他就只用管着给钱就行了。

　　具体的救灾事务，有着政府和军队的人出面，那听指挥便足够，任何想出风头的人，绝对都是最愚蠢的。

　　第二天，等到卞老大一到玉书，亲切的和民间救援力量的代表——霍珠珠和武孝文握手致意之后，萧奇就让霍珠珠回到蓉城，把现场的指挥交给了武孝文来管理。

　　而武孝文也只是负责协调和安排，具体的指令全都听从指挥部的调遣，反正他们只用出力就好了。

　　群策群力之下，救援的工作展开得是非常的快。

　　到第二天的下午，更好的更确切的消息就出来了，总共现在除了400多人确认不幸遇难之外，就剩下500多人还没有找到，其余的最多也就是4000多人的轻重不等的受伤，且已经被附近的医院给收治了，很多外地的专家医生们也赶了过来，积极的展开了救治工作。

　　要说这些救援人员是真的辛苦，连续工作12小时的比比皆是，彻夜不眠的也有很多，也就是在他们的努力之下，一口气从废墟里面救出了1700多人，简直是创造了一个营救的记录。

　　特别是等到武孝文和霍珠珠率领的大队人马和机械到来之后，有了更多的人手和机械器材，救援的速度就不断的加快，单是从凌晨到下午三点，被救出来的就多达1100多人，这让无数人都喜出望外。

　　毕竟大部分被掩埋围困的人，都是很固执的老人们，他们不愿意离开自己的家，结果就遭遇了灾难。

　　老人的身体总是很弱的，所以如果不能再48小时把他们救出来，他们可不能像是年轻人那样能撑过72小时或者是96个小时。

　　到了卞老大抵达玉书的时候，玉书城区只有20%左右的区域没有清理了，预计最迟到地震的第三天下午，就能完全清理救助完毕。

　　至于说玉书边远区域的那些没统计的人群，基本上就没有什么伤亡，除了运气特别不好的几十个人伤亡之外，其余的都好好的。

　　卞老大对于这样的救援速度和力度，简直是称赞不已。

　　特别是看到仙女农场、川西北地震灾区相关的工人和机械熟练的运作，准确又协调的挖掘救人场面后，更是赞不绝口，称呼他们为“民间的脊柱力量”。

　　昆仑这边的机场从昨天中午开始，就是一片的繁忙景象，连军用机场都贡献了出来，但仍旧很难满足从四面八方而来的各种货运飞机。

　　最长的一架货运飞机在空中盘旋的时间都超过了三个小时，幸好没有因为疲劳和密度过大出什么事情。

　　这些物资很方便的被运到了灾区，本来这几天已经习惯了帐篷生活的人们，没感觉到有多么的恐慌，反而是有种很踏实的感觉，特别是当生活日用物资如同小山一样堆砌在空地上的时候，他们更是没有什么怕的。

　　虽然自从地震过后，大大小小的余震都没有停歇过，天空中也照例飘起了雨水，但这些都没有影响什么。

　　喧杂的玉书城区到处都是灯火通明，到处都是巡逻救助的力量。

　　有着蜀川大地震的救援经验，都不用卞老大怎么的安排，就已经是有条不紊的了。

　　走在玉书的各个救灾现场，看着各个单位都协同作战，毫不拖泥带水的完成每一项任务，卞老大对此很是满意，如果中国做什么事情都像是这样，那真是没什么好担心的了。

　　“儒正，你说如果多几个像是萧奇这样的人，我们国家的民生国力，是不是会更好一些呢？”停下步来的时候，卞老大这样对身边的牛儒正道。

　　牛儒正微微一笑。

　　卞老大当然是一个明白人，知道那些穿戴着“仙女农场”的熟练工人、那些写着“仙女农场”的工程器械来自何方。

　　如果不是萧奇不计成本的运作，也不可能有着这样的规模。

　　想想上一次大雪灾，萧奇也出动了十几万德阳的汽车工厂工人、代工厂工人们东进救灾；蜀川大地震的时候，萧奇把仙女工厂和代工工厂的人也全部组织起来去救助，不敢说给救援单位帮了天大的忙，但绝对是不可或缺的。

　　就像是现在的这样，有他们在，救援和清理的速度都能大大的加快了。

　　更别说萧奇前前后后在这几次大灾难时候，捐赠的一两千亿人民币的巨资。

　　有人曾经在常务会议上面提过，萧奇拥有这么多的财富，是不是要掌控一下。

　　当时卞老大就生气了，说如果连这样的国之栋梁你们都要怀疑，都不信任，中国还有人愿意在有事情的时候站出来吗？

　　现在看起来，卞老大对萧奇的维护是没有白费的，萧奇从来都没有让人失望。

　　思绪过处，牛儒正道：“萧奇这样的人，恐怕百年都难得出一个，也就是机缘巧合，我们中国才能出了这么一位天才。也不用再有几个，只要我们多压榨压榨他，让他多多贡献自己的聪明才智，那就已经足够了。”

　　卞老大哑然失笑，“我还忘记了，这小家伙还是金融和国际战略方面的专家。次贷危机、金融危机、债务危机等等，他都有很明确的观点吧？嗯，不错，以后这个任务就交给你了！年轻人嘛，不多让他们锻炼锻炼，哪里知道他们的极限在哪里？”

　　牛儒正点了点头。

　　他其实也有这个意思。

　　按照他的想法，萧奇什么都好，但有两个毛病。

　　第一个就是女人太多，这一点让人觉得无可奈何，不过这事儿不亏大节，又没有伤害到别的人，自然也就不用去多管。

　　第二个就是萧奇太懒惰了，如果不是主动的去问他，许多对国家有利的建议和策略，他都不会说，这一点是最让人气恼的。

　　中国现在是发展得很快，但问题也同样不少，如果萧奇能帮忙多解决一些问题，民众的幸福就会更多一些，国家的力量也会更加强大一些啊！

　　也就是萧奇不愿意走从政的道路，不但牛儒正有信心用二十年的时间，把他打造成自己的下一任接班人。

　　想一想吧，有那么聪明的才智，再加上自己的不断教导，萧奇的成长是多么值得期待？

　　但仔细的想一想，这小家伙不从政也好，他那么多的老婆，还有那么多的家产，根本就不适合从政，在美国还差不多，在中国是不行的。

　　所以只能是把他当成是“国之智囊”、“国之栋梁”来用，帮忙解决一些难题。

　　不过这也是太可惜了啊，明明这么一个有才华的年轻人，却没办法最大限度的去利用他的聪明才智，去为国家多做贡献！

　　……

　　对于两位大佬的评论，萧奇不知道。

　　就算知道了，他也只能是苦笑。

　　国家大事、金融经济大事，哪里是他能参与的？

　　如果不是因为有着前世的记忆，他这点能力，直接就被华尔街的一群人给吞得渣子都不剩了。

　　现在如果太高调了，以后前世记忆没有了的话，他该怎么去面对牛大叔他们？

　　当然了，他其实也有解决的办法。

　　第一个就是现在他做的，能不说就不说，逼急了才稍微说一点。

　　然后，萧奇也在积极的打造老爹的大局观，旭日评论员的功底和能力，却是要比萧奇要强悍许多的。

　　经过这么多年的磨练，他基本上已经成为了一个很合格的经济学家，对于国内外的一些大事，都有着自己的观点，而且观点都还不错。

　　所以等到以后，萧奇准备让老爹多多的发言，多多的参与到探讨和解决问题之中，这样一家人都有了带头的出面了，那些大佬们总不好意思再来压榨自己了吧？

　　顶多以后自己在各种扶贫救灾上，多多的投入金钱就好了。

　　每年拿出100亿来作为慈善基金，细水长流的做好事儿，也应该没人能说什么了吧？

　　依照现在萧氏家族赚钱的能力，一年的利润少说也能有超过2000亿美金，拿出100亿人民币来根本算不得什么，九牛一毛而已。

　　但也不能让人知道萧氏家族到底能赚多少钱，否则太多了钱，不少人也会嫉妒，很多自认为有点势力的人，也容易产生窥视之心。

　　不过萧奇却是也有准备的，萧氏家族的财产，至少有40%是在国外的，比如美国的那些公司。

　　谁想要动歪脑筋，就得提防萧氏家族在外国的实力的反击。

　　同样情况还可以出现在外国的某些财团想要侵吞萧氏家族国外资产部分的时候，国内的资产实力也可以为国外的部分提供源源不断的有力支持。

　　虽说不能保证几百年、上千年都能有这样的互助互利的平衡，但延续上百年的强势，也绝对是可行的了。

　　就算有什么意外，那么多项的资产，也总有能挑起大梁的部分。

　　话又说回来，如果不是为了让资产的分布再宽广一些，萧奇又怎么会和李超人一起成立公司，去英联邦国家大肆投资基础建设这样的稳定资产呢？

　　一切都是为了家族资产的安全呐！


第2817章 低调才好

　　地震的发生，代表着的都是灾难。

　　可因为这一次的前期准备工作太好了，又有着诸多的防范措施，再加上救援力量是如此的强大，几乎接近100万人在玉书地区忙着抗震救灾，所以在人们的恐慌担心都没有散去之前，抗震救灾的第一期工作，也就是最重要的救援工作，三天之内就已经完成了。

　　你没看错，三天的时间，整个儿的救援工作就告了一个段落。

　　整个的伤亡损失情况也统计了出来。

　　遇难人数是700多人，轻重伤的人数是6000多人，包括蜀川境内一部分，整个受灾人群是30多万，造成的财产损失超过8000多亿。

　　就这个结果，已经是让人忍不住大松一口气，连声说菩萨保佑了。

　　7.1级大地震，虽然没有8.0级超级大地震那么的恐怖，但如果是凭空的出现的话，遇难人数起码都该翻个三五倍，情况不好还能再多一些。

　　现在只有700多人遇难，更多的人被救了出来，更多原本有可能因为救援能力不足而遇难的人，都受到了最快的救助和治疗，这就是大好事儿一件！

　　能只有这么少的伤亡，完全就是人力跟老天爷争取回来的。

　　虽然整个伤亡情况让人悲痛，但大家有更多的理由为所有参与警报、救援的人们鼓掌欢呼。

　　特别是那群中外联合地质探测队的专家们，连续两次的超级大地震都被他们探测预测到了，俨然就是地震的克星！

　　因为这个，卞老大除了在玉书接见他们之外，还让他们事了之后去首都，一号和他将亲自为这些可敬的专家们授勋。

　　不仅仅是这样，因为两次大地震的监测预测的成功，整个探测队在全世界都有名了，许多觉得自己那里有地震隐患的城市和国家，都争先恐后的想要邀请他们过去，待遇和酬劳一切都从优。

　　名利双收的不仅仅是这群专家们，还有另外的许多有功人员。

　　最为立功的就是萧奇了。

　　没有多少人知道，从一开始这个中外联合抵制探测队就是他资助的，一切的花费都是他给，然后这么几年都没有间断过，各种设备和实践的经费，也同样是萧奇给的。

　　如果没萧奇的这么大手笔投入，这些专家根本不可能有如此丰富的经验，不可能有如此高超的专业水准，也不可能连续两次都把大地震给预测了出来。

　　除开了这个功劳，萧奇在大地震救助期间捐赠的巨额金钱，还有两个多达50万人的救助队伍、数万的工程器械，着实的是帮了大忙。

　　可是，在面对卞老大亲自打来的电话，萧奇还是婉拒了这种出风头的事情。

　　原因很简单，他本来就已经这么的举世瞩目了，要是不断的刷名望，会显得很有些高调。

　　而萧奇从来都不是一个高调的人，他对卞老大说，自己只是做该做的事情，至于嘉奖什么的倒不用了，如果几位大佬觉得需要表扬自己的话，不妨给自己来几幅墨宝，这也是极大的奖励了。

　　卞老大闻言就好笑。

　　他自然明白萧奇不愿意出风头的意思，不过要墨宝这样的事情，却也是一种拍马屁的方式了……嗯，说拍马屁有点夸张，但这也是拉拢关系的一种表达方式。

　　说实在的，以萧奇现在的商业帝国的规模，以及他在整个智能电子界的威望，他随便到哪个国家去都会被奉为上宾，绝对不是离开中国就玩不转的人。

　　在现在这个商业全球化的社会，想要以“国家”的归属感来约束这样一个超级富豪，那简直是开玩笑，萧奇也是有那么多他割舍不下的亲人和朋友，这才留在中国的。

　　最后，卞老大还是很爽快的答应了送萧奇自己的几幅字画，然后一号他们那边，自然也会给他各种墨宝的。

　　别人要他们的墨宝，是拿来当成护身符，但就如刚才所想的那样，萧奇根本就用不着，这只是婉拒授勋颁奖的一种替代方式而已。

　　萧奇之外的其他表彰人等，那就好安排了，包括武孝文在内的一系列公职人员、民间人士，差不多100多人，都会到首都去接受表扬，只不过不会像对待地质探测专家组那么正式，也就是在大会堂吃顿饭，卞老大和一号出席表扬一番。

　　至于奖状证书什么的，那也不会少，对这些人来说，这些就是一个极大的资历，或者是政府对他们的认可了。

　　武孝文听到这个去首都吃宴会的消息，高兴得合不拢嘴，赶紧的把老婆孩子都叫了一起，顺便也去首都游玩一番。

　　萧奇也打电话给他说了，从首都回来之后，他就不用再回单曲县了，在蓉城休息两三个月之后，他就将前往中南半岛，负责仙女农场的缅甸、越南、老挝、柬埔寨等地的农业事务。

　　虽然这几个地方也不是什么好地方，但绝对要比什么都没有的单曲县要好多了，而且萧奇跟他约定的年限只有五年，如果五年干得好的话，那么从仙女农场荣退之后，武孝文就能在萧奇的扶持下，做自己的横贯西南三省一市的货运运输网络了。

　　武孝文对此是喜得热泪盈眶，自己总算是熬出头了，幸福的日子就在眼前啊！

　　对于武孝文的继任人选，萧奇也选定了来，是武孝文曾经多次赞赏过的单曲县的仙女农场副总经理——甄如平，这位从农科院走出来的知识分子，经过了这么一两年的磨练，大大的展示了他的管理才华，而且只有36岁，非常的精力充沛。

　　这一次武孝文去玉书，留下的就是他来掌舵，事实上自从甄如平展现了自己的才华之后，他就把整个仙女农场打造得非常合理，这一年来单曲县的绿化和农场项目，可是连张古老爷子那么挑剔的人，都赞叹不已的。

　　如果这个甄如平才华果然过人的话，萧奇倒不介意让他掌管整个仙女农场。

　　闻陆则是可以回到仙女公司，做其它的工作，仙女公司的体系越来越大，他完全可以和周波一起，为自己分担更多的事情。

　　反正周波那边也因为老婆孩子牵扯了不少的精力，再这么劳累下去，萧奇担心他不到50岁就开始苍老了。

　　所以发掘更多的人才，让他们人尽其用的在仙女公司做事情，是萧奇非常乐意看到的。

　　萧奇不会担心他有什么别的心思的，虽然中国的职业经理人一向不可靠，但仙女公司的各种监管非常严格，而且是名正言顺的政府都扶持的公司，谁想要在仙女公司头上动土，那简直是不要命了。

　　每年送进监狱的几十、上百人，可不是开玩笑的传说啊！

　　况且张古年龄虽然已经大了，但不要他负责具体的事务，只是让他去监督检查的话，他还能为萧奇奉献十年的工作力量。

　　甚至再说得直白一点，仙女农场这个生意，本来就不是那么的赚钱，别看投资那么多，花费那么多的心思，实际上纯利润还不到Dream Pad、DreamStars、DreamSnow这三大王牌中任意一个的十分之一。

　　为什么要做这么费力却不怎么赚钱的事情呢？

　　很显然，这是为了整个国家和人民的粮食安全。

　　为了把东南亚中南半岛的这一块肥沃之地掌握在手中，萧奇的仙女农场就这么的应运而生了。

　　所以仙女农场对国家来说，都是一个非常重要的产业，必须要全力支持的——否则你觉得，为什么各地农科院的专家们一批又一批的过来指导，一项项先进的农业技术都在这里出现？还不是国家暗地里全力支持，才能有这么好的效果吗？

　　谁敢在这上面动歪脑筋，别说是一个职业经理人，就算是衙内二代什么的，绝对都是死路一条。

　　没有任何一个掌权的阶层，敢冒着老百姓吃不饱肚子的危险去做事情，所以一切妨碍老百姓吃饱肚子的行为，那就是极大的罪过！

　　实际上从国家去年的一个小政策就能看出来。

　　不是由于原材料涨价、工人工资涨价，糠师傅和统一就在酝酿着每包方便面涨两毛吗？

　　从1.2元涨价到1.4元，也算不得什么，至少看起来是这样。

　　但就是这么一个涨价的诉求，直接被发改委给严肃的否定了，坚决不允许他们涨价？

　　什么原因？

　　还不是因为方便面关系到许多老百姓的日常生活，特别是年轻人的，如果涨价就会引起他们饮食生活的成本上升吗？

　　连方便面都这样，你们想一想，在大米粮食方面，国家是怎么样的态度？

　　当然了，从另一个方面来讲，仙女农场又是萧奇的一个护身符，就算看在这些菜肉果蔬的面子上，只要不太过分，每一届的大佬们都会给萧氏家族的面子。

　　不得不说，萧奇为了子孙后代的安享富贵，可真是费尽了心思呢！


第2818章 好心好报

　　在地震救灾的这段时间，萧奇的神经一直是紧绷的。

　　虽然他知道自己的决定救了很多人，但看着玉书城区很多地方一片废墟的模样儿，他还是期望能有更多人逃脱危险。

　　直到第一阶段的抗震救灾工作结束之后，萧奇才总算是恢复了一些笑容。

　　这也让办公室的小美女秘书们脸上重新出现了笑容。

　　没办法，小老板一天到晚皱着眉头的样子太吓人了，她们生怕惹得小老板不高兴，就把自己给调走了。

　　嗯，如果是生气起来，直接把自己拖到里面的休息室里面剑及覆及一番，她们倒是会很踊跃的。

　　这个世界上，可没有比小老板更有魅力的男人了啊！

　　弄得她们只有看到自己的父亲，才不会拿他和萧奇比较，其余的都会下意识的比较一番，然后……然后就没有然后了。

　　小美女秘书们感觉都不算太深的，萧奇的老婆们才是感受最深的。

　　无论是皇甫彩、沈舞烟还是余珊珊，她们都察觉到了萧奇心中的焦虑。

　　这种焦虑根本就不应该，但之前在蜀川大地震的时候，也曾经发生过一次。

　　所以她们在视频电话会议上探讨了一番之后，觉得萧奇是有地震恐慌症，所以才这么有些失魂落魄的感觉。

　　因此她们只能是用自己的温柔抚慰萧奇。

　　不仅仅是在蓉城的老婆们，只要是在中国的老婆们，听说了萧奇最近有些失魂落魄，都赶紧的跑到了蓉城，用自己的温柔好好的抚慰了老公一番。

　　为此霍珠珠和杨小娜这两个“生死仇敌”，还破天荒的联手了一番，双凤迎龙，各种美妙滋味，简直是不足以向外人道矣。

　　和她们一样的还有苏小湄和米嘉燕，在多灌了萧奇几杯酒之后，娇小可人的苏小湄拉着米嘉燕没让她走，然后自然又是一场昏天暗地的男女战争。

　　就连一向看不惯这个臭徒弟的陆琴，也好好的让萧奇享受了一番温柔——虽然这种温柔在萧奇看来还是有些硬邦邦的，但让美人儿师父能用萧奇从来没有想过的姿势来服侍萧奇，已经是让萧奇觉得人生太美好了。

　　于是，萧奇如此享福的日子一直持续了半个月，直到四月底，老婆们才各自开始忙碌自己的工作，或者是继续照顾自家的小宝贝，生活由此也恢复了寻常。

　　老实说，转世重生已经快5年了，萧奇还从来没有如此的彻底享受过。

　　即使是以陆琴对他的各种教导，以及自己几年不懈的努力锻炼，这腰也有些吃不消的反应。

　　不是萧奇太无能，这么多老婆一天到晚都陪着他，萧奇哪有不拼命报效的道理？

　　劳累多了，自然就有些亏身体了。

　　陆琴对此的反应，第一个是冷笑，然后又调理了一池子的汤药，再次让萧奇去品尝那种痛苦的泡澡感觉。

　　这一次的泡药水澡，萧奇感觉和上一次完全不一样了，药水的威力似乎大了许多，也不知道琴儿老婆放了多少名贵药材进去，反正他浑身上下都火热一片。

　　偏偏陆琴还让他在这个期间禁止行房，这就让萧奇憋得有些难受了。

　　一两天还好，多泡了几天药水的话，那股子火热就在身上到处乱窜，似乎要爆炸开来一样。

　　陆琴当然也不是蛮整，随着萧奇越来越难受，她也给萧奇传授了另一套运气行劲的功法，每当萧奇憋得难受的时候，只能是引导身体内的火气顺着这条线路运行，一遍又一遍，直到两三个小时才会稍微好受一些。

　　为此萧奇好几天都没能去公司上班，非得要每天运功超过12个小时，才算能熬过去。

　　否则少年就只有接受美人儿师父的爱的惩罚——再次把他当成沙包来打，整个练功房都能听到他的惨叫声。

　　说来也怪，陆琴这么毫不留情的暴打萧奇，萧奇的感觉还好一些，觉得浑身经脉要畅通一些。

　　但陆琴着实是太用力了一些，弄得萧奇每天被她打完，还要主动的去泡药水澡，这样才能消去淤肿。

　　当然了，也不排除这段时间萧奇对陆琴索求过多，天然呆师父趁机报复回来的原因。

　　就这么着，时间又过去了两周，转而居然距离玉书大地震已经一个多月了！

　　萧奇此时的身体状态，比起刚刚被老婆们差点掏空的时候来，已经俨然是更加的健康强壮了，甚至于他感觉到自己的武功修为都比之前高了一截。

　　也不知道这是不是书上说的，破而后立。

　　少年去问了美人儿师父老婆一下，不过陆琴给出的答案就是又教训了他一顿，让他知道，自己什么时候都不会是这个天然呆老婆的对手。

　　然而，惊喜的事情还不只这一样。

　　就在陆琴把他打得满地找牙的时候，忽然陆琴就“哇”的一声，捂住了嘴巴，快步的去了外面的洗手间。

　　因为门都没关上，接着萧奇就听到了一阵干呕的声音。

　　要是其她老婆这样的反应，萧奇说不定第一时间还会觉得，老婆是不是身体不舒服，像霍珠珠就是这样，或许因为太喜欢吃冰淇淋之类的东西，她偶尔胃寒的时候，那是非常不舒服的。

　　那个时候，萧奇只要遇见了，通常都会给她多喝一些热水，然后抱着老婆温暖她一阵子……嗯，当然等她缓过来之后，萧奇是照例要把她的浑圆双丘给打肿的，以此惩罚她喜欢吃冷东西的习惯。

　　但陆琴不会啊。

　　倒不是说她从来都没有吃冰淇淋那样的东西，而是以她的女超人体质，就算直接灌冰块，都没有任何的问题。

　　连生孩子过后，第二天她就已经恢复得七七八八，让接生的日本大婶们简直要膜拜她了。

　　像是这样的女人，你说会因为吃坏肚子呕吐吗？

　　当然不会了！

　　所以萧奇第一反应就是欣喜若狂的冲了进去，“老婆，你又怀上了？”

　　回应萧奇的是老婆的顺手一推，直接把他给推得飞出门外。

　　萧奇自然也没有生气，爬起来就往外面跑去，把日本大婶们叫了过来，让她们用几种方式给陆琴检测了一番，果然不出所料的，这丫头又已经怀上了！

　　哈哈哈！

　　此时的萧奇，早已经想通了其中的关键。

　　这不是刚刚在玉书大地震立下了大功劳吗？老天爷果然也是会奖励的啊！

　　确认了陆琴再次怀孕之后，萧奇又给其她老婆们打了个电话。

　　结果老婆们那边自然是一阵兵荒马乱，但最多过了两三天，她们就都陆续有好消息传了回来。

　　皇甫彩、贾雨玟、沈舞烟、陆琴、余珊珊、贾雨玟、霍珠珠、杨娜、苏小湄、米嘉燕、宋洁洁、杜菲杏。

　　在中国内地的十二个老婆，全都如同萧奇所料的怀上了宝宝。

　　只不过六个已经是二胎，剩下的六个却是才怀上萧奇的第一个宝宝。

　　最欣喜若狂的，绝对是宋洁洁和杜菲杏两位美女大明星。

　　她们想要萧奇的宝宝许久了，可一直都没有那个机缘。

　　现在好了，这一次专门来蓉城陪老公，没想到就成功怀孕，这真是老天保佑啊！

　　特别是最为急迫的宋洁洁这个狐狸精，她的年龄虽然没有杜菲杏大，但她的危机意识却比杜菲杏强多了。

　　她自己知道，如果那一晚不是萧奇无意中吃了掺酒的菜肴醉了，她和杜菲杏都没有机会成为萧奇的女人的，特别是她自己，顶多就是漂亮的狐狸精，在内涵气质上比杜菲杏都要差一些，更别说萧奇那个美得像仙女一样的女朋友乔果儿了。

　　所以她很长一段时间都以为自己是在做梦，生怕醒来就会被告诉她只是在做梦，也更怕萧奇有一天会不要她。

　　别看萧奇给了她价值上百亿美金的糠师傅饮料集团，但宋洁洁并不觉得这样很可靠，因为她早就明白了，自己根本不是经商的料，如果没有萧奇护着，她哪怕再多一倍的财产，也很容易被人直接给吞并了下去。

　　一方面是富贵但难保的资产，一方面是世界首富的老公，该选择哪一样，宋洁洁自然是清楚明白。

　　只不过宋洁洁从来没有在萧奇的面前表露过这样的心思，倒是杜菲杏或多或少知道一点，偶尔还会去安慰她不要多想。

　　在这样的深深忧虑之下，你说有什么比给她一个萧奇的孩子，更让宋洁洁安心的？

　　她现在可是很了解萧奇的，只要她成了萧奇孩子的妈妈，那么萧奇肯定会一辈子都疼爱她，不会抛弃她的。

　　如今如愿以偿，她怎能不高兴得快发了狂？

　　要不是怕伤着肚子里的宝宝，她都打算叫杜菲杏过来，大醉一番的了！

　　略开这些怀孕的老婆不提。

　　唐明香很快也知道了这个消息，她第一时间就打了个电话回来，也就只说了一句话。

　　“老公，我马上回来～～”

　　和她先后打电话过来的，却还有其她几个老婆。

　　小泰勒不用说了，她就是和唐明香坐一趟飞机的。

　　冯可欣和李少芝也是联袂赶来，宫本优香、李真曦也表达了自己近期想来中国一趟的希望。

　　最后的一个，还从来没有怀孕的凌爽爽，自然也是鼓足了勇气，快上飞机了才给萧奇打电话，态度却是一样的坚决。

　　那就是，她也要宝宝！！


第2819章 快乐的时光

　　萧奇听到老婆们这么讲，顿时有一种自己责任重大的感觉。

　　对于他的老婆们来说，养育孩子已经不是什么问题了，世界首富就算养1000个儿女，那每个人平均下来也有超过15亿美金的资产，他们根本不用发愁生活。

　　重要的是，老婆们是真的很喜欢孩子。

　　如果只有一个儿女的话，她们会觉得孩子很孤单，再怎么也要有两个以上才合适。

　　当然了，不贪心的比如宫本优香、李真曦和冯可欣，她们三个本来就已经生了一个女儿，现在就想再生两个就好。

　　贪心一点的比如李少芝，虽然今年已经快39岁了，但觉得自己至少还能再生两个，如果能凑成四千金更好。

　　小仙女老婆虽然没有明说，但萧奇也看出来了，两个儿女是没办法满足她的。

　　同样的还有陆琴和沈舞烟，她们一个是担负着家族繁衍的重任，一个是从小和母亲相依为命，都不喜欢孤单，自然就愿意多生两三个。

　　最贪心的自然就是唐明香了，她以前就跟萧奇说过，生三个儿子三个女儿是她的心愿，然后如果爸爸不乖的话，三个儿子就可以帮自己打爸爸，如果爸爸生气了，那么三个女儿就可以帮自己哄爸爸。

　　好吧。

　　萧奇觉得这丫头简直是算得太精了。

　　只不过唐明香的年龄很小，今年也不过是才满23岁，就算以两年生一个的频率，32岁也该把六个宝宝给生完了。

　　别说什么女人没办法生这么多宝宝，会影响身体之类的话。

　　想想50年代开始大生育的那一群奶奶婆婆们，生四五个的都只能是及格，七八个的才正常，十一二个也有，她们有很多短命的吗？

　　但是呢，萧奇自己觉得，生一个孩子对妈妈的确是一个很大的负担，所以总是规劝那些想要多生的老婆们，两个就算是很足够了，三个以上真的没有必要。

　　可是很显然的，少年的劝说没有什么效果，看看现在老婆们蜂拥而至的场面就知道，他又该劳累了。

　　虽然这是一种很幸福的烦恼，但是又是这么连续十几天的劳苦下来，萧奇觉得自己才恢复的精气神儿，又有了下滑许多的趋势。

　　老婆们倒是心满意足，没有急着回自己所在的国家和地区，还经常拉着萧奇去蓉城周边闲逛。

　　任凭她们白天或者晚上被萧奇怎么的挞伐，起来之后又是精神百倍，容光焕发，俨然就是越浇灌越滋润的典范。

　　只不过这一次她们太集中了，所以很少有单独能和萧奇出行的时候，通常都是三五个老婆结伴一起，这么做的结果就是，顺带着她们和蓉城这一批的姐妹，关系比以前要融洽许多，至少没有那么多的生疏了。

　　最吃惊和目瞪口呆的还是萧旭和陈玉莲。

　　一个个如花似玉的儿媳妇出现在他们的面前，莺莺燕燕连一个屋子都挤不下的样子，让他们对萧奇的泡妞能力，实在是佩服不已。

　　萧旭固然是恨铁不成钢的心态居多，但在儿媳妇们面前，他还是只能摆出笑脸，毕竟这些儿媳妇们可都已经或者正准备给萧家生孩子的，已经是萧家的媳妇儿了，他这个做公公的，怎么可能给她们脸色看？

　　陈玉莲更多的就是自豪的心理了。

　　特别是当儿媳妇们一起跟她照相时，虽然缺少了首都的那几个，但那么多漂亮的儿媳妇如同众星捧月的围着自己，仍旧让太后娘娘心中满足不已。

　　如果不是中国现在不允许三妻四妾了，那她还真愿意儿子把这些儿媳妇都给娶了。

　　现在嘛，也只有这样不结婚了。

　　否则萧奇跟哪个儿媳妇结婚，剩下的都未免有些可怜巴巴的。

　　当然了，陈玉莲心中还是琢磨着，上一次所有儿媳妇都生了孙女儿，这一次总得给我来几个大胖孙子了吧？

　　要是再生不出孙子来，我非把那臭小子给打一顿不可！

　　中国的婆婆就是这样，虽然孙女儿挺好的，但如果没有孙子，就好像觉得少了一点什么似的。

　　由于老婆们挤在了一起，所以萧奇从五月中旬开始，几乎都没有去上班，有什么事情都是小美女秘书、周波、张青青等人在处理，只有非常重要的事情，才会抽空在家里签字文件什么的。

　　幸好老婆们在家里也有女儿要照顾，或者是没办法离开娘家太久，所以一群被浇灌得饱饱的老婆们，两个星期以后，都陆续携手回到了自己的娘家，生活慢慢的又恢复了以前的光景。

　　对于她们来说，那是充满信心的等待肚子里传来好消息。

　　但对于萧奇来讲，享够了福分之后，就得再次面对美人儿馆主师父的特训了。

　　不知道是不是因为再次怀孕的缘故，这一次萧奇却没有被收拾得那么惨，虽然每天必须得在药汤里面忍受四个小时以上的火热煎熬，但之后的摔打筋骨、帮助药力行走全身的过程，陆琴温柔了不少，没有再把徒儿老公再打得满地找牙。

　　不知不觉的，六月就这样的到来了。

　　工作上的事情，萧奇自己都知道自己太懒惰了，所以回到办公室的时候，面对几个小姑奶奶的冷哼发小脾气，他也只能是笑着赔不是，然后还给了她们一些老婆们从国外带回来的礼物，这才总算勉强过关。

　　这段时间，属于董事长的工作压力，几乎都压在了小美女秘书们身上，弄得她们天天加班，好多天都没有回家睡过，也就是在办公室外面的休息区睡一觉而已。

　　她们忙碌的不仅仅是帮忙萧奇处理一些简单的公务，还有负责各方面的沟通，负责各方面的协调。

　　有时候周波和张青青都没办法处理的事情，她们又会去找在家里休息的老板娘——余珊珊，最后不行的话，还要转到萧奇的别墅里，去找这个正在享受老婆们服侍的董事长。

　　公司的许多中层主管和高层的主管，有什么脾气是不敢跟萧奇发的，但惹得急了，他们还是会对小美女秘书们说一些重话的。

　　比如说那个最不受欢迎的秦毅宾秦副总，好几次都在董事长办公室发了脾气，两个小美女秘书都先后被他骂哭了，气得她们发誓，如果自己有一天当了老板娘，肯定把这家伙给炒鱿鱼，怎么都不会原谅。

　　还有实验室的那群人。

　　要说普通的管理人员，也就是秦毅宾脾气不好伺候，其他人很多时间也不敢对老板的亲近小丫头们发脾气，就连秦毅宾过后也会让他的秘书过来一趟，赔礼送礼道歉——虽然小美女们不大怎么接受，但人家的态度还是不错的。

　　可实验室的人不一样啊。

　　老天给了他们很高的智商，但却没有给他们大部分的人很高的情商。

　　他们有事情找萧奇，找不到却也不会发火，但却会拉着小美女秘书们，一遍又一遍讲自己的项目有多么重要，有多么的不能耽搁，有多么大的用处……如同苍蝇一样在小美女秘书们的耳边唠叨着，而且不只一次，几乎每天都有项目组的找上来唠叨，让好几个小美女都有点神经衰弱了。

　　要说两三天、三五天还没有什么，但关键是这样劳累的日子持续了接近一个半月的时间，这就让小美女秘书们很是难受了。

　　不仅仅是生理上的，精神上也是很绷紧。

　　要不是她们的平均年龄只有22-25岁的话，恐怕早就吃不消了。

　　所以，萧奇在享受快乐时光的时候，对小美女秘书们却是一个很大的折磨。

　　因此她们才如此的哀怨。

　　当然了，发发小脾气是可以的，她们也没有忘记自己的本职工作就是这样，如果正常的工作都不能完成的话，她们也没有资格呆在萧奇身边的。

　　饶是知道她们会耍小脾气，可当萧奇走进自己的办公室，看到办公桌上堆满了起码一米的文件时，还是忍不住倒吸了一口冷气。

　　“没那么夸张吧？”萧奇问身后的几个小美女秘书道，“我记得前几天你们才拿了一大摞过来给我签字吧？”

　　“您自己不知道仙女公司有多大吗？”玲玲白了自己的老板一眼，“这都是很少了。大部分的周副总、张副总、大姐头都处理了，这里只是不是那么紧要，但必须你亲自过目的文件。包括实验室的、农场的、外国子公司的……如果能在6月2号之前，全部答复完毕，那就太好了。”

　　萧奇忍不住好笑，伸手就捏了一把她的脸蛋儿，“好丫头，明儿就是2号了，你们这是想要我累死啊？”

　　被萧奇这么一捏，玲玲的脸蛋儿蓦的就红了起来，支支吾吾了两句，也没回答萧奇，转身就跑了。

　　萧奇晒然一笑。

　　这丫头，平日里嘴巴说得厉害，真正到了要对她动手动脚的时候，脸皮却薄了起来！

　　不过转过头来，看着那么多需要处理的文件，萧奇还是忍不住叹了一口气。

　　不想做一个昏君，就得辛苦啊！


第2820章 新一轮的扩张

　　杨娜平日里是很大胆的，可遇到自己未婚先孕的事情，她琢磨了良久，还是没有提前告诉爸爸妈妈。

　　她知道，自己的爸爸妈妈可是很保守的，如果现在就知道了，那么第一反应就是让萧奇娶她。

　　可萧奇当然不可能娶她，毕竟前面还有那么多的姐姐，萧奇这样做对其她的姐妹都不公平。

　　所以当父母知道萧奇不可能娶她之后，就算萧奇是他们平日里挂在嘴边的最佳女婿人选，就算他们知道萧奇就是那个世界首富萧奇，也肯定会押着她去把孩子给打掉。

　　只有等到自己的肚子大起来，小生命已经完全成型了，那么爸爸妈妈才不敢这么做。

　　一来小生命已经成了宝宝，二来在这种时候打掉孩子，对杨小娜同学的身体伤害是很大的，为了女儿的身体着想，他们也不敢如此的贸然行事。

　　不仅仅是杨娜这么想的，霍珠珠、凌爽爽、宋洁洁和杜菲杏等从来没有生育过的老婆们，都是这么想的。

　　甚至再说得清楚一点，这就是宋洁洁这个狐狸精想出来的办法，然后传给了自己的姐妹们，最后被她们欣然接受。

　　要说妊娠反应，杨小娜倒是不多，比起那个前面半个月吃点东西就要吐出来的死对头，她好歹还能吃点东西，只不过时不时的反胃感觉，让她随时身上都揣着日本大婶给她做的果脯。

　　是的。

　　在确认了老婆们怀孕了之后，萧奇就从自己全资收购的深泽助产院、本庄助产院里面又派出了一队队的日本大婶们，作为照顾孕妇老婆们的标准配置。

　　从余珊珊和皇甫彩那里，杨娜早就看到过这些日本大婶们，等她自己也能享受她们的照顾时，由不得不感叹，数百年的专业传承，果然是不一样。

　　霍珠珠也是多亏了有这些日本大婶，专门为她制作食物，以及每天给她推拿调养，才没有虚脱得瘦下去，最近也能吃一点浓稠的食物了。

　　看到霍珠珠那么的可怜，好歹她们也是一同战斗过的姐妹，所以杨小娜平日里没事儿也去她那里坐坐，两女的感情也因此好了许多，有种“死对头”加“闺蜜”的微妙关系。

　　当然了，经过日本大婶的调养，杨小娜现在已经度过了刚刚怀孕时心理和生理的不适应时期，觉得自己身体棒棒的，精神也充足得很，所以她想着自己得赶快把今年想要做的事情给做了，免得挺个大肚子不好做事儿。

　　她要做什么？

　　当然是把手里的仙女食堂点心铺给扩大规模，霸占珠三角地区啰！

　　去年10月底的时候，杨娜一口气在粤州开业了56家仙女食堂点心铺，从一开业就非常的火爆，每天的糕点饮料不到下午三点肯定就卖光，从来都没有例外的。

　　粤州人民对仙女食堂点心铺这样不务正业、下午三点就关门、四点打扫完就下班的行为，进行了无比义正言辞的批判，可这也并没有什么用处，他们最后还是只能边骂边在早上和上午排队，然后毫不手软的扫货一大堆，决心让后来的人哭去吧！

　　别看杨娜平日里和霍珠珠一样，都是娇滴滴的大小姐做派，但她做事情却是非常的沉稳。

　　本来在粤州开业第一天，仙女食堂点心铺卖出了5600万人民币的超高营业额，但到了第二天开始，准备的点心饮料产品，直接就减半。

　　原因在于她不敢肯定第一天的热潮能不能持续，一个店面100万的单日营业额，实在是有些夸张，也有可能是因为第一天开业才带来的。

　　想要保持住仙女食堂点心铺的金字招牌，必须是不能每天有卖剩下的。

　　因此减半过后，既能给自己时间观察粤州人的具体消费情况，了解顾客们喜欢的和需要的，又能保持住仙女食堂点心铺的超然地位，可谓是一举两得。

　　至于说追求利润这方面，杨小娜从来都不在乎。

　　在她看来，先把品质做好才是最重要的，赚钱那都是以后的事情了。

　　有多少公司就是被最初的暴利给迷惑住了，然后不顾一切的去发展生产卖东西，却同时忘记了提升自己的技术和底蕴，最后红火了一两年之后就跌入凡间的？

　　为什么不能像是古代的那些店铺一样，扎扎实实稳稳当当的做生意，把东西做到最好再说呢？

　　只要你是最好的，那么就能长久的赚钱！

　　正是抱着这样的想法，杨娜虽然让仙女食堂点心铺的粤州分公司减少了销量，但对于点心糕点师傅们的培养、挖角、鼓励创新，却一直没有停止过。

　　1%的纯利润分配给制作出新的品种点心、饮料的师傅们的规定，现在依旧有效。

　　其中一位从古法里面找出了“椰香牛油肉松包”的点心师，从这款点心推出开始，就因为大受欢迎而每个月的收益高达20万多，等到这款点心开始在蓉城地区同步售卖之后，他的收入更是每个月突破30万以上，羡煞了旁人。

　　像是这样的师傅，在仙女食堂点心铺粤州分公司、蓉城总公司都很多，所以在金钱和荣誉的激励之下，大家是拼了命的提高糕点点心的质量，力求不断的推陈出新，为公司和自己都赚钱。

　　这些世界一流的点心糕点师都这么努力了，由此可知粤州人民是多么的享福了，各种口味的糕点点心简直让他们吃得舌头都打卷，每天买两三样，一个星期都不会有重复的。

　　由此他们的荷包是不断的在缩水，寻常一个女白领一个星期花在仙女食堂点心铺的钱，都会在500元左右，几乎就相当于她的饭钱了！

　　可这些女孩子却很是不在意，在她们来说，宁愿不吃饭，都要吃仙女食堂点心铺的糕点点心，喝仙女食堂点心铺的真材实料的饮料，这样才是享受人生。

　　男的也差不多，虽然没有女孩子那么贪嘴，但一个月买上上千的点心糕点，那也是寻常的事儿。

　　小孩子却也和姐姐阿姨们靠拢了，他们只要是有条件的，一个月花在仙女食堂点心铺的钱，至少都超过了2000。

　　家长们虽然觉得有些贵了，但好歹仙女食堂点心铺的东西正宗，根本没有那些所谓的各种添加剂，孩子们吃得总算是能让人放心，不至于会担心影响身体。

　　关于质量的问题，仙女食堂点心铺可是有严格的规定的，不但每个店铺都会播放当天师傅们制作食物的画面，而且每天都会请食品检查部门的人去抽样检查，检查结果每天中午都会贴在门口。

　　老实说，其实用不着他们这么小心，单凭着人家仙女食堂点心铺每天三点过就卖光关门，这也不可能有什么陈货过期货出售啊。

　　至于说食物的原料，这些点心糕点饮料的原料，就是从仙女农场来的。

　　粤州又不是没有逍遥商城售卖的仙女农场的菜肉果蔬，而经过大家这么久的品尝和感受，对仙女农场的菜肉果蔬评价极高，用这样的原材料，就足以让粤州人民放心了。

　　在这样的情况下，杨娜也不是不知道变通的。

　　在大家的不断抱怨建议之中，等到12月初的时候，仙女食堂点心铺就已经宣布了会增加供应，比之前的增加40%左右，这可是让大家伙儿兴奋得很。

　　但让很多人郁闷的是，虽然已经是增加了不少的糕点饮料供应，但仍旧是每天三点不到就全部被卖空了，仍旧没有任何机会给那些晚上下班的人们购买。

　　原因很简单，本来之前的糕点饮料数量就不多，现在增加了不少，大家也怕有更多人来抢，所以干脆自己每次都多买一些，好歹第二天、第三天也能从冰箱里拿出来，不至于说没有存货。

　　你是这么想的，她是这么想的，大家都是这么想的……

　　然后再加上平日里知道点心铺排队的人太多、不愿意去凑热闹的人，也因此想要去买点尝尝，所以造成了照样卖得很快。

　　偏偏仙女食堂点心铺的东西太好吃了，许多人买回去也没能忍住，特别是小孩子和女人，哪里会有节制啊？通常最多第二天就全部吃光了，结果又得排队去买。

　　那些尝味道的人也一样，无论是年轻人还是孩子，都一样的觉得好吃，然后也直接的陷入了排队大军里面。

　　再加上越来越多的外地人，来粤州旅游的时候，必然会带一些仙女食堂点心铺的糕点回家送人，这就让增长的40%产量，如同火山里面下一场雨一样，看着热闹，实际上什么影响都没有，还是照样的缺货、三点钟关门，让人生气却又无可奈何。

　　随着时间的推移，到了这么半年以后，杨娜察觉到粤州人甚至粤东人都已经彻底接受了仙女食堂点心铺，再也没有贸然出击的危险之后，她终于是应了粤东分公司的要求，开始策划起了新一轮的扩张行动！


第2821章 开业红火

　　杨娜是一个很懂得策略的女孩子。

　　所以她要做仙女食堂点心铺的扩张工作，肯定不会临到头了才做准备。

　　事实上，从仙女食堂点心铺的粤州分公司改名为粤东分公司，就能看出她的计划。

　　然后在人才储备上面，杨娜在今年开了年之后，就已经陆续的招募新的点心师傅，再加上自己一直培养的点心师傅，如今已经有600名以上的糕点师，1600多的店员，300多的送货员。

　　这么充足的人手，又根本就不增加生产量，应对粤州分公司的56家门面，完全就是绰绰有余。

　　甚至可以说这几个月完全都有些浪费，寻常他们是5点正式上班，上午9点就完成一天的点心饮料制作工作了。

　　然后剩下的时间，不是老师傅在教新招聘的师傅做点心、考核等等，就是新人们在熟悉即将接手的工作，直到下午三点才下班。

　　虽然大家都辛苦了一点，但杨娜也没有吝啬，加班薪水算了五倍，让他们加班得心甘情愿。

　　而且杨娜也跟他们说了，现在只是创业的初期，等到以后发展稳定了，那么他们就会上班一天休息一天，或者是自由的安排调班等等，给他们更大的自由度。

　　这样师傅们都感觉很满意，毕竟每天早上3点就起床，开车或骑车来点心铺制作工厂上班，中午吃了饭才回家，一天属于自己安排的时间就只有下午而已，晚上必须9点就入睡，否则肯定没有精神。

　　如此的日子太紧绷了，长期下来是不好的，如果能轮换着上班，那倒是问题不大，了不起在四五十岁就退休去自己做小点心铺之类的就好了嘛。

　　反正到时自己在仙女点心铺起码都挣到了一两千万，就算是不上班，也足够养老所需了。

　　杨娜这一次准备的扩张，并不是粤州城区的，而是瞄准了南湾。

　　甚至于在过年之后，仙女食堂点心铺就在粤州和南湾之间的冬馆市，买下了一栋和之前差不多的8层大楼，拿来作为第二个点心饮料制作基地。

　　一方面是可以避免南湾的高物价，节约一些成本，另一方面是如果粤州这边下一步扩大了经营，这边也可以作为补充的资源，送到粤州那边去。

　　而南湾这边的商铺买卖，更是早在春节之前，就已经秘密进行了。

　　南湾市虽然发展很快，但却还是比不上粤州那边千百年的底蕴。

　　所以杨娜第一批准备只在南湾开设30家店铺，等到半年之后如果能适应发展的话，就直接把店铺翻倍到60家。

　　毕竟南湾市的人口那么多，又都是那么有钱的，60家并不怎么夸张。

　　北上广深的许多连锁糕点铺，动不动就是一两百家的。

　　虽然仙女食堂点心铺比它们的都贵，但四大超一流城市的消费能力，绝对是足以撑得起的。

　　因此，仙女食堂点心铺的粤东分公司，在一开始就准备着买下60家铺面，暂时闲置30家也无所谓，一起买了还少那么多折腾的。

　　购买店铺方面，现在他们已经有了心得，仙女食堂点心铺根本用不着去什么最繁华的地方，因为并不是靠着这些地方仙女食堂点心铺的糕点点心饮料才能卖出去，相反的，仙女食堂点心铺本身就是一个可以聚集人流的地方，它开在哪儿，哪儿就能排队拥堵。

　　所以仙女食堂点心铺在南湾，买下的门面就是一般的居民区域、写字楼区域，还用不着大街大巷的，小街里面、居民区外边都行，只要是一楼的铺面就好。

　　就这么着买店铺、装修、制作基地的配置整理等等，等到5月份的时候，基本上前期工作就完全的做好了。

　　不过那个时候杨小娜同学正好确认自己怀孕了，正忙着兴奋的养胎呢，根本没工夫去管这些。

　　而到了5月底，杨娜的兴奋劲儿才过去一点，然后这才琢磨着要把这事儿给做了，免得以后没时间。

　　于是在5月的最后一个星期，仙女食堂点心铺的广告，就出现在了南湾市的大街小巷，一个个装修得很漂亮的店铺也揭开了面纱，“仙女食堂点心铺”这几个大字招牌，在人们眼中俨然就是闪闪发光。

　　南湾本地的论坛，以及微信微博圈子，迅速的就火热响应了起来。

　　“哇哈哈，终于啊！终于仙女食堂点心铺来我们南湾了！有女朋友的人伤不起啊！我再也不用每周凌晨开车去粤州，然后站在他们店铺门口等开门了！”

　　“楼上的真夸张，我们公司也就是谁有时间去粤州，就帮忙带一车子的仙女食堂点心铺的点心和饮料回来罢了，你这样太过二十四孝了！”

　　“呵呵，我家老爷子喜欢吃他们做的菠萝包，说虽然看起来简单，却有着几十年前那种绿色原料的那种味儿，我老婆是跑南湾和粤州铁路的，所以经常也能给他带回来。但就是必须要提前去排队，而且基本上要耗费两三个小时的时间，上午也就没时间做别的事情了！我媳妇儿可真辛苦！现在总算可以让我为老爷子服务了！嗯，我老婆也喜欢吃他们家的千层蛋糕，我也得经常买点慰问她！”

　　“啧啧，瞧你们这样！你们以为仙女食堂点心铺在南湾开店，就觉得自己可以不辛苦，不排队，不骂人了？作梦！我告诉你们，他们这一次只准备开30家店面！粤州56家都不够用，更何况我们这里还只有30家？等着吧！我估计中午就售罄了！”

　　“不是吧？萧奇怎么这么看不起我们南湾？南湾比起粤州要年轻有活力多了吧？咱们这里大公司大企业也比他们多吧？有钱人自然也比粤州多的！甚至不说别的，单是香港过来的人，也都能买下他们不少的食品吧？我的不少香港朋友现在每次去粤州，也都会大包小包的买啊！”

　　“对！抗议！严重抗议！南湾这么少，你不是让我们去抢吗？一天到晚排队，难道萧奇你就满足了吗？能不能好好的服务民众啊？”

　　“哈哈，你们别傻了，这么小的事情，怎么可能是世界首富来决定的啊？你们难道不知道吗？负责这事儿的是萧奇的小情儿，我表哥就在仙女食堂点心铺粤州分公司工作，他说他们老总是一个叫杨娜的小姑娘，今年也才二十二三岁，长得那叫一个美啊！不过人家美是美，可不是绣花枕头，做事非常的麻利果断，要求严格又很大气，大家对她都很服气啊！”

　　“我也听说了，不过是听蓉城那边在仙女公司上班的同学说的。这个杨娜今年才是大四的学生，都没有毕业！为什么能进入仙女公司担当这么重要的职务？”

　　“小女生就是不懂事啊！看低了咱们大南湾！大家让她看看我们的实力吧！只要让仙女食堂点心铺的点心和饮料一出来就卖光，我看她敢不敢不追加开设店铺？”

　　“正解！我反正是要排队的！我老婆原本是在粤州上班，今年怀孕了，就回南湾老家安胎，她最不习惯的就是吃不了仙女食堂点心铺的甜点！因此都瘦了不少！现在我总算能为她做点事情了！”

　　“过几天就开业了，我准备凌晨5点就去排队，包下所有的点心和饮料，拿钱砸死他们！”

　　“不要啊，你怎么这么狠？给我们留点活路行不行？总共才30家店啊！”

　　“……”

　　就在这么一片热闹之中，6月3号，南湾的30家仙女食堂点心铺，就正式开业了。

　　依旧是锣鼓喧天、舞狮戏耍，不过时间却提前到了早上的8点。

　　虽然有些扰民的意思，但这也不怪他们，因为不知道南湾的人怎么想的，早上5点就有人来排队了，到了7点的时候，30家店铺排队的长龙最少都是100米，最长的一条超过了300米。

　　警察们都吓了一跳，在了解了情况之后，马上就联系了仙女食堂点心铺的管理人员，问他们能不能早点开始营业，免得造成过多的交通拥堵，或者是有别的事情发生。

　　在请示了杨娜之后，这边赶紧的就提前开门了。

　　反正8点的时候，该准备的已经准备好了，人员糕点和饮料已经在店里了，舞狮打啰的也早就准备好了，早一个小时开业，影响并不大。

　　警察此时都不敢掉以轻心，在8：15分，表演告一段落，开始放人进去的时候，他们充当起了保安人员，不允许人们过度的拥挤，这边依旧是50个人一轮进去，免得完全没有购物体验，只顾着拥挤和抢东西了。

　　就算是这样，整个场面也是闹哄哄的。

　　“喂，前面的，把东西放下！你一个人把20个猪肉扒包包圆了，我们吃什么啊？”

　　“里面的人，不要那么过分啊！后面还有人呢！用得着大包小包的提吗？”

　　“……”

　　警察们也是第一次见到这种闹哄哄的场景，直觉耳朵都不是自己的了。

　　同时他们也面面相窥，这场面真的只是在卖点心和饮料的点心铺吗？确认不是在免费送黄金的？

　　太火爆了吧！？


第2822章 韩嘉儿的请求

　　“你不知道啊，11点钟！仅仅是3个小时，我们一天准备的点心和饮料就已经卖完了！他们还都不肯走，堵在店里骂人。没办法之下，只能是让那些回家的师傅们再次回来，又加紧开工，好不容易下午3点又卖了一轮，但4点就卖光了。如果持续的是这个样子，那么我们的60家铺面很快就能一起用上了。南湾市的富裕和年轻果然不是吹的，嗯，还有香港那边，据说上午就有不少香港人专门过来排队的，他们买的点心和饮料最多，还让南湾本地人不满的吵嚷了一阵呢！”

　　杨娜说起南湾市仙女食堂点心铺开业的盛况，两只大眼睛都在发光。

　　她最喜欢的就是热闹，也最喜欢看到自己经营的部门红红火火，这样让她觉得很有成就感。

　　所以有时候萧奇都在想，这丫头不会是为了满足自己的趣味，所以才故意每次让仙女食堂点心铺粤州分公司那边，下午3点就没东西卖了吧？

　　你瞧瞧蓉城这边，虽然是店铺数目要多一点，人们的消费水平低了点，好歹也是晚上七八点才卖完关门的啊。

　　不过，既然已经把仙女食堂点心铺交给了杨小娜同学打理，萧奇也不会去干涉她怎么管理。

　　事实上，杨娜这段时间又有一些轻微的焦虑，作为才23岁的女孩子，又是第一次怀孕，兴奋劲儿过去之后，难免会有惆怅不安、焦虑的情绪发生，这是很正常的。

　　有着仙女食堂点心铺的喜庆开业，对她的心绪调整也是好事儿。

　　当然了，杨娜的性格虽然算不上大咧咧的，但绝对不是沈舞烟那种略微带点消沉心思的女孩儿，所以她自己好好的调整一下，再找霍珠珠吹牛打屁，出门逛街买东西一番，就会变得很舒畅了。

　　再说她还有萧奇这个老公，每次到了萧奇身边，她的心情就会变好。

　　比如这次，萧奇也抽空在中午陪她吃饭，吃过饭这丫头就躺在萧奇的怀里聊天，一说就是半个小时，萧奇一点不耐烦的感觉都没有。

　　最后还是她说着说着就睡着了，连萧奇抱她进房间她都没感觉到，显然也是有些疲惫了。

　　才从杨娜的家里出来，萧奇就接到了一个陌生的电话。

　　这个陌生的电话是打到萧奇的私人手机上面的，而且是萧奇新近换的私人手机，除了家里人和长辈，生意伙伴知道的都少，更别说外人了。

　　想了想，萧奇接了电话，“喂？”

　　“萧奇先生，是我～～”电话那边传来一个很清丽的女人声音，说的是中国话，但口音有一些别扭。

　　“哦，是嘉儿啊！”萧奇笑了笑，“有什么事情吗？”

　　打电话来的是韩国的美女明星韩嘉儿，萧奇也把电话号码给了她，免得她有事情找自己，却打到了保镖或者秘书那边，就有些尴尬了。——说起来，为了不让美女敏感的心思伤心，萧奇还真是一个体贴的人。

　　经过了这么久的接触，在韩嘉儿卸去了防备之后，萧奇和韩嘉儿已经关系不错了，算不上是恋人，但绝对比好朋友要亲热。

　　“我现在在蓉城，有事情想要麻烦你……你能不能过来一趟？”

　　韩嘉儿的声音有些怯怯的，萧奇听着微微一皱眉，难道又有谁为难她了？

　　看起来这事儿还不小，否则她根本就用不着来蓉城，直接给萧奇一个电话拜托了就行。

　　说起来她也是可怜，好好的一个结了婚的美女明星，却因为各种因素，现在孤身一人不说，还经常有麻烦找上门。

　　萧奇觉得，这里面有一部分是自己的原因，如果不是自己喜欢美女，又收下了李真曦，李健熙就不会那么热心的帮他物色美女，并且送美人儿上门。

　　“好吧！”

　　思绪一晃而过，萧奇答应了下来，问清楚了地址，微微一愣之后，就让保镖们开车往那里去。

　　韩嘉儿说的地址是在格林小镇的公寓。

　　萧奇在这里买了七八套一室一厅的小公寓，凌爽爽来蓉城是住这里，宋洁洁和杜菲杏来蓉城也住这里，乔果儿也是一样，李真曦、李少芝、冯可欣和宫本优香也一样。

　　因为宋洁洁和杜荷西、李少芝和冯可欣都是一起伺候过萧奇的，所以她们也不嫌麻烦的住在同一个公寓，因此还剩了一两套没有用。

　　之前因为要让李健熙觉得自己宠韩嘉儿，所以萧奇带韩嘉儿来了一趟这边，给了一套公寓的钥匙给她，让她来蓉城就住这里，如果三星有人跟踪的话，也算能表明她还没有失宠。

　　原本萧奇以为，韩嘉儿会选择酒店和自己见面，但现在却是公寓。

　　当然他也没有多想，到了这边的公寓之后，按响门铃，房门就打开了来。

　　“欢迎回来～～”

　　站在门口，韩嘉儿很温柔的给萧奇微微一福，颇有点韩国女人欢迎老公下班的架势。

　　萧奇看到她，眼睛也不觉一亮。

　　韩嘉儿今天穿的是一身红色的薄毛衣和亚麻色的长裙，发髻盘起，露出鹅蛋一样的完美脸庞，再加上一点淡妆，简直是美得惊人。

　　见到萧奇的样子，韩嘉儿娇靥一红，动作上却也没有缓慢，弯腰替萧奇换好了拖鞋，才带着萧奇进屋。

　　屋里清清爽爽的，还带着一股韩嘉儿身上的香气，不是很浓，但闻起来特别的好闻。

　　萧奇在格林小镇买的这些公寓，通常都是有仙女物业的保洁阿姨一周打扫一次的，不过她们来之前，通常都会打三个电话，如果都没有人接，她们才会拿着钥匙开门进来。

　　如果是几个老婆在这边住着，她们也通常会打电话给仙女物业那边，让她们这段时间不要忙着过来，免得打扰。

　　不过这一次萧奇看到客厅的旁边有一个小盆和抹布，显然是刚刚用过的样子。

　　再看看窗明几净的房间，萧奇讶然的问道，“嘉儿，这里都是你打扫的吗？”

　　“嗯，我昨晚就到了。”韩嘉儿给萧奇泡了杯奶茶，轻声地答道：“早上我起来就开始打扫了，干净吗？”

　　“干净得很。”萧奇点点头，心想韩国女人还真是温顺，就算是大明星了，也会麻利的做家务。

　　不仅仅是韩嘉儿，李真曦也是一样的，只不过现在两个女儿让她忙活，所以寻常倒没有自己做大扫除，但有空还是收捡打扫一下屋子的。

　　“这段时间我都没有演戏，有的是时间在家里，所以最喜欢的就是打扫房间。”韩嘉儿嫣然一笑道，“以前不拍戏就觉得寂寞，现在觉得一个人静一静倒是挺好的。”

　　“发生了什么事吗？”萧奇忍不住的问道。

　　韩嘉儿这次过来，态度有些不对劲儿。

　　你说她是受委屈了吧，可她的脸上丝毫没有这种表情，甚至于萧奇还觉得她很开心，浑身上下散发着味道，让他看了都很是喜欢。

　　你要说韩嘉儿没有受什么委屈，那她为什么眼巴巴的跑到中国来？这不合情理啊！

　　韩嘉儿坐到了萧奇的身旁，一双漂亮的大眼睛盯着萧奇，这一次她用的不是不熟悉的中文，而是韩语了：“我今年28岁了。”

　　萧奇点点头，示意自己知道。

　　“如果没有李会长的打扰，我本来准备着这两年就要孩子的。”韩嘉儿的声音微微有些颤抖，“但现在我不知道什么时候才能有自己的人生，或许三五年，或许一辈子……”

　　“胡说八道什么呢！”萧奇笑了，“你如果有喜欢的人，就直接去寻找自己的幸福吧！到时候就说我厌倦了你就好！”

　　“不是……”韩嘉儿坚定的摇摇头，“我不想再过那么累的生活，现在我觉得就挺好的，如果能多一个孩子陪伴我，那我就没有什么好求的了。”

　　萧奇听着有些不对劲儿，“嘉儿，你的意思是……”

　　“我听真曦姐说了，您的夫人们这一次全都怀上了，差不多有二十位夫人吧？”韩嘉儿娇靥又有些红，“我想……想也有一个萧先生的孩子，好陪我做伴儿。”

　　“喔！？”

　　萧奇吓了一跳。

　　还没等他说什么，韩嘉儿就粉臻低了下去，“我知道这个要求很让您为难，但我并不讨厌您，您也不讨厌我……如果您不嫌弃我嫁过人，就给我一个孩子，好不好？”

　　“这个……”

　　萧奇一时觉得有些头大，“嘉儿，你是不是最近工作压力太大了？28岁很年轻啊！你以后肯定能再遇到更好的男人的，比你前夫好，也比我好！”

　　“我已经遇到了比我前夫好的人了，那就是您……”韩嘉儿摇摇头，“经过了这次的事情，除了萧先生您，我再也不可能喜欢上别的男人了，他们没办法保护我的……而您这么的尊重我，疼惜我，我心里都是知道的……请您给我一个孩子吧！”

　　韩嘉儿的脸蛋儿虽然红得像苹果，呼吸也是很紧促，但清澈的眸儿里面，没有一丝的犹豫，而是无比坚定的信念。


第2823章 达成心愿

　　想想也是。

　　韩嘉儿已经被萧奇呵护了这么久，享受了这么久的公主般的待遇，没有人敢欺负她，大家都得讨好她，这样的日子只要过习惯了，没有人愿意再去过那种颠簸流离的生活的。

　　她可以一辈子都假装是萧奇的女人，但却没办法一辈子忍受一个人的孤独，所以她希望有一个自己的孩子陪伴，这样至少有人和她相依为命。

　　至于孩子的爸爸，那除了萧奇之外，她还有可能看得上第二个男人吗？

　　根本不可能嘛！

　　而且韩嘉儿也是很聪明的，只要有了萧奇的孩子，她和萧奇就有了一辈子的牵挂，萧奇就算不管她，也不会不管自己的孩子。

　　这么一来，孩子以后的出路问题也解决了，她这个当妈妈的，自然也就可以不用太过担心孩子的前程。

　　至于说以后怎么和萧奇相处，韩嘉儿也早就考虑好了。

　　萧奇愿意要她，她就当萧奇的女人，萧奇需要她陪，她随时都可以陪他。

　　反正现在在外人眼里，她也已经是这样的萧夫人了。

　　如果萧奇还是对她彬彬有礼，没有再碰她的意思，她也不会失落，有了孩子，她的人生也就没有多大的遗憾了。

　　从李真曦那里知道了她又怀孕了的这个喜讯之后，韩嘉儿思索了好几天，终于是下定了决心，也鼓足了勇气，这才自己眼巴巴的赶到了蓉城。

　　是的。

　　在前几天的时候，第二批来蓉城的老婆们也陆陆续续的报到了喜讯，她们果然也毫不例外的怀上了孩子，这一次是全部成功！

　　萧奇本来是颇为自己自豪的，可没想到因此还让韩嘉儿有了这样的念头，他真有些哭笑不得。

　　当然了，给韩嘉儿一个孩子，萧奇当然不吃亏，而且是很享福的。

　　这么一个娇滴滴的大美女主动送上门来，说萧奇心中没有一丝意动，那肯定是假的。

　　只不过，萧奇还真没有到想要吃掉韩嘉儿的地步。

　　沉吟了一下，少年轻咳了一声道：“嘉儿，我觉得这事儿不急。咱们过两年再看好不好？反正到时你才30岁，如果那时候你还愿意，我保证给你一个孩子！”

　　“不要。”韩嘉儿的娇靥不知不觉又红了，“我听真曦姐说了……这段时间最好。之前她努力了那么久都没有怀上，你的夫人们也一样，但这段时间都怀上了……”

　　萧奇不觉一阵哑然。

　　为什么老婆们之前怀不上，现在却怀上了？

　　他也只是猜测会不会因为是救灾的事情，并不敢肯定。

　　可无论敢不敢肯定，这事儿都不可以对别人说。

　　韩嘉儿见萧奇没说话，干脆一咬牙，蓦的就扑进了萧奇的怀里。

　　芳香软玉在怀，萧奇下意识的就扶住了她。

　　“萧先生……虽然我们还不能说相爱，但也是彼此喜欢的……”韩嘉儿紧紧的把萧奇给抱住，颤抖着道：“我已经没有脸再说了，如果您不答应，我……我觉得都没脸见您了……”

　　萧奇听着心头一颤。

　　还真是这样！

　　他光是想着为韩嘉儿着想，但却没想到，一个美女明星要说这样的事情，特别像是韩嘉儿这样的性格的女人，需要鼓足多大的勇气？

　　如果这样都被拒绝了，韩嘉儿心中搞不好就会无比的失落失望，产生巨大的阴影也说不定。

　　靠！

　　自己身为男人，本来就喜欢她，既然女孩子都愿意了，我还有什么犹豫的？

　　当断不断，完全不是自己的性格啊！

　　想到此处，萧奇捧起了她的粉臻，认真的凝视着她：“嘉儿，我再问你一遍，你不会后悔吧？”

　　察觉到了萧奇心思的变化，韩嘉儿是又羞又喜，却没有退缩的回望着萧奇：“嗯～～”

　　她没想到的是，自己才刚刚说完，萧奇的大嘴就覆盖了上来。

　　韩嘉儿嘤咛了一声，嘴儿就被萧奇给攻占了。

　　反应过来的美女大明星，也慢慢的尝试着让萧奇追逐着自己，交缠之间，两人身上的衣服已经越来越少。

　　等到韩嘉儿发现身上一冷的时候，萧奇已经把她给抱了起来，大踏步的往房间里走去。

　　又羞又欢喜的她，慌忙闭上了眼睛。

　　原本以为在这一刻，她会有不甘和失落，但没想到真正到了这个时候，韩嘉儿却发现自己的心里满是期待和甜蜜，根本就没有负面的情绪。

　　原来，自己是真的爱上了萧奇，期待着成为萧奇的女人啊！

　　韩嘉儿嘴角露出一丝笑容，可眼睛却是闭得更紧了。

　　此时的她，就像是新婚之夜的新娘一样，满心都被萧奇给占据得满满的，期待着成为萧奇的女人的那一刻！

　　……

　　从沉沉的睡眠中醒来，口干的韩嘉儿想要起床喝杯水，但却发现自己连坐起来的力气都没有。

　　浑身酸软的她，只是动了动就觉得四肢无力。

　　然后她才察觉到自己是躺在了一个男人的怀里。

　　一开始她蓦的一惊，睡意转而立刻消散。

　　但马上她就反应了过来，把自己搂在怀里的男人是谁。

　　抬头看了一下，果然看到了萧奇英俊清秀的脸庞。

　　此时已经是夜晚，房间里没有点灯，萧奇的脸庞看起来有一些朦胧，似乎比他的真实年龄还要小几岁。

　　韩国这几年的人工帅哥是越来越多了，但韩嘉儿觉得，他们没有一个能比得上萧奇的。

　　男人最重要的是才华和能力，相貌的本来就是其次。

　　只用想着萧奇平日里在一群顶级富豪们之间叱诧风云，无所不能，韩嘉儿就会感到一阵钦佩。

　　特别是看到李健熙等韩国的超一流权势之人，在萧奇面前也是恭恭敬敬的，韩嘉儿就觉得，这世界上没有再比这个男人更厉害的人了。

　　况且萧奇本来长得就很英俊清秀，完全可以当一个电视里的英俊小生主角。

　　而且此时看他睡熟的样子，就像是一个孩子一样，还带着一丝少年的稚气。

　　不过他可不是孩子呢。

　　一想着之前萧奇在自己身上的凶猛挞伐，韩嘉儿庆幸自己的身子骨不错，勉强能经受得住，否则还不被萧奇揉碎了给整个儿吞下去？

　　但饶是如此，韩嘉儿也被弄得一点力气都没有，醒来后浑身也有些酸痛。

　　难怪他能有那么多老婆了，要是只有自己这一个女人的话，那还不得被他弄死啊？

　　韩嘉儿又喜又怕，但心中却早已踏实了下来。

　　李真曦早就知道韩嘉儿和萧奇的关系，不过她不但没有提防韩嘉儿，反而经常叫她去自己的家里，然后就给她讲萧奇的各种好，明里暗里都是让她和萧奇假戏真作。

　　不敢说是因为这个的影响，但韩嘉儿看到李真曦这么的幸福快乐，也是她下定决心成为萧奇女人的重要原因。

　　李真曦对她说过，只要萧奇吃了她，那么一辈子都不会放开她。

　　像是她这样的女明星艺人，最希望的不就是一个永远不变的温暖港湾吗？

　　如果不是李真曦帮忙，韩嘉儿恐怕也是找不到这个机会，主动送上门来让萧奇吃掉的。

　　只是没想到，萧奇会这么的强悍，这么的让她身心完全臣服。

　　她当然不知道，要不是最近萧奇被老婆们掏空得厉害，就这么挞伐她一个美女，萧奇根本不会感到疲惫。

　　现在陆琴给萧奇还在调养之中，如果是恢复到了最佳状态，韩嘉儿这么不知死活的主动，哪里有这么快就能醒来？而且萧奇根本连睡觉休息都不用。

　　思索之中，韩嘉儿不由自主的摸了摸自己平滑的小腹，心想着是不是已经有一个小生命入住进去了呢？

　　如果是这么一次就有了宝宝，那可是太幸福了呢。

　　正在她兴奋又紧张的胡思乱想之中，萧奇也醒了过来。

　　察觉到怀里的温热娇躯，萧奇下意识的拍了拍她的挺翘双丘，却蓦的下意识的感觉到，怀里的丽人好像不是自己的老婆。

　　虽然他的老婆很多，但少年对自己老婆们身体的每一寸都很熟悉，这个佳人根本就不是她们。

　　睁开了眼睛，萧奇正好就看到了韩嘉儿痴痴的看着自己的眼睛，刚才的一幕幕才重新回荡在眼前。

　　“啊～～”

　　韩嘉儿吓了一跳，赶紧的伏在萧奇的怀里，不好意思抬头。

　　萧奇微微一笑，搂紧了她，低头亲了她一口：“嘉儿，你真美！”

　　“人家没有真曦姐漂亮～～”韩嘉儿小声的道。

　　“你们都漂亮。”

　　萧奇刮了刮她的琼鼻，“你饿了吗？”

　　韩嘉儿想说自己一般晚餐只吃点水果的，不过想到萧奇要吃晚饭，就挣扎着想要起来：“嗯～早上我去买了点蔬菜和食材，我做给你吃吧！”

　　在韩国，女人为自己的男人做饭，那是天经地义的，可不管你是不是女明星、女富豪。

　　“先不忙。”萧奇笑着把她抱着坐起来，“我们先去洗澡吧！”

　　“好，我自己……噢！”

　　韩嘉儿觉得身子一空，转而就被萧奇抱了起来，抱向了浴室。

　　没有几分钟，浴室里除了水声，又传出了另一种动人的声响……


第2824章 新的私房财产设想（上）

　　韩嘉儿回国的时候，已经是三天以后。

　　这三天时间里，韩嘉儿基本上哪里都没去，除了萧奇上午要去办公司处理事务，留给她休息养精神之外，下午和晚上，她都是拼命的为了孩子而努力。

　　离开的时候，韩嘉儿险些连站都站不稳，幸好身旁也多了八个懂韩语的女保镖护卫，倒不担心这个娇滴滴的美女大明星会跌倒什么的。

　　韩嘉儿恋恋不舍的和自己的男人告别之后，也下了决心，下次再也不这样单独一个人来侍奉萧奇了，要嘛十天半个月吃一次，要嘛就叫着真曦姐姐一起，否则她根本就撑不下来。

　　其实，这也是韩嘉儿赶得凑巧了。

　　前面两个月，萧奇都在各个老婆们的变着花样儿的方式下享受，现在老婆们都离开了，他还有些不适应，又不敢和已经怀了孕的老婆们闺房之乐，正好韩嘉儿到来，还那么自告奋勇的送上门，萧奇当然好好的享用了一番韩国美女大明星的温柔。

　　当然了，要说韩嘉儿心里有了阴影，那也是完全的胡说八道。

　　韩嘉儿对于这样升天一样的快乐，是非常喜欢的。

　　可再好的美食也不能吃撑着啊。

　　所以她只是希望自己能吃到刚刚饱就好，不要那么太过猛烈。

　　坐在飞机上的韩嘉儿，虽然还没到可以检查怀孕的时候，但也有着很强大的信心。

　　就凭着萧奇这几天在自己身体里播撒的那么多生命种子，她就相信自己一定能怀上。

　　这两年一直担心受怕的心儿，也随着这一次圆满的成为了萧奇的女人，而终于变得安稳了起来。

　　韩嘉儿其实并不是一个很有野心的女人，她只是希望能在生活安稳的情况下，做一些自己喜欢做的事情。

　　比如说演戏觉得累了，她可以放下工作去到处旅游一番，放松心情。

　　如果能有老公陪着，那就是更好的了。

　　萧奇可是已经答应了她，如果她有什么需要，都能叫萧奇过去的，两个人去旅游都行。

　　韩嘉儿都已经想好了，如果这一次怀孕了，那么一两年就不考虑旅游的事情了。

　　如果是这次没有怀上，那么到了秋天的时候，她想要萧奇带她去美如画的欧洲小国旅游，在旅游之中放松心情，肯定也能对怀宝宝有帮助的。

　　萧奇对于收下这么一个美人儿娇妻，自然也是非常满意的。

　　前世萧奇就喜欢韩嘉儿，否则这一世也不会这么的照顾她。

　　而恰好的，韩嘉儿和李真曦就是萧奇最喜欢的两位韩国女明星，如今韩嘉儿成为了自己的女人，这也叫得偿所愿。

　　只不过，萧奇对女人可不只是玩玩而已，他更多的是多了一份责任心。

　　责任心不仅仅表现在他给韩嘉儿按照给老婆们的标配，配备了八个女保镖，还在于他开始琢磨着，怎么给韩嘉儿安排一份恰当的私房财产。

　　相处了这么一两年的时间，萧奇很清楚韩嘉儿是怎么样一个女人。

　　她的胆子小、外表坚强实际上有些脆弱，还有些多愁善感，不过同时也非常的坚韧，总体上并不悲观……嗯，其实这些综合起来就是，她向往美好的生活，不过也缺乏安全感。

　　这样的性格和李真曦是一样的，不过前世的李真曦比这悲观多了。

　　现在李真曦可是好了太多，富足又充实的生活，让她整个儿都散发出动人的光彩，让许多女人看了都嫉妒得很。

　　萧奇希望韩嘉儿也和李真曦一样。

　　因此除了给韩嘉儿一个小宝贝之外，萧奇还要为她准备一份能让她在韩国无忧无虑生活的财富，这份财富还必须要有相应的社会地位才好。

　　萧奇给李真曦了三星电子3%的股份，还买下了Gmarket网络商城，今年年初的时候，野村证券帮忙购买的韩国通信的30%股份，也已经到了李真曦的名下。

　　整个儿的加起来，李真曦的私房财产已经达到了100亿美金之多，完全是韩国前十的富人之一。

　　除了金钱，单是一个韩国通信的董事会成员的地位，也就足够她保护自己的了。

　　韩嘉儿这边就要稍微麻烦一点。

　　在萧奇看来，所有的产业，你别看它现在怎么红火，得看从古至今哪些最红火的，那才是真正的好资产。

　　比如很简单的，土地这一块儿，从古至今地主都是富豪，所以买地是绝对划算的。

　　当然了，现在的社会，对于土地的税率挺高的，越是发达的国家就越是这样。

　　但也有变通的地方啊。

　　比如你把土地不是拿来盖房子，而是全部拿来种植蔬菜、养殖牲畜，那国家不但不收税，还会给你许多补助，有困难了还要免息贷款，让你一直能这么利用下去——至于什么遗产税、增值税什么的，也都完全不和你的农业土地挨边儿。

　　韩国就是这样的国家。

　　它们的国土堪堪只有10万平方公里多一点，却有着7000万的人口，虽然40%都集中在首尔首都圈这个地方，但剩下的地方也是人口密度不小。

　　还有最关键的，韩国的国土三分之二都是山地，适合耕种的土地不到国土面积的20%，这样的国家，农业可以说非常的不发达。

　　不过这也没有关系，韩国的重工业、电子工业非常发达，他们有钱了可以从东南亚买便宜的粮食回来，民众不至于饿肚子。

　　但也仅仅是如此的了，韩国政府敢买粮食，却绝对不敢买肉食，别说是牛肉，就是猪肉也是一样的。

　　为什么？

　　因为韩国养殖牲畜的合作社规模太小了，成本太高了，如果稍微有点风吹草动，他们就得倒闭。

　　为了让农民们有条活路，准确的说为了让他们不至于闹出大事来，韩国政府只能在这方面妥协，至今都没有开放进口肉食的市场。

　　这也是为什么韩国人过年过节送几斤排骨就算是大礼，为什么韩国人来中国，通常第一件事情就是坐在馆子里把牛肉吃饱吃够吃吐了再说的原因。

　　说了这么多，萧奇却也没有打算给韩嘉儿准备几十万亩的私人土地来种植。

　　原因就是太麻烦，韩国就在朝鲜半岛的南部，靠近海边，天灾什么的经常都有，农业畜牧业都是靠天吃饭，经常容易出问题。

　　况且想要管理这么大一片土地，需要很专业的人才，以及花很多心思去管理。

　　萧奇可不敢保证自己和韩嘉儿的子孙们，每个人都有那么好的心情，去认真管理这么复杂的农业公司。

　　那么话又说回来，萧奇到底准备给韩嘉儿什么产业呢？

　　就萧奇琢磨的有两个。

　　第一个是化妆行业，第二个是饮用水行业。

　　自古以来，化妆行业就是一个暴利的行业。

　　古代的胭脂水粉香料、现代的香水护肤品等等，绝对都是一本万利的存在。

　　你看看欧莱雅、兰蔻、香奈儿、资生堂等等化妆品公司，哪家不是几百亿美金的资产，每年纯利润都超过了20的？

　　要说化妆这个事情，到了现代也不仅仅是女人的事情了，许多男人也会跟着化妆。

　　而男子化妆品消耗最多的，就是韩国！

　　萧奇在前世看过一个资料，韩国男人一年平均的在化妆品上面的花费，都超过了大约1000美金，这可不是一笔小数目。

　　当然也不是因为韩国的男人们都娘了起来，而是让自己看起来更加仪表堂堂，也是纵横职场的一个法宝。

　　韩国也是一个看脸的国家。

　　不仅仅是女人，男人去应聘的话，一个长得英俊，一个长得矮胖，就算矮胖的比英俊的有才华，那么也多半是英俊的会应聘成功。

　　而且相貌好的男人，也更容易获得同事和朋友们的喜欢，容易被上司欣赏，职场也都会比较的顺利。

　　在这样的情况下，韩国男人们怎么可能不去化妆？

　　按照韩国7000万人口计算，除去老人和孩子，以及年龄大的中年男人，要化妆的男女至少也有3000万。

　　一个2000万人的化妆消费市场，那可就不小了啊。

　　更何况男人化妆品消耗第二的国家，就是他们的“好邻居”日本，再加上日本的6000万人，9000万人的化妆品市场，完全可以成就一个化妆品的帝国了！

　　也因为如此，韩国和日本的化妆品公司，也是多得离谱，大大小小加起来有五六十家。

　　这还只是公司，如果算上细分品牌，起码也是两三百个品牌。

　　过了几年，随着韩剧的热播，韩剧中的那些化妆品也会随着炸鸡啤酒一起，进入中国年轻人的眼帘，然后在中国的化妆品消费市场攻城略地，倒是有不小的成就。

　　萧奇做事情不喜欢拖泥带水。

　　他不懂化妆品行业，但他却懂得什么叫做统合整理。

　　只要能买下韩国和日本的两三家顶级化妆品公司，再挖来高级的化妆品研发团队，然后时不时的收购一些有发展前途的化妆品公司，最多五年的时间，一个他想象中的化妆品帝国，也就初步有了雏形了呐！


第2825章 新的私房财产设想（下）

　　第二个产业是纯净水产业。

　　这个产业相信许多人都已经了解了。

　　前世我们的那位哇哈哈老总，就是靠卖纯净水成就了一个商业帝国，好几年都位列内地第一富豪。

　　其实在发达国家，纯净水产业也一样的兴旺发达。

　　为什么？

　　因为他们几乎都不喝开水的，口渴了不是在家里接水龙头的水，就是从冰箱里拿瓶装的纯净水喝。

　　一来是他们不习惯要等开水放凉那么久，二来人家的水处理得很好，纯净水和家里生活用水绝对不是稍微过滤一下就拿出来卖的。

　　说起来，这里还有个笑话。

　　萧奇记得自己看过电视里关于水的话题，记者采访中国一个官员，他满脸骄傲地说，其实中国的生活用水标准，是世界一流的，比美国都要严格。

　　嗯，是的，你的标准很严格，比美国厉害。

　　可你的执行力呢？

　　有没有美国的三分之一呢？恐怕五分之一都不到吧？

　　说得厉害，却不去实际执行，这不就是说话等于放屁吗？

　　不仅仅是这个行业，很多行业也同样是如此的啊！

　　好吧。

　　我们略开这个话题，回到纯净水产业上来。

　　前世萧奇同样也看过另一个一个新闻，韩国人平均每个人每年消耗100公升的纯净水，也就是每人平均每年喝200瓶500毫升的纯净水。

　　算一算韩国的7000万人口，光是这纯净水他们一年就要消耗70亿公升。

　　而超市里面的纯净水可不便宜，500毫升的通常都是5元人民币左右一瓶，算下来韩国一年消耗的纯净水就高达700亿人民币。

　　然后我们又把需求量同样很多的日本也加上，最少两国一年的纯净水销量就是1500亿。

　　即使是用最先进的设备、最好的水源来制作纯净水，加上一切的成本，即使是只占据50%的份额，一年下来也是上百亿人民币的纯利润。

　　现在你知道了吧，为什么宗老板可以靠卖水为主，直接就能成为中国首富？

　　简直是暴利啊！

　　两个如此暴利的行业，做到了萧奇期望的规模，加起来市值至少也是100亿美金，说不定还会更多。

　　无论是化妆品还是纯净水，在人们的生活中，特别是在日本和韩国的民众的生活中，都是属于生活必需品，跟用手机一样的。

　　而一旦这种生活必需品形成了垄断，哪怕只是30%-50%的份额，那么未来的日子里，这两个公司都能执掌行业的牛耳，成为不可动摇的存在。

　　这样的资产，比起之前想的农业来说，就要方便许多，简单许多了。

　　交给韩嘉儿的话，她自己都不用怎么管理，只用靠着这生活必需品的垄断优势，就能作为一项很优质的家族私房财产流传下去。

　　萧奇想到之处，自然也就马上去实行。

　　他打了几个电话之后，野村证券、花旗银行和高盛集团就已经按照他的意思忙碌去了。

　　三家公司在日本和韩国都有强大的影响力，购买化妆品公司是很简单的事情，只用花费时间和金钱就好。

　　建造纯净水公司也不困难，只要在欧美采购好了最高端的设备，再和俄罗斯联系好西伯利亚以及北极圈的水源，那就完全不是问题。

　　至于说之后的生产管理、广告策划、营销策划等等，自然有专业的人才可以做好。

　　萧奇现在要做的，就是慢慢的等待它们三家公司拿出一个好的方案来，然后再大笔的抛出资金，去建立这么两个集团公司。

　　考虑完了新入房的小老婆的私房财产，萧奇可没有忘记，家里的米嘉燕和苏小湄还没有自己的私房财产呢。

　　萧奇其实在地震之前，就已经想好了大概她们要什么方面的资产，只不过当时忙着地震救灾的事情，也就没有实行计划。

　　然后的这两个月，萧奇都在忙着让老婆们怀宝宝的事情，自然也没有时间。

　　现在好不容易空下来了，自然也要早点把这事儿搞定。

　　就像是给韩嘉儿添购的资产一样，第一要素就是和生活息息相关的，第二就是需要在这个行业中形成一定范围的垄断，在这个前提之下，萧奇给两个老婆找出了适合她们的私房财产。

　　白度和GOOGLE公司，一开始是靠什么盈利的？

　　不就是靠广告嘛！

　　只要你用白度或者是GOOGLE，网页上就有无处不在的广告，这部分的收入，占据了两大公司建立初期最大的一笔收入。

　　YAHOO是怎么完蛋的？

　　不也就是因为它们的搜索引擎并没有很好的链接广告嘛！

　　所以这也可以说明，在线下生活中无处不在的广告，实际上在网络世界上是同样能红火的，白度和GOOGLE的成功就是证明。

　　那么联想起来，在移动电话领域，广告是不是一样可行呢？

　　答案自然是肯定的。

　　你在电脑的网页上怎么做广告，在手机打开各种网页的时候，同样也可以这么做广告，让你所投放的广告进入成千上万的人们的视线。

　　前世有这么一家公司，叫做AdMob，它就像是白度和GOOGLE在网上的广告方式一样，在手机上也同样的投放广告。

　　然后它在2009年的11月，就被GOOGLE用7亿5000万美金买下了，现在GOOGLE正在琢磨着怎么让它发展壮大呢。

　　萧奇没有提前去购买这家公司，并不是说觉得它不够好，事实上AdMob是一家好公司，但这并不代表萧奇就需要花那么多钱去收够它。

　　因为AdMob的模式非常容易模仿，而且缺乏技术专利的支持，大家都可以做。

　　做好移动电话领域的广告，最需要的就是大笔大笔的投入，砸钱去把这个市场做起来，然后再形成垄断的利益。

　　萧奇虽然没有买AdMob，但对于相关方面的研究，却是一直没有停止过，再加上萧奇拥有微软和GOOGLE的许多专利，所以这项技术在实验室已经成熟，3月份的时候就已经放在了萧奇的桌前，希望可以正式投入运用。

　　萧奇推后了这一个计划，但现在似乎是该实行的时候了。

　　不单单是移动手机市场，智能平板市场上，也可以大大的发展一下。

　　这个被萧奇命名为“互通公司”的智能移动市场广告公司，3月份已经被萧奇委托给了霍夫曼去找精英组建公司，萧奇准备投10亿美金进去，争取一年之内就抢夺到至少30%的市场。

　　而且这个市场可不是一成不变的，随着手机和平板电脑上网的人越来越多，它的容量也会越来越大。

　　一旦在全球形成了广告规模，让成千上万的公司都使用它来打广告，未来的成就可一定是不可限量！

　　至于米嘉燕这边，萧奇却给她准备了一个现成的公司。

　　这家位于瑞典的公司叫做Spotify，中文名很霸道，叫做——声破天。

　　简单地说，声破天就是一个音乐播放软件，不过它的所有音乐都是正版的，绝对没有盗版。

　　声破天提供给用户们的服务是两种，一种免费的，一种是付费的。

　　免费的有些提升音效等方面的功能会被限制，而且还有广告会插播；付费的没有广告，所有功能都能正常使用，听起来是非常好的享受。

　　你们经常看到外国的电影电视里面，都有男女早上出门跑步，他们通常有戴着耳机，这耳机链接着的，多半就是声破天这款软件。

　　所以他们在欧美的流行度是非常高的，2013年年底，声破天在美国华尔街的估值就达到了60亿美金。

　　这还是声破天的资金有限，没有办法更好的统合资源、提供更全面的服务的情况下的估值，有许多投行都预测了，如果它成功上市，那么市值至少应该是100亿美金以上。

　　于是萧奇就想到了它。

　　没有人不听音乐，也没有几个年轻人不喜欢听音乐，虽然音乐市场现在已经没落了，但听歌的市场却从来没有衰退过。

　　因此在这个领域最为出类拔萃的声破天，只要能不断巩固自己的龙头老大地位，以后一定有着非常长久的生命力。

　　而这样的公司，也适合萧奇送给自己的嘉嘉老婆，作为她的私房财产。

　　这项任务，萧奇准备交给米尔纳，他在欧洲的人脉比在美国都要宽广许多。

　　少年预计的收购费用是5亿美金上下，再加上后面的投入，总投资差不多也是10亿美金。

　　别以为5亿美金就很少了，事实上声破天现在上线了一年多，但发展并没有那么迅速，或者说潜力还没有激发出来，他们的影响力现在只在北欧五国，5亿美金已经是一笔天文数字了！

　　在萧奇的巨资收购面前，相信那些创业者们很少能忍得住不卖股票，而且萧奇会答应，让他们继续的执掌公司，这对于他们来说就更容易接受了——世界首富在收够公司方面的声誉，还是非常好的，从来没有过河拆桥的行为。


第2826章 可怜的乔果儿

　　6月10号，星期三。

　　当飞机降落在首都机场之后，萧奇和保镖就坐上了奇异果影视集团的车子，一路抵达了影后姐姐位于水库里面的私人庄园里面。

　　说它是庄园一点儿也不错。

　　由于给村里捐赠了5000万，乔水儿就落户到了这里，然后还承包了一块荒地，大约100亩左右。

　　经过了一番仔细的修整、布局，这座非常具有中国古代风格的庄园，就这么坐落于这山区里面。

　　庄园之中除了小楼庭院之外，还有二三十亩的土地用于耕种，平日里女保镖和日本大婶们闲着没事儿做，也在这里耕种，或者养一些鸡鸭什么的。

　　乔水儿小朋友如今差不多已经一岁两个月了，由于长期在水库这边的庄园呆着，日本大婶们也没有娇惯她，而是让她经常去接触大自然，时不时的都会在地上爬走一阵，虽然有摔倒的时候，但只要到时候洗澡就好了。

　　所以现在她已经是基本上能站稳了，只不过小跑起来还会跌跌撞撞的。

　　萧奇进门的时候，就看到丫头正兴奋的“咿咿呀呀”的追着两只鸭子在跑，那手舞足蹈又蹒跚的样子，萧奇生怕她下一刻就跌倒了。

　　果不其然，路面虽然比较平整，但小孩子的重心怎么可能稳？

　　只是稍微一转弯，“啪”的一下，乔水儿直接就跌倒在地上。

　　萧奇看到旁边不远处站着的日本大婶和女保镖们，都没有动弹，而是鼓掌起来：“水儿，加油！加油！”

　　听到了这个声音，本来瘪嘴的乔水儿，费力的撑起了自己的身子，好一会儿才算站了起来。

　　不过站起来的动作已经花费了她全身的力气，却是再没有力气去最鸭子了。

　　看着鸭子越跑越远，乔水儿小嘴一翘，眼看眼泪花儿就要流出来，萧奇赶紧快走几步，冲她招呼着：“水儿！水儿！”

　　乔水儿现在还不会怎么说话，但简单的爸爸妈妈是会叫的。

　　平日里她经常在电脑的视频里面看到萧奇，也在妈妈的教导下叫他爸爸，知道这是一个和自己很亲的人。

　　转头一瞧，和她更亲热的一群阿姨们都没有上来，她只能是向萧奇伸出了双臂，一副要抱抱的样子。

　　萧奇直接被女儿的萌萌样子给倾倒了，蹲着把她给抱起来就亲，“乖乖，乖乖！想爸爸没有？爸爸可想你了！”

　　“爸爸……哇哇……”

　　好嘛，虽然萧奇没有什么胡子，但总没有女人的肌肤那么细嫩，乔水儿被他弄得很不舒服，叫了两声看萧奇不放开她，直接小手就开始在萧奇的脸上推攘起来。

　　她刚才摔地上时，手上就已经有泥巴，现在好了，泥巴全到了萧奇的脸上，让周围的保镖和日本大婶们都笑了出声。

　　萧奇也是一下懵了，不过他马上就反应过来，也没有管自己满脸都是泥巴，哈哈的大笑着，把女儿给举起来，“小乖乖，你可真顽皮啊，是不是跟妈妈小时候一样呢？”

　　乔水儿才听不懂爸爸说什么，只是觉得萧奇这样把自己举上举下的很好玩儿，不觉又“咯咯”的笑了起来，欢喜得很。

　　两父女在外面玩闹了一阵，萧奇才把女儿交给了日本大婶，让她们带着乔水儿去洗澡换衣服，自己则是接过了一条毛巾，把脸上擦干净过后，大踏步的走进了主屋里面。

　　主屋是首都惯用的四合院模式，不过却是修成了两层楼，和旁边的木楼不一样，全是钢筋水泥做的，连过道都很宽敞，首先这客厅就得有100平米。

　　穿过客厅上楼，萧奇到了主卧的房间，敲门了两下就推门而入。

　　“哇～呃……”

　　萧奇进门就听到了老婆干呕的声音，连忙转到了洗手间这边，映入眼帘的是乔果儿跪坐在槽子前面干呕，旁边一个日本大婶轻拍着她的后背，一个给她递着热毛巾，另一个负责洗毛巾和倒热水。

　　幸好这洗手间够大，否则四个人在里面连挤都挤不过来。

　　听到脚步声，日本大婶们抬头看向萧奇，吐得难受的乔果儿却都没有注意到。

　　“夫人，老爷回来了！”

　　一位日本大婶很入乡随俗的用中文对乔果儿道，用词也完全符合中国的规矩。

　　乔果儿这才勉力的抬起头，眼泪汪汪的看着萧奇。

　　“呜呜……老公……”

　　影后姐姐和女儿真是心灵相通，她也蓦的伸出了玉臂，显然是要萧奇抱抱。

　　少年看得一阵心疼，赶紧把老婆给抱在怀里，“果儿，你辛苦了！”

　　萧奇急匆匆的赶到首都，就是因为乔果儿的妊娠反应太严重了，比第一次怀孕难受多了，所以在岳母打了电话之后，萧奇马上就到首都来陪影后姐姐。

　　“老公……呃～～”

　　好嘛，这影后姐姐第二次怀孕就更像是小孩儿了，眼泪汪汪的想要撒娇，却冷不防又一股子恶心劲儿冲了上来，推开萧奇，转头就往水槽里吐。

　　可萧奇也看见了，水槽里根本就没有什么东西，也就是有些发酸的水而已，看来乔果儿因为害怕吐，东西也吃得不多。

　　好不容易等到乔果儿稍微缓过来一些，萧奇才接过一杯热水，让她慢慢的喝了下去，这才慢慢扶着她坐在了外面的沙发上。

　　因为地方太宽敞了，主卧起码有60平米那么大，除了卧室的床、衣帽间、洗手间和厕所之外，完全还能有一个小的厅，摆放着电视、沙发和茶几。

　　“这个小家伙太讨厌了……等他（她）出来，我一定要打他（她）的屁股！”乔果儿沙哑着嗓音，有些有气无力的对萧奇诉苦道。

　　也不知道怎么搞的，她怀乔水儿的时候就妊娠反应比较大，这一次就更加变本加厉。

　　本来严菊虹找了点土办法，想要让乔果儿试一试，但被乔三思给制止了，你别弄出什么事情来，那才叫糟糕。

　　看着女儿这么难受，又帮不上什么忙，严菊虹干脆这两天有空就拉着丈夫一起去村里的小庙烧香，希望菩萨能保佑一下女儿。

　　所以此时他们两口子不在家里。

　　“乖乖，真是辛苦你了，让我现在就教训教训他（她）！”萧奇气势汹汹的道。

　　“走开～～”

　　乔果儿吓了一跳，下意识的就捂住了小腹，“你要干什么？”

　　萧奇看着一阵无奈，“老婆，我只是要谴责一下宝宝，你以为我要打他（她）啊？”

　　影后姐姐这才放开了手，但旋即又皱眉起来，显然胃里又有些不舒服。

　　“日本大婶们都没有什么办法吗？”萧奇心疼的问道。

　　“她们说，我这样剧烈妊娠反应的，也不是没有，通常都是三个月后就好了。”乔果儿愁眉苦脸的道，“其实她们这段时间一直有给我按摩，但效果好像不大的样子。你不知道，洁洁和菲杏前几天来看望过我，这两个丫头居然跟没事儿一样，我看洁洁还敢吃辣的、跳跳蹦蹦都没事儿！真是气死人了！”

　　宋洁洁和杜菲杏的年龄都比影后姐姐大，但一方面乔果儿在影视圈的权势大，二来她也是萧奇最宠爱的几个老婆之一，所以杜菲杏和宋洁洁一直对她很恭敬，见面都是叫“姐姐”的。

　　看着她们两个屁事没有，自己却这么受苦，乔果儿是说不出的不平衡。

　　萧奇可不敢跟她说，唐明香比起宋洁洁来可是还要厉害多了，她基本上生活就没什么影响，吃香的喝辣的不说，照样的每天带着布儿到处跑，要不是日本大婶严令禁止，她都要带着布儿去庄园旁边的海里游泳的。

　　“这也是每个女人不同的地方。”萧奇轻咳一声道，“小舞就和你差不多的，这几天什么都不想吃，吃了就吐……还有珠珠，就是仙女地产的总监，你见过的……前段时间她比你还惨，整个儿人看着就瘦下去了，要不是调养得当，自己又很努力，我都担心她能不能保住宝宝。”

　　“呸呸呸，你胡说八道什么呢？这是正常反应，怎么可能就影响宝宝的？”乔果儿听得不高兴了，粉拳无力的在老公身上捶了一下，“我很好，小烟也会很好的！……对了，前几天珍姐过来了一趟，看我这么难受，说回去就给我找个好的国医大师过来，看看帮忙怎么调养一下。昨儿她就打电话，说今天老先生就会来了，希望他能名不虚传吧！”

　　珍姐就是曾珍，也就是汤泉的老婆。

　　丈夫是府院副总的大秘，本身又是府院的副秘书长之一，曾珍在首都当然也就吃得开了。

　　不过秉承着牛儒正这一系的低调和不张扬，平日里曾珍也没有去怎么耀武扬威，算得上人品不错。

　　她和乔果儿倒是关系很好，时常就一起逛街吃饭，看到如今乔果儿妊娠反应痛苦，自然也就自告奋勇的帮忙。

　　首都的医疗资源是全国最多的，中医在首都自然也是大家频出，由汤泉的夫人出面找人，自然不用担心找到那些冒牌的大师们。


第2827章 姜闻

　　两口子正在这儿说着，外面就走进来一个女保镖。

　　走近了，她对乔果儿道：“果儿，外面来了客人，是……”

　　“哦，这么快就来了？”乔果儿精神一振，打断了她的说话，“嗯，老公，我这儿不舒服，你帮我请老先生过来吧，要客气点哦！”

　　“我知道！”

　　对于老婆的娇嗲，萧奇自然是欣然接受，站起来就往外走。

　　女保镖脸上就露出了无可奈何的表情，这两口子搞什么啊，话都没说完就接嘴，这完全不对嘛！

　　不过想一想，觉得搞错了又没有什么大不了的，所以她跟着萧奇出来，然后才把剩下的一半话说完。

　　“你说不是中医国医大师，而是柳畅来了，还带了一个电影明星？”萧奇听着有些讶然。

　　“是的，柳总手上还带着礼物，看来是祝贺果儿怀孕的。”女保镖答道，“不过又带着一个男明星过来，好像是有什么要求果儿的吧。”

　　这些女保镖们都是跟了乔果儿好几年的了，她们平日里对这些事情也懂不少，基本上和萧奇的保镖们一样，可以当半个助理来用。

　　萧奇点点头，“那就去看看吧！”

　　说着，萧奇大踏步的走下了楼。

　　“哟，我说呢，怎么忽然院子里有那么多男保镖出现，原来是萧奇你到了啊！”柳畅眼尖，看到了远处走过来的萧奇，站起来畅笑着打起了招呼。

　　他身边的一个中年男人也跟着站了起来，脸上笑容不多，显然是挤出来的。

　　萧奇一眼就认出了这人是谁，这不是姜霸王嘛！

　　从小就是霸王，进入中戏后更是霸王加天才，老师称赞他，学生们崇拜他，俨然他就是绝对的巨星。

　　事实上姜闻也没有让大家失望，出演芙蓉镇就扛起了大梁，红高粱更是让他名声在外，然后就当大家觉得，中国影坛又要出现一个真正巨星的时候，这家伙忽然转而去自己当导演了。

　　而当导演姜闻也不含糊，几部电影拍下来虽然在广电那边是毁誉参半，但没有一部不让电影人膜拜，普通的观众们更是喜欢，甚至于过了好多年，一部片子解禁之后，还有无数的人下载来专门看。

　　所以这个一路走来就彪悍的男人，不但是影评人的最爱，也是演员们的最爱，更是观众们喜欢的性格人物。

　　最让姜闻名利双收的，自然还是今年年底上映的那一部《让子弹飞》，这部完全可以说爆了近十年的中国电影的佳片，无论从立意、情节、演绎、精彩、冲突……等等方面，都是一等一的好，要不是吃亏在宣传不够、在电影市场还没有完全打开的时候上映，把它放在2013年放映的话，最少票房也该15亿人民币。

　　当然了，今年的6亿多票房，还是足够它让人眼前一亮了。

　　萧奇喜欢《让子弹飞》，因为情节不矫情，彪悍又不失细腻，让人感动又会让人深思，不愧是姜霸王的作品啊。

　　思绪一闪而过，萧奇走近了来，先和柳畅握手，再和姜闻握手，“姜先生的电影我很喜欢，没想到今天能遇到，真是幸会。”

　　“萧先生喜欢我的什么电影？”姜闻也不客气，坐下后就这么问道。

　　听他这吊儿郎当的口气，柳畅眉头一皱，但还是忍住了没说话。

　　萧奇笑道，“红高粱不错，寻枪也好，阳光灿烂的日子也很好，唯独我欣赏不来芙蓉镇，我觉得你不该去演这样的电影，硬汉才是专门为你配的名词。”

　　姜闻见状一笑，芙蓉镇对于现在的年轻人来说，绝对是一个冷门的电影，但萧奇能这么说，就代表他是真的看过。

　　“听说果儿又怀了孩子，我这一直忙，还没来得及恭喜奇少和果儿呢！”柳畅在旁边松了一口气，把手里的东西递了过来，“这是专门调养身体的燕窝，虽然不是贵重的东西，但比起什么假的血燕什么的，还是要正宗多了。”

　　假血燕窝的事情，去年小鸟网就已经披露了，弄得全国的燕窝市场彻底洗牌了一场，不知道有多少人痛恨小鸟网。

　　但奈何人家小鸟网的牌子太硬了，什么污蔑举报的，都没办法动摇他们分毫，也只能让那些无良商人郁闷。

　　“谢谢！”

　　萧奇接过了燕窝礼盒，和声的道，“今天柳总你过来，应该没有那么简单吧？有什么事就说，我们不是外人。”

　　他是不愿意和柳畅多客套，楼上老婆还在等着自己呢，今儿是没空来陪他唠嗑的。

　　柳畅没想到这一点，不过萧奇说“不是外人”却也让他脸上笑开了花，“奇少，也不瞒您说，我这次来的目的，是和老姜有关的。他新拍了一部电影，叫做《让子弹飞》，剧本原型还是你们蜀川的马老先生的作品，我们看了一下，都觉得不错。但最近老姜在作品方面没什么突出的，你也知道，前面的被禁的电影对他的名声有点影响，所以各大院线好像不那么支持的样子。我们今天过来，是想问一下果儿，能不能在圣诞新年档期多给一点支持，让我们能有一个好的开头？”

　　萧奇颌首问道，“奇异果给的银幕数量很少？”

　　“倒是不少，有600多块，如果反应好的话，就会再次增加到1000块左右。”柳畅道：“加上别的公司院线一起，我们一共谈下了1200多块，在圣诞档期大片扎堆的时候来说，算是不错的了。”

　　“但是我的野心大，我想要让他们多看看，什么才叫真正的电影。”姜闻在旁边又接嘴了起来，“所以我寻思着，怎么也该拿下2000块才够的。萧先生，你敢不敢跟我赌一把，就像是当初你和卡梅隆导演赌一样。”

　　萧奇和卡梅隆的关于《阿凡达》的赌约，在电影界早已不是秘密了，都被传为了一时佳话，证明萧奇的眼光有多么的毒辣。

　　姜闻这么说起来，萧奇微微笑道，“姜先生的意思是，你和詹姆斯是同一个级别的啰？”

　　柳畅一听就暗叫要糟，萧奇是什么人，也就是詹姆斯·卡梅隆这种电影之王能有资格和他谈谈生意，这姜闻再怎么的横，也就是国内的一导演，你没看到广电总局那边的大佬们，都是对萧奇服服帖帖，不敢多话的吗？而当初他们可是毫不犹豫的封掉了你的电影的啊！

　　可姜闻并没有害怕，这个人生下来最不缺的就是信心了。

　　他闻言一点头，“你给我1500块普通的银幕，如果两周的放映期没有好的反映，那么我该得的一份分红全部归你。如果能一周突破2亿，那么你给我增加到2000块银幕，分成还是按照你们的规矩来，行不行？”

　　萧奇晒然一笑，“姜先生，你知道奇异果院线在国内的普通2D银幕有多少吗？就算现在又增加了500块左右，那也只有2500多块2D银幕啊，差不多都给了你，我们对别人怎么交代？”

　　“我有信心能匹配这个数量的银幕。”姜闻正色的看着萧奇道。

　　“嗯，圣诞新年档期就不行了，好几部的电影都等着呢，不好偏袒。”萧奇沉吟了一会儿，才道：“但如果你肯把电影放在6月底的档期，那我能按照你说的安排。除了你说的那些，分蓉城按照五五分成，行不行？”

　　姜闻低头想了想，道：“7月下旬有冯龅牙的糖山大地震，你给我的时间太赶了，如果能放宽到两个月的时间，我个人是没有问题的。”

　　他不是傻子，暑期档也是一年最重要的档期之一，如果奇异果院线能给自己这么大的支持，再加上别的院线谈下来，3000块银幕开画是肯定的，这可就比圣诞新年档要好多了。

　　凭借着他姜闻的影响力，凭借着奇异果院线的强大实力，难道还怕栽了？

　　他这么一说，萧奇倒是很佩服他。

　　这么短的时间就能有此决断，除了信心之外，魄力也是没得说。

　　柳畅此时不说话也不行了，“奇少，现在都6月10号了，就算6月底上映，只有20天的时间，宣传怎么能跟得上？恐怕对电影不好吧？”

　　“既然姜先生都有信心，你怎么能没有信心？”萧奇笑道，“何况在现在这个网络时代，20天的时间足够了……最多姜先生和主演们辛苦一点啰。”

　　“呵呵，话是这么说没错啦，但这个分成您是不是可以提高一点……”柳畅腆笑道，“第一周就五五分成，那有些夸张了吧？要不第一周八二，第二周开始咱们就五五？我们投资这么多，您好歹也让我们多赚一点回本嘛。”

　　“好，就按照你说的吧！”

　　萧奇道，“不过可要记住，如果首周总票房达不到2亿，那么《让子弹飞》就没有以后了！”

　　“您不会有这个机会的。”姜闻咧嘴一笑，伸手了出来道，“合作愉快，萧先生！”

　　“合作愉快！”

　　萧奇也笑了起来。

　　这姜闻，还挺有意思的！


第2828章 文艺和商业

　　曾珍介绍来的国医大师，果然是有着手艺的。

　　他给乔果儿推拿调理了一阵，乔果儿立刻就精神好了不少，胃里没有那么翻腾了。

　　看着女儿一下好了不少，乔三思两口子欣喜之色显于言表。

　　父母对儿女的关心，那可不是吹嘘的，纯粹就是把儿女都牵挂到了心尖儿上。

　　国医大师再教了日本大婶们几组常用的按摩调理手法，给了她们两个食补的方子，这才带着萧奇给封的谢礼离开了。

　　这份谢礼是一串黄花梨的佛珠，最适合老人家佩戴，国医大师一看就知道至少是价值三五十万的好东西，心里也挺满意的。

　　他七十多岁的人了，还要颠簸半天过来给孕妇调理，这样的酬劳也是他应得的。

　　虽然国医大师已经认出了乔果儿是谁，不过他这样境界的人，早已脱离了八卦的范畴，就跟对待普通的患者一样，照样的尽职尽责。

　　没多久，日本大婶们就将熬好的食补米粥给端了上来，影后姐姐尝了一口就皱着漂亮的脸蛋儿，跟萧奇撒娇不肯喝。

　　都是萧奇像是哄孩子一样的哄着，然后自己来一口口的喂她，乔果儿才总算是把一小碗的米粥给吃完，然后她就想要去找女儿。

　　这段时间她妊娠反应得厉害，都不敢多陪陪女儿，免得女儿看到妈妈这样子会觉得害怕。

　　幸好陪乔水儿的人那么多，而且每天也都能看到妈妈，小丫头倒不会寂寞。

　　结果不凑巧的是，乔水儿洗澡了之后，又在房间里跟日本大婶们做游戏，累了半天之后，现在早已呼呼大睡，哪里有空来搭理妈妈。

　　牵着略微郁闷的老婆往外走，萧奇就顺便说起了刚才柳畅和姜闻来这里的事情。

　　不出意料，乔果儿一听姜闻就眼睛发亮，这位演技好、气场强大的明星，绝对是她们这些后辈的偶像。

　　要不是平日里她太忙了，而姜闻又太低调和到处乱跑，她早就去拜访拜访姜闻了。

　　“哦，他拍的这部电影啊，我听说过，据说看了样片的人都说不错，在咱们这里放映一周，应该能突破2亿的吧？”乔果儿顺口地说道。

　　“我倒觉得会给我们一个惊喜。”萧奇笑道，“你看姜闻被封杀了好几年，正憋着一股劲儿想要给大家看看呢。而且你瞧瞧和他配戏的都是什么人？葛大爷、周影帝，再加上他自己，这纯粹就是三大影帝飙戏啊！不好看才怪！”

　　“你看过？这么有信心？”乔果儿奇怪的道，“或者说你也是姜闻的粉丝？”

　　“我挺喜欢他在电影里表达的东西的。”萧奇道，“同时我对葛大爷和周影帝也有信心。”

　　“嗯，这样的话，到时候我也看看。”乔果儿下了决定道。

　　“你要是恢复得好，那就去，不然就给我呆家里，你都不嫌麻烦啊？”萧奇拍了拍老婆的粉脸道。

　　“一天到晚在家里，你也不怕我闷得慌～～”乔果儿靠在了萧奇的肩头，“不过这里的湖光山色倒是不错，夏天也算不上热，来过的朋友都羡慕我能在首都找到这么一块地儿呢。好几个都说要过来跟我当邻居了。”

　　萧奇不置可否的笑了笑。

　　水库这边是首都的用水生命线，至少是在南水北调之前是这样。

　　现在就已经是武警在外面设卡站岗的了，哪里是谁能随随便便进来的？

　　要不是有汤泉的关系，要不是有5000万开路，乔水儿小朋友的户口可不容易落在这里啊。

　　“公司那边，这一次我们在《阿凡达》上面可是赚翻了！”乔果儿忽然兴奋了起来，“上个月下映之后，你猜猜我们赚了多少？整整4亿美金啊！这还仅仅是中国内地市场，加上了欧美的话，起码也是6亿美金！这可是纯利润哦！”

　　“果儿真厉害！”萧奇适时的拍着老婆的马屁。

　　“咯咯～～看在他们给我们挣了这么多钱的份儿上，我吩咐他们这个月月初就把分成给他们打过去了。”乔果儿傲娇的道，“说实话，其实不是我们的帮忙的话，《阿凡达》的票房怎么可能突破35亿美金的票房？不过话说回来，卡梅隆真是厉害啊！我都有些期待他为我们拍摄的《饥饿游戏》了，不知道到时候能不能像是《阿凡达》那样，横扫全球票房呢？”

　　“一部的话，肯定比不上《阿凡达》。但三部加在一起，应该可以比一下的。”萧奇笑着回答道。

　　前世《饥饿游戏》的前两部票房就超过了十几亿美金，三部曲下来突破20亿美金是理所当然的。

　　这一世是卡梅隆亲自指导，他的能力加上奇异果院线的全力支持，三部曲30亿肯定是稳当的，能不能超过《阿凡达》，还得看运气和营销手段了。

　　在奇异果院线的全力支持之下，和前世不一样的是，《阿凡达》第一周就显得非常强势，一直到两三个月的上映期结束，都是最耀眼的明星。

　　因此它比前世的接近28亿美金的票房多出个7亿来，那也不算什么好意外的。

　　这就是王牌导演加上王牌特效的功劳。

　　中国的电影如果一直沉迷在剧情片和武侠功夫片里面，那是永远也没办法赶上美国好莱坞的。

　　因为这是一个科技发达的年代，科技是全球共通的一个流行元素，所以美国的英雄大片、视觉大片才这么的引起全球观众的共鸣。

　　除此之外，欧洲那些除了他们……噢，可能是他们自己都看不懂的电影，根本就无法走出他们的那一小块地儿。

　　亚洲的电影也同样如此，民族和地域的文化限制，让我们缺少了太多走出去的机会。

　　《饥饿游戏》肯定会成功，而且绝对比前世更加成功。

　　但除了赚钱和为迪斯尼增加一个开门红的贺礼之外，萧奇也没有什么好高兴的。

　　当然了，至于怎么发展中国自己的电影，萧奇也不会操心，这些事情交给更专业的人去解决最好，比如冯龅牙，比如今天来的姜闻。

　　奇异果影视要做的，就是做好这些好导演做出的好电影的后盾，让他们有机会在全世界去推销自己的好电影，推销属于中国的文化。

　　至于说那些文艺电影，自然也是可以支持的，但力度肯定没有商业电影那么大。

　　毕竟文艺电影根本就不符合大众的口味，拿多的资源出去，只是浪费而已。

　　萧奇记得，前世中国的票房大爆炸之后，有些文艺片的导演埋怨票房只顾着商业电影，没有任何支持艺术的做法，打压他们的生存空间。

　　但这样的话听起来是有些好笑的。

　　凡是不符合这个时代的，都会被淘汰。

　　同样的，凡是不符合老百姓的审美观的，必然也会被淘汰。

　　这就是市场的规律，并不是说你撕心裂肺的呐喊着，我的电影有意思，我的电影有内涵，你们不能不看，不许不看……这样就会有人看的。

　　有艺术追求的毕竟只是很少一部分的人，大家看电影就是一个消遣和乐子，远远没有那么的复杂。

　　这跟读书一样，那些有深度的书，交给一小部分的人读就好，他们能读得通透的话，就能作为众人的表率，就能像王阳明先生那样引领着时代前进。

　　如果全部都必须要去读懂读透这种书……那非把大部分的人都给逼疯不可。

　　普通人就该做普通的事情，就该寻常普通的生活，这就是人类生活的一种规律。

　　所以电影也一样，如果只是钻死胡同，还必须要求观众陪着一起钻，不钻就是不支持艺术，不支持人生不追求……这样的人，通常大家就会用无比惨痛的票房教育他们，什么才是这个社会的现实。

　　况且美国人早就给我们上过课了。

　　文艺片不是不可以拍得好看，文艺片不是不可以拍得大家都喜欢，关键看你怎么想，怎么寓教于娱乐，怎么用技巧来引发人们的共鸣。

　　比如《乱世佳人》、《飘》……等等电影，不就是这样出来的吗？

　　票房口碑大丰收，这才是应该追求的吧？

　　这些就是萧奇的想法，可是影后姐姐似乎想的有些不一样。

　　或许是她身上的文艺细胞多一些，所以她对文艺电影要宽容许多，经常拿出三五百个银幕给他们播放，而且许多上座率不佳的文艺电影，上映时间还能超过3个星期，这在别的电影院线是绝对看不到哦。

　　因此乔果儿在这群文艺电影人的圈子里，有着非常好的口碑，大家说起乔总来，都是称赞不已的。

　　这也难怪，乔果儿都不靠你们这点钱过日子，她的家底丰厚着呢，支持一下文艺电影也没什么。

　　也多亏有预见乔果儿这样的院线老板，否则恐怕这些人的唠叨，比前世都要早一些的出来。

　　可他们再怎么说酸话，也不能改变商业电影占据主流的情况，中国的文艺电影想要真正的拍出好的片子来，那还要经过很久的探索才行！


第2829章 石油的问题

　　身为世界首富，萧奇的行踪自然是很多人关注的。

　　在第二天，牛儒正的电话就打到了他的手机上。

　　“牛大叔，我这好不容易有空陪老婆几天，用不着这么忙碌的吧？”萧奇不觉诉苦道，“咱们国家那么多的人才，不差我这一个啊。”

　　“少在这儿胡说八道，只是咨询一下你的意见，又不是让你开几天会，有什么困难的？”牛儒正对他的懒惰是很不满的，“如果我不打这个电话，你是不是回蓉城了都不会说你来过首都的事儿？赶紧的过来！我看你啊，应该去军队那边训练一下，才知道什么叫做不怕辛苦的精神！”

　　萧奇赶紧就讨饶，“牛大叔，你不用多说了，我马上过来！对了，中午咱们一起吃饭吧！边吃边说还没那么拘束。”

　　“就你的条件多！”牛儒正又呵斥了一句萧奇，这才挂上了电话。

　　“怎么？牛副总这边是很困难的事情？”靠在萧奇怀里看电视的乔果儿，俏声的问自己的男人道。

　　经过了昨天国医大师的调理，再有日本大婶们学习到的一些按摩调理手法，她虽然今天早上又反胃干呕了一阵，但远远没有前段时间那么厉害，还能吃一小碗牛奶和一个包子。

　　只不过就是国医大师开的那两个食补方子太难吃了，她又是一阵撒娇卖萌，才在萧奇的哄着之下吃下去，小两口那黏糊劲儿，让乔三思看得一阵生气，摇头就出门带外孙女了。

　　倒是严菊虹看得满意极了，女儿的这股子风情万种，迷得女婿真是神魂颠倒啊！

　　吃过饭了，乔果儿就赖在萧奇怀里不起来，两口子在小客厅这边看着电视剧，也不知道是什么片子，不知道开头，但却也看得津津有味。

　　乔果儿很聪明，她知道自己的男人不是怕事情的人，和牛儒正更是叔侄一样的感情，按理说牛儒正叫他做事情，他不会这么推迟和退缩的。

　　可萧奇明显的不愿意出力，那显然就是这事儿肯定吃力不讨好，还容易得罪人。

　　“也不是很困难。”萧奇对老婆解释道：“他是让我就最近的石油走势，跟三桶油和中航油那边的人沟通一下。我终究不是政府的人，这两年又没有涉足石油期货市场了，如果一个外人去这么招摇的给他们上课，恐怕不会得到他们的感激，反而会让他们觉得不舒服。”

　　“我可是听说，曹主任以前就是中石油的，难道他的嫡系还能反对你啊？”乔果儿问道。

　　曹主任就是发改的副主任曹志冲，之前的中石油董事长，萧奇的铁杆支持者。

　　如果他还在中石油的位置上，萧奇倒不介意再指导指导他们，只不过现在中石油的老总换人了，虽然算得上是曹志冲的心腹，但人家已经升任成了第一大石油公司的老大，说是跟班已经不合适了，每个人都有自己的想法嘛。

　　因此这两年萧奇和中石油的关系淡了许多，虽然那边的老总逢年过节都会打电话拜年问候，但关于生意上的事情，却几乎没有再说过了。

　　要想再次对中石油产生足够的影响力，恐怕是只有等到江达海从江南回来，荣登副总或者老大才行。

　　中国电通这边就不一样了。

　　虽然康元军走了，但萧奇把蜀川的老总推到了集团副总的位置，又掌握着实权，再加上萧奇在电信光纤和基站上的投资，还有DreamStars、DreamSnow合约机的合作，和中国电通捆绑得很紧密，所以萧奇和中国电通的关系仍旧很密切。

　　三桶油那边，除了萧奇储存着的数百亿美金的石油之外，具体的就没有什么合作。

　　虽然萧奇让三桶油躲过了油价暴跌的灾难，但私人方面却没有什么交情，包括中海油那边的柳家，这两年也保持着普通的往来而已。

　　“事情没有你想得那么容易。”萧奇拍了拍老婆丰盈的美丘，“乖乖在家里吃饭休息，我下午回来之后，咱们带着水儿去外面走走。”

　　“好～～”

　　乔果儿眸儿一亮，自从妊娠反应严重之后，她可是好久没出门了，最多也就是在庄园里面转转而已。

　　要说她的性格和皇甫彩、沈舞烟她们是绝对不一样的，根本就闲不住，这一点倒是和唐明香差不多。

　　坐在去往府院的车上，萧奇闭目养神之中，实际上是在思索着最近的石油市场。

　　2010年的石油市场，实际上是处于一种波浪上行的架势。

　　从年初的80美金一路暴跌，再在1月中旬从70美金再猛力上攻，到了四月份的90美金过后，一下子又在五月份猛跌到谷底的63美金左右。

　　嗯，这是已经发生的事实，萧奇记得可没有那么清楚。

　　他只是记得，在9月份过后，石油会有一股比较长时间的连续上涨行情，到明年四五月的时候，大约到了110多美金。

　　但过后石油价格就开始一路下跌了，一直就保持在60-90之间震荡，到了2013年都没有改变。

　　总体形势是这样，如果是中国这边想要具体操作一下的话，倒是问题不大，但如果想要冒进的开始大幅度的增加库存，那就完全没有必要了。

　　在萧奇的帮助之下，中石油等四大巨头，在2009年3月为止，在每桶30美金左右的价位上，一共储存了5000亿美金的石油，大约就是167亿桶。

　　其中有在最低价的时候在世界原油市场上抢购的，也有俄罗斯的500亿美金石油，伊朗的550亿美金石油，叙利亚的180亿美金石油，还有委内瑞拉的上百亿美金石油，价格算下来都很便宜。

　　中国的石油进口和自产的比例，一般就是五五开，所以这些石油如果是正常来使用，最少五年八年是很足够的了。

　　可贫油国为了未来做准备，是天经地义的事情。

　　虽然中国已经和俄罗斯达成了协议，安大线已经在紧锣密鼓的开始重新的勘测和设计，最早今年就能重新开工，最迟2015年就能正式对中国输送石油；虽然中国也设置了巴基斯坦瓜达尔港口计划，缅甸管道计划等等，但终究手里有够多的存货，才会让人心头不慌。

　　按照中国的计划和未来石油需求量，估计10000亿美金的石油库存，也不能让中国满足。

　　所以他们才在计划着，要不要趁着现在油价已经暴跌到60-70美金之间的机会，再来抄底一次。

　　可是这些人却没有想到，他们之前的一次次的成功，基本上都是萧奇的功劳，属于他们的功劳很少。

　　在萧奇出现之前，中国石油公司在外面最高价的时候购买、最低价的时候卖出，这简直是寻常的事情了，属于被人耍的那一种。

　　中国本身就并不富裕，还这么折腾来折腾去的，普通老百姓都看不惯，觉得这些人太无能了，可这些人终究是厚脸皮，总是说着这样那样的借口，又没有别的精英能替代他们，所以也就那样了。

　　现在好不容易萧奇给中国的石油攒了一点底子，如果被他们胡乱折腾的话，不但不能买到便宜的石油，更容易让以前的成果都白费了。

　　恰好牛儒正也是这么想的。

　　因此在接到了石油部门的这些报告之后，他第一个想起的就是萧奇。

　　萧奇在石油期货上面的才华，已经没有任何一个人怀疑，如果没有萧奇的意见来打底，老实说，牛儒正还信不过那群下属们。

　　成败论英雄，以前的种种，就足以让牛儒正看清楚到底谁是真的有才华的人。

　　故而萧奇才会被这么火急火燎的叫去，准备和石油部门的人开门讨论一番，大家商量一个切实可行的好办法出来。

　　萧奇不想去的原因，除开和石油部门没有太大的交情之外，最大的原因是他的前世记忆，也就只有三年的额度了。

　　一旦过了这三年，他对于石油期货什么都不懂，如果人家还把希望一直寄托在他身上的话，那他不是在害中国的石油公司吗？

　　所以提前让他们自己习惯自己做主，自己拿主意，自己习惯在石油期货市场上搏杀，就是萧奇希望的。

　　不过萧奇也不是全然没有办法。

　　经过了这么多年的商界打拼，萧奇对于整个经济界的规律，已经有了一个清楚的认识。

　　石油是依存着整个经济生产来存在的，两者之间有着必要的联系。

　　只要能弄懂经济金融方面的难题，那么石油方面的问题也不是很大。

　　比如经济发展起来了，需求肯定就会增加的，石油价格自然会涨价。

　　要是有什么地方发生了战乱，特别是中东这块火药库，那么石油价格肯定也低不了。

　　如果经济萎缩，始终看不到重新崛起的希望，那么石油价格肯定会长期保持低位。

　　等等等等。

　　了解了这些影响石油价格的因素，萧奇再在大方向上给一些意见，倒是问题不大。


第2830章 能源的出路（上）

　　首都的交通是出了名的拥堵，萧奇坐车从郊区到城中心，上午10点出发，一路上居然花了两个多小时，直到12点半，才抵达府院。

　　汤泉老早就派人在门口等着，看着这个车牌号的车子，连忙带领着办了出入手续之后，直接就把萧奇往食堂里带。

　　府院是有着好几个食堂的，里面的东西就不用说了，反正寻常人也吃不到，但在已经吃了好几顿的萧奇看来，其实也就那样，和仙女农场的生态基地的差不多，不过价格确实是便宜了。

　　这两年实行了公务员的一系列的改革，食堂也不可能不花钱了，不过3块钱一碗牛肉面、5块钱一份三荤三素套餐这样的价格，也是非常实惠的。

　　况且还有一些餐补的政策，其实还是不用花什么钱。

　　萧奇可没有去大食堂吃，而是去了小包间吃。

　　府院的大佬们，一般也是在小包间吃，和各个地方的官员一样，不是矫情，而是他们在外面吃饭，底下的人吃得也不安心。

　　进了小包间，萧奇只看到了牛儒正一个人，不过饭菜倒是端上来了，三荤一素一汤，简单得很。

　　“牛大叔，这首都的交通，应该再次整顿了啊！”萧奇也不客气，坐下拿着筷子就吃东西，边吃还边埋怨，“你瞧瞧，我从水库那边过来，两个半小时啊！这还不是交通拥堵高峰期！难怪我听说首都是平均花费上下班通勤时间最多的城市了。”

　　“没有那么夸张吧？”牛儒正也拿起了筷子，边吃边回答道。

　　“您到国外看看就知道了，纽约、东京、伦敦，哪个城市不比首都的交通好？”萧奇自己给自己添着米饭，“再比如说咱们蓉城，无论早高峰晚高峰，都算很顺当的。您什么时候下去看看，保准会觉得新奇。”

　　“你这是在推销蓉城的拥堵费规则吧？”牛儒正笑道，“萧旭同志在过年前就提交了报告，我们都看了，觉得很好很踏实。对于蓉城市实行的这些方案，首都市交通委也在积极的学习和研讨，争取在今年之内切实的实行起来。”

　　“这才对嘛！”萧奇道，“在生活中就应该要多贯彻这种思想，有钱愿意多享受，那就给他享受的机会，反正他们也不会吝啬这点小钱，与其挥霍了还不如拿来给民众们做点事情。至于那些不想交钱的人，那就乖乖的按照我们的规则做事情，尽可能的节约能源。”

　　“话不能这么说，这是为了更多的民众能畅通出行嘛。”牛儒正纠正了萧奇的说法。

　　不提少年暗地里唠叨，牛儒正接着又道，“这次叫你过来，下午他们石油部门的一群人也都会在场，专门听听你的意见，怎么样，准备好了没有？”

　　“我跟您说说就得了，我一个商人，和他们政府体系的人讨论，不是很别扭吗？”萧奇这样提着意见。

　　“他们还是很信服你的。”牛儒正道。

　　“恐怕不是信服，而是想要有事情的时候有人背黑锅吧？”萧奇耸耸肩道，“成功了这就是当作他们自己的功劳，反正我这个局外人没办法分润功劳的。一旦有什么差错，那就是我的判断失误，导致他们的亏损错误，他们也没有什么责任。”

　　“你这个人，就不能把别人想得好一点？”牛儒正皱起了眉头。

　　“那您能给我保证，他们不是这样的人吗？”萧奇也反问道。

　　牛儒正微微一顿，显然是他也不敢保证，因为很多官员还就是萧奇说的这样，万事都怕担负责任，只要不负责任，怎么样亏损失败都没关系。

　　想了想，他停下了筷子，“但有些事情，你们这种有能力的人不站出来，国家会承受更多的损失。你的功劳，我知道，卞总也知道，民众们也都能感受到。”

　　“如果不是想着为国家崛起贡献一份力量，我一开始就不会卷入这个石油期货里面来。”萧奇又笑了起来，“不过，您也知道，我的老婆们又怀上了宝宝，这么算下来，我起码会有三十多个孩子。以后我在生意上的精力肯定会减少许多，对于石油期货这样耗尽心神的东西，也不会过多关注了。”

　　牛儒正哑然失笑，倒没有去开萧奇的玩笑，不过这十几个老婆，二三十个子女的事情，这个世界上除了中东土豪和非洲酋长之外，恐怕也没有几个人能拥有了吧。

　　“你如果实在不愿意和他们讨论也可以，不过你可不能藏私。”牛儒正道，“这事儿其实很重要，我们中国的石油购买计划是长期的，不能因为之前胜利了几场，就想要保住胜利果实。对我们来说，再多的石油也是不管用的。”

　　只要想想中国有15亿的人口，就知道需要消耗的资源有多少。

　　石油更是工业的血脉，衍生品还牵涉到了生活的每个角落，当然是越多越好。

　　萧奇闻言大是欢喜，一阵吃喝把午饭给吃完，就开始讲起了自己的想法。

　　“牛大叔，其实这两年的石油市场，远没有2007、2008年那么的剧烈波动。”萧奇侃侃而谈道：“虽然价格会在60-90左右浮动，但如果想要做差价，我觉得没有多大的必要。”

　　“这个价位的石油，的确是有些尴尬。”牛儒正很懂石油，闻言也点头了起来。

　　通常国家买石油，不会像是企业或者投资客那样，几块钱、十几块钱就已经是利润和盈亏的界限了。

　　国家买石油不是为了投资，而是为了使用，所以在价格敏感度上一点都不高，通常只要保持一个合理的价格区间就可以。

　　而现在30美金左右的浮动额度，虽说还是比较大的，但牵涉到其它的运费、提炼、使用等等方面的话，实际上没有那么的重要。

　　萧奇继续的道：“所以如果国家想要多多的掌握石油，那么最好的办法，是跳开石油市场上的购买，转而向国家购买。”

　　“国家购买？”牛儒正若有所思，“你说的是……伊朗？”

　　旋即他又摇了摇头，“这不可能的了！”

　　伊朗现在的日子很不好过，虽然守着世界上最大的海上油田，但自从金融危机来，他们在金融和进出口上面，被美国打得非常的惨，2009年一年都不好过。

　　和中国的那550亿美金的石油采购大单，成了他们的救命稻草，也就是靠着这些订单，伊朗才算坚持住了，没有像是前世那么的国内物价横飞，几乎陷入崩溃的境地。

　　可美国又不是傻子，早就琢磨着想要收拾一下中国了。

　　然而，中国和伊朗的订单是之前定下的，定金钱都给了，你如果说硬要中国不买石油，那纯粹就是和中国撕破脸了。

　　中国不愿意得罪美国，但美国又何尝愿意得罪中国？而且是往死里得罪的那种？

　　不过这并不妨碍美国的一些小伎俩，去年在伊朗有着大量业务的一家中国的前五的商业银行，就被美国纳入了重点监控的范围，并且拒绝这家银行在全球的清算业务，弄得这家银行非常被动，最后只能是服输的退出了伊朗市场。

　　然后中国的油轮行业，也被美国以各种理由重罚了他们在美国的业务，罚款额度高达5亿美金。

　　当然了，这两件事儿都算不得什么，但美国这也是给中国警告了，如果你再弄什么花样，小心我真的制裁你。

　　中国不敢冒险，所以也不敢再和伊朗短期之内有什么业务往来，更别说是再次购买石油了。

　　而按照现在的进度，伊朗拼命的产油来赚钱，估计最多2010年下半年就能完成，至于到时候他们还能不能有别的订单，中国不知道，但中国是不会再顶风向他们购买了。

　　堂堂中国，被美国逼得这样，想来牛儒正也是不好受的，但这也是一个现实，想要摆脱束缚，只能更加努力才行。

　　所以牛儒正才更加积极的想要多掌握石油资源，免得多多受制于人。

　　“怎么不可能？”萧奇笑道，“其实很简单，伊朗现在已经撑不住了，他们现在缺的是一个台阶。如果中国能在中间做好工作，就各种对立事件做一个缓和与交流，那么美国也不会这么死磕的。毕竟别看他们闹得厉害，可要干伊朗那就是和俄罗斯撕破脸皮，美国人身骄肉贵的，怎么可能做这种傻事？”

　　前世美国其实就是这样的。

　　他们喊打喊杀了那么多的国家，在中东简直是搅屎棍一个，但却从来没有动过伊朗的念头。

　　扶持势力，比如伊拉克的萨老板去干伊朗，那倒是有的，不过伊拉克比起伊朗还是弱了点，美国没有成功。

　　倒不是他们不想下场，关键如果他们把伊朗干挺了，那么整个儿的俄罗斯西南腹部就完全暴露在北约的包围圈里面了，俄罗斯怎么可能允许？

　　考虑到和伊朗打仗，就意味着把俄罗斯拖下水，那么第三次世界大战也就是正式开幕了。

　　故而美国也就是制裁和打压而已，从没有动真格的意思。


第2831章 能源的出路（下）

　　伊朗的问题，关键就是核武器的问题。

　　伊朗到底有没有掌握相关的技术，这个不好说，但他们一天到晚做实验的新闻，让美国和欧洲都是伤感不安。

　　一旦伊朗能够成为又一个核武器国家，那么整个中东都会笼罩在他们的攻击半径之中。

　　而且你看看地图吧，伊朗左边就是伊拉克，左下角就是科威特，阿拉伯海隔海相望的就是卡塔尔和阿联酋，两个国家的身后就是沙特阿拉伯。

　　本来伊朗在区域之中就是霸主了，再让他们拥有了终极武器，这些产油国还敢和他们作对吗？

　　伊朗拥有了强大的影响力之后，美国和欧洲到时候说话还能算数吗？

　　就为了这个，美国和欧洲都要死死的压住伊朗，不能让他们搞出核武器来。

　　但伊朗不理会啊，凭什么你们要干涉我们，难道你们自己就没有拥有吗？

　　我身边到处都是敌人，如果没有强大的实力防身，我怎么过日子？

　　所以伊朗就自顾自的发展，然后美国和欧洲见到他们不听话，也开始了长期的打压和禁运。

　　以前日子好过的时候，伊朗还不错，有着石油出口可以换外汇买东西。

　　可是现在欧美自己的日子都难过了，他们当然不愿意看到伊朗好过，于是各种打压就接踵而至，让伊朗疲于奔命，终究是在去年几乎受到了全面的封锁。

　　要不是他们是政教合一的国家，最高领袖拥有崇高的威望，伊朗早就闹翻天了。

　　但长期这样下去是不行的。

　　对于伊朗来说，心里是不是现在就琢磨着要和美国和解，停下自己的武器研发，萧奇不知道。

　　但在萧奇的记忆里面，他们再撑了一年之后，就拐弯抹角的表达了退让，然后才换来了解禁……至少是民用物资的解禁。

　　所以现在这个时间去做一个中间人调和，怎么也不会说是被伊朗人痛恨。

　　他们在过去这一年的时间里，终于感受到了什么是度日如年。

　　居民日用生活产品，一年的涨幅都超过了70%，这是什么概念？

　　有了人在中间说和一下，美国和欧洲退一步，伊朗退一步，已经是最好的结果了。

　　相信他们的那一位最高的长老，一定也会看得清楚这一点的。

　　到时候中国不但是伊朗感激的恩人，获得伊朗人更多的信任，还会增加自己在中亚的影响力。

　　到时候，伊朗的石油没有问题，叙利亚的石油也没有问题，中国的石油生命线至少就有了最基本的保障了。

　　因此，萧奇才对牛儒正说，让中国去调解。

　　牛儒正是很聪明的人，他才是真正的天生有大局观的人，否则也不可能稳扎稳打到这一步了。

　　他和余承生都是负责经济的，余承生负责的是更加具体一点的经济工作，而牛儒正则是在政略层面之上负责经济工作，国家对外的经济工作，也是他负责的方面之一。

　　故而牛儒正对于国际金融大事是很了解的，他也知道伊朗的困难和欧美的意思。

　　但牛儒正没有想到，萧奇居然让中国直接插入进去调解。

　　仔细的想一想，牛儒正觉得有那么一点意思。

　　不知不觉之间，他已经放下了碗筷，“萧奇，你说得详细一些。”

　　萧奇点点头，把自己之前想的都说了一遍，末了道：“伊朗的朋友不算多，中国算得上是一个。而且有资格去调解的，也只有中国，俄罗斯自己和西方都搞得很僵，说话别人也不会听。在伊朗还没有开口求援之前，我们主动的揽过来这个任务，这份人情不可谓不大。一旦调解成功了，不但中国的日用商品能全面的输送给伊朗，多一个倾销基地，我们需要的石油资源也能进一步增加。您别忘了，伊朗现在全国一半以上的石油井都已经封闭了，剩下的都全靠中国的订单过活。而海上的石油井也更是处于空置状态。我们能多多的购买石油资源的话，对他们来说也是好事儿一件啊。”

　　牛儒正点了点头。

　　伊朗的石油资源真的是多得让人嫉妒，不但国内到处是油田，单是海上那个和阿联酋共有的超级大油田，就足够开发50年以上了。

　　毫不夸张地说，中国有了俄罗斯的地下石油输送管道，有了伊朗的游船输送，基本上就用不着再买别的国家的石油了。

　　嗯，其实这两个国家就是世界上最大的两个石油资源国。

　　俄罗斯不是什么好东西，但被西方世界长期封锁的他们，卖石油给中国的话，也是他们的一个稳定财源，所以基本上不会有什么大的变化。

　　伊朗相对于俄罗斯来说，却要重情义许多，一旦中国把他们给笼络了过来，那么中国的石油安全就会得到最大的保证。

　　再说了，伊朗的国土基本上都不怎么适合耕种，所以他们的基础工业，日用产品工业、食品工业，都是属于非常落后的地步，中国这边廉价的商品和食物卖过去，根本就不存在倾销导致他们的国内基础工业崩溃的事情。

　　伊朗可是有1亿的人口呢，这么大的市场，又有着充足的硬通货——石油，中国的商家根本不愁赚不赚得到钱！

　　“伊朗那边倒是好说，可美国你凭什么让他们放手呢？”牛儒正又问道，他都没有提及欧盟，因为欧盟也就是美国的小弟，在这样的事情面前，发言权很小。

　　“第一个是让伊朗放弃公开的挑衅，暗地里发展才是正道嘛。”萧奇道，“然后中国这边也要拉拢俄罗斯，给美国一些压力，否则他们还真无法无天了。”

　　“伊朗人现在日子那么苦，他们想来也知道教训了……但你说的和俄罗斯一起施加压力，你是怎么想的？”牛儒正皱眉道。

　　“简单得很，你说咱们在库页岛，或者是日本海，举行一次联合海上军事演习怎么样？”萧奇想也没想的道。

　　牛儒正倒吸了一口冷气，可慢慢的琢磨着，他的眼睛却越来越亮。

　　没错！

　　就是联合军演！

　　中国和俄罗斯摆出要联合起来的样子，美国和欧盟肯定得吓得够呛。

　　一个是世界人口最多的国家，一个是世界上武器力量第二的国家，两个一起联合起来，不敢说把美国给弄趴下，最少日本韩国是完蛋了，然后中亚也直接完蛋了，欧洲也会被直接扫平……

　　这些人类的精华领土都被中国和俄罗斯笼罩了，你美国一个人占据着美洲又有什么用？完全就是被刨除在世界主流之外了！

　　当然，事实上中国和俄罗斯也不可能那么做，两个国家的利益是完全不一样的。

　　但架不住欧洲和美国会这样的联想啊。

　　特别是日本，绝对只会被吓得浑身发抖，拼命的喊美国爸爸救命。

　　在这样亮了一下肌肉过后，中国再去和美国说一下伊朗的事情，再加上伊朗本身就会做出让步，美国再死揪着伊朗不放，就完全没有意思了。

　　另一方面，中国在东亚的地位和影响力，甚至是东南亚的影响力，也会随着这次联合军演而提高不少，对于中国经营东南亚，有着很好的积极促进作用。

　　“只不过，这样做对俄罗斯有什么好处呢？”牛儒正问道，“一次军演，就算是规模小一点，几十亿上百亿美金也是要花的吧？俄罗斯可没有这个钱来折腾吧？关键是他们没有好处吧？”

　　“怎么没有好处？”萧奇道，“第一个，沙皇阁下这两年就准备扩大俄罗斯的军事影响力，在东亚这边威慑日本就是其中一个；第二个，沙皇阁下本来就是要跟美国掰腕子的人，有机会给美国一个中俄联合的错觉，让中国帮忙承担一部分压力，他怎么不乐意？”

　　牛儒正微微颌首，这就是中国需要承担的责任了，但这也是没办法的事情，这个世界上，永远不存在只获得不付出的买卖。

　　“至于说钱的问题，更是简单。”萧奇道，“最近石油价格暴跌，俄罗斯的石油也不好卖，我们给他们下一个300亿到500亿美金的订单，这不就是给他们送钱了吗？这咱们还不是白送钱，还能获得不少的石油储存呢！按照市场价格买，咱们向谁买不是买啊？”

　　牛儒正不觉对萧奇竖起了大拇指，“难怪人家说，做生意做到了一定境界，那就是可以以国家为舞台，你这样做可真不错！”

　　按照萧奇的说法，中国不但没有吃亏，反而是占了便宜——又买到了石油，又给了人情给俄罗斯，还可以联合军演来威慑日本和美国，从而帮助伊朗解禁！

　　如此一石多鸟的策略，简直是妙极了！

　　想到了这里，牛儒正直接就起身道：“好了，这事儿我要和卞老大和一号说一下，你回去吧！”

　　“牛大叔你不是要和石油部门的开会吗？”萧奇讶然的问道。

　　“还和他们说什么？这事儿比石油买卖重要多了！”牛儒正挥了挥手道。

　　的确，这种牵涉到了国家战略的事情，当然是比做生意好重要许多啊！！


第2832章 岳母发火

　　石油买卖是国家安全的一部分，但国家安全之中，比石油重要的东西多了去了。

　　牛儒正对于萧奇提出的方案感兴趣，最重要的就是和俄罗斯联合军演方面，有那么大的好处。

　　甚至于他还想到了中国的南部海域，那里可一直都是争议很多的地方，如果有了这一次的合作，下一次把俄罗斯拉去那边转一转，绝对是一个大好事儿。

　　为了达成这个方案，牛儒正觉得，别说是三五百亿美金的石油，就是一千亿、两千亿美金的石油，中国都可以从俄罗斯拿下。

　　反正都是要用的，现在的价格又不算贵，买多了就当于储存着了，沿海地区修建的那么多石油地下储存仓库，只是容纳了20%的使用容量啊。

　　在萧奇看来，大致的方案，应该是没有多大的更改，毕竟这是自己从后世的经验里找出来的，完全符合中国的最大利益。

　　但具体要怎么实施，那就是一个非常复杂的事情了。

　　一方面是和伊朗的沟通，这并不是说一两次见面打电话就能让伊朗同意让步的，这会是一个耐心的漫长的过程。

　　另一方面和俄罗斯方面的军演交流策划，这肯定不是打电话说“兄弟，明儿拉舰队出来，给俺们站站场子吧”就行的。

　　牵涉到军队方面的事情，两个国家都要很仔细的探讨和研究才行，就算规模小一点，那么也不是两三个月能搞定的。

　　而在这个时间段里面，就是中国的精英们忙碌的时间了。

　　想要获得萧奇所说的那些好处，他们必须要全神贯注的去处理这些事务，稍微有一点差错，连环反应之下，取得的成果就会大大减少。

　　萧奇当然不会去参与这方面的事情，就算是石油买卖他也是没有兴趣的。

　　毕竟他手里现在还有210亿美金的石油储备，一年多的时间里，逍遥物流、逍遥快递和奇玟航空，一共才用了10亿美金的石油。

　　按照这个速度，就算再怎么的发展扩张，基本上15年是足够用了。

　　幸好牛儒正照顾萧奇，让三桶油和中航油直接把石油原油兑换成了可以直接使用的石油，而且是萧奇可以随时提用，就不用自己存货十几二十年才用完了，每次去拿都是新鲜的。

　　至于后面的情况，那就后面再说。

　　等到石油用得差不多了，在40-60左右的区间，萧奇也可以多囤货一些的。

　　毕竟看着现在全球的发展趋势，恐怕到2020年之前，经济都不会有太大的起色的，石油价格自然不可能再暴涨到150、180这样的天价去。

　　从府院出来，才刚刚上车，萧奇的手机就响了，看了看来电号码，他微微一笑的接起了电话：“杏儿！”

　　“老公～”杜菲杏小声的道，她似乎在风大的地方，萧奇都能听到“呜呜”的风声。

　　“怎么了？”少年笑道，“怎么还说话小心翼翼的？”

　　杜菲杏向来都是谨小慎微，不过怀了萧奇的孩子之后，她总算是要大气了一些，就像是宋洁洁说的那样，“心里踏实了，自然就安稳了”。

　　“我爸妈来首都了～～”杜菲杏有些心惊胆颤的道，“来之前都没有跟我说，结果来了就看到日本大婶们和女保镖们了……这下子想瞒都瞒不了了，这会儿我妈正在客厅里发飙呢，我都是躲在阳台外面才给你打电话的。”

　　杜菲杏的妈妈张明月可是一个脾气暴躁的主儿，之前她表弟给女儿介绍男朋友的时候，因为那个富豪的老婆贬低自己的女儿，张明月在饭桌上就跟她干上了，可谓是彪悍得很。

　　萧奇一听还真有些头疼，但他也没有认怂，轻咳了一声道：“那你去给咱妈说，我待会儿就回家里。”

　　“啊？你现在就过来啊？果儿姐那边……”杜菲杏有些迟疑。

　　她自己当然是希望萧奇过来的，哪个女人怀孕了不希望自己老公在身边啊？

　　可杜菲杏也知道，如果在这个家里，她想要多多争宠的话，被其她的姐妹们知道了，肯定就会孤立她，这可不是闹着玩儿的。

　　连洁洁那么喜欢撒娇的狐狸精，都不敢怎么做的，更别说一直比较谨小慎微的她了。

　　何况这一次萧奇来首都，纯粹是因为乔果儿妊娠反应太严重了，而且他昨天才来，今天自己就要把他叫到自己家里去……杜菲杏可担心乔果儿不高兴。

　　“没关系，我晚上在你那儿吃饭，然后才回去。”萧奇略微歉意的道，“你也知道，她这段时间妊娠反应得厉害，有些脆弱……过两天她好了一些，你和洁洁都过来吃顿饭，顺便也多住两天吧！”

　　“好～～”

　　听到萧奇这么安排，挂了电话杜菲杏的心儿都是甜的。

　　能在老公的心目中占一点地位就足够了，宝宝啊，希望你以后乖乖的，爸爸才会像疼爱妈妈这样疼爱你啰～～

　　……

　　杜菲杏和宋洁洁的别墅在北三环和四环之间，周边都是著名的学校，这里的房价就尤其的贵，别墅从购买到现在，已经涨了40%了，远远超过普通住房的价格。

　　但这里的环境是真的好，私人空间不算很充足，但绿化、安保等等却做得很好，所以这里几十栋别墅，有好几个都是明星大腕儿。

　　萧奇的车停在了杜菲杏的家门口，旁边就是宋洁洁的房子。

　　少年从车上下来的时候，居然就看到了那个狐狸精站在二楼靠阳台的地方，顽皮的给他做了一个鬼脸。

　　宋洁洁自然也是在这里养胎的，怎么也得到了九十月份，基本上显肚子的时候，她才会回西北的老家给父母说。

　　她能及时出现在这里，显然就是杜菲杏给她通报过了。

　　幸好张明月不知道，住在旁边的女儿的好朋友也怀孕了，而且让她怀孕的跟让女儿怀孕的是同一个男人，否则她哪里会等着萧奇进门，直接就抓把刀子等在门口了。

　　朝宋洁洁挥了挥手，萧奇笑着走进了杜菲杏的别墅。

　　一楼的客厅里面，倒是没有听到张明月的咆哮，萧奇走进去看到的是杜菲杏坐在一个中年女人的身旁，小声的说着什么，旁边站着的是一个中年男人，虽然五十多岁了，但还是看得出年轻时的帅气。

　　“杏儿！”

　　萧奇进门就招呼了一声。

　　听到萧奇的话语，杜菲杏立刻就抬起头来，一脸惊喜的看着他。

　　刚才和她一样埋着头的中年女人，也同样抬起头来，用愤怒和审视的眼神盯着萧奇。

　　萧奇此时才看清楚了张明月的脸庞，丈母娘约莫看起来就像是四十来岁的女人，和杜菲杏很有些挂像，用风韵犹存来形容她，一点儿也不过分。

　　张明月打量萧奇，却是直接瞪大了眼睛。

　　杜向东的表情几乎和老婆一样。

　　“闺……闺女……”

　　张明月声音都有些结巴，“这……是……是他？”

　　“妈～”杜菲杏没察觉妈妈的神情，低头小声的道：“他是萧奇，特意过来看望你们的。”

　　“不，不是！”

　　张明月此时心绪回转了一点，扭头就怒斥女儿：“杜菲杏！你找个假的过来也要像样点好不好？他明明就是一个学生啊！你不会出门就在旁边的大学找了这么个临时演员过来，想要给我蒙混过关吧？”

　　“啊！？”

　　杜菲杏瞠目结舌，赶紧地说道：“妈……他是我男人啊！”

　　张明月怒了，“你还骗我？他有多大？……喂，小伙子，你满20了没有啊？”

　　萧奇不觉有些汗然，“阿姨，我今年快满23了。”

　　“23岁？”张明月瞪着女儿，“你还说不是骗我！？”

　　要不是这丫头已经怀上了，张明月肯定使劲儿得掐她的脸蛋不可。

　　杜菲杏没话说了，干脆就站起来小跑到萧奇的身边，垫起脚尖亲了萧奇一口，然后靠在了萧奇的怀里：“妈，这下你相信了吧？”

　　萧奇一看张明月即将爆发的表情，赶紧的就道：“阿姨，我真是杏儿的男朋友……上次表叔乌山远带杏儿去相亲的时候，她不就说了，要带我回来见您的吗？”

　　张明月蓦的一愣，这什么意思？

　　回头望了望杜向东，发现杜向东也是一头雾水，完全不懂的样子。

　　杜菲杏靠在了萧奇的怀里，满脸通红的道：“妈，您上次不是说了，我配萧奇是绰绰有余吗？现在我把他叫来了，你却这样对未来女婿～～”

　　“配萧奇绰绰有余……”

　　张明月念叨了几遍，终于是醒悟过来，“嘿，你说的是世界首富萧奇啊？那不是妈开玩笑的吗？他也叫萧奇？好哇，你当初是不是就已经和他好上了？你这个死丫头，连妈妈都瞒着啊？是不是如果不是怀上了，你就打算还不把男朋友带回家？”

　　察觉出女儿不是在找挡箭牌，面前的少年真的是女儿的男人，张明月倒是没有刚才那么气恼了。

　　其实仔细的看看，萧奇除了年轻一点之外，模样儿还挺英俊清秀的，和女儿是珠联璧合，好一对小情侣啊！


第2833章 搞定！

　　“妈，不是这样的。”看着老妈的脸色变好了，杜菲杏也松了一口气，摇着她的手臂道：“只是萧奇太忙了，所以一直没有空来见您嘛～～”

　　“23岁的年轻人，有什么好忙的？学习？还是玩乐？”旁边的杜向东有些不满意女儿的话了。

　　他是一个老派人，最讲究的就是孝顺，这女儿交往了男朋友也没有什么，可把我女儿的肚子都搞大了，却还是要等着我们发现才过来见面，这也太没有担当了吧？

　　再说了，你一个小年轻，忙得到哪里去？还让我女儿帮你撒谎？

　　在知道自己怀孕的时候，杜菲杏给萧奇打电话，曾经就提到了关于说不说萧奇是谁的问题。

　　萧奇自然毫不犹豫的让她直说，都到这个时候了，还隐瞒父母干什么？

　　所以杜菲杏听到爸爸的埋怨，连忙的道：“爸，您想到哪儿去了？萧奇是真的忙！全世界比他忙的人可不多呢！”

　　“哟，你这是负责攻占诺贝尔奖啊？还没几个人比你忙？”张明月也有点不高兴了，错了就错了，干嘛还一直狡辩？

　　“妈～我不是给你说了吗？我会把萧奇给你带回来，你怎么忘记了？”杜菲杏也不慌，骄傲的道：“站在你面前的女婿，那就是仙女公司董事长、世界首富萧奇了！”

　　“……”

　　张明月和杜向东面面相窥。

　　他们都以为自己听错了。

　　但再看看女儿，再看看一脸微笑的萧奇，他们又觉得这不是幻觉。

　　“你……你……是……说……说……”张明月这么伶牙俐齿的女人，也禁不住说话发颤，半天说不出来话。

　　“对啊，那时候我就和萧奇在交往了拉～～”杜菲杏脸上满是甜蜜的笑容，“只不过我不想你们为我多担心，所以才没说。倒是萧奇一直说，要过来拜访你们的，我拦着不让。对了，他来这里之前，就是在府院和牛儒正牛副总在谈事情，我一打电话他丢下事情，马上赶就过来了！”

　　牛副总！？

　　张明月吓得脸上苍白。

　　杜向东更是忍不住吞了吞口水，“这……这……牛副总要谈的事情，那都是国家大事儿啊……怎么可以因为这点小事就过来了呢？……这，这多……多不好啊！”

　　想着面前的少年，一个小时之前还在和中国最高阶层的首脑之一在畅谈经济大事儿，杜向东心里就在发颤。

　　这女儿真是能耐啊，找这么一个男朋友！

　　说到这儿，无论是杜向东还是张明月，都没有再怎么怀疑萧奇的身份了。

　　女儿不可能因为这个，而撒如此大的谎，这样明显的事情，随时都有可能拆穿，犯不着如此的冒险！

　　况且老两口根本也没有逼女儿去嫁给什么超级富豪，更别说是世界首富了，他们只是希望女儿能幸福，仅此而已。

　　所以杜菲杏也没有理由为了骗他们，直接编造这么一个谎话出来。

　　萧奇闻言笑了笑，“没事儿，伯父，我和牛大叔也把事情谈完了，正好出门的时候就接到杏儿的电话。这也怪我，平日里也都在瞎忙，没早点来看望你们。”

　　“不不不，你忙，你忙！”张明月也有些结巴了，心想我再怎么挑错，也没办法和世界首富计较啊。

　　前两个月看报纸的时候说，萧奇的财富是多少来着？

　　7620亿美金……好像是50000多亿人民币……

　　为了赚这么多钱，他该有多么忙啊？

　　“爸，妈，萧奇对我可好啦！”杜菲杏此时也在给自己的老公加分，“这栋别墅就是萧奇买的，保镖和保姆都是他帮我找的，我的奥斯卡最佳女配角的提名也是他去运作的。另外去年我送给你们的1500万股宝娱集团的股份，也是萧奇给的……对了，我的宝宝还没有出生，你们知道萧奇已经送了什么礼物给我们娘俩儿了吗？”

　　两口子下意识的摇了摇头。

　　杜菲杏直接就道：“你们知道糠师傅集团吧？就是专门生产方便面和食品的那个公司？它现在已经私有化了，成为了私人财产。而它的主人就是你女儿了！”

　　张明月和杜向东：“……”

　　两口子怎么都觉得，女儿像是在说故事一样。

　　可杜菲杏早就准备好了，她起身到了一旁，把刚才从保险箱拿出来的一叠文件给抱了过来。

　　“喏，公司登记注册文件、法人代表、私有权益、股份所有人……”

　　杜菲杏一份份的给他们递了过去，两口子有些麻木的看着上面重要的地方，以及国家公职单位鲜红的印章，明明白白权益人那里都是女儿的名字和身份证号码，可他们的心里却是更加的麻木了。

　　因为他们看到了糠师傅集团的总资产是800亿人民币。

　　这么多串零，他们数了好久，然后再对比中文字，才算真的确定。

　　杜菲杏当了明星之后，根本不乱用钱，家里1000多万的存款是有的，这也是为什么张明月面对富豪家庭的张扬时，可以毫不犹豫的打过去的底气。

　　可再怎么有底气，她这辈子也没有见过800亿人民币的资产啊！别说没见过，就算听也没怎么听说过！而且这笔资产还是自己女儿的！

　　杜菲杏很满意自己的效果，先给老公抛了个媚眼，才柔声的道：“妈～萧奇是真的爱我，糠师傅集团的财产，是去年就转到我名下了，那时候我还没有怀孕呢！所以你们该知道，你们的女婿对我有多好了吧？”

　　“好！好！好！”

　　张明月下意识的回答道。

　　这不是废话吗。

　　哪个男人如果只是玩玩女明星的话，会舍得给800亿人民币的资产啊？

　　别说800亿，给800万的恐怕都少之又少吧？

　　能给出这么相当于中国十大富豪之一所拥有的资产，只能说明一件事儿，那就是他非常爱女儿，虽然没结婚，但已经把她看成了自己的妻子。

　　想到了这里，张明月和杜向东的脸色，就越来越好看了起来。

　　刚才他们以为女儿不怎么幸福，也考虑得不周到就怀了孩子。

　　现在看起来，女儿简直是幸福得不得了了，相信她能怀上宝宝，也是无比的幸福的吧！

　　果不其然，杜菲杏又道，“你们不知道，我是多么的希望能有萧奇的宝宝，努力了一两年我才能怀上呢！”

　　“怀上就好，怀上就好！”张明月往日的激灵泼辣都不知道到哪里去了，只能不住的点头。

　　“可是……”关键时候杜向东还是展现了男人本色，“你都怀孕了，不早点准备结婚的话，肚子藏不住啊！”

　　“对！”

　　张明月蓦的恢复了精神，眼睛发光的看着萧奇，“女婿啊，你们准备什么时候结婚？”

　　“妈～～”杜菲杏自然又站出来了，“我还要当明星呢，这么早宣布自己结婚了，那不是对我的事业是一个很大的挫折吗？”

　　“没你说话的份儿！”张明月瞪了女儿一眼，心想你这丫头傻啊，当世界首富的老婆，可比当世界第一女明星都要幸福啊，这破娱乐圈的明星，谁爱当就谁去当好了！

　　见到张明月望着自己，萧奇点了点头，“阿姨，杏儿跟我说了，她在美国还有两个戏约没有履行完，所以准备等拍完了戏过后，等两年再结婚……您和叔叔放心好了，我肯定会负责任的。”

　　萧奇心中也有些不好意思，毕竟他是没办法明媒正娶杜菲杏的，因为那么多的老婆，他跟谁结婚对别的老婆都不公平。

　　但他也的确是一个负责任的老公和父亲，除了婚姻那张纸之外，他什么都能给老婆们的。

　　瞧着父母脸上的失落，美女大明星还是自己出马，“爸，妈，你们的脑子怎么这么封建啊，现在先生孩子后结婚的多了去了！再说了，萧奇是那种把你女儿肚子搞大了就不认人的人吗？桌上的糠师傅集团的资产难道是假的啊？有这么多的保证了，你们干嘛还非要纠结是不是马上结婚举办婚礼啊？”

　　顿了顿，杜菲杏又道，“别的不说，萧奇结婚是一件多么举世瞩目的事情，你们知道吗？如果仓促之间举办婚礼，那全球的顶级富豪们怎么安排时间参加婚礼？牛副总、余副总、卞老大甚至一号的时间怎么协调？如果办得不好，可是会有很多人说的啊！”

　　本来还有些不服气，可听着这些名字，两口子只能是闭上嘴了。

　　一想着女儿的婚礼，这些寻常只能在电视里看到的人，都会出现在现场，那种盛大热闹的场面，他们就有些头皮发麻。

　　这么仔细的想一想的话，的确是仓促了不行啊。

　　可要是不赶紧的话，女儿把宝宝都生了才结婚，是不是有些不好呢？

　　“要不，你们先登记成为夫妇吧？”张明月提议的道。

　　“你怎么这么固执呢？我们是可以现在就登记成为夫妇，但你要萧奇的家人们怎么想？明明萧奇为了事业忙得不可开交，我这个儿媳妇却用肚子里的孩子做要挟，非要和他登记结婚。你们是不是要我在公公婆婆面前留下个坏印象啊？”杜菲杏无奈的道。

　　看着女儿要哭的样子，杜向东轻咳了一声，“好了好了，闺女说的也对，这事儿马虎不得，仓促不得，让他们自己决定吧！”

　　说着，他转而望向了萧奇，“萧奇，你可是向我们保证了的，一定要对我女儿好的！”

　　“当然，叔叔您放心吧，我如果对杏儿和宝宝不好，那你们随时都能教训我。”萧奇诚恳的道。

　　听见爸爸这么说，杜菲杏心儿就欢乐了起来，上前就亲了爸爸一下，“爸，你对我真好～～”

　　杜向东老脸有些红，旁边的张明月却有些酸溜溜的道，“怎么？我为你考虑，你还觉得老娘多事了，是不是？”

　　“不是不是～～啵！”杜菲杏赶紧也给妈妈一个吻，“妈妈，我爱你！”

　　“少在这儿肉麻！”张明月故作嗔怒的拍了女儿的脑袋一下，“好了，你们去休息吧！今儿叫萧奇尝尝你爸爸的手艺……真是的，非要这么瞒着，女大不由娘啊！”

　　杜菲杏吐了吐小香舌，拉着萧奇就往二楼主卧走。

　　这一关总算是过了，以后等到孩子生下来之后，那就更好说服爸妈了呢！


第2834章 新颖的手机宣传方式

　　接下来的两天，杜菲杏很郁闷的没有去水库的庄园那边，因为爸爸妈妈都守着她呢。

　　杜向东和张明月本来是看看女儿，可现在杜菲杏都怀孕了，那么他们可放心不下女儿，硬要逼着杜菲杏和他们回连城老家。

　　杜菲杏也不和他们争辩，只是指着自己的十几个日本大婶和女保镖，问家里能住得下这么多人不，父母就直接的败退了。

　　而且在这两天的时间里，他们可是见识到了日本大婶们专业的护理服务，完全就能让张明月为之汗颜自愧的。

　　再加上女保镖们也都同样的专业负责，他们又更多放心了一些。

　　但要交他们现在就回连城，那也是做不到的，他们两个都已经退休了，又没有什么事情做，况且还有什么事情比照顾怀孕的女儿更重要呢？

　　想一想吧！

　　女儿肚子里的50000亿人民币财产的继承人！

　　虽然他们不是贪财的人，但这无法想象的天文数字财产，还是足以让他们连呼吸都喘不过气来。

　　因此，那天晚上，只有提前到了别墅区外面等着宋洁洁，才带着自己的女保镖和日本大婶们，坐上了车，和萧奇一起浩浩荡荡的往水库那边而去。

　　杜向东和张明月倒是没有说什么，萧奇找的借口是回蓉城去有事情，萧奇是一个大忙人，哪里可能一直守着老婆不去工作的？

　　至于说那么多人，水库那边的武警会不会放行的问题，那也根本不用担心。

　　萧奇的车前有一张府院签发的通行证，上面签着府院办公厅主任的名字。

　　就凭着这张通行证，武警哪里可能阻拦他们？

　　有老公陪着，又有同龄的又是同样怀孕的姐妹陪着，本来就恢复了不少的乔果儿的心情大大变好，这两天饭都能多吃一点了。

　　萧奇自然也不全是陪老婆，他还有一件很重要的事情要处理，那就是DreamSnow2的发布宣传事项。

　　按照仙女公司18个月更新换代一款产品的规律，现在就轮到了DreamSnow的更新换代。

　　DreamSnow2跟DreamSnow有了很大的不一样，DreamSnow2细分成了两个款式，一个是5.0英寸的，另一个是5.5英寸的。

　　在颜色上面倒是和DreamSnow差别不大，只不过是有了细微的调整，在色调和色泽上面都做了优化处理，素色显得更加的柔和，亮色显得更加的耀眼。

　　除开外表和尺寸的变化，DreamSnow2在功能上面自然有不小的改进。

　　首先也是惯例了，DreamStars2拥有的SIRI智能，也在DreamSnow2上出现，屏幕像素密度也提升到了300、每秒100点的屏幕采样率，外加手指带水、冬天戴手套同样可以操作的感应装置。

　　然后DreamSnow2还有着另一个的进步，那就是它在处理器功能上面，比前一代提升了30%的处理功效，并且仙女系统占据的内存反而还压缩了20%，为16GB的用户节约了更多的空间。

　　再有的就是一项最关键的技术——单曲面技术！

　　所谓的单曲面技术，就是在手机的右侧靠近横面的部分，不再是垂直90度的切割技术，而是一个弧形的弯面，这一个约莫0.5厘米宽的曲面，作为手机主屏幕的一个补充，也就是单独的小屏幕，上面能简单的处理一些选项，帮助手机的功能更加方便快捷的处理。

　　当然了，其实单曲面技术的实际作用并不是太大，在普通的智能手机上面，只用多按几下按键，一样能获得同样的页面和结果。

　　但关键是这样的单曲面技术，安装到了DreamSnow2上面，那就是一个巨大的噱头啊，看起来别提有多漂亮了。

　　特别是使用起来的时候，单曲面屏幕这边是一种璀璨的柔和色泽，和手机主屏幕的色泽区别开来，在灯光和阳光的照耀下，真的是漂亮美观得冒泡！

　　按照规矩，本来在6月初，DreamSnow2的广告宣传就应该开始了的，可因为恰好遇到了世界杯的举行，萧奇想起了一个很有名的花絮，就让广告部那边去按照他的心意来策划，准备做一个别出心裁的宣传。

　　这是什么呢？

　　自然就是2010年世界杯，巴拉圭队的比赛里面，出现的那一位胸神！

　　这个名叫拉里萨·里克尔梅的美女，凭借着一对震撼全球的宝贝，凭借着火辣辣的加油助威，直接成为了那届世界杯上面最耀眼的回忆之一，从此被称为第一胸神，在体育和模特行业里面大红大紫，风光了好久。

　　而拉里萨的另一个引人注意的地方在于，因为她穿得太火爆了，根本就没有放手机的地方，所以她干脆把手机夹在了那对宝贝之间，偌大的手机放在沟渠里面，居然可以完全看不到，真可谓是天赋异禀，上天的恩赐啊！

　　这样的场面，让男人们看得目不转睛，大呼过瘾。

　　后来还流传着一句话，“是胸神就要山峰能夹手机”，就是从拉里萨这里开始的。

　　当然了，很多女人都没办法像她那样的运用自如，想要去学习，却最后弄得不伦不类，总有比不过她的地方，所以还是只有拉里萨能名利双收。

　　萧奇对拉里萨也是印象深刻，这样的火爆美女，也只有南美这样的土地才能培育出来。

　　而这一次恰逢到了DreamSnow2上市的时间，而恰好DreamSnow2有5.5英寸的大屏幕，正好可以利用拉里萨的完美火爆，来为DreamSnow2做一次别出心裁的宣传。

　　老实说，当广告部的默克听到萧奇这个策划之后，很有些不理解。

　　他以为是自己的老板在开玩笑，做产品推广能这么轻浮的吗？

　　况且那个叫做拉里萨·里克尔梅的巴拉圭模特，之前听都没有听说过，能保证她可以按照老板所想的，制造出那么火爆的效果吗？

　　但奈何仙女公司是私人公司，萧奇的威望又是特别的大，所以默克没有办法，只能是执行。

　　可是默克也没有放弃劝说萧奇，他亲自跑到了巴拉圭去，见到了这个在巴拉圭国内小有名气的名模，也知道了她对足球很感兴趣，是铁杆的巴拉圭球迷。

　　一听说仙女公司准备聘请她成为未来一年之内，仙女公司DreamSnow2手机的形象代言人以及广告宣传人，拉里萨兴奋得不得了。

　　她本身就是仙女公司的铁杆粉丝，每一款仙女公司的产品出来之后她都会去买，现在居然仙女公司看上了她，要让她和那些世界一流明星一起成为广告和形象代言人，绝对是她的莫大荣耀啊！对她名气的提升简直是坐火箭一样的。

　　除此之外，仙女公司还给她一年600万欧元的广告代言费，那就更是她之前十年的工作都没挣到的这么多钱。

　　况且有了“仙女公司代言人”的名头，拉里萨在未来的三年时间里，最少能代言七八个广告，收入起码是1000万欧元……这么算下来，三五年的时间就挣下一个1600万欧元的身家，成为了小富婆之后，她就完全没有了生活的压力，可以更随心所欲的做自己喜欢做的事情，过自己想过的生活了。

　　不过在默克来说，却是有些失望，除了胸大一点，好看一点，默克看不出拉里萨和别的美女有什么区别。

　　甚至于在好莱坞那边，在欧洲那边，比她身材好的，模样儿好看的，气质更好的美女，简直是多得数不胜数。

　　萧奇居然要将宣传的押宝押在她身上，不该是两人有一腿吧？

　　但是在按照萧奇的吩咐，在摄影棚里面让拉里萨换上了健身时穿的紧身衣之后，那波涛汹涌的巨大震撼感，以及要爆出来一样的丰满，直接让默克这样的老江湖都忍不住吞了吞口水，更别说旁边的一群工作人员了。

　　之后无论是“彻底埋在沟渠里”、“横面挤压丰满”，还是“犹抱琵琶半遮面”、“小荷才露尖尖角”等等的各种手机和方式，都很好的展现了拉里萨的绝世火爆，也都让男人们看得恨不得把她吞下去。

　　奇妙的是，无论她本身是多么的吸引人的眼球，但作为配角的DreamSnow2，仍旧是处于根本无法忽视的地步。

　　无论你想要怎么样观赏拉里萨的火爆，DreamSnow2都会出现在你的眼帘，那仙女公司卡通龙的标识，同样给人留下深刻的印象。

　　闭上眼睛，除了脑海里有拉里萨的火爆之外，仙女龙和从没出现在大众面前的DreamSnow2手机，都会深深的印在观众们的记忆里。

　　直到这个时候，默克对萧奇才算是真正服气了。

　　难怪小老板能成为世界首富，而自己却只能为他打工了。

　　如此新颖潮流又火爆的宣传，真是只有天才才能做得出来啊！


第2835章 引爆全球

　　五月下旬，广告部就已经搞定了和拉里萨的合同，以及各种保密的措施。

　　然后他们就把拉里萨提前带到了南非，讨论着用什么方式才能最吸引眼球，才能最让人喜欢，才能最好的突出DreamSnow2的效果。

　　拉里萨别看长得那么的火辣辣，但她的待人处事却很好，无论怎么辛苦，无论一天要换多少件衣服，换多少种POSE，她都是很认真的完成，没有丝毫的不耐烦和怠慢。

　　由此训练了半个月的时间，在世界杯开幕之前，广告部那边就已经准备就位了。

　　除了拉里萨本身之外，他们没有再做其它任何的多余动作，没有去请媒体到时候指着拉里萨拍，没有故意爆料什么的。

　　但最好的球票位置，以及最出众的打扮，却也是必须要有的。

　　大家一点儿也不怀疑拉里萨会不会被摄像师、记者们挖掘出来，在世界杯这样的比赛里面，最不缺少的就是发现美的眼睛，那些转播编导和记者们的眼睛，都是绝对的毒辣。

　　前世拉里萨还没有经过训练，没有现在这么的出众，坐的位置也一般，都第一场比赛就被挖掘出来，然后就迅速的走红，这一世肯定也根本不会差到哪里去。

　　那种刻意安排的，和无意中记者们发现的，两种感觉给人们带来的观感，是完全不一样的。

　　萧奇到首都的那一天就是6月10号，第二天就是世界杯开幕的时候。

　　等到这边和老婆们悠闲的度假两三天后，终于到了首都时间的6月15号凌晨2：30分，F组的第一场比赛，意大利对巴拉圭。

　　作为上一届的世界冠军，又基本上保持了夺冠的阵容，还是金牌教练里皮压阵，通常大家觉得，意大利对上巴拉圭，应该是轻而易举的取胜才对。

　　所以这一场比赛来的观众并不是很多，也就是坐满了六七成的样子。

　　不过电视机前的观众可不少，作为这个时间段的重头戏，起码有超过2亿的球迷在电视机前关注着这场比赛。

　　很快的，随着裁判的一声哨响，比赛正式开始了。

　　出人意料的是，比赛并不像大家所想的那样，是意大利势如破竹的戏耍巴拉圭，反而是巴拉圭勇猛无匹的冲击着意大利的防线，一群年轻人如同猛虎一样，打得意大利疲于奔命。

　　这下子大家就来了兴趣。

　　要是强队吊打弱队，那真的没什么意思。

　　换成了弱队吊打强队，那才是有看头。

　　果不其然，巴拉圭是真的有实力的，39分钟，他们的球员阿尔卡拉斯就进了一个球，场上的巴拉圭球迷们立刻欢呼雀跃起来。

　　也就是在这个时候，忽然导播就把摄像机镜头切换到了一个火爆到要爆炸的美女身上。

　　那凸显在摄像机镜头前的两团，直接就震爆了人们的双眼。

　　“哇靠！太火辣了！”

　　“这个美女好让人流鼻血！”

　　“哦……我不行了，这个南美美女怎么这么漂亮？这么让人难以忍耐？我要xx她！”

　　“你们看，手机在她的胸前都掉进去了！掉进去了啊！靠，有没有这么夸张？有没有这么深啊？”

　　“啧啧，我好想变成那个手机……”

　　“……”

　　此时此刻，电视机前的无数男人恨不得直接穿过电视机，去扑到这个大美女的身上去。

　　电视机镜头很快就转开了，但无数看到这一幕的男人，却再也平静不下来，眼睛盯着屏幕看，生怕漏掉下一个的镜头。

　　或许是听到了冥冥中大家的心声，在巴拉圭短暂的庆祝之后，等待开球的时候，导播又再次把镜头转到了拉里萨的身上。

　　这个时候，拉里萨正在欢欣鼓舞的跟旁边的朋友扭动着身躯，举起双手大声的呐喊着什么。

　　这一份狂野的火辣，更是让人欲罢不能。

　　当然了，大家的眼睛也基本上没有离开过她的峰峦叠嶂，如此险峻的山峰，就算是在欧美都难见到啊！

　　导播室肯定也有通讯设备和外面链接的，电视机前的观众们的反应，很快就被反馈到了导播那里。

　　接下来的时间，特别是半场休息的时候，镜头几乎一半都给了坐在板凳上边喝饮料边和朋友们聊天说话的拉里萨身上。

　　那些中间插播广告、略过中场休息画面的电视台，被无数的观众直接打电话就骂了个够，直接就被打爆了电话。

　　网络时代传递消息的时间是很快的。

　　还没到半场休息，拉里萨的电视画面截图就被传到了网上，美图分享上转载次数迅速超过了300万，十分钟就达到了1000万次以上。

　　Facebook、Twitter的转载讨论数量直接暴涨到700万次以上。

　　微信上面的传播量也超过了200万次，微博上关于拉里萨的美图也直接突破了600万次转载，数千万人次点赞。

　　GOOGLE和白度的搜索引擎上面，巴拉圭胸神这样的字眼也是被搜索了超过2000万次。

　　如此惊人的数字，让许多人都差点掉了眼球。

　　而等到中场休息的时候，终于就有专业的照相记者，把一张张拉里萨的高清照片传上了网络，这可比电视截图要清晰多了，看起来也更加吸引眼球，更加的火辣辣了。

　　短短的15分钟休息时间，拉里萨的这些图片总共在美图分享上转载了3000万次，Facebook、Twitter突破了2000万次，微博微信也超过了1000万次，GOOGLE和白度的搜索热度再次提升，直接冲到了第一位。

　　终于，也有不那么流鼻血的人，开始从高清晰的照片上，发现了与众不同的地方。

　　“喂，你们不要光是顾着看美女啊……看看这张图片，好明显的仙女公司LOGO！但这款黑色的手机我怎么没有见过啊？不是仙女公司的这两款手机啊！”

　　“我也注意到了，美女虽然好几张图都让人看得不清楚，但有两三张却也能显示出仙女龙的。这款手机看起来和别的手机有些不一样，具体哪里不一样了，我又说不出来。”

　　“哇靠，你们不说我还没想到！仙女公司应该在这个月就发布新一代的DreamSnow2了吧？会不会是新的DreamSnow2？”

　　“这么大的屏幕，起码也得5.5英寸了吧？只不过和美女的胸比起来，完全就是落于下风啊！”

　　“哈哈，我也是这么想的，本来以为这是仙女公司的DreamStars2，但仔细一瞧，还是要大一些的，谁叫胸神太火爆了呢？就算把Dream Pad放进去，也一样能装得下吧？”

　　“不要闹了！我告诉你们，我发现这款仙女手机的右侧面，有一点不同的地方，好像是弧形大了一些，你们有没有觉得？”

　　“啊？我看看，难道是把仙女手环的曲面屏幕用在手机上了？”

　　“不用看了，从这一张照片，你们就可以看清楚了，估计就是曲面屏幕了，真牛！连这个都能看出来！”

　　“……”

　　大家一边讨论着美女，一边讨论着仙女公司的新手机，这下半场的比赛，居然也就没有那么注意去看了，只是拉里萨出现在镜头前的时候，大家才会最整齐的去围观鉴赏一番。

　　现在是中国时间的深夜，但却是美国时间和欧洲时间的下午。

　　中国这边的动静还小一些，但欧美却直接因为拉里萨，因为DreamSnow2而火爆了开来。

　　一时间，各大网站都开始将照片拿出来比、对鉴别一番，看看能不能从外表上找到DreamSnow2的特别之处。

　　“仙女公司新手机”、“DreamSnow2”这样的搜索词，等到比赛结束，也开始排列在GOOGLE和白度的前五位，由此可见大家对这款手机有多么深刻的印象。

　　连世界杯的风头都可以盖过去，仙女公司果然是仙女公司！

　　而另外一个受益的，当然就是胸神拉里萨了。

　　比赛都没有结束，拉里萨就被荣封为“胸神”，成了这一天全世界最受关注的人。

　　连拉里萨自己都不知道，自己居然火爆到了这种程度。

　　已经查到了她的联系方式的人，纷纷打电话给了她或者她的经纪人，不是想要商谈怎么广告代言的，就是想着怎么共进晚餐的。

　　拉里萨自己数了一下，三个小时时间里，她的手机被人拨打了5300多次，要不是她直接设置了静音模式，光是按按钮拒绝来电，就能把她给累昏了。

　　拉里萨和她的经纪人很高兴，仙女公司广告部的人更加高兴。

　　在仙女公司网站上留言的粉丝们，在网络上讨论仙女公司新手机的人们，都是无比的活跃。

　　如此的广告效果，跟寻常找几十个大明星一起轰炸屏幕、数十家报纸上刊登广告、数百家平面媒体刊登广告的效果居然都差不多！

　　而仙女公司付出的，仅仅是600万欧元的代言广告费用，以及一些培训费用，加起来都不超过1000万！

　　什么叫花小钱办大事儿？

　　这不就是么！？


第2836章 持续红火！

　　也不是没有聪明的人，事实上在球赛还没有结束的时候，就有人在说，仙女公司是在做一种新的广告了。

　　但这种略带指责的声音刚刚出来，就被一群已经成了拉里萨粉丝的家伙以及仙女公司的粉丝们给压制了下去。

　　“啧啧，这是谁家的人啊？说话这么酸？”

　　“他们是想不到这么好的创意，看到仙女公司能把广告做得这么绝，羡慕嫉妒恨了呗！”

　　“别的不说，单是萧奇用胸神给新手机打广告，这创意和配置就是完美了，我看一眼就忘不了！”

　　“就是啊，我们的胸神做这个广告，那是天经地义的，再合适也不过！”

　　“哈哈哈，对我来说，哪家广告公司做的都没有关系，关键是要看到胸神啊！怎么漂亮火爆得过分了！强烈要求胸神再做几款广告！”

　　“切，没脑子的东西！你难道不知道，这样才是绝配的吗？要做其它的广告的话，怎么样才能做得既不庸俗，又能突出广告效果呢？要是内衣广告什么的，恐怕就只是卖弄自己的身材罢了吧？哪里有这么的清新？”

　　“我是广告公司的人，我们老总已经叫我们反复学习这次仙女公司的营销广告了！可以毫不夸张地说，这个广告起的效果，已经不下于1亿美金的大广告了！你们等着看吧，以后几场巴拉圭的比赛，胸神再这么出场的话，全世界都会沉浸在她和仙女手机上面的！”

　　“……”

　　好吧。

　　别人可能都不是恶意的批评，但一群铁杆粉丝们就是不愿意听到有人说胸神、仙女公司的坏话。

　　仅仅是一夜之间，关于胸神的许多粉丝团队就成立了，Facebook、Twitter、微博、美图分享等网站上，胸神俨然成了女神，什么好莱坞巨星、体坛美女等等，都比不上她的风光无限。

　　老实说，胸神其实长得并不是那么特别的漂亮，但她那股子南美女人的火爆风情，以及无与伦比的波涛汹涌，直接就霸占了人们的眼球，下意识的就认为再也没有女人比她更加的迷人了！

　　这样的新奇感觉，可能睡一觉就不觉得了，可能三五天也就忘记了，最多一两个月也就消散了。

　　但就在这段时间里面，拉里萨就是全球最火爆的美女，吸引眼球的能力世界第一！

　　连带着DreamSnow2也增加了非常多的关注。

　　现在官方还没有放出正式的数据、图片、宣传广告来，人们只能够通过拉里萨胸前的有着不同方位照下来的手机图片，来分析一下DreamSnow2的特点。

　　但这样反而会增加了人们的求知欲。

　　网站、电视台、评测机构，无不是用各种方式来探查着DreamSnow2的优缺点。

　　从外表上来看，他们也判断出了5.5英寸的大小，这是没有争论的。

　　可拉里萨没有用它来打电话，所以他们也不知道画面色度怎么样，像素密度怎么样。

　　粉丝们最关心的曲面屏幕的事情，经过了多方的比对，也基本确定了不是什么噱头，这个曲面屏幕是有功能配合的。

　　得出了这个结论，大家都兴奋了起来。

　　之前的仙女手环已经给人惊喜了，但仙女手环毕竟不是大众化的东西，现在仙女公司把曲面屏幕用在了手机上，还是侧屏幕这么的牛比，完全就是给喜欢高科技的人们以必须购买它的理由啊。

　　世界上永远都不缺少模仿别人的人。

　　看到拉里萨这么的火爆，仅仅是第二天，另一场比赛开始之前，导播就已经在画面上切换出好几个像是拉里萨那样装束，而且同样是夹着手机的美女。

　　不过俗话说得好，第一个打扮成这样的人是女神，剩下的也就是哗众取宠的模仿者罢了。

　　观众们的想法也是一样。

　　一个个守在电视机前的球迷不由自主的就开始吐槽起来。

　　“要不要这么风骚？那位大婶，你是出来卖的吗？你干脆不穿好了！我的胸神根本就没有这种卖弄风骚的行为，人家只是展示自己的美好身材罢了，这种自然美，和你这种做作，简直是两回事儿！”

　　“就是！这些女人，能不能别这么无聊？就那个穿黑色镂空装的，你要是没有注水，我直接吃翔！这种大而空的东西，和我们家胸神完全不一样好不好？”

　　“我简直要吐了……好恶心！我赶紧看一下胸神的美图来压惊！”

　　“哈哈，我也是啊，受不了受不了！还是期待胸神下一次登场吧！”

　　“强烈抗议导播在侮辱我们的眼睛，赶紧的，球赛开始了！等两天胸神出场了之后，你们再来切换画面吧！”

　　“……”

　　本来拉里萨并没有那么的国色天香，可这一次好了，在这么多拙劣的模仿者的对比之下，大家越发的觉得她是美丽火爆，完全就是维纳斯的代言人。

　　就连她夹着的手机，也是那么的合适，那么的恰如其分。

　　于是在这第二天，拉里萨引发的热度不但没有减退，反而是被炒得更加火爆。

　　几个本来就拥有拉里萨照片使用权的报刊和杂志，趁机就推出了特别版，结果卖得特别的好，每个报刊杂志铺前，数百万份的报刊杂志都是被一抢而空，让业界是瞠目结舌。

　　有心眼儿比较活的商人，立刻就联系到了拉里萨的经纪人，打算用100万美金的代价，给拉里萨拍一部火爆的写真集。

　　结果人家的经纪人想也没想就挂了电话，哼，今天花花公子已经打来了电话，500万美金买赤裸裸的照片，我们都没有同意，你100万美金，哪儿凉快哪儿呆着去吧！

　　光是在拍照片这个方面，其实就已经有七八家的知名报刊想要获得拉里萨的照片，只不过要不就是尺度太大，要不就是价钱不合适，拉里萨和经纪人都没有同意。

　　要在一个月以前，这样的随便一个邀约，拉里萨和经纪人都会喜出望外了，哪里会这么挑三挑四的？

　　但现在已经出名了，那么完全可以矜持一些了。

　　至于另外的一些时装、鞋袜、化妆品……等等方面的广告邀约，更是上百个，靠谱的一线品牌都有是二十几个，让他们有目不暇接的感觉。

　　幸福来得太突然了，拉里萨和经纪人都有些不敢相信。

　　最后，拉里萨还给默克打去了电话，询问他的意思，让默克哭笑不得。

　　但现在拉里萨已经是仙女公司的形象和广告代言人，一旦等到这边世界杯比赛到了小组赛完毕的时候，她拍摄的广告短片、广告美图，都会在全世界播出和刊登，所以在某种程度上，这一年的时间里，拉里萨和仙女公司是捆绑着的关系。

　　为了不要让她接错了广告，从而损害仙女公司的利益，默克还只能是细心的给了她一些建议，哪些可以接，哪些可以暂时等一等，哪些价钱不妨提高点，哪些不妨可以低点钱接下。

　　当然了，默克给她一个最大的建议就是，千万不要有名了就胡乱挥霍名气，如果想要长期的发展，那么必须要重视自己的名誉，那些低端的广告代言，比如赤裸裸照片什么的，根本就不要去接，这会损害其它广告商的热情的。

　　而如果洁身自好的话，这种名气就可以一直持续下去，就算不能一直红火，但二三流的明星知名度还是能有的。

　　以默克在广告推广上面的经验，一番请教过后，拉里萨和她的经纪人是心悦诚服，直接按照他的建议就去和广告商们联系了。

　　默克给萧奇汇报的时候，说拉里萨现在能接下来的广告代言，就有五六个左右，起码落账600万美金，这是她以前做梦都不敢想的。

　　萧奇对此也是晒然一笑。

　　印象中，拉里萨也就是这一次名声大噪，红红火火，等到下一次的美洲杯、世界杯预选赛，她也是这么出场的，但却再也不复这一次的盛况。

　　于是拉里萨直接去接拍了大尺度的照片邀约，弄得大家都能把她看光了，却反而对她的兴趣大大减弱了。

　　但看现在她这么聪明的样子，恐怕等到下一届世界杯，她都能保持二流明星的火热度，赚钱能力也是不弱，三四年的时间，两三千万美金是能到手的。

　　说起来自己果然是做了一件好事儿啊。

　　不但给自己的产品做了最好的宣传，而且帮助拉里萨成功的登顶，成为了足球界的女神！

　　拉里萨自然是获利最多的人，但这事儿也没有办法。

　　在自己的老婆里面，小美姬和琴儿都是有着稍逊一筹的峰峦的，如果要做这种宣传，也算是够用了。

　　别说是萧奇不肯，依照美人儿馆主的那个火爆脾气，萧奇只要敢说，绝对下场是无比凄惨的。

　　况且，萧奇怎么可能让别人看自己老婆的身材？

　　我是传统的中国男人啊，好东西咱们得自己留着，在家里自己慢慢的欣赏才好嘛！


第2837章 Model S上市历程

　　对于有钱有追求的汽车爱好者们来说，他们现在喜欢的并不是什么传统的品牌，不是什么奔驰宝马保时捷法拉利就可以满足他们的，最关键还是要看车子的外表和内涵。

　　外贸协会的对于有性格的车子很喜欢，对于美不胜收的车子也很喜欢。

　　喜欢内涵的，则通常在于喜欢车子的越野性能、加速性能、底盘调校程度、油门轰鸣声等等。

　　最近几年的话，汽车爱好者非常期待的一款车型，就要属特斯拉公司的ModelS了。

　　特斯拉公司生产的第一辆电动汽车，并不是ModelS，而是Roadster。

　　但这款汽车并没有想象中那么的好，虽然获得了不少环保人士的喜欢，也得到了专业人士的肯定，但在实际用途上面，还是要差了许多。

　　特别是他们“把特斯拉产品卖给有钱人”的错误理念之下，Roadster的许多操作都让人难以忍受，在物理性能上面又很落后，因此在最初的热潮过后，许多粉丝都选择了放弃。

　　在Roadster的销量远远没有达到预期之后，特斯拉公司差点就陷入了快要倒闭的地步。

　　于是正好是去年6月的时候，马斯科就找到了自己的老朋友，有“硅谷人脉之王”之称的胖子霍夫曼。

　　霍夫曼也不含糊，直接就把他带到了萧奇的面前，问萧奇有没有意思投资。

　　萧奇本来就对新兴科技行业感兴趣，这下子马斯科撞到了自己的口袋里，怎么可能说不要？

　　最后萧奇前后两次一共买下了42%特斯拉的股份，买下了21%火箭发射公司SpaceX的股份，成为了两家公司的第一大股东。

　　成为了股东，不意味着就什么事情都不用管了。

　　在这将近一年的时间里，萧奇还陆续的按照股本投入了3亿多美金进入两家公司，用于研发等支出。

　　但萧奇的钱并没有白白花掉，特斯拉公司去年年底便做出了新一款的电动汽车，在今年1月的时候，特斯拉公司就已经研发出来了可以量产的ModelS。

　　经过了两个月的全球环境性能测试之后，再经过两个月的修整和改善，终于在6月份进入了正式的量产程序。

　　每一家汽车公司都不可能等到汽车量产完毕之后，才做上市推广，更别说特斯拉这样走在社会科技前沿的公司了。

　　所以在去年，样车才刚刚出来的时候，《大卫深夜秀》里面就出现过ModelS的身影。

　　今年1月开始的各种试车活动，更是在全球挑选了30名特斯拉的忠实粉丝，由他们全程测试，特劳斯的工作人员只是坐在旁边，记录一些反馈和数据。

　　整个过程都在特斯拉的网站上可以看到进程，许多粉丝还能提前到要试车的地方，等待着ModelS的到来，并且去观看和试驾一小段时间。

　　这样广泛的测试推广过程中，自然就赢得了众多的人气，网上的各个汽车网站上面，也都或多或少的出现了特斯拉ModelS的身影。

　　和类似于F1赛车的高档Roadster比起来，ModelS明显的就是一款平民化的跑车——别怀疑，跑车真的有平民化的，在欧美的跑车，很多换算成人民币才30-50万，这已经够平民了吧？

　　ModelS减少了许多不必要的功能，也减少了不怎么成熟的功能，显得简单又实用。

　　在车子的内部构造上面，ModelS因为不涉及汽油、管道等等，所以无论是外部的空间利用，还是内部的空间舒适度，都能很好的满足年轻人的需求，许多20-30岁的年轻人，都觉得自己很喜欢ModelS的外形和内饰。

　　最让人喜欢的，自然还是ModelS的高科技成果。

　　比如说充电迅速，能一趟跑300-500公里左右的电池技术。

　　比如说动力平稳输出，可以达到真实跑车70%的效果。

　　再比如说，特斯拉ModelS的中控显示屏，那块20英寸的超大液晶触摸显示屏，让人一看就觉得高端大气上档次。

　　这款超过了Dream Pad两倍的液晶触摸显示屏，集成了ModelS绝大部分的功能运用。

　　比如车辆行驶模式的转变，车灯大小远近的转换，车内氛围灯光的转换，车辆电池的剩余状况，导航、音乐、蓝牙等功能，你都可以通过这块超大液晶触摸显示屏来执行。

　　仙女公司已经运用熟悉的分屏多屏幕显示的运作模式，也同样能在这里显示，可以让司机和旁边的乘客能同时操控多种功能。

　　这还并不仅仅是全部。

　　ModelS号称是智能电动汽车，原因不仅仅是它的液晶触摸显示屏，还有一种叫做“智能监控一体系统”的软件。

　　运行的平台就是世界上最为流行和受欢迎的仙女系统，不但所有的汽车功能都能在仙女系统上运行，一些智能安全设置，也可以通过根据仙女系统打造的“智能监控一体系统”，进行自我调控。

　　比如说智能提醒道路情况，智能提醒天气情况，智能感应路面情况而对刹车和动力进行分配关系，电池不足的时候也可以智能报警，告诉你什么时候就必须充电了，而最近的一个充电连锁基地在哪里。

　　驾驶者在驾驶ModelS的途中，不但能享受到驾驶的乐趣，还能因为“智能监控一体系统”，避免许多麻烦，对安全性进一步提升。

　　虽然Siri智能机器人没能运用在ModelS上面，但这也是由于技术原因。

　　特斯拉的工作人员已经对测试者保证过了，特斯拉正在积极的开发新的技术，最多三年之内，ModelS就能有更强大的智能功能出现，到时候一定让大家感受到最好的电动汽车。

　　其实，试驾者们远远没有那么的挑剔。

　　能驾驶着这样一款外表让人尖叫的电动跑车，能驾驶着这样一款拥有炫目功能的电动跑车，能驾驶着这样一款人性化的、智能化的电动跑车，在他们来说，已经是莫大的幸福了。

　　这几个月的汽车电视节目、杂志、论坛上，这些个试驾者们就发了许多的文章，详细的说明了自己的愉快感受。

　　能被选为试驾者的人，通常都是各个汽车相关领域的达人们。

　　他们能左右许多年轻人的爱好。

　　因此他们的这一些试驾报告，从一开始就受到了人们的欢迎，到了第二个月的试驾体验的时候，已经每次试驾前和试驾后都会聚集数百个人，最多的一次在拉斯维加斯，直接聚集了超过1200人，创下了一个世界纪录。

　　有着这样的群众基础，你说ModelS怎么可能不火爆？

　　甚至于在没有说什么时候量产上市的时候，许多人就打来电话问特斯拉的工作人员，我什么时候能买车，这车分几个款式，分别多少钱？

　　特斯拉当然没有提前公布。

　　直到现在的6月6号，特斯拉的网站上面，才正式公布了价格。

　　一共三款车型的ModelS，只有电池的不同，分别是可以行驶260公里的为57800美金，370公里的是67800美金，480的是77800美金。

　　售卖采取预付款的方式，第一步暂时只接受在北美的用户的订单。

　　生产出来的ModelS，将按照付款的先后顺序发车，最快发车将在一个月以后。

　　这样的价格是马斯科自己定的，虽然员工们觉得稍微贵了一点，但马斯科自己却能确定，ModelS的高科技技术和实力，值得上这个价格。

　　他给各个股东沟通的时候，也是充满了信心。

　　而马斯科的能力和才华是没有人怀疑的，虽然之前的Roadster遭遇了失败，但大家对ModelS也同样充满了信心。

　　事实证明，马斯科的决定没有错。

　　从预付费网页开始接受预定的那一刻开始，短短的十天时间，特斯拉就接到了超过17万个的订单，几乎出乎了所有人的意料。

　　要知道，特斯拉的工厂一个月的生产量仅仅只有3万辆！

　　就是这个订单，都够特斯拉工厂做完今年一年的了。

　　在这样的情况下，特斯拉赶紧的关闭了预付款系统，并且向大家解释了原因。

　　马斯科亲自做出保证，特斯拉将在未来半年内解决生产力的问题，争取明年的产量能达到50万辆。

　　而已经预定了的预付款顾客们，将按照约定发车，但最慢可能要等到明年一月，特斯拉公司感到万分的抱歉。

　　本来以为要挨骂，结果粉丝们看到这样的情形，第一个反应不是痛骂，而是纷纷打电话来，说我能不能预定一下明年的车辆？

　　根据统计，这样的电话三天之内就接到了16000多个，这样的火爆，简直让人瞠目结舌！


第2838章 马斯科的想法

　　前一世的特斯拉ModelS，虽然是在2009年就露面了，但实际上2011年底的时候才正式开始发售，2012年第一辆车才交付。

　　这一世不一样，有萧奇雄厚的财力支持，有着仙女实验室的各种技术支持，特斯拉的研发步伐进一步加快了，再加上本来就有Roadster的基础，所以ModelS才可以这么快速的成功推出。

　　当然了，按照马斯科的要求，其实最早应该是在2010年年底才发售的。

　　但萧奇这个大股东的意思是，把车子先推向市场，让市场来检验这款车的能力，然后才再说后面的改进。

　　因为车子永远都没有完美的时候。

　　实际上，萧奇是看到了前世美国人对于电动汽车的热情，以及对特斯拉的热情，知道ModelS这款车会多么的受欢迎，才做出这个决定的。

　　而且本来特斯拉的弗里蒙特工厂，连一个月30000辆的产能都没有的，也是萧奇积极的支持，然后投资了5000万到这个工厂里面，才使得产能达到了30000。

　　事实证明，萧奇的决定也是同样的正确，一直苦苦挣扎的特斯拉公司，在ModelS的横空出世之下，一口气得到了17万辆车的订单，预计税前利润高达15亿美金。

　　虽然这个数目算不上太多，而且是平均到六个月上面的，但对于亏损了好几年，耗尽了马斯科最后一分钱的特斯拉公司来说，已经是一个让人欢欣鼓舞的成绩。

　　喝得烂醉的马斯科打来电话给萧奇，一阵连续的“谢谢”之后，居然还哭了起来，由此可见他这几年的压力有多大，背负的重担有多重。

　　马斯科把萧奇当成自己的伯乐，如果不是萧奇前前后后投入了7亿多美金进来，如果不是萧奇让仙女实验室全力支持智能一体化系统，支持液晶触摸功能的运用，ModelS的研发根本不可能这么快，各种后续工作也做不到这么的好，效果也不可能如此的好。

　　其实他不知道，要不是他提前了几个月来中国，他也是能在美国能源部得到好几亿美金的无息贷款的。

　　只不过是萧奇的运气好，在特斯拉公司最低潮的时候进入了公司，成为了公司的第一大股东。

　　等到马斯科清醒过来，又一个电话打给了萧奇。

　　他要和萧奇商量一下弗里蒙特工厂再次扩产的事情，以及特斯拉公司下一步将何去何从的事情。

　　弗里蒙特工厂的产能扩张，那是势在必行的。

　　只不过马斯科对于ModelS的后续，仍旧存在着一丝疑惑，生怕这是一个美梦，梦醒了就露原形了。

　　所以他只是想要给工厂扩张到50万辆的年产能。

　　但萧奇的意见是，直接扩大到80万辆，而且这只是第一步，第二步等到特斯拉公司把实验室里面另外几款车也开发了出来，工厂的规模将要达到200万辆。

　　是的。

　　特斯拉公司的技术储备是很雄厚的。

　　现在的ModelS技术实际上两年前就差不多成熟了的，否则哪里有这么快能推出来？

　　不好的产品，马斯科是坚决不会上市的，任凭萧奇是最大股东，也不会改变他的坚持。

　　在他们的实验室里面，除了ModelS这款轿跑车，还有一款越野车，一款皮卡车，一款家用小型车。

　　其中家用小型车的技术完全成熟了，越野车和皮卡车却卡在了动力输出方面，但他们已经买了福特和丰田的一些技术专利，正在玩命儿的攻关之中，相信一两年就会有好的消息传来。

　　萧奇的股份是42%，马斯科是28%，两人的股份加起来就有70%，足够决定公司一切的事情。

　　所以在略有分歧的情况下，他们稍微的退让了一下，就达成了明年上半年产量25万辆，明年下半年产量40万辆的决定。

　　这件事情好解决，但第二个事情却有些麻烦了。

　　马斯科对于特斯拉公司的未来，是有全盘的设计的。

　　特斯拉公司代表着电动汽车的未来，也是未来清洁能源汽车的发展方向。

　　所以这就需要巨大的投入，让特斯拉能发展出更多更好的车辆来，甚至是以后靠磁悬浮在空中行驶的汽车，特斯拉也想要做。

　　高科技必然代表着的是高投入。

　　可想而知想要达成这样的目的，特斯拉公司将要耗费多少的金钱。

　　因此在马斯科看来，想要获得更多的研发经费，那么就必须要把特斯拉公司上市，这样才能有更多的钱进来，支持他们的研发。

　　但萧奇想的不一样，他告诉马斯科，你想要多少经费，我全部出了，一切按照股份算就行。

　　反正上市也会稀释大家的股份，和我注资进来的效果是一样的。

　　不上市的话，特斯拉公司也可以有更加灵活的发展方式，不用在乎股票市场的监督，不用在乎利润回报的问题，只要专心的研发发展就行。

　　马斯科对于萧奇的这种说法，其实是非常赞同的，他是一个纯粹的理想主义者，不喜欢为了金钱的利益来做事情，更不喜欢别人为了金钱利益而打扰自己的研发——别怀疑，自从卖掉了Paypal之后，他所有的钱财都投入到了特斯拉和SpaceX里面，最后还不断的借钱来投入，没有十分的热爱，是没有人能做到的。

　　特斯拉是目前最有可能出彩的公司，如果持续发展下去，它的发展会很好，准确的说会很赚钱，前期的投入绝对算不得什么，所以不上市的话，对马斯科来说还好一点。

　　但关键是，马斯科还有一个没有说出口的缘由。

　　那就是关系到了火箭发射公司SpaceX。

　　特斯拉公司是够烧钱的了，萧奇投入的7亿多美金，这一年已经花得七七八八了。

　　但比起SpaceX来，这点钱就算不得什么了。

　　马斯科家产的70%，其实都是投入到了SpaceX上面，而萧奇也投入了6亿美金进去，但短短的半年时间，就已经花得精光。

　　看着距离产出还有很长一段距离，这群SpaceX的富豪股东们，只能是在1月的时候就再次投资了一次，足足有5亿美金，可没有一个人知道，这5亿美金究竟可以用到什么时候。

　　马斯科担心这些股东们最后受不了高额的付出，以及迟迟等不到回报的日子，最后撤资走人。

　　到了那个时候，也只能由他一个人主力承担起来SpaceX的继续发展，所以需要天文数字一般的金钱。

　　而这些钱从哪里来？

　　只能是从特斯拉公司里面来。

　　光靠特斯拉公司的利润是无法支持的，因此马斯科想到把特斯拉公司上市，让市场的人们追捧之后，十倍、几十倍的增加特斯拉公司的价值，这样他就可以不断的通过卖出股份套现来支持SpaceX的发展。

　　如果依照萧奇的想法，特斯拉的市值智能扩大到十倍，已经是一个极限了，远远达不到经过市场泡沫放大后的市值。

　　对此，马斯科觉得有些对不住萧奇这个投资人，但为了自己的理想，他也只能想到这个办法了。

　　况且他觉得萧奇买下特斯拉的股份，就是为了赚钱的，现在自己帮萧奇赚很多的钱，也不算是一个很差的结果。

　　但这话是说不出口的，因此他只能是固执的坚持说，自己希望特斯拉上市。

　　萧奇不知道马斯科的想法，他对于马斯科的固执也有些无奈，可是他也了解这些美国人。

　　美国人创办公司，很少有不希望在股市上走一圈，从而获得名利双收的。

　　因此萧奇也做过特斯拉上市的打算，希望尽可能的能多收购特斯拉的股份，毕竟特斯拉代表着未来智能汽车的巨大发展潜力，不容错过。

　　汽车行业之所以现在这么的困难，一方面是人工不断的增加，另一方面就是政府越来越严厉，无论是税赋还是其它限制方面。

　　但电动汽车不同，清洁能源的它是一直受到政府扶持的，为此政府不但能减税，还能为它创造各种有利条件，让它可以不断的推广盛行。

　　这也是为什么前世特斯拉公司能得到那么多的支持，以及在股市上那么受人追捧的重要原因。

　　萧氏家族如果能在这方面获得足够大的权益，那么肯定可以在未来的智能领域有更多发展的空间。

　　不过，想是这么想，但萧奇却不会这么容易让马斯科将特斯拉上市。

　　一个重要的原因就是，特斯拉现在才刚刚推出ModelS，这款横空出世一年多，就能把特斯拉的股价推高到200%的大杀器，绝对要等它充分的释放出自己的实力过后，才会让人们更加了解特斯拉的价值，不至于把金子当成石头卖。

　　另一个重要的原因，就是现在的美国股票市场还处在低潮期，需要再等到2013年，它才会有逐步回暖的余地。

　　况且这两年Facebook、Twitter都准备轮番上市了，特斯拉没有必要和它们争夺这些市场上的资金，大家分开来，一步步的前进，才是对自己最好的策略。


第2839章 国内各方的反应

　　和萧奇猜到了马斯科想要把特斯拉上市的想法一样，马斯科对于萧奇不愿意让特斯拉公司上市的想法也是早有预料的。

　　毕竟萧奇的“自私”性格是众所皆知，他名下的产业那么多，但至今为止拿出来的也就是美图分享和仙女卫士两家公司。

　　这两家公司加起来都不如仙女公司的三大拳头产品，不如APPSTORE，不如Airbnb，不如Uber……

　　因此华尔街都对萧奇又爱又恨。

　　爱的是他的出类拔萃的才华，总能把公司做得这么好，如果能把上市的任务交给他们，那随随便便就是好多上千亿IPO估值的大肥肉啊！

　　恨的是萧奇这个人太自私了，一点儿也不知道分享，有赚钱的公司都是自己牢牢的把控着，根本不说什么上市。

　　一个公司不上市，那他们华尔街还怎么玩啊？

　　马斯科对于萧奇的这种性格，没有什么意见，但他知道，特斯拉想要说服萧奇这个拥有42%股份的最大股东，成功上市，那还得有漫长的路要走。

　　做生意，马斯科喜欢大家都能和和气气的，他不是乔帮主那种人，所以他决定慢慢的说服萧奇。

　　而就如萧奇所说，马斯科现在并不着急，他又不是傻的，ModelS这款电动汽车刚刚才引发追捧的热潮，都没有完全体现自己的价值，怎么可能就贸贸然的上市？

　　最少要等到明年的年底，等到ModelS的产销量超过50万部之后，那时候再说上市，才能利润最大化，才能说服萧奇，才能让自己的贴钱SpaceX心愿成功。

　　这一点，萧奇倒是同意，两人决定等明年年底再商谈上市的事情。

　　现在马斯科最重要的工作要点，自然就是怎么推广ModelS，让ModelS能更加快捷、方便的融入人们的生活。

　　当然了，其实还有一点，ModelS虽然已经可以量产了，但技术部门对于ModelS的改进，还是不断的在进行着的，怎么样把ModelS做得更好，也是他必须考虑的问题。

　　ModelS是电动汽车，最需要的不是加油站，而是一个个的充电桩。

　　但马斯科用不着怎么担心，美国和加拿大对于这种绿色能源车辆，是非常支持的。

　　4月份他们去和美国商务部谈论的时候，商务部直接就报请了国会，同意他们在美国各地修建充电桩。

　　所需要的土地，只要是国家拥有的，那都免费拨给。

　　如果是私人拥有的，国家将减免一切的税收，包括买卖双方的。

　　这样的支持，绝对就是很大的了！

　　美国的税收很高，特别是土地买卖这块儿，单是同意减免税收，就足以让买卖双方减少30%以上的成本。

　　甚至于有官员还给马斯科保证了，如果确认特斯拉公司有信心一直发展电动汽车，发展清洁能源车辆，那么政府未来考虑，对特斯拉公司的一切收入都做最大程度的税收减免政策。

　　此时如果特斯拉公司已经上市了，这个消息如果被传到了股市上面，直接让特斯拉的股价翻一番是绝对没有问题的。

　　略开精神百倍的马斯科去做特斯拉公司的工作不提。

　　中国这边，却是有了出乎人们意料的热论——是关于特斯拉公司的，关于ModelS的。

　　因为特斯拉最大的股东萧奇是中国人，所以特斯拉公司的ModelS，有一辆就在中国测试。

　　能玩这么几十万的电动车的，都不是穷人，所以这里围观的人比不上美国的那么多，但每次三五百人的围观还是有的。

　　这些车手和汽车爱好者们，在中国的几个汽车论坛上，同样是刷屏了许久，让中国的数千万汽车迷们，都看到了ModelS的各种优缺点。

　　“那外观，真是刁爆了有没有？我觉得自己在看法拉利和兰博基尼！”

　　“价格虽然不是很贵，但人家的质量不差啊，你看看在戈壁上测试的视频，明明都已经被吹起的石头砸了一个坑，但还是不妨碍行驶，各种数据都正常。”

　　“切，你们这些土包子，外观有什么了不起的？最关键是看内在啊！看看ModelS的驾驶舱，多么霸气十足，多么有科技范儿？这就是一辆来自未来的车啊！不愧是我偶像萧奇的产业，这范儿，太酷了！”

　　“我也很喜欢这一点，而且看着他们的发展趋势，我期待着第一辆智能汽车就在特斯拉公司出现了！萧奇要给力一点啊！”

　　“哈哈，萧奇的智能电子，加上特斯拉的各种车辆技术，加在一起就是最好的！不说别的，就为那款20英寸的超级触摸液晶屏，我也想买一辆啊！”

　　“得了吧，人家美国的订单都已经停止接收了，轮到我们中国？起码得两年之后了！两年之后这款车还能流行吗？再说了，你也不是不知道中国的配套设施，一向是最差的，单是这个充电桩的问题，就够很多人头疼了吧？”

　　“有钱我还怕这些？我家里有别墅！我每次出门之前就充好电，不行啊？这车谁拿去跑越野谁就是傻子！我就在城市里和城市周边开，480公里的路程数，难道还不够我跑的啊？东方到姑苏都够一个来回了好不好？”

　　“呵呵，也只有有钱人才能开啊，你们注意到没有，在美国最便宜的单车价格都接近40万人民币，按照进口关税什么的规矩，到中国起码是70万以上，再加上购置税保险什么的，少说也是80万了吧？这可是一辆奥迪Q7、奔驰ML、宝马7系的价格了！也就是比正宗的几大跑车便宜了一点！”

　　“买这车，讲钱就太俗了！要的就是这种格调，要的就是别人看见和坐进去后尖叫的感觉……嗯，这样好像就是买跑车的初衷啊！”

　　“你们还不知道吧？据说北广深都有意出台限制小汽车上牌、摇号或者拍卖号牌的政策！如果是这样的话，新能源汽车肯定可以得到很大的优惠的！相比起那些汽油车，这几年越来越重视环保的政府，肯定要鼓励多发展新能源汽车的！”

　　“如果我们东方市能让ModelS上牌不花钱就好了，4万多的牌照费啊，你们说我们有多可怜？”

　　“……”

　　不仅仅是民间在讨论，事实上萧奇还在首都的时候，比雅迪的老板王宇鹏就打电话过来了。

　　“奇少，您在蓉城吗？我想要来拜访您一下，您看行不行？”王宇鹏很客气的道。

　　现在比雅迪是仙女公司的重要电池供应商，但王宇鹏和萧奇并没有什么深交，不过王宇鹏做人还是很不错的，逢年过节都会给萧奇打电话，然后时不时的就送一些他们南方的土特产给萧奇，东西不贵，但心意在。

　　“我现在在首都。”萧奇笑道，“王总你是想要问特斯拉的事情，对不对？”

　　“对！”

　　王宇鹏也不藏着掖着，颌首道：“我对于特斯拉公司很有兴趣，想要去美国拜会他们一番，我知道您是特斯拉最大的股东，所以想请您给那边打个招呼。”

　　特斯拉公司是欢迎别人去探访的，不过听王宇鹏的意思，他似乎还有些别的想法，所以才要萧奇去跟马斯科说一声。

　　“王总应该不仅仅是为了电池的事情吧？”萧奇问道。

　　电池是比雅迪的起家之宝，现在都是他们的拳头产品，利润率比作汽车要高多了。

　　但特斯拉的电池用的却不是比雅迪的，也不是中国四大厂家中任何一个的，而是用的日本东芝和日立的电池，这两个公司在电池领域的高科技研究，绝对的世界一流，连德国的那几个公司都不敢说比他们强。

　　为电动汽车订做的电池可不便宜，以前的Roadster用的是德国博世的，而这一次ModelS却选用了东芝和日立。

　　为此两个会社还专门打电话给萧奇道谢，他们以为是萧奇出于一直合作的关系，才把订单给他们的。

　　殊不知，这完全是马斯科的商业方面的决定。

　　如果不是中国的四大电池制造商在技术上还有缺陷，在测试的时候没有达到要求，萧奇是绝对不可能把订单给他们的。

　　“呵呵，电池是我们必须要努力的，但除此之外，我还想看看，做电动汽车在中国有没有发展潜力啊！”王宇鹏回答道。

　　他说话并不那么的严肃，但萧奇却晓得，王宇鹏心里是存着做电动车的念头的，未来中国第一辆电动汽车就是比雅迪出品的。

　　想想一汽二汽北汽东风广汽那些不争气的东西，这个民营商人无论是不是为了利润，这种积极探索的精神，都是值得敬佩的。

　　“知道了，我会和马斯科说的。”思量之下，萧奇淡淡的道，“有什么需要特斯拉合作的地方，你们可以好好商量一下。”

　　“谢谢奇少！”

　　王宇鹏笑着挂了电话。

　　此时的他都不知道，萧奇可是要扶持一下他的电动汽车的，否则他肯定会高兴得合不拢嘴！


第2840章 更加热闹的世界杯

　　外行看热闹，内行看门道。

　　一些汽车迷们只是看到特斯拉的炫酷，但内行人却看出了许多可以借鉴和利用的地方。

　　比如说，特斯拉采用的“智能监控一体系统”，就是一个很大的亮点。

　　它成功的把最近两年最流行的触摸技术运用到了汽车领域，而且还有各种智能电子设备，帮助监控把握汽车的整体运行情况，这就是一个极大的进步。

　　比起单纯的电子零部件系统掌控，这种一体化的系统要求更高，在性能上更好，对汽车的安全帮助也更大。

　　特别是网友们曾经讨论过的，如果Siri智能机器人能成功的运用在“智能监控一体系统”里面，那汽车的智能化将大大增加，完全可以形成几十年前人们就梦想的“人车互动”。

　　而这个汽车智能化的下一步，必然就是无人驾驶和自动驾驶，这更是汽车制造者们未来追求的最大目标之一，更是汽车未来能不能赚大钱的重要因素！

　　因此，看到了未来赚大钱的因素，宝马、奔驰、奥迪、保时捷、兰博基尼、劳斯莱斯、法拉利……等等品牌，都在经过了一番讨论过后，找上了仙女公司。

　　他们是希望借助仙女系统平台，打造出适合自己汽车的智能系统出来，而后续的智能技术提升，也都归仙女公司负责。

　　这就需要仙女公司分出人手，和他们自己的实验室来做不同的系统。

　　就好比是安卓系统一样，基于安卓系统打造的平台有很多，但归根结底的技术支持还是安卓系统。

　　仙女公司自然不可能让他们有自己掌控的机会，想要和我合作？可以！但你们只负责做技术的一方面，具体的怎么设计这个系统，怎么将你们需要的技术加入进去，由仙女公司说了算，技术源代码也肯定是我们的保密技术，不可能开放给你们。

　　这就是说，这些大牌汽车公司，只有应用的权利，没有彻底管辖的权利。

　　仙女系统和安卓系统、微软系统的最大不一样的地方，也就在这里。

　　听到了这个消息，汽车公司们犹豫了。

　　他们自己都是这个行业顶天的存在，怎么可能如此轻易的就受制于别人？

　　如果整个的后续智能技术开发，都掌握在仙女公司手中，岂不是以后他们还要看仙女公司的脸色做事儿？

　　在这个时候，GOOGLE公司和微软公司立刻就跳了出来。

　　比尔盖茨童鞋和佩奇分别出动到了欧洲，接连的拜访着各大汽车公司，想要说服他们使用自己的系统，而微软和GOOGLE的技术绝对不弱，打造一个人车互动智能平台，也不是什么好困难的事情。

　　老实说，各大汽车公司也考虑过，但为什么他们还是找仙女公司呢？

　　原因很简单。

　　以后的汽车智能系统，肯定是要联网使用的，而联网使用之中，就不可避免的有个人资料、电话资料、甚至于资金信息等方面的信息，如果你用一个不够安全的平台，肯定是不好的，如果贪便宜让车主信息大量丢失，这可是你汽车公司的责任！

　　所以即使是比尔盖茨和佩奇去游说，他们还是有点犹豫不定。

　　至于说另一家的苹果公司，乔帮主对他们却是不屑一顾，他的打算是苹果自己做汽车公司，又是自己关起门来自己做自己的。

　　倒是李健熙有些心动，他已经积极的和现代与起亚汽车联系了，准备先在高端汽车上试一试三星自己的人车互动系统，如果做得好的话，再向国外推进。

　　……

　　汽车行业这么一番暗潮涌动之中，远在南非的足球世界杯，更是热火朝天。

　　时间很快就到了6月20号这一天，巴拉圭对斯洛伐克的比赛开始了。

　　这场被安排在南非时间下午的比赛，引发了全球球迷的关注，不但球场上被挤得满满当当的，在电视机前的观众们也超过了8亿人，创下了小组赛以来的记录。

　　原因不敢说全部是因为风头正劲的胸神拉里萨，但至少三分之一肯定是为了她而来的。

　　导播们也没有让观众们失望，在热身的时候，屏幕上就频频出现了拉里萨的身影，察觉到摄像机正在照自己，她摆出了一个诱人的POSE，笑得娇俏无比。

　　今天她换了一身衣服，不过同样是紧身衣，而胸前卡着的手机，又变成了一款粉色的，大小模样儿都和之前的那一部差不多，卡在她小麦色的一对汹涌之间，简直是让男人们眼珠子都要瞪出来。

　　整场比赛人们的焦点都在她身上，而拉里萨也没有让电视机前的观众们失望，一连数百次给她的镜头，都捕捉到了她的各种惊人火爆魅力，看得人们是如同火烧一样的。

　　而许多高清的照片，也随着记者们围在了她不远的地方拼命的闪动镁光灯，而被及时的发放到了各大新闻媒体的网站上，以及各大社交平台上。

　　虽然有了第一次的惊艳，但看着现在拉里萨比第一场比赛更加的迷人，大伙儿仍旧是看得兴致勃勃，不知道多少人梦想着能和她成就好事。

　　据说这几天其实早有富豪出价了，最高价码达到了100万美金，但拉里萨那边根本就没有同意。

　　相信过了这场比赛，价码就要更加提高不少了，但有着丰厚的广告利益和清晰未来路线的拉里萨，断然没有为了赚快钱而毁了自己的整个形象和职业生涯的道理。

　　不知道是不是受到了拉里萨的鼓舞，巴拉圭队干净利落的2：0干掉了斯洛伐克，取得了小组赛的首场胜利。

　　比赛结束的时候，巴拉圭的球员们围绕着球场来道谢，谢谢大家的支持，拉里萨还直接到了球场里面，和每个球员拥抱，表达了她的兴奋之意。

　　拉里萨是真正的喜欢足球，所以她的这种欢喜是发自内心的，笑容自然就更加容易让人们喜欢。

　　故而单是这一时段的收视率，居然都非常的高，让各大电视台喜笑颜开。

　　广告费又要大赚了！

　　当然了，这场比赛的最大胜利者，仍旧只是拉里萨和仙女公司。

　　经过精细打扮的拉里萨，配合着专人设计出来的姿势和笑容，完美的展示了什么叫做南美波斯猫，那股子让人喷鼻血的动人，让人看得都会流口水，根本不能忘记。

　　仙女公司的另一个款式的DreamSnow2，粉色的虽然只是适合女人用，但配在了拉里萨的火爆之间，完全就是画龙点睛的作用，人们在回忆起高高的山峦之余，脑海里也会出现这款手机，出现仙女龙的LOGO。

　　光是赛后大家谈论到的DreamSnow2次数，就足以抵消数千万的广告营销费用了，而这一切的花费，只不过是仙女公司不到一千万的开支罢了——还不是这一场比赛，不仅仅是整个世界杯期间，而是整个一年！

　　按照现在的架势，拉里萨最后的广告代言费用肯定会暴涨，而各方面曝光之下，她的知名度也会大增。

　　到时候仙女公司在各个推广DreamSnow2的场合，都出现拉里萨的照片、视频、广告等等，而且拉里萨还有配合仙女公司进行现场宣传的义务，可想而知，这样的胸神出场，绝对会引发更多的关注效果。

　　可以说，这么1000万欧元左右的花费，简直是太值得了！

　　许多人都在惊叹着胸神的绝世火爆，都在谈论着仙女公司的新手机，以至于他们很多人都忽略了接下来的同组另一场比赛。

　　在这场比赛里面，意大利又是很悲惨的被新西兰1：1逼平，嗯，其实是和上场一样，他们费劲了心神才逼平了新西兰，看遍整场比赛，意大利比新西兰打得差多了，如果你给一个因扎吉给新西兰，那么意大利不是能不能平局的问题了，肯定输得惨。

　　但意大利自己还是很乐观的，前面两场他们是平局，现在虽然和新西兰并列小组第二，但下一场比赛，只要他们能拿下斯洛伐克，那么就完全可以出线了。

　　因为最后一场比赛的另一场比赛是4分的巴拉圭对2分的新西兰。

　　巴拉圭赢了新西兰，那么意大利打平就能出现；巴拉圭平了新西兰，那么意大利打赢斯洛伐克肯定出现，平局则看运气再说；巴拉圭输给了新西兰，那么意大利同样是胜利就可以和新西兰携手出线。

　　总而言之，意大利的命运是完全掌握在自己的手里的。

　　更何况最后一场比赛对阵的是斯洛伐克，这么一个小国家，又没有什么著名的球星，有什么好担心的？

　　世界上其它媒体的评论，差不多也是和意大利一样的，觉得卫冕冠军小组出线难度不是很大。

　　只有萧奇才知道，正是这被人忽略的斯洛伐克，最后给了意大利狠狠的一记耳光，让卫冕冠军小组垫底告别世界杯，也直接导致了里皮的引咎辞职。

　　不过这对于萧奇来说，也是好事儿一件，意大利队耻辱的出局了，里皮来蜀川仙女队执教的可能，也就大了许多呐！


第2841章 关于提前退休的考量

　　世界杯是球迷的节日，也是许多政要富豪们的节日。

　　许多欧美的首脑、全球的有钱人都去了南非，一边度假一边观看世界杯，可谓是好不惬意。

　　对此小泰勒是非常不满意的，呆在家里的她打电话给萧奇撒娇埋怨。

　　要不是萧奇把她的肚子又一次弄大了，小泰勒本来准备是去世界杯看球的，顺便举行一场自己的歌迷会。

　　可现在怀着孩子，就算小泰勒再怎么的大咧咧，也不敢到处乱跑的……嗯，她想要乱跑，她爸妈都不会允许的，乖乖给我呆在家里带孩子和养胎。

　　小泰勒的性格是很活泼的，萧奇平日里又宠着她，让她可以到处跑着，不知道有多开心。

　　也就是怀了苏菲过后，小泰勒才安稳了一些，不过还是有些贪玩儿。

　　没办法之下，小泰勒只能召集自己的两个小姐妹——卡莎和安娜到家里来，大家一起看球赛玩乐。

　　可惜的是，就算是这样的小聚会，也被父母给直接镇压了。

　　不能喝酒、不能熬夜、不能情绪激动……

　　这么一连串的规定下来，卡莎和安娜都不敢到小泰勒的家里来，气得她没话说，智能打电话来给自己的老公撒娇卖萌，要萧奇哄哄她。

　　小泰勒的年龄是萧奇的老婆之中最小的，今年才21岁，自然是平日里很娇憨的一个，萧奇哄她跟哄女儿差不了多少，说说甜言蜜语，再外加许诺多陪陪她，小丫头的气也就过去了。

　　她现在当然也不是很无聊了。

　　萧奇的大女儿小苏菲已经快一岁半了，早就会说话了，虽然很复杂的词说不来，但爸爸妈妈、爷爷奶奶、公公婆婆这样的称呼是分得清的，每次和萧旭、陈玉莲视频聊天的时候，唐明香教她的正宗蜀川话“爷爷奶奶”的发音，让老两口听得心花怒放，恨不得立刻到美国去陪大孙女儿。

　　小泰勒是歌手，当然要学习不少的语言的，她原本就懂西班牙语和法语，自从认识了萧奇之后，她就认真的学习中文，虽然在发音上还是有些不标准，但寻常的对话她也是完全没有问题。

　　考虑到女儿的爸爸是中国人，小泰勒决定让女儿从小先学习一下英文，中文就教一些简单的词汇，等到她稍微大一些，再认真的学习一下中文，免得长大后和弟弟妹妹们不好交流。

　　不过小泰勒想得也太多了，有唐明香和布儿在旁边，小苏菲想要不接触中文都难，这不，标准的国语都没有学会，直接就会用蜀川话叫人了。

　　老实说，萧奇第一次听到女儿用蜀川话叫自己爸爸的时候，颇有点热泪盈眶的感觉。

　　他前一世在美国一直是一个人，如今忽然有了女儿，可以奶声奶气的叫自己爸爸了，那种满足的感觉，简直难以用语言来形容。

　　当然了，萧奇现在是越来越忙碌了，老婆们时不时的要和他打电话之外，他还要时不时的和女儿们视频聊天，虽然也说不了什么，但就是这么听着她们叫喊着，嚷着，心里就说不出的痛快。

　　由此少年也正式的开始琢磨一个问题，那就是自己如何早点退休，如何抽更多的时间陪陪家人了。

　　现在萧奇才23岁，按理说最少起码还要50年才能说自己怎么退休，如要像李超人那样，那么70年过后再说也不迟。

　　但问题是，李超人就两个儿子，萧奇却至少会有50个儿女，在这样庞大的家族里面，萧奇如果不耗尽自己绝大部分的精力和心神，是绝对没办法让一个家族安宁的。

　　少年也不是只图自己爽了，就什么都不管的人，更不是我死后哪管洪水滔天的男人。

　　他有着很强的责任感，既然娶了这么多国色天香的老婆，和她们生了那么多的儿女，那么他肯定要为老婆和孩子们打下一片江山，为自己的家人负责。

　　一方面是足够子孙后代享福的钱财，这一点是古今中外的家长们都希望做到的，而萧奇现在差不多已经做到了，只要好好的维护现在的产业，等到它们都发展壮大之后，足够庞大的家族子孙们过上幸福的日子。

　　按照萧奇的估计，自己给萧氏家族留下的实际资产，最少也能达到20000亿美金，也就是差不多13万多亿人民币，这么大一笔天文数字，只要好好的规划了，那么后面一百代的子孙们用，都是足够的。

　　再加上少年给每一房的老婆们，都购置了差不多上百亿美金的私房财产，这一部分虽然不能和家族基金相比，但绝对也是富甲一方的存在，作为平日里每一房子孙们的私房钱，绝对是绰绰有余的。

　　另外还有怎么制定家族基金的运行方式、利润、月例、分红等等分配方式，萧奇也需要慢慢的来完善。

　　那种有钱了就一哄而上，没钱了又要分家产的事情，绝对不允许发生！

　　另一方面，则是更重要的，在于萧奇对老婆和儿女们倾注的感情。

　　人是很奇妙的动物，家庭之间的感情也是一样。

　　大家都会用心去感受，到底感情是不是真挚的。

　　那种一天到晚只知道工作赚钱的人，跟家人的关系肯定不怎么样，就算他能给家人们很多财富，大家的感情也都不怎么好，顶多看在钱的面子上和睦一些，一旦等到老头子走了，那么就是翻天覆地的撕比大战的开始。

　　而有那么一种人，他们并不能挣很多钱，但是尽量抽时间来陪老婆孩子们，大家一家人相处的时间长，感情自然会很好，这样才会是一个真正的和睦家族。

　　萧奇希望自己能做到后面的这一种，不希望儿女子孙们，都只是为了钱就没有了亲情，所以不但他自己要以身作则，还必须要教导儿女们也遵循这些古老的礼节和亲情，尽量让他们能和睦的相处下去。

　　从古至今，虽然更多的家庭都是为钱为权反目成仇，但也有许多家庭，并不是那样的薄情寡义的。

　　萧奇想要靠自己的力量，来让萧氏家族变得更加温情一些。

　　这样的话，那就非得用自己大部分的时间去做才行，并不是想想就能完成的。

　　当然了，萧奇现在确实还没到必须马上退休去照顾家庭的时候。

　　但萧奇早已经开始在规划了。

　　萧奇准备最迟在2013年，自己就退出仙女公司的日常管理，只掌握最终的决断权就可以，其余的就聘请职业经理人经营，依靠全球化的会计师事务所、律师事务所监督运营情况。

　　在2015年过后，萧奇是肯定要退休的。

　　不仅仅是因为萧奇的转世重生记忆早已经用光、一些前世的预测和趋势也已经用光，更因为那时候孩子们都慢慢长大了，再不和他们多一些时间相处的话，就很难影响他们的社会观和家族观念了。

　　事情想得是这么容易，其实也不那么容易办得到。

　　比如说，萧奇现在最大的一个难题，在于仙女公司的发展，远远没有到顶峰的时候。

　　事实上按照现在的发展势头，三五年过后都不一定到了顶峰。

　　在这个阶段，如果萧奇抽手离开，那么对于仙女公司的士气和心气儿，绝对是一个大大的打击。

　　因为，没有一个人能在仙女公司体系里面代替萧奇的地位。

　　还有旗下的其它产业，虽然也是在蓬勃发展，但萧奇明白，在2013年之后的网络大爆炸的时代，才是这些公司大发展的时候。

　　萧奇如果那时候就不管这些公司的发展了，那么很容易就会被人趁机给钻空子，把一家好好的公司弄得千疮百孔，没办法达成萧奇的目标。

　　不单单说马耘马总，还有比如英飞凌那边，Uber那边等等。

　　更重要的还有APPSTORE这边，这可是萧氏家族的财富之中非常宝贵璀璨的明珠，绝对不能被乔帮主或者是李健熙给夺了去。

　　所以别说是中国这边，就算是美国那边，也不是那么全部能让人放心的啊。

　　想要镇住他们，让他们乖乖的把心神用在发展公司上面，只有萧奇亲自出马才行。

　　因为在这个世界上，唯一能让他们心服口服的人，就是叱诧风云的萧奇！

　　而如果半退休状态下的萧奇，也是没有那么大的威势来镇住他们的。

　　怎么样调节这些内部矛盾，怎么样才能最好的威慑合作伙伴，威慑虎视眈眈的敌人们，都是萧奇需要郑重考虑的。

　　如果这些问题没办法解决的话，萧奇肯定也没办法安心的退休去陪老婆孩子。

　　一想起这样的问题，萧奇就有种想要急于求成的意思，心想如果两三年能把问题都解决妥当，那就爱好了。

　　但偏偏在做产业上面，最见不得的就是急于求成。

　　只有一步步踏踏实实的做好自己的企业，企业才会用最好的发展来回报你。

　　所以，萧奇现在也只能是初步定下目标，然后慢慢的看怎么去实现它，如果退休计划实在要推迟，那也只能推迟了。

　　好不容易做出的成绩，绝对不能毁于一旦呐！


第2842章 戏曲考试

　　作为中国的首都，首都市集中了很多的优秀资源。

　　其中教育资源就是一项。

　　中国最好的十所大学，有五所都在首都，排名一二的大学，更是首都的招牌。

　　这还仅仅是综合性的学校，还有一些专业性强的学校，也同样如此。

　　比如说电影电视戏曲相关的学校，中戏和北影，就是业界的权威，上影比起来都要差一些，更别说那些综合大学里面的二三流表演学科了。

　　你仔细的翻阅一下近20年的中国电影电视里面活跃的人就知道，80%以上都是上面的上锁学校出来的，论幕后的话更是这样。

　　所以三所学校在有意当明星的男女学生来说，那就是一个犹如梦幻般的地方。

　　每年艺考的时候，成千上万的美女帅哥都出现在这三所学校的里里外外，那等场面是何等的壮观，萧奇在国外的时候都看过相关的视频，果然是赏心悦目，觉得中国人的相貌真好。

　　而除开了这些艺考之外，每年的一些重要的活动，也是由这些业内的大腕儿学校主持的。

　　比如说每年一次的戏曲人员选拔比赛，就是中戏每年在6月份举行的重头戏。

　　因为现在学习戏曲的年轻人实在是太少了，就算是有那么一些，他们毕业了之后通常都会转到电影电视相关的行当去，就算去当武生，也不愿意留在这个没什么人问津的行当。

　　故而在前几年，中戏就出了一个主意，既然我们的资源并不多，但全国的戏曲学校和专业的学生，加起来可也有数万人之多了，在这群人里面选取一些精英来，充实我们中戏的队伍，以后为国家大剧院、京剧表演剧场等国家的招牌演出场所培养人才，这也是很好的事情嘛。

　　他们的这个决定一出，还真的是引起了许多学校老师和学生们的兴趣。

　　是，戏曲这个行业是非常的不景气了，戏曲频道的收视率有多低，真是随便哪个人都能看见。

　　但戏曲是中国的国粹啊，不可能就这么丢失了的。

　　所以由文化部直接拨款牵头，在首都很是修建了几个大剧院和剧场，专门就是为了京剧等戏曲演出的。

　　票价并不贵，但来的人却也不多，除了招待外宾让他们看看之外，其余的基本上也就是亏本赚吆喝。

　　可进去里面的戏曲演员们并不吃亏啊，那里面的薪水待遇可是很好的，足够过上比较宽裕的生活了，然后等到四五十岁后，直接从这里出去，回老家或者是省会城市的学校教书，那也是抢着要的精英人才啊，衣食无忧可肯定的！

　　只不过这几个地方要的人也不多，一年也就是补充100人左右，这两年东方那边也开始兴建这样的剧院了，但效果还要看以后再说。

　　然后还有中戏本身，他们的戏曲学院培养出来的人才，不敢说到处有人抢，但毕业完后成为他们的专业演出人员，组成团队去各个国家巡回演出，也是非常有赚头的，一年下来加上各种补助，少说也是一两万的。

　　这些团队需要的人就多一些了，起码每年有200个名额，而且随着中国的崛起，喜欢中国文化的人越来越多，这样的团队演出还有排不过来的架势，听说以后还会有更多的名额。

　　为了这些名额，每年来首都参加比赛的戏曲学校的学生们几乎有好几千，虽然知道录取率并不高，进去上学毕业后留下来的更少，但是为了一个光明的前途，还是有无数的年轻男女前仆后继，去挤这个独木桥。

　　程允妍等蜀川大学戏曲系优秀的学生们，就在这种大背景之下，被老师们带到了首都。

　　虽然他们知道，有了仙女公司的演出，这些学生暂时是没有后顾之忧了，但以后呢？谁能保证仙女公司能一直这么慷慨的支持戏曲艺术？

　　就算是仙女公司愿意这样，那么让程允妍等好学生去中戏深造，然后毕业回来后再去演出，不是更加让仙女公司觉得钱花得物有所值吗？

　　作为程允妍来说，她也有着自己的想法。

　　她喜欢萧奇是没错，但她心中还有很大的自卑感，因为自己就是什么都没有的穷姑娘，虽然长得好看一些，但萧奇的老婆们可都很漂亮，自己又不是那么出众。

　　所以为了更加的吸引萧奇，程允妍觉得，自己来首都考试一下，如果能进入中戏学习几年，有了更多的才华，那么过后再回到蓉城，就更会更容易得到萧奇的喜欢。

　　因此在4月份开始准备的时候，她就努力的训练排练，累得一天到晚都没有空闲的时间。

　　这段时间萧奇又忙着抗震救灾和让老婆怀孕的事情，除了偶尔程允妍会打电话跟萧奇聊聊自己最近的情况，两人也没有怎么联系。

　　各个学校的老师带学生们到首都，经费都是自己出的，这样通常都是学校负担大部分的，学生则是自己吃东西花点钱。

　　要是在以前，程允妍想都不想的就会拒绝，因为她没钱。

　　就算是有钱的话，她也不会用在这个方面上，而是会用在孤儿院的开支上面。

　　也就是现在萧奇担负了孤儿院的日常开支，而她自己又通过在仙女公司的演出挣了许多钱，所以少少的拿出三五千，当作这一次首都考试的花费，还是可以接受的。

　　来之前程允妍就打听过，如果考上了中戏的戏曲系，那么同时就可以定下自己能不能拿奖学金。

　　光是考上了还不行，光拿一般奖学金也不行，必须要拿一等奖学金，全面学费和足够平日里的食宿费，自己才能在首都读书，否则她肯定要回去的。

　　这个可爱的女孩子，说起来还真是吝啬，但这样的吝啬，却又如此的可爱。

　　来首都比赛选拔的学校可不少，这一次起码也有六十多所，有两千多名的学生，如果在一个场所考核的话，肯定是时间上来不及的。

　　因此中戏把赛区分成了八个，地点选在了已经放暑假的中小学校礼堂里面。

　　初赛就是每个学生表演两个曲目，以此来定复赛的晋级名单。

　　戏曲表演可不比唱歌跳舞那么简单，对于基本功的判定，绝对不是三五分钟就能决定的，通常一个学生表演的时间都会在半个小时左右，所以即使是分成了八个赛区，也显得是非常忙碌。

　　川大的戏曲系分在了在海定区的一所小学里面，作为这一次最优秀的学生，程允妍是最后一个出场的。

　　她刚一出场就引起了五个中戏老师们的关注，一个文戏和一个武戏表演下来，除了旁边观看的学生老师和闲杂人员等，难得的有三个老师都站起来为她鼓掌。

　　一旁看着的经验丰富的地方学校的老师们，无不是惊讶无比，这些中戏的老师个个眼高过顶，可是很少有这么赞赏一个学生的。

　　毫无意外的，程允妍得到了这个赛区的最高分，进入了复赛第一轮。

　　经过了初赛的淘汰，复赛的第一轮剩下了1200多人，直接减少了一半。

　　这两千多学生里面，最后只会选择不到300名学生进入中戏学习深造，虽然选取比例是八分之一，但这个数目可不少了，因为中戏里面对应的二年级还有500多学生呢！

　　嗯，这些学生都是地方上的优秀学生，他们当然不可能进去才读一年就，所以一般情况下都是到中戏戏曲系的二年级去，如果是特别优秀的，则是直接入三年级。

　　当然，无论二年级三年级，对这些学生来说都是很好的，比起地方上的学校来，中戏的招牌大着呢！

　　川大戏曲系这一次的成绩不错，带来了38个学生们30个人都顺利进入了复赛，算是至今为止最好的成绩了，特别是程允妍，被考核的老师大大的表扬了一番，如果没有天大的意外，程允妍是妥妥的进入中戏戏曲系的三年级读书。

　　于是回到了入住的宾馆过后，老师们难得的掏钱请客，请大家在不远处的馆子里吃一顿。

　　可还没有出门，参加过考核的一位中戏老师就找上了门来。

　　这个老师叫做王征章，四十多岁，带着眼镜儿，微胖又时常带着笑容，是中戏戏曲系的一位资深老师，只不过他负责的并不是教学一块儿，而是演出安排的一块。

　　“哟，都在呢？”王征章正好遇到他们出去，笑着道，“怎么，出么吃饭？”

　　“是啊，我们准备到旁边的鑫福酒楼去吃东西，庆祝一下初赛成功。”带队的任雀金任老师笑着道，“正好您也来了，那就一起去吃饭吧？”

　　“好！”王征章也没多考虑，点头道，“那我就沾沾光，也混吃混喝一顿了！”

　　“哈哈，瞧您说的，您肯赏光，那是我们的荣幸啊！这边走！”任雀金看到他给面子，心中也大定，心想待会儿要多点两样大菜了，和他打好交道，这一次和以后的学生来中戏，都可以有个熟人好办事儿！


第2843章 果然有陷阱！

　　鑫福酒楼并不是什么大酒家，不过首都的消费不低，学生们打挤一点，凑成四桌吃下来，也花了老师们5000多。

　　也幸好他们前段时间同样在仙女公司演出，赚得了不少的演出费，否则还真会肉疼一番。

　　吃过了晚饭，本来老师们准备让学生们回去，自己陪着王征章去喝茶打牌休闲一下，但王征章却没有答应，而是说，“今晚我们中戏有一个内部的茶话会，我要赶着去参加。也邀请了许多学校的优秀学生过去，不知道你们要不要派几个学生让我带着去？”

　　任雀金微微一犹豫，首都的水可是很深的，就算王征章是中戏的老师，但也不能完全信任。

　　他们带着这么多的学生出来，就必须要带着学生们安全的回去。

　　现在时间已经九点多了，中戏的什么茶话会，应该不会是这个时间点才对。

　　“呵呵，怎么，老任，你信不过我是不是？”王征章笑着道。

　　“不是不是，只是我的学生们没有见过世面，不怎么懂事。”任雀金赔笑着道，“要是您不嫌我去凑热闹，要不我带着他们去？也好现场教导一下他们学习别的学校的优秀学生是怎么表现的！”

　　“也好。”王征章点了点头，转而望向了那些学生们。

　　学生们对于两个老师的对话是听得一清二楚，期望着被王征章看重，从而踏进中戏的圈子的学生，肯定不只一两个，许多学生纷纷用期盼的眼神回望着他。

　　王征章早就有了计较，看了四周一下后，指了指：“你，你，还有你，你们三个是我们这个赛区最优秀的考生，就跟着我和任老师一起去吧！”

　　他点的三个学生，两女一男，分别是程允妍、唐艳和孟钧沉。

　　三人正是川大学生们在这一次的预赛里面成绩中最好的，众人倒是没有什么异议，只是叹息了一声，心想怎么自己没轮上。

　　吩咐其他老师把学生们带回去，任雀金就和三个学生坐上了王征章的车子，往聚会的地方而去。

　　王征章开的车子是一辆路虎越野车，看上去就很上档次，几人知道，起码也是好几十万甚至上百万的。

　　任雀金微不可闻的皱了皱眉头。

　　路虎车的具体价格他不晓得，但这么一辆豪车，就算王征章是中戏的老师，也是不应该能负担得起的吧？

　　越野车在都市里面开着，就有一种很居高临下的感觉，路虎越野块头也大，在车流中穿梭着时，更显得霸气。

　　首都晚上的车子也是很多，开着开着就堵上了，王征章埋怨了一句之后，看似不经意的就说道：“你们都是从蓉城来的吧？蓉城的路况比首都好多了吧？呵呵，越是繁华的地方，就越是拥堵啊！”

　　“蓉城的交通状况不错，萧书记弄了一个拥堵疏离的政策，所以早晚高峰期的城区车辆都不多。”任雀金笑着道，“不过我们经常应邀去仙女公司表演，到他们公司那边就拥堵得很了，而且几乎全是豪车，每次不仅仅这群学生看花了眼，我们老师也是看得目不转睛啊。”

　　王征章眉毛一挑，笑道：“原来你们还去仙女公司表演了，真是不错……对了，你们见过世界首富了吗？这位首富可不简单啊，能认识一下的话，你们一辈子都吃不完了！”

　　“我们哪里有这个福分啊？”任雀金笑了笑，“不过后面的小程，她和仙女公司的余珊珊小姐关系不错，余珊珊小姐把她当妹妹看……这不，我们川大戏曲系能在仙女公司有一个固定的小剧场表演，每天每场200万的表演费，都是她帮忙争取来的！对了，前段时间仙女公司还给我们系里5000万的资助呢，还不是余小姐吩咐的？”

　　“真的？”王征章这一次是彻底的愣了，川大戏曲系得到了仙女公司5000万捐款的事情，在业内可也算是一个新闻，大家都羡慕他们在蓉城，所以能有这么大的一个富豪可以依靠。

　　“我还能骗您不成？难道我们自己还有这个面子啊？这也要咱们能攀得上余小姐啊。”任雀金耸耸肩道，“也就是这个孩子喜欢自己闯荡一下，不然余小姐都说了，你毕业了唱什么戏啊，来我身边做事儿就好！”

　　“呵呵，在余小姐身边做事情，自然是比唱戏好，比唱戏好。”王征章回答道，但任雀金却可以清楚的看到，他的脸色很有些阴沉不定。

　　后面的三个学生都不知道，这前面两人已经明里暗里交锋了一道了。

　　唐艳和孟钧沉是知道去仙女公司表演，有程允妍的面子在，但没想到程允妍居然还有这层关系。

　　可程允妍自己现在也是懵的，自己什么时候和余珊珊扯上关系了？让自己去仙女公司唱戏表演，是萧奇说的啊，发出邀请的也是仙女公司的后勤部，根本和余珊珊无关啊！

　　但她是聪明的女孩子，任主任就算喝多了酒，也不可能把胡话说成这样，那么他就是故意这么说的了。

　　为什么任主任会这么说，程允妍没想到，但在这种情况下，她选择了相信自己的老师，从而闭嘴没说什么。

　　任雀金了解程允妍的性格，知道程允妍不会站出来争辩，所以他才故意这么说的。

　　他根本就没有见过余珊珊，只是知道这个女人是萧奇很喜欢的小老婆，在仙女公司一言九鼎，如今好像因为给萧奇生了孩子，所以在家里带孩子，并不怎么出现在公司。

　　而且听说余珊珊的性格也非常大气，说霍珠珠这样的娇滴滴的小女人是程允妍的朋友的话，传出去恐怕她还会生气，但说余珊珊的话她就不会了，只要给她解释清楚，余珊珊说不定还会帮程允妍一把。

　　为什么任雀金要扯虎皮呢？

　　原因很简单，他察觉到王征章的目的好像有些不单纯，为了避免有多的事端，他上车之前就一直在琢磨怎么自保。

　　然后他就联想到了仙女公司这个庞然大物。

　　萧奇的背景有多么深厚，那是蓉城人都知道的，卞老大和一号都亲自来仙女公司过，升任府院副总的原书记余承生，更是把萧奇看成子侄一般，再加上萧奇拥有七八千亿美金的资产，真是水都不敢小看他，连京里的纨绔们都不敢。

　　只要能和萧奇扯上关系，哪怕是和他身边的人扯上关系，王征章就算有什么心思，那也不敢过分了的。

　　所以他故意把事情真真假假混在一起说，程允妍找关系让戏曲系去仙女公司表演是真的，演出费是真的，赞助费也是真的，唯独程允妍和余珊珊的交情是假的。

　　但这样真话假话混在一起说，王征章怎么能分辨得清楚，难道他还敢去问余珊珊啊？

　　只要能确定大部分的话是真话，那么王征章为了安全起见，是肯定会把不该有的心思打消的。

　　当然了，如果任雀金自己是枉做小人，那也是他自己太过小心了。

　　可如果不是的话，任雀金的这样做法就很有必要了。

　　接下来的时间，王征章就一直在开车，没有说话，只是他的脸色一直不怎么好，和刚才简直是两个样子。

　　等到车子在五环外边一个庭院停下，王征章先没有下车，而是沉吟了一下，道：“待会儿里面可能有一些人没素质，你们多小心一点，不要离开我身边……嗯，放心吧，他们都是富家子弟，也不是什么坏人，不会死缠烂打的。”

　　任雀金心中一沉，心想果然是这么一回事儿，立刻就沉下脸来，“王老师，您这样不厚道吧？说的可是学校内部的聚会……是这样的聚会的话，恕我不能进去了！小程，小唐，小孟，我们走！”

　　“别，别！”王征章连忙的拦着他，“老任，你给我个面子，就进去看看，坐一坐，半个小时咱们就出来！你放心，这次的考试我保证帮你们用力，让他们都能有最好的成绩！”

　　任雀金冷哼一声，“我可不会为了什么成绩，就把自己的学生卖了！”

　　王征章脸色微微一变，但马上还是笑道：“瞧你说的，也就是正常的交际嘛，他们毕业了之后不也一样的吗？你以为里面是什么啊？我告诉你，真的有不少这次考试的学生，而且还有不少的腕儿呢！唱旦角的xx老师也在，xx老师也在！另外还有演格格的那位xx大明星也在，xxx和她的姐妹也都来了……这不是什么乱七八糟的东西！”

　　“真的？”任雀金听到这些响当当的名字，不觉讶然了起来。

　　“当然，你进去看看，如果没有他们，你直接就走人！或者报警都行！在现在这个越来越严厉的环境里面，警察可不会袒护他们吧？”王征章拍着胸口道，“皇城根儿之下，最讲究的就是脸面，这些富家子弟也不会这么下作的！他们还得为他们的父母长辈留点脸面呐！”


第2844章 险境

　　他还有一句话没说，不下作只是对那些大明星，这些学生的话，他们用钱用权直接就给拿下了，只不过没有那些什么所谓的胁迫罢了。

　　而且王征章来之前已经跟几个公子哥夸下了海口了，这次他们的目的就是程允妍这个绝色的女孩儿。

　　结果上车了他才知道程允妍居然还有余珊珊的关系，这才让他头大了，只能想着进去后立刻找机会跟公子哥们说，免得惹出大事情来。

　　这几个公子哥虽然厉害，但加起来连萧奇的一根毫毛都比不上啊！

　　本来他都想过，要不要不进去的，可这样就太得罪人了。

　　最好的办法就是进去坐一坐，也代表他努力过了，而人家小姑娘的背景实在太大，公子哥们下不了手，那也不是他的错呐！

　　任雀金听到了居然有那么多的明星大腕在里面，心下的怀疑立刻就减少了许多。

　　看着面前的这个四合院，就在大街上面，到处都是人来人往的，也不是什么偏僻的地方，想来也是光明正大做生意的。

　　最关键的是，如果真有什么事情，难道在这个年代，在这皇城根下，还能有什么胆大包天的事情吗？

　　“如果我们进去坐坐，那么你给我保证，至少小程要进入三年级，我们的30个复赛的学生，至少要20个能留下。”任雀金想了想，道：“另外，如果进去有任何人动手动脚的，别怪我马上报警，把这事情给闹大！”

　　“放心放心，我还要脑袋吃饭呢，你说谁能惹得起萧夫人啊？”王征章赔笑着道，“只是去坐坐，应酬应酬。对了，你们三个孩子也是，可以把电话握在手里，有什么意外都可以直接打电话。况且还有我呢，我会帮着你们的。”

　　听他这么一说，任雀金又看了看自己的学生们，轻声道；“这正当的交际应酬，是每个演艺事业的人不能免的。但你们如果不愿意去，老师这就送你们回去！”

　　“嘿，主任，你在说什么啊，难道我还怕你出卖我们吗？”唐艳最为健谈，笑嘻嘻的道：“不就是交际应酬吗？我们进去看看就好！再说了，妍妍有这样的关系，我们还怕什么？萧奇就是我们的后盾啊！”

　　孟钧沉也点点头，同意了唐艳的说法。

　　至于程允妍，那就更不怕了。

　　倒不是说她不知道里面的险恶，而是恰好她有着比“余珊珊的姐妹”更加硬的背景。

　　她可是正儿八经的萧奇的朋友！

　　依照萧奇那么嫉恶如仇、乐于助人的关系，难道还不会保护自己？

　　更何况自己和他之间，早就是比好朋友更加亲密了！

　　听到王征章说起，那些纨绔子弟非常怕萧奇，她就知道，只要自己说出萧奇的名字，没有谁那么胆大妄为敢动自己的。

　　所以她也点了点头。

　　看到学生们都同意了，任雀金才对王征章一笑，“王老师，你一定要信守承诺才好啊！”

　　“放心吧，我这点担当还是有的。”王征章推开了车门，“走吧！今晚里面可是热闹得很，咱们就当凑凑热闹了！”

　　王征章显然不是第一次来这里了，门口的人都认识他，笑着打了招呼过后，几人就进入了四合院。

　　这院子里就已经灯火通明，到处都是俊男美女，衣冠楚楚的，还真不像想象中的那种阴暗。

　　看到这幅场景，几人都不觉又松了一口气，之前说是说不怕，在没有真正看到之前，他们还是有些担心的。

　　可旁边的王征章，看着他们的样子就忍不住心里一阵冷笑，你们以为光鲜艳丽的地方就没有丑恶？这些公子哥有钱人和富婆们，根本不用什么别的手段，一样能让帅哥美女就范！也就是你们运气好，认识余珊珊，否则今晚上程允妍肯定就跑不掉！

　　几人穿过了四合院院子，走进了主屋。

　　这主屋比想象中的还要大，大约有五六百平方米，也就一层楼，只不过分为好几个厅，照样的灯火通明，照样的到处都是衣冠楚楚的男男女女。

　　在这里，任雀金就看到了一个王征章没有介绍过的名人，“哦，白老师怎么也来了？……还有张先生！”

　　“冰冰？哇快看，冰冰啊！”

　　“切，看见那个没有？那是大哥啊！”

　　唐艳和孟钧沉也开始了嘀咕。

　　听到他们的话语，任雀金也看到了那些明星，看着这么多的人，他也回头道：“你们都安静一点，也不要闹，呆一会儿咱们就走……这地方虽好，但不适合我们！也会影响你们的参赛！”

　　王征章此时还真有些佩服任雀金了，在这种时候还挂念着学生，他这个当老师的，还真不错。

　　可也就在这时，不远处一个三十多岁的穿着小礼服的男子，在听到凑到身边的服务员的话之后，望向了这边。

　　当他看到程允妍时，脸色明显的一变，一股占有的眼神就显露了出来。

　　真漂亮！

　　老王这一次可真没有吹牛比！

　　男子拿起了旁边的一杯酒，走到了站在角落的几人面前，对王征章笑道：“王老师！好久不见啊！”

　　见到他目不转睛的正人君子样子，王征章心里却有些鄙视，脸上却笑容满面，“朱四少，是啊，真是好久不见，最近在忙什么？”

　　“我在帮父亲处理一点关于法国收购酒庄的事情，最近两天才回国。”朱四少笑着眼睛一转，“这几位是……”

　　“哦，我来跟你们介绍一下，这位朱公子是国内一流财团XX公司董事长的儿子，年少有为啊。”王征章笑着互相介绍道：“四少，他们是蜀川大学戏曲系的老师和学生，今天和我一起那见见世面的……这位小姐我要郑重介绍一下，她叫程允妍，非常优秀的一个戏曲学生。我刚刚才知道她还有另一个身份，程小姐是仙女公司副总裁余珊珊女士的小妹妹，前段时间余小姐还专门为了她给川大戏曲系捐款了5000万呢！”

　　朱四少眼神一凝，“喔？是吗？程小姐可真是优秀啊！有机会我一定来看看您的表演！……老王，我这边还有点事情，那就先失陪了！”

　　“好，四少您慢走！”王征章笑着弯腰道。

　　他心里是长出了一口气，这位主儿看来是懂了。

　　朱四少对大家微微颌首，转身就扬长而去。

　　在几人没有看到的那一面，他的脸上是又气又怕：娘的，这老王太不靠谱了，没弄清楚就叫我们几个来采摘美女？这是要死人的啊！

　　他这边才刚刚走出门，另外一个得到消息的公子哥却又大步流星的走了过来。

　　“呵呵，王老师，你怎么才来啊？来来，快里面去，里面热闹着呢！”这位公子哥还是假装没看见程允妍，只是拉着王征章就往另一边走。

　　只是做了做拉人的样子，他就像是刚刚反应过来一样，停下脚步，“哟，你们这里还有人啊？都是你们学校的吗？”

　　“不是不是，他们是川大戏曲系的……”王征章又把刚才的话再次说了一遍。

　　这个脸有些长的公子哥，涵养就没有刚才的朱四少好了，脸上马上就又红又白，讪讪的一笑，狠狠的瞪了王征章一样，场面话都不说就走了。

　　像是这样的公子哥，十几分钟之内，居然一连来了五个，让任雀金是脸色变得很难看。

　　幸好他是提前做了准备，把余珊珊给搬了出来，否则今天进了这个门儿，几个学生，特别是程允妍，还能完好无损的回去吗？

　　等到第五个公子哥被吓退了之后，任雀金终于是忍不住了，“老王，我们该回去了，你要在这里呆着就呆着吧！”

　　“哦，好，我们一起走吧，我送你们回去。”王征章其实比他们更加的难受，又不能立功，又要被埋怨，还不敢放手不管，这个中的滋味，真是别提了。

　　相比起他们的难受，程允妍他们三个就显得轻松许多，拿着香槟酒或者是饮料吃吃喝喝，又小声的讨论看见的明星大腕，倒是很有种快乐的宴会感觉。

　　见到要走，唐艳和孟钧沉尤其的不舍。

　　几人顺着来路往外边走，可刚走到了大院儿那边，就有一个满身酒气的男子拦住了他们。

　　“老王，你怎么就走了？我才在外面赶过来，听说你有新鲜货色介绍给我，怎么，是谁啊……哦！”男子脸上有些红，但却没有喝醉，看到了程允妍之后，立刻浑身一震，“这位小姐，你长得好漂亮，我看你好面熟啊，我们哪里见过？”

　　他说着就想伸手过来占便宜。

　　王征章连忙的拦住了他，“崔少，您喝多了，这位是……”

　　他飞快的把刚才已经说得顺溜的话说了一遍，本想着这个崔少就会收敛，没想到崔少却被程允妍迷昏了头，一把就推开了他，嚷嚷了起来：“别他妈拿萧奇的女人来吓唬我，他算个屁啊！这里是首都，不是蓉城！老子说什么做什么，还要给他面子？”


第2845章 怂了

　　崔少是喝了酒的，说话声音自然就大了一些，让周边好几米的人都能听到。

　　虽然该听到的人都听到了，但大家基本上也就是一愣，然后看到崔少过后，也就笑了笑，不当一回事儿了。

　　唯独有一个年轻人，听着就看了崔少一眼，接下来转身便往主屋里面跑。

　　在几人这边，场面却显得有些尴尬。

　　王征章好歹是一个中戏的老师，即使是平日里做一些类似于拉皮条的事情，但好歹也是你情我愿，大家都有利的事情，不存在逼迫，也不存在失去风度的闹嚷。

　　况且他之前给任雀金他们保证过，这里是很文明大气的场合，不会有人下作，可现在现实却给了他一巴掌。

　　崔少的背景有多大，王征章知道得清清楚楚，比之前的那几个都大，否则他也不敢这么大吼大叫了。

　　说是喝醉了酒，但何尝不是他心中所想的？

　　“呵呵，崔少，您喝醉了……”王征章上前想要搀扶他一下，然后一只手在背后比划着，示意任雀金他们赶紧走。

　　经过了刚才看到的一群演艺圈的大人物，任雀金他们也晓得了，能在这里撒泼的人，绝对不是一般人，所以任雀金带头就往侧面走去。

　　没想到崔少酒醉心明，看到他们这样，一把推开了王征章，上前拦住了程允妍，嘻皮笑脸的道：“美女，别走啊！哥哥我今儿晚上想让你当女伴，怎么样？”

　　“对不起，不行。”程允妍对于这种纨绔子弟是一点好感都没有，冷冷的回答道。

　　可她左转右转，都绕不开拦着的崔少。

　　崔少也不以为意，反而觉得这个小辣椒很有意思，“别介啊，你知道我是谁吗？一晚上100万，怎么样？或者，你是演艺学校的学生对吧？我给你开一部戏，你最少当女二号，怎么样？”

　　程允妍听着就恶心，这次回答都不回答了，快步往另一边想跑。

　　崔少却根本不放过她，伸手就去抓程允妍，程允妍好不容易才躲了过去。

　　“你干什么！？”

　　任雀金气得挡在了学生的面前，“你放尊重一点，否则我报警了！”

　　“报警！？”崔少停住了去抓程允妍的脚步，抬头看向了这个老头子，“呵呵，爷就站在这里，你给我打电话，告诉他们来xx路xx俱乐部来出警，你看他们敢不敢来？”

　　“打就打！”唐艳本来就是暴脾气，摸出手机就想拨110。

　　崔少眉头一皱，没想到这几个人居然没有被吓着，下意识的就一巴掌打了过去。

　　“啪！”

　　孟钧沉的脸上直接被打了一个红印子。

　　是的，是孟钧沉。

　　因为他见势不对，赶紧挡在了同学的面前，这个时候男人不站出来，那还叫什么男人？

　　崔少看到有人英雄救美，心中的火更加旺盛起来，当即又是一脚踢在了孟钧沉的肚子上，孟钧沉应声就痛叫着倒在了地上。

　　要是单论打架，崔少绝对不是从小锻炼武戏的孟钧沉的对手，但关键在这样的地方都敢放肆的人，肯定是背景很大的，孟钧沉知道，如果自己挨打了还好一点，但要是自己打了崔少一顿，这事情就没那么好解决了。

　　所以不还手的他，直接被踹到了地上。

　　崔少似乎想要表达自己的能耐，踢倒了孟钧沉之后还不解气，上前又是猛踩了几脚，孟钧沉躲闪都来不及，痛叫连连。

　　“别打了！”

　　程允妍看得皱眉，直接挡在了孟钧沉的面前，慢了她一步的唐艳，却也挡在了她的面前，再慢了一步的任雀金，直接挡在了她们两个面前。

　　“哟，还挺有情有义的嘛！”崔少看着程允妍冷若冰霜的俏脸，脸色变得嘻皮笑脸起来，“妹子，今儿你只要跟哥走了，这事儿我也就不追究了，怎么样？”

　　“你让谁跟你走啊？崔五少？”一个声音忽然从几人的身后传了出来。

　　“哪个王……”听出了声音中的不屑，崔少脸色刚刚一沉，看到了来的人是谁之后，却又不得不挤出了一张难看的笑脸，“金少！你也在啊？”

　　“别，别叫我金少，我小金受不起啊！”三十多岁的鹰钩鼻男子连忙摇手，“您崔五少是连奇少都不放在眼里的人，这传出去谁还敢在您面前称少啊？哦，对了，你这么厉害，你爸爸知道吗？你妈妈知道吗？”

　　崔少的脸立刻就沉了下来，“金邦冷，你什么意思？”

　　来人正是虎霸影视集团的董事长金邦冷，也就是和萧奇打过几次交道，最后靠着三姨秦羽芳归附牛儒正，成了乔果儿的合作伙伴。

　　金邦冷是一个不折不扣的小人，但他却知道怎么站队，怎么表现。

　　刚才有他的帮闲听到崔五少公然挑衅萧奇，要强行带一个美女走，金邦冷就过来看看，到底怎么一回事儿。

　　崔五少家里的实力主要是在工业方面的，和金家倒是差不多，但崔五少想要在娱乐圈里面混，自然就不可能得罪金邦冷。

　　当然了，金邦冷也不愿意去得罪崔五少。

　　可事情都已经发生了，那么金邦冷肯定一开始就要先声夺人，直接几句话就逼得崔五少没路可退。

　　崔五少说的不怕萧奇的话，当然是吹牛比，嘴里咋呼呼的首都人多了去了，纨绔子弟也是差不多这样，但如果遇到比他背景更大的人较真了，那很容易就惹来祸事。

　　萧奇不可怕？

　　屁！

　　你试一试看背后站着牛儒正、余承生，慕雪飞又很器重他的父亲，传说卞老大也会去问他金融方面的事情年轻人，是不是那么好惹的？

　　这可是四个府院大员，其中一个是九大巨头第二，另外还有两个下一届肯定列入九大巨头的超级强人啊！

　　况且萧奇自己就够厉害了，7620亿美金的财富啊！几乎就是一个大银行的所有资产了！！

　　他还和世界上的众多顶级富豪们是好朋友，李健熙、巴菲特、乔帮主、布兰森、埃里森、贝拉德……等等，这些在国外权势滔天的富豪们，又是随便你哪个人都能交好的？

　　背景雄厚到无与伦比，自身实力又强大到无与伦比，你怎么和他比？

　　崔五少在小范围内吹吹牛比，别人不会说什么，但这么大庭广众的被揭穿出来，传到萧奇耳朵里，那可就不是一回事儿了，传到那些大佬们的耳朵里，就更加的糟糕了。

　　所以崔五少直接就吓着了，喝的酒瞬间都蒸发了不少。

　　“我不是什么意思，倒是你什么意思？”金邦冷道，“奇少是我们国家第一的企业家、慈善家，连卞老大和一号都很尊重他的善举的，你却在这儿大放厥词，侮辱他的女朋友，我倒是要和你说道说道了。”

　　“我，我也就是喝了点酒，没有那个意思，你别胡说啊！”崔少赶紧的摇手，“我对奇少也是很尊敬的！”

　　“那他们这又是什么意思？”金邦冷指了指任雀金他们。

　　“嘿，这不就是中戏的老师带几个地方上来的学生过来玩玩么，我也就是和他们开玩笑。”崔少气势已经弱了，哪里还能硬得起来，“滚吧滚吧，别惹我生气了！这地方也是你们这些穷酸能来的吗？”

　　王征章闻言大松一口气，赶紧的拉着自己扶起来的孟钧沉，“任老师，我们走吧！”

　　任雀金也是迟疑了一下就点了点头，他知道自己是扯虎皮拉大旗，看这崔少的架势就是无法无天的，如果闹得大了可不好，这里是首都，又不是蓉城。

　　他们是退缩了，但程允妍看着嘴角都被打出血来的孟钧沉，就有些不依了，“凭什么你叫我们走？你给我道歉，赔偿医药费！”

　　“哦？”崔五少被金邦冷压住，已经很不爽了，现在一个女人都来指责他，他也不管是不是自己看中的美女了，当即就骂了出声，“你个小婊子，给脸你不要是吧？小心老子叫人轮了你！”

　　程允妍是真正有底气的人，哪里会怕他？

　　“你再把你刚才说的话说一遍？”程允妍毫不退缩的瞪着他道。

　　“我草！你还来劲儿了？”崔五少气急反笑，又重复了一遍刚才的话，然后道，“给我滚吧！今天要不是金少给你们求情，你想走都走不成！”

　　“好！”

　　程允妍点了点头，摸出了手机，拨了一个号码出去。

　　崔五少见状冷笑连连，抱着手就看她怎么搬救兵。

　　小小丫头，以为首都是你们家啊，地方上的牛人来首都都得趴着，还敢和我叫横？

　　金邦冷刚才就看到了程允妍，现在仔细的一打量，发现这女孩子真的太漂亮了，他见过的女人之中，也只有乔果儿能和她相比。

　　难怪崔五少会动歪心思，不顾场面想要用强了，这女孩子，值得！

　　不过再看看程允妍手里拿着的功能手机，金邦冷又有些哑然失笑，这身打扮，这个手机，都体现了这个女孩子是一般出身啊，能找什么救兵来？

　　但听说他们和奇少的某个女朋友有点关系，倒也是不能不管啊。


第2846章 惹祸了！

　　正琢磨着开口圆场，冷不防程允妍就开始说话了，“萧奇，我是程允妍，现在我在首都……”

　　嗯？

　　萧奇？

　　金邦冷隔得近一些，听得清楚一点，但他以为自己听错了。

　　但他旋即看到了几个老师和学生同样的睁大了眼睛，然后金邦冷立刻就倏的一下寒毛立了起来。

　　我草！

　　这他妈真是戏剧啊！

　　这崔小五也是够倒霉的，随便招惹一个都招惹到奇少的女人身上了！

　　难怪这丫头没有害怕的意思呢，原来她不是什么奇少女人的朋友，根本就是奇少的女人啊！

　　我说呢，这么美得跟天仙一样的女孩子，奇少怎么可能放过？

　　不过这女孩子可真低调啊，故意装成穷人孩子干什么，这下子崔小五就悲剧了！

　　崔五少倒没有听清程允妍说的什么，他还在那儿冷笑着，准备讽刺一下这个不知趣的女孩子呢，同时也打定了主意，她这么不识抬举，那么自己反而是不能放过她了，上了她之后再把她给像扔烂鞋一样的扔了，让她痛苦去吧！

　　没想到他下一刻就看到了气势汹汹的金邦冷，蓦的露出了一副阿谀的笑容，凑到了程允妍的面前，对着程允妍小声说了点什么。

　　崔五少以为自己眼花了，等他再看过去时，金邦冷已经双手接过了那个破电话。

　　等到程允妍把事情简单的说了一遍，金少实际上是这样说的，“这位同学，我是奇少的朋友，我叫小金，能不能让我和奇少说几句话？”

　　金邦冷这也是在试探，如果电话那边是萧奇，肯定程允妍会拿手机给他，因为刚才他帮忙了嘛。

　　如果不是的话，那程允妍就不敢给电话，那么金邦冷就得好好的说道说道，并且较真一下，你是不是奇少女朋友的好姐妹了。

　　是的话还好说，不是却又冒充的话，金邦冷都会教训教训他们，有些谎是撒不得的！

　　程允妍还没说话呢，金邦冷因为距离得近，就听到了电话里熟悉的声音，“妍妍，你把电话给他。”

　　没错！

　　这就是萧奇的声音！

　　金邦冷赶紧双手捧过了手机，“奇少，我是金邦冷啊！今儿在参加聚会的时候遇到这几位同学了，幸好我的朋友看到了纠纷，不然事情可就麻烦了。”

　　他刚才没听到程允妍怎么告状，但他的这态度却必须要亮出来。

　　“中国是一个法治社会，并不是靠什么家里的权势，就能胡作非为的。”萧奇沉吟着道，“金董，这事儿你不用管了，那个姓崔的如此嚣张跋扈，不知道害了多少无辜的女孩子，是时候让他为自己的胡作非为付出代价了。你帮我一个忙，把妍妍他们带走吧，那个受伤的学生带他去医院看看，我现在在首都，待会儿就过去。”

　　“好！”

　　萧奇都这么说了，崔五少又不是金邦冷的什么人，他哪里敢去说情？

　　别的都不讲，单凭现在十点过了，萧奇都要亲自赶过来，难道还不能说明他和这个女孩子的关系吗？

　　挂了手机，金邦冷又双手把手机捧还给了程允妍，笑容越发的阿谀，“这位同学，您贵姓啊？”

　　“我叫程允妍。”程允妍客气的回答道，对于帮助自己的人，她还是很客气的，“谢谢您，金先生。”

　　“呵呵，叫我小金就好！您不用客气。”金邦冷笑着道，“要不，咱们就先走吧？那位小伙子的伤势，也得去医院看看……放心，其实也应该没什么大事儿，不过去医院照个片，检查一下有没有内伤也好。”

　　自从上了牛儒正的这条船后，金邦冷也不知道什么叫脸皮了，之前就一直让乔果儿叫自己小金，奇异果影视有什么事情，他跑得比谁都还勤快，为此乔果儿对他还客气了不少，奇异果院线也对他多有优待，金董力捧的几个小明星，由此也成了二三线的腕儿，对他更是热情奉承。

　　所以金邦冷越发觉得，脸皮这东西，很多时候完全都可以不要的。

　　殊不知，他倒是这么卑躬屈膝了，旁边的王征章简直就已经看傻了。

　　他当然认识金邦冷，金邦冷还是他的“客户”之一，但就如王征章所说，金邦冷还是懂规矩的，不强迫不乱来，一切按照规矩办事，要女孩子贪图名利，那才能两厢情愿。

　　可王征章却知道，金邦冷的身份背景，单凭着他那在广电总局越发红火的三姨，就是娱乐圈必须要膜拜的存在，比起那位崔五少来，更是要厉害许多。

　　而且金邦冷以前比崔五少可是要嚣张多了，现在收敛了一些，但威势却是更强了，没想到居然如此卑躬屈膝的对待一个女孩子。

　　唯一的解释就是，这个女孩子有着很强大的背景，比金大少要强多了。

　　但从程允妍的穿着打扮来讲，王征章却知道这个背景肯定不是她家里的，而是来源于别人。

　　至于这个别人是什么人，想起了刚才任雀金说的话语，王征章立刻就反应了过来，这丫头根本就不是萧奇老婆的好姐妹，纯粹就是萧奇的女人啊！自己怎么这么傻，居然想得那么简单？

　　想到此处，他不觉很是哀怨的看了看任雀金，你这个人不厚道啊。

　　任雀金也是处于茫然震惊之中，他就挡在程允妍的面前，刚才程允妍的话，他和他唐艳都听得清清楚楚，程允妍清楚的是叫的“萧奇”啊！

　　怎么程允妍忽然和萧奇就扯上关系了呢？

　　程允妍没有迷糊，一听金邦冷这么说，立刻点点头，“那我们快走吧！”

　　“小鹏，豹子，前面带路，取车，快点！”

　　金邦冷当即就是一阵吩咐，顺便还很狗腿的在前面带路，一副小弟的做派。

　　被忽略了的崔五少可不是笨蛋，有这么一阵子的冲突，他的酒差不多都已经醒了。

　　眼见金邦冷居然不理会自己这边，只是狗腿的带着他们想要离开，崔五少就有着不好的感觉。

　　“金少，金少！”崔五少赶紧的迎了上去，“这，这是怎么回事儿？有话好好说嘛！”

　　“说你个屁啊！让开让开，别挡着！”都是要完蛋的人了，金邦冷可没有跟他客气，反而是借着骂他来讨好程大小姐。

　　看他根本不是嚣张，而是直接把自己当成空气，崔五少暗叫要糟，跟着他们就往前走，一边赔着笑脸，“瞧您说的，弟弟我今儿多喝了几杯马尿，自己说了什么狗屁，自己都不知道了……您也知道我的，我不是坏人啊！刚才只是意外，我其实也就闹着玩儿，闹着玩儿！”

　　“这话你犯不着对我说。”金邦冷看都不看他，“崔儿啊，那我就提点你一句吧，赶紧叫你爸爸找人吧，过了今晚，可就没什么挽回的余地了。”

　　“哦！？”

　　崔五少惊得一身冷汗，也不顾丢脸了，死死的抓住金邦冷的衣服，“金哥，金爷，祖宗！快告诉我，怎么了？这是怎么了？我，我没怎么啊……”

　　金邦冷想了想，脚步缓了下来，落后了程允妍他们几步，才指着程允妍，小声的道，“奇少的女人，知道了吧？马上奇少就要赶过来了，崔儿，你可真牛啊！比我牛多了！”

　　“啊！！？”

　　崔五少吓得一哆嗦，想要再说什么，金邦冷一把甩脱了他，大踏步的就跟了上前。

　　崔五少想要立刻追上去，但双腿却有些发软，走都走不动——都是被吓的！

　　几个一直看热闹的人，也此时面面相窥，觉得气氛压抑得厉害。

　　这是……出大事儿了吧！？

　　……

　　萧奇到了医院的时候，孟钧沉已经在病床上休息了。

　　检查结果没有什么大事儿，不过软组织就多处受伤，需要好好的调养几天才行。

　　程允妍几个人围在高级单人病房的病床前，看着沉睡的孟钧沉，脸色都有些不好看。

　　金邦冷就守在门口，见到一大群人走过来，再仔细一瞧，就脸上挂满了笑容，迎了上去，“奇少！”

　　走近了的萧奇点了点头，“金董，辛苦你了！”

　　“不客气不客气。”金邦冷迅速的把孟钧沉的情况说了一遍，末了道：“没想到啊，崔五这家伙居然当众行凶那么狠！真是不入流！幸好程小姐没事儿，大家也算安全，否则我老金都没脸见您了。”

　　萧奇淡淡的一笑，拍了拍他的肩膀，没接话的走了进去。

　　里面的人早就听到了声响，见到萧奇这么一个少年走进来，王征章、任雀金和唐艳都有些疑惑，只有程允妍的眸儿死死的盯着萧奇，两行清泪就流了下来。

　　“妍妍。”

　　少年看得一阵心疼，上前就轻轻的把她抱在怀里，“别哭了！没事儿，没事儿。”

　　程允妍上辈子就命运多坎坷，没想到这辈子同样如此，总有那么多意外发生在她身上，仿佛都和她过不去一样。

　　萧奇早就决定了要保护这个善良单纯的女孩子，如今一桩接着一桩的事儿事儿找上程允妍，让他也有些恼火：这还有完没完了？难道她的坏运气就还远远没结束吗？

　　尤其是看到程允妍哀伤的眼神，萧奇的心更是一紧，更加坚定了决心：任凭怎么困难，我都不会再让她这辈子再凄然的凋谢，我萧奇一定能保护好她！

　　所以少年才直接把她抱住，表达了自己的心意。

　　“呜呜……都怪我……”

　　被自己喜欢的男人抱着，程允妍感到一阵温暖的同时，蓦的觉得委屈一下子涌了出来，“人家都说红颜祸水……要不是我……孟哥也不会受伤……我……我不该来首都的……”

　　“没有，没有，不是你的错。”萧奇抚摸着佳人的秀发，柔声的道：“放心吧，谁想要伤害你，想要踏过我这一关！你知道的，我有能力保护好你，我不会让你受欺负的！”

　　在程允妍打电话给自己的时候，萧奇就知道这丫头果然是猜出了自己的身份。

　　那么他也不藏着掖着了，喜欢就是喜欢，想要保护她那就光明正大的保护。

　　像是程允妍这样的绝色佳人，也只有自己才能好好的保护她，从而让人间增添一份动人的靓丽风景！


第2847章 果断解决

　　程允妍哭了一阵子，才渐渐的恢复了常态，拿着萧奇递过来的汗巾擦着眼泪，还有些不好意思。

　　萧奇放开了香喷喷的佳人，看了看在场的几人。

　　任雀金是略微愧疚又心里踏实的回望着他，唐艳则是不用说了，一脸的八卦表情，外加崇拜和羡慕，还有一丝不敢相信。

　　至于说王征章，则是有点躲闪。

　　他就站在距离门口最近的地方，看到了金邦冷是多么的悲观情绪，被人拍了拍肩膀就跟受到了多大的表扬一样——这俨然就是他在面对金邦冷他们时的态度啊。

　　一想起自己让程允妍他们去参加聚会，想要把她介绍给富豪公子哥们，王征章觉得自己的情况不妙。

　　萧奇是何等人，看着王征章的表情就知道，这位就是那个拉皮条的老师了。

　　“这位老师，现在病人需要休息，你先回去吧！”萧奇淡淡的对王征章道，“今天的事情，看在你还算有良心的份儿上，我就不计较了，以后好自为之吧。”

　　“哦，是，是！谢谢萧先生！”

　　王征章本来就是心眼儿极灵活的人，此时还认不出这个就是世界首富萧奇，他白吃几十年的干饭了。

　　一阵后怕的出了医院大门，王征章只觉得后背都被汗浸透了。

　　今天真是捡了一条命回来啊！

　　正在庆幸的准备开车，王征章忽然就发现停车场里面有一辆警车，而几个警察正走向了自己。

　　“你是王征章吧？”为首的一个警察问道。

　　“我，我是！”王征章心下一沉，下意识的道：“奇少不是说今天不计较吗？”

　　“你在说什么啊？谁说我们是因为你今天做了什么事情找你的？”警察有些好笑的道，“我们是接到了一些举报，关于你之前两年的时间，做一些非法的勾当的事情，造成了严重的不良影响！请你跟我们去局里一趟。”

　　说着，几个警察就把他围了起来，顺便戴上了手铐。

　　冰冷的手铐戴在手上，王征章这才恍然大悟萧奇刚才的话语的意思。

　　萧奇是说了“不计较今天的事情”，但没有说不用之前的事情来教训他啊！

　　世界首富的女朋友差点因为他出事儿，是谁都不能忍的呐！

　　但他又想起了萧奇说的“以后好自为之”的话语，心下里又没有那么恐慌，事情反正也到不了最坏的一步，但自己的工作，恐怕也是不保了，真是悔不当初啊！

　　王征章想的不错，萧奇就是这么安排的，让他丢掉工作，给个教训就差不多了，毕竟根据萧奇路上了解的情况，王征章也不是那种坏得很的人，还算是有点底线的，如果一棒子打死，未免太过不够厚道。

　　只不过首都他是呆不下去了，回老家重新做人倒是可以的。

　　……

　　等到外人走开，萧奇这才对任雀金道，“任主任，你也是老江湖了，怎么会上这种当呢？要不是今天遇到了金董，你这样做是会出事的！无论哪种情况，都是我们不希望看到的，对吗？”

　　任雀金早就已经在后怕了，闻言点头道：“奇少你说得对，是我太鬼迷心窍了，早知道不该贪图他的人脉关系的！”

　　“哎呀，话也不能这么说，谁知道这个王老师是坏蛋呢？况且那个聚会上那么多的大明星，我们以为没什么的，谁知道那家伙狗胆包天，居然想当众用强，真是可恶！”唐艳噼里啪啦的就接嘴说话了，说得还振振有词的。

　　她也就是一个二十一二岁的小姑娘，根本不懂得什么叫做滔天的权势。

　　就算是面对萧奇，她也是敬佩萧奇的能力，崇拜他横扫天下的霸气，但却一点儿不害怕，再说了，自己的好姐妹都是他女朋友呢，怕什么？

　　难怪了，有人说妍妍和一个英俊少年手牵手的，原来是萧奇啊。

　　而且上次妍妍说的那么苦恼，结果根本不是什么只有妍妍在暗恋萧奇，明显是他们郎有情妾有意嘛！

　　“就算是再高级的酒会宴会，也同样有阴暗黑暗的一面。”萧奇笑了笑道，“当邀请你们的人，明显配不起这种宴会的时候，你们就要掂量一下了。而且见势不对就该离开，还呆在那里干什么？你们都知道那里那么多大牌明星，公子纨绔了，那位中戏的老师能有面子比他们大？还听他的干什么？”

　　“是我的错，没有预计到有这样接二连三的危险。”任雀金沉重的道，“也幸好是奇少你的朋友出面，否则我都不敢想象事情会发生到什么地步了。”

　　“你也别听那个人胡吹，在这个时候只有打电话报警一条路，首都这里，可不是谁能随便撒野的，就算是再顶级的衙内，也要讲究面子，怕被曝光出事的。”萧奇道，“我们国家的法制，已经有了很大的进步呐。”

　　“是，是。”任雀金点头答道。

　　“至于你，唐艳同学，我很喜欢你敢站出来挡在妍妍的面前。”萧奇看着漂亮的唐艳，和声的道：“以后你也要和妍妍多亲近亲近，她的朋友少，又不会说话，能有你这么个朋友，不容易。”

　　“那还用你说？我们本来就是好朋友。”唐艳白了萧奇一眼，顺便挽起了程允妍的玉臂，“不过萧奇，你真的是世界首富萧奇吗？我怎么看着不像啊！你就跟我们一样，像是学生一样！”

　　“准确的来说，我也在川大读书，不过刚刚毕业了。”萧奇爽朗的道。

　　“啊？你也是川大学生……你……啊！！”唐艳忽然灵光一闪，“你不会就是那个著名的几乎不上学的历史系的音乐大才子萧奇吧？对不对？就是你！写出了《再见》、《春天里》、《当我想你的时候》、《夜空中最亮的星》的萧奇？！”

　　“是我。”萧奇笑着点头，“不过你们也要帮我保守秘密，我可不想大家都知道，这样我的同学们就会很别扭了。我很想在他们的眼里，我还是那个普通的萧奇。”

　　“切，你这个家伙！我还听传闻说，你是世界首富的亲戚，只不过是重名，但也很受世界首富的重视……原来这些消息都是你放出来迷惑视听的啊！”王艳聪明得很，马上就又想通了一个事情。

　　萧奇笑而不语，伸手过去握住了程允妍略微冰凉的小手，“妍妍，待会儿回去后，好好的洗个澡，休息一下，明天就什么事情都没有了！”

　　顿了顿，他望向了金邦冷，“金董，麻烦你请人在这边照顾一下。”

　　“好的，交给我吧！”一直充当透明人的金邦冷，爽快的接下了任务。

　　程允妍忽然有些脸红的道：“我……我想回宾馆，同学们都在那里呢……”

　　萧奇晒然一笑，“好，等你这儿忙完了，我们回蓉城再见吧，反正我这几天也要回蓉城了。”

　　说着，他凑上前来，在程允妍的光洁额头上亲了一口：“别怕，别担心，有我呢！”

　　程允妍看着萧奇，娇靥通红的同时，心儿蓦的甜蜜了起来。

　　如果说刚才的拥抱还不能确定萧奇是怎么想的话，现在萧奇都亲了自己了，那么就证明他的心里有自己呢～～

　　……

　　萧奇带着程允妍他们离开了，金邦冷一边让手下去找两个专门的看护过来，一边自己也不离开，就坐旁边沙发上休息。

　　“嘟嘟嘟……”

　　手机震动声音响起，金邦冷接起了手机，人同时走到了外边：“喂！”

　　“我草，金哥，你今儿牛了啊！真牛啊！”那边一个咋呼呼的年轻人大笑着道。

　　“小四啊，怎么了？什么事？”金邦冷笑着问道。

　　“装！您还尽量给我装！”小四嘻嘻一笑，“崔家的小五啊，直接被警察冲进xx俱乐部带走了，你没看到唐老板那张脸啊，都要揪出水来了！可还不敢发作！为什么？带队的可是市局的xx副局长啊！好家伙，二十几个警察全副武装的进来，那架势，啧啧！”

　　“就这个？那有什么了不起的？”金邦冷感到无聊的道，“这就是他的下场！”

　　“要是光这样，我怎么能说您特别牛呢？”小四不以为忤，接着道：“您不知道吧？就十几分钟以前，上面的直接打电话让崔家的那位去交代问题了，估计这下子是出不来了，最少也是五年八年的。谁叫他们平日里就不怎么干净呢？该！”

　　“等一等，是谁让他去的？”金邦冷来了兴趣。

　　“听说是慕副总直接发的话，那边纪律委的处长就出马了，要是他不自己去，那事情就没有那么容易解决了！”小四一副感慨的事情，“我说金哥，您现在的档次可真的是和我们不同了！连崔家都是一句话的事情，您什么时候和慕副总搭上话的？也帮我家老头子引荐引荐呗？”

　　“呸，我自己还想贴上去呢，我还给你引荐？根本不是我，是崔小五自己找死！”金邦冷把事情说了一遍，“你说说，这家伙是不是走野路终遇鬼？对女人都要那么下作，我好歹脱裤子之前，知道给点钱或者角色，让女孩子心甘情愿！他倒好，还是一如既往的直接想硬上弓再说，可真是白痴！”

　　“呵呵，原来这么回事儿啊，那真是报应啊！我就说嘛，他这样肆无忌惮，迟早会出事儿的！”小四恍然大悟，说了几句就迫不及待的挂了电话。

　　金邦冷知道，向来有“皇城小道消息中转站”称号的小四，肯定很快就会把消息传遍整个四九城，而且绝对是添油加醋的。

　　这样也正是金邦冷希望看到的，除了让人知道这狠辣的事儿不是他金邦冷做的之外，还能给他再添加一道光环，让大家觉得他和萧奇的关系很好。

　　在这个圈子里面混，自己的实力是一方面，背后的靠山更重要啊。

　　能和萧奇关系好，那还怕什么更高级的衙内找自己的麻烦？

　　虽然也有几个肯定说是不怕萧奇的，但绝对他们也不愿意去招惹萧奇的。

　　当财富到了萧奇那种程度，早已不是一个商人能简单称呼的了！


第2848章 里皮辞职了！

　　这一天晚上，四九城里到处都是一片喧嚣。

　　喧嚣并不一定是吵吵闹闹的，还可以是在人们的心中。

　　凡是自认为有点头面的，有点关系的，都是呼朋唤友的在一起，或者是微信聊天等等，讨论着崔家栽了的事情。

　　崔家的名声并不好，但也绝对不是崔五少惹了点事情就会轰然倒塌的。

　　可偏偏崔五少惹谁不好惹，居然想对萧奇的女人霸王硬上弓，那就真的是找死了。

　　这些公子哥小姐们都听家里人说过，最高层的三十多人，对萧奇是百口称赞，但唯独是对他有那么多老婆很有些微词，毕竟现在可不是古代！

　　但萧奇又不是政府的人，只是一个商人，而且还没有结婚，这样的事情，那就根本没法去过多指责了。

　　顶多就是和他关系好的几位大佬们，时不时的要敲打他一番。

　　但也仅此而已了。

　　除此之外，大家对萧奇的风评都非常的好，做人做事无不是顶尖的，因此这些衙内闺秀们也常常被家长拎着批评，“你要有萧奇的十分之一，我做梦都要笑了”。

　　公子哥和各位名门闺秀们也由此都知道，萧奇很喜欢美女，而这方面可能就是萧奇最大的一个弱点。

　　然而再仔细一点，他连几位大佬的话都没有怎么听，可想而知他是多么喜欢他的那些老婆们，你一个崔五，又不是卞小二，都有胆子去摸老虎屁股，触犯萧奇最在意最忌讳的地方，这不是找死吗？

　　这下子好了，惹得萧奇勃然大怒，说动了平日里没怎么听说过的另一个关系——慕副总，然后纪律委里面的人直接出动，本来就有不少诟病的崔家掌门人，自然也就顺理成章的栽了。

　　这就是贪婪和肆无忌惮害人啊！

　　各位家长们给儿女们的提点中心就是这个，而这群衙内和闺秀们，自然也这么对自己的朋友和跟班们感叹着。

　　当然了，他们最感兴趣的，还是和萧奇交好的大佬们究竟有哪些。

　　以前只知道牛儒正和余承生和萧奇绝对是子侄的关系，卞老大是出于公心的欣赏萧奇，但没想到这儿又冒出来一个慕雪飞。

　　慕副总的领域不在经济上面，但他的领域却让官员们、衙内闺秀们都有些心惊胆颤，下一届他不是二号，就是纪律方面的一号，这几乎已经是铁板钉钉的事情。

　　又多了这么一个实权的大佬照顾萧奇，萧奇真的是太厉害了！

　　而且说不定，萧奇还有别的关系没有露出来，就看谁那么倒霉去碰了。

　　实际上，这群二代们谈论的，根本就不是事实。

　　只是因为萧奇给余承生打电话的时候，余承生恰好和好朋友慕雪飞在聊事情，考虑到这个事情慕雪飞那边出面更妥当一些，所以余承生就委托慕雪飞去办了。

　　只不过，这也不单单是萧奇的面子，慕雪飞是一直很欣赏萧旭的，最积极的想要把萧奇调到首都，让他发挥更大作用的，就是慕雪飞。

　　所以慕雪飞也算给萧旭一个面子，再加上他之前在明星电子、银皇电子想要移出粤东的时候，也欠了萧奇一个人情，此时就当于还掉了。

　　萧奇对这事儿的结果，也没有什么担心的，这事儿明显就是他占理儿，余承生当然可以大刀阔斧的去做事，处理不妥当那才奇怪呢。

　　回到家里，已经是凌晨的快一点钟，乔果儿早已睡得很香甜了。

　　也多亏曾珍找来的国医大师，这么几副食补的餐食下去，这么每天的按摩推拿，乔果儿现在虽然吃得还不够多，但至少是不吐了，睡眠也好了很多。

　　否则今儿晚上她睡得不安稳的话，萧奇还不好出门。

　　才进家门，萧奇准备休息的，可电话铃声此时响了起来。

　　看了看来电显示，萧奇坐在客厅的沙发上接起了手机，“周总，你不知道现在一点了？你打扰了果儿睡觉，我担心她直接把你骂死啊！”

　　“呃……小老板你别吓唬我！”周波的声音很是尴尬，“不过我是来告诉你好消息的，里皮辞职了！”

　　“他辞职了？”萧奇一愣。

　　“对啊，刚刚意大利小组赛最后一轮输给了斯洛伐克，小组垫底没能出线。赛后召开了记者招待会，就在10分钟之前，里皮宣布自己辞去意大利主教练的职务！”周波说着说着就兴奋了起来，“小老板，你说里皮教练什么时候能来？”

　　“我怎么知道？”萧奇揉了揉眉头，“小里皮一直都没有打听到他父亲的准确想法，虽然来蓉城的几率很大，但一天不签合约，一天就不算成功。”

　　“这样吧，我亲自去意大利一趟，催促一下这件事情。”周波直接的道。

　　“咦，周总，你什么时候这么勤快了？”萧奇道，“你家朱韵女士，应该是大腹便便的了，你舍得离开？”

　　“老婆再重要，工作也更重要嘛！”周波笑道，“早点把里皮搞定，我们的仙女足球队也好早点筹备。小韵可最喜欢球赛了，正在家里发闷的时候，能早点看到里皮执教咱们球队，那也是一种享受啊。”

　　他这么一说，萧奇也想起来了，朱韵的确是球迷，怀着肚子了都要周波陪着看每场主场比赛。

　　“你要去一趟也好。”萧奇沉吟了片刻，道：“不过不要选择在意大利了，选在法国或者瑞士吧，这些地方隐秘一些。让小里皮安排就好。至于条件的话，还是咱们之前说的，如果他有什么别的要求，只要不过分都可以答应下来。”

　　“好，我明白了。”周波道，“其实我觉得也不是什么难事儿！小里皮在咱们手上挣了多少钱啊，他会舍得放开这个聚宝盆？里皮怎么的也得帮衬儿子一把啊！”

　　“也不一定，反正好好的谈，我们是需要里皮过来的！”

　　萧奇说了几句才挂上电话。

　　小里皮虽然挣钱很多，但他当了这么多年的经纪人，手段和人脉还是很够的，光是能挖来现在的四大巨星，就足以说明他的能力了。

　　不过前一世，里皮也的确是为了小里皮，才答应来粤州恒大执教的。

　　希望这一次里皮也会接受蜀川仙女队的邀请吧！

　　虽然在荣誉上比不上欧洲杯、欧洲主流联赛冠军那么好，但亚洲的挑战也是不错的。

　　……

　　萧奇和周波在谈论的时候，里皮已经和儿子坐在车上，直接往机场而去。

　　发布会上辞职了之后，里皮就跟球员们交代了一声，自己提前离开了。

　　意大利人和中国人实际上是很相像的，在球队经营上也同样如此，炒主教练已经成为了意大利球队的习惯，包括国家队主教练也一样，所以大家对于教练的来来去去，早已经是习惯了。

　　国家队的这群国脚们，早已经功成名就，根本就不在乎这一次世界杯的失利，他们反而在琢磨着，比赛提前结束了，那还方便自己提前去度假休息了呢！

　　看着老爹的心情不好的样子，坐在车上的小里皮，一句话都没有说。

　　倒是里皮先开口说话，“大卫，我估计萧奇那边的人，这两天就该来联系我们了，你和他们商讨一下，如果条件合适的话，我就去把合同签了吧。”

　　“嗯！？”

　　小里皮不敢相信的看着老爹，以为自己听到的是老爹的赌气话。

　　没想到，里皮取下了眼镜，一边擦拭着一边道，“意大利的足球算是没什么发展前途了，看看这群球员吧，年龄大的毫无进取心，年龄小的又不服管教，这么下去，真不知道意大利足球会成什么样子。我们还是躲开这个漩涡，在中国先休息几年再看好了。”

　　“老爹！你真是明智的决定！”小里皮这才确定了父亲不是说反话，兴奋得挥舞起了拳头，“你放心，我一定给你争取最好的条件！”

　　“钱什么的无所谓，最主要是掌控球队的权利。”里皮沉吟着说，“我希望和弗格森、温格那样，能掌控竞技方面的一切权利，这点我希望你能帮我争取到。”

　　“没问题！”

　　“还有一点，我联系了亚历山德罗，在世界杯之前他就答应了和我一起去中国。你去和AC米兰谈一下，给他们一份合理的补偿价格，然后亚历山德罗的合同也不能低了，最好和卡恩他们一个价格。”里皮又吩咐道。

　　“内斯塔？”小里皮浑身一哆嗦，用敬佩的眼神望着老爹，“爸爸，你真是厉害！”

　　“不要拍马屁，你把你自己的事情做好，合同谈好了。你帮我把我的教练队的叔叔伯伯们的家庭安顿做好，他们要跟我去中国，一切都要舒适安心才行。”

　　“我知道的。”小里皮点头说，“萧奇很大方的，我们的这些要求都是正当的，没有问题。”

　　“嗯，那回家以后，你就去忙吧！”

　　里皮闭上了眼睛，开始闭目休息起来。

　　此时也只有最熟悉他的儿子，才会察觉出老爹看似平静的面容之下，那种悲愤和哀伤。

　　意大利队以这种形式出局，着实是伤了这位老人的心了！


第2849章 巨大的需求量

　　意大利队出局，也代表着巴拉圭队以小组第一的身份，昂首挺胸的进入了十六强。

　　毫无疑问的，胸神拉里萨也照样的在这场比赛里面出彩，成为了最受关注的焦点。

　　而在这场比赛过后，仙女公司关于DreamSnow2的广告宣传，也终于在全球铺设了开来。

　　不出大家的所料，DreamSnow2果然是主屏幕旁边多了一个小的单曲面屏幕，用于电源开关、模式转换、声音调节等等，大大的省略了侧面的按钮，实行了进一步的虚拟触摸按键化，让粉丝们叹为观止，喜欢得不得了。

　　这一次广告本来的最大牌明星，并不是拉里萨的，但拉里萨实在是太火爆了，所以仙女公司临时追加了她的一些广告戏份，多拍摄了广告宣传照片，以及三个广告视频，把她作为了最大的宣传手段。

　　虽说这样有利用拉里萨的名气之嫌，但拉里萨和经纪人对此是求之不得的。

　　仙女公司产品的曝光率和知名度有多大，他们知道得一清二楚，仙女公司的全球广告轰炸里面，拉里萨居然是头号主角，那就说明未来的一年时间里，她都是万众瞩目的广告明星，能拥有更大的名气和更多的粉丝。

　　果不其然，在平面广告、电视广告和纸面广告出来之后，拉里萨的千姿百态都被极好的展现了出来，更加刺激着原本不是球迷们的人们的身心。

　　仅仅是第一天广告的放出，各大城市印有拉里萨的海报就被撕得七七八八，没剩下几张了。

　　第二天干净的最佳印制广告宣传画出去，也得到了同样的结果。

　　仙女公司广告部的人简直是哭笑不得。

　　而与此同时，凡是有拉里萨广告出现的地方，收视率一定会大增，就算是一些网络媒体上面，主动欣赏起这样的广告片的人也大有人在。

　　这一切的反馈回来之后，大家都知道，拉里萨已经是彻底的火了！

　　不仅仅是作为球场上的胸神火了，她的整个儿形象都提升了一大截，直接有成为一流广告明星的潜质！

　　也就是在这个时候，日本最著名的周刊杂志《角川周刊》发布了拉里萨的写真集，这本售价高达60美金的胸神写真集，在日本一发售就直接脱销，10万本半天时间都没到就卖完了。

　　而美国、欧洲和南美洲的30万本，也同样是瞬间售罄，让角川周刊惊喜莫名，赶紧的把库存起来准备慢慢卖的20万本也推出了，结果也是飞机一到，转到经销商那边就直接卖光，一本都没有剩。

　　这下子他们就懂了。

　　迅速的开动了刊印马力，源源不断的开始了加印，以应付远远没有得到满足的人们的需求。

　　老实说，日本摄影大师的技术，的确是非常优秀的，他们把拉里萨的最好的一面露出来，但却又没有落入了下乘，让人只会着迷的欣赏，而不会只觉得自己在看拉里萨的卖肉。

　　写真集的大卖，也让拉里萨欣喜若狂，因为默克建议她不要一次买断酬劳，而是采取的分成的方式，这下子是卖得越多她赚得越多，保守估计都要有800万美金入账了！

　　同时她也非常感激默克，如果不是默克劝说她不要贪图小钱，她500万就会去接花花公子的赤裸裸照片的拍摄了。

　　如今多好，又没有露出重要部位，又能大赚钱，还能有一个好名声，真是棒极了！

　　不提拉里萨的顺风顺水。

　　这边仙女公司的宣传，也是同样的火爆。

　　粉丝们对于自己能欣赏到这样的视觉大餐，感到非常的高兴，对于DreamSnow2的期待，也莫名的多了几分。

　　一些女粉丝也加入了进来。

　　她们觉得拉里萨能这么肆意的展现自己的身材，那么自己也能用DreamSnow2做到这一点，这部分的女孩子以南美和美国的居多。

　　特别是拉美地区，许多女孩子因为崇拜拉里萨的一夜成名，也由此喜欢上了DreamSnow2，想要和她们的偶像一样。

　　别看拉丁美洲的国民产值不高，但那边女孩子的消费却是很舍得的，历来就是电子产品和化妆品的销售重地。

　　相信因此DreamSnow2在拉丁美洲也能迎来一个销售的爆发。

　　只不过，DreamSnow2现在一个月4000万的销量，能分到拉丁美洲的就很少了，这里的直营店只有8个，还比不上美国一个国家。

　　为此许多人都纷纷的致电仙女公司，强烈要求多开直营店，而且必须要多给他们分配DreamSnow2的份额，否则他们就上门去抗议！

　　事实上，也不仅仅是拉丁美洲的人在抗议。

　　看到了DreamSnow2还没有上市就如此的火爆，因为喜欢DreamSnow2的各种新功能，以及那块让人移不开眼睛的单曲面屏幕，欧洲人、澳洲人、中国人、日本人……等等，都是处于忧虑之中。

　　他们都知道仙女公司的习惯，通常就是饥饿营销的，4000万部看起来很多，但光是合约机就要占据差不多500万部了，3500万部分配在182个直营店里面，也不过是20万部不到。

　　直营店最多的中国，已经正式开了9家，一个月的供货量也才170多万，而中国的人口是多少？15亿！

　　其它国家也同样如此，这么少的分量根本就不够分。

　　不说别的，许多国家的粉丝们，有现在DreamSnow都快下市了，还没能抢到手的！人数还不少！

　　现在DreamSnow2如此的火爆，想要入手它的粉丝更多了，大家就更加会容易抢不到。

　　买手机，给仙女公司送钱都送不出去，这真是想想就让人气愤啊！

　　在这个时候，一些爆料媒体也开始过来凑热闹。

　　根据香港的一家媒体透露，中国的两家重要的仙女公司产品的供应商，向下游的原材料商订购材料的时候，按照的还是4000万部的份额来定的，意思就是仙女公司并没有任何的改变。

　　这下子粉丝们可不满了，闹得更厉害了。

　　“只为了这块侧面单曲面屏幕，我就愿意选择DreamSnow2！太漂亮了，太出色了！完全就是我梦想中的科技！为此我DreamStars都不用了，必须购买DreamSnow2！”

　　“我也是想买，但担心买不买得到啊？我说你们仙女公司的人都是猪头吗？明明需求那么旺盛，还是死抱着4000万部一个月的销量不变？”

　　“对啊，你们应该与时俱进不是？区区4000万部的销量算什么？8000万部才是你们的迹象吧？”

　　“我就喜欢仙女公司的DreamSnow，虽然没有DreamStars那么的高大上，但用起来挺好用的，仙女系统和各种APP都很好，价格也不算贵，比起三星的旗舰都好用一点，更别说什么诺基亚、摩托罗拉、LG了！现在DreamSnow2又有了这么多新的功能，还加了一个炫目的单曲面屏幕，我肯定准备换的啊！可能不能抢到就成了一个大问题！我很心焦啊，睡都睡不着！”

　　“呵呵，我在日本，倒是感觉还好。软银集团已经发出通知了，他们每个月的200万DreamSnow2合约机不变，到时候抢不到我就去预约合约机，反正我早就想换仙女公司的手机了。”

　　“韩国也有50万部，不过可能稍微困难一些，但我们还是会努力去抢的！”

　　“中国内地的表示我们不爽啊，我们虽然也有300万的合约机，但我们的人口比日本多出了六七倍啊，根本不够分的好不好？”

　　“不用去想三大通信公司了，根据我的内幕消息，他们的合约机早就被挤爆了，你现在去排队已经晚了，起码要半年以后才能轮到！”

　　“我靠！要不要这么狠？惹毛了我拿10台电脑守着，我就不信买不到？”

　　“……”

　　粉丝们是一个方面，连带着许多通信运营商也都打来了电话，希望能有多点DreamSnow2的合约机。

　　尤其是中国电通，他们直接要求一个月300万部DreamSnow2的合约机，中国移讯也要求200万部，中国联数也希望有200万部。

　　除此之外，美国的五大运营商，欧洲的三大运营商，澳洲的两大运营商，拉丁美洲的三大运营商……大家都纷纷要仙女公司给出表态，到底能给多少合约机？只要有DreamSnow2的现货供应，那么一切都好说！

　　直营店的总主管堂本羽聪合计了一下，如果全部满足他们的需求的话，至少在未来一年时间里，仙女公司应该要每个月增产3000万部。

　　这还没计算粉丝们的迫切需求，如果再把这部分加上，DreamSnow2的需求量，实际上已经达到了每个月1亿的天量！


第2850章 增产还是保持现状？

　　萧奇一直很重视粉丝用户们的回馈。

　　仙女公司的直营店里面，就有很大一个职责，那就是收集来店的、来电的、网络上的用户粉丝们的意见，并且随时传到实验室去。

　　实验室这边还有一个专门的分析小组，一方面是考虑粉丝们建议的方案可行性，另一方面是考虑实行起来的难度。

　　当然了，总体来说还是萧奇做最后的决断。

　　比如在Dream Pad3的功能设计上，就有好几个观众们提出的改良建议，为此仙女公司还支付了一笔方案采用费用。

　　其实对于仙女公司产品的产量问题，一直都有粉丝在闹，但从来没有像是这一次的DreamSnow2那样闹得厉害。

　　首先肯定是因为DreamSnow2的产品太好了，2000块左右的手机，居然最低配都有单曲面屏幕这么高大上的配置，对比一下它，大家顿时觉得其它机型都弱爆了。

　　况且这也并不是噱头而已，仙女公司的产品向来质量就好得很，系统的优化更是出色，完全没有必要担心会出什么问题——常年倒数第一的返修率就很能说明问题。

　　一年多来的口碑，也让大家知道，DreamSnow除了在某些材质、屏占比、像素密度、细腻化的配置上逊色了DreamStars之外，真的是很不错，就算用了这么久，系统也不会变得很慢，没有什么老化的感觉。

　　再有就是这一次的广告营销实在是太出色了，毫不夸张地说，拉里萨至少为仙女公司拉来了超过5000万的粉丝，而且这里面至少也有2000万人是非常希望一定要买到DreamSnow2的。

　　两者加在一起，堂本羽聪得出一个月需求量6000万部，也是很正常的事儿。

　　那么现在，问题就摆在了刚刚回到蓉城的萧奇的面前。

　　到底是扩产呢，还是保持现在的计划产量呢？

　　如果扩产，多少量才合适呢？

　　萧奇把堂本羽聪、默克、戴贤都叫了过来。

　　一个是直营店的主管，一个是广告部的主管，一个是生产部门的主管，基本上就代表了这项事情的全部。

　　“堂本给我建议了，说怎么一个月也要做6000万部才能满足需要，你们觉得怎么样？”萧奇问道。

　　“广告部门这边觉得完全合理。”刚刚从南非回来的默克，笑得很得意，“董事长，您的广告创意太厉害了！现在除了足球最火热之外，谈论最多的就是拉里萨，就是我们的DreamSnow2。如果不满足粉丝们的需求，那简直是浪费啊！”

　　他当然高兴了，这一次广告部是立下了大功劳，不但仙女公司内部赢得了赞誉，在全世界都出了名，被誉为近几年来最优秀的一次广告策划。

　　虽然大部分功劳是萧奇的，但实际上操作却是广告部的，而且奖金奖励也都给他们，默克也就不讲究那么多了。

　　戴贤却摇了摇头，“我觉得这样不行。我们的生产计划是早在3个月以前就公司核定了的，零部件厂商也按照这个计划采购了原料，开始了生产。如果我们贸然的更改他们的生产计划，那么一系列的计划都要重来，会造成很大的困扰。”

　　“有那么夸张吗？”默克耸耸肩道，“追加采购不就好了？”

　　“我们的零部件供应商超过了60多家，而为他们供货的超过了3000多家。贸然改变计划，下游的供应商也会手忙脚乱，甚至可能出现连原计划订单都做不好的情况。”戴贤还是不同意，“4000万部看似不够，但我们一直以来都是这样的，不是吗？饥饿营销就是这样的！”

　　“我认为戴主管想错了。”堂本羽聪用流利的英语道：“我们日本人做事情就是如同你说的那样死板，一年的预定生产数量是多少就是多少，就算产品销售火爆也不管，最多只能等到第二年再调整。但很多人都没有想过，以前的发展流行没有这么快，这样的计划还行。但现在的社会变化太快了，有可能你今天流行了，明天就不流行了，更别说时间跨度到了一年！如果明年不流行了，你还增加了产量，那么不但没有赚到该赚的钱，反而会亏损下来，这就未免太得不偿失了！因此我觉得，就算不是立刻调整生产计划，也可以现在立刻开始准备，至少三个月之后要能增加产量，这样我们仙女公司的广告才不会白费，董事长的天才创意才不会浪费！”

　　不得不说，比起默克的胡搅乱缠来说，堂本羽聪说得更加有条理，不但分析了利弊，还能提出切实的计划。

　　戴贤听着也微微点头，但他觉得还是有问题，“定生产计划是一个很严肃的事情，虽然可以让他们在后面慢慢的增加零部件供应，但是问题在于，多少的数量才合适？我们需要怎么来平衡零部件供应、生产和销售的矛盾？生产那边跟不上怎么办？生产了这么多卖不出去怎么办？”

　　“仙女公司的产品，怎么可能卖不出去？”默克哑然失笑，“我女儿想多买一个TouchCover都买不到！恐怕仙女直营店里面，唯一有点库存的，就是电池和耳机了吧？”

　　“耳机时不时的也缺货，电池倒是一直有。”堂本羽聪一本正经的纠正他的话，“其余的就真没有了，就连配件都是，基本上一个月的量，十天半个月就能卖光。”

　　“所以说啰，怎么可能担心出问题？”默克对萧奇道，“董事长，这一次的机会太难得了！就算是我们只算这一年的销售数量，也至少每个月应该增加2000万部的数量，何况还有那么多移动运营商的合约机买单！广告效果这么好，与时俱进也完全可以的！”

　　“我明白你的意思。”萧奇微微一笑，“我承认我低估了粉丝们的热情，低估了拉里萨的威力，也低估了我们的单曲面屏幕引发的轰动。生产的数量是可以增加，但具体怎么增加，我们还是听听专业人士的意见。”

　　听到萧奇这么说，戴贤也没有了办法，只能把自己考虑好的方案说了出来：“供应商那边，至少需要半年左右的时间来堆积零部件原材料。我们如果想要增加产量的话，我只能保证前面半年每个月生产5000万部，等到明年1月份才可以增加到6000万部。”

　　“一开始6000万部，半年后达到8000万部不行吗？”萧奇直接问道。

　　戴贤皱了皱眉头，旋即道：“这个就不能保证产品的良品率了，因为从这个月的生产组装来说，良品率才刚刚过95%。最关键还是中国这边的液晶屏幕工厂，他们对于单曲面技术的液晶屏幕的良品率控制得不好，如果非要加快速度生产，那么良品率很有可能下降到80%。”

　　“这么低？”萧奇有些意外。

　　“没办法，台湾那边也不过是92%，为此他们也是咬牙坚持的。”戴贤道，“预计中国这边的原本的1.8亿块单曲面液晶屏幕的订单，他们亏损会达到2亿左右。可为了彻底的掌握好技术，提高生产的技术能力，他们只能坚持。”

　　“这样吧。”萧奇沉吟了一下，“让他们提高速度，我们给他们填补一部分的亏损，这一点你去做计划，做好了给我看。”

　　“好！”戴贤答应了下来，“那么小老板，我们的生产任务，还是保证在一个月6000万部上面吗？”

　　“如果可以的话，那就这样做吧！”萧奇点头道，“就跟默克和堂本说的那样，现在粉丝们的呼声这么高，如果不予理睬的话，很容易让他们失望，这可是对公司不好的事情。但增产计划不一定会持续下去，先做一年来看看。”

　　“我明白了！”戴贤一板一眼的道，“因为几个代工厂都有提前开工适应生产，我去跟他们说一下，增加三班倒的天数，预计下个月发售的时候，可以达到6000万部，因此过几天的预售，是可以提高数目的。”

　　“嗯，具体的分配，哪些给直营店，哪些给移动运营商，直营店那边拿出一个计划来。”萧奇对堂本羽聪道，“移动运营商对我们的未来来说，也是很重要的，慢慢也要多和他们接触。除开卖手机之外，大家有的是合作的机会。”

　　“是！”堂本羽聪点头道。

　　“广告部这边也要尽力的宣传。”萧奇接着对默克道，“虽然他们有购买的意愿，但是许多人也就是起哄而已。所以怎么让更多的粉丝能购买，也是广告部必须要去做的。”

　　“放心吧！”默克拍着胸口道：“董事长，拉里萨的魅力是无法抵挡的！”

　　他这么一说，除了戴贤这么古板的人之外，萧奇和堂本羽聪都会意的笑了起来。


第2851章 火爆的《让子弹飞》！

　　世界杯期间，很多娱乐都要为它让路。

　　甚至于许多人因为想要舒舒服服的看一个世界杯，辞职不干了的都有。

　　但是这样并不是说，其余的事情就不要做了。

　　事实上在6月12号开始，已经和奇异果院线达成协议的宝娱电影公司，直接就开始了大规模的宣传活动。

　　“姜闻王者归来！”

　　“三大影帝同台飙戏，陈昆、嘉玲精彩演出！”

　　“史上最真实最震撼的爷们儿戏！”

　　“为您真实展现民国时期的风貌！”

　　“姜闻豪言：不拿到5亿以上的票房，我退出电影界！”

　　“《让子弹飞》剧组昨日抵达东方市，300张影迷见面会票已经被一抢而空！”

　　“……”

　　宝玉电影公司拼命的宣传，全国90多个一二三线城市、沿海城市都到处能看到《让子弹飞》的宣传画面，电视上也出现了好几段精彩的花絮，这在平常的电影可是很少见的。

　　姜闻自己也是很卖力，为了告诉大家，他姜闻不但可以拍得奖片，也能为自己的全面能力正名、能让观众开心、能让片商赚钱，他拉着葛大爷和周影帝，联合起来一口气跑了8个大城市做宣传，三人单独去的城市加起来还有15个，绝对的是非常给力了。

　　因为萧奇的吩咐，主管电影院线的肖家威也让奇异果院线出力了，从6月15号开始，奇异果院线的电影院里面，就张贴起了《让子弹飞》的宣传画，让看电影的观众们，能在第一时间就了解这部电影，以及它什么时候上映。

　　老实说，如果放在2013年再上映的话，姜闻的名气肯定已经被渐渐淡忘的，即使是姜闻在圈内绝对是一等一的腕儿，从来没有人敢忽视他。

　　毕竟他上一部成功的电影《阳光灿烂的日子》，已经是90年代的作品了，距离现在的年轻人太远。

　　但就现在来说，当年看过《阳光灿烂的日子》的人，年龄刚刚好，就是看电影的主力，他们只肯定要支持偶像的。

　　而葛大爷的影迷就不用说了，这几年和冯龅牙的合作，以及《非诚勿扰》里面的精彩演出，都让他直接坐上了国内一流巨星的位置，特别是人家葛大爷从来不靠脸吃饭，都靠演技，这就让许多看惯了小白脸、肌肉男等主角的观众们，很是喜欢。

　　周影帝从知名度来说，从影片的流传度来说，那还是要超过前面的两位大腕儿的，靠着70、80年代电视剧的轰炸，80、90年代的香港电影的轰炸，周影帝已经成了一种符号，没有人可以抵挡得住进影院看一看影帝的心思。

　　因此在6月26号星期五这一天，晚上7：00的首映礼开始，一直到晚上的12点，全国的2800张屏幕一起开画，上座率居然高达89%，简直是让人目瞪口呆。

　　很快的，凌晨一点钟，首映第一天的成绩就统计出来了。

　　5600万人民币！

　　由于知道了上座率有多高，大家对这个成绩也不是很意外，但有了5600万打底，许多业内人士也就对《让子弹飞》有了更好更乐观的估计。

　　预计周末三天应该能达到1.5亿甚至2亿吧！

　　但紧接着的第二天，从早上开始到晚上，奇异果电影院线的统计不断的出来，连上午10：00、11：00的上座率都是79%以上，这就让人有些看不懂了。

　　按理说，寻常的票房再猛的片子，除了《阿凡达》这样逆天的电影，上午能达到40%的上座率就算不错了啊！超过60%的几乎就没见过啊！

　　怎么《让子弹飞》就能这么彪悍呢？

　　不行，我得去看看评价，如果好的话，我就去看！

　　结果这些人一看评价，立刻就发现网上都闹翻天了。

　　“我靠我靠！太牛了！姜闻太帅了！中年大叔居然能如此的霸气凛然！？”

　　“早就听说姜闻是天才，看来他用心起来了，绝对能做出好片子的！《让子弹飞》就是这样的好片子！”

　　“张孝莫自己开膛的时候，我哭了……但后来葛大爷被炸飞双腿的时候，我却哭着笑了……姜闻，你怎么不早点拍片子啊？”

　　“太老土了！太土气了！但我就是喜欢，没有理由的喜欢！麻匪们万岁！！”

　　“连黄老爷最后炸毁自己庄园时，我都忍不住有些伤心！这部戏，真是越想越有意思！”

　　“呵呵，你们就观看着飙戏了，难道没有看出来姜闻想要表达的意思吗？仔细再看一遍去吧，这里面的水，太深了！姜闻还没有改掉抨击的老习惯啊！”

　　“我也看出来了，姜闻大爷，您不能好好的拍戏吗？要是因此得罪了那群老爷们，你下部戏怎么办？”

　　“怕什么？你别忘了这部电影是谁力捧的？奇异果院线啊！依照奇异果院线和广电总局的关系，疏通一下，姜闻没有问题的！”

　　“……”

　　好嘛。

　　这么高的好评率，许多年轻人看到之后，难免心痒痒的，直接带着女朋友就去了电影院。

　　他们也想要瞧一瞧，三大影帝是不是有那么的厉害！这部电影是不是有吹嘘的那么好看！

　　大家这么一追捧，《让子弹飞》的票房直接就再次冲高。

　　等到周日凌晨一点的统计结果出来，当日票房1.6亿，一举破掉国产片单日票房纪录！

　　原本以为，经过了两天的疯狂，周日的票房就应该减少一些了吧？

　　结果周一凌晨一点统计出来，周日票房再次飙升，直接冲过2亿人民币大关，单日票房高达2.1亿！再次破掉自己昨天创造的中国电影单日票房纪录！

　　这下子人们惊呆了。

　　三天票房4.26亿人民币！？

　　今年到目前为止，票房最高的电影，除了逆天的《阿凡达》之外，就要属你《让子弹飞》了啊！

　　而且还仅仅是三天的票房，要是一个半月的放映期结束，还不得直接突破15亿啊！？

　　一时间，报刊杂志、娱乐频道纷纷自动的开始报道起了这一盛况，网友们也在网上庆祝这么一部好片子大家都喜欢……

　　这一切的追捧热潮，总算让宝娱集团和姜闻自己，都忍不住松了一口气。

　　宝玉电影这一次是出血本了，光是宣传费就高达5000万人民币，要不是姜闻是柳畅的老同学、老朋友，柳畅可不会这么咬牙的支持一下他。

　　姜闻自己这些年没有拍什么电影，又不喜欢做广告代言，自己是没有什么钱的。

　　而这一次的宣传，他给剧组补贴的就有1000多万，这钱大部分还都是弟弟姜午——也就是黄老爷的那位管家，以及他老婆挣的钱。

　　虽说葛大爷和周影帝是仗义人，没有说我多加了宣传你就得过给钱，这姜闻的人格魅力在那里，大家根本就不会计较。

　　但一路上的吃穿住用，什么记者们的车马费红包你得准备吧？

　　仔细算起来，这笔钱已经是节约得很的了！

　　现在三天票房4.26亿人民币，拍摄成本是2.6亿，宣传等各种成本加起来8000万，按照奇异果院线第一周二八分成的协议、其它院线三七分成的协议，基本上三天就快把成本给挣回来了。

　　谢天谢地！

　　大家此时的感觉，跟当年福克斯和卡梅隆拍摄《泰坦尼克号》时差不多，终于活过来了！

　　但姜闻可以轻松一些，可宝娱电影公司却不能停下来。

　　一方面奇异果院线那边答应了从1500张银幕提升到2000张银幕，但现在成绩这么好，是不是可以多增加100张、200张的，也可以去谈谈嘛，反正都是老朋友了！

　　在其它的电影院线方面，也需要去多多谈判，要求已经有上映的赶紧追加银幕数量、追加上映场次，没有上映的赶紧上映吧，这可是挣大钱的片子，你们不上映就可惜了，我们分成比例可以好好谈！

　　另一方面，宝娱电影还当即追加了5000万的宣传资金，力求不要让《让子弹飞》的热度消散得那么快。

　　眼看着就有一部能在中国内地直接破掉10亿票房的电影要出现了，这对于宝娱电影是一个巨大的招牌和肯定，意味着宝娱集团就是中国第一的娱乐集团。

　　为了这个名誉，5000万的花费根本算不得什么，等一个月之后再看看，如果有需要，再拍出1亿来又算什么？

　　再则，就是宝娱电影赶紧的去联系了东南亚的院线。

　　东南亚向来都是中国电影的保留地，这些年虽然因为香港电影自己不争气，让电影市场份额被好莱坞全部攻占了，但前两年的《非诚勿扰》开始，中国电影在东南亚又慢慢的流行开来，这两年还有不小的起色。

　　如今《让子弹飞》又是一部现象级的好电影，拿到东南亚去刷刷名头，让他们加深对宝娱电影的认识，这无论对宝娱电影自己，还是对于以后野心勃勃的中国电影来说，都是大好事儿一件！


第2852章 巧遇

　　前几天的那一次折腾，要说对川大戏曲系的学生们一点影响都没有，那是不可能的。

　　但这种影响确实往好的方面走。

　　虽然那位王征章老师已经被中戏找了个理由解除了聘用合同，但中戏并没有说这事儿就和我无关了，是王征章自己打着中戏的旗号出去乱来的。

　　其实确实是，没有他们的事儿，中戏根本不可能做这么下作的事情，可问题是王征章也的确是他们的老师，这招牌就是他们中戏的，于是他们是肯定被牵连的。

　　在被上级领导狠狠的批评了一顿，吩咐要好好整顿外出演出这一块儿之后，中戏也行动了起来。

　　主管外出演出的，不仅仅是戏曲方面的，电影电视学生方面的，一共被下了8个老师、3个副主任，其中两个还直接进去了。

　　然后中戏这边还拍出了戏曲系的老大，到了孟钧沉的病床前，亲切的慰问了他，并且向他保证，只要伤势好了之后，就直接进入中戏三年级学习。

　　孟钧沉正在惊喜的时候呢，那边金邦冷就拿来了一份合约，让孟钧沉现在就直接签约他的虎霸影视公司，五年之内给他两部电视剧的男一号，三部电影的男二号，这还是最少的情况下。

　　反正中戏不禁止学生们在校期间接戏，还觉得这是对学生们的一种锻炼。

　　孟钧沉由此更是受宠若惊。

　　要说孟钧沉喜不喜欢戏曲？

　　当然是喜欢了！

　　可他长大了就知道了，70%的戏曲学生们，最后只能放弃理想，成为别的行业的人。

　　所以孟钧沉早就打定了主意，如果能行就一直唱戏曲，如果不行那就趁早转行。

　　现在虽然中戏那边摆明了要培养他，可这也比不上虎霸影视公司的这么丰厚的合约啊。

　　这几天金邦冷一直过来看望他，要不是拿出了合约，他还真不知道这个和蔼可亲的首都侃爷，居然是来头这么大的人物。

　　然而，他自己有多少的斤两，他自己还是知道的。

　　为什么金邦冷给他这么一个丰厚的合同，自己能不能吃得下这个合同，他都没有把握，所以孟钧沉有些犹豫，还有拒绝的意思——天上掉馅饼儿固然好，但也要看你的实力够不够捡起来，否则那都是白费。多少人从繁华之中跌落下来，最后弄得反差太大，从此郁郁一生的？他可不想这么样！

　　金邦冷急了，干脆就给他说了实话，“我说小孟啊，哥哥也不是外人，咱们今天就敞开门说话……我知道你怕自己的能力不足，但你怕什么？你以为那些中戏、北影的人就多么优秀了？还不是摸爬滚打，再加上有人力捧才出名的？像是姜闻那样的天才，万中无一啊！就凭着你为了程小姐的事儿挡的那几脚，你这辈子已经绝对是衣食无忧了！程小姐忘不了你想都不想就挺身而出的仗义！哥哥我也是想靠着你，多和程小姐拉拉关系，从而也和奇少拉拢关系，好歹以后能多一点发展的机会！所以这是哥哥借你的光，不是你一步登天啊！”

　　因为一起经历过惊险，所以唐艳这个大嘴巴就给孟钧沉讲了他被踢昏后的事情，自然孟钧沉就知道程允妍男朋友的身份。

　　一想到程允妍有了男朋友，而且还是萧奇，孟钧沉的一颗爱慕的心，也只能是藏在了心底，不敢有表露出来的机会……事实上他也一直没有表露出来过，只想着等待着合适的机会，看看自己有没有希望。

　　既然是萧奇，那么事情自然就好办了，孟钧沉对于唐艳眉飞色舞的讲着崔家垮掉的八卦，一点兴趣都没有，本来就该是这样的结果才对。

　　所以孟钧沉对于中戏的人过来热情的慰问和录取，惊喜之中，也没有太大的意外感觉。

　　只不过，金邦冷的肥约却让他怦然心动，所有有些失态了。

　　听到金邦冷这么直白的话语，孟钧沉想要苦笑，自己暗恋的女孩子却只是会记住自己的挺身而出，这怎么都不是他想要的结果啊。

　　但要他和萧奇去争，他却是知道这简直是不可能的事情，更何况程允妍爱的是萧奇，这样他哪里有半点机会？

　　因此，再思索了一阵子，孟钧沉道：“金哥，我不想让别人觉得我是靠允妍的关系才上位的，我还想看看，我能不能在戏曲方面有成就再说！如果没有天分的话，我肯定死皮赖脸的来您公司，当一跑龙套的都行。”

　　“呵呵，小孟，脸皮薄可不行啊。”金邦冷是何等人，一眼就看出了他的纠结，“你就别想那些有用没用的了！我都告诉你了，程小姐不可能看着你默默无闻的，说得夸张一点，你们可是生死交情，她能看到自己的朋友混得窝囊吗？所以你注定了就会成功的！这一切都是你拿命换来的，接受帮助不丢人！哥哥我现在只是提前投资而已，你就安心的学习和表演吧！听我的！”

　　“那我再想想吧！”孟钧沉叹了一口气道。

　　……

　　同一时间，中戏学校本部。

　　今天是29号星期一，是中戏戏曲系第二次复赛的日子，上千个学生和老师都围在学校里面，可谓是人山人海。

　　第一次进入中戏校园的唐艳，可谓是看什么都新鲜，拉着程允妍左走走右看看，脸上满是灿烂的笑容。

　　她和程允妍一样，早已经内定了成为中戏戏曲系三年级的学生，这一次过来不过是走走过场罢了，故而一点心理压力都没有。

　　正在这儿教学楼附近逛着的时候，忽然看到远处一阵喧哗和骚动，然后就听到了大喊的声音。

　　“姜闻……姜闻……”

　　“哦，是姜闻呢～～”唐艳一下子来了兴趣，拉着程允妍就想往人多的地方跑。

　　昨天下午，任雀金请客，让川大戏曲系所有的学生和老师们，除了在病床上躺着的孟钧沉，大家都去看了这两天火爆得不得了的《让子弹飞》。

　　不仅仅是那天晚上的这三个学生，就连那些被打下去的学生，也这一次被中戏补偿，全部承诺进入戏曲系学习，只不过这事儿只有任雀金和几个老师知道，那8个被打下去的学生只是接到了补试的通知而已。

　　因此任雀金的心情很好，花了接近2000块钱请大家看电影，也是心甘情愿。

　　结果大家就被震撼住了，回来都一直讨论着。

　　现在居然能看到姜闻真人，难怪她这么兴奋。

　　可程允妍从来不喜欢热闹，打死都不凑上前去，所以唐艳干脆自己跑了。

　　程允妍没事情做，就在表演大楼里面，看着一些资料介绍，这些表演系的事情和她的戏曲系的无关，她也并不羡慕，但看着那些曾经在中戏留下过足迹的大明星的故事，却也是有趣。

　　喧哗声逐渐的涌来，但却出人意料的没有进来，而只是十几个保安围着姜闻和一群中戏的领导们进来了，剩下的学生影迷们全都被保安拦在了外面。

　　本来他们正准备往楼上走，一个眼尖的领导，忽然就看到了正在静静的看着版面的程允妍，马上就凑到姜闻的跟前，对他说了几句。

　　姜闻见状也停下了脚步，看向了程允妍这边，蓦的眼睛一亮，大踏步的就朝着程允妍走来。

　　程允妍侧面对着他们，忽然听到大批的脚步声涌过来，这才转头看了看，然后就看到了姜闻的脸。

　　“小姑娘，你叫什么名字，多大了？”姜闻站在了她的跟前，板着脸问道。

　　他也就是这张脸，平日里都不怎么笑的，严肃起来还真有些吓人。

　　但程允妍并没有害怕，“姜老师，我叫程允妍，今年19岁了，是川大戏曲系的学生。”

　　“戏曲系？”姜闻来了兴趣，“你给我做几个难度大一点的动作怎么样？”

　　“这里？”

　　“是啊，行不行？”

　　“好！”

　　程允妍也挺喜欢姜闻的表演的，闻言也不胆怯，随意的双腿一劈，一个漂亮的一字马就出现了，简直是一点弯曲的地方都没有。

　　接着，她都没有用手，直接靠脚尖和腿部的力量，就这么又重新站了起来。

　　“漂亮！”姜闻忍不住赞叹道。

　　接下来的两个动作，一个是翻筋斗，另一个是扭身旋转，程允妍在小范围里面做出来高难度的动作，同时又充满了美感，让姜闻更是赞赏不已。

　　“好姑娘！”姜闻忍不住大咧咧的拍了拍她的肩膀，“我本来说看在奇少的面子上，给你一个角色……但现在我决定了，我的下一部戏里面，我给你一个大角色，怎么样？有没有信心演好？”

　　程允妍闻言心中翻了翻白眼，心想我还以为你从来不讲人情的呢。

　　但她也听出了姜闻的意思，这家伙本来是准备给萧奇一个面子，但现在看到了程允妍如此的出色，是真的起了爱才之心。

　　“不，谢谢。”程允妍也按照自己的心意回话，“我喜欢戏曲，不喜欢演电影。”

　　姜闻一愣，旋即笑了，“有意思！好吧，我不勉强，不过你有改变主意了就来找我！你是个好苗子，唱戏虽然好，但演电影也不冲突嘛！”

　　他还真是干脆，说完就挥挥手，转身走了。

　　这倒让程允妍微笑着点了点头，这位姜老师，可真是洒脱的人呐！


第2853章 烧钱游戏

　　网络时代，实际上没有人们看到的那么好。

　　通常大家看到的盛况，很多都是烧钱烧出来的。

　　第一次网络时代大破灭，就是2000年左右，那时的前面几年，各个网站红得发紫，YAHOO都有三四千亿美金的市值，思科更是突破了5000亿美金以上，如今垮掉被萧奇差不多收购的北电网络也是好几千亿美金的市值……

　　在人们看来，这俨然就是网络大时代的降临。

　　可事实很快就给了大家一记耳光，2000年左右，网络泡沫崩坏，各大网站死了一批又一批，存留下来的也多是苟延残喘，很少有能东山再起的。

　　即使是到了2010年之后，随着经济慢慢的开始复苏，网络科技再次被热炒，实际上真正能赚钱的，还是很少很少。

　　许多成功的网站，只不过是在他们的钱烧完之前，就找到了活下去的机会。

　　而那些还没有找到突破口的网站，烧钱完毕之后也就完蛋了，一点影子都没有剩下。

　　我们固然可以看到GOOGLE、Facebook、Twitter功成名就，但很少有人知道，美国每年开始又倒闭的网络公司，多达数百家。

　　网络并没有那么的温情，竞争在哪里都是那么的残酷。

　　到了2010年之后，更是出现了一种趋势，那就是巨鳄们不断吞噬小的有发展前途的公司，来增加自己的实力，同时也阻止新的竞争者发展壮大。

　　GOOGLE、苹果、三星、微软、亚马逊、Facebook……等等公司，一年至少有好几桩的收购，多的甚至超过二三十桩。

　　许多有潜力的公司，比如YOUTUBE、Zappos、Skybe、Foursquare、Instagram、AdMob……这些公司，都纷纷被大公司收入囊中，小公司俨然已经没有了过多的发展空间。

　　当然了，这对于大公司来说是好事儿，他们可以用最小的代价获得最多的成就。

　　萧奇也喜欢这样，特别是收购美国的公司，来壮大自己的萧氏家族产业，以及分配给老婆们作为私房财产。

　　互通公司就是在这种情况之下成立的。

　　互通公司的模型就是AdMob，但这种移动智能手机上的白度和GOOGLE广告形式，并没有多少专利的限制，萧奇自己手里就有英飞凌的、北电网络的，还有GOOGLE交换得来的专利，已经足够他使用了。

　　以后人们的移动手机市场规模有多大，没有人比萧奇知道得更清楚。

　　到了2013年年底，智能手机的用户就达到了15亿人以上，随着更多更便宜的智能手机出世，这个数目至少会增加到30亿。

　　30亿人口的大市场，就算不占据垄断的地位，只占有20%以上的份额，那已经很了不起了。

　　不过现在正是移动手机广告刚刚发展的时候，市场规模也就是7亿人上下，而且还都不是那么的成熟，所以AdMob去年11月才被GOOGLE以7.5亿美金的价格买下，并不算贵。

　　GOOGLE买下了AdMob，并不是就说要大规模的发展移动手机广告市场了，而是作为一个储备，准备等到他们把安卓系统推广出去，大大的发展了智能手机系统市场之后，才转过身来发展AdMob。

　　到时候单是在安卓系统上运行AdMob广告，就够GOOGLE赚得盆满钵满了。

　　萧奇早就知道GOOGLE的打算，而他现在要做的，就是让互通公司大手笔的进入移动手机广告市场，大幅度的提高自己的市场占有率，确认市场领先位置。

　　其实这也没有什么困难的，找好了广告方面的人才，特别是从AdMob挖了几个精英之后，互通公司就在CEO博格索拉的带领下，拿着萧奇给的10亿美金投资，疯狂的开砸起了市场。

　　博格索拉是原美国最大广告公司之一的苏菲雅国际广告公司的执行副总裁，被萧奇用600万欧元的超高薪水加干股分红给挖了来。

　　面对着崭新的领域，博格索拉是雄心勃勃，除了搭建自己的网络平台、编写各种广告程序之外，最重要的就是开始和各大社交平台，各大网站合作。

　　网络上的广告的发布，并不是说你直接发到哪个网页上面、发到哪个社交平台就可以的。

　　如果人家没有同意你这么做，你却在他们的版权所有页面上推行了广告了，那么人家是可以告你的。

　　必须要征求到他们的合作意向，那才能在这些网站上投放广告。

　　互通公司虽然有萧奇的10亿美金投资，但他们却是一个新公司，根本没有什么名气。

　　唯一有名气的就是在广告行业工作20年的博格索拉了。

　　博格索拉最重要财富，却是他的人脉。

　　只要和广告相关的公司，他博格索拉都有打交道，全美的广告制作公司，他打过交道的就有238家，熟悉的有177家。

　　而且从5年前，他就多负责了一项和网络内容提供商打交道的任务，和马克·扎克伯格、佩奇、比尔盖茨等网络巨头们的关系都很好。

　　这也是为什么萧奇看重他的原因。

　　博格索拉很现实，他知道别人和自己关系好，那是私交，如果你想把公司的事情和私交联系起来，那就未免太天真了。

　　但现在自己手上有钱，背靠着的又是萧奇这个世界首富，他就可以用钱来做市场，让大家和他合作。

　　如今的网络公司，最大的盈利点在哪里？

　　还不是靠广告么！

　　所以只要自己把广告做得多，分成也够好，那么他们没有理由不加入自己的广告网络。

　　另一方面来说，那些希望在网络这个新媒体上面打广告的产品商们，谁不希望自己的广告打得多，花的钱又少？

　　简单啊！

　　我这里有的是钱，一开始为了吸引你把广告交给我来打，我可以按照市场价的八折，甚至是七折来收费。

　　只要你习惯了在我这里打广告，而我就可以反过来绑定内容提供商们，让他们也更喜欢加入我的网络。

　　如此三方合为一体，互通公司也就功成名就了！

　　博格索拉是这么想的，他也是这么做的。

　　互通公司从5月份正式上线开始，就把给内容提供商的份额提高了三成，同时把广告商们的广告费用降低了两成。

　　如此算起来，互通公司的毛利仅仅只有12%，除去了税收、办公、维护等等，还要亏损不少。

　　可经过这么一个月的发展，在博格索拉的推动之下，互通公司的广告投放总额已经突破了3200万美金，这几乎就是去年年中AdMob的当月成绩了。

　　GOOGLE早就注意到了互通公司的这种扰乱市场的行为，但在佩奇打听了它的背景之后，就有些沉默不语了。

　　毕竟比烧钱，很少有人比得过GOOGLE，但是偏偏萧奇就是那个稳稳胜过GOOGLE的人。

　　而且萧奇可以根本不顾利润，亏钱都能一直耕耘市场的，而GOOGLE却必须对股东们负责，哪里可能一直亏钱做生意？

　　但饶是如此，佩奇还是下达了命令，增资3亿美金给AdMob，让他们加快发展，和互通公司抢夺市场份额。

　　既然萧奇这么看好这个行当，那么GOOGLE也肯定要进去争夺一下的了。

　　虽然GOOGLE的钱不如萧奇的多，但有些时候不是只有钱就行了的！

　　一时间，佩奇有些后悔自己上次服软，和萧奇达成的协议了，那时候GOOGLE交出了太多的独家专利，否则这一次萧奇在移动手机广告市场方面，就没有这么容易进入了！

　　和互通公司的顺风顺水相比，萧奇想要收购的声破天公司，却没有那么容易。

　　即使是米尔纳已经把收购价格提升到了3.7亿美金，创始团队只要卖出股份就能个个成为千万富翁，但他们还是有许多人在犹豫，不愿意自己的公司被萧奇控制。

　　老实说，瑞典这个国家就是高福利国家，他们这些创业者根本就不愁吃穿，甚至于都还不是穷人，至今为止也就是引入过一次投资而已。

　　可惜引入的资本公司，仅仅占据15%的股份，否则一年的时间就爆赚700%多，他们早就已经忙不迭的宣布全部卖给萧奇了。

　　所以米尔纳回话说，想要收购声破天公司，恐怕还需要一段时间的努力。

　　萧奇没有怎么担心。

　　一来自己的底限并不是5亿，如果能在8亿左右拿下，萧奇都不会犹豫。

　　二来米尔纳最擅长的就是和人沟通，这一点上，他很懂中国的“磨”字诀的真谛，凡是被他缠住的人，通常就是在这样的情况下就范的。

　　米尔纳连扎克伯格都能搞定，区区一个声破天公司，自然不在话下！


第2854章 火爆的英国房地产市场

　　6月基本上是属于世界杯的，连几国的首脑会议上，都会一起观看足球，由此可见足球的魅力有多大。

　　可惜职业足球的诟病太多了，也就是英国的足球能挣一些钱，还有别树一帜的拜仁队，其余的联赛球队基本上都不行，很多都靠老板补贴过日子。

　　足球的吞金速度可是比作公司，做网络要快多了，轻轻松松一年亏损两三亿美金，都是跟玩儿一样。

　　花钱最厉害的自然是西班牙的双雄，也是这几年世界上最出名的两大球队——皇家马德里和巴塞罗那。

　　只不过它们两个都是会员球队，没钱了那些富豪会员们就会争相解囊相助，帮助他们填平窟窿，购买更好的球员，支付更高的薪水。

　　这一点，足球做得就没有美国的竞技体育运动好了。

　　美国的竞技体育运动基本上就没有亏本的，基本上都是大家获利——球迷看得高兴、球队赚钱开心、球员们捧着薪水大笑、广告商们满意的得到广告效果。

　　如此的良性循环，才是发展一个竞技体育的最大动力。

　　因此，萧奇就算有想要购买一支足球队的打算，也最后没有实行，而只是帮唐明香买了纽约扬基队。

　　世界杯期间，欧洲人其实比中国人还要痴迷。

　　一方面是他们更喜欢足球，二来他们的球队还在里面作战呢，怎么可能不关注？

　　英国的球迷就是这样。

　　虽然英国很奇葩的有三支足球队可以单独出战洲际比赛，是独一无二的，但英国的足球向来都不咋样。

　　特别是加斯科因那一代的球员老去之后，这一代基本上靠吹的球员们，和中国队差不多，每次连小组赛都要费劲才能拿下，然后每次到了大赛都自视甚高，最后却无一例外的落得悲剧收场。

　　由此也可以看出，一个联赛的火爆和成绩好，并不代表你的本国球员就厉害。

　　这一点，好像和中国足球又是差不多的。

　　好吧，我们略开这个话题不说，反正中国足球未来一二十年也没啥希望，说了也只是自寻烦恼而已。

　　6月的英国，大街小巷都弥漫着世界杯的气息，到处的酒吧都是人满为患，欢呼声、喧嚣声和咒骂声时不时的就从酒吧里传了出来。

　　看球的可不仅仅是英国人，比如一些酒吧就是移民的非洲人专门光顾的，还有一些酒吧又是巴西人的，另外的南美国家移民、包括中国日本韩国的专用酒吧也都有，大家各看各的，各支持各的。

　　但问题在于，球赛完结之后，大家也醉得差不多了。

　　如果是两支胜利了的球迷们相遇，那还不错，大家可以勾肩搭背的唱歌聊天，欢庆胜利。

　　要是两支失败了的球队的球迷们相遇，甚至是直接交手了的球队球迷们相遇，那就不那么美好了。

　　因此6月份英国的夜间报警次数激增，基本上都是球迷们喝醉了闹事的。

　　由此，警察们通常都是24小时值班的，气得一些喜欢足球的警察破口大骂，最后警局不得不紧急给他们安排了电视机放在休息室里面，才算平息了他们的怒气。

　　在这种热闹的气氛之下，英国还有一个行当是很热闹的。

　　那就是他们的房地产。

　　自从次贷危机和欧债危机以来，英国政府就采取了扶持政策，扶持英国的房地产发展。

　　一方面是减少购房者的税赋，另一方面又增加对贷款购房的支持，加起来一算，居然比之前要节省20%以上的钱。

　　这下子英国的居民们稳不住了，特别是首都伦敦的居民们，这里的好房子本来就不多，为了给自己一个好环境，为了让儿女有一个好环境，白领们纷纷贷款买房，背负了巨额的债务的同时，房地产价格也被炒了起来。

　　说房地产是被买房者炒起来的，当然也不对。

　　英国的房地产商很聪明，看到政府给了这么大的优惠，没有理由被那些泥腿子给占了便宜啊，所以我们涨价，大大的涨价！

　　他们也知道什么叫做囤盘销售，什么叫做左手转右手的炒作，房价从1月开始就慢慢的涨了起来。

　　但这群人还是比不过专业的人才的。

　　刘大头和文州三人组就是比他们高明许多倍的专业人才。

　　他们都不直接进入房子领域去炒，而是直接在源头——土地上面炒作。

　　也同样只左手转右手，今天这块地价格才5亿英镑，下周就翻到5.3亿了，再过一周一看，嚯，直接就5.8亿英镑了！

　　别的房地产商一看，咦，这土地价格都涨了，我没有理由不把房子涨价啊，所以我要跟着这个涨幅，免得吃亏！

　　于是房子也跟着再次涨价，而且房地产商人们都不肯落后，一个个的都争先恐后的把房价定得更高一些。

　　刘大头看准了时机，又把自己买下的整栋整栋的房子推向市场，直接雇佣了上百个人提前两三天排队，让市场上的气氛再次紧张。

　　购房者们看到这边土地在涨、房价也在涨，眼看着提前一周买就能省下不少钱，那还犹豫什么啊？

　　他们纷纷的冲进销售大厅，像是抢不要钱的大白菜一样，抢购着自己想要的房子。

　　房地产商在电视台是投了大钱做广告的，等到电视台把这些抢购场面播放除去，就造成了人们心中更加的恐慌，生怕买晚了下一刻好房子就没有了，然后差点的房子也要大涨特涨。

　　现在什么东西都在贬值，什么东西都在跌，也只有房子才是最保值的东西，买来怎么也算是有一个家，根本不怕像是买了股票一样没有用！

　　种种的逼迫和制造恐慌之下，英国的房子从今年1月的缓慢上涨，到二三月的飞快上涨，再到四五月的加速上涨。

　　到了6月的时候，不知不觉间半年的时间，伦敦的房价居然暴涨了75%！英国的平均房价也涨了30%以上！

　　地价涨得更为厉害，伦敦土地平均交易价格相对去年的同比价格，直接上涨突破了143%，如果这批土地修建成房子投入市场，伦敦房价还得再涨一个六七成！

　　如此的涨价速度，连英国的房地产部门都看得目瞪口呆。

　　这么一来，不但英国政府给出的优惠不但全被地产商们给吃进去了，而且民众们还多付出了许多的成本。

　　但这事儿他们又根本不可能去制止。

　　因为房地产交易的旺盛，房地产价格的大幅度上涨，都意味着英国的经济会得到刺激，会让房地产相关的行业都运转起来，减少金融危机对英国的冲击。

　　如果英国政府反手打压房地产，不但房地产马上就会崩溃，英国的经济也承受不住这样的打击，很容易也崩溃掉啊！

　　此时，英国政府有种自己被房地产商们绑架了，下不了台的感觉。

　　房地产商人们可不管这些，既然是国家放任了房地产的发展，扶持了房地产行业，那么就是他们大赚的时候。

　　凡是在这场金融危机期间准备好了的房地产商人、土地商人们，无不是获得了丰厚的收益。

　　比如英国实际上的首富——萨奇公爵，他就通过后萧奇在电影院线上的合作，得到了确切的消息，提前就在房地产方面布局完毕，等到这房地产的兴旺势头一起，他就转而卖出土地，或者发展房地产，一下子赚得盆满钵满，资产足足增加了20多亿英镑。

　　老公爵大人乐得合不拢嘴，给萧奇寄来了几件他的老祖宗去中国“旅游”时带回来的宋代精品古董，以此表达自己的谢意。

　　他都不算是布局最早的，也不算赚得最多的。

　　布局最早、赚得最多的正是恒信投资公司！

　　这家萧奇投资了50亿美金进去，自己只占据70%的股份的公司，剩下的30%股份，一半给提供人脉资源和各种便利的布兰森，另一半的15%则是给负责具体操作的刘大头。

　　刘大头在2007年就去了英国布局准备，直到2009年的时候才开始爆发开来，从此是一发不可收拾。

　　通过炒作土地，炒作购买了的大楼，现在这50亿美金的资本，已经挣了巨额的利润。

　　除开已经入袋为安的71亿美金之外，恒信投资公司手里还有价值60多亿美金的土地，以现在土地一天一个价的架势来看，到了明年，说不定这些土地价值直接又会突破到120亿美金以上！

　　要是操作得好，大家土地商人和房地产商人们继续合作，两三年后，恐怕这批土地的价格直接就会变成天价！

　　想想看，不谈以后的更多的收益，短短的不到两年的时间里，50亿美金就变成了130多亿美金，这样的赚钱速度，简直是比印钞票还要快！

　　这样的超级丰厚利润，别说是文州三人组看得是口水直流，连刘大头这种在香港炒房炒惯了的人，也忍不住是一阵心神激荡。

　　如此赚钱，真是太容易了啊！


第2855章 分道扬镳

　　刘大头的成名并不光彩。

　　首先第一战他就是把自己曾经合伙的伙伴给坑了，控制了爱美高公司。

　　然后接着他又一口气吞下了华人置业，有了发展壮大的基础。

　　再接下来，刘大头又连续狙击别人的公司，有了“股市枭雄”之称，但在香港的声誉也由此差得很。

　　他唯一关系不错的，就是郑瑜伽，两人经常在生意上还有些合作。

　　上一次能主动找上萧奇，他自己都不知道萧奇对自己为什么这么信任，直接拿了50亿美金给他，让他在英国厮杀。

　　虽然萧奇后来派了三个文州人过来，名义上是学习，实际上也有监视的意思，刘大头也不怎么在意，如果拿50亿美金给别人，却一点防范措施都没有，那才叫白痴。

　　其实，刘大头不知道，萧奇最大的防范手段并不是文州三人组，而是布兰森。

　　如果刘大头有什么举动的话，布兰森凭借着自己在英国的关系，肯定会把刘大头弄得要死不活的。

　　这也是为什么萧奇把股份分给布兰森的一个原因。

　　如今刘大头把恒信投资公司做得这么风生水起，一方面他是非常的自豪，另一方面他却又有了别的心思。

　　刘大头从来都不是屈居人下的人，他本来在香港就算是小枭雄，来到英国后，不到两年的时间就挣了80多亿美金，他的心一下子就变大了。

　　原来英国这么好做生意啊！

　　原来英国人的钱这么好赚啊！

　　早知道这里这么好，我还在香港这个弹丸之地做什么做？

　　早该就来英国打拼的啊！

　　不过现在也不迟，有了恒信投资这个基础，自己完全可以做得更好。

　　但现在一个摆在面前的难题是，恒信投资公司的大股东是萧奇，而不是他刘大头。

　　想要自己掌控这家公司，那么必须自己是大股东才行。

　　刘大头琢磨着，便给郑瑜伽打了一个电话。

　　也不知道他们达成了怎么样的协议，郑瑜伽又给燕乘龙打了个电话，让燕乘龙把刘大头的意思转告给了萧奇。

　　“他的意思是，想要您手中70%的股份。现在恒信投资一共价值135亿美金，奇少你的股份是70%，也就是94.5亿美金。如今落袋为安的有71亿美金，他先拿50亿美金出来给您，剩下的44.5亿美金就相当于他给您借的，五年之后，他连本带利还您100亿美金！”燕乘龙这样说道。

　　挂了电话，正好身边是余珊珊，萧奇就把燕乘龙的话再说了一遍。

　　余珊珊这两个月除了带欣欣之外，就是安心的养胎，对公司的事情是一点儿都没管，但她的商业底蕴却还在。

　　听到这个消息，她先是一皱眉，然后才道：“这刘大头还真是想得美，就算是要散伙，这样的分配也不合理。在英国炒房的利润多高啊，他拿着咱们的钱，还用着咱们的关系，最后居然五年才翻一倍还给我们，算得太精明了！”

　　余珊珊不愧是仙女公司的副总，直接说在了点子上。

　　刘大头为什么不和萧奇闹翻，像是之前他吞掉合伙人股份那样的去做？

　　原因很简单，一方面萧奇的势力比他大多了，如果刘大头动了手脚，萧奇一只手就能让他永远不能翻身。

　　另一方面的重要原因，正是因为萧奇在英国有很多的人脉，布兰森算一个，萨奇公爵也算一个，这两个人对于恒信投资公司的作用太大了，完全可以保证恒信投资不受别人的干扰，还能保证它能提前得到不少有用的消息。

　　比如之前有一块地，就是因为萨奇公爵跟刘大头说了，英国政府有意在旁边修建一个标志性建筑，所以刘大头和他先后买入了那块土地，等到5月份英国政府公布计划的时候，单是这一块地，恒信投资就立马赚了7亿美金。

　　如果刘大头和萧奇闹翻了，那么很显然的，布兰森这种性情中人肯定会直接和刘大头翻脸，到时光是应付英国的方方面面就够让刘大头头疼的。

　　然后萨奇公爵这边也是一样的，老牌的英国人最讲究绅士风度，这一点在香港长大的刘大头最明白，如果刘大头背信弃义的自立门户，那萨奇公爵根本不会帮他，不坑他一把都算是厚道的了。

　　因此刘大头想要继续在英国的发展，那最好的办法就是和萧奇好聚好散，用大价钱把萧奇的股份买过来，然后继续经营。

　　这样相信布兰森和萨奇公爵他们，都没有什么话说，毕竟商业活动嘛，有聚有散，很正常的。

　　可关键是，刘大头想要买公司的股份，但却没有那么的大方，只是把萧奇投资的50亿美金先还给萧奇，而公司的一切利润都他拿在手里，继续为他攻城掠地，累积财富。

　　一共85亿美金的发展资金，在这两年英国房地产生意发展得如火如荼的时候，两三年就起码能翻个两三倍，更别说五年了。

　　所以基本上还是刘大头在借萧奇的钱为自己发展，他唯一没亏待的是布兰森，但这也和他必须要倚重布兰森的英国关系网有关。

　　萧奇也早就想通了里面的关节，闻言一笑道：“商人嘛，算得肯定要精明一些的。”

　　余珊珊一愣，疑惑的看着自己的老公，“我看你的意思，怎么像是要同意这个方案似的？”

　　“我本来就不想过多的去牵涉到英国的房地产生意上面去。”萧奇笑道，“最值得炒的，还是美国的房地产。而且美国的房地产现在正处在最低潮，如果我们现在进场，肯定能获得更好的效果。文州三人组，从一开始我就是为美国人准备的！”

　　“可是……这样太便宜刘大头了吗？”余珊珊对于老公做生意的手段没有意见，但看不惯刘大头胆大包天，连我们家的钱都敢坑。

　　“当然不会便宜他。”萧奇抱着丰韵的娇妻，道：“我只说了答应退出恒信投资，可没有说按照他的方案来退出……老婆，你说我们拿80亿美金回来，让刘大头三年之后再给我们100亿美金，怎么样？”

　　“太少了吧？这和他提出的方案比较，不就是多了30亿美金吗？”余珊珊说道。

　　“不少了，更何况这还是三年之内。”萧奇笑道，“如果他答应的话就答应，不答应的话，我们就让他自己去另起炉灶，恒信投资是我们的，可不是他的！”

　　余珊珊嫣然一笑，点头赞同了老公的说法。

　　不用说，刘大头是没有任何讨价还价的能力的。

　　如果他早能另起炉灶的话，根本就用不着这么费心费力的托人找萧奇谈判。

　　他要的就是萧奇在英国的关系，这种不闹翻的分道扬镳，才是最好的结果，否则他就算另起炉灶了，布兰森和萨奇公爵还是没任何理由去帮他，就算是他想要白送股份给他们都不行。

　　仔细的想一想，依照现在英国房地产的发展速度，依照刘大头表现出来的能力，这180亿美金两三年内，他肯定能赚得回来。

　　再说了，恒信投资现在手里有71亿美金的现金，剩下的可还有价值65亿的土地资源。

　　萧奇拿走80亿美金，刘大头现金虽然不够，可他自己在香港也有好几十亿美金的资产，从中拿出来支付款项，倒是没有问题的。

　　至于说布兰森那一部分，他肯定是愿意留在公司里继续发财的，而不是现在拿出来用。

　　只要刘大头把香港的资产变现，拿着现金投入英国的房地产市场，那么恒信投资根本就没有伤及筋骨，照样的快速发展赚钱。

　　然而，只有萧奇才知道，英国的房地产市场，也就是这三年时间的火爆了。

　　到了2013年年底，英国政府发现房地产已经是不受控制了，有很大的泡沫，于是他们就收紧了房贷，把外国人的房地产交易税给重新加上……等等措施出来之后，英国的房地产市场就受到了很大的打击，势头一下子就缓慢了下来。

　　到底以后英国的房地产市场怎么样了，萧奇前世没有看到，不过想来也和中国差不多，疯狂赚钱的时间已经过去了，最多以后也就是平稳发展而已。

　　所以萧奇这才准备跟刘大头定下三年的期限，不想把钱拖到2014年再拿回来。

　　不出萧奇和余珊珊的所料。

　　当燕乘龙和郑瑜伽把萧奇的意见传过去之后，刘大头只是考虑了三天，就同意了萧奇的条件。

　　因为他根本没有任何的讨价还价的能力，那还不如爽快的答应了，这样也不算撕破脸皮，以后说不定还有合作的机会。

　　萧奇也干脆，在款项打进自己的花旗银行账户、合约签订的那一天，直接就让文州三人组回国休息，然后再准备在美国的炒房之旅。

　　文州三人组获得的奖励，自然就是之前欠萧奇的债务一笔勾销。

　　以后他们想要再获得像是刘大头那样的惊人财富，就要靠他们自己去美国挣了！


第2856章 资本入场！

　　进入了第二周，《让子弹飞》的热度，却根本没有降下来。

　　首先是因为不少中小院线加大了对《让子弹飞》的拍片支持，其中奇异果院线就加了500张银幕，由此《让子弹飞》深入到了三四线城市里面，那些地方的人也得以观看《让子弹飞》这部轰动影坛的好片子。

　　然后也是由于口碑很好。

　　无论是哪家网站上，大家对于姜闻的接地气，都表达了自己的喜欢，对于姜闻在电影里面表达的“站着把钱挣了”的话，更是赞赏得很。

　　故事好、影帝们给力，剧情冲突也很有味道，再加上拍摄的处理等等，都有种铁血男儿的味道，让习惯了看国内屎尿屁电影的观众们眼前一亮，自然就去支持《让子弹飞》啰。

　　于是，星期一，《让子弹飞》7900万票房；星期二，《让子弹飞》8000万亿票房……到了周末三天又再次爆发斩下3.3亿票房，第二周累计票房高达7亿！

　　加上第一周的4亿多，上映10天票房11.26亿，平均每天票房都超过了1亿，平均简直是跌碎了一地的眼镜！

　　宝娱集团简直笑得连做梦都要笑醒！

　　原本他们对姜闻的片子就看好，但那也只是觉得姜闻的片子很有可能突破6亿的票房。

　　没想到这仅仅十天的功夫，就轰出了11.26亿的票房，成了第一个破掉10亿票房的国产片，也是国产片的一系列记录保持者。

　　虽然《阿凡达》的票房实在是高不可攀，但有着《让子弹飞》打底，还怕以后姜闻的片子不能再创新高吗？

　　相比之下，姜闻却没有什么得意的，他还是照样的酷酷的出现在人们的面前，既没有高傲又没有谦虚，倒是符合人们眼中姜闻的形象。

　　但其实姜闻还是很高兴，马上也开始筹备起了他的新的剧本，据说这个改编自民国真实案件的故事，是姜闻一直想要拍的。

　　他已经第一时间邀请了葛大爷出演，而他也没有忘记对程允妍的承诺，给她发来了一个邀请，至于去不去那就是程允妍自己的事情了。

　　萧奇听程允妍这么说起，虽然也可惜程允妍没有在这样的大制作上面出场，但想起她从来都不是贪图名利的人，自然也就顺着她的心意好了。

　　由于《让子弹飞》的票房铁定破掉15亿人民币，相对于目前为止3.4亿的成本，早已是赚得盆满钵满。

　　这还仅仅是中国内地的票房，港澳台、东南亚和日韩、欧美，都还有或多或少的票房回来，或者是买断的形式，反正加起来至少也有1亿人民币的纯利润入账。

　　然后过后的DVD，网络、电视播放版权等等，少说也是5000万，虽然比不上欧美的那样周边收益这么发达，但至少比前几年好太多了。

　　为此宝娱电影还特意追加了5000万的宣传资本，要再把这个火焰烧得更旺盛一些。

　　但这也最少几乎是会赚到6亿人民币左右，完全荣登中国历史上投入与产出对比最高的影片宝座。

　　当然了，如果除去了物价和货币购买力的变化，《让子弹飞》才是第一，否则《少林寺》永远是后来电影无法超越的丰碑！

　　影后姐姐看着宝娱集团这么赚，不觉也有些心热，打来电话给老公撒娇，问要不要也投资姜闻的新片。

　　萧奇可是听她说了，姜闻的新片预计拍摄成本都是2亿人民币，再加上超支的费用、宣传费用等等，起码也得3亿。

　　老实说，萧奇对姜闻的才华很钦佩，但是他对于姜闻的臭脾气也是早有耳闻。

　　姜闻在片场的掌控欲望，那是众所周知的，这倒是没什么，但姜闻在浪费钱上面和卡梅隆有得一比，这样就让萧奇有些担心了。

　　卡梅隆浪费钱是浪费钱，但人家从来不玩什么虚的啊，没有说拍什么艺术电影出来，要有多少的内涵什么的，自始至终卡梅隆都是商业电影之王。

　　可姜闻不是啊！

　　他骨子里还是一个老文青，总希望能表达一些深刻的道理，这一点在他所有的作品里都有体现，《鬼子来了》这部电影被禁，原因就是这个。

　　别看《让子弹飞》现在红得发紫，可金邦冷都跟乔果儿说了，广电总局那边对《让子弹飞》里面一些影射表达，非常的不满意，如果下一部电影他还这么干的话，那边可不会吝啬直接打回修改剪接的权力，让他知道什么叫最终剪辑权。

　　萧奇担心姜闻一旦成功，就有些膨胀，想着要做什么惊天动地的大电影，这下子反而是糟糕了。

　　但看着乔果儿这么心热的样子，萧奇也只能同意影后姐姐去参与投资。

　　其实宝娱集团是想要全部包揽投资的，就像是这一次一样，不过也不知道是不是因为收到了风声，忽然就改变了主意，拉着大家一起投资。

　　所以奇异果影视占了5000万，光线那边占了5000万，另外博纳也占了5000万，剩下的1.5亿是宝娱的。

　　在萧奇看来，宝娱集团倒不是想着要亏大家一起亏，而是琢磨着如果到时候真的出了问题，那么这几家集团一起去说情跑关系，总能让那边高抬贵手一点的，别的不讲，乔果儿背后的萧奇就足够让广电总局掂量掂量了。

　　这倒没有什么，萧奇对于宝娱的反应和气度倒是很钦佩，要是换成了影后姐姐，她肯把投资份额让出来才怪！

　　说起了《让子弹飞》的迅速火爆，心动的当然不仅仅是现在的几家大影视公司，还有那些钱多得找不到地方花的资本们！

　　这两年的生意不怎么好做，中小企业也多亏有了逍遥商城、陶宝网这样的网络平台才算能活得好一些，更多的和外贸相关的公司工厂，早已是苦苦挣扎，总想要找一个新兴行业去投资。

　　另外晋西的煤老板们、北方的石油小老板们、西北的矿业老板们……等等土豪，也是揣着钱不知道怎么用。

　　正好先是《阿凡达》横空出世，中国的票房就高达40多亿人民币，他们从来没想过一部电影还能如此的挣钱！

　　然后又有中国人自己拍摄导演的《让子弹飞》又票房大红，10天轰下了11.26亿的票房，而它的成本才两三亿，这得赚多少钱啊？

　　这些局外人当然不会知道，《阿凡达》的成功后中国电影赚不赚钱，根本半毛钱的关系都没有。

　　他们也不知道，像是《让子弹飞》这种经典，三五年都难得出一部的，中国的90%的电影，现在都还是亏本！

　　他们只要看到《阿凡达》和《让子弹飞》能大赚特赚就好了！

　　拍电影，不外乎就是找个好本子、找个好导演、找些好演员、找更多的院线支持就好了嘛！

　　而这些东西，只要有钱，就什么都好办！

　　当然，从根本上来说，他们的这种想法是很正确的。

　　拍电影就是他们想的那样。

　　但关键是其中的任何一项都不是那么容易的！

　　好本子？

　　你知道什么是好本子吗？好本子就一定能拍出好电影吗？

　　好导演？

　　中国的好导演就那么几个，人家都有自己固定的合作对象，你这冲进去能请到吗？

　　好演员？

　　中国的好演员倒是不少，可要讲究配合到哪一部戏上面，那却还是很有讲究的，绝对不能因为他是大牌就往里面塞，那可是不行的！

　　找院线支持？

　　这倒是容易，如果你把前面的三项都做好了，那么院线当然会支持。

　　可如果你做不到，那么再怎么塞钱，再怎么的降低分配比例，院线都不会那么傻一直给你好档期的！

　　但是，那些有钱又没地方花，很想名利双收的土豪们，早已管不了这么多，许多人对电影行业根本都不怎么熟悉，就一头栽了进来！

　　他们手里挥舞着钞票，到处去找好本子好导演和好演员们。

　　结果遇上了中国电影圈最不缺少的就是掮客，就是那些耍嘴皮子骗钱的人，所以不知道多少人被那群老油条们忽悠起来，大把大把的钞票往里面撒。

　　电影圈这几天放出的风声是越来越高调。

　　有人开了2亿的成本打造一部武侠大片，转而又有人花3亿的资本打造中国的火爆大片……无论是徐老怪、张国师、冯龅牙，还是王京、杜老大、林羚东这些导演，都和这些投资扯上了关系。

　　演员方面，那更是直接真金白银的出马砸人。

　　姜闻片酬5000万人民币！

　　程龙片酬5000万人民币！

　　李联杰片酬5000万人民币！

　　周星星片酬5000万人民币！

　　葛大爷片酬3000万人民币！

　　周影帝片酬3000万人民币！

　　……

　　不仅仅是这些一线大牌片酬翻着翻儿的往上涨，就是二三线的明星，也因为这股热潮片酬大涨。

　　许多演员都是乐呵呵的签约，管它电影能不能成功，只要我能拿到片酬就好了！

　　最可笑的是，居然有人捧着3000万一部电影的邀约来找乔果儿。

　　由此可见这些人是多么的无知了！

　　凡是电影电视圈里懂一点的人，谁不知道乔果儿是现在影视圈最有权势的女人？

　　人家手里就是中国最大的奇异果院线，还有庞大的影视资源，怎么可能再出演电影？

　　乔果儿把这事儿当笑话说给萧奇听，但少年却知道，电影圈的乱象这一世已经提前开始了！

　　前世从《港囧》开始的热钱涌入电影圈的乱象，没想到却因为自己对《让子弹飞》的扶持，提前的出现在这个世界上！

　　真不知道这样的事情，对于中国电影是好是坏！

　　因为少年想起了当年的香港电影，就是因为台湾、日韩和东南亚的热钱涌入进来，从而直接把香港电影弄得非常的虚浮和纷乱，大家只为了赚钱而拍电影，根本没有一点认真的意思。

　　最后的结果，大家当然已经知道了。

　　香港电影从此直接没落，就算是接近15年以后，也没有半点复苏的迹象！

　　这可是不能发生在中国的事情啊！


第2857章 阅后即焚上线

　　萧奇对于电影是门外汉，只知道哪些电影曾经或者会造成怎么样的辉煌，但要叫他自己去做，他又是不能做好的。

　　担心资本的冲击让中国电影进入浮躁、粗编烂造的时代，但这也并不是萧奇能改变得了的。

　　而且转念一想，现在的人们看电影，已经不仅仅是冲着明星前去的了，电影要好看才行，不好看再强大的阵容也没有用。

　　所以这可以称之为市场的自我调节作用。

　　更何况中国的电影市场这么大，人口这么多，自然也能支撑起这个局面，不至于到了最后，像是香港一样的彻底崩盘。

　　只要这么的一想，倒也是心头要踏实了一些。

　　关心电影的未来，也只是萧奇不重要的事情之一，更重要的当然就是萧奇的公司运营了。

　　对于未来网络上图片领域的市场占有率，萧奇是很看重的。

　　图片网站是社交网站的细分市场之一，但却又是社交网站不可或缺的一部分，甚至于从便利性和实用性方面，都要超过许多的社交网站。

　　我随随便便照相后，配上几句话语，发到我的个人主页上面，就能和别人交流，这样的简单便利的方法，最适合现在非常忙碌的人们。

　　毕竟要是像前几年一样，慢慢的写一篇千儿八百字的文章，再去和别人交流讨论的事情，现在已经不大可能发生了。

　　甚至于许多人觉得微博的一百多个字写来都麻烦，还是这种懒人最适合的图片社交网站最适合他们。

　　也就是因为这个原因，美图分享在成立之初就吸引了许多的人，等到它上市的时候，已经有2.3亿的用户了。

　　现在距离美图分享在港交所上市已经有六个月的时间，有了更多资本的注入，冯克伦对美图分享的掌控也越发的成熟，半年的时间，美图分享的用户直接突破了3.2亿，月活跃用户也高达2.3亿，为美图分享带来大量的营收和发展预期。

　　在这样的情况下，虽然2月的时候就进行过一次拆股，一分为五，总共50亿股的股本，股价也从620港币变成了124港币每股，但短短的4个月时间过去，美图分享的股价再次涨到了160港币，几乎又是翻了30%。

　　冯克伦的资产也由此到了96亿美金，如果按照今年的标准来算，他已经是香港的第十一富豪。

　　很多人说，按照现在的美图分享的发展势头，如果明年再排香港富豪排行榜的话，冯克伦肯定会进入前十。

　　短短两年时间里，就凭借着一个发图片的网站，就能累计到100亿美金以上的财富，网络神话的财富效应，再一次体现了出来。

　　不光是香港的媒体，就算是欧美的媒体，也把冯克伦比作了新一代的扎克伯格，冯克伦绝对的名利双收。

　　另一方面，美图分享越是兴旺发达，有些人的心就越是着急。

　　他们便是阅后即焚的研发团队。

　　阅后即焚的研发团队是霍夫曼帮忙找的，CEO麦索隆今年36岁，是正儿八经的哈佛毕业的计算机高材生，十几年的职业生涯都是在IBM、微软、GOOGLE这样的大公司度过的。

　　在霍夫曼的力邀之下，麦索隆以400万美金的年薪外加2%的股份加入了阅后即焚公司，他组建的公司研发团队另外享有3%的股份，剩下的95%则是萧奇一人拥有。

　　阅后即焚的开发费用仅仅是3000万美金，而且今年2月就已经完成了8轮的公测，随时可以上线了。

　　但由于为了顾全到美图分享的利益，让他们能发展得更好一些，萧奇让阅后即焚团队延迟上线时间，这么一拖就拖到了6月。

　　萧奇一共投入了2亿美金，剩下的1.7亿美金就这么躺在阅后即焚的账户上睡觉，让麦索隆这个性格有点急的人一再的打电话给萧奇，希望能早点的上线，以便能占据更多的市场份额。

　　他们可不管美图分享是不是萧奇拥有的，只要是在网络上竞争，就算是同一个老板旗下的公司，那也是竞争对手。

　　况且美图分享萧奇只剩下了30%的股份，哪里比得上阅后即焚是萧奇的私人公司？

　　这就好像是干儿子和亲儿子的区别！

　　可萧奇一直压着阅后即焚公司，本来准备是4月份看看，可不可以上市的，但那时又有地震，又忙着给老婆们耕耘，不知不觉就推到了如今的7月初。

　　老实说，要不是在创建阅后即焚的过程之中，知道了阅后即焚有多么的优秀，好几个脾气火暴的都要辞职了的。

　　其中就包括麦索隆。

　　幸好这么多年的工作生涯下来，他也知道了遇上这么个超级优秀的公司不容易，这才不但自己忍住了辞职的意思，也把那几个技术骨干们给留了下来。

　　6月份的时候，萧奇总算是“想起”了自己还有这么一家公司，开始让他们准备开始上线。

　　这时候的阅后即焚的众人们，简直有种苦尽甘来、热泪盈眶的感觉。

　　他们以最快的速度完成了网站和程序的准备，在7月1号这一天，正式的登录了APPSTORE、微软商店和安卓商店三大平台。

　　因为阅后即焚是免费软件，故而联合登录各大APP平台，对他们一点影响都没有。

　　萧奇虽然是APPSTORE的最大股东，但从来都不会以权谋私。

　　阅后即焚依照规矩，先进入APPSTORE的审核，再由管理员和编辑们评比打分，最后再确定它的发展潜力，以此给出各种推荐。

　　APPSTORE的免费APP其实是挺多的，大约占据了整个APPSTORE的40%左右，而这些APP的也是很重要的、人们生活中不可或缺的一部分。

　　因此每天在这里下载的人群也有很多，他们大部分都是看看网站的推荐，以及好评度再决定自己下载不下载。

　　当年的美图分享，就是因为深得管理员们的喜欢，所以一上来就被推荐到最显眼的位置，然后才开始了它的疯狂霸榜的历程。

　　这一次的阅后即焚，同样是没有例外，是金子肯定就要发光的。

　　管理员和编辑们一用了阅后即焚，就能感受到它独特的创意之中的趣味点，他们自己首先就用起了阅后即焚，相互之间发起了好玩的照片、以及视频。

　　这种看过、播放过后不会留下任何痕迹的图片软件，简直就是为了保守秘密和增加乐趣的最好图片软件！

　　就算发了什么隐私的图片，也不用担心会不会流传出去，反正几秒钟过后就会消失，看到的人连保存都来不及。

　　试玩了一天之后，通过审核的阅后即焚就正式入驻APPSTORE了。

　　不出预料的是，它直接得到了“最优秀新APP”的推荐，进入免费APP下载的首页，正中间就是它的推荐位置，人们一看就能看到。

　　阅后即焚的名字取得就有意思，点进去看就能知道它的主要功能是什么。

　　一看到介绍，许多人就直接下意识的就点击了下载，然后就开始试玩儿了起来。

　　“哈哈哈，我把我小时候的一张果照给发给了我的老婆，她刚说看着好笑就发现自动消除了，想找都找不到！”

　　“我是一个八卦记者，手里有不少的绯闻照片都不敢发出去，心理压力极大！现在好了，我一连串的发了十几个朋友，设置了3秒钟删除。这样既能让人分享照片，又能减少我的压力，还可以不留下痕迹！”

　　“跪求楼上的发一张给我，我在阅后即焚的帐号是xxx。”

　　“真有意思，我们班的同学都下载了阅后即焚，这下子我看他们的小秘密是看爽了！可惜就是没法留下痕迹，否则拿去要挟他们，要他们请客吃饭是没有问题的，呵呵！”

　　“太棒了！阅后即焚简直就是为我量身定制的！我经常都发错一些照片给朋友，我觉得有趣他们却觉得没趣，还会转载出去讽刺我，现在我看他们怎么转载？我可以发图发个够了！”

　　“哇噢，大家看一看，阅后即焚的网站上，到底谁是公司的最大股东？又是萧奇啊！”

　　“萧奇？不会吧？他还能创造多少新鲜的玩意儿出来啊？”

　　“管它的，反正只要是好东西就喜欢！阅后即焚不错！比美图分享要有趣多了！”

　　“……”

　　在全球网友们的惊喜连连之中，阅后即焚立刻一跃成为了最受欢迎的免费软件。

　　第一天的下载量就突破了1000万个，荣登下载榜单首位。

　　然后同时的另外几个榜单，也纷纷被阅后即焚刷榜：好评度第一、喜欢度第一、最有意思APP第一……

　　放眼望过去，免费APP的页面，到处都是阅后即焚的身影。

　　也不仅仅是APPSTORE，微软商店和安卓商店里面，阅后即焚同样是除了下载量第一之外，还勇夺多项第一！

　　一夜之间，阅后即焚成了网络上最红的APP！


第2858章 女儿长大了

　　不出意料的，第二天冯可欣就给萧奇打来了电话。

　　“老公～～”这位美女大明星姐姐难得的撒娇语气的说话，“你的那个阅后即焚，以后会发展到什么程度啊？”

　　萧奇笑了笑，“可欣，是克伦叫你来问的？”

　　“他倒是没有，是我自己看到新闻说的。”冯可欣人很老实，直接的道：“他们说，阅后即焚这个软件，算是美图分享的升级版，一旦发展起来了，将独霸图片社交网站，美图分享就没有生存的空间了……老公，好不容易克伦才有这么一个干得起劲儿的事业，总不能你这个姐夫就把它给毁了吧？”

　　“你听谁乱说的？我会是这种不顾自己小舅子的人吗？看我回去怎么打你的屁股！”萧奇笑着说道。

　　“那就是不是啰？”冯可欣追问道。

　　她不是不知道好歹的人。

　　她也知道以自己现在的身家，别说是一个弟弟，就算是弟弟和他的家人们，一辈子的荣华富贵都是能保证的。

　　只不过冯克伦难得这么用心的做事业，做姐姐的当然就希望他能自己出人头地，成为别人敬仰的偶像，不至于被人说只靠姐姐养活。

　　“当然。”萧奇点头道，“如果克伦有疑问的话，你让他给我打电话……乖可欣，你给我生两个宝宝，就应该相信你的男人。”

　　“哦～～”

　　冯可欣答应了一声，才挂了电话。

　　不过过了没多久，冯克伦就把电话打过来了，“姐夫，我姐叫我打电话过来……你不用对我解释阅后即焚，我有信心不输给它，而且图片类别的社交网站市场这么大，难道还容不下美图分享和阅后即焚共存吗？”

　　萧奇听到他这句话，不觉很是欣慰，“克伦，当你拥有这种心胸的时候，你就已经长大了。你可以回去告诉你姐姐，以后可以是你们互相照顾，而不光是她像管自己儿子一样的管着你了！”

　　以萧奇的年龄，说这话有些老气横生，但以他的成就和地位，说这话时，却是那么的自然。

　　冯克伦听得也是高兴不已：“谢谢姐夫！我实际上就是这么想的……不过照顾我姐姐的任务，就交给你好了，我可受不了她的唠叨。”

　　萧奇晒然一笑，“她也是关心你，否则有几个人能听得到她的唠叨？”

　　“话说回来，其实萍儿最近也有些对妈妈不满，她有告诉你吗？”冯克伦说着八卦道。

　　“哦？她没跟我说过。”萧奇讶然的道，要知道，少年和萍儿的关系，比萍儿和她亲妈都要好，有什么事情，包括小学里面有男生送她情书，这丫头都是先告诉爸爸的。

　　“她觉得妈妈太小心翼翼了，一天到晚就呆在家里，不但让妹妹难受，还让妈妈肚子里的弟弟难受！”冯克伦道，“她希望姐姐能每天出门转转，可以充满快乐，但姐姐怎么看怎么小心。好几次我还看到萍儿在保镖的护卫下，带着妹妹出门在家附近玩耍呢，她可真是一个小大人！”

　　萧奇顿时明白了他的意思。

　　冯可欣今年已经36岁了，虽然比起李少芝来，她还要年轻3岁，但她可没有李少芝那么的喜欢运动，所以她的身子骨弱一点，也生怕高龄产妇的缘故，影响到宝宝，因此基本上是大门不出的。

　　娇妻的打算是，最少要等到三个月以后，稳定了下来再说。

　　萍儿的性格可不是这样，萧奇还没有和冯可欣好的时候，这人小鬼大的家伙就怂恿着萧奇去追自己的妈妈，因为她看出了萧奇是一个好人。

　　自从萧奇当了她的爸爸，无论在学校还是家里，萍儿都是比以前更加的开朗大方，因此才有好几个男同学羞答答的递情书给她。

　　所以对于萍儿敢带着妹妹出门玩耍，萧奇没有意外，这丫头却也不是傻大姐，女保镖们都围着呢，能有什么问题？

　　相比之下，李少芝可是要大方许多，就算是这样怀了第二个宝宝，也经常出门，每天还会去弟弟的餐厅转一圈，倒是让李少英有些心惊胆颤，说姐姐你不要那么勤快的过来，有时间多在家里玩儿，或者去冯姐那边坐坐嘛。

　　“你姐姐也是有自己的考量。”萧奇沉吟着说，“这样吧，我待会儿给萍儿打个电话，好好的安慰一下这丫头。”

　　“好！”冯克伦笑着道，“她最听的就是姐夫你的话了。”

　　两人说了几句便挂了电话。

　　萧奇对于冯克伦在美图分享上面的想法，是非常赞赏的。

　　他可不仅仅是说说而已，只用看冯克伦的说话底气，就知道他是真的不怕。

　　况且，就算是美图分享有什么不顺利的，萧奇自然也会出手相助……当然不是那种压制阅后即焚的帮忙，而是提高美图分享自己的实力。

　　美图分享的优势，在于它有着先入为主的印象。

　　美图分享是第一个这么完美的图片分享社交网站，人们喜欢它的一切，在这里安家了就不怎么想动弹，这就是许多人的想法。

　　现在整个儿3亿多用户中，就有2.3亿人是活跃用户，从这里就可以看出，它的用户黏性有多大。

　　即使是阅后即焚更加新潮和流行，稳重和平稳发展的美图分享，也不会差到哪里去。

　　全世界可是有70亿人口呢，就算只能得到5亿用户，美图分享都是一个不可忽视的势力，在图片社交网站里面占有重要的地位。

　　更何况冯克伦从来没有以5亿用户作为目标，他的目标是10亿人！

　　从一开始的一个白领年轻人，逐步成长成为今天的互联网巨擘，冯克伦虽然没有到纵横天下无敌的地步，至少也是叱诧风云的了。

　　他和李少英的性格不一样，李少英的性格偏软弱一些，受不了什么打击，所以他就适合安安稳稳的做一个生意，有着体面的地位，有着不少的收入，这样就对他非常好了。

　　冯克伦的性格则是坚韧了许多，也是很有主见，虽然经过了不少的打击，但总能积极的面对。

　　这样的人就适合自己创业，而且有贵人扶持一把的话，不敢说冯克伦一飞冲天，但至少也是成为一方诸侯。

　　思绪过处，看了看时间，此时萍儿应该已经放学了，萧奇就给女儿打了个电话过去。

　　能接到爸爸的电话，萍儿自然是很欢喜的，但听着萧奇说自己隐瞒心事不跟爸爸说，她又觉得有些委屈，这是她不想让爸爸担心，不耽搁爸爸做正事儿，所以才没讲的，不然她巴不得每天爸爸都能陪在身边的。

　　不过幸好萧奇也不可能多指责这个小宝贝，几句话过后，就把女儿逗得笑了起来，然后就叽叽喳喳的又把最近自己遇到的事情给说了一遍。

　　不知不觉的，两父女讲了半个多小时才挂电话，萧奇都听到冯可欣在电话里大声叫女儿吃饭了，萍儿才依依不舍的挂掉电话。

　　期间萧宝儿也跑来凑热闹，才一岁三个多月的萧宝儿，虽然会叫爸爸妈妈了，可走路还是不怎么稳，跌跌撞撞来到姐姐身边，抱着她就不松手，还拼命的想要抢电话，让萍儿是哭笑不得。

　　结果等到把电话给她，她却对着叫她的萧奇咿咿呀呀了两句，便把电话抛在一边，继续去撩扰姐姐了。

　　想着宝儿以后就和萍儿一样，会慢慢的长大，又缠着萧奇撒娇，萧奇心情就变得特别的好。

　　任何的成就，都比不上家人团圆，一家人快快乐乐的重要啊！

　　举个很简单的例子，香港地产巨子李四叔一家子孙满堂，家庭和睦，这是何等的畅快？

　　而身家和他差不多的那位香港女首富，丈夫被绑架后失踪，又没有儿子，最后离开人世的时候孤苦伶仃，这样就算她有再多的钱财，又有什么用？

　　当然了，这阖家欢乐的前提，还是要衣食无忧才行，否则一天到晚吃不饱穿不暖的，却也没有多大的幸福感。

　　有时候萧奇还是有些困扰。

　　因为他的老婆实在是太多了，老婆多了就代表着儿女多，毫不夸张地说，基本上萧奇就可以和古代皇帝的待遇差不多——儿女的数量差不了多少。

　　皇帝富有天下都搞不定那么多的儿女，也有亲疏之分，萧奇很担心自己以后也会这样。

　　现在虽然个个都是自己的宝贝儿，但长大之后，他们总会有这样和那样不足的地方。

　　即使是都是亲生的，但家长们喜欢的还是那些听话的，贴心的，对于那些熊孩子，在有比较有对比的时候，自然不那么喜欢。

　　而且萧奇可不敢奢望，儿女们都会亲如同胞兄弟姐妹一样，不是同一个妈妈生的，很多时候就感觉没有那么亲热。

　　别说是同一个妈妈生的，就是小百合、小佑熙、小萍儿、小贞儿四个丫头，因为亲生父亲不是萧奇，以后长大了后会不会和弟弟妹妹们有些隔膜感，这些都是可能存在的问题。

　　这些都是萧奇需要在家庭生活中注意到地方，也正是这些繁琐的事情，才会牵扯到大量的精力，比起做生意要辛苦多了。

　　这也是为什么萧奇觉得，自己后半生除了享清福之外，最重要的就是维护家庭的稳定的原因！


第2859章 风波平息

　　“萧奇啊，萧奇，你让我怎么说你？”

　　米家，已经退休的米多厚，面红耳赤的拍着桌子道。

　　他的对面坐着的当然是萧奇，此时正老实的听训。

　　桌上的还有廖桂芬、米嘉燕和武孝文，但都没敢说话。

　　老爷子喝了一点酒之后，那话就是比较多的，谁敢和他顶着干，谁就要被唠叨好一阵子。

　　所以来之前，米嘉燕就对老公说了，无论爸爸说什么，你都给我忍着，老婆回家后再补偿你。

　　其实她根本都不用担心，萧奇从来都不是性格火爆的人，对长辈一向很有礼貌。

　　再加上少年已经把人家的女儿肚子弄大了，自然就是应该承担起男人的责任的。

　　米多厚本来话其实不多，但喝了一点酒的话，他就会话多起来。

　　米嘉燕怀孕的事情，本来是可以多隐瞒一段时间，等到肚子大了再回去见爸妈的，这样他们就会无可奈何。

　　可惜的是，米小贞同学在和婆婆的聊天当中，不小心就泄露了“妈妈要给我生个弟弟”的话语，然后米嘉燕就被召回家里，“严刑”逼供，最后还是挺不住，直接把萧奇给带了回来。

　　老实说，无论是在台上的时候，还是退下来之后，米多厚对于萧奇都是非常赞赏有加的，常常说如果中国有10个萧奇这样的天才，那么我们30年之内肯定能在民营经济上面超过美国，成为世界第一。

　　可欣赏归欣赏，当萧奇有了那么多老婆，还把自己的女儿肚子弄大了之后，米多厚心中也是非常郁闷的。

　　米嘉燕聪明的把正在蓉城休假的表舅给叫上，充当一下活跃气氛的人，可武孝文太久没有和表姐夫吃饭了，都忘记了米多厚喝多了酒就会多话，所以这么几杯酒下去，大家就只能听米多厚一个人在那儿说。

　　老爷子是越说越激动，拍桌子指着萧奇就一阵批评，也越说越激动：“是！我女儿离过婚，但这不代表她就要给你做小的啊！俗话说，兔子不吃窝边草，你怎么还要对她下手呢？这下子未婚先孕，你让她怎么去见人，以后亲戚朋友们见到了这个孩子，该怎么对待？外人又怎么看她？”

　　“都是我的错，伯父。”萧奇老实的低头道，“是我追的嘉嘉，别人要说什么，让他们说我好了……”

　　“他们要光说你，那还对了！”米多厚冷哼一声，“别想着这么轻而易举的就逃脱责任！我给你两个选择，第一是让嘉嘉把孩子打了，第二是你们结婚。嘉嘉虽然离过婚、生过孩子，但她还是一样配得上你！”

　　“爸～～”

　　米嘉燕赶紧的出声，结果直接被老爷子给瞪了回去，“你少说话，我还没说你呢，你就这么禁不住男人的哄啊？他萧奇有什么好的？一天到晚都泡在女人堆里，你也愿意跟着他？你以后和那么多女人交战，你累不累啊？”

　　米嘉燕吓得不敢说话了，但桌下的脚却伸了出去，踢到了武孝文的腿上。

　　“姐……姐夫……”武孝文只能硬着头皮插话，“您看，这是小孩子们自己的事情，也不用逼迫得太紧，否则……”

　　“你也给我闭嘴！”米多厚看了看他，“你也是吃萧奇的饭的人，首先就叛变了！别以为我不知道，你可是通过嘉嘉找萧奇办了不少的事儿！要不是这样，他们两个能走这么近吗？萧奇能把我女儿吃了吗？”

　　“好了好了，你少在这儿胡说八道！”廖桂芬看他越说越没有分寸，皱眉道：“你女儿是白痴啊？谁对她好，对她不好，她会不知道？就算以前不知道，离婚了之后，她还能不聪明？再说了，女儿怀的是我的外孙儿，你敢叫她去打了试一试？老娘跟你拼命！”

　　平日里在家里，廖桂芬是比较强势的，再加上米多厚说了这么大一阵，怒火早就泄去了大半，所以被老婆这么一吼，也嘟囔了两句，没有再顶着干。

　　“不过你爸爸说的也有道理。”正在米嘉燕为妈妈叫好的时候，廖桂芬又扭过头来，看着她和萧奇道：“你们以后怎么打算的？萧奇你要不要娶我的女儿？我可不想孩子生下来就是私生子，多难听啊？”

　　“伯母……”

　　萧奇轻咳了一声：“这几年的时间里，我没有考虑过结婚的事情……因为仙女公司的发展还在继续，竞争也越来越厉害，如果处理不好的话，很有可能仙女公司就此衰败下来。另外，我投资的各项产业也需要我去打理，暂时我会以工作为主……但是您和伯父请放心，我肯定会对嘉嘉和孩子好的。还有小贞，我从来都把她当成女儿的。”

　　“意思就是怎么都不会和嘉嘉结婚啰？”米多厚皱眉喝道。

　　“爸爸！”米嘉燕嗔怒的看着他，“你要我怎么办啊？如果萧奇把他的其她女朋友全部给甩了，只要你女儿一个人，你觉得这样现实吗？那里面又有他的青梅竹马，又有他的得力助手啊！况且，如果他是这么狠心的人，那么你们不担心有一天他也对我这样吗？”

　　米多厚顿时不说话了，廖桂芬也张了张嘴，没有争辩。

　　要萧奇真的这么干净利落的把其她的女朋友都甩掉，那还真的是让人会担心他的人品。

　　“再说了，其实在现在的社会，有没有结婚证那张纸，根本没什么重要的。”米嘉燕道，“只要萧奇对我和孩子们好，那比什么都强！”

　　“可是他那么多女人和孩子，能照顾得好你们？”廖桂芬忍不住担心的道。

　　“怎么不可以？”米嘉燕轻咳了一声，“你们上次去的马尔代夫小岛，感觉怎么样？”

　　“很好啊！”廖桂芬下意识的回答道。

　　“那座岛屿就是萧奇送给我的，产权都在我手里。”米嘉燕道，“另外，他给米小贞准备了一份教育基金，就是现在火得不得了的仙女卫士公司的1%的股份！仙女卫士今天的收盘价是77港币，1%的股份就是77亿港币了！这部分的内部股份转让书，我也早就以监护人的身份替米小贞签了！然后还有你们女儿我的一部分！虽然萧奇让我不对你们说，但是现在不说不行了！他正在为我收购一家瑞典的公司！如果收购成功，再交给他来发展几年，五年之后，最少市值将达到100亿美金！这可是我的私房钱！股份权益书上只有我一个人的名字！”

　　米多厚、廖桂芬和武孝文，都忍不住吞了吞口水。

　　77亿港币的股份给米小贞，100亿美金的企业给米嘉燕……这样庞大的财富，如果不是真心疼爱她们，怎么可能说给就给？

　　虽然很多人说，钱财不是爱情衡量的标准，但是事实上，从古至今，钱财都是一个很重要的爱情衡量标准。

　　一个男人肯给多少爱给一个女人，旁人是看不出来的，女人自己也不一定能感觉到。

　　但是他给了多少财富给自己的女人，那么大家都能看得见。

　　能给不是亲生女儿的女儿77亿港币的股份，能给没有还结婚的老婆100亿美金的公司，这样都不能说明萧奇真心爱她们的话，那真不知道什么才能证明了！

　　说白了，米嘉燕如果以后不喜欢萧奇了，她要重新嫁人的话，这么几百亿的资产她都是可以带走的，和萧奇没有丝毫的关系。

　　如果只是玩玩儿，那么萧奇未免也太过慷慨了，简直是没有人能做到的！

　　所以他根本就不是玩玩儿，而是把米嘉燕真的当老婆，把米小贞真的当女儿！

　　父母们怕女儿的婚姻不幸福，大部分其实就是在女人比较弱势，如果男人抛弃了老婆，那么她就会很辛苦，很没有保障。

　　因此在他们眼里，钱财家产就是一个很好的保障。

　　现在萧奇给了米嘉燕和米小贞这么大的保障，他们当然没有理由去怀疑萧奇是不是真心疼爱她们的了。

　　“真的？”片刻之后，廖桂芬才嗓音干涩的问道。

　　“我还能骗你们啊？”米嘉燕看到他们的表情，心里也踏实了许多，娇笑道：“妈，你不要担心啦，萧奇敢不理我，但他敢不在乎他的儿子女儿吗？那可是他萧家的骨肉！他敢对我和宝宝不好，我找萧书记和陈阿姨去！”

　　再听到这个，米多厚的脸色也缓和了下来。

　　萧奇是个孝顺的儿子，这事儿大家都知道。

　　陈夫人不但教育老公教育得好，教育儿子更是厉害，官场上早就传闻着这位夫人经常拿着鸡毛掸子追着世界首富打的霸道事迹。

　　萧家的骨肉，两位老人自然是很在乎的，就算孙儿孙女再多，他们也都会当成宝贝。

　　如此说来，女儿和她肚子里的宝宝，倒是还多了一份保障呐。

　　“这个事情，暂时也就这样吧！”看到女儿如此的向着萧奇，廖桂芬轻叹了一声，看向萧奇道：“不过萧奇，你可不能怠慢了嘉嘉，能为你生儿育女的女人，都是值得你珍惜的！”

　　“放心吧，伯母，嘉嘉是我的老婆，我当然会疼爱她的！”萧奇一本正经的回答道。


第2860章 意大利双子星

　　7月2号，星期四。

　　摩洛哥的一个小咖啡厅里。

　　周波和大卫·里皮相对而坐。

　　对于仙女公司的急切态度，小里皮是很欣赏的。

　　他和父亲回意大利的第二天，周波就打来了电话，说想要和里皮教练谈一谈执教蜀川仙女队的事情。

　　周波是萧奇最得力的助手之一，这一点小里皮早就知道了，他甚至还知道，周波从萧奇开始创业就跟在萧奇身边，属于萧奇铁杆的心腹。

　　萧奇能把他给派出来联系，那么就证明了萧奇对里皮的重视。

　　因此，他也没有多推辞，双方商量好了时间之后，就在今天见面谈判了。

　　“关于里皮教练、教练组的待遇，我们之前已经有了很好的沟通，但如果大卫你觉得有什么不合适的话，那么就说出来吧！我们都是爽快人，相信一定能很好的解决分歧的！”周波开门见山就这样地说道。

　　小里皮满意的一笑，“我父亲对于待遇什么的，都不怎么在意。开始作为他的儿子，我还是需要多考虑一些的，周总裁您也请多多包涵。”

　　说到这儿，他拿出了一份文件，“您看看！”

　　周波没有接，笑着道：“我对于英文合同不怎么看得懂，具体的还要等公司的法律顾问看。大卫你先说说吧！”

　　“好！”小里皮把文件放在了桌上，“我觉得父亲和教练组的待遇不错，但如果能把比赛的成绩和奖金多挂钩一些，那就更好了。”

　　经过了好几次的谈判，里皮的薪水定在了1200万欧元的超高数字上，教练组的六位教练加起来也有1000万欧元，这两份合同在这个时候，绝对是世界第一的！连今年夏天以三冠王的荣誉转嫁皇家马德里的穆里尼奥都比不上。

　　“请具体说一点。”周波颌首道，“我们之前有制定过方案的，有哪些地方有不同意见呢？”

　　“我的意思是，我们可以把联赛冠军、杯赛冠军、洲际比赛冠军的奖金定得高一些，但只要没有获得冠军，那么其余的什么亚军、决赛的名次奖励，我们都不要。”小里皮这样说道，“至于具体的涨幅，我觉得再提高50%比较合理。”

　　周波想了想，“既然里皮先生这么有信心，那么就提高30%吧！能连庄的话，奖金就会不断增加，您觉得呢？”

　　“好吧！”

　　小里皮也不是贪得无厌的人，自从上一次的尤文图斯窃听案件出现过后，他为人更是小心谨慎。

　　和世界首富打交道，他也不敢太过放肆，这样的条件只是在试探仙女公司的态度。

　　现在他是看得出来了，萧奇这边条件定得很好，如果自己的父亲执教成绩好，那么挣大钱不是问题。

　　至于说成绩会不会好的问题，小里皮更是不会担心。

　　一共欧洲足坛的六大巨星加盟球队，再加上那么多有实力的球员，如果蜀川仙女队在亚洲还不能称王称霸，那老爹就根本不配称为“金牌冠军教练”了。

　　“第二个事情。”小里皮说起了自己最关心的事情，“关于引援问题，我希望还是能让我全权接手欧洲和南美球员的引进，佣金我拿一个中间数字，15%就行了……当然了，价钱方面我们绝对不会当冤大头，我保证我父亲看中的球员不会是什么水货！”

　　周波心中暗自冷笑一声。

　　要说里皮是个好教练，那么大家都会承认。

　　但要说里皮的眼光像是温格那么好，那就有些太吹嘘了。

　　当年里皮雄心勃勃的入主国际米兰，欣喜的莫拉蒂给他买了维埃拉等一大堆的巨星，结果大部分都是水货，这里面可也有着小里皮的“功劳”啊。

　　而且小里皮的这个佣金抽成就太高了，明明知道中国球队去欧洲购买球员，特别是巨星的时候，肯定会被宰得厉害，3000万欧元能买到一个一流球星就算很庆幸了，六七千万欧元加上人情，差不多才能买到一个当打的巨星。

　　如果这样的话，小里皮一笔佣金就能达到450万，甚至1000万！

　　仙女公司虽然不差钱，但如果让小里皮吃得太爽快了，以后难保他的胃口不会越来越大！

　　但小里皮也是不能得罪的，里皮能不能在中国执教得安心，能不能多执教几年，那就都要看小里皮，以及他身后的姐姐和妈妈怎么做。

　　里皮是一个超级优秀的教练，但他不是神仙，也是要食人间烟火的。

　　周波也早就有打算，闻言道：“我的意思是，3000万欧元以下的球员，就按照你的15%算。但上了3000万欧元的话，那我们再根据实际情况再商量佣金吧！毕竟比如这一次贝克汉姆过来，也是因为我们拥有迪斯尼公司的原因啊！放心好了，你出了多少力，我们小老板不会亏待你的！我们小老板，从来都不是小气人！”

　　小里皮早知道仙女公司不可能任由自己谈条件。

　　闻言考量了一下，还是点了点头，“行，我信任你们不会亏待我！那么这事儿就按照你说的办吧！”

　　他的野心是非常大的，想要一年从仙女公司赚到至少3000万欧元。

　　可是饭也是要一口一口吃的，要是一开始就贪婪了，说不得惹恼了萧奇，反而会有些不好。

　　“那么，大问题都解决了，现在就是引援方面的要求了。”小里皮道：“我父亲想要带两个超级巨星过去，但他们都是合同没有到期的球员，所以希望仙女足球能够把他们谈下来。”

　　“哦？是谁？”周波来了兴趣。

　　“内斯塔和皮尔洛。”小里皮笑着说出了这两个名字。

　　周波忍不住就一拍桌子，“好！好！”

　　当然好了。

　　内斯塔说是世界第一中后卫都不为过，虽然现在已经三十四五岁了，但中后卫这个年龄在欧洲都算不上老，更别说是在亚洲了。

　　周波知道，萧奇对于中国的中后卫是非常不满意的，这两年淘了不少的球员，硬是在中后卫上没有找到什么好苗子。

　　如果内斯塔加入了蜀川仙女队，然后再加上里皮的防守教练，那还怕不能训练出几个像样的中后卫出来吗？

　　还有皮尔洛。

　　虽然皮尔洛从来没有得过金球奖、世界足球先生什么的荣誉，但在许多懂行的人眼里，这个拖后的组织中场，绝对是世界排名前三的中场大师，一点儿也不逊色于齐达内和哈维的能力。

　　只不过是他一直在AC米兰效力，球队又没有西班牙人那么会吹嘘，所以在声势上也弱了许多。

　　实际上AC米兰前几年能连续进入欧冠决赛，凭借着的绝不是卡卡一个人，而正是卡卡、皮尔洛和内斯塔的中轴线，才让AC米兰势如破竹的取得了胜利。

　　皮尔洛和菲戈、贝克汉姆还不一样，菲戈是突破和配合厉害，贝克汉姆是传球和配合厉害，而皮尔洛则最擅长的只有传球，无论短传还是长传，他都能在不可思议的角度给你传出好球来，这就是一个中场大师的能力。

　　想着以后蜀川仙女队有这么六大巨星在坐镇，周波就是一阵兴奋，这个阵容，咱们拼欧洲的联赛也是绰绰有余了啊！

　　不能说算得上欧洲超一流球队，但一流还是能算得上的！

　　“如果是这两个人的话，蜀川仙女队是没有问题的！”周波当即就下了决定，“只不过我们蜀川仙女队在洲际比赛的档次上差了一点，也不知道两位巨星愿不愿意来。”

　　“内斯塔我父亲早就搞定了，你们只要和AC米兰谈判买球员就行。”小里皮道，“至于皮尔洛那边稍微麻烦一点，我父亲之前跟他说了两次，他是有点动心，但还没有下决定。这个可以稍微等一等，现在是赛季后的休息时间，我父亲有把握能说服他的！但是价钱方面，你们不能想着节省。”

　　“只要他们愿意来，我们愿意出违约金！”周波认真的道，“但想来也到不了那一步。这样吧，你可以代表我们蜀川仙女队，向AC米兰发出对两位球员的收购申请。我记得皮尔洛的合约是两年，内斯塔是一年吧？那么皮尔洛我们给2000万欧元，内斯塔是1500万欧元，这个数目怎么样？”

　　“这个数目……”小里皮迟疑了一下。

　　“放心！”周波看穿了他的心思，“只要他们愿意来，只要你能搞定AC米兰，两个球员加在一起，蜀川仙女队给你1000万欧元的佣金！”

　　“真的！？”

　　小里皮顿时觉得精神振奋了。

　　好家伙。

　　这可是按照3500多万一个球员来算佣金啊，真是豪爽！

　　“我们从来不说虚话，这个数目我还是能做主的。”周波笑道。

　　小里皮这才想起来，周波掌管着仙女公司的好几个重要部门，人家平日里管理的资金都是数十亿欧元起的，区区1000万欧元算什么？

　　“咱们一言为定！”小里皮伸出了手，“你们就等着我父亲带着他们来到蜀川仙女队吧！”

　　“我们期待着这一天的到来！”周波握着他的手，两人哈哈笑了起来。


第2861章 下一步炒房目标

　　蓉城，一家老蜀川私房菜馆里面。

　　雅间之中，萧奇和三个客人相对而坐，他们正是从英国回来的杨华、关山塘和侯木泰三人。

　　和两年之前如同丧家之犬逃去美国不同，现在的文州三人组是意气风发，俨然就是成功商人的架势。

　　就连已经六十多的杨华，也是焕发了事业的第二春，觉得自己至少还能再干十年。

　　原因无它，他们和刘大头在英国的这一手做得太漂亮了，两年不到的时间就赚了80多亿美金，如果放两年起码利润能上100亿美金！

　　如此庞大的利润，他们是一辈子都没有见过。

　　虽然萧奇只给他们减免了那七八亿的债务，但是光凭着这两年见识的增长，以及学到的实用知识，那就足够让他们受用不尽了。

　　“家里还好吧？”萧奇给他们倒了几杯酒，笑着问道。

　　三人都是双手举起酒杯接酒，闻言最年轻的侯木泰笑道，“那是好极了！看着我们风光的回到家乡，那些以前和我们分道扬镳的人不知道有多后悔！只不过他们可不知道，我们是在为奇少工作，否则还会更加嫉妒。”

　　他们三人在伦敦掀起的腥风血雨，早已通过在英国的文州人传回了家乡。

　　看着几年之前被萧奇打得翻不了身的三人，居然摇身一变，成为了搅动英国房地产市场的枭雄，这些人是说不出的羡慕嫉妒恨。

　　文州炒房团也就是在国内赚赚钱罢了，而且这两年在牛儒正的打压之下，他们挣的钱还没有前几年多，只能说比上班强一些。

　　哪里像是杨华三人，在国际上都打响了名头，扬了威风。

　　萧奇虽然没有给文州三人组什么奖励，但这两年的薪水和补助还是不少的，再加上他们拿着自己的积蓄跟着恒信投资公司炒房，这么两三年下来，每人倒是挣了一两亿人民币。

　　于是无帐一身轻的三人，自然是在文州摆足了阔佬的样子，就算把钱用了大半在讲排场、大肆挥霍请客上面，他们也是心中畅快高兴，一出当年的闷气。

　　休息了不到一周的三人组，便急匆匆的赶到了蓉城，准备听萧奇下一步的指示。

　　文州人本来就闲不下来，更何况是已经见到了发大财机会的他们三人，要不是为了出那口心中的恶气，他们根本连家都不会回去，反正他们的家人都已经在美国定居很久了，不过这一次还是跟着他们回来了，也算是衣锦还乡。

　　三人通过这几年在欧美的生活，早已把国籍都变成了美国国籍，这也方便他们在美国做生意。

　　萧奇可是给了他们承诺的。

　　在英国的磨练结束之后，他们就将负责萧奇在美国的房地产炒作投资。

　　而且他们还知道，萧奇准备投入的资金，就是从恒信投资里面抽调出来的80亿美金！

　　一想着自己能掌控80亿美金去美国人的老家炒房，他们心中是一片沸腾。

　　“下一步是美国，这是你们都知道的。”萧奇一边示意他们吃菜，一边道：“不过我还有很多担心的地方，在你们去之前，需要叮嘱你们一下。”

　　“奇少请说！”三人恭敬的道。

　　通过这几年的打拼，他们是见识到了萧奇有多么宽广的关系网，从美国到英国，无数的超级权贵、超级富豪，都是他的朋友，在这些人的关照之下做生意，简直是要方便太多了。

　　也由此，他们对萧奇早已是心悦诚服，根本不可能有半点的违背。

　　“第一点，你们这一次跟着刘大头学习，虽然懂的知识很多，但你们不是刘大头，美国也不是英国，要认清自己的同时，也要认清地域文化和法律的差距，给炒房生意带来的不同难处。”萧奇沉吟着说道。

　　三人点了点头。

　　他们这两年虽说是和刘大头一起炒房产，但主力还是刘大头，看着刘大头的能力，他们也是非常敬佩的，不敢说自己能超过他。

　　但是三人也是有了丰富的炒房经验，国内国外的都有，还加上有萧奇在美国的富豪朋友、生意伙伴、花旗银行的关照，最后手里还握着80亿美金，到美国这个房地产遭受重创的国家去炒房，如果都要亏损的话，那他们就太丢脸了。

　　看着他们没有失去信心的样子，萧奇微微一笑，“第二点，在欧美国家炒房和中国不一样，你们决定在美国应该在哪里炒房、怎么炒房了吗？”

　　“我们决定好了。”杨华放下了筷子，正色地说道：“美国和中国不一样，美国是真的地大物博，地广人稀，所以他们许多地方都人烟稀少，不适合发展地产。因此我们应该学习在英国那样，把炒作房地产和土地的目标，定在他们的特大城市和有发展潜力的城市上。”

　　他说话的时候，侯木泰没有什么想要表现的意思。

　　以前他们两人是不合的，但经过了这么几年的磨合，关系已经融洽了许多，特别是一起受苦受难，又一起重新站起来，这样的友情还是很值钱的，最少最少不会互相在背后捅刀子了。

　　“现在我们定下的两个城市，分别是纽约和洛杉矶。”杨华道，“纽约是全世界的心脏，从来都不缺富豪，更是不缺源源不断来此的人，在这里炒房子非常符合我们的利益，也更适合我们发展。洛杉矶的话，是亚洲移民，特别是内地、香港和台湾的人最喜欢的地方，这里华人人口已经多达50多万，未来随着中国经济的发展，更有可能高达百万以上！华人对于房子的追求，更是人所皆知的，所以炒高洛杉矶的房价，也一定能挣钱。”

　　萧奇笑了笑，“这也是我想对你们说的，洛杉矶就算了吧，纽约就够了。”

　　“奇少……”侯木泰小心翼翼的道，“您这是……”

　　“大家中国人挣点钱不容易，不用再去搜刮他们的钱财了。”萧奇道，“纽约相当于两个伦敦那么大，人口也是翻倍，金融总量也是翻倍，繁华程度也是翻倍……在这个地方炒房，已经足够我们吃了！”

　　几人和萧奇相处的时间不长，但也知道通常萧奇定下来的事情，一般情况下都不会变。

　　本来洛杉矶在他们来说，也是一块肥肉，数十万的中国人，都是很有钱才去美国洛杉矶的，他们的消费能力非常强，在房地产方面更是如此。

　　再加上洛杉矶本来也比较繁华，有了中国人在抢购房子，很容易就带动整体的涨幅，这样完全可以大赚的。

　　可没想到萧奇直接就否决了，文州三人组只能是暗叹自己没有这个实力，没办法自己去吃这块肥肉了。

　　当然，就算有这个实力，他们多半也是不敢的，因为那就代表着和萧奇作对。

　　想想之前在蓉城的炒房大战吧，霍珠珠不动声色就把他们一辈子的积蓄给坑了进去，相信到了洛杉矶的话，萧奇肯定也有这个实力把他们打得翻不了身。

　　也是自从那一次过后，几人对萧奇的畏惧是深入到骨子里的，于是只是想了想就放弃了洛杉矶。

　　管它的，反正纽约也是一块大肥肉嘛！

　　“纽约那边，你们做事情要方便一些。”萧奇继续的道，“黑石集团的斯瓦茨曼先生会给你们提供情报上面的帮助，纽约市市长迈克尔·彭博也和我关系不错，遇到麻烦的事情可以找他。另外，花旗银行全程为你们提供资金方面的存储和借贷，只要你们有把握的，土地不断购买，不断抵押，他们都能答应，只不过游戏规则你们知道，如果炒房失败，80亿亏损的话，你们这辈子恐怕都只能为我卖命了。”

　　“我知道，奇少，我们不会失败的。”杨华充满信心的道。

　　“要是现在美国楼市这个行情，我们都不能挣钱的话，那就太辜负您这几年对我们的期待了。”关山塘笑着道。

　　有一点，萧奇没跟他们说，那就是花旗银行既支持他们的贷款，又另一方面充当着监管者的角色。

　　但他们却也都明白，萧奇是肯定要做一些提防准备的，毕竟80亿美金呐。

　　“你们有信心就好。”萧奇道，“那么剩下来一个事情，我要拜托你们的……那就是请尽量的去肆虐纽约的房价吧，让美国人也知道，什么叫做严重的房地产泡沫！”

　　“是！”

　　三人颌首答道。

　　他们知道萧奇的性格，在国内不许兴风作浪，在国外怎么都行。

　　这一次在英国伦敦的炒作就体现了这一点，伦敦的房价现在都提升了50%以上，土地价格更是直接翻番，可谓给伦敦人造成了极大的负担！

　　但萧奇赚钱可从来都没有手软过，50亿美金投入进去，净赚起码能超过100亿！

　　这样可比在中国房地产赚钱要狠多了！

　　现在在美国纽约，也是同样如此。

　　美国的房地产市场，比起中国来可是要宽松简单许多的。

　　只要是法律手段允许的，什么的方法都能用！

　　那这样就好了，正适合他们尽情的施展自己的手段！


第2862章 未来的构想

　　6月份的时候，川大的历史系就举行了毕业典礼。

　　毕业典礼上面，萧奇自然被推了上去，唱了《再见》、《春天里》、《当我想你的时候》……等等歌曲，许多人都哭成了一团。

　　虽然萧奇和同学们的感情没有那么深，但离别的时候，还是有些感伤。

　　但因为萧奇的缘故，有了丰富理论和实践经验的同学们，都有了不错的去向，这也是萧奇很高兴的地方。

　　少年也正式婉拒了历史系让他读研的邀请，以后的时间，他连照顾公司的时间都要靠挤出来，主力都要放在老婆和儿女们身上，哪里有空来读书？

　　可这也不是说，他和川大彻底无缘了，萧奇的新女朋友——程允妍，可是正儿八经的川大学生呢。

　　当然了，程允妍此时也不能算川大的学生了，在6月底的时候，她已经接到了中戏戏曲系的通知书，今年9月就会去首都，展开自己新的学习。

　　本来这边才和萧奇的关系有了进展，程允妍是舍不得去首都的，可萧奇却鼓励她去那边继续学习两年，反正她还年轻，以后有的是时间花前月下。

　　收到了录取的通知书，程允妍第一时间就从首都赶了回来，然后她第一次不算低调的坐上了等在机场的奔驰车，没有和同学老师们一道。

　　“啧啧，想不到咱们的清纯莲花也沦陷在富贵的面前了啊！”一个男同学不无感叹的看着远去的奔驰车道。

　　程允妍是川大20年来最漂亮的校花，平日里对有钱公子哥、暴发户等等，都是不给好脸色看的，所以许多同学都把她憧憬成了不食人间烟火的梦中情人，虽然大家都知道，她肯定不会是属于普通人的，但这么一天的到来，还是让那些暗恋她的男生们心碎。

　　“别把人家说得那么市侩。”一个女同学道，“程允妍就不是那种人！开奔驰车的算什么？开法拉利、保时捷、兰博基尼的都来找过她，你看她有心动吗？”

　　“是啊，我刚才明显看到了她有甜蜜的笑容，肯定是她喜欢那个男人，所以才愿意的。”另一个观察仔细的女生说道。

　　孟钧沉在一旁笑而不语。

　　开奔驰车是算不了什么，但你们知道坐里面的男人是谁吗？

　　那可是世界首富萧奇！

　　比起萧奇来，什么拥有兰博基尼的，全都是渣！

　　只不过是萧奇低调，不想要显露什么罢了。

　　现在的孟钧沉，已经彻底把心中的那一点暗恋给放下了。

　　他知道自己比不了萧奇，而且程允妍的心明显在萧奇身上，他知道程允妍不可能为了钱跟着萧奇，那么他就真的一点机会都没有。

　　但说回来，他也没有怎么吃亏，虎霸影视公司的合约他已经签了，等到他在中戏混熟了之后，就会进入公司拍摄电视剧，而且是男二号，剩下的还有男一号的角色等着他！

　　看来人真的要讲运气啊。

　　如果没有自己下意识的站出去挡在两个女生面前，他怎么可能因祸得福，获得了萧奇的感激呢？

　　想到此处，他看了看一脸灿烂笑容的唐艳。

　　唐艳的收获可比孟钧沉大多了。

　　这丫头从来不知道什么叫做客气，见着萧奇就叫一声“姐夫”，撒娇卖萌从来不把自己当外人，再加上萧奇喜欢她开朗大方的性格，所以可以肯定的时候，萧奇以后会有更好的安排给她，最少最少也是一线女明星了。

　　还是以后要和她们两个搞好关系才行啊！

　　孟钧沉这么琢磨着想道。

　　……

　　坐在车里的程允妍，可没有别人想的那么多。

　　上车了之后，她反而是有些羞涩，不好意思挨得萧奇多近。

　　倒是萧奇没有客气，直接拉起了她的手儿，“妍妍，我们直接回家还是回孤儿院？”

　　“哦……嗯！？”

　　程允妍被萧奇牵着手儿，正有些心慌意乱的，闻言不觉一愣，旋即红霞飞上了娇靥，“哎呀，我怎么可能现在跟你回家……我当然回我家啰！不过在此之前，我们先去吃饭吧！”

　　“好！”萧奇笑了笑，“今天我们不去吃面了，换一下口味吃江浙菜吧！清淡又很见功夫。”

　　“不要太贵了的。”程允妍下意识的道。

　　“放心，不贵。”萧奇颌首道，但心中加了一句：是对我来说不贵。

　　“其实吃东西就是吃心情，我觉得吃馒头咸菜都可以的。”程允妍这么聪明，自然看得出萧奇言不由衷，可此时她可没有那么煞风景。

　　女孩子节约一点无所谓，但如果不分时间场合，没有任何的情趣的话，男人也不会喜欢这样的女孩儿。

　　“吃得清淡一点是很好，但你又要唱戏又要练功的，营养少了怎么行？”萧奇看了看她，“没有好的身体，怎么能在艺术的道路上走得长一点？”

　　“你那是什么表情？”程允妍见状有些不依了，娇嗔的道。

　　她看出了萧奇的眼光放在她的酥胸前，然后就移开了，好象是不满意尺寸的样子。

　　程允妍的乳房是不怎么大，但也有B的标准，差一点就到C了，比寻常的女孩子还要大一点。

　　可她知道萧奇的女朋友是怎么样的，陆琴这种让女人看了都要羡慕嫉妒恨的就不用说了，贾雨玟、余珊珊……好像都是比较大的，至少也是C的尺寸，让她就以为，萧奇只喜欢女孩子比较大一些。

　　“我发现做男人很辛苦啊。”萧奇捏了捏她的小琼鼻，“我如果看得时间久了，你就会骂我好色；现在我表现得正人君子一点，你却说我是不喜欢……”

　　“扑哧～～”

　　程允妍听着的确是那么回事儿，忍不住转而就笑了出声。

　　萧奇看她笑得花枝招展的，美不胜收，下意识的就凑上去去，亲了她的脸蛋儿一口。

　　“啊～～”

　　程允妍触电一样的想要仰后，却蓦的反应过来亲自己的是自己喜欢的男人，而且人家都亲了！

　　看着她这种羞涩慌乱的小妩媚，萧奇也不觉有些沉醉。

　　美女萧奇见得多了，但能美到这种份儿上的，也只有皇甫彩和乔果儿才能和她比较啊。

　　连李少芝这个天生的绝色佳人，比她都要差了一点。

　　说她是川大20年来最漂亮的校花，那是真的丝毫不夸张。

　　“你欺负我……”

　　程允妍又羞又臊，伸出粉拳就给了萧奇的胸膛一下。

　　但这个时候她能用什么劲儿啊，不过就是给萧奇挠挠痒而已。

　　两人笑闹了一阵，不知不觉那么一点的小生疏就变得没有了，不知不觉的程允妍就靠在了萧奇的肩头。

　　萧奇一只手揽着她的小蛮腰，却听到怀中佳人轻轻的叹息了一声。

　　“怎么了？”

　　“没什么，我只是在想啊，好久好久以前就想着有这么一个肩膀能让我靠一靠，一下下就好……”程允妍的声音有些飘渺，“可是之前从来都没有像你这样的人，不为讨好我，不为想要得到我……所以我从来不敢和他们接近，生怕自己这么就沉迷在享乐之中，忘记了自己还有多少的重担……我看这个世界上，也只有你这个傻瓜！花那么多的钱去帮助那么多无关的人！甚至包括我们这么渺小的地方和人，你都能想得到……”

　　萧奇听着又是感动，又是有些汗颜。

　　程允妍以为自己是真心帮助孤儿院，只是顺带着才有她家的份儿，结果却是萧奇是因为想要帮助她，才顺便帮助了那么多的孤儿院。

　　当然也不能说是萧奇做的慈善不够多，上千亿的各项捐赠，数百万人因为萧奇而受惠，这可不是吹的。

　　只不过是说，萧奇暂时还没有照顾到这边来，毕竟有那么多的事情要做，这些慈善是可以慢慢的持续下去的嘛。

　　“不过呢，我们可是得说好。”程允妍抬起粉臻，望着萧奇道：“我不愿成为金丝雀，但我的人和心都是你的……你给我十年的时间，我努力学习和工作，当我能把戏曲唱得够好了，把孤儿院的弟弟妹妹们照顾好了，把廖公公廖婆婆能照顾得很好了，我就回家给你生孩子带孩子，好不好？”

　　“不好。”

　　萧奇摇头道，“我给你说我的建议，你看看怎么样。”

　　“嗯！”

　　“你乖乖的在首都学习，顺便积累表演的经验，然后也注意有哪些优秀的人才。”萧奇道，“两年之后，你给我把他们带回来，我给你们在蓉城繁华区域修建一座大戏楼，免费给大家看，让他们看看中国的国粹，让更多的人能了解戏曲，然后加入进来！至于说孤儿院那边，你不用和我分得那么开！本来就是一家人，我照顾他们和你照顾他们有什么区别？难道我不能代表你啊？就好比说你怀了我的女儿过后，你还要说，她的奶粉钱我们爸爸妈妈各承担一半吗？”

　　本来程允妍都是睫毛不住的眨着，对萧奇前面一个提议很感兴趣的，结果听到最后一句话，又忍不住笑了起来：“讨厌～～我自己奶孩子，才不会让你女儿喝奶粉呢～～”

　　说完这个，她才感到自己又说了羞人的话了，于是萧奇自然是又被一阵粉拳伺候，车里不觉是欢笑声一片……


第2863章 未来的盘算

　　萧奇请程允妍吃饭，也没有什么浪费的。

　　虽然单个菜品贵了一点，但两人吃饭也就是三菜一汤，最后萧奇还把汤汁泡饭吃了，一点儿也没浪费。

　　程允妍只用看萧奇熟练的样子，就知道他经常干这种事儿。

　　她还有些纳闷儿，“你在外面吃饭的时候都这样？”

　　“不啊。”萧奇边吃边道，“我也就是在家里这样，现在不是没有外人嘛！”

　　程允妍闻言满意的点了点粉臻，萧奇这是不把自己当外人了，话说回来，他要把自己当外人那么客客气气的，那人家才不高兴呢。

　　吃饭过后，萧奇特意拉着程允妍到旁边街上去转了一圈，但没多久也就回车上了。

　　原因无它，程允妍那么美若天仙，走在街上到处都是人在盯着她，好几个年轻的男人还直接拿出了手机咔嚓咔嚓，简直严重影响逛街的心情。

　　在程允妍来说，自己倒是习惯这些遭遇了，但和男朋友走在街上都不安生，实在是有些闹心。

　　看看时间也不早了，萧奇便只能送她回孤儿院。

　　少年倒是提议让她去自己买的公寓坐一坐的，可程允妍一眼就识破了他的阴谋诡计，坚决的就回家了。

　　不过她也不是傻丫头，下车之前第一次献出了小舌儿，总算让萧奇尝到了美味，也算是补偿了一番。

　　程允妍以前没有谈过恋爱，但绝对不是说她就是一个矫情保守的女孩子。

　　相反的，她是敢爱敢恨的女孩子，既然认定了萧奇，那么亲吻又算得了什么？刚才说的给萧奇生孩子，可不仅仅只是说说，她是真的早就有这个打算的。

　　也就是程允妍知道，太早太容易得到的东西男人都会不怎么珍惜，所以才决心等段时间再全部给他而已。

　　可惜萧奇也是太心急了，又亲又摸的，羞得人家大姑娘推开他就下车跑了，否则还能再小小的温存一会儿。

　　回到了家里，程允妍就忍不住给萧奇拨了电话过去。

　　恋爱中的女孩子，就是这么的难舍难分。

　　两人甜言蜜语了一阵，程允妍想起了一个事儿：“喂，萧奇，你说的要给我们戏曲演员开一个戏楼，是不是真的？”

　　“当然是真的！”萧奇道，“我在老巴路上给你们开一个戏楼怎么样？”

　　“不要～～”程允妍连连摇头，“那是陆琴姐姐的地方，我不好意思……”

　　萧奇道，“可是老巴路的人气最为旺盛……”

　　“哎呀，蓉城市难道除了老巴路之外，就没有好一点的地方了吗？”程允妍道，“地方闹中取静一点，交通方便一点，招牌响亮一点，地方宽敞一点，采光好一点，气氛闲适一点……如果是有这么一个地方，那就最好了！”

　　萧奇算是听出来了，这丫头都不是在对自己说话，而是在说着自己的梦想。

　　看来她前世和楚腾飞在一起的时候，不能说有多么的爱他，否则以楚腾飞疼她的那样子，这样的地方在蓉城一找一大把，怎么会去在闹市区开一个戏楼呢？

　　这也就是说，程允妍根本没有对楚腾飞说她心中的戏楼应该是怎么样的，楚腾飞自己理解为程允妍喜欢大气热闹的地方，所以才给她在闹市区修建了那么一个戏楼。

　　思绪一闪而过，萧奇点头道：“那咱们这几天有空就去蓉城市转一转，找到了好的地方就开工！等你们回来的时候，戏楼就能用了！”

　　“呵呵。”程允妍甜甜的一笑，“哪有那么充满的就决定了？我想着啊，反正都是要亏钱的，不如做一个便宜一点的……哎呀，对了，我还没考虑到他们的薪水人工呢！还有维护费用，算一算很多的吧？要不咱们就暂时不要做好了？反正我可以暂时在仙女公司里面表演的。”

　　成了萧奇的女朋友，程允妍说话都比以前多多了，噼里啪啦就是一大串。

　　萧奇听着她黄莺一样的声音，心里是说不出的舒服，这唱戏的女孩子声音就是不一样，简单的话都能说得抑扬顿挫，耳朵听着就是一种享受。

　　“你就当于一个大老板对戏曲艺术充满了敬仰，所以要致力推广戏曲艺术好了。”萧奇道，“你们只不过是顺便捎带的，不用不好意思。”

　　“咯咯～～”

　　程允妍清脆的笑声传了过来，“那小女子是不是必须要感谢你，把我们给收留了呢？”

　　“那当然！”萧奇理直气壮的道，“允儿，你只能够学古代的女孩子那样，以身相许了。”

　　“允儿？”程允妍听着萧奇的昵称，心里一甜，“你就这么叫我啊？”

　　“妍妍这个名字太多人叫了，不能体现你男朋友的专有权利。”萧奇笑着道。

　　“嗯，那就叫我允儿吧。”程允妍柔声的道，“那我是不是要叫你奇哥哥？”

　　“其实我更喜欢你叫老公。”

　　“呸～～人家还没有答应嫁给你呢～～”程允妍娇嗔的道，“你们男人都不是好东西～”

　　说是这么说，可程允妍没有一点不高兴。

　　聊了几句，程允妍又道，“这两个月我要专心去仙女公司演出，就不和你一起去看地盘了……你试着找这么一块地方，然后又试着装修一下，等我回来看看，看看是不是你能想的和我一样……这可是很考验默契度的哦，你有没有信心啊？”

　　“当然有信心。”萧奇毫不犹豫的道。

　　你要说地方找得好不好，那不一定，但听了程允妍的要求，至少是不会找得很差。

　　可戏楼里面的装修和布置，萧奇却肯定能够如程允妍的心意。

　　因为前世萧奇在网上见过没有戏楼的内部装饰，而且印象特别深刻，因为装饰布置得非常典雅，一看就知道很有文化修养的人做出来的，而这个人自然不可能是楚腾飞，那么主导者肯定就是程允妍了。

　　她没有去改变戏楼的位置，但这座戏楼里面的一切，应该就是她可以自己做主，自己喜欢的。

　　按照这个样子布置，然后再加一点自己的想法，萧奇不相信程允妍会不喜欢。

　　他这么回答，程允妍也没有怀疑，看着萧奇这么信心满满，她倒是要看看自己的男朋友到底能把戏楼做成什么样子，想来也不会做得那么庸俗不堪的吧。

　　“允儿，你不是获得了中戏的最高奖学金了吗？而且学费什么都免了的，用得着这么拼命打工存钱啊？”萧奇提出自己的疑问道。

　　因为王征章的事情，中戏知道惹出了很大的麻烦，所以为了安抚川大戏曲系的人，不但是38人全部录取了，程允妍、唐艳和孟钧沉三人更进入了大三，还给他们三人安排了最高的奖学金，并且免除了他们的学费、住宿费。

　　依照一年50000元的奖学金额度，绝对能在首都好好的学习生活了——学校里的东西虽然不一定好吃，但绝对是很便宜的，4000一个月的生活费，连带着买衣服什么的都够了。

　　听到了这个消息，唐艳还专门打了个电话过来谢谢姐夫，然后萧奇就听程允妍说，这疯丫头早已把她又抱又亲了好一阵，真是占够了便宜。

　　唐艳家里不算穷人，不过一个月多了4000块钱的用度，那自然是非常好的，至少她的化妆品什么都有着落了。

　　萧奇估计着，以程允妍的性格，这4000块钱她每个月最多用1000，再加上还有学校给的表演赚外快的机会，恐怕她一个月还得往孤儿院寄三五千块钱。

　　程允妍见到萧奇问自己，心里一阵暖流涌了上来。

　　一方面是萧奇关心她，另一方面她看出了萧奇根本没有“我有钱，我养你，别去打工了”这样的意思，而是出于一种很尊重关心她的态度在询问。

　　萧奇自始至终就没有在她面前表现出高人一等的架势，不像是其他男人，总是一副“我有多少多少钱，我爸爸是谁谁谁”的浮夸样子。

　　两人在一起的时候，也就是普通男孩子和普通女孩子在交往，萧奇根本就不会让她想到自己和他有多么悬殊的身份差距。

　　“虽然现在你负责了孤儿院的开销，但我们总不好意思什么都找你要钱吧？”程允妍细声的道：“小光、小萍、小蕾他们都要开始上高中了，现在不替他们准备好以后大学的学费和生活费，难道临时抱佛脚啊？还有廖婆婆廖公公的年龄都大了，身上多点钱防身总是好的。你这个大富豪给我们那么多的表演费，我不去挣就太可惜了！到了首都，哪里有这么好的赚钱演出？”

　　萧奇闻言点了点头。

　　如果程允妍不这么做，那她就不是程允妍了。

　　少年此时当然不会对她说，等她去首都适应了半年之后，宝娱电影就会给她发出电影电视剧的邀请，不能说上什么女主角，但也是很有戏份的角色，这样不但能从另一方面锻炼她的演技，还可以给她丰厚的片酬。

　　如此一来，程允妍自然也就手里会宽裕一些。

　　为了这个新的女朋友，萧奇可算是煞费苦心啊！


第2864章 Uber的全球化

　　经济越来越衰退，人们的需求就会产生变化。

　　比如说，以前不怎么在乎在外面选地方吃饭的，现在也会去吃饭之前，打开Chose girl的APP，看看附近哪家餐厅价廉物美，有优惠卷可以买，怎么样可以划算一点。

　　又比如说出行方面，石油价格虽然没怎么涨价，但停车费用、道路拥挤等等方面的因素，还是会增加负担。

　　于是比出租车更加便宜方便的Uber，就越来越受到人们的欢迎。

　　在占领了美国的20个大型城市之后，Uber不但在向美国的中等城市进军，还进一步的往欧洲超大城市进军，市场份额不断的发展壮大，雇员很快就超过了2000人。

　　比起前一世的Uber，萧奇的Uber非常注重和所在城市的沟通。

　　不但是认真的和保险公司谈好了基础保险，还积极的给交通运输部门、孤寡救助基金等等捐赠大量的营业所得，到目前为止，基本上40%的营业收入都花在了这上面。

　　结果弄下来，Uber现在每个月的亏损都高达2000多万美金。

　　但这样做的效果却很好。

　　有了保险公司的认同，这些司机们都能比较安心的开车，不用担心擦挂之后还要为“运营”、“私家用度”这样的区分而闹心。

　　捐了数以亿计的美金给各个城市的交通运输部门，让他们增加预算去维护公共交通，不能说让他们对Uber大开绿灯，但至少也不会太过针对Uber——人家什么都不说就给你送钱了，而且每个月都有。即使是这笔钱没有出租车方面的多，但好歹人家也是想得到，总不好意思把事情给做绝了吧？

　　还有就是给城市里的孤寡救助基金捐赠，在很大程度上就提高了Uber的社会形象，让公众们都知道Uber是一个很有社会责任心的公司，从而让他们很喜欢Uber，这样如果政府和相关部门想要处理Uber的时候，肯定有许多人就会站出来为Uber鸣不平。

　　在欧美国家，如果抗议的人群多了，政府肯定得好好考虑一下，这样做会不会得不偿失。

　　最后一点，那就是凡是大城市，特别是超大型的城市，交通问题从来都是非常让管理者们头疼的事情。

　　如今Uber的出现，不但能大量减少汽车的出行，还能方便快捷的将乘客送到想去的地方，这可是对缓解城市拥堵有大帮助的，从某个方面来说，他们还算是帮了政府的忙。

　　有着这么种种因素，Uber的发展才会这么顺利，至少现在是这样的。

　　投资界没有因为Uber每个月的巨额亏损而对Uber不看好，事实上苏格兰皇家银行给Uber的资产评级就是超优，不但自己时刻联络Uber公司想要入股，也对投资者们积极推荐Uber，称它是“可以改变世界”的公司。

　　给出如此高评价的，当然也不只他们，许多银行和投资行业，都对Uber推崇有加，时时刻刻都在关注着Uber，一旦它的股东们有出售股票的意向，那么这些人会毫不犹豫的拿下！

　　6月底，Uber的平均估值就达到了350亿美金，比去年的时候又大涨了40%以上。

　　如果是按照成交价来计算的话，起码要400亿美金才有可能买到Uber的股份。

　　现在Uber的股东已经不少了，首先是CEO李博特有1%的股份，运营营销团队是2%，技术团队是2%，把纽约扬基队卖给唐明香的斯坦布瑞纳家族有6%，伊藤忠商事有15%，剩下的74%则是萧奇持有。

　　但面对不少大公司400亿美金估值购买股份，这些股东没有一个肯卖掉的。

　　Uber的管理层和运营团队就不用说了，他们都是一心想要把公司做大了再说，至于赚钱什么的，等到上市后再说吧。

　　斯坦布瑞纳家族更是不会卖，他们把自己的纽约扬基队卖掉，就是想要找一个比纽约扬基队更贴近时代的资产，长期拥有长期赚钱的，现在看起来，Uber虽然没有赚钱，但未来的前景简直是一片广阔，最少都能达到800亿美金的市值，这可比纽约扬基队赚钱太多了。

　　伊藤忠商事倒是不介意会卖掉Uber的股份，不过这也仅限于在1000亿美金以上，而且还要有别的好处给他们，否则伊藤忠商事也不会放弃这个下金蛋的母鸡。

　　其实现在伊藤忠商事里面，更主流的一个说法是，Uber可以极大的提升伊藤忠商事的投资形象，根本就不用卖给别人，反正伊藤忠商事不缺钱。

　　许多基金公司和天使投资都在他们的身上吃了闭门羹，所以大家还是只能把希望放在了萧奇的身上。

　　因为从今年伊藤忠商事买了15%股份之后，就有风声放出来说，萧奇有意思把Uber作为第一个在美国上市的公司，登陆美国。

　　虽然不知道这消息的真实性，但对比一下萧奇对于其它公司的吝啬，以及在连续把Uber的股份卖出，还真有可能上市。

　　今年美国纽约金融报在评选未来三年内成长性最高的公司时，Uber名列前茅，除了Facebook能稳稳压过它一头之外，Uber就是下一个能进入1000亿美金市值俱乐部的公司。

　　想想当初的GOOGLE吧！

　　如果能把Uber的融资和上市做成功了，不知道有多少人能在里面获取丰厚的利润？

　　资本都是逐利的。

　　现在Uber的估值不过是350亿美金，距离1000亿美金远着呢。

　　再说了，虽说1000亿美金就是Uber的终点？

　　想一想吧，遍布全世界各大城市的出租车公司，这里面的影响有多大，利润有多高？

　　2000亿美金恐怕都可以达到的吧？

　　因此，大家也就都想在里面分一杯羹，也通过各种方式去联系萧奇，希望能得到他手里的Uber股份。

　　关系好的时不时就打电话直接问，关系一般的拐弯抹角的问……反正只要萧奇愿意卖出股份，那么一切都好说。

　　萧奇还真有意思想要把Uber上市的。

　　原因是Uber是在全世界做生意的，而且是和出租车对着干的，在许多法律方面的问题、城市的规则面前，都会有很大的阻挠。

　　就算萧奇现在做了许多准备，但如果一直是一个人吃独食的话，说不定就会有许多人站出来，要给Uber添加难度。

　　故而还是和以前一样，多拉一些全世界的富豪过来，然后再捆绑成千上万的股民的利益，这样政府方面就不容易为难。

　　在美国上市还有一个优点，那就是美国非常护短，如果它的公司在外面受欺负了，那不用来诉苦，他们直接就找上门了：干嘛呢，干嘛呢，说说怎么了，为什么要针对我美国的公司，是不是想要人为制造贸易障碍？是不是要有保护主义？你是不是活得不耐烦了？……

　　反正就是这么一阵胡搅乱缠，许多国家还真吃不住美国的流氓劲儿，最后还只能松手。

　　看中了这些好处，但并不代表萧奇要急着买股份出去。

　　别人知道Uber市值能上1000亿，难道萧奇能不知道么？

　　所以萧奇也打算在600亿-800亿估值的时候再卖股份。

　　依照现在Uber发展的趋势，最多在2013年就能达到这一目标——发展速度符合预期的话，甚至在2012年伦敦奥运会的时候，就有可能达到这样的高估值。

　　至于卖掉多少，萧奇是想在上市之前，手里能持有40%的股份就差不多了，然后等到上市稀释股份，手里25%-30%的股份就最合适。

　　又是第一大股东，能有最大的权益，又不会让别的股东觉得你太霸道。

　　毕竟是上市公司嘛，你还持有70%、80%的股份，那简直就是独占的意图太明显了。

　　如此一来，除了30%左右的股份，萧奇手里至少可以套现300亿美金左右，相比起他这几年在Uber上面的二十来亿投资，简直是赚得不能再赚了！

　　说起来，现在的时代已经和以前不同了。

　　以前GOOGLE上市的时候，也才仅仅是几百亿美金的市值，哪里像是Uber，如今的估值就上了350亿美金。

　　再说前面一点，微软上市的时候市值更小。

　　甚至于现在的IBM公司，市值还只有一千多亿美金呢。

　　一个小小的Uber打车软件，就能和IBM这样的巨擘平起平坐，这就说明网络时代沟通全世界的重要性。

　　以前做生意只是做一个城市、一个区域，最多一两个国家。

　　但现在网络电子做生意，一般就是全世界，这样下来，它的估值水准就会大大的提升，这也是为什么到了Facebook火爆上市之后，网络公司越来越值钱的重要原因！


第2865章 里皮驾到！

　　7月8号，星期三。

　　蜀川仙女队又要举行记者招待会了。

　　得到消息的记者们，赶紧的带着家伙就往蜀川仙女队的总部赶。

　　凡是蜀川仙女队这么郑重其事的说要开记者招待会，肯定是有很重要的事情宣布。

　　新的赛季开始了差不多一半时间了，蜀川仙女队不出意料的是高居榜首，十几场比赛只是输了一场、平了两场，其余的全是胜利，可谓是一路高歌猛进。

　　球迷们每场比赛就跟过节一样，看着罗纳尔多、看着贝克汉姆、看着菲戈、看着卡恩的表演，每一次都如痴如醉，比足球本身的胜负都重要。

　　只是几个月时间里，蜀川仙女队就成了中国最受欢迎的球队，全国各地都有许多的粉丝，球场就从来没有空闲的时候，场场爆满的情形，让主客场的球队都兴奋得很，也让球场内外的生意是红红火火的，大家都笑开颜。

　　但老实说，在球队最根本的战绩上面，不少的足球专业评论员还是有些失望的。

　　蜀川仙女队的成绩在全部球队里面算是最好的了，但是你蜀川仙女队有罗纳尔多啊、有贝克汉姆啊，有菲戈和卡恩啊！

　　这样世界级别球队的配置，虽然他们的年龄大了一些，可也绝对不仅仅该是现在这样的成绩！

　　全胜战绩才是蜀川仙女队的正常成绩。

　　那么，为什么蜀川仙女队现在成绩是这个样子呢？

　　评论员和专家们把原因归在了主教练高波身上。

　　高波的执教能力是不错的，可距离一流教练的水准还是要差了一些。

　　比如输给首都队的那场比赛里面，正是因为高波的犹豫不决，没有在落后的时候增加攻击力量，才被首都队抓住机会打入第二个球，奠定了胜局。

　　那两场平局也是同样如此，它们把高波临场指挥不足的缺陷展现了出来，也让高波知道了，中超和中甲联赛的差别所在。

　　有时候并不是你手里有一把好牌就能赢的。

　　如果不是好牌，都能把比赛赢了，那才是主教练的能耐。

　　比如2006年的里皮，意大利国家队当时的实力并不强，比起巴西队、东道主德国队都要逊色，甚至在淘汰赛还差点被澳大利亚给掀翻。

　　但就是里皮的临场指挥和沉着应对，最后意大利国家队终于获得了冠军。

　　由此里皮才被封神，世界杯之前他是一流教练，世界杯之后他就是冠军教练了。

　　所以，当周波开始宣布，蜀川仙女队成功聘请里皮教练担当主教练时，大家都有些懵了。

　　记者们你看着我，我看着你，都觉得自己是不是听错了。

　　但随即戴着眼镜的一头白发的里皮，在工作人员的陪伴下，笑着从后面走了出来，尖叫声和欢呼声简直差点把房顶都给掀开了。

　　“里皮教练！”

　　“里皮！！！”

　　看着底下的记者们就像是普通球迷们那样兴奋的尖叫，以及几乎把人的眼睛给闪瞎了的闪光灯，不但周波觉得非常欣慰，就连里皮都觉得很是高兴。

　　他对中国足球不算很陌生，去年到今年，也经常派自己的助理教练过来查看中国足球的比赛，也研究过一些中国强队的资料，但那都不是亲眼看到的。

　　现在刚刚过来，就看到记者们如此崇拜的看着他，里皮心中骄傲的同时，也提醒自己，可不能在这里把自己的一世英名给毁了。

　　“里皮教练跟蜀川仙女队已经达成了一份5年的执教合约。”周波请里皮坐下，自己简单的说了两句，“五年的时间不算太长，但也足够里皮教练慢慢的给我们带来一些新的东西了！而如果合约到期之后，里皮教练想要再在蜀川仙女队的话，我们随时欢迎，最好像是弗格森爵士和温格教练那样，一直就呆在我们这儿了！”

　　底下的记者们笑了起来。

　　虽然知道蜀川仙女队肯定花费不小，但他们更多的却是振奋，反正花钱不是自己的，但里皮来执教，得到好处的却是大家球迷们，以及中国足球。

　　紧接着就到了提问环节。

　　一个中央电视台体育频道的女记者首先就得到了采访的权力，她满脸通红的道：“里皮教练，请问是什么让你来到中国执教的呢？”

　　“当然是萧奇先生的热情了。”里皮笑道，“在我辞去意大利主教练的职务过后，萧奇先生不但连续几天给我打电话，还直接飞到了意大利来找我，说他的球队需要我……你们也知道，世界首富的请求总是那么不容易拒绝的！”

　　果然如此！

　　大家点了点头，有只有萧奇才有这样的心胸和手腕，能把里皮给请来。

　　但也有一些老记者们，对此只是微笑不语。

　　他们可不相信和里皮的接触是6月才开始的，依照萧奇的性格，从来都不会这么仓促的行事。

　　只不过之前里皮是有意大利国家队的合同在身的，说出来大家都会尴尬。

　　不管怎么样，他来了就好。

　　“请问里皮先生，您对中国足球了解吗？你对自己的工作有什么规划没有？”另一个记者接着问了第二个问题。

　　“我对中国足球不是很了解，但我有信心以后能非常了解的。”里皮点点头，“对于我的工作，我想，除了源源不断的给球队带来冠军之外，也没有第二种规划了！”

　　“好！”

　　几个蓉城本地的记者立刻叫好了起来。

　　高波都能把仙女足球队带成这样，里皮出手那还能比他差？

　　绝对是奔着明年亚冠比赛冠军去的啊！

　　其余的记者也没有怎么嫉妒，毕竟萧奇的手笔根本不是别的球队能比的，而能在亚冠比赛上为中国争光，也是全国球迷高兴的事儿嘛！

　　接着记者们有问了好几个问题，里皮都是笑着应答自如，在这位经受过欧洲足球记者们洗礼的冠军教练来说，中国记者的这些手段，简直是小儿科。

　　回答了七八个问题过后，里皮就对翻译说了一句，然后翻译就宣布暂停回答问题了。

　　记者们正在疑惑，怎么这么短时间的时候，里皮又说了一句话。

　　在场的记者，虽然没有懂意大利语的，但是听名字还是可以听清楚的，特别是意大利球员的名字。

　　他们有人就听清楚了里皮在说“皮尔洛”、“内斯塔”。

　　一开始他们又以为自己听错了，结果翻译就大声的道：“里皮教练说，承蒙萧奇先生的慷慨，他为蜀川仙女队的球迷，为中国球迷带来了两位有用的球员……他们分别是原AC米兰的中场球员皮尔洛！后卫中坚内斯塔！”

　　“呃……”

　　记者们再次你看看我，我看看你，有人还掏了掏耳朵。

　　但片刻之后，穿着一身蜀川仙女队球衣的皮尔洛和内斯塔就走了出来，差点没有震瞎大家的眼睛。

　　“我靠！”

　　一个记者呆着喃喃的道。

　　“草！”

　　一个彪悍的女记者差点流了口水。

　　毫无疑问的，站在主席台上的两位超级巨星又再次接受了镁光灯的强烈洗礼，闪得他们差点头都昏了。

　　里皮望着底下的反应，不觉暗自点头。

　　看来自己的想法是对的，中国人也是比较识货的，知道这两个弟子的厉害。

　　其实他倒是小看中国球迷和记者们了。

　　虽然意甲现在衰落了，但凡是中国的球迷，至少70%都曾经是意甲的球迷，对于意大利的球星们那绝对是如数家珍，更别说这两位扛把子的超级巨星了。

　　……

　　值得一提的是，这一场的新闻发布会，仍旧是全国直播的。

　　里皮的出现已经让守在电视机前的观众们兴奋得尖叫不已了，再加上这么两位承载着大家最美好意甲记忆的超级巨星出场，中国的无数角落都响起了欢呼的声音。

　　“我去！蜀川仙女队这是要逆天啊！这是要组建世界明星队了吗？”

　　“咦，还别说，这还真有点这种架势啊！特别主教练又是里皮！”

　　“哈哈哈，我可不管什么明星队，这萧奇的明星收藏癖还真令人喜欢啊，瞧瞧，咱们这里有两个世界足球先生，三个世界冠军队成员，剩下的卡恩、菲戈和贝克汉姆但也是超一流巨星了！蜀川仙女队真威猛！”

　　“卡恩他们三个也是运气不好，要换在其它队，早就是世界冠军了！所以一点儿也不损害他们的名声！”

　　“面对上面的评论，我只想举起我手里的蜀川仙女队套票，默默的走开……”

　　“去死！混蛋！交出来！我按10倍的价格给你！”

　　“天哪，这位兄弟倒是提醒了我，下半个赛季的散票，肯定是更难买了啊！有里皮带着两大巨星再加盟，还不被抢爆了啊？”

　　“玛德！下个赛季我一定要买到套票，提前一周排队我都要去！”

　　“……”

　　本来就已经足够火爆的蜀川仙女队，此时随着里皮、皮尔洛和内斯塔的出现，那更是直接跨越了体育的范畴，成了中国最大的一个明星团体，比什么电影明星要出名多了！

　　甚至于在整个世界的足球圈子和时尚圈子里，蜀川仙女队的名头也再一次响起了！


第2866章 球队经济学

　　“其实也没花费多少钱。”

　　坐在沙发上，怀里是正在小心养胎的苏小湄。

　　苏小湄可是第一胎，所以最是小心，比起冯可欣来说都要在意。

　　这段时间她已经渐渐的把手里的工作交给了下面的八个副总经理，公关部的摊子虽然很大，但这些经理都是磨合了很多年的，能力很强，她只用监督着就好。

　　底下的人虽然不知道为什么，但苏小湄在萧奇面前是很能说得起话的，所以他们也不担心是苏小湄会被免职，然后对公关部重新整顿一番。

　　虽然没管公司里的事情，但苏小湄可是越来越娇憨了，常常中午午休的时候，都要萧奇抱着她入睡。

　　她的个子娇小，可却没有什么妊娠反应，这就让有些反应的米嘉燕羡慕不已。

　　但米嘉燕也是身在福中不知福，她要知道乔果儿前段时间难受成什么样子，肯定会觉得自己偶尔恶心犯吐的反应，简直是不值一提了。

　　苏小湄可是铁杆的球迷，平日里有球赛都是要去看的，也就是现在怀孕了才忍着不去球场，但听说了里皮、皮尔洛和内斯塔都加盟球队，也是兴致勃勃的问起了萧奇签下他们的经过。

　　简单的说了不够，萧奇只能是给老婆慢慢的解释。

　　里皮的事情是顺风顺水的，没有什么阻碍，只不过为了让他们更加爽快安心的过来，萧奇不但负责了他们的家庭随同的开支，还直接爽快的每个教练都给了100万欧元的签字费，这笔钱可是白得的，之前也从来没有见过谁给助理教练签字费，就凭借着这一点，大家就很佩服萧奇。

　　内斯塔有同样如此，在小里皮给了AC米兰1500万欧元之后，AC米兰询问了内斯塔的意思，便爽快的同意让他走人了。

　　毕竟上个赛季内斯塔受重伤的事情让他们都有阴影了，如果白养着一个四五百万欧元的老球员，对于已经银根紧缩的AC米兰来说，还是有些不划算。

　　走掉了内斯塔，依照加总的能力，四五百万欧元的薪水，还怕签不来一个当打之年的明星中后卫吗？

　　再说还有1500万欧元的收入，这已经是赚了。

　　本来加总希望能狠狠的宰世界首富的，可内斯塔之后还有一个皮尔洛，加总就把重点放在了皮尔洛身上。

　　要知道，皮尔洛今年才31岁，绝对是黄金年龄，如果要流入市场的话，肯定不愁买家。

　　也就是里皮说动了皮尔洛，皮尔洛对加总说，疲倦了欧洲赛事的他，也想找个地方好好的享受几年足球，所以自己也想要离开。

　　当然了，没有多少人知道，为了让皮尔洛去蜀川仙女队，萧奇还特意打了电话给他，说明自己以后会和他家族的公司合作，皮尔洛考虑到自己退役之后就要接手家族公司，有这么一个天才少年来帮助自己，家族公司自然可以更加兴旺发达，因此才答应得那么爽快。

　　所以加总直接开了一个5000万欧元的高价，小里皮左说右说，最后还是以3800万欧元成交了，这在现在的年头，对于一个31岁的球员来说，已经是一个非常高的价格了。

　　这笔交易其实在两人亮相蜀川仙女队的时候，就已经在AC米兰的官网上挂着了。

　　不提AC米兰球员的羡慕嫉妒恨，苏小湄听起来却是津津有味。

　　“这么说起来，为了教练组和两位巨星，咱们的花费总共在接近一亿欧元？”苏小湄算了算，有些诧异的道。

　　“差不多吧，如果算下五年的薪水奖金，一共得再花费25亿人民币左右。”萧奇捧着娇小的佳人的双丘，“不过你换个方面来想，很多事情了就是这样，你的钱给足了，大家都高兴，自然就会多用力。这样我们不也就是得到了好处了吗？”

　　苏小湄白了老公一眼，“就中国这市场，除了名气，你能得到什么好处？一年的薪水奖金有多少？最少也是10亿了吧？再加上其它的各项开支，十二三亿是需要的吧？欧洲的一流豪门也就是这个开支了。依照他们的商业化程度都赚不回来，更何况咱们中国的球市？”

　　“这可不一定啊！让老公来给你算一笔账吧！”萧奇拍了拍娇妻的浑圆，别看苏小湄身材娇小，但该有肉的地方绝对是肉感十足，特别是如今怀孕了过后，圆丘更是肥厚，“第一点，你知道咱们这个赛季的赞助费总共有多少吗？”

　　“多少？”苏小湄顺口的问道，她虽然主管仙女公司公关部，但蜀川仙女俱乐部都是独立经营的，有自己的广告赞助部门，一切事务都是自己处理的。

　　“一共是5亿！”

　　“这么多？”苏小湄指着萧奇的鼻子，“臭老公，这不会是你自己贴钱来填补亏损吧？”

　　“当然不是啰。”萧奇笑了笑，“这里面只有2亿是我们的仙女农场赞助的球衣胸前广告。剩下的，球场广告一共卖了1.2亿，阿迪达斯给了8000万的球衣球鞋赞助费，奥迪给了3000万的专用汽车赞助费，其它零零碎碎的赞助也有7000万，加起来就是5亿了。”

　　“投机取巧～～”苏小湄在自己老公的脸上香了一口，“2亿赞助费一年，你真舍得。”

　　“我自己都不支持，怎么能让别人知道我们弄足球队的决心？”萧奇笑着道。

　　“不过阿迪达斯可真舍得，8000万一年的赞助费，在欧洲也算二流了吧？”苏小湄转而有些高兴的道，“看来咱们蜀川仙女队已经很有名啦～～”

　　“你觉得8000万很好，可现在呢？”萧奇道，“看吧，明年的时候，没有1.5亿人民币一年的赞助费，我可不会同意。就算阿迪达斯不愿意给，耐克也会愿意的。就算两家公司都不肯，那还有彪马、李宁等等，都会舍得的。”

　　苏小湄惊讶的道：“不是吧？1亿5000万？这不是胡乱砸钱吗？”

　　“我的这套主力阵容，直接就是欧洲超一流豪门的配置，而他们的赞助费是多少？少了3000万一年你都不好意思说！”萧奇自信的道，“更何况现在中国市场非常红火，蜀川仙女队更加红火。就算是为了他们在中国的市场占有率，他们也会投入进来的！别的不说，小湄儿你知道现在我们一个月球衣要卖多少吗？整整50000件！全国的阿迪达斯店里都很火爆，而它的价格可是288一套的！单是这一笔，阿迪达斯一个月就要挣700万上下，我们也能入账300万。然后还有四大巨星的同款球鞋，那个更贵！但是销量同样很好，他们一个月也能挣个1000万上下……这么算下来，你还觉得他们亏本了吗？”

　　“哪能亏本啊～不算品牌宣传推广，就是商品买卖也都赚了许多呢。”苏小湄轻点粉臻道。

　　“还有奥迪汽车，寻常他们找这些巨星打广告要多少钱？现在捆绑在球队赞助里面，那才多少钱？三分之一的费用都不到！”萧奇道，“明年我估计奔驰和宝马肯定要来竞争的，搞不好日本的雷克萨斯、英菲尼迪也能来竞争一下，估计5000万没有问题！……所以加上了里皮、内斯塔和皮尔洛，明年的广告费，至少能达到8亿人民币！”

　　“8亿啊，那就只剩下4亿左右的成本支出了。”苏小湄盘算着道。

　　“电视转播央视那边给不了多少钱，但只要两三年过后，这个制度肯定会修改，到时候以蜀川仙女队的实力，每年1亿的转播费是肯定能拿到的。”萧奇侃侃而谈道，“然后我们还有球场的球票分成收入，今年到手的也能有2亿左右，剩下就算有两三亿的亏损，也相当于为我们仙女公司增加知名度吧，你说这样划算不划算？”

　　“值得。”苏小湄简单明了的道。

　　“然后别忘了另一点，三年之后我们的球场就会修建好了，到时候所有的收入，包括球票、包厢、球场周边饮食、纪念品等等，可都是我们自己的。”萧奇道，“可别小看球场运营带来的好处，如果经营得好了，一场比赛光饮料啤酒和食物，都能达到两三百万，一年联赛、杯赛、亚冠比赛起码有40场主场比赛，这不就是五六千万的利润了？”

　　苏小湄听着不觉嫣然一笑，“我就说嘛，你这个小奸商肯定不会做亏本生意的……别人肯定想不到，你花了这么多的钱，最后居然还能在足球上面赚钱！”

　　“这就是巨星政策的好处了，不然你以为佛洛伦蒂诺是傻子啊，花那么多的钱去买巨星？”萧奇道，“人家是真的能赚很多钱的！所以才能不停的购买巨星！有可惜中国球队没办法参加欧洲联赛，不然咱们的蜀川仙女队一定更热闹更出名！”

　　“现在已经很好啦，至少是亚洲顶级豪门嘛！”苏小湄露出了向往的神情，“以后我们带着儿子女儿一起去看球赛！让他们看看，爸爸拥有的球队有多厉害～～”


第2867章 摩拳擦掌

　　里皮带着两个爱徒加入蜀川仙女队，让整个亚洲的体育圈子都火爆了起来。

　　前几个月，纽约扬基队去了日本韩国和台湾，引发了这三个国家的棒球热潮。

　　但论起综合的影响力来说，却远远比不上蜀川仙女队的火爆。

　　不说别的，单说一个贝克汉姆，那就足以让任何的女球迷疯狂了。

　　据说在这些场次的比赛里面，主场球迷几乎有50%都是女球迷，还有很多外国女游客，很显然，贝克汉姆就是她们的目标之一。

　　然后第二受欢迎的，就要属肥罗了。

　　别看肥罗长得不帅气，但那肥肥的、憨憨的样子，却也让许多女球迷喜欢，在日韩这些国家，他的人气可是火爆得很。

　　至今为止，肥罗和贝克汉姆在日韩签下的几个广告约，简直让他们赚得盆满钵满，差点就比薪水都还要高了。

　　菲戈和卡恩的广告合约也有，但赚得就不如他们多了。

　　本来四大巨星上场，不用说比赛成绩，就是一个极大的噱头了，如今又加入了内斯塔和皮尔洛，教练还变成了里皮，大家纷纷惊呼，萧奇这是要霸占亚洲第一啊！

　　至于那位转任为助理教练的高波，此时提及他的人很少，就算偶尔有几个同情他的，也纷纷被淹没在里皮执教的喜悦之中——就如同上一世的李章洙一样，老李的确不错，但没办法，里皮比他更好。

　　高波自己也是没有什么怨言。

　　一来执教之前萧奇就对他提过这事儿了，他既然答应了，就早有准备。

　　二来通过这么半年左右的中超执教，高波也认识到了自己的不足，想要更好的执教，那么学习就是第一步，眼前的里皮就是一位超级大师，只要能学习到他的六七成功力，在亚洲都是超一流的教练了，对他的未来很好。

　　所以他很安心的做起了里皮的助理教练，表现得还非常积极，里皮询问球队情况时，他都知无不言，言无不尽，让里皮很欣赏这个爽利的小伙子。

　　此时许多亚洲的外国球队，都想着和蜀川仙女队在夏季间歇期打比赛，最好是让蜀川仙女队去他们那边，这样也能让他们的球迷见到几位超级巨星。

　　但里皮想也不想的就拒绝了。

　　在他来说，比赛成绩才是最重要的，他来这里又不是作秀的，干嘛要到处飞来飞去浪费时间？

　　说起来，里皮虽然是中途接手球队，但球队没有一个人不服管教的，连罗纳尔多那么懒散、卡恩那么暴躁的，对里皮都是尊敬有加。

　　因为球员们知道，教练的好坏是直接影响到成绩的好坏，他们想要在中国多赚点钱，多享受足球，那么就必须要听里皮的。

　　况且里皮有着足够的威望，他不会刻意的打压谁，但会根据谁的状态好就派谁上场，这一点没有人敢怀疑。

　　皮尔洛、内斯塔和菲戈都是居家好男人，不用担心他们不懂得规矩。

　　贝克汉姆虽然是万人迷，可贝嫂也不是吃素的，十几年下来早已把他管得服服帖帖的，在中国偷腥的几率不大。

　　卡恩还好一点，虽然难免在外面也有拈花惹草，可总体来说还是非常自律的。

　　最麻烦的就是肥罗了，巴西人是出了名的自律不好，肥罗是这样，小罗也是这样，阿德里亚诺是这样，麦孔也是这样，罗比尼奥同样是这样，罗马里奥更是这样……

　　肥罗该得的荣誉全都得到了，现在年龄大了，来中国也就是赚钱。

　　只不过来到了中国之后，他发现这边的美女很多，自然就是夜生活非常丰富，弄得状态时好时坏，这也是为什么蜀川仙女队有时候攻击无力，菲戈等中场球员承担了更多的责任的缘故。

　　高波不是没有找肥罗谈过，但肥罗态度是不错，可过后该怎么做就怎么做，高波不敢把他放在板凳上，反而是助涨了他的懒惰心理。

　　如今里皮来了，肥罗在他面前也算不了什么，要知道，里皮手下的那群球员，可有不少人不比他肥罗差啊。

　　单说一个齐达内，在足坛的地位就不比肥罗低了，甚至在专业人士的眼中还要高一点。

　　要不是2006年比里皮带队在决赛干翻了，齐达内那就绝对加冕为新一代球王了。

　　肥罗琢磨着，自己如果再这么不认真，被里皮给勒令解除合同，那才叫一个糟糕，什么脸面都没有了。

　　想着在中国和亚洲的钱途，肥罗这几天的训练是尤其的认真，每天按时到场，也认真老实训练，让熟悉他秉性的人大吃一惊。

　　连肥罗都这样了，一群本来就是看着里皮带队执教长大的年轻球员们，那更是卯足了劲儿的训练，期望能让里皮多多指导自己，能让自己有成长的空间。

　　如果是能让里皮欣赏自己，以后介绍自己去欧洲踢球，那就更棒了！

　　里皮比高波强硬得多，由于萧奇把比赛竞技的一切权力都交给了他，他从走进训练场就没有对媒体开放过，更别说是球迷了。

　　也就是一些和仙女公司有点关系的人，才能在旁边的休息小楼那边远远的看训练，连训练结束都不敢去打扰，否则周波第一个要收拾的就是带他们去的人。

　　而且还不许他们照照片什么的，不然周波还是要收拾他们的朋友。

　　不提蜀川仙女队这边的热闹场景，萧奇在里皮他们签约那天，和大家吃了顿晚饭后，也就没有管他们了。

　　俱乐部自然有专门的人负责各项事务。

　　比如说里皮他们的房子，专门给他们在训练场旁边的喜来登酒店安排了一层楼，全都是高级商务套间，两室一厅那一种的，如果带来了家属，直接三室一厅，吃饭换洗什么的都不用操心。

　　另外专门的翻译也是24小时候命，保证让他们交流无障碍。

　　里皮自然也知道规矩，除非是有什么和俱乐部不可调和的矛盾，否则他是不可能直接找萧奇的。

　　当然他也很有信心，如果在中国的一支球队都搞不定的话，他还叫什么冠军教头？

　　本来在新赛季开始之前，因为蜀川仙女队根本就不买国字号的当家球员，只是买年轻球员去培养，让许多足坛的大佬们心里很不高兴。

　　他们心想你蜀川仙女队这么牛比啊，以为背靠着仙女公司了不起啊？就凭着你们的四个老头子，再加一群小孩儿，能踢好球吗？

　　是。

　　菲戈、贝克汉姆、罗纳尔多和卡恩年轻时绝对是世界一流，中国球员连给他们提鞋都不配，但现在他们可是老了啊，难道还能有多厉害？

　　结果几大巨星就在场上好好用事实教育了这些所谓的国内大牌球星，告诉他们什么叫做虎老雄风在！

　　只是凭借着技术和经验，四大巨星就能在大部分的场次压住比赛，只不过是因为连续比赛太累了，才被首都队打赢了那么一次。

　　国内的某些球员，不是没有想过来阴招，以此来打倒这群“老头子”，可裁判不肯啊，上面都已经说了，咱们中国难得来几个世界巨星，如果让你们把咱们的面子扫光了，那我们还怎么做？

　　所以一旦有针对巨星们的犯规，那绝对是从严处理，几次下来大家就知道了，除非你不想踢球了，否则就得按照规矩来。

　　这样一来他们就更没办法打赢蜀川仙女队了，反而让蜀川仙女队的配合越来越熟悉，几个年轻人在巨星们的指导下，进步得越来越大。

　　现在里皮带着内斯塔和皮尔洛来了，更是让这群国内的大牌感到绝望。

　　这几乎就是让他们再没有超越的机会了！

　　还有一些聪明人，赶紧的找熟人去问蜀川仙女队，能不能把他们给签过去，钱的方面好说，只要能打上比赛就行。

　　这一次他们比之前还要诚恳，不诚恳也不行啊，蜀川仙女队那么多的超级巨星去了，他们还有什么资格矜持？

　　能在蜀川仙女队打上比赛，那可就是非常好的事情。

　　首先第一个出镜率高了！

　　只要有蜀川仙女队的比赛，肯定他们就是主角，电视机镜头几乎一直是追着他们的。

　　而且还有荣誉肯定能增加许多，什么联赛冠军、杯赛冠军、亚洲俱乐部冠军……这些荣誉加在身上了之后，说出去都是荣耀。

　　第三点就是，他们也不傻，虽然明里说薪水好说，但实际上如果踢球踢得好了，难道萧奇还会亏待他们？

　　和上一次蜀川仙女队直接拒绝他们不一样，这一次蜀川仙女队就没有急着拒绝他们，里皮对于球队还在摸底，他要决定看看这批中国球员能不能担当起重任，如果不行的话，他肯定是优先选择国字号球员的。

　　这样的话，他们就有了机会！

　　一想到能被里皮看中，这群球员纷纷摩拳擦掌，反而是拿出了斗志。

　　不仅仅是这些国字号球员，觉得自己有能力的年轻人，也都是同样的卯足了劲儿，准备拼搏一把！

　　大家都明白，只有在球场上拼搏了之后，才有被人看重的资本，才有可能加入蜀川仙女队，否则说其它什么都是虚的！

　　无论在任何地方，实力才是谈论一切的根本！


第2868章 戏曲的未来

　　“你有没有发觉，这几天蓉城人都有一种过节的感觉？”

　　和萧奇手牵着手在草堂闲逛的程允妍，扭头对自己的男朋友道。

　　程允妍受够了一上街就被人盯着看的日子，现在自己有了男朋友，自然想要轻轻松松的逛街，所以难得的戴了一副眼镜。

　　这丫头果然是天生丽质，就算是一副二三十块的眼镜，戴在她的脸上，也有一种朦胧的酷酷美感，两人逛街的时候，不少人也多看了她几眼。

　　年轻一点的还琢磨着这不会是哪位明星吧。

　　因为不可能总在仙女公司演一场戏，所以虽然这段时间回来，要忙着排新戏，但程允妍还是抽空出来和萧奇约会，仅仅是简单的逛街吃饭，也让她很是满足。

　　这几天的时间里，两人的关系再次进了一步，少年不但可以搂吻女朋友，还能伸进程允妍的衣服里，一探芳踪。

　　倒不是程允妍太单纯，而是这位川大20年来最美的校花就是一个死性子，认准了就从来不会后悔。

　　都已经决定这辈子只和萧奇好了，还那么扭扭捏捏干什么？

　　为此萧奇对程允妍是更加的喜欢，敢爱敢恨的女孩子，才是最纯真的啊！

　　今儿两人到杜甫草堂这边逛逛，一路走过来，年轻人都是一副喜笑颜开的样子，就连中年人们也都在大声喧哗的讨论“里皮”、“皮尔洛”、“罗纳尔多”……等等人物，故而程允妍很高兴的提出这样的话题。

　　“在和平时期，体育竞技运动就是让人热血沸腾的东西。”萧奇牵着佳人的小手儿，看着旁边的小湖和竹林，笑道：“不过这也算精神层次上的一种追求，就相当于人们看戏、听歌一样，喜欢在美好的事务上寄托自己的心思。”

　　“哟，我还不知道你比我还文艺啊！”程允妍笑了，“其实都是找乐子的事儿，我们演戏给别人看，别人来看我们演戏，互相有付出，互相有回报，这也就是艺术和欣赏艺术了。”

　　“那你对戏曲怎么看？特别是你最擅长的川剧。”萧奇沉吟着问，“现在戏曲已经完全没落了，想要拯救这个市场，应该是不怎么可能了的吧？能维持下去就不错了。”

　　“这是你不懂我们戏曲。”程允妍白了他一眼，“现在的戏曲文化，其实在民间还有非常深厚的基础的。比如说江南几个省份的乡村，逢年过节这越剧、昆曲、黄梅戏都有许多人爱看。还有粤剧，粤东人和香港人，特别是年龄大一点的老人们，每天不听就睡不着觉！秦腔那就更红火了，他们那儿的乡村，哪个乡村没有自己的秦腔小队伍？”

　　“可是最出名的京剧，还有我们的川剧呢？”萧奇问道。

　　“京剧那是吃亏在他们的根基在首都，首都只有一个城市，而且现代化程度很高，这种慢节奏的生活娱乐，根本就没有什么生存的空间。”程允妍道，“至于说我们的川剧嘛，既没有秦腔的传统和坚持，又没有江浙两广的富裕基础支持，所以才没落了。你知道我为什么非要去首都学习吗？就是为了学习那些好的戏曲的精髓，然后回到蜀川来，再对我们的川剧改良一番，让它可以焕发出新的生命力，至少是在我自己唱起来，要有改进的地方……否则我早就留在家里，准备给你生孩子了！”

　　萧奇听着连连点头，却又对丫头的最后一句话感到佩服。

　　真是胆子够大，也是爱上了就不管不顾的性格，居然已经琢磨过生孩子的事情了。

　　看着萧奇似笑非笑，程允妍忽然有些不好意思，“哎呀，你不许笑我！谁叫你这么厉害的？一口气那么多姐姐都怀孕了！我要不趁着这个机会怀宝宝，天知道还要等多久。”

　　萧奇的老婆里面，余珊珊是最大气的一个。

　　因此为了让程允妍早点融入家里，前天晚上程允妍演出结束之后，萧奇就带她去余珊珊那里坐了坐，最后余珊珊留她在家里休息的。

　　期间也不知道珊珊老婆给她说了什么，反正程允妍这两天就一副“我知道你的经历”的表情，很是娇俏可爱。

　　现在听她的口气，肯定余珊珊对她说过，想要怀上萧奇宝宝并不容易，有时候努力一年都不会有成果，但机会到了，那就是一波波的挨个儿怀孕。

　　程允妍还要等几个月才满20岁，但她对于自己的未来规划是很清晰的。

　　要不是为了提高自己的唱戏功底和技巧，就算现在怀萧奇的孩子，她也是欢欢喜喜的，才不会管什么未婚先孕的事情。

　　“以后有你生的。”萧奇把程允妍拉到了自己身边，亲了她的粉脸一口：“现在你就好好的学习戏曲吧，别忘了要成为学校的大姐头，毕业后得带一群人回来！咱们也学学德云社、刘老根大舞台，好歹也在蓉城开几朵花出来！”

　　这两年的德云社已经火爆了起来，至于说刘老根大舞台，那早就在东北红火多年了。

　　程允妍闻言认真的点点头，“好，我会努力的！”

　　看得出来，这丫头是真的喜欢戏曲，就算在前世今生那么困难的条件下，也没有放弃过自己的梦想，这样的女孩子，就很值得萧奇喜欢。

　　其实对于戏曲的没落，对于程允妍一辈子都不可能大红大紫，萧奇并没有感到什么悲观。

　　有些东西，并不是说能红红火火就会让人高兴的。

　　对于程允妍来说，她只要认真去表演了、去努力了，有一些观众能欣赏戏曲，那么就很享受这努力和唱戏的过程，心里就会满足。

　　要达成这样的效果，在没钱的人看起来很难，但在有钱人来说，却是简单得很。

　　前世的楚腾飞就做到了，不惜成本的建造戏楼，票价什么的价格很低，就让许多人看热闹一样的涌了进来，特别是一些老年人，本来就是戏曲爱好者，每天又有好看的戏曲看，许多人都是隔三岔五就去报道，弄得戏楼座位还挺紧张。

　　一方面是戏曲演员能领取丰厚的报酬，可以让他们全身心的投入其中，另一方面观众们也花小钱得到看戏的快乐，绝对是双赢。

　　亏本的人只有楚腾飞了。

　　但他亏本的只是金钱，让心爱的女人快乐，他也获得了很大的快乐。

　　所以，萧奇觉得这种模式非常好，他不但要学习，而且还要进一步的推广。

　　未来他是真的学习刘老根大舞台和德云社那样，至少在蓉城修建五六座的戏楼，让川剧文化在蓉城继续的发展下去，让程允妍这些喜欢戏曲的人们可以衣食无忧的钻研和表演。

　　达成这一切的前提条件，不过就是钱嘛！

　　以萧奇的身家，以及他对程允妍的疼爱程度，至少也是会给她差不多100亿美金的资产。

　　单凭着利息分红，别说是五六座戏楼，就是五六十座戏楼也是轻轻松松的宽裕发展下去呐。

　　杜甫草堂旁边，有一家很出名的陈麻婆豆腐，属于五十年代公私合营之后的国营企业，它的麻婆豆腐不敢说是蓉城第一，但至少也是前三名。

　　因此许多慕名而来的客人们，经常把这里挤得满满当当的。

　　幸好今天不是周末，所以中午萧奇和程允妍走进去的时候，里面还有一些位置。

　　选了一个靠窗的位置，点了麻婆豆腐、鱼香肉丝、回锅肉、呛莲白和蔬菜汤，两人没等多久，饭菜就开始端了上来。

　　进了饭店吃饭，程允妍自然不可能再戴着眼镜了，取下眼镜的她，自然又成了周围食客们注意的焦点。

　　男人都喜欢看美丽的女孩子，这一点并不是什么恶习，只是天生的对美的欣赏。

　　不同的是，有些人是欣赏欣赏，转头又去忙自己的事情了；而有些人就非常的想要得到这种美。

　　就等待上菜的这段时间，已经有两个自称模特公司经理人、三个号称电影公司星探的人，过来和程允妍搭讪，可程允妍眼皮子都没有搭一下，自讨没趣的他们只能是讪讪的离开。

　　毕竟现在是文明社会，除了喝醉酒的夜店场合，很少有这么直接撕破脸皮搭讪的事情发生。

　　再说程允妍已经习惯了，所以才锻炼出这副刀枪不入的姿态来。

　　“允儿，比起首都来，蓉城是一个小地方，如果去了首都，可能你遇到的麻烦还要更多一些啊。”萧奇一边吃着东西，一边对女朋友道：“要不我给你也配几个女保镖好了，雨儿上学的时候也是一样的。”

　　雨儿就是贾雨玟，程允妍在机场看到过贾雨玟被一群女保镖围着的模样儿。

　　闻言她立刻摇头道：“我不要那么多！只要有两个女保镖姐姐能陪着我就好了。”

　　“哦？”萧奇本来准备再多劝说她几句，没想到她倒这么爽快的答应了。

　　“笨蛋！”程允妍抿嘴一笑，“你以为我傻瓜啊？在有可能出现的危险面前，我可不能一点防范都没有，我可是有老公的人了呢～～不过太张扬也不好，两个姐姐正好！”

　　“行！”

　　萧奇放下了心，到时候给丫头配六个女保镖，保证24小时都有两个能跟在她身边周围，这样她的安全也算有了保障。

　　倒不是不怕什么权贵子弟，就怕忽然发生的意外啊！

　　身边有保镖在，意外自然能尽可能的避免了呢！


第2869章 首尔的夏天

　　韩国，首尔。

　　7月份的首尔不算非常炎热，至少是在萧奇这种中国的南方人来说，白天32度左右的温度，还算是不错。

　　但韩国人却是不耐热的，到处都是开着空调，也和日本一样，走到哪儿都是冰镇的饮料和纯净水。

　　公寓的房间沙发上，韩嘉儿正躺在萧奇的怀里休息，蜷起来的她就像是一只乖巧的小猫。

　　女人怀孕时的很多表现都不同，韩嘉儿怀孕之后，最大的一个特点就是嗜睡，一天起码有十五六个小时都在睡觉，要不是怀里的宝宝需要营养，她甚至连饭都懒得吃，恨不得一天到晚都睡着。

　　韩嘉儿果然也没有失望，在萧奇的努力耕耘下，上周她就发现自己怀孕了，这让她是兴奋不已。

　　可惜这事儿又不能对别人说，她也就只是打电话给萧奇说了，然后去了李真曦家里一趟，算是和闺中姐妹分享这个喜悦。

　　李真曦是很高兴自己在韩国多了一个姐妹的，她的性子恬淡，对于争宠之类的事情并不热衷，但这不代表她不希望萧奇能多疼爱她一点。

　　现在韩嘉儿也加入了进来，至少萧奇就能多一些时间来韩国了，自己和女儿们与萧奇相处的时间就会多一些。

　　萧奇接到电话过后，第三天就到了韩国，让韩嘉儿是惊喜无比。

　　她是知道萧奇有多少产业的，也知道萧奇有多忙，这么快的就赶了过来，这完全说明了萧奇对自己的疼爱。

　　经过这么两年的接触，韩嘉儿对萧奇的崇拜是无与伦比的，而这种感情渐渐也变化成了爱情，所以她才找着“生个孩子”做借口，让萧奇吃掉了自己。

　　回到了韩国，就算还不知道自己是否怀上了，每每回想起那几天萧奇在自己身上的尽情挞伐，韩嘉儿就觉得浑身发热。

　　她从来没有经历过那么激烈美好的闺房之乐，从来不知道还会这么美好的。

　　经常睡觉醒来，她就发现自己的胖次会湿淋淋的，羞涩之余又暗骂自己，真是不知羞～～

　　如今萧奇陪在自己身边，韩嘉儿反而没有做这样羞人的梦，睡觉的质量好了很多，经常都不愿意起来，都要萧奇拍着她的肥嫩挺翘，才能把她吵醒，然后还得萧奇喂她吃东西……接着最多是去被萧奇抱着去浴室泡澡一番，然后又睡觉……

　　好吧。

　　不能说美女大明星像只可爱的猪，但最近她的生活方式的确是这样。

　　幸好有日本大婶们照顾她的日常起居，否则迷迷糊糊的，估计生活都没办法自己打理。

　　韩嘉儿这次回韩国，就带了标准配置的女保镖和日本大婶们回来。

　　她之前的小公寓自然是不能住了，而是换成了现在的200平米左右的复式房子，但因为她现在有些懒，借口楼层太高不愿意出门溜达，建议她多多活动的日本大婶们，也同时在建议她去买一套别墅，这样就方便平日里进出了。

　　孕妇如果一直不动弹的话，对孩子的发育也不好。

　　相反的，如果是适当的运动和劳作，反而会促进孩子生长。

　　无论是古时候还是现在，乡下的那些怀孕妈妈们，有多少都是生孩子的前几天还在田间地头劳作的，也没见她们的孩子有什么不妥，反而聪明有出息的孩子，很多都是从农村出来的。

　　不过韩嘉儿也的确得天独厚，就算是这样吃了睡、睡了吃，她的身材也没有怎么走形，只是该丰满的地方又胀大了一些。

　　萧奇看韩嘉儿以前和现在的照片，她可没有发福的基因，倒也不用担心身材变形。

　　当然了，这样的变化实际上很微小，也只有萧奇这样一寸一寸都把玩过的她的老公，才能衡量得清楚。

　　实际上现在她才怀孕一个月，还远远没有到长胖的时候。

　　想前年的时候，贾雨玟怀孕起来，整个人胖了50斤，都差点让川音的校花妹妹给哭了出来，生怕自己又再次长胖，身材回不去。

　　当然也有怀孕不怎么长胖的女人，比如说小泰勒，她怀孕也就是长了20多斤，加上她原来的体重，最胖的时候也仅仅才105斤，真让萧奇有段时间为她捏了一把汗。

　　结果最后小苏菲还是足量足月的诞生了，而且活蹦乱跳的，可爱极了。

　　说起来，中国和美国的养孩子法子还真不一样，小苏菲才半岁多就被玩具逗得到处乱爬，而萧奇大部分的女儿，在这个时候还被抱着呢。

　　而苏菲跌跌撞撞的时候也最多，在她的带动之下，布儿也非常好动，两个小丫头在一岁生日之前的半个月，就连滚带爬的躲到了唐明香庄园的某个角落，一共四十多个女保镖、日本大婶、佣人们一起找了半天，才在地下室储物柜的里面找到了已经呼呼大睡的两个小丫头。

　　天知道她们是怎么跑到那儿去的。

　　可唐明香和小泰勒也没舍得打她们，只不过过后就要注意多一点时间陪她们玩耍，尽量教育她们要知道规避危险。

　　在中国这边，也只有锤锤的活泼劲儿能比得过这两个丫头，而且她更是不让人省心的主儿，因为继承了萧奇和陆琴的好基因，所以长起来是特别的快和健康，说话的时间是女儿之中第一的，能自己站起来到处蹒跚走路的，她也是一个。

　　然后她也是第一个把她妈妈的休息室给毁了的丫头——墨水、颜料什么的，都被她涂抹在手上，然后到处去盖印子，展现在赶来的日本大婶们面前的，就是这么一间五颜六色的到处是手印子的房间。

　　幸好锤锤尝了一下墨水颜料的味道就没有吃，否则非得把萧奇的魂都给吓出来。

　　为此有些疏忽了的两个日本大婶直接下跪道歉，陆琴倒是大咧咧的没有在意，反正孩子聪明得很，难吃的饭菜都不去碰，更别说是墨水颜料了。

　　思绪过处，萧奇不知道时间过了多久，怀里的佳人开始翻动起了身子。

　　低头看过去，只见韩嘉儿张开了有些迷糊的大眼睛，仍旧是那么的漂亮，却又多增添了一分怀孕女人独有的慵懒。

　　“哥哥～我今天晚上想要吃烤肉～～”韩嘉儿揉了揉眼睛，就像是八爪鱼一样的缠了上来，娇滴滴的道。

　　怀孕的女人自然要娇憨许多，有时候就像是小孩子一样。

　　韩嘉儿也不例外，不过这么漂亮的美女明星，撒娇放嗲起来，男人看着自然是很享受的啊。

　　“不行。”萧奇想也不想的道，“烤肉对身体不好，特别是怀孕期间。”

　　“可是……好多孕妇都吃烤肉呀～”韩嘉儿一副“你骗人”的表情：“我们去吃烤肉的时候，经常就看到丈夫陪着怀孕的妻子来吃的。”

　　萧奇此时不觉哑然失笑，这才反应过来现在不是在中国，也不是十年之前，现在的怀孕准妈妈可没有那么多讲究。

　　只不过是之前少年的老婆们都比较注意，所以才没有吃罢了。

　　韩国人吃烤肉的习惯，可比日本人都还要根深蒂固。

　　当然，普通人吃烤肉的话，肉也就是两三盘，剩下的都是蔬菜居多，最多加一些海鲜。

　　看着韩嘉儿那么想吃烤肉，萧奇又敲门去问了房间里休息的日本大婶们，得到了“少吃一点就没关系”的答复之后，便让韩嘉儿去梳妆打扮出门了。

　　别看韩嘉儿这几天变得有些懒懒的，但只要是出门，她可是很在乎自己的外表的。

　　一阵简单的化淡妆过后，再挑选了一身米白色的长裙，配上一双半高跟的黑色碎钻鞋，手提一个小巧的坤包，然后又戴上了一副大眼镜，这才和萧奇出门。

　　饶是如此，她也花了半个多小时的化妆时间，出门也已经7点了。

　　7000万韩国人，有超过三分之一都居住在首尔区域内，可见这个地方有多么的繁华和拥挤。

　　韩嘉儿新的复式公寓是在江南区的豪宅区域附近，距离李真曦的豪宅别墅区只有3公里的距离，这一边的消费自然也是非常的贵，相对来说，各种东西的质量也很好，其中就包括了食物。

　　但也不是说这里就全是高大上的食物了，韩国人最喜欢的炸鸡和啤酒、路边小推车摊子、冰淇淋等等店铺，在这里也能到处看得见。

　　只不过要是走近了看的话，它们的价格比起那些平民区就要贵许多，通常都是两倍以上的差距。

　　因为这里的食物，都是很讲究的原材料，没有一点特点的，在这里根本就开不下去。

　　韩国的国民平均薪水是不错的，首尔区域更是如此，基本上可以达到台湾人的两倍，和香港人差不多。

　　故而，韩国的年轻人也习惯了享受青春，在这片很贵的餐馆区域，到处都能看到不少的年轻人，手拿着食物，嬉笑着走过。

　　通常来说，日本人你很少见到他们在街上边走边吃东西，最多也就是在卖东西的店铺旁边吃完了再走。

　　但韩国人的饮食习惯和中国人差不多，拿着各种食物的男男女女，倒是让街上多了几分风景！


第2870章 吃烧烤

　　韩国街上的烧烤店很多，贵的便宜的都有。

　　只不过在这一带，如果是进店吃的东西，一般就没有路边小门面的那么便宜了。

　　像是姜虎东白丁烤肉这样走平民化路线的烤肉店，在这里就没有店面。

　　韩嘉儿看来是做过功课的，带着萧奇三转五转，还坐电梯上了楼，才进了一个非常宽阔非常气派的烤肉店。

　　此时这里的客人不多，但也坐了大约六七成满的样子。

　　女保镖和日本大婶们在大厅里凑成一张桌子吃，她则是和萧奇在女服务员的带领下往包厢走。

　　正转过一个弯儿，迎面就看到了一个喝得面红耳赤的胖子从包厢里走出来。

　　“咦，嘉儿？”胖子眼尖，看到了戴眼镜的韩嘉儿，下意识的就打起了招呼。

　　但他下一刻就看到了牵着韩嘉儿手的萧奇，抬起来的手忽然就顿住了，都不知道该怎么办。

　　韩嘉儿和前夫离婚的事情，娱乐圈里面早就知道了，胖子因为交友广阔，知道得更多一些。

　　他晓得韩嘉儿离婚好像涉及到了一个李家的嫡系子弟，她前夫本来嚷嚷了几句，但随后就再也不肯多说一句话了。

　　从此之后，韩国的一群演艺圈的高层们，对韩嘉儿就照顾有加，他所在的那个电视台，主动的就给韩嘉儿了好几个宣传，而且韩嘉儿过来的时候，副台长是直接出面接待的。

　　现在看起来，韩嘉儿旁边的年轻人，应该就是传说中的那一位世家子弟了。

　　可韩嘉儿从来没有公开恋爱的打算，他这样打招呼，反而是有点让韩嘉儿尴尬的意思。

　　这家伙也是心思灵敏之辈，短短时间居然能想这么多，而且一身酒意都给消除了一大半。

　　看着他尴尬的样子，韩嘉儿微微一笑，也抬手打着招呼：“虎东哥！”

　　没错。

　　这个胖子就是韩国非常出名的国民主持人姜虎东，在这几年可是比刘在石都要火爆的存在。

　　他的性格爽朗，又没有坏心眼，还肯照顾新人，这么多年以来，也就积累下了好口碑，许多明星和他都是朋友，其中就包括了李真曦和韩嘉儿。

　　当然了，李真曦和姜虎东也就是一般的朋友，不过韩嘉儿和他关系就要好多了，刚出道的时候她就上过姜虎东主持的节目，以后姜虎东也请她去参加过几次节目，一来二往的关系就熟了，几个朋友还伙在一起吃了好几顿饭——嗯，都是烤肉，还都是姜虎东的店里。

　　姜虎东看到韩嘉儿都打招呼了，也只有上前几步，先对萧奇有点点头，才笑着道：“好久不见啊，你今儿也是跟朋友吃饭？”

　　“嗯，我男朋友萧奇。”韩嘉儿大方的介绍道，“萧奇，这是姜虎东大哥，一直很照顾我的。”

　　“你好！”萧奇伸出手去，用韩语说道。

　　“你好，萧先生。”姜虎东赶紧的和萧奇握了握手，然后才对韩嘉儿道：“我和电视台的一群同事刚刚录制了节目，上这儿吃饭。你们先去吃饭吧，空了咱们再聊。”

　　他不是不想多扯呼几句，但萧奇虽然没怎么说话，可那股子气势却让他有点敬畏，再加上先入为主，以为萧奇是哪家的世家子弟，还不敢贸然的多说什么。

　　“你们的待遇真好啊，现在聚餐也到这儿来了！”韩嘉儿笑着打趣道。

　　“不是，这是我自掏腰包的！”姜虎东说着就苦起了脸，“要是朋友的话，我也就请她们去我店里吃饭了。可这一次是新出来的女子组合，非常火爆的xxx，你听说过吧？之前没什么交情，但她们给我面子上我的节目，我自然也只能硬着头皮请客啰。”

　　“哦，是这几个小姑娘啊，她们挺红的哦！”韩嘉儿微点粉臻，“那么你也快去陪她们吧，有空电话联系。”

　　“好嘞！”姜虎东笑着对两口子挥手，直到他们进了包厢才想起自己是出来上厕所的，赶紧飞快的往洗手间跑去。

　　……

　　进了包厢，这里的空间并不大，也就是十平米的样子，只不过靠着窗口，望下去就是繁华的街道，风景特别的好。

　　包厢的装饰也是榻榻米的形式。

　　这可不是在学日本，榻榻米实际上是中国汉朝就开始使用的房间模式，日本和韩国都是学习的中国。

　　只不过现在中国自己却不怎么弄这种格调了，但日本和韩国的榻榻米制作原料，还是出产于江南。

　　看着韩嘉儿盘膝坐下，萧奇的眉头动了动，韩嘉儿很灵敏的发现了，不觉嫣然一笑：“哎呀，你不要把我看成是娇滴滴的女人嘛，这样的坐着不会有问题的。再说了，宝宝现在还没有成形呢，哪里会挤压着他（她）？”

　　萧奇笑了笑，和她把菜单上的菜肴勾好，按响了铃声之后，外面等着的服务员就拿起菜单去准备了。

　　他们点的也不是什么大餐，就是普通的猪脖子肉、雪花肉、五花肉、几种时鲜蔬菜、海鲜嫩豆腐汤和两瓶果汁，可价钱不便宜，根据韩嘉儿说，这价格得比姜虎东烤肉店要贵两三倍。

　　“难道他店里的食物就很差吗？”萧奇不觉疑惑的道。

　　“倒不是啦，只是没有那么挑剔，而且虎东哥那边走的是薄利多销的策略。”韩嘉儿解释道，“这边选材要严格许多，精选的肉食也很好，只不过吃在嘴里并没有多大的差距。但这里环境要好一些，不像是那边有些嘈杂。”

　　萧奇笑着道，“这么看起来，姜虎东这一次还真是舍得啊，一顿得花好几百美金吧？”

　　萧奇对韩国的货币不那么精通，所以按照自己的理解换算成美金来说。

　　韩嘉儿算了一下，“嗯，如果超过了十个人的话，那就得1000多美金了，不过虎东哥有钱，他每个月薪水换成美金有……有70000多呢！”

　　“薪水这么高？”萧奇有些惊讶，这一年就是80多万美金，600来万人民币了，他可只是一个主持人啊！

　　“他可是长期霸占韩国国民主持人的位置。”韩嘉儿道，“薪水还算不得什么，他还有广告代言、出席活动、自己做生意……一年怎么也得两百万美金收入吧！不过这也是这两年，以前没那么多。”

　　“那他可比你们演员厉害。”

　　“可不一定，一般的主持人也就比练习生强一点……”

　　韩嘉儿来了谈性，给自己的男人介绍起了韩国明星的架构，等菜肴来了，一边吃一边说，非常的兴致勃勃。

　　……

　　再说姜虎东回到了自己的包厢，这个包厢比韩嘉儿的那个要大多了，但也满满当当的坐了十几个人。

　　中间的三个漂亮得不得了的十七八岁的女孩儿就是今天的主角，她们虽然刚出道半年多，但早已在韩国引起了巨大的旋风，称得上最当红。

　　由此她们在自己的经纪人公司也很有地位，通常经纪人也不敢像是七八年前对待艺人那样对待她们，这一次去姜虎东的节目演出，也是经过了她们的同意才来的。

　　因为这是她们出道之后，第一次到综艺节目参加节目，所以显得很给面子，姜虎东也大方的请她们来吃高级烤肉，就算今天的花费会超过两百多万韩元，但他也是不会含糊。

　　想要在这个圈子里混，就一定要有自己的特色，他给自己打造的就是仗义、豪爽、大方的标签，这么多年做下来之后，已经是口碑在外，也因此才成就了他的国民第一主持人的辉煌。

　　没办法啊。

　　自己又没有像是在石那样，有那么一个好姐姐，可以靠得上萧奇……嗯！？

　　心中想着，转身去关门的姜虎东，蓦的身体一震。

　　刚才，韩嘉儿介绍的是……她的男朋友……萧奇！？

　　回忆了一下萧奇的名字发音，虽然在韩语里面这也有其它几个名字的意思，和中文的一样，但姜虎东回想着萧奇微笑的表情，觉得这个少年肯定不是纨绔子弟那么简单！

　　还没来得及多想，见他回来了的众人就开始招呼起来。

　　“虎东哥，快过来啊，我们来看定轩玩魔术……”

　　“好，好！”

　　姜虎东摇了摇头，心想自己肯定是喝多了，萧奇怎么可能出现在这里。

　　抬起头来，他已经是满脸的笑容：“看什么魔术？我们来比赛摇骰子吃辣椒，谁敢和我比？”

　　“我来！”

　　三个女主角之一的一个染着桃红色秀发的女孩儿，笑着举起了手。

　　“虎东哥，你可惨了哦，晶慧可是能和蜀川人比的！”坐在中间的大眼睛小美女抿嘴笑道，“她可以吃五种不同的辣椒的！”

　　“啊？是不是啊？”姜虎东一副震惊的样子，“我能不能反悔？”

　　“当然不行啰！”侧面的冷艳小美女摇晃着葱葱玉指，“刚才猜谜吃泡菜，我们已经输了一回，现在正要找回场子来，正好你送上门来，还不轮到我们翻身？”

　　“来就来！”

　　姜虎东一拍桌子，正准备说什么，忽然外面的门就被人推开了来。

　　“谁这么不懂礼貌？”姜虎东不明就里，以为是服务员，还没转头就呵斥道。

　　他此时却没看见，三个小美女的脸上，同时露出了厌恶的表情。


第2871章 重新出现的恶魔

　　门口走进来的是一个三十来岁的男子，模样儿还算帅气，可就是眼神里面有一种目空一切的骄横之意。

　　等他的眼睛转了一圈，落在了中间的三个漂亮小美女身上，眼神中就多了如鹰隼一样的占有贪婪。

　　姜虎东看这样的人看多了，见状挡在了男子的面前，“呵呵，这位先生，你们走错房间了吧？”

　　要不是看到男子后面跟着挤进来的几个彪形大汉，姜虎东可不会这么客气。

　　男子看了看他，伸手把他推开，“让开。”

　　男子说话很不客气，但对着三个女孩子却是一脸的笑意：“晶慧、秀雅、敏珠，不是说好了我请你们吃饭的吗？怎么来这种地方，和这些人一起吃饭？”

　　一个电视台的工作人员，也就是多喝了一点酒，然后又有点英雄救美的想法，直接就站了起来：“喂，你是谁啊？怎么这么失礼的说话，我们……啊！”

　　“啪！”

　　男子身后的彪形大汉，三两步冲进来，抓住他就是一巴掌，打得他嘴角都流出了血，可见用劲儿有多大。

　　“啊……”

　　胆小一点的工作人员，蓦的就叫了起来。

　　姜虎东看着男子和手下这么肆无忌惮的样子，就知道今天肯定遇到纨绔子弟了。

　　明显就是这个男子追求她们三个中的一个不成，所以直接找上门来发火了。

　　虽然有些害怕，但此时他却不能退后，这里有他的下属职员，有他请来的客人，如果认怂了，他一辈子的名声也就毁了。

　　大不了也就是被痛打一顿罢了，自己好歹也是国民主持人，他们总不敢闹出大事情来吧？

　　想到此处，姜虎东再次挡在了男子的面前，“这位先生，我是主持人姜虎东，这些都是我的朋友……如果三个小姑娘有什么得罪你的地方，还请多多包涵，我代替她们给你赔罪了！”

　　说着，他直接拿起桌上的一瓶酒，咕噜咕噜就灌了下去。

　　姜虎东知道，根本就不是三个女孩子得罪了这个纨绔子弟，但场面话就只能这么说，而且自己必须要低姿态的自残，这样才会让纨绔子弟觉得有面子，才有可能暂时放过三个小姑娘。

　　但他把这位公子哥想得太简单了。

　　等他把一瓶一斤的清酒给喝了下去，打了个酒嗝，那个公子哥冷笑了一声，“你觉得自己有面子？有资格来求我？”

　　说着，他上前拍打着姜虎东的肥脸，“行，你要强出头，我给你这个面子，这样的酒，你今天晚上喝下10瓶，大爷我就考虑离开。”

　　正常人怎么可能一次喝10斤酒？

　　三个本来就厌恶他的小美女，顿时就发作了。

　　叫秀雅的女孩子直接站了起来，“喂，具品良，你够了啊！没见过你这么死皮赖脸的人！”

　　“别以为你有钱有势就能横行霸道了，信不信我朴敏珠打电话报警？”敏珠也跟着说道。

　　“出去！否则我叫服务员赶你们出去！”晶慧也张嘴呵斥道。

　　“呵呵。”

　　具品良笑了。

　　美女骂人，只要不是撕破脸的，通常男人是不会生气的。

　　“我说你们，小小年龄可不要这么暴躁啊，不然可不会让我喜欢的。”具品良笑眯眯的抱着手，“知道我为什么知道你们在这里吗？是你们老板跟我说的！”

　　“不可能！”晶慧想也不想的道。

　　“怎么不可能？”具品良哈哈笑道，“在你们眼中，金会长是无所不能的，但在我们LG的具家来说，他就是一条杂鱼！”

　　LG的具家？

　　具品良？

　　在场的人，除了三个女孩子，都倒吸了一口冷气。

　　这个魔王可是恶迹斑斑的，当年和李家的李厚宗号称双魔，不知道祸害了多少女孩子。

　　但后来李厚宗消声灭迹，这具品良好像出国了几年，没想到现在他又回来了。

　　姜虎东本身就酒意上涌，此时更是吓得一哆嗦。

　　具品良他没有接触过，但却知道这个人的性格是多么的恶劣，用强都害了好几个刚出道的小明星，更别说用钱和用钱去威胁了多少女孩子就范！

　　传说被他看上的女人，就根本没有躲得过的，就算是结了婚也一样。

　　“具公子……”姜虎东知道服软是没有用了，他张开双臂挡着具品良，“现在是法治社会，如果你再骚扰我的朋友的话，我会向全国曝光你的恶行！到时就算你是具家的公子，也不可能再这么嚣张下去的。”

　　“呵呵。”

　　面对姜虎东的威胁，具品良冷冷的一笑，再次拍打着他的肥脸：“胖子，你知不知道，我最讨厌的就是别人威胁我？”

　　等到他话一说完，旁边的大汉将姜虎东拧到一边去，一拳就打在了姜虎东的肚子上，姜虎东只觉一阵剧痛，跪下的同时，“哇”的一声就把刚才吃的喝的都吐了出来。

　　“老大！”

　　旁边的手下赶紧上前扶住了他，可姜虎东还是狂吐个不停，显然受伤不轻。

　　看到姜虎东都被打得这么惨，一群人吓得够呛，就连三个小美女也脸色铁青，知道事情好像没有她们想的那么简单。

　　具品良很满意自己制造出来的效果，笑着对三个小美女道，“我给你们一个机会，待会儿陪我去唱歌，如果我满意的话，事情就这么算了……如果不满意的话，明天你们就会被封杀，而这群家伙也全部会丢掉工作……他们可都是你们害的！”

　　“具品良，你无耻！！”朴敏珠怒斥道。

　　“谢谢。”具品良耸耸肩，“郑晶慧小姐、李秀雅小姐、朴敏珠小姐，你们还有三分钟的考虑时间，我的耐心有限，请快点下决定。”

　　现场一片沉静。

　　三个小美女虽然刚出道，可她们绝对不是傻子，知道这绝不仅仅是唱歌那么简单，但她们却被具品良的暴戾给吓住了，一时间不知道该怎么办。

　　具品良看着她们焦虑无助的样子，甚是开心，他最喜欢看到女人这种表情了，这样会让他有征服的快乐。

　　姜虎东吐了之后，此时虽然是昏头昏脑的，但他也听清楚了具品良的说话。

　　就在此时，他忽然脑子里灵光一闪，猛地抓住了扶住自己的下属，挣扎着凑到他耳边：“我掩护你，你去16号包厢去，请韩嘉儿小姐过来救人，快……”

　　下属蓦的一愣，韩嘉儿小姐？她能管什么用？

　　急切之下，姜虎东当然没办法说明，他想要请的救兵其实不是韩嘉儿，而是韩嘉儿的男朋友！

　　但他也没有多想，赶紧的放下了姜虎东，趁着这些保镖盯着三个女孩子，猛地吸了一口气，倏的就往前冲。

　　姜虎东此时也鼓足了余力，直接扑向了靠近自己的两个保镖。

　　“找死！”

　　保镖们被他吓了一跳，伸手伸脚就给了他几记，却让姜虎东的下属给冲了出去。

　　另一个站得远一点的保镖想要去追，但看了看自己的老板，脚又放下了。

　　具品良显然也看到了这一幕，他上前踩在了姜虎东的身上，“胖子，你觉得叫这里的老板来有用？叫警察来有用？他们能保护你们一辈子？哈哈……”

　　姜虎东被打得昏沉沉的，哪里还能回复他的话。

　　“够了！”

　　眼见他如此的残暴，郑晶慧忍不住了，“你给我住手！去就去，不就是唱歌吗？你敢做什么，我一定会杀了你！”

　　“请吧，三位大明星！”具品良哈哈一笑，做了个“请”的姿势。

　　“秀雅，你们不要去啊……”旁边一个女工作人员，下意识的拉住了她们。

　　“放心吧，没事儿！”李秀雅拍了拍她的手，却下定了主意，待会儿马上就打电话报警，怎么也要过了这关再说。

　　具品良这么老奸巨猾的人，自然知道她们怎么想的。

　　具品良笑着耸了耸肩，他才不信，没见过被下药了之后，还能保持清醒的，到时候还不是随便自己怎么玩？玩过之后再拍照摄影什么的，难道她们还敢去反抗？

　　打量着三个小美女婀娜的身姿，他不禁吞了吞口水，像是这么高素质的小美女，真是很少见了！

　　因为幻想着之后的情形，就算是三个小美女磨磨蹭蹭的，好像是在拖延时间，他也没有在意。

　　“虎东哥？”

　　正在此时，忽然一个娇脆的声音传来，具品良想转过头去看，却倏的听到“砰砰砰”的撞击响声。

　　然后就是他被一个倒退过来的保镖给直接撞倒了，重重的摔在了地上。

　　“玛德！”

　　疼痛不已的具品良推开了保镖，站起来才发现，自己带着的三个保镖全都被打翻了。

　　谁这么厉害？

　　先是看到旁边一个穿着米白色连衣裙的女子，蹲在地上想要扶起姜虎东。

　　咦，看身材，这个女人不错啊！

　　但肯定不是她打的人。

　　心思闪过的他，抬头望过去，却又看到一个少年站在了进门的地方。

　　一看少年的脸庞，具品良浑身就是一哆嗦，张大了嘴巴。

　　“你……你……”

　　我的妈呀！

　　具品良吓得魂飞魄散，怎么这么倒霉，居然遇到了他！？


第2872章 天降救星！

　　萧奇看着具品良，一开始还没有认出他来。

　　刚才跑来报信的人急得很，只说了一句“韩小姐，虎东哥快被人打死了。”然后韩嘉儿丢下筷子就往这边跑，少年也就跟过来了。

　　但少年的记性很好，看到具品良吓得哆嗦的样子，也就想起了四年之前的一件事情，也就想起了这个人是谁。

　　房间里此时非常安静，除了韩嘉儿的叫喊声音，以及几个保镖痛苦的低语，别的人都没有说话。

　　具品良是背对着三个女孩子的，他没有说话就被她们看成了暴风雨来临前的安静。

　　一想着这多管闲事的好人要被教训，朴敏珠就急了，“具品良，我们都答应了陪你去唱歌了，你不要为难其他人……走吧！”

　　具品良还指望着萧奇记不起他是谁，结果这边朴敏珠就大声的喊出了他的名字，他再次浑身一哆嗦，都忘了萧奇是中国人，双腿发软的一下子瘫软在地上。

　　大家一愣，这样子，不像是要发火的啊。

　　再看看萧奇，发现萧奇一点儿害怕的意思都没有，只是皱眉看着具品良，好像也是认识他的样子。

　　只不过萧奇的这个皱眉，并不是害怕，而是一种厌恶的意思。

　　“具公子，我们又见面了。”萧奇用英语说道，“想不到四年不见，你还是这么的不长进。”

　　“呃……萧……萧先生……”具品良结结巴巴的，想要挤出一丝笑容，“我……不是……不是这样的……”

　　萧奇也管他，转而望向了一群目瞪口呆的电视台工作人员和三个女孩子，“你们谁能跟我说说事情的经过？”

　　电视台工作人员和郑晶慧她们三个是真的呆住了。

　　他们此时当然看得出来，具品良见了萧奇，根本就是吓得像是老鼠见了猫，刚才的暴戾狠毒，一点都没有存在的迹象，反而像是一个被吓得魂飞魄散的胆小鬼。

　　萧奇说的英语，大部分人都能听懂，但真要叫他们说出来，不少人却心中打了鼓。

　　虽然看起来这位公子哥的来头更大，可如果现在去指控具品良，谁敢说具品良以后不打击报复？

　　看看现在还躺在地上，昏迷不醒的虎东哥吧！

　　国民主持人都是说打就打，简直是无法无天，惹到了他，肯定日子不好过啊！

　　而且看这个公子哥说的是英语，说明他不是韩国人，他还能一直都管着具品良啊？

　　可是，却也有人不犹豫的。

　　三个小姑娘初生牛犊不怕虎，本来就憋了一肚子的气，郑晶慧的脾气也很急躁，直接噼里啪啦就把事情的经过说了出来。

　　她心急气恼之下，说到一半才发现自己说的是韩语，不觉有些尴尬的停嘴，望向萧奇。

　　“继续。”萧奇抬了抬手，用英语道。

　　这时大家才知道，他居然能听懂韩语，那么为什么他要说英语呢？因为很洋气？

　　奇怪的看了萧奇一眼，郑晶慧准备继续说，但具品良忽然就大吼了起来，“不要说了，不要说了！”

　　已经跳起来的他，双手合十的对着郑晶慧道：“小姑奶奶！求你了！不要再说了！我错了！我再也不来骚扰你们了！求求你！饶了我吧！！”

　　他此时吓得脸都白了，说话的声音都带着一丝哭腔，那可怜的样子，让郑晶慧的嘴巴张大了，本来准备好的话语，都没办法说出来。

　　“怎么不说？都说出来吧！我就不信这个世界没有天理！”忽然间，一个清丽的声音这样说道。

　　大家扭头过去一瞧，却是那个一进来就关心姜虎东的女人。

　　此时在报信的那个工作人员的帮忙下，两人已经把姜虎东搀扶着在沙发上坐下，而大家由此也看清楚了她的脸。

　　“韩嘉儿前辈！？”

　　朴敏珠脱口而出道。

　　具品良又是一阵后怕，他刚才都准备脱口而出痛骂这个女人了，幸好没骂出来啊。

　　韩国上层社会的人都知道，韩嘉儿已经和李真曦一样，成为了萧奇的女人。

　　如果具品良这么一骂，那可就更麻烦了。

　　“你们放心吧！”韩嘉儿走到了萧奇的身边，柔声对大家道，“别说是这位具公子，就是他的叔叔具元章先生来了，也不敢把大家怎么样的。”

　　具元章就是LG集团的总裁，比起三星的李健熙也就是差了一筹而已，但在韩国国内，绝对是排名前五的超级财阀巨头。

　　听到韩嘉儿这么说，不少人都以为她在吹牛。

　　可三个女孩子最聪明，她们看到具品良吓得这么厉害，就明白那个看起来和她们差不多大的年轻人，至少在身份上不弱于具元章，否则怎么能把这个魔头吓成这个样子？

　　李秀雅也不是没有胆量的人，她家里也不穷，想着了不起自己不做偶像了，也不能放过这个想要毁了她们的人，所以干净利落的把刚才郑晶慧的话语接着说完。

　　“混蛋！”

　　韩嘉儿忍不住就骂道。

　　她虽然最开始也是被强行送到萧奇身边的，但李健熙却没有这么下作，而是用各种利益交换的方式，让她自己选择，绝不是这么粗暴的用强。

　　虽然韩国的顶级富豪们差不多都这样，把女明星的地位都看得很低，可具品良如此的低劣暴戾的行为，还是很少见的。

　　更多的公子哥只是用钱去砸，用势力去影响女明星，这种类似于强奸的行为，连暴发户都不屑做的。

　　“具公子，喜欢追逐女人不是错误，但这么多年过去了，你还是这么不长进，那就让人觉得不齿了。”萧奇看着具品良，摸出了手机。

　　具品良吓得心头一颤，“噗通”一声就跪下了来，“萧先生！萧先生！你饶了我吧！千万不要给我叔叔说！我不想和李厚宗一样啊！求你了！！我一定改！一定改！”

　　他是真的被吓着了。

　　当年萧奇还远远没有今天的财富地位的时候，李健熙据毫不犹豫的把自己的侄儿送回了老家，现在都不许他出来。

　　据说当日风度翩翩的李厚宗公子，现在已经变得苍老了许多，跟四五十岁的大叔都没什么差别。

　　虽然他仍旧是锦衣玉食，但被禁锢圈养的日子，是永远没有尽头的，这样只守着一个老婆过日子，类似于和尚的生活，哪里会让李厚宗心甘情愿？

　　如今，萧奇早已是世界首富，7600多亿的资产不说，在整个电子商贸、智能电子上面，绝对的是世界第一人，连李健熙都不敢和萧奇平起平坐了，他那个叔叔，更是巴不得能和萧奇有合作的机会，怎么可能会为了他这个侄儿去得罪萧奇？

　　本来之前，因为萧奇的不断崛起，具元章就把这个在生意上为难过萧奇的侄儿贬了出国，都是去年他才被允许回来，这还是父母求情的结果。

　　如果这一次再栽在了萧奇的手上，那他叔叔就不是贬他出国那么简单了，肯定会像李健熙对待侄儿一样，把他也送回乡下老家，一辈子都不能出来。

　　一想着自己有可能和繁华无缘，成为一个乡村土农民，具品良哪里还有先前的半点威风，越想越怕的他，吓得哭了出来。

　　众人看得目瞪口呆。

　　连三个已经缓过劲来，想要上前抓住这个不知天高地厚小子的保镖，此时也互相望了一眼，然后就躺在地上继续装死。

　　“这么多年你还是没有长进，难道我还要让你继续害人吗？”萧奇淡淡的一笑，拨通了一个号码：“喂，具会长，我是萧奇……”

　　完了！

　　具品良脑子里一片空白，痴呆的坐在了地上，简直是万念俱灰。

　　只觉得自己是倒霉透了的具品良，但却从来没有想过，为什么他会落得今天这个下场，还不是自己找的吗？

　　此时，姜虎东也已经稍微缓过劲来了，看着具品良一副失魂落魄的样子，心中非常解气的同时，也肯定了一个事情。

　　自己刚才没有听错！

　　韩嘉儿的男朋友果然是萧奇！

　　萧奇果然是那个萧奇！

　　也幸好是今天运气好，遇到了萧奇和韩嘉儿来吃饭啊，否则真不知道该怎么收场了！

　　他是惊讶庆幸，对面的那一伙子他的手下和三个小美女，则是彻底的懵了。

　　现在具品良的失魂落魄，跟刚才嚣张跋扈的样子，完全就是两个人一样！

　　是什么人能吓得具品良这样？

　　看样子这个清秀英俊的少年不像是韩国人啊，就算是哪个世家子弟，也不可能出国留学一圈，就连韩语都不说的吧？

　　况且就算是世家子弟，也不可能让具品良怕成这样啊，更不可能直接有资格和具会长打电话的啊！

　　他到底是谁呢？

　　大家不觉下意识的猜测着。

　　但由于具品良只是叫了“萧先生”，而“萧”这个字的英语发音，在韩国还对应了不少的姓氏，所以他们都是一团迷糊。

　　不过这样并不影响大家对萧奇的崇拜。

　　特别是三个初出茅庐的小美女，简直是大眼睛里面都要发光了。

　　在她们来说，萧奇就是从天而降的白马王子，救她们于危难之中，简直是太让人心动了！

　　当然，她们倒没有想着去怎么挖韩嘉儿的墙角，这样的感情只不过是小女生天生的浪漫情怀罢了！


第2873章 还有点事情要拜托

　　具元章根本就没派别人来，只是让管家给三个在这里的保镖打了个电话，刚才还忠心耿耿的保镖们，立刻凶神恶煞的押着具品良离开了。

　　失去了具家权势保护的具品良，就是一个无关紧要的人，更何况管家在电话里点明了说要让他们像对待犯人一样的对待具品良，他们自然就不可能客气。

　　能跟在具品良的身边，他们当然不是傻子，只凭着那个神秘的公子哥的气度和直接打电话诶具元章，就知道具品良这一次撞到铁板了，再也没有翻身的可能。

　　所以他们马上转变了面孔，也是情理之中的事情。

　　既然事情都解决了，萧奇带着韩嘉儿就往外走去，都没有怎么和里面的人说话。

　　倒是韩嘉儿还多说了一句：“放心吧，这个具品良永远不可能再出现在首尔了，如果谁还敢欺负你们，那就给我打电话吧！”

　　她这是把事情大包大揽了，这个美丽绝伦的大明星也清楚，只要自己给萧奇生了宝宝，那在韩国就没有人敢欺负自己，自然也就可以给别人主持公道。

　　倒是姜虎东，挣扎着给韩嘉儿和萧奇道谢之后，又叫上了三个小美女，追上了已经回到自己包厢的两口子。

　　“怎么，虎东哥，还有事情？”韩嘉儿正靠在萧奇的身上，小口小口的喝着水，见状有些惊讶。

　　“是这样的……”姜虎东把刚才具品良对三女说的“你们老板告诉我信息”的话讲了一遍，“这三个小妹妹的潜力很好，如今也是大红大紫，以后成就肯定很大！如果就这么一天到晚提心吊胆的过日子，肯定是不好的。我想相遇就是有缘，能不能请嘉儿你帮忙解决一下这个问题。”

　　韩嘉儿回望着三个小美女崇拜的美眸儿，不觉一笑：“你要怎么解决？要我去警告她们老板吗？”

　　“不用这么麻烦。”姜虎东小心翼翼的道：“我听说在石成立了一家经纪公司……不知道她们有没有这个荣幸，加入这个公司？”

　　“哦，这样啊。”韩嘉儿微点粉臻，看了看姜虎东，“虎东哥，怎么，你以为我是小气的女人啊？虽然在石哥是真曦姐的朋友，但和我也是认识的……我这边没有什么问题，如果三个小妹妹肯的话，那就过去吧！”

　　三个漂亮的小美女听得迷迷糊糊的，都不知道他们具体在讲什么。

　　姜虎东这才扭过头来，“晶慧、秀雅、敏珠……今天的事儿你们也都看到了，再在这个经纪公司呆下去，恐怕隔三岔五的就是哪个公子哥找上门了，而你们的老板也不是个东西，在当演员的时候就声名狼藉，我怕你们呆在那里会被毁了……不知道你们愿不愿意去刘在石的经纪公司去？那里可没有这种乱七八糟的事情，更没有人敢欺负你们！”

　　“在石哥的经纪公司？”三个小女生惊讶了起来。

　　她们虽然刚刚才出道，但这两年最为红火的刘在石，却是知道的。

　　而且她们还晓得，刘在石的背后站着的是李真曦，这个传说中世界首富的老婆的女人，在韩国非常有面子，连李会长过年过节都会请她吃饭，人家没空的话还不会去。

　　这就太厉害了！

　　所以刘在石在几个电视台之间，现在是如鱼得水，他制作的《我是歌手》和《RunningMan》红遍了全韩国，而《RunningMan》也正是她们三个下一次想要去参加的节目。

　　“是啊，有在石帮你们挡那些无聊的人，你们就能专心的唱歌演出了。”姜虎东道，“相信我，虎东哥不会害你们的。”

　　“虎东哥你怎么这么说话啊？”李秀雅嘟起了嘴巴，“难道我们还信不过你吗？就凭着你刚才挨打都要护着我们，我们就把你当成真的哥哥了！”

　　说的也是。

　　刚才三个小妞可是感动得一塌糊涂，姜虎东出面阻挡一次，被打了后退缩，那也是很正常的。

　　但连续的被打都要站出来，而且还拼命制造机会让手下去请韩嘉儿过来救人，这样的义气，可不是寻常人能拥有的了。

　　不仅仅是三个小美女对他崇拜有加，就是工作人员们也要竖起大拇指，大叫一声“虎东哥好样的！”

　　今儿晚上的事情肯定会传出去，到时候姜虎东可就绝对是有资格被称作“义薄云天”的汉子了！

　　想起这个，姜虎东觉得自己疼痛的小腹也不那么痛了。

　　“嗯，待会儿虎东哥你去检查一下身体，别打出内伤了，还得多花时间去调养。”她们这么一说，韩嘉儿就嘱咐起了姜虎东，听说了姜虎东的仗义之后，韩嘉儿也很佩服他。

　　“我知道的。”姜虎东笑了笑道。

　　“我们待会儿陪虎东哥去。”三个小美妞立刻自动请缨道。

　　“那么，你们愿不愿意去在石哥的经纪公司？”韩嘉儿问三个丫头道。

　　“如果能去的话，当然好啊！”郑晶慧眨着大眼睛道，“不过我们和公司签了10年的合同，现在才过了3年多呢！”

　　韩国的明星们签约，除非你是直接演电影电视出名的，否则如果变成了从十三四岁开始培养的话，起码也是10年的合约，有些心狠的直接15年，基本上最青春的岁月就被剥削了。

　　“只要你们愿意去，公司那边不是问题。”韩嘉儿嫣然一笑道：“那就这么定了，去在石哥的公司，让他给你们一份好的合同！”

　　三个女孩子眼中充满了喜悦，但又互相看了看，没有立刻答应下来。

　　“可是……”

　　刚才火爆得很的朴敏珠，有些犹犹豫豫的道：“公司为了我们，投入了好多的资源，这几年花了许多钱请老师训练我们，又教我们许多东西……如果刚出道就走了，我们欠他们的就太多了……能不能请在石哥先给我们一笔钱，让我们赔偿违约金给公司啊？……嘉儿姐姐你放心，我们一定努力工作，最多两三年就能把这笔钱还清的！”

　　剩下的两个小丫头连连的点头，示意她们肯定会努力的。

　　韩嘉儿哑然失笑，对这三个小妹妹更加有好感了。

　　也就是她没有开经纪公司的打算，不然非得把三个小丫头给签下不可。

　　“行，那边的补偿金，该多少咱们给他们多少，不仗势欺人。”韩嘉儿大包大揽的道，“这事儿你们就别管了，保证给你们做得妥妥当当的，回去休息两天，然后就开始辛苦的工作吧！”

　　“好！”

　　郑晶慧三人很郑重的给寒假热和萧奇行了个礼，“谢谢您，嘉儿前辈！谢谢您，这位先生！”

　　“乖！”

　　萧奇只是点头笑了笑，旁边的韩嘉儿却笑了起来，“别叫前辈了，叫我姐姐吧～”

　　“嘉儿姐姐～”

　　三个女孩子立刻就叫了起来，让旁边的姜虎东看得暗自点头，说她们傻吧，其实又运气很好，算得上傻人有傻福吧，现在韩嘉儿这么喜欢她们，萧奇又对她们这么满意，真是以后星途坦荡，没有人敢为难她们了啊。

　　此时，萧奇却拿起另一个杯子，倒了一杯饮料，给姜虎东递了过去，“虎东哥，我常听真曦和嘉儿说起，你是值得信赖的人，今天一看，果然是如此！只要有了这种义气，我相信以后你的发展前途会更加广大的！”

　　“不敢不敢！谢谢萧先生！”姜虎东双手接过了杯子，侧转身子一口喝了下去：“您才是我的偶像！咱们亚洲人很难得有像您这样的天才，比起您来，李会长都要差一点啊。”

　　“你谬赞了。”萧奇笑道，“李会长是我的朋友，希望以后我们也能成为朋友。”

　　“我希望能有这个机会，奇少！”姜虎东忽然就改变了称呼，最后一个“奇少”更是说的中文，还非常字正腔圆，“这是我台湾一个朋友教我的，他们那边也很尊敬您。”

　　台湾和韩国的关系不错，特别是综艺节目这一块儿，有不少的合作，姜虎东学习一点中文也是很正常的。

　　主持人是艺人中最多才多艺的一种，基本上和相声演员差不多，倒是比单纯的演员、歌星厉害得多。

　　……

　　从包厢里出来，李秀雅一把就挽起了姜虎东的手臂，“虎东哥～那个年轻人是谁啊？我们怎么不知道嘉儿姐姐找了这么个小男人，而且看起来很厉害的样子？”

　　“是啊，不过就是太老气横生了，好像他都三十多岁了一样。”朴敏珠直接攀上了姜虎东的另一只手臂。

　　她们自然不是在引诱姜虎东，只不过是表示亲近的一种方式，经历了今天晚上的同生共死，她们和姜虎东的关系，比起一般好朋友还要好得多。

　　姜虎东迟疑了一下，还是老实的告诉了她们：“他叫萧奇，中国蜀川人，你们知道他是谁了吧？”

　　郑晶慧是萧奇的铁杆粉丝，闻言脱口而出：“萧奇！？世界首富萧奇！？”

　　三个女孩子的漂亮大眼睛里面，同时闪起了小星星～～

　　原来是世界首富啊！

　　难怪那么威风八面了！

　　真帅气！！


第2874章 石油购买热议

　　虽然都继承了中华文化中的“礼”字，但日韩两国都有着自己的理解。

　　日本的礼节是浮于表面的，而韩国的礼节是强迫性的。

　　日本人通常只是为了守礼而守礼，真正内心有“礼”字的人不多，特别是在东京和大阪这样的大城市，如果不是礼法的约束，他们能添欧美白种人的脚底，然后再站起来踩上一根板凳，居高临下的看着亚洲人。

　　嗯，想要脱亚入欧的这群人，还就是这么的傲气。

　　韩国的礼节不一样，那是一种非常强迫性的，如果谁对长辈没有礼貌，那韩国的舆论和环境，可以逼得这个人崩溃。

　　在演艺圈也是同样的，就算你后辈再怎么的红火，就算前辈再怎么的落魄，也必须要恭恭敬敬的，否则全娱乐圈都会排斥这个后辈。

　　而如果遇到犯错了的人，那么就更是不得了，动不动就下跪那是经常的事儿。

　　比如说今天，距离具品良的事情还没到一个小时，娱乐经纪公司的老板张孝钟就赶了过来，直接跪在了韩嘉儿的公寓门口，请求她原谅。

　　说起来有些好笑，今天受到伤害的根本不是韩嘉儿，但谁叫这事儿被韩嘉儿管了呢？

　　知道惹了大祸的张孝钟，只能用这种方式表达着自己的歉意，期望韩嘉儿不要追究。

　　三个小丫头不知道韩嘉儿的男人是谁，但作为娱乐圈的上层人物，张孝钟是早就知道了的，平日里也小心翼翼，不会去惹到韩嘉儿。

　　看他没想到，今天自己居然会被殃及池鱼，被牵连了进来。

　　说起来，张孝钟觉得自己很委屈，像是具公子那样的大人物，是自己能拒绝的吗？难道以为自己不心痛啊？这培养了好几年的小丫头，都没有为公司创造多少的财富，就要陷入具公子的魔掌，他也感觉到委屈憋屈啊。

　　可这又有什么办法？

　　具家在韩国是何等的威势，别说他一个小小的经纪人公司，就算是其它的大娱乐公司，也一样拒绝不了具公子的要求。

　　这也就是这几年才好一点，号称双魔的具公子和李公子都消失不见，女明星们才算松了一口气。

　　但没想到具公子忽然就又出现了，还找上门来，真让张孝钟有种语气怎么这么不好的感觉。

　　现在好了，三个小丫头是保住了，但却惹上了来头更大的人——世界首富萧奇的女人！

　　虽然身在韩国娱乐圈，但张孝钟却对经济也懂不少，他知道仙女公司和自己国内的几大公司有多么密切的合作。

　　首先三星就根本不用说了，那可是仙女公司的铁杆盟友，在很多方面都有着密切的合作，前段时间李健熙和萧奇还联手差点把日本的夏普会社给吃下了，消息传回韩国国内，韩国人民就像是过节一样的开心。

　　现代集团虽然没有和仙女公司有直接的合作，但现代汽车在蜀川有一个年产能30万辆的汽车合资公司，这是萧奇的父亲亲自牵头的，未来也属于现代汽车在中国发展的重要基地之一，因此他们和仙女公司一向走得很近。

　　然后LG和仙女公司也有很多合作，包括产品零部件、智能电子的方面等等。

　　未来LG想要在智能电子领域有更好的发展，向欧美的大公司请求专利授权根本不怎么现实，也只有仙女公司对韩国的公司才算厚道，所以对于有着庞大发展前途的智能电子行业，LG是绝对不能错过的。

　　这也是为什么具元章一定要惩罚侄儿的原因。

　　哦，对了，张孝钟来这里之前，已经得到了风声，具公子已经被押送回到了老家，被勒令一辈子不许踏出那个小镇。

　　也是这个时候，张孝钟才听到消息说，前几年消失的李公子，也是因为同样的原因，才被李会长也命令一辈子不许从老家出来，现在他已经憔悴衰老得像是四五十岁的人，丝毫没有之前的风光。

　　想着两位巨头都可以如此毫不留情的对待自己的侄儿，那么他一个小小的经纪人公司的老板，如果不早点自救的话，等到萧奇说点什么，他这一辈子也就完蛋了！比两位公子都还要惨！

　　所以张孝钟很诚恳的过来直接下跪，不敢有半点的辩解。

　　至于说姜虎东给他打了电话，说三个丫头要赔违约金，然后去刘在石的经济公司，他也是心中含泪，动作上没有含糊的把三个丫头的经纪合约给带在了身上，想要双手呈给韩嘉儿。

　　可没想到韩嘉儿回家就睡觉了，女保镖们通过监视器看见了他，出来问了怎么回事儿之后，直接就把他晾在外面，并不搭理他。

　　女保镖们听说了刚才发生的事情，对这个出卖自己培养的女艺人的老板，是一点的好感都没有，再加上现在她们都是属于韩嘉儿聘用的人，不属于萧奇管，所以她们更可以任性一些。

　　但回去之后，她们也跟萧奇说了一下，萧奇也是笑了笑，没有去说什么。

　　给张孝钟一点惩罚那也是必要的，想想今天那几个青春活力十足的小美女们，险些就落入了万劫不复的地步，萧奇也有些气恼，对于这种出卖自己人的人，也是没有半点同情的。

　　更何况，萧奇现在还有正事儿要做。

　　那就是中国的网站新闻上，已经播出了一条消息，“中国石油、中国石化两大公司，分别向俄罗斯天然气与石油公司和苏尔古特石油公司采购价值380亿美金、320亿美金的石油，每桶石油价格是70美金。”

　　以现在纽约石油价格是65美金一桶来计算，中国公司的这次购买，比正常市场价格贵了10%左右。

　　于是网上就有些人在闹了，为什么买这么贵的石油？前两年不是购买了那么多的石油吗？难道现在就用完了？如果再次下跌的话，是不是拿民众的钱开玩笑？

　　这里面大部分的人都是关心国家大事的普通人，生怕中国被人占了便宜。

　　但绝对不缺少一些居心叵测的人，在里面煽动情绪。

　　当然了，普通民众是不会想到的，这石油资源是非常宝贵的战略资源，以中国的民用生产生活来说，都属于是再多都吃得下的，几百亿、几千亿美金的石油，根本不在话下。

　　更不用说还有军事方面的用途，那更加要多加储备，否则一旦有什么事情，美国把波斯湾一封锁，或者直接在星加坡这个走狗那里封锁，中国真是属于完全被切断能源供应的地步。

　　然后这些石油，你以为是今天买了，明天俄罗斯就给你运过来的吗？

　　肯定不是了！

　　包括以前的购买伊朗、叙利亚、委内瑞拉这些国家的石油一样，都是属于长期的合同，一般情况来说，一两年都不能完全供货。

　　而上层的人物，根据萧奇的判断，觉得未来三年之内，油价也就是在60-90之间浮动，那么这个价格也不算太贵的，反正都要用的。

　　买俄罗斯的总比买沙特、阿联酋这些美国支持的国家的好吧？

　　再说了，中国为什么买这次的石油？

　　原因就是为了和俄罗斯进行联合军演，以此来增加区域内的影响力，以及为以后再调解伊朗问题方面，给美国秀秀肌肉。

　　有着这样的政治原因，价钱和数量倒是其次的了，更何况这一次也没有当什么冤大头。

　　不过倒是有一点，让萧奇有些感叹的，那就是这一次购买的数量，实在是有些多。

　　原本中国的计划是最多500亿美金的石油，但现在的数量却是700亿美金，看来俄罗斯人的胃口比想象中的大啊。

　　从另一个方面反映出来，俄罗斯现在的压力也是无比巨大，否则依照石油这种绝对不缺人买的资源，怎么可能眼巴巴的一次卖这么多给中国？

　　他们一点一点的卖，等到价格贵点的时候再多卖一些，不是挺好的吗？

　　所以说，不但是伊朗不好受，现在俄罗斯的日子也不好过。

　　别看他们现在卡住了西欧的天然气供应的脖子，但美国那边早就宣布了自己会供应欧洲的天然气，这就让欧洲多了几分和俄罗斯对抗的决心。

　　但美国也是出了名的忽悠，根据萧奇所知，以后几年，美国可从来没有运送过大批量的天然气去欧洲，还是只是嘴巴说说而已，只是苦了那群欧洲跟着他们走的人。

　　是。

　　俄罗斯不是好人，和中国还有着不少的恩怨纠缠。

　　但美国就是好人了？

　　别做梦了！

　　想要崛起的话，谁都不会是可靠的！

　　只有靠着自己的努力，才能在激烈的竞争之中杀出一条路来，让我们实现复兴的梦想！

　　因此，现在国家走出的每一步，虽然艰辛，虽然有很多不足的地方，但敢于努力，敢于不安于现状，那就是一种进步。

　　石油的购买是一个方面，更重要的是后面的合作，只要能和俄罗斯暂时联手起来，美国和欧洲可没有那个胆量，把中国往俄罗斯那边推的！


第2875章 Dream Snow2发售！

　　萧奇在韩国也没有呆多久。

　　一直是在李真曦和韩嘉儿的家里来回跑的少年，回去之前专门跟韩嘉儿交代了，至少在怀孕期间，买一套和李真曦比邻的别墅，这样也好互相有个照应。

　　无论是李真曦还是韩嘉儿，都不是那种不好相处的女人。

　　她们自己也知道这一点。

　　所以再加上日本大婶们的强烈建议，建议她不能再这么懒惰的一天到晚睡觉了，韩嘉儿也就拜托了李健熙，请他帮忙在那边找一栋别墅。

　　结果萧奇才回到中国，韩嘉儿就打来电话，说具元章在那里就有好几套别墅，听说韩嘉儿想要买之后，主动的就卖一套给她。

　　韩嘉儿自己去看了，觉得那里的装饰地势都不错，环境也非常优雅，距离真曦姐的别墅也就是500多米，倒是很近。

　　付款之后，韩嘉儿决定打扫一下就搬进去，正好那边空气很好，适合她出门溜达。

　　只不过怀孕了的韩嘉儿，比起之前要娇憨一百倍，简直就跟十七八岁的小女生一样，声音娇腻得很不说，还直接要求萧奇能下周再去韩国。

　　少年闻言不觉是晒然一笑。

　　他当然还会去韩国，只不过却不是下周，还得等到他环游大半个地球之后再说了。

　　毕竟美国、日本、香港这些地方他都没去，如果一而再的往韩国跑，保不准其她的老婆们会有想法。

　　要知道，能撒娇、敢撒娇的美女老婆，可不只她一个呢！

　　当然了，想要去探望怀孕的娇妻们，萧奇还得把手上的事情做完再说。

　　每年的1月和7月，都是承上启下的时候，所以通常在这个时候，萧奇会比较忙碌一些。

　　在8-10月的时候，空闲的时间倒会稍微多一点，那时候就能先到美国看老婆女儿们了。

　　7月份全球最重要的一件盛事，并不是仙女公司的DreamSnow2即将发布，而是这之前的7月12号，世界杯决赛。

　　世界杯决赛上，西班牙靠着伊涅斯塔在加时赛最后五分钟的进球，直接击败了最有可能创造奇迹的荷兰队，捧得了自己历史上第一次的世界冠军奖杯。

　　萧奇早就知道了这个结果，但也没有想过怎么去购买彩票，这种赚钱的方式太过简单了，而且也挣不了大钱，只是简单的享受足球的快乐就好。

　　决赛一共吸引了23亿电视观众的观看，创下了又一个记录。

　　而在这个万众关注的决赛场上，镜头一共有17次给了拉里萨，比起给许多广告的特写都要多，也比到了现场的许多欧美国家领导的次数要多。

　　但就算是这样，许多人仍旧是不满得很。

　　或许是因为这一届最后一次出现在世界杯赛场上的缘故，拉里萨今天穿了一身纯黑的紧身衣，露出的还比以前少了一点，但看起来却更加的迷人，让男人看了无不是吞口水，恨不得直接把她压在身下。

　　拉里萨也算是这一届世界杯收获最大的人了，世界杯金靴奖得主都没有她这么受欢迎，她如今一共签下了18个广告代言，总计的金额高达1亿2800万美金！

　　虽然时间跨度多达5年，但5年的时间就能挣到这么多，拉里萨可是做梦都不曾想过的。

　　而且这个数字，已经是她在默克的建议下，特意的精挑细选的结果了，否则她50个广告合约都能接到。

　　至于说那些男人想要和她共度美好良宵的邀请，起码也有上百个，如果答应了这个，她起码还能得到1亿以上。

　　当然这些邀请她是全部拒绝了，别看她这么的火爆热辣，可性格远没有表现那么开放。

　　现在不用卖自己就能获得长期的高收入，她又何必做这种事情？

　　一旦女人有了这样的开始，那下场都是不大好的啊。

　　她可是期待着能为自己喜欢的人生儿育女的，日后儿女们知道这种事情，该怎么看她？

　　拉里萨没有为这些巨额的不义之财而多感慨，事实上在世界杯结束的第二天，她就马不停蹄的飞到了美国，准备休息两天之后，参加DreamSnow2的全球首发式。

　　说起这个DreamSnow2全球首发式，以前仙女公司的产品都是在中国时间首发的，只有这一次才是变成了在美国首发。

　　原因很简单，如果在中国用胸神作为首发式的嘉宾，那么指不定牛儒正和余承生这些长辈会怎么痛骂萧奇，也指不定多少保守的人们会觉得这样不妥。

　　但胸神却是最近一个月最红火的人物，她的出现从某种意义上来说，就是已经代表了DreamSnow2，如果没有她出现在首发式上，那绝对会让全世界的粉丝们失望的——嗯，其实中国的粉丝们一样迫切的希望看到她。

　　所以这一次因人就事，把首发式放在了美国纽约。

　　难为的就是亚洲的DreamSnow2粉丝们了，只能是等到晚上才能看到DreamSnow2的发布，以及传说中的胸神的惊艳走秀。

　　事实上，胸神也没有让他们失望，在整个顶级的打造团队的帮助下，出场的拉里萨简直就像神话中的女神一样，脱去了那一丝丝的外在性感，人们第一眼看到她，根本在意的就不是她的无人能比的天然山峰，而是她浑身散发出来的一种女神气质。

　　整个秀场半个小时下来，负责直播的电视台收视率飙升到了37%，小鸟网视频直播的观看总人数也超过了5亿，其中一半以上都是因为世界杯期间被胸神吸引过来的。

　　他们的目的虽然只是看胸神，但看着好看又实用的手机，当然也会喜欢。

　　由此DreamSnow2的6000万部手机一上线，在总共3分钟之内就被一抢而空，也是情理之中的事情了。

　　虽然在刚刚首发式上，胸神说这一次一共有6000万部DreamSnow2发售，让大家很是欣喜了一番，谁知道比之前抢得还要快，那就非常让人郁闷了。

　　“我说你们这些人，要不要这么夸张？3分钟啊！我网络速度不行，还没打开就直接趴下了啊！”

　　“我是印度人，这款DreamSnow2非常合乎我的口味，我周边的朋友也都抢了……顺便说一句，我们的经济总量虽然不如中国，但我们的网络速度比中国快，哈哈哈……”

　　“不要慌，我是香港的，我也是中国人，你们速度比我们快吗？不过不好意思的是，我这一次抢的可不是香港的，我抢的是洛商的，哈哈，谁叫他们那边的速度的确是很慢呢？最多我也就是请朋友给我邮寄过来罢了，也就是30块钱的逍遥快递费用！”

　　“韩国人表示，我们这边实在是太激烈了，所以我只能抢中国这边的，方法和上面这位香港朋友一样……中国的这么多仙女直营店，除了东方和蓉城的网速和我们差不多之外，其余的都太慢了，2分钟后都能抢到。”

　　“打死上面这群炫耀的，还有抢货的！我就说我怎么三个仙女直营店的网页一起打开，结果还没有抢到一个，原来有外来的强盗啊！”

　　“靠，萧奇大人，您也得管一下啊，在中国发售，应该是中国人才能买才对！港澳台的人来买，我也就忍了，可韩国等外国人都来和我们抢，这太夸张了吧？”

　　“楼上的这就不对了，我是印尼的华人，这xx国家，居然没有一家仙女直营店，肯定是招惹萧奇大人啰！为此我们只能通过邻国来购买，也就是现在才发现祖国内地有这点漏洞可以钻，我们才能有这样的机会直接买到仙女公司的产品，不然只能高价买水货啊！”

　　“嗯，这个我倒是知道一点，印尼不是有好多次恶劣的排华事件吗？因此仙女直营店从一开始就把印尼排除在外了，即使是日本、菲律宾这样和中国有矛盾的国家，萧奇也没有说什么，但印尼是绝对的不允许的。但萧奇也是考虑不够仔细，印尼可是有好几百万的华人呢，也应该顾及一下嘛！”

　　“……”

　　不提大家的兴奋和埋怨，其实更多留言和反馈的，甚至打电话去仙女公司投诉的，都是希望仙女公司能增加DreamSnow2的产量的。

　　这些人倒是够贪心的。

　　明明是增加了50%的发售量，达到了6000万部，却还是嫌不够。

　　但仙女公司总不可能一个月就把所有消费者满足了，剩下的等待更新换代的17个月，就什么都不卖吧？

　　其实增加这么50%的销量，很多仙女公司的人也担心会不会出现过于饱和的市场。

　　毕竟如果出现了可以现货摆着卖的情况，那就显得仙女公司的产品似乎不那么畅销了。

　　当然了，他们能如此喜欢，也是仙女公司值得骄傲的事情！

　　而且就看现在的预想抢购速度，俨然就是比之前的一代更受欢迎的架势啊！


第2876章 小苗电子的发展

　　自从2009年5月，DreamSnow2的内地市场上调价格，16GB的上调为2199，32GB上调为2599之后，仙女公司被许多人也曾经诟病过。

　　他们觉得，萧奇挣钱已经够多了，居然还要上调价格，给国人的优惠就少了，实在有些不厚道。

　　对此仙女公司也没有特别的解释，直到中国的六大电子厂家、小米电子推出了国产手机之后，大家才恍然大悟，原来萧奇是在给他们让路。

　　想一想吧，如果中国国产的手机和仙女公司的DreamSnow2价格撞在一起，那会是什么样子？

　　不敢说一部都卖不出去，但绝对不是现在的卖得风生水起，还在东南亚都有不错的销量。

　　虽然看样子，他们第一年是达不到5000万部的销量了，但半年销量差不多是1300多万，也算是完成了他们的预期。

　　为此仙女公司也专门调低了对他们六大手机厂家的专利合同，没有按照总共3亿部来收取专利费用，倒是为他们节省了不少的开支。

　　剩下的一个小苗电子，日子比这六家大公司过得还要轻松许多，因为他们本身就是仙女公司的子公司——虽然于礼鸿并不这么认为，但他的手下员工们，都为萧奇控股了小苗电子而自豪，让于礼鸿颇有些不是滋味。

　　是，现在小苗电子发展得那么好，仙女公司提供的技术、原料零部件甚至于销售网络，都是非常重要的，但没有他于礼鸿的一阵召集技术人员研发、打理公司事务，小苗电子公司能发展到今天的这个地步吗？

　　要知道，小苗电子过去五个月左右的时间，销售量直接突破了1800万部，名列中国内地的第二，比华为、联想他们都要厉害！

　　而且小苗电子的好评度也是很高的。

　　因为技术力量强大，选定的零部件供应商也非常厉害，再有着仙女公司的品控制度把关，小苗电子的返修率不到1%，远比其它的3%要高出许多。

　　受到这样的鼓励，小苗电子已经积极的开始研发小苗手机2了，预计最迟明年2月就能再次上市，完成更新换代。

　　当然他们也有许多不足的地方。

　　比如现在排在第一的仙女公司，已经把返修率控制在了0.002%，紧随其后的苹果公司的返修率也仅仅是0.007%，三星则是0.01%，这些大公司的质量的确很好，好评度也很高，如果小苗电子想要向他们学习，必须再次加强自己的产品质量把控。

　　其实，于礼鸿知道现在小苗电子的弱点在哪里，那就是为了控制成本，他们选用的零部件都是比较便宜的，包括液晶屏、CPU等等，根本就比不上DreamSnow2。

　　但DreamSnow2的价格比小苗手机贵不到多少，但为什么利润率那么高？

　　很简单，因为他们采取了大量采购的方式，供应商愿意薄利多销，而且更重要的是许多技术专利都是仙女公司自己的，刨除了这部分的成本过后，一下子就能降低30%以上的成本，这可是小苗电子没办法做到的。

　　虽说小苗电子是萧奇控股60%的子公司，但于礼鸿要自己单干，所以仙女公司只是负责财务审核等方面，小苗电子在经营上还是自负盈亏的，包括零部件的采购，还有各种专利费用的支付，都是如此。

　　他们比仙女公司多花的，不仅仅是硬件成本上的专利授权，还有各种软件技术的专利费用，这部分又要比仙女公司高出20%以上，两项加起来，就知道为什么DreamSnow2的利润率高，而小苗电子只有15%左右的毛利率了。

　　当然了，现在毛利率虽然很低，但这部分也仅仅是开始的缘故，随着以后零部件价格的下降、产量销量的增加，毛利率自然就会不断的增长的。

　　饶是如此，现在5个月小苗公司的毛利率也达到了1.2亿人民币，纯利润也有7000万左右。

　　由于不存在偿还贷款的缘故，于礼鸿跟萧奇申请了一下，这7000万全部奖励给了公司的员工们，他自己也拿了300万，算是一般水准。

　　萧奇并不在乎于礼鸿发的奖金已经是目前为止所有的利润，小苗电子的未来大有可为，现阶段有了初步的成绩，奖励一下、鼓励一下是应该的。

　　况且他投资的这笔资金，根本就是很少的一部分，现在还轮不到要靠小苗电子赚钱的地步。

　　在萧奇看来，小苗电子现在最重要的就是埋头发展，而鼓励之后，有干劲儿的大家，才更好发展。

　　可让于礼鸿郁闷的是，他上厕所的时候听到大家议论，居然大家感谢的还是萧奇，以为这个奖励是向来大方的萧奇给的，真是做好事没得好处，郁闷之极。

　　只不过，于礼鸿也没有那么多时间去郁闷，他现在还有更多重要的事情去做。

　　于礼鸿的偶像就是萧奇和乔帮主，但在实际行动上面，于礼鸿的偶像却是偏向于乔帮主一点，因为他这个人性格外向，喜欢去表达自己的意思，而不像是萧奇那样，处处都在幕后，根本不愿意和外界媒体打交道。

　　所以于礼鸿在小苗电子的资金里面，专门拨款了一部分，为自己做营销，想要把自己打造成新一代的互联网智能手机的先锋。

　　这大半年以来，网络上的宣传、报刊杂志的宣传，到处都有于礼鸿的身影，俨然他就成了新一代智能电子的领军人物，不知道的还以为他比萧奇还要强。

　　于礼鸿更是在公关公司的包装之下，到处去展开了演讲，把小苗电子宣传成了一个专为互联网而生的品牌，号称和互联网联系最为紧密，是专门为年轻人打造的品牌，用最少的利润来服务大家。

　　你还别说，小苗电子的小苗手机至少在外观上是非常漂亮的，这一点，于礼鸿也学习了萧奇和乔帮主，再加上合适的价格，以及互联网品牌的宣传，许多年轻人都愿意试一下，看看这款手机怎么样。

　　于是小苗手机这款经由仙女实验室技术支持的智能手机，相比起其它六家手机厂商的手机来，确实是在运行速度、手机续航等方面有很好的发挥，再加上于礼鸿用自己蛊惑人心的演讲来让大家都佩服他、佩服小苗手机，自然而然的就获得了大家的喜欢。

　　比起前一世的小米手机来，小苗手机背后的靠山更加的强大，肯定不是雷布斯创业之初能比的。

　　再加上有着仙女公司不断的支持，小苗手机一开始就走在了正确的道路上，发展自然比小米公司要快速得多。

　　萧奇花了3亿人民币，获得了60%的小苗电子的股份。

　　但并不代表他只付出了这么多，仙女公司的技术支持是非常重要的一项，然后小苗手机在零部件方面，选择的零部件商，不但拿出最好的货源、最优惠的价格，货款方面还可以3个月再结算；在代工厂方面，选择的银皇电子和明星电子，做工优秀而费用便宜……这些，可都是看在萧奇的份儿上。

　　否则换了另一个公司的人来，你看这个价格会不会上调20%以上？

　　因此，小苗电子的发展，离不开萧奇的支持。

　　就连它估值的增加，也是有“萧奇投资”的加分在里面的。

　　现在已经恢复了一点元气的美银美林公司，就为小苗电子开出了50亿人民币的估值，如果它以现在的速度发展下去，要不了三年的时间，估值肯定超过500亿人民币！

　　美银美林也开始积极和小苗电子接触，希望能把它运作到美国上市，至少也是在香港上市。

　　但于礼鸿毫不犹豫的拒绝了。

　　私下里他对朋友说起时，就觉得美银美林对小苗电子的估值太低，按照年营业额10-15倍来计算IPO估值，现在小苗电子至少也是200亿人民币左右！

　　而于礼鸿也说了，除非是小苗电子做到了300亿美金以上的估值，否则他不考虑任何的上市方案。

　　嗯，虽然于礼鸿手里只有28%的股份，连萧奇的一半都不到，但萧奇根本就不过问小苗电子的事情，因此什么事情都是他和管理层说了算。

　　一开始于礼鸿还有些担心萧奇会趁机控制自己的公司，但这么一年多以来，只有他找萧奇帮忙的，从来没有萧奇命令他什么的，这才让于礼鸿相信，萧奇的确对小苗电子没有任何吞并之心。

　　当然想想的话，又有些悲哀，小苗电子比起仙女公司吞并的那些公司来，简直是要差太多了。

　　于礼鸿没有通过小苗电子就和萧奇平起平坐的奢望，萧奇7000多亿美金的资产，就算是他把小苗电子做得再好，起码也得十几二十个才能比得上萧奇的财产。

　　更何况萧奇的真实财产根本不止这些，单是逍遥物流的那些土地，于礼鸿就知道起码价值3000亿美金，福布斯和傅润那两个收钱的无耻排行榜，根本就是毫不负责任的排财产！

　　所以，于礼鸿的目标，就是成为像是乔帮主那样最厉害的职业经理人，这样，已经是最好的荣耀了！

　　现在算一算，小苗电子今年的营收应该是在17亿人民币以上。

　　稳定了消费市场之后，小苗电子不但要在中国内地发力，东南亚和中南半岛这边，都需要继续的推广。

　　宁愿拿内地市场赚的钱去补贴这些国家的市场，都要把小苗手机的名气打出去。

　　如果逍遥商城能开遍亚洲就好了！

　　那么营销市场的努力都可以省下了呐！

　　于礼鸿又一次感叹道。

　　虽然这又是依靠仙女公司，但谁叫逍遥商城的渠道这么优秀呢？

　　在印度市场上面，小苗手机简直是火爆得不得了，为他们300多万的月销量贡献了几乎三分之一的数量！

　　想着萧奇有着这么一个王牌的渠道，于礼鸿不觉再次感叹，为什么自己就不能做到如此的优秀呢？


第2877章 蓉城第一别墅区（上）

　　这几天，仙女公司上上下下弥漫着一股喜悦的情绪。

　　原因很简单，玉露园的第四期已经完全修建完毕了。

　　虽然装修才刚刚弄好，至少还要敞放两三个月，但这已经意味着有600个家庭即将很快入住自己的新家了。

　　仙女公司的总部员工超过了40000人，能分配到这600个名额的人很少，但相对于有资格入住的人来说，这样的比例却非常的高。

　　毕竟也不可能说普通的职工都能入住这个别墅区。

　　他们的薪水可以在蓉城三环路以外的地方买下别墅，也可以住得起，但玉露园却没办法入住的，就算是有钱也不行。

　　因为这是萧奇专门修建出来的，给公司最有贡献的员工们。

　　除开你是中高层的管理人员之外，另外就是在某方面有突出贡献的员工——仙女实验室的技术精英们，占有这一共四期的上千栋别墅，可是比行政管理人员要多。

　　每一年年终结算的时候，仙女公司不但是要根据这个成绩来发放奖金，还有一项就是评定你是否能入住玉露园。

　　第一二期分配到别墅的技术宅男们，很多都根本不知道什么别墅的好处，反正有住的地方就好了，实际上别墅还那么大，根本比不上仙女实验室的楼上宿舍那么方便舒适。

　　但等到仙女公司发展壮大了，他们的父母出门闲逛，或者是跟朋友们聊天，都不用说其它的，只用说是在玉露园有别墅的，那好姑娘简直是涌上来一样的，父母们都要挑花眼。

　　现在就更是如此了，那些在蓉城工作的女孩子们，还有近水楼台先得月的川师大学生们，就专门盯住了玉露园，她们神通广大的打听到了入住玉露园的一群未婚男子的身份资料，然后就开始各种偶遇、倒追……

　　反正萧奇在别墅里面，就经常看到其貌不扬的技术宅男们，通常身边手挽着手的就是漂亮得很的女孩子。

　　虽然你可以说这些女孩子是有点贪慕虚荣，但这个世界上什么都不讲究的爱情，实在是太少了，在这个浮躁的社会里面，只有崇高的地位和充足的金钱，才是更多女孩子结婚的最大前提。

　　更何况，技术宅男们对于生活上的事情非常马虎，家里什么权力基本上都被她们掌握了，数百万、数千万的薪水奖金都是她们支配，这有什么不好啊？可比给老板当小三儿要好多了！

　　当然，这其中的婆媳矛盾也是有不少的，经常能听到什么婆媳又泪洒家庭啦、哪些彪悍的婆媳直接开干啦……反正这样的家庭矛盾也是有很多的。

　　对于这样的家庭，萧奇只有一个要求，自己关门解决就好，如果不能解决，那就直接搬出玉露园，如果之后还是没办法解决，那么这个员工请自动辞职——一个被家庭矛盾烦恼着的研究人员，是绝对没办法全心全意的工作的。

　　最后这一点可是一个杀手锏，直接就把一对对婆媳的怒火矛盾给熄灭了。

　　她们虽然吵闹，可家庭的男人因此失去工作，失去地位和财富，绝对不是她们愿意看到的。

　　所以就算是为了老公（儿子），她们也只能是把矛盾尽量不表面化，千万不能撕破脸皮。

　　相对来说，入住玉露园的女员工们，家庭的矛盾也有一些，但却真的没有婆媳矛盾这么麻烦，而且萧奇对她们的家庭同样有这样的约束，所以自然也是不可能有多大的事儿发生。

　　至今为止，因为这些家庭矛盾被赶出玉露园的一共有17个，可最后也回来了12个，剩下的五个也最终解决了问题，只不过却没办法再回玉露园了。

　　有着这样的例子，任谁都要老实许多。

　　这一次的玉露园第四期的入住名单，最引人注目的就是仙女公司董事长秘书处的16个小美女秘书。

　　说她们是小美女，其实已经不怎么恰当了。

　　她们最小的一个已经22岁了，最大的今年27岁了，如果是在前几年，已经算是该为找男朋友心慌的年龄了。

　　但现在她们却一点儿也不慌。

　　一方面是余珊珊的“交往男朋友就自动离职去别的部门”的规定，让她们不去找男朋友；另一方面她们自己工作也是非常的繁忙，越来越多的事务为她们所担当，享受着权力的味道的她们，自然而然暂时还顾不上爱情。

　　说实在的，萧奇以前觉得，这群小美女们呆在董事长秘书处，不让她们交往男朋友，似乎有点不够人性化。

　　但正因为她们没有交往男朋友，所以可以更好的把时间都用在工作上面。

　　一个全身心投入工作之中的女人，和一个谈恋爱的女人，在工作中的效率是完全不一样的。

　　这几年的时间里，萧奇很多时候都不在公司，但公司还能正常高效的运转，除了余珊珊、周波他们打理得非常好之外，小美女秘书们的衔接作用还是非常明显的，她们在中间联络沟通，以及分门别类的做好秘书的处理工作，都是非常有效果的。

　　萧奇正是见识到了她们有多么的优秀，才算是认同了余珊珊的做法。

　　当然，这种全身心投入工作中的工作是非常费心神的，因此一个董事长秘书处都配备了16个秘书，分成三班来工作，每个月都会有假期，让她们可以放松神经。

　　许多时候，这些丫头也没有精神出门，只是在家里睡两天，或者召集一群朋友出门扫货、郊区度假一日游，也就算休假了。

　　也只有每年的七八月和一二月，工作不那么忙的时候，她们才会有超过10天的轮休假期，然后就会到国外旅游一番，这才算真正的散心。

　　可这些小美女们，也因此有了一个解压的不好习惯，那就是喜欢购物，买一大堆有用没用的东西回来，家里人给了然后再拿到公司里跟熟悉的朋友互相送，每次这个时候，萧奇总能看到旁边的休息室里面一大堆的女孩子用的东西，价格好像还很贵的样子。

　　对于她们的劳累，余珊珊都知道，只不过余珊珊觉得，这个为萧奇做秘书的工作，本来就是辛苦得很的，所以我才给了你们那么高的薪水待遇。

　　如果只是普通的朝九晚五的秘书工作，怎么可能她们能享受最高级别的课长薪水待遇，一个月薪水15万，一年领20个月的薪水？

　　然后还有夜班补助、加班补助、各种福利待遇一年也有50万左右，每逢过年过节，萧奇也会都给她们封大红包，一年下来起码也是三五十万了……

　　零零碎碎下来，去年她们的收入至少是400万。

　　除了萧奇这边，恐怕也只有那些还要担当小三儿职责的女秘书才能有这么丰厚的待遇了。

　　一句话，她们是很辛苦，但仙女公司也没有亏待她们，而且有的是选择给她们，只不过至今为止，这第二批的小美女秘书们，还没有一个转职的。

　　包括这一次玉露园四期的别墅分配一样，如果按照评分标准，那肯定她们是没有份儿的，虽然是萧奇答应的她们，但余珊珊把责任给承担了过去，说成是她给这群小妹妹的奖励，这样底下的人也不好说什么了——老板你可以反对一番，还可以据理力争，但对老板娘这样的话，简直就是自己找死。

　　当然也没有什么人去闹，毕竟老板给亲信们奖励是很正常的，到第四期才给她们这群同样在公司的元老，已经是很慢的了。

　　再说，谁敢说她们一天到晚处理重要的事务不重要？萧奇都说过很多次，多亏有她们井井有条的处理各种杂乱的事务，所以他的工作才会那么的快捷准确。

　　有了老板的肯定功劳，你总不能说没办法量化，就不能给她们吧？那余珊珊、周波他们也同样没有像技术人员那样做出看得见的技术专利财富贡献啊，难道你还敢说他们不该得别墅？

　　略开此事不提。

　　玉露园去年6月正式开工，其实早在2月份就完全修建完毕了——就地底一层、地面三层的四层小别墅，要不是因为绿化等方面的原因，其实三个月就能修好的，反正是自己公司的在修建房子，根本不会拖工期。

　　然后2月开始，去看了自己别墅的一群员工们，就拿着公司提供的各种户型图开始商讨，该用哪一款来装修，哪个方面要做细微的修改。

　　仙女地产在自家的高端别墅上面，是很花了一番功夫的，光是找国内外的著名设计师们，就设计了70多款的不同格调的别墅，基本上总能找到你喜欢的哪一款，剩下的也就是哪些方面要随个人喜好来调整罢了。

　　当然了，装修也是仙女地产来做的。

　　陆陆续续的，3月开始正式装修，最早的5月底已经装好了，最慢的6月底也装好了。

　　有心急的本来想要一装修完毕就住进去，可仙女物管那边劝说，虽然用的都是很好的材料，但还是要多敞放一段时间，这样对大人小孩的身体都好，这才挡住了心急的人们。

　　不过有一群人，却是比住户们还要早一些领略装修好的玉露园第四期的美丽！


第2878章 蓉城第一别墅区（下）

　　小鸟网的摄制组，是迄今为止，唯一一个能进入玉露园探访的新闻媒体。

　　大家都知道，现代的人都很注重隐私。

　　越是高级房产的区域，就越是不愿意让人来打扰。

　　看首都的那群大小明星们，把自己的住址遮掩得严严实实的，就晓得现在的狗仔队有多么的惹人讨厌。

　　富豪们自然也是如此，仙女公司的高层们也是如此。

　　比如说萧奇，玉露园一二期、三期里面，他可是经常陪着老婆女儿们出来逛逛的，如果狗仔队能混进去拍张照片，那不但能拍到萧奇和萧夫人，连大小姐、二小姐她们也都能拍到。

　　萧奇不在意自己是否会出现在媒体大众们的面前，但老婆女儿们就没有必要了，特别是自己还没有结婚，老婆是未婚生女、女儿是私生女，这样对她们可有些不好。

　　再加上仙女公司一年起码要接收上千名的退伍精英们，除了在安保部门增强力量之外，玉露园这些区域，自然也是可以有充足的人员来保证安全的。

　　吕言是小鸟网的王牌女记者，不说别的，冲着她那丰满傲人的身材，妩媚漂亮的相貌，就让人喜欢看她的采访节目。

　　凡是有她出现的节目，保证都是收视率很高，两三千万的点击率只是打底，有些太猥琐了的经常十遍八遍的看，特别是夏天的外景节目，通常都有两三亿的点击率。

　　为此她的薪水已经从刚刚加入时的50万年薪，直接暴涨到了500万，比起很多电视台的一线主持人都还要高了。

　　再加上吕言经常去主持小鸟网的演唱会，人面儿更是为大众们熟悉，去年一口气接了五个广告，还有十几个商业主持，光这一部分的就有七八百万，真让她觉得心满意足。

　　虽然这一部分有小鸟网的经纪抽成，但正因为有了小鸟网的存在，还给她配了两个助理，所以即使是在商业主持之中，那些老色魔们垂涎三尺的看着她，也不敢有谁来骚扰她——小鸟网还好说一点，但小鸟网美女总裁背后的男人可是根本惹不起啊！

　　吕言自然知道大树底下好乘凉的道理，况且去年开始她就有1000多万的收入了，单是挣个五六年，她就能有七八千万的资产，就算到时候退居到小鸟网的行政工作上面，也是可以舒舒服服的过一辈子了。

　　小沈总可是答应了她的，只要她好好干，那么小鸟网一辈子都要她，无论她红不红。

　　这样的承诺可是让吕言很是踏实，工作起来更加的用心。

　　这一次来玉露园探访，其实就是吕言的主意。

　　她不是蓉城人，但对于玉露园也是门儿清，对里面的布局环境更是向往，因此趁着一个机会，去过沈舞烟的家里做客，也顺带着看了看玉露园的真貌。

　　小沈总住的是玉露园的一期别墅，就在萧奇的别墅不远，虽然也很漂亮，但布局却稍微小了一些。

　　当然了，就算是这样，玉露园一二期的整体，已经是国内第一流的了，无论从哪个方面来看，都是优雅、干净、美丽……等等优点集于一身的。

　　再说就算玉露园不怎么样，单凭着萧奇也住在里面，就足以成为中国最出名的别墅区了。

　　嗯，还有一点，吕言和几个同事，可是都看到沈舞烟抱着女儿哄的，这女儿到底是谁的，显然就不言而喻，这也是吕言越发安稳的想要呆在小鸟网的重要原因。

　　闲话少说。

　　吕言带着自己的摄影采访团队，一共12个人，开着三辆车进入了玉露园的里面。

　　现在已经装修了差不多一大半的别墅了，不过因为没有人住进来，所以这里停放的车辆不多，大部分是即将入住的主人们和他们的家人们过来瞧瞧进度的。

　　随便找了个路边停下，一群人从车里再次下来，看着在炙热的阳光之下，到处绿荫一片片的别墅园区，不觉是赞叹连连。

　　“啧啧，真漂亮啊！这完全就像是我去姑苏参观的那些园林了啊！”摄影师小杜这样说道。

　　“它的造价可不比姑苏园林低。”摄制导演龙仁宇颌首道，“我有一哥们儿的姐姐就准备住进来的，她就是萧奇那群美女秘书中的一个，据她说啊，这里加园景、绿化等布置平均下来，每栋别墅的造价高达1000万，这可是纯造价，一点儿利润都不加的。”

　　“要不怎么说仙女公司待遇天下第一呢？这么好的别墅，居然白送，真太让人羡慕了！”助理小虹满是羡慕的道。

　　“我说啊，还是身为美女最好，你看看那16个董事长秘书处的美女秘书，不就是萧奇的心腹嘛，不就是长得漂亮一些嘛，多撒撒娇就能得到一栋几千万的别墅，她们才最轻松！”摄影助手小马颇为八卦的道。

　　“不要说这样的话。”吕言虚空点了点他，“别忘了我们的老板娘是谁！这话传到她耳朵里去，你可就吃不了兜着走！”

　　“呵呵，您瞧我，这张破嘴！大家当我放屁啊，不好意思！”小马赶紧的打了自己一巴掌，支吾着揭了过去。

　　“要不怎么说玉露园的这么好呢？你看人家的安保就不一样。外面围墙那边，不但到处是钢丝滚龙网，还到处是摄像头，保安几乎是不间断的骑着自行车围着巡逻呢。”另一个照相记者小沈是小马的朋友，赶紧就把话题转向了另一个方面，“然后刚才进来的时候，明明我们是有仙女公司后勤部出示的采访条，但还是让我们全部下车核对人员，然后又把车里和工具都检查了一遍，那阵仗，比咱们进入市委大院儿采访都要严谨啊。”

　　“这个玉露园第四期，据说保安、清洁等人员加在一起，起码有2000多人啊！虽然面积是1000亩，但这么多的人员，也实在是有些浪费了。”摄影师小彭说道，“看看外面堆放的各种车辆器械吧，这样的环境享受，别说除了玉露园一二三期的蓉城其它地儿没有，中国也很难找到第二个吧？”

　　“我也听说了，如果是在一二三期这些已经入住了的地方，访客都必须得到里面住客的同意才能进去，而且必须要给访客担保。就算是家里多了什么人入住，也要提前去物管部登记照相，以供保安们熟悉查询。而他们的保安们非常厉害，能记住里面大半的住户，就算有不认识的，觉得有怀疑就立刻查询随身携带的Dream Pad，直到查清楚身份再说。”

　　“人家都是军队下来的，一个月领四五万的薪水，你说他们不厉害点能行吗？”龙仁宇笑了笑，拍拍手掌道：“让我们开始转一圈，然后再想一想怎么具体拍摄吧！”

　　“好！”

　　吕言他们都点了点头，顺着宽敞的道路就往里面走去。

　　玉露园里面的道路只有两车道，但旁边还留着专门的自行车道、步行道，可以供不同的人使用。

　　步行道上还铺有专门的软胶材质，走在上面很是舒服。

　　路旁每间隔100米就有一个凉亭，旁边还有几组石桌凳，供人们休息时所用。

　　凉亭旁边也都有一个公共厕所，可以让人们在偌大的别墅区里行走、休息时，不用充满的跑回家上厕所那么麻烦。

　　这里面到处都有的花草树木就不用说了，都是非常适合蓉城环境的品种，一年四季都能有绿树长青，而且大树全是大家伙，通常都是五十年以上的树种移栽过来的。

　　然后里面的别墅群，也不是那么一栋栋的并排着的，而是每十几栋、二十几栋就围绕在一起，要不中间是一个喷水小广场，要不就是一个小湖边儿上，或者也是一个大花园周围……每一种的构造和布局都不一样，但都看得出来是经过精挑细选的。

　　另外围绕着别墅区，还有一条非常幽静的锻炼跑步道，专供大家跑步锻炼所用。

　　外部环境如此的好，别墅本身更是经典之作。

　　设计别墅的专家不是来自于香港就是来自于欧洲，这种古典美的别墅，这些地方的设计师绝对完爆山姆大叔家里的。

　　比如地中海风情的、法兰西格调的、英伦古堡样式的、丹麦童话情怀的、中式园林风格的……反正一路挑选着看下来，一群人看得是目瞪口呆，简直恨不得自己也是这里别墅的主人。

　　也不光是别墅的造型和构造巧妙，里面的装饰也是很好的，用料从来都不吝啬，所有电器产品都是世界名牌，定做的那些家具等等，也都是一流厂家专门量身定做，单是那些整一块儿的木材，就让人觉得够气派了。

　　“能住在这里，绝对人生无憾啊！”吕言忍不住也道，“以前觉得别墅也就是样子货，中看不中用，但玉露园的别墅真的是不住进来太遗憾了呢！”

　　“好是好，但如果不是仙女公司承担无关费用的话，这一家人一个月物管费也得三五万吧？”龙仁宇摊开双手道，“换我们西三环那边儿，这样的物管费足够你月供一栋普通别墅区的别墅了！而且最多十年就能还完贷款！”

　　“谁叫人家不差钱呢？在居住环境上处理好了，这些人还不得死命儿的给萧奇卖命啊？”小沈笑着道。

　　“嘻嘻，我说啊，咱们吕姐要模样儿有模样儿，要身材有身材，随便去他们仙女实验室转一圈，还不得让那群技术宅男们流口水啊？到时候这边大把的别墅让吕姐挑！”小虹笑嘻嘻的道。

　　“去去去，胡说八道，我要自己买别墅！”吕言白了她一眼，以吕言现在的身家，买这样的别墅有困难，况且人家也不卖给外人，但这周边的别墅区，倒是可以考虑一下了，反正别墅肯定是保值升值的，总比现金稳当。

　　看着时间也不早了，她拍手笑道：“好了，大家开工吧！龙哥，我们先从绿茵道拍起，怎么样？”

　　“好！”

　　龙仁宇点点头，“那么就开始吧！让我们把玉露园最美好的一面呈现在观众们的眼前！”


第2879章 难题来了

　　小鸟网的效率是非常高的。

　　拍摄两天的“走进玉露园”节目，再后期制作了两天，再让老板娘看过之后，便挂在了自己的首页上发布。

　　人们对名人们的隐私，从来都是很关注的，否则狗仔队是没有生存的空间的。

　　这里说的名人，一般情况是明星，如果你的财富和社会效应达到了一定的地步，那么也会被列入其中。

　　只不过狗仔队们通常不是傻子，明星们也是有炒作的需要，所以他们即使是曝光什么，也不会惹来很大的麻烦，但如果是有权有势的名人，那么就要小心翼翼一些了，这也是为什么名人们的隐私不容易曝光的原因之一。

　　作为蓉城最神秘的别墅区，作为全国最著名的别墅区，玉露园一直是很多人关注的焦点。

　　许多人都希望看一看，世界首富的家到底是怎么样的，到底有什么新奇和高科技的东西存在。

　　但萧奇从来没有接受过采访，更不可能有记者能进入萧奇的别墅里面去照相摄像，所以大家也一直不知道。

　　当然了，其实如果把别墅里面的布局照出来，大家也会失望的，因为那里根本就没有什么特别的，布置得非常清爽简单，贵重的东西是一件都没有。

　　也不是说萧奇没有买那些贵重的东西。

　　比如说他找杨学帮忙购买的各种古董玉器字画，价格都超过了500亿，现在的市值更是直接翻了两三番，超过了1000亿。

　　这些古董要放在别墅里，都根本摆不下。

　　可到了萧奇这样的权势和财富地位，用得着拿这些做装饰，来提高自己的品味地位吗？

　　根本用不着嘛！

　　回到原题上来。

　　正是因为一直以来玉露园都禁止记者们进去采访，偶尔有一些住户们上传一点照片，但也不敢多曝光里面的环境，所以人们只是知道了一点点而已，这样反而更让他们充满了探索的欲望。

　　因此，“走进玉露园”节目一播出，就是受到了无数网友的关注，一个小时播放次数就超过了700万，到了中午的时候更是迎来一个高峰，突破了1亿的播放量。

　　网友们的评论也是五花八门。

　　“作为我们日本乡下人来说，这样有着太多雕琢痕迹的别墅，我们并不怎么喜欢。但中国人最喜欢城市，所以想来世界首富也不能免俗啊！”

　　“听日本人说起乡下的住房辽阔，我们苏格兰人笑了，你没来我们苏格兰高原看过吧？这里才是纯正的自然风光！不过我也不得不承认，这个精心设计的别墅园区，还是有很多亮点的，我在其中看到了卡修尔大师的手法。”

　　“好漂亮～好漂亮～～作为一个女孩子，我觉得在里面住着简直一辈子都不想出门了！”

　　“俺们不懂什么是艺术，但这样的别墅区，最好的并不是别墅本身，而是在于它的整个服务体系。你们看看，小鸟网的人都说了，这样的服务，一栋别墅平均摊派下来每个月都至少是5万，这有多少人能住得起啊？你让买别墅的人试一试？东方最贵的xx花园别墅区，物管费也不过是万儿八千吧？”

　　“呵呵，不知道楼上的人吵什么？反正我们都是住不起的，看一看总是不错吧？”

　　“据说这里面最多的住户是仙女实验室的技术人才，倒不全是那些什么靠跟着萧奇早才发家的人。反正这也是告诉了我们，只要你肯努力工作，做出贡献了之后，就能享福一辈子了……不过呢，首先第一点你加入的要是仙女公司才行！”

　　“我又被老婆打了！四年之前，仙女公司招聘的时候，我曾经去面试过，但后来我爸爸给我找了一个电通的工作，结果我毫不犹豫的就去了电通，现在我的年薪也有10来万，但比起仙女公司的薪水待遇来说……惨啊！我老婆想着如果我努力了，是不是她也能有玉露园的别墅住了呢？所以我又被体校毕业的她当沙包了！”

　　“……”

　　这两年，网上出现了许多炫富的人，这样的人通常都会让民众们感到厌恶。

　　但“走进玉露园”节目播出之后，羡慕嫉妒的人很多，却出奇的没有多少人声讨。

　　最大的原因在于仙女公司的财富累积，是光明正大能见人的，并不是那些靠着歪门邪道赚钱才享受这么好的住房条件。

　　然后因为仙女公司做了太多的慈善了，上千亿的各种捐赠，还有数百所的明香小学和明香中学更是名声在外，大家觉得有着如此善心的公司，对自己好一点也是无所谓了。

　　况且仙女公司赚的钱大部分都是外国人的，对本国的粉丝用户们是多有优待，通常都是八折价码来售卖，这就很是让大家觉得贴心，不至于像某个电脑拼凑商一样，在国内组装的电脑运到美国去却还比中国便宜一半！

　　萧奇也在网上看了这个节目，最有印象的当然就是美丽大方的吕言小姐。

　　如果萧奇没有记错，他前世是见过吕言的，当时她就是一家网络视频公司的最红火的主持人，只不过现在提前了几年，她却出现在了小鸟网，想来也是人才总不会被埋没，有能力的人始终也都会出头。

　　把视频节目看完，少年回到霍珠珠的别墅里吃中午饭的时候，就提起了此事儿。

　　“说起来，这第四期也都修建完毕了，第五期你们准备把地儿放在哪里？”萧奇这样问美女娇妻道。

　　霍珠珠不但是财务部的主管，而且还监管了仙女地产，所以这玉露园的事情，向来就是余珊珊和她来决定的。

　　“第五期暂缓了啦！”霍珠珠一边忙活着吃自己的水果沙拉，一边给老公夹菜。

　　她现在的妊娠反应没有什么了，不过对于吃菜吃肉是很不喜欢的，反倒是最喜欢吃甜食，那甜得腻人的甜烧白、肥得腻人的东坡肉等等，她都喜欢得很。

　　除此之外就是水果了，各种水果她都感兴趣，再加上一些日本大婶用新鲜水果和蜂蜜等调制而成的果酱，她一天能吃三大碗。

　　要不是为了肚子里的宝宝，她一天光吃这些东西都够了。

　　也就是日本大婶们非常具有权威，所以每天她中午还得多吃一小碗米饭和一碗鸡汤，而这些食物她三两口就吃光喝光了，然后就美美的享受自己的水果沙拉大餐。

　　桌子上剩下的饭菜，自然就是萧奇一个人吃。

　　“为什么暂缓？”萧奇有些诧异。

　　“第一个，现在有资格排队的人不多，也就是百十来个，如果玉露园五期修建怎么小的别墅区，未免太不划算了，所以叫他们等着，什么时候凑齐了500人再说。”霍珠珠娇声的道，“第二个，老公，你不知道现在我们有多缺管理人员吗？大姐头这儿要休息、我这儿要休息、米嘉燕要休息、苏小湄要休息、杨娜也要休息……咱们仙女公司的女高层，除了青青姐你没有吃掉之外，其余的全被你弄得大了肚子！这以后公司的事务可更加的压在了青青姐、周副总他们的身上，他们忙得过来吗？”

　　萧奇讪讪的一笑，没敢夸海口。

　　毕竟周波和张青青最近已经跟他埋怨许多次了。

　　原本以为余珊珊在女儿一岁多以后，就会重新返回公司岗位，大家的工作就能轻松一些，结果没想到的是，萧奇不但再次让余珊珊怀孕了，还直接把霍珠珠、杨娜、苏小湄和米嘉燕的肚子也弄大了。

　　这下子不但不能迎回来一位生力军，反而失去了三大部门的主管、外加半个部门的主管，周波和张青青身上的责任一下子就翻了个倍！

　　周波还好一点，反正他之前也曾经这么忙碌过，但张青青就不同了，她一开始来仙女公司，只是随便找个工作打发时间的，被萧奇任命为主理总部事务的副总裁，她已经是很忙碌了，现在还把人力资源部和公关部交给她，没有对萧奇破口大骂，已经是她脾气好了。

　　但就算如此，张青青也给萧奇打了好几个电话，要他早点找好可以接班的人才，否则她一个人长期下来是管不了的。

　　在这样的情况下，自然是没有人来管玉露园第五期的选址、建造等方案了，这事儿只能是暂时搁浅。

　　“除开了玉露园的事情，现在还有更迫切的两个难题。”谈起了这个，霍珠珠道，“老公，现在仙女体育城区域的建设工程，已经是正式开启了。倩倩掌管仙女地产蓉城分公司这边，已经是筋疲力尽了，如果仙女体育城这么大的项目再压在她身上，我怕她的精力承受不起。第二个问题就是东方的江南水榭小区。虽然那边的地盘已经早就批下来了，但政府方面组织的各种拆迁补偿一直还没有完成，不过我们得到了消息，最迟8月份就可以正式的入驻，开始建设施工了。这一方面的主持人选，你准备交给谁呢？”


第2880章 人选是她？

　　霍珠珠说的两个问题，恰好就是最近最为迫切的两个项目。

　　江南水榭小区就不用说了，最多7月份就得开始动工，否则拖下去的话，对于整个房地产价格的调控不利。

　　或者还有人说萧奇是不讲信用，拿一个空头项目来骗人。

　　仙女体育城这边就更是重要，不仅仅因为这是给杨小娜的私房财产，还因为它牵涉到仙女公司在蓉城乃至世界的影响力。

　　蜀川仙女足球足球俱乐部、迪斯尼乐园、环球影城、一系列的商业开发，以及可能还有的其它体育项目……

　　这个至少能成为又一个蓉城中心区域，居住人口超过50万的庞大项目，无疑就是蓉城的香格里拉小区，而且比香格里拉小区要繁华多了。

　　“老公，江浙那边的房价，可是在4月份过后，又开始有抬头涨价了哦！”霍珠珠眸儿转着光芒，故意表现得有些担心，“最高的时候回复了12%，现在拆迁差不多完成了，才又下降了5%，但现在周边的房价仅仅下跌了21%，东方市中心房价也仅下跌10%左右，比起今年2月春节的大降来说，简直要差远了。”

　　萧奇微微颌首。

　　春季期间，东方市政府宣布和仙女地产达成协议，准备开发新的城市副中心区域的时候，连东方市本地的房价也暴跌了18%以上，虽然后来又回复，但一个消息就能让房价如此暴跌，而且是东方市这样的城市，那就真有些了不起了。

　　可距离合约签订已经过了接近五个月，仙女地产还没有任何的动静，不觉让大家有些犯嘀咕。

　　房价也在这种时候悄悄的上涨了。

　　东方市想要买房的人，那是非常多的，有些心智不那么坚定的，看到房价居然又上涨，不免有去买了的。

　　而东方市政府今年3月、5月两次推出的土地，也仅仅是比去年高峰期减少了12%、7%的价格，似乎也可以说明，仙女地产的动作，似乎没有那么的猛烈。

　　当然了，凡是去看过香格里拉小区，来蓉城看过仙女地产房子的人，绝对不会怀疑仙女地产的魄力，但问题是大部分人都是人云亦云的，所以只要舆论导向变了，那么他们的心绪就很有可能变。

　　除非是仙女地产快点行动，拿出在蓉城和首都的劲儿来，好好让东方市的人民和开发商们瞧一瞧，那才能真正的把房价打压下去，让万众期待仙女地产的房子推出。

　　在这样的关系到仙女地产的项目面前，自然是非常重要的一个事儿。

　　东方市政府那边的关于地盘上的拆迁工作是一个原因，让仙女地产没有那么快能进入，但还有一个重要的原因，就是仙女地产并没有足够分量的人去那边，亲自坐镇指挥江南水榭的初期工作。

　　本来仙女地产和东方市政府谈土地等事项的时候，是霍珠珠亲自去的，而且她也准备在东方市先驻扎半年左右，直到事情上了轨道，再派专门的人员去管理。

　　可现在她怀孕了，小资美女当然不可能再去忙碌了，天大地大，宝宝最大嘛！

　　所以萧奇也只能重新选择人选。

　　但问题是，现在仙女地产的管理人员里面，根本没有合适的！

　　“要不，我们让圆圆从首都调职到东方，先打理着再说？”萧奇询问老婆道。

　　“那怎么可以？”霍珠珠连连摇头，“现在香格里拉小区是在最关键的时候，一方面是继续开盘的涨价压力，另一方面是入住的居民们也开始有各种意见反馈，再一方面还有各种配套设施也需要和首都市政府衔接，除了一直在首都的圆圆之外，还有谁能处理这些？可不能因为江南水榭就把香格里拉给忽视了吧？”

　　萧奇一想也是。

　　从香格里拉小区建设一开始，汤圆圆就去了那边，这么两三年的时间，早已是轻车驾熟，什么都上手了，如果忽然换了另一个人，对于这么庞大的项目，这么复杂的程序，肯定会摸不着头脑的。

　　而香格里拉小区又哪里有那么多时间让新人去上手？你换成了刚刚草建的江南水榭还差不多。

　　“那么叫倩倩去？”萧奇又提议道。

　　“更不行！”霍珠珠道，“你看看她那样子，光是蓉城的这一块儿都已经开搞不转了，要不是有我和大姐头帮忙着出谋划策，她一个财务人员怎么干得好蓉城分公司？等她到了东方市，我们又都不在，你就等着她每天打电话回来哭吧！”

　　萧奇不觉笑了。

　　于倩的性格是要内敛一些，远远比不上汤圆圆，她可是不只一次的打报告回来，说自己愿意回财务部上班，仙女地产蓉城分公司的事情，一点儿都不适合她。

　　在仙女地产蓉城分公司，于倩就是一方诸侯，权力大得很。

　　可她就不想要这么多的权力，只想做好本职工作就好，由此可见她的抗压能力也有限。

　　要不是蓉城市是萧奇起家的地方，要不是萧旭是蓉城市的市长兼市委书记，要不是还有余珊珊和霍珠珠给她出谋划策，于倩可真的是撑不下来。

　　否则第二个项目的仙女体育城，也早就不用担心人选了，直接让她上就好。

　　“史家云呢？”萧奇再问道。

　　“他做一些具体的工程事项还好，但为人却根本没办法长袖善舞，和于倩倒是很搭配，都是说不出话来的主儿。”霍珠珠道，“在东方那种地方去工作，你不选一个口才好的，敢于拼搏拍板的人，怎么去和那些老奸巨猾的家伙斗？”

　　说了半天，萧奇认识的仙女地产的高层，也就这三个了。

　　见到霍珠珠三个都不同意，但偏偏又提起了这个事儿，萧奇有些明白了，顺手就在她的挺翘圆丘上拍了一巴掌，“小猪猪，你心中是不是有人选了？”

　　霍珠珠的身材不算火爆，没有她崇拜的大姐头那样有大洋马的身材，连她的竞争对手兼闺蜜杨娜有远远比不上，但她也算是凹凸有致，特别的充满弹性，圆丘更是如此，打在上面只觉得有点颤颤巍巍的，反弹的力道极强，让人爱不释手。

　　看到萧奇这样，霍珠珠嫣然一笑，就爬到了萧奇的身上，撒娇卖萌道：“哎呀，老公你好聪明哦，不愧是我爱的男人！”

　　“你这样拍我的马屁，我觉得有些不对劲儿啊。”萧奇亲了她精致的脸蛋儿一口，“让我猜猜，你肯定是想到了一个人选，但却并不是我钟意的，所以拐弯抹角的说出东方市这边的江南水榭有多么的困难，可困难的方面恰好就是你想要推荐的人选所擅长的，对吧？”

　　霍珠珠睁大了眼睛，一副震惊的样子：“老公～～你说你是神仙我都相信～～来，亲亲～～”

　　瞧着霍珠珠嘟起嘴儿的样子，萧奇不觉好笑，和她亲热了一番，才放开了有些气喘吁吁的娇妻，“说吧！到底你选了谁？”

　　“我其实觉得吧……最佳的人选啊……”霍珠珠眸儿左顾右盼了一阵，小声的道：“你觉得蕾蕾怎么样？”

　　“蕾蕾？”

　　萧奇一愣，旋即反应了过来，“石蕾蕾？”

　　“嗯～～”

　　霍珠珠眼巴巴的看着萧奇，“老公，这两年我和蕾蕾一直有联系，我也派人去观察过她许多时间，她已经是知道错误，痛改前非了～～咱们给她一个机会怎么样？”

　　石蕾蕾就是霍珠珠最初的三大助手之一，其她两个就是汤圆圆和于倩。

　　霍珠珠调任总务部当主管的时候，石蕾蕾就升任了仙女地产蓉城分公司的总监，日子过得比当开荒牛的汤圆圆滋润多了。

　　然而在08年8月的时候，石蕾蕾就因为贪污和以权谋私，直接被仙女公司提交到了警察那边。

　　本来仙女公司准备起诉她的，可霍珠珠一力的求情，还说动了余珊珊来说情，所以最后在霍珠珠替她补上款项之后，就放了石蕾蕾一马。

　　过后石蕾蕾就在霍珠珠的帮助下，在老巴路开了一家铺面，然后萧奇就没有听说过她的消息了。

　　不过霍珠珠和她还有联系，那也是情理之中的。

　　别看小资美女平日里没心没肺的，但实际上她是很看重情谊的人，否则当年也不会那么拼尽一切来帮石蕾蕾了。

　　现在想一想，当初霍珠珠的三大助手，剩下的两个如今都位高权重，诸侯一方，风光无限。

　　可那个同样和汤圆圆独当一面的石蕾蕾，如今却只是惨淡过日子，不得不说一个人的性格是决定了大部分的成就，而且还需要足够的运道。

　　如果石蕾蕾不是因为男朋友的怂恿，家里人帮着鼓劲儿，也不可能犯下这样以权谋私的错误。

　　要是她的运道好，交往了一个不错的男朋友，家里人也没有那么短视，根本就不会有今天的惨淡！

　　但霍珠珠居然提议石蕾蕾重新加入仙女公司，而且一上来就是那么重要的职务，去主管东方市那边的江南水榭小区，却也是萧奇没想到的。

　　所以萧奇直接就摇了头，“不行！你换一个人选吧！”


第2881章 改过自新的人

　　“为什么～为什么嘛～～”

　　霍珠珠看到萧奇拒绝得坚决，也就干脆赖在了萧奇的身上撒娇。

　　她的年龄比萧奇大，可在萧奇面前一直是被欺负的，成了萧奇的女人之后，还是乖乖的小女人，所以撒娇卖萌起来一点儿都不害臊。

　　不光是这样，霍珠珠还把萧奇的手拉着，放在了自己略微鼓起的小腹上，“老公，你就算不看我的面子，你也要看小宝宝的面子嘛！宝宝的妈妈好不容易求你一件事情，你都不给面子，实在是太让人伤心啦～～万一因此影响宝宝的成长怎么办？”

　　萧奇是啼笑皆非，“有你这么胡说八道的吗？”

　　“怎么不是？我心情不好就是宝宝心情不好～～”霍珠珠像只小猫咪，在萧奇的身上蹭来蹭去，浑然忘记了自己已经是怀孕的女人一样，“老公，如果她再犯错，你就狠狠的惩罚我～～我对她真的有信心啦！你不能不给人家一个知错就改的机会吧？难道犯了错就再也不能好好做人了？你这不是把她往火坑里面推么？”

　　石蕾蕾现在的遭遇，和“火坑”真是半点关系都没有。

　　凭借着之前在老巴路管理公司的人脉，霍珠珠给她租了一个非常好的铺面，以老巴路上的人潮拥挤来说，根本就不可能有亏钱的，区别只是大富大贵还是小富则安。

　　可霍珠珠却不管这些，为了自己以前的好姐妹能重新获得新生，她算是豁出去了，一定要让萧奇答应。

　　倒不是说霍珠珠太过骄蛮任性，持宠而骄，她其实是非常有分寸的。

　　这两年左右的时间，霍珠珠寻常一个月总会和石蕾蕾聚会一次，石蕾蕾从最初的自卑自怜，到逐渐振作，再到完全的灿烂起来，这个过程都证明了石蕾蕾的心境已经有了很大的改变，已经不是那个什么人情世故都不懂的小丫头了。

　　然后霍珠珠也让人专门调查了石蕾蕾，这种调查可是长期的，这两年时间里，石蕾蕾在生意上也是有了很大的起色，从一开始混吃等死的心态，到后来越来越热情洋溢的招呼客人，打理自己的小店儿，那种快乐自信乐观的精神，伪装一两天还行，要半年多的时间都保持这样的伪装，那未免太过不可思议了。

　　而且石蕾蕾不但是从低潮走了出来，认真经营自己的店子，还利用业余时间多多的学习知识，目前为止已经参加了五个晚上的补习班，认真学习了英文、国学、舞蹈、计算机和服装设计五个课程，补习班的老师们都对她有很高的评价，不说别的，单是认真努力的精神，就不是那些抱着敷衍了事的态度来学习的学生能比的。

　　正是因为石蕾蕾有着这样各种进步，霍珠珠才想要顺便帮自己的老下属一把。

　　本来霍珠珠没打算跟老公说，她只是准备自己去东方坐镇的时候，就带着石蕾蕾一起过去，等她熟悉了那边的事儿之后，再把总监的重任交给她。

　　可现在好了，自己已经怀孕了，东方是肯定不会去了，所以石蕾蕾的前途，眼看就要耽搁了下来。

　　石蕾蕾比霍珠珠还要小一岁，但现在也是27岁了，如果再这么耽搁一两年，三十来岁的她就要忙着自己的人生大事，恐怕在事业上也不会有什么追求的心思，很有可能守着老巴路的这家店面就过一辈子。

　　虽然这样没什么不好，但霍珠珠还是觉得，石蕾蕾是自己手下之中，最为有能力的女孩子，给她一个更大的舞台，会让她的人生更有意义，会让她的生活更加丰富多彩，如此的埋没她的人才，实在是有些浪费。

　　所以琢磨了半天，霍珠珠才想到干脆和老公直说，让他同意石蕾蕾直接去东方市坐镇。

　　反正东方市那边也是从头开始，石蕾蕾有着在蓉城仙女地产的经验，又是霍珠珠的心腹手下，一点儿都不会受到排斥——蓉城这样倒是会麻烦一点，因为很多人都知道石蕾蕾的往事，所以霍珠珠没有想过把她安排在仙女体育城项目。

　　瞧着霍珠珠在自己身上撒娇耍赖，萧奇一边轻轻的抚摸着娇妻的秀发玉背，一边也是在琢磨着这个问题。

　　霍珠珠说得没错，如果一个人犯错之后，不给她改正的机会，那肯定是会让这个人以后容易自暴自弃。

　　虽说石蕾蕾现在不可能自暴自弃，但给她一个重新证明自己的机会，却也未尝不是一件好事儿。

　　首先石蕾蕾的能力是有目共睹的，霍珠珠回了总部财务部之后，就是石蕾蕾直接接手，然后一系列的开发是有条不紊，完全的没有任何波澜，由此可见她的才华。

　　然后导致她犯错的因素，现在已经全部剔除了。

　　她的前任男朋友现在还在坐牢，她的父母也因为霍珠珠的缘故，进去羁押了几天才出来，这样被吓坏了的他们，就再也没敢去干涉女儿的工作，生怕下一次再被抓起来。

　　相信以后也是，即使是他们知道石蕾蕾再被重用了，可想起之前的一幕幕，他们还是不敢轻举妄动的。

　　再说了，石蕾蕾以后一年拿一两千万的薪水加奖金回去，也完全够他们所用了，根本用不着搞歪门邪道。

　　接着看她自己的心性，依照霍珠珠的说法，已经考察过她一段时间了，以霍珠珠现在的眼界和手段，如果还不能看清一个人，那她根本没办法在财务部做得井井有条。

　　最后还得看老婆的面子，霍珠珠难得求萧奇一次，如果不答应的话，小妮子嘴里不说，心里肯定郁闷得很。

　　她的性格可不像杨小娜那么大咧咧的，杨小娜即使是不高兴了，过两天她自己又会调整过来，继续笑眯眯的。

　　霍珠珠却是有些心思细腻，如果受伤了可不容易恢复，以前萧奇经常教训她，就弄得她好长一段时间看到萧奇就有些发懵。

　　思量再三，萧奇终于是抱住了居然还一直在自己身上蹭来蹭去的丫头，“小珠珠，如果想要我答应，那也行，不过咱们可得约法三章。”

　　“耶～～”

　　霍珠珠立刻就兴奋起来，在萧奇的脸上乱亲着，“老公你真好～我爱你～～”

　　“给我坐好。”萧奇被她的挺翘圆丘摩擦着，弄得有些火大，但现在老婆怀着宝宝，又不可能剑及覆及，只能是赶紧的深吸几口气。

　　“哦，你说～～”霍珠珠一本正经起来。

　　“第一个，石蕾蕾去那边过后，我会多派两个人去暗地里看着，如果她有什么不对的地方，那可不要怪老公不念人情。”

　　“好！”霍珠珠爽快的答应了，她知道，就算是汤圆圆在首都，也有财务部和公关部的人帮衬着，同时也是监督着的，不可能给这些派驻在外的高管太多的权力。

　　“第二个，无论她这个事情做得怎么的好，以后石蕾蕾也就是差不多这个程度了，只能是部门主管级别，不能再升职。”

　　“为什么啊？你不好！”霍珠珠这下子不依了，“她有能力的话就该重用嘛！”

　　“那也没有办法，如果她这么一路上升，承受的压力肯定是她无法想象的，你是不是想她被巨大的压力给毁了啊？”萧奇问老婆道。

　　霍珠珠顿时就沉默不语了。

　　连她现在也是被人暗地里说的，说如果不是因为爬上了萧奇的床，哪里轮得到她来掌管财务部？

　　更何况是石蕾蕾这种很多人都知道她有犯错的人，要是她再压到更多人的头上，恐怕流言蜚语就会更加满天飞了。

　　“好吧，最多到时候她劳苦功高的时候，咱们再多给她一些奖赏好了。”霍珠珠这样的道。

　　“这是可以的，我们不会亏待她。”萧奇松了一口气，“第三点，你不许去帮助石蕾蕾，什么事情都要她自己来，否则我们派她过去就没有意义了。”

　　“行！”

　　霍珠珠一点犹豫都没有，看到萧奇有些迷惑的眼神，她不觉嘻嘻一笑，“老公，连汤圆圆这个傻丫头都能在首都打开局面，石蕾蕾可比她要聪明不少，她肯定能行的！你就看着江南水榭创造更大的辉煌吧！”

　　你倒是对她有信心。

　　萧奇晒然一笑，拍了拍她的挺翘圆丘，“好了，现在你给我起来，然后进房去休息，我要去上班了！”

　　“哦～～”

　　霍珠珠答应着，却并不急着从萧奇的身上起来，反而是捉狭似的扭了扭圆丘，“嘻嘻，老公，我看你好可怜哦……老婆们都怀孕了，你憋得很厉害吧？……要不要人家用嘴巴啊？”

　　“算了吧！”

　　萧奇点了点她的琼鼻，“我可没有火大到这种程度，正好琴儿也让我多多稳固气血，多修行一下她教我的功法。我也可以趁机多锻炼一下身体，免得再被你们榨干。”

　　漂亮的小资美女忍不住又吃吃笑了。

　　这次为了怀孕，她们可是没有少压榨萧奇的，其中的各种羞人场景，现在霍珠珠想起来都是面红耳赤呢～～


第2882章 从头再来

　　老巴路对面，格林小镇。

　　虽然仙女地产的房子现在是最受欢迎的，无数蓉城人和外地人，都在二三环路以外去买他们的房子，但因为仙女地产要保持低价的策略，所以二环路的地盘都不多，更别说一环路以内了。

　　因此基本上蓉城市一环路以内的房价，还是保持在均价6000左右，比寻常的省份城市要稍微低一些。

　　萧奇记得前世蓉城市在这个时候，二环以内均价差不多就是6000，故而能把价格降下来，他还是蛮有成就感的。

　　格林小镇的房子，单价却是要高于平均值的，这里的均价直接就突破了10000。

　　当然这也是有原因的，因为它紧挨着的就是蜀川大学，另一面靠着蓉江河，然后对面走过街就是老巴路，地理位置可谓是非常的好，因此这里的房子一向很紧俏。

　　石蕾蕾在这里就买了一套房子，是今年才买下的，花掉了她去年一年的积蓄，但总算没有欠款，再加上前一任的屋主早就装修好了，却没有人住过，她倒是挺满意的。

　　平日里关了店子，去外面补习班学习完了之后，她都喜欢呆在家里，好好的看一会儿书，有外国的名人记事，也有一些金融管理的书，她的笔记写得满满当当的，算是学习了不少。

　　然后到了周末的时候，她父母就会过来为她做饭，一家人好好的聚一聚。

　　经过了之前的差点让女儿坐牢的贪婪蠢事，父母现在已经变得朴实了许多，当然这也和石蕾蕾如今的生活过得很好有关。

　　亲戚朋友听说她是在老巴路经营自己的小店，都纷纷的要求给她介绍男朋友。

　　不过石蕾蕾全部都给推了，她觉得自己还没有再谈恋爱的准备，反正现在一个人的日子也挺轻松的，她也才27岁，算不得年龄大。

　　虽然她已经不在仙女公司了，不过每逢仙女公司有什么动静，她总是都会知道。

　　霍珠珠也时不时的叫她出来吃饭和聊天，她还是和以前一样的尊敬崇拜自己的这位大姐，看着霍珠珠能得到萧奇的宠爱，然后现在怀了萧奇的孩子，她也是衷心的祝福霍珠珠。

　　连霍珠珠都不知道，今年石蕾蕾原本想买一辆好点的越野车，准备在闲暇的时候去一趟远方山区逛逛，可在4月份的玉书大地震的时候，她把自己存下来的20多万全都捐给了仙女公司的慈善基金帐号——嗯，在蓉城市的许多民众，信任仙女公司超过信任其它的机构，大部分都是委托仙女公司帮忙买东西去帮助灾区民众的。

　　吃过了从老巴路带回来热一下的晚饭，石蕾蕾又看起了书，这一次是美国一个经济学家写的关于物品流通对经济影响的书，她都看了几个月了，反复看了三遍，却只是懂了很少一部分。

　　但石蕾蕾现在最多的就是时间，看不懂就多看两遍，总有能懂的时候。

　　“叮咚～”

　　门铃此时就响了。

　　石蕾蕾一愣，她这里平日里就是爸爸妈妈过来，这个时间了，不该有别人来啊。

　　凑到猫眼孔一看，石蕾蕾马上就打开了大门，“大姐～～”

　　“嗯，忙着呢？”霍珠珠带着两个女保镖就进了房间。

　　今天的她穿着的是很蓬松的淡红色公主裙，本来就长得很漂亮的小资美女，从外面的停车场走过来，一路上可是让不少的学生都看得眼光炙热。

　　要不是人家明显身边是两个保镖，一看就知道不是普通人，搞不好就有大胆的学生过来搭讪了。

　　“没有，我也就是看看书～”石蕾蕾笑着道，“大姐你坐，我给你倒水。”

　　“嗯，要热水！”霍珠珠也不跟她客气，“她们两个，你给拿两个冰淇淋就好……哎呀，你不知道那群日本大婶有多么细碎，我出个门都要给我叮嘱半天，就像我是一个孩子一样！当我不知道啊，她们日本的女人怀孕时，可也是一直喝自来水的，在外面吃饭更是冰水！到了这边，反而把我管得严，惹毛了姑奶奶，我买一箱冰淇淋回去吃，气死她们～～”

　　好嘛，就石蕾蕾倒水拿冰淇淋的功夫，霍珠珠就一直抱怨去了，看样子是心怀不满啊。

　　石蕾蕾也不敢多说，讪讪笑道：“这不是她们关心你嘛，如果萧先生知道你这么说，肯定又会说你的。”

　　“他敢！”

　　霍珠珠难得的硬气了一把，拍了拍自己微微鼓起的小腹，傲娇的道：“姑奶奶现在怀着他的孩子，他还敢像是以前那样欺负我啊？没门儿～～”

　　两个保镖拿着手里的冰淇淋，直接转头到一旁，一副“我听不见”的意思。

　　石蕾蕾也知道，霍珠珠纯粹也就是撑面子，在萧奇面前，她不知道有多乖。

　　轻咳了一声，石蕾蕾问道，“大姐，都这么晚了，你来我家干什么？如果有事儿，你叫我去你那里也行啊！”

　　“蕾蕾啊，姐对你好不好？”霍珠珠先不回答，而是转而问道。

　　“好！”

　　石蕾蕾想也不想的道，这一点是毋庸置疑的，要不是霍珠珠，她哪里可能现在过得悠闲自在，肯定这会儿还在监狱里蹲着呢。

　　“大姐你要我做什么？”石蕾蕾决定表达一下自己的心情，“只要不是杀人放火，什么都行！”

　　“切，我要你做那些干什么？”霍珠珠白了她一眼，“你坐过来！”

　　石蕾蕾依言做了。

　　霍珠珠拉着她的手，细声的道：“你也知道我最近怀孕了，很多工作都做不了，所以有些麻烦的小事儿，我想要你帮我去做。”

　　“好。”石蕾蕾也是下意识的回答，但旋即浑身一震，“大姐，你不会是说让我回仙女公司吧？”

　　“怎么，你不愿意？”霍珠珠挑了挑秀眉问道。

　　“不，不，我不要！”石蕾蕾直截了当的拒绝道，“人家犯下那么大的错误，还怎么去面对那些同事？我不要！”

　　“傻丫头！难道你就不想再做出一番事业来？非要在这个小店子里面孤苦到老？”霍珠珠瞪了她一眼道。

　　“我才不觉得孤苦。”石蕾蕾嘟了嘟嘴巴，“有你的帮忙，我现在有吃有喝的，还能有小钱存款，这挺好的了！”

　　“好个屁！”霍珠珠用手指点了点她的脸蛋儿，“你敢说你没有不心甘？看到圆圆、倩倩她们混得风生水起，你一点儿都不羡慕？”

　　“羡慕……羡慕是羡慕的，可是也不没有什么嘛，我都是犯错了的人，怎么去和她们比较？”石蕾蕾这下子没有嘴硬了。

　　“好了，我懒得跟你说，就知道你矫情！”霍珠珠捏了她的脸蛋儿一把，“你给我准备一周的时间，然后就滚到东方去。”

　　“东方？”石蕾蕾迟疑了一下，听说不是在蓉城工作，倒是有了几分松动，“大姐，我去帮你做什么？”

　　“你听说过江南水榭小区吧？”

　　“听说过啊！”石蕾蕾微微颌首，“哦，你是让我去那里工作啊……好的，我愿意去！……做简单的销售工作我还是会的！而且不会费精神！”

　　“瞧你那出息！”或许是觉得石蕾蕾的脸蛋儿肉很多，霍珠珠就又捏了一把，“江南水榭的那一摊子，你都给我管起来，不要让我再失望，知道吗？”

　　石蕾蕾张大了嘴巴：“……”

　　她以为自己听错了。

　　江南水榭的整体工程都归她管？

　　就像是汤圆圆在首都那样？

　　这不是做梦吧？！

　　可她看着霍珠珠，又知道霍珠珠并不是开玩笑，况且霍珠珠没有必要来开玩笑捉弄她。

　　“大姐……”石蕾蕾声音都颤抖了，“我……我……我不行的……”

　　“怎么不行？你三年前就是仙女地产蓉城分公司的总监，能力连我老公都很称赞的，去管一个地产项目有什么不行？再说了，以仙女公司的威望，谁能欺负了你不成？”霍珠珠看着她，“或者是你对自己没有信心，觉得自己还有可能再犯错误？”

　　“不，不是的！打死我，我也不会再那样做的了！”石蕾蕾连忙摇手，“大姐，如果真的有那么一天，我就从这里跳下去！”

　　“呸呸呸～～”

　　霍珠珠拍了拍她的大腿，“不要胡说！我知道你自己是没有什么坏心思的，关键是要自己有坚定的想法，不能人云亦云，也不能太迁就家人……到了东方那边就好得多，又没有什么认识你的人，家里人也影响不了你……你给我好好的干，我不想你过得不好，知道吗？”

　　“大姐～～”石蕾蕾有些眼泪汪汪的，“不仅仅我知道错了，我父母也知道错了……我们不会再做对不起你的事情的……”

　　现在霍珠珠都怀了萧奇的宝宝，对不起她，自然也就是对不起仙女公司了。

　　“嗯，上任之前，你先去东方市那边好好的了解一番，然后做个详细的报告回来，然后再考虑江南水榭的事情。”霍珠珠道，“至于有可能的那些风言风语，你如果在乎了，那就会让自己不痛快。只要你以后好好的做，以前的都不算什么，影响不了你，知道吗？”

　　“知道了！”

　　见到霍珠珠这么坚决，石蕾蕾终于是点了点头。

　　同时她也下定了决心，这一次，得到了重生机会的自己，再也不能让大姐失望了！！


第2883章 班底的吸纳

　　“打死他！把他的腿给废了！这小瘪三！……”

　　蓉城体育场的包厢里面，萧奇正心惊胆颤的看着杨娜发飙。

　　杨小娜同学发飙的原因，在于有一个东方队的球员，直接就铲倒了中场的皮尔洛。

　　皮尔洛本来就不是那么的抗击打，所以一下子就倒在地上翻来覆去的，然后还被直接抬出了场，直接奔医院而去了。

　　虽然东方队的球员被直接红牌赶下了场，但球场里的球迷们却狰狞的痛骂着他，无数的果皮水瓶扔向了球场通道，要不是有几个保安打着雨伞把他护送着下去，恐怕今天至少又得增加一个重伤员。

　　杨小娜也是激动，直接一杯热牛奶就扔了出去，结果她忘记了这里包厢有玻璃窗，东西没扔出去，却洒得满窗户都是。

　　饶是如此，她还一点儿都不解气，一阵痛骂起来，显得很激动。

　　说起来，这一次最先一批怀孕的老婆们，到现在已经是差不多三个月了，该显肚子的都已经显了，而且流产的可能性也大幅度的下降，但这并不代表她们可以四处蹦了。

　　在蓉城的、已经生了一个孩子的几个老婆，适当的运动锻炼是必须有，可也都是小心翼翼的避免大幅度的情绪波动。

　　连苏小湄这个小辣椒，在怀孕之后也乖乖的呆在别墅里面，只是时不时的会出门和朋友一起喝茶聊天逛街，都不会说什么吃香的喝辣的，外加晚上看电视很晚休息，更不可能喝点小酒之类的。

　　但杨小娜不知道是不是年龄还小的原因，反正就是照样的跳跃得很，今天嚷着要来看球赛也就罢了，可如今看得激动了就大嚷大叫的，真让萧奇颇为担心。

　　“娜娜，咱们歇歇吧？”等到场面上恢复了正常，萧奇拉着她，让她坐在了自己的怀里道。

　　“哦，好的！”杨娜此时也累了，再倒了一杯热牛奶喝着，“老公，我告诉你，像是这样的家伙，咱们直接该打断他的腿，让他爬着回去！如果不教训教训他，下次再有人把我的贝帅和内帅铲伤了怎么办？”

　　萧奇不觉好笑，“你啊！球场上的受伤难道不是正常的吗？我看刚才的场景，这人是正面放铲的，只不过是技术太差，皮尔洛又恰好躲错了方向才受伤的。红牌下场已经是惩罚了，还能怎么样？还有，当着你老公的面儿说别的男人帅，你不担心我吃醋？”

　　“哎呀～你讨厌啦～～这只是球场上的称呼嘛，他们哪有我老公帅？我最爱你了，老公～～”

　　杨娜赶紧的变成小猫咪，在萧奇身上蹭来蹭去的，就凭着这一点，萧奇觉得她和霍珠珠能成为闺蜜兼竞争对手是情理之中的——连讨好老公的方法都是差不多的。

　　萧奇倒不会和她计较，“你给我老实的看球赛，别这么一惊一乍的，你还当自己是小姑娘啊？都是快当妈妈的人了！实在你要不听话，咱们今天就回你家去，让你妈妈管教管教你！”

　　“哼，那么凶干什么嘛～”杨小娜这一次不敢吭声了。

　　自从7月份以来，有些显肚子的她，就搬到了格林小镇的公寓居住。

　　倒不是萧奇不给她玉露园的别墅，实际上玉露园的第四期就有她的一套，只不过现在刚装修完毕，因为怀着宝宝，她胆子再大也不敢现在住进去。

　　不过格林小镇的房子普遍不大，平日里也就是她和几个日本大婶在住，女保镖们都只能住在隔壁的公寓，只有出门的时候才在一起。

　　空间有些狭窄了，平日里日本大婶们管教得又比较多，对于向来喜欢无拘无束的丫头来说，自然就是一种压抑，所以也难怪她现在要大吼大叫的了。

　　但要叫她现在挺着肚子回家去，杨娜却是不敢的。

　　她家里倒是大别墅，还能有妈妈照顾，可她不但是没结婚，也刚刚才大学毕业呢，现在就怀了萧奇的宝宝，怎么都不好意思。

　　当然了，最重要的是，现在肚子还不够大，等到五六个月的时候再回家去，看着她挺着那么大的肚子，金英红都不敢说什么。

　　即使是杨娜说她现在暂时不结婚，金英红也不能发飙。

　　因为如果打骂了女儿，那很有可能直接把小外孙给弄没了，这绝对是不可原谅的事情。

　　有了萧奇的吓唬，接下来的比赛，杨娜最多也就是进球了高兴的叫一阵，却再也没有那么破口大骂的时候了。

　　比赛的结果是5：1，东方队在上半赛季击败了蜀川仙女队之后，这一次被里皮狠狠的教育了一下，让他们知道什么叫做世界级的教头和世界级的球员。

　　值得一提的是，蜀川仙女队的其中三个进球，是在皮尔洛下场过后的事情了，里皮的灵活变阵之下，东方队根本就没办法招架。

　　而从球场出来之前，医院也给回了消息，皮尔洛只是简单的肌肉损伤和轻微骨折，休息两个星期就会没事儿了，这也让球迷们大大的放心了。

　　皮尔洛来中国虽然才上场两三场比赛，但高超的球技早就征服了观众们，大家当然舍不得这个巨星受伤。

　　今晚萧奇是准备在杨小娜那里休息的，所以出门之后，坐在商务车上的杨娜一脸幸福的靠在萧奇怀里，准备回去后和老公一起舒舒服服的洗个澡，再美美的抱着老公睡一觉，这可是舒畅得很呐。

　　可惜车子才开出拥堵不堪的体育场附近，一个电话就打到了萧奇的工作手机上面。

　　坐在副驾驶席上的保镖，接完电话，就转过来给萧奇说道：“小老板，实验室那边说，美国那边的手机蓝宝石屏幕样品到了，问您是这儿去看，还是明天再说？”

　　“哦？”

　　萧奇一下子来了兴趣，但看着已经昏昏欲睡的老婆，迟疑了一下才道：“算了，现在都十点过了，让他们好好的准备一下，明天一早我再去看。”

　　“好的！”

　　保镖直接把萧奇的话传达了过去。

　　听到萧奇说不去公司，埋头在萧奇怀里的杨小娜抿嘴一笑，继续换了一个更舒服的姿势，让自己躺得更舒服了一些。

　　……

　　洗过澡后，虽然萧奇没有动手动脚，但杨娜也是满脸通红，躺在萧奇的怀里，静静的听着老公的心跳声。

　　7月的蓉城，是一年最热的季节。

　　对于开空调这回事儿，日本大婶们倒是不怎么反对，再加上萧奇买的这些公寓里面，都是安装的中央空调，在风力上面就要柔和许多，倒不会被吹凉。

　　但萧奇也不敢把温度开高了，保持在26度的微风就好。

　　住在另外两个房间的日本大婶们，相对来说就要强悍许多，如果有需要，她们40度温度的地方，也能不开空调不开风扇的睡得着。

　　洗了澡的杨小娜，精神倒是好了起来。

　　她一边享受着温馨，一边开始琢磨起了仙女食堂点心铺的事情。

　　杨娜在6月底就从川大正式毕业了，不过蜀川人是出了名的不愿意出远门，所以蜀川的大学生大部分都是蜀川的人，找工作自然希望就在蓉城最好。

　　早在去年的时候，杨娜成为仙女公司主管级别的高管，并且掌管了仙女食堂点心铺的事情，就早已在同学们之中传开了。

　　同学们羡慕归羡慕，嫉妒归嫉妒，但却已经知道，她和自己这群同学们，已经成了两个世界的人。

　　有心眼灵活的，只要一有空就在微信上和杨娜互动，或者打电话给她，约她周末有空出来玩儿。

　　杨小娜身为蓉城人，小聪明是一大堆的，当然明白他们的意思。

　　不过她也不会做得那么清高，她又不是天生就很难和别人亲近的皇甫彩，反正大家同学一起玩儿，那是很开心很放松的事情嘛，所以一般这些邀请她都参加了——只不过没有几个人知道，萧奇派给她的女保镖们，随时都是在杨娜周围的。

　　在和同学们打交道这么几年，她也有一些好朋友，也知道哪些人自己可以用，哪些人不能用。

　　至于为什么她要留心这些，那当然很简单啰，是人就要有心腹，就要有自己的班底，她小老板娘虽然没有大老板娘那么的威风，但是还是要培养自己的人手，这样以后才好用的嘛。

　　反正依照萧奇的性格，根本不可能亏待她肚子里的宝宝，为了宝宝们以后的私房财产，杨小娜是肯定要认真打理那些产业的。

　　而学校里面涉世未深的优秀同学，一旦进入了仙女公司，就能算得上她的心腹，也只能依靠她一个人在仙女公司扎稳脚跟！

　　但是毕业了之后，她先稳着不去说，等着他们自己来询问，因为这样自己才可以占据主动。

　　这段时间聪明的同学们可没有闲着，自然是用各种方式表达了自己的跟随杨娜同学做事儿的期望，而现在，也是她该收网的时候了！

　　一旦把这些人收入囊中，那么仙女食堂点心铺的第二步扩张计划，也可以慢慢的展开了呢！


第2884章 蓝宝石屏幕

　　早上8点，萧奇准时的出现在了仙女食堂的三楼。

　　杨娜现在都还在睡觉，按照通常的情况，她起码也得上午九点左右才会起床，然后才是洗漱吃饭和出门散步。

　　格林小镇的环境肯定是不如玉露园的，不过旁边就是川大，她也是干脆就到川大的林荫道上去散步，虽然女保镖和日本大婶都在后面，但这么漂亮的女孩子经常出现在校园里，还是会让不少男生都蠢蠢欲动。

　　杨娜可比霍珠珠都要牙尖嘴利，遇到死缠烂打的男生，她可是会毫不留情的呵斥一番的，所以才搬过来一个月，她就已经有“冰山冷美人”的称号了。

　　等到大约9月份的时候，杨娜就会回自己家的别墅，那边别墅小区至少也是宽敞舒适许多，小区环境也更清净一些。

　　在父母那儿住到直到生了宝宝，她才会搬到玉露园四期的新家里面。

　　到时候那里敞放都8个月了，不但别墅自身没什么味道了，整个玉露园都没有什么装修的味道了——玉露园是统一装修的，而不是别的别墅小区那样，搬进去的时间不同，装修的时间就不同，两三年内在搞装修的都有。

　　日本大婶们非常的敬业，虽然她们每天早上五点就习惯的起来做事儿了，但女主人没有起床吃饭，她们也不会吃饭。

　　就因为这个，本来这段时间懒得要十点才想起床的杨小娜同学，只能九点就起来，否则看着日本大婶们把家里收拾得一尘不染，却是饿着肚子的样子，还是很不好意思的。

　　也因此，萧奇起来时，也没有让日本大婶们准备吃的，反正仙女食堂24小时供应餐食，到公司去吃就好。

　　随着仙女公司旗下业务的增加，仙女公司的员工也越来越多，能进入三层楼吃饭的中高层也越来越多。

　　当然也不是说别人就不能到第三层来，只不过大家职位都不对等，坐在一群高管身边吃饭难免会不自在，所以还不如去楼下，或者另一栋工人专用的食堂吃饭的好。

　　萧奇要的是简单的稀饭、包子和鸡蛋，吃过之后就提着一个口袋到了仙女实验室大楼。

　　进入大楼的一楼萧奇就闻到一股方便面的味道，然后至少有十几个工程师们三三两两的坐在一起，笑嘻嘻的边吃泡面边聊天。

　　关于吃泡面这个话题，仙女公司的总务部和后勤部，已经好多次跟负责仙女实验室的副总裁孙满学说了好多次。

　　明明仙女食堂什么美食都有，为什么这里的工程师们还是最喜欢泡面呢？

　　除开了实验室的区域，他们无论在什么地方都好像可以吃泡面一样，一天平均消耗泡面都是1万多包，有些外国工程师们劲头来了，加班的时候还会一次吃5包，弄得回家后他们的妻子经常抗议。

　　这样不但弄得到处都是泡面味道，还让仙女食堂的厨师们有些沮丧感，觉得自己的精湛厨艺居然输给了泡面，实在是有些丢脸。

　　可孙满学却说，这是理科工程师们的一种享受，享受随时都能吃到热乎乎的食物的感觉，这种感觉和美食没什么关系，却已经是他们生活中的习惯。

　　没办法，最后只能让所有的工程师们投票，结果90%以上的工程师都一门心思自己能在仙女实验室的非试验区域吃泡面的权利，于是也只能是任由他们这样了。

　　孙满学已经在楼下等着萧奇了，他陪着到了三楼的一间上百平米的实验室，这边的两个工程师已经等在里面了。

　　来见萧奇的自然不可能是全部的工程团队，所以就是两个正副主任来进行详细的说明，一个是从德国蔡司公司被挖回来的郑平飞，另一个则是仙女公司自己培养出来的韩晨。

　　韩晨之前一直在美国，昨天才回来，随着他一起回来的，就是这一次萧奇来看的主角了。

　　摆在萧奇面前的，是一个手机的模型。

　　说它是模型也不全对，因为它是完全可以使用的，只不过还有一些功能在测试之中，拿出去上市的话，只能当成是DreamStars2的升级版来使用，达不到DreamStars3的水准。

　　“昨儿小韩从美国把12块屏幕的样品带回来，我们就组装了试一试，发现屏幕基本上符合要求，无论是坚硬度还是柔韧度，都非常的不错！在经受一般撞击，比如是摔落地上的时候，手机屏幕都不会碎。”郑平飞笑着道，“真不枉费我们前后一共出了1亿7000万美金的研发费用啊！”

　　“可是因为如此，我们的成本也就高了。”韩晨接着说道，“我们用的康宁东方公司的钢化玻璃，现在是2.5美金一块，但换成了这种蓝宝石钢化玻璃，成本最少一下子会猛增到10美金一块，虽说对整体成本的影响不大，可总的来说，翻了三倍的单个零部件成本，还是有些不划算的。”

　　萧奇笑着点了点头。

　　相对于一部DreamStars接近400美金的毛利来说，增加7.5美金是没有什么，可从技术研发人员来说，不断的设计出更便宜更好用的零部件，却是他们一直努力的目标，而不是一味的用高价的零部件去让手机进步。

　　但在萧奇来讲，把康宁的钢化玻璃换成蓝宝石钢化玻璃，是肯定有必要的。

　　现在已经用到了康宁的大猩猩玻璃，这种被用在直升机上面的钢化玻璃，在坚硬度上还不错，但那是建立在直升机正前方那么大一块整体的钢化玻璃的基础上的，手机屏幕因为很小，也就是三五英寸，所以在抗摔打性上面还是有所不足。

　　这也是为什么即使是到了2013年，无论是苹果还是三星的手机，都经常有屏幕摔坏的情况发生的原因。

　　可是现在萧奇手里的蓝宝石玻璃就不一样了，它之前是用在最高端品牌——Vertu上面的，经过了这么多年的使用证明，人家就是摔不坏！

　　当然了，Vertu的成本和售价也不一样，几万一部是寻寻常常的事情，所以它们才能用蓝宝石玻璃。

　　萧奇一直在想着不断让自己的手机超越别的手机，这一方面是在软件和内部配置上面下功夫，另一方面自然也就是硬件的使用了。

　　这蓝宝石玻璃就是其中的一项。

　　早在2008年，DreamStars上市之后，萧奇就开始去寻找做蓝宝石玻璃的厂家。

　　他记得能生产蓝宝石玻璃的厂家并不多，美国有两家、法国有一家、德国也有一家。

　　为了方便着想，萧奇找到的是美国的一家公司叫科勒光学，他们虽然也有蓝宝石玻璃的技术专利，但因为成本的原因，蓝宝石玻璃在大规模商业用途上还是很滞后的，所以基本上他们都没有怎么生产，更别说研发了。

　　没有办法，萧奇只能是和他们合作，自己注资进去进行蓝宝石玻璃在手机上使用的研究，前前后后一共派了十二个技术人员过去，又投资了1亿7000万美金，这才在两年之后拿出了成品。

　　因为仙女公司投入了巨大的研发费用，故而这个蓝宝石玻璃的技术专利，现在有70%都是属于仙女公司的，只剩下30%的专利是科勒光学公司。

　　但科勒光学公司已经是非常满足了，要不是从一开始就和仙女公司签订了合同，他们现在早就拿着这块蓝宝石玻璃，去给各大手机厂家兜售了。

　　科勒光学公司也没有吃亏，一旦能通过仙女实验室的测试，能够进行量产化，那么仙女公司就会和科勒光学公司联合建立一家生产工厂，地点就放在越南，专门生产DreamStars所用的蓝宝石钢化玻璃，然后按照占有的技术专利和股份比例来分成。

　　而且仙女公司也答应他们了，两年之后，他们就可以去接别的公司的订单，前提条件是有人愿意出这么高的成本来订。

　　可就算是没有别的公司的订单，想一想仙女公司每个月1300万部的DreamStars，科勒光学就觉得心里一片踏实，态度积极得很。

　　至于为什么萧奇不收购科勒光学，原因其实很简单，因为这个技术基本上仙女公司已经掌握了。

　　前前后后派去的12名科研人员，他们本来就是光学玻璃专业出身的精英，再经过这么几年的努力学习和研发，已经把蓝宝石玻璃的专利技术吃得通透。

　　等到他们回来在仙女实验室的优良条件支持之下，再研究一两年，就可以自己拿出新一代的蓝宝石玻璃，到时候自己就能生产，又何必去吞并一家美国的公司？

　　况且科勒光学的摊子铺得很大，前前后后的欠债都超过了3亿美金，多数都不是仙女公司能用到的，一点儿也不专精。

　　买下一家公司，跟自己创立一家公司，还是有差别的。


第2885章 能不能砸核桃？

　　现在仙女公司DreamStars的触摸屏成本是18美金左右，而液晶屏的成本是27美金左右。

　　本来钢化玻璃的成本最低，是2.5美金，可现在一下子要增加到10美金，加在一起整个屏幕的成本就是55美金了，着实是有些贵。

　　但这也是没有办法的事情。

　　一家公司想要不停的迈步向前，最重要的就是不断让自己的技术革新，让粉丝用户们一直都能喜欢你的产品，一直买你的产品。

　　像是诺基亚3210这款神机，虽然能售卖周期超过10年，而且销量突破了3亿部，号称世界第一，但这又有什么用？能阻止诺基亚的倒闭被收购吗？

　　表面上一成不变的手机能大卖特卖，还能为公司不断的挣钱，但这却大大的透支了用户的忠诚度，让他们觉得你在玩他们，不尊重他们。

　　这也是为什么苹果和三星能一出来就直接称霸的原因，也是为什么他们能一直发展壮大的原因。

　　因为基本上每一两年，你就能看到两个手机品牌给人以新的东西。

　　特别是三星，在2013年之后，更是不断的发力，不断推出非常新颖的手机，无论是外表还是内在，都有着极大的突破，这也是未来他们有可能超越苹果的重要缘由。

　　看得见未来趋势的萧奇，当然不可能故步自封，现在远没有到故步自封的地步。

　　因此每一次的DreamStars改款，必须要拿出真家伙来，否则你凭什么让观众支持你？

　　情怀吗？

　　卖一次，第二次可就没有的了。

　　像什么锤子手机这样的，全靠创业者那张大嘴到处卖弄，永远也是成不了苹果和三星的，连小米都绝对比不上！

　　故而DreamStars2，萧奇拿出来的是超灵敏的触摸屏，以及具有智能意义的Siri，让粉丝们很喜欢。

　　今年12月就是DreamStars2更新换代的时间，萧奇选择的一共有两个技术，第一个就是这蓝宝石屏幕，可谓是非常的重要。

　　拿着手机看了一会儿，放下之后，萧奇又从旁边放着的口袋里面，捧出了一大把核桃，放在大理石台子上面。

　　这种核桃和普通外皮坑坑洼洼的核桃不一样，而是非常圆润的、俗称为纸皮核桃的核桃。

　　大家都不懂萧奇拿核桃出来干什么，却只见萧奇把手机递给了韩晨，“来，把核桃给砸了。”

　　“哦？”

　　韩晨愣住了，“董……董事长……砸、砸核桃？”

　　“对，就用手机砸，正面。”萧奇点头道。

　　“可是……手机怎么能充当榔头呢？这，这砸坏了多可惜啊？”韩晨结结巴巴的道，他是一个老实人，朴实得很，说话自然也就很直接。

　　“如果砸坏了，那只能证明我们的手机屏幕还不够好，还需要继续努力。”萧奇继续的道，“砸！”

　　“哦。”

　　韩晨定了定心神，只能是咬牙一只手固定着核桃，另一只手用手机砸了下去。

　　“砰！”

　　第一下还没砸碎，旁边的孙满学轻咳了一声，“小韩，大力一点！”

　　韩晨不好意思的点点头，再次用力砸下去的时候，纸皮核桃的壳应声而开，直接露出了里面的核桃仁。

　　“继续，速度快点砸！”萧奇挥手道。

　　“好。”

　　受到了成功的鼓励，韩晨的手脚麻利了起来，直接“砰砰砰”的砸核桃，没一会儿，十几个核桃就被砸开了。

　　再用衣袖擦了擦手机屏幕，韩晨松了一口气，幸好啊，还是一点痕迹都没有留下，蓝宝石屏幕就是蓝宝石屏幕啊！

　　旁边的孙满学和郑平飞也笑了起来。

　　但没想到的是，萧奇又从袋子里捧出了另外的一把核桃，这一次的核桃却再也不是纸皮核桃，而是寻常的那种坑坑洼洼的核桃。

　　韩晨目瞪口呆，“董事长，您不会叫我砸这种核桃吧？我老家是彩云的，就出产这样的核桃，它可是土核桃，硬度仅次于文玩核桃的！”

　　“如果连核桃都砸不开，那用什么蓝宝石屏幕？”萧奇笑了笑，“砸吧！”

　　韩晨没有办法，只能是再次砸了起来。

　　“啪！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续的这么砸了三下，一次比一次用力，韩晨拆总算砸开了核桃，但卖相却没有纸皮核桃那么好，坚硬的核桃壳碎得有些散，核桃仁也砸碎了一些。

　　砸开了一个之后，韩晨也就知道了方法，又是一阵核桃壳四飞而散之后，核桃全部被砸碎了，满台子都是。

　　此时韩晨再拿衣袖擦拭的时候，都有些心惊胆颤，生怕看到屏幕破损。

　　毕竟手机屏幕再怎么做，也好像不怎么牢实的。

　　可等他擦拭完毕，举在半空中看时，却看到手机屏幕光滑如玉，一点儿磕碰的痕迹都没有。

　　萧奇和孙满学、郑平飞都依次接了过去，再对比了几个角度看，也都没有发现破损，甚至于郑平飞还把它拿到了仪器上面扫描了一下，放大来看，还是没有破损的痕迹。

　　这时，大家才总算是放心下来。

　　“像是这样的极限实验，你们回去多做一点。”萧奇沉吟着道，“之前钢化玻璃单独测试的时候是一回事儿，装到了手机上面又是另外一回事儿……结果尽快的做好，8月份之前就给我拿过来，行不行？”

　　“行！”

　　郑平飞正色的回答道。

　　他们为了这块蓝宝石屏幕，已经奋斗了两三年，经过了三百多次的失败，现在证明了它是如此的坚固，让他的信心也增加了许多。

　　旁边的孙满学，对于技术本身研究得不多，但对于技术的运用，却是非常的门儿清。

　　“呵呵，奇少，也亏你想得出来这个好主意。”孙满学道，“昂贵的手机代替榔头去砸核桃，这样巨大的反差，一定会让大家看得目瞪口呆的，而且这样也不是噱头，而是可以直接运用的，完全就是再给DreamStars3上面再增加一个光环啊！”

　　郑平飞和韩晨也是互望了一眼，点头同意孙满学的说法。

　　他们刚才一个砸、一个看，都能感受到这其中惊心动魄的情况，如果这样的视频让粉丝们看到，他们还不尖叫，还不跳着去买来试一试？

　　萧奇笑而不语。

　　不仅仅是他们几个，就是萧奇自己在看一个实验的用三星GalaxyS6砸核桃的视频，也是看得目瞪口呆的。

　　虽然这个视频真实性不知道怎么样，而且三星的GalaxyS6当时还没有上市，但这个视频迅速的就有数千万的粉丝们点击了，而且引发了大量的反响。

　　视频里面那个女生飞快的砸了一大堆核桃的视频，实在是太令人心旷神怡了，每个人都在赞叹GalaxyS6的牛比，都在希望自己也能试一试。

　　于是GalaxyS6未卖就先红火，订单一口气增加了600万部，乐得策划这个噱头的三星公司都大为惊喜莫名。

　　可惜的是，有不少人还是看出了视频上GalaxyS6的缺点，萧奇就是其中一个。

　　GalaxyS6是砸核桃砸得行云流水，一点顿挫都没有，但那核桃是纸皮核桃啊！纸皮核桃平日里你用手用力一捏，都有可能能捏碎的，手机屏幕本来就越来越坚硬了，砸核桃只要控制好力度和方位，根本没有多大的问题。

　　要是被人换成了普通的坑坑洼洼的土核桃，那可就多半不行的。

　　萧奇很喜欢这个噱头，充满了土豪的霸气和任性，非常的好。

　　但如果是按照GalaxyS6那样，只是噱头的话，那未免有些不恰当，人家还会以为你是故意虚假宣传的，到时候被拆穿了其实并没有那么坚硬，可就有些丢脸了。

　　所以萧奇坚决不用大猩猩钢化玻璃，而是换成了前世苹果一直想用，但是由于成本问题一直不愿意用的蓝宝石钢化玻璃。

　　而且萧奇还不是拿来就用，他是经过了两年时间的开发研究，才把现在的蓝宝石玻璃给做到符合要求的份儿上，特别是这硬度问题，一定是要达到标准才行。

　　现在看起来，总算是初步成功了，砸普通的核桃应该没有什么问题，这样做广告宣传的话，那就不仅仅是噱头而已了。

　　自己为DreamStars3增加的第一个实用的硬件设施，也就是成功了。

　　“如果这个蓝宝石玻璃早点成功过来，你们就能赶上玉露园第四期的房子了！”孙满学不无遗憾的看着两人道。

　　郑平飞他们这个部门，这两年算是很低调的，在仙女实验室的上千个实验项目里面，根本就不怎么出彩，平日里的薪水奖金不少，但远远比不上那些风光的部门。

　　现在总算是熬出头了，但却又错过了一个好时机，不能不说遗憾呐。

　　“呵呵，房子怎么分都无所谓，只要能做出贡献就好。”郑平飞也很会说话。

　　“放心吧，只要你们是有功劳的，仙女公司就不会亏待功臣的！”萧奇笑着道，“别人能拿到的荣誉和奖励，你们也一样能拿到！”

　　“谢谢董事长！”

　　两人也跟着笑了起来。


第2886章 绿色通道的扩展

　　7月的中国大地上，基本上就没有几个地方是凉快的。

　　首都该冷的时候冷得很，该热的时候他们也不含糊。

　　今年的夏天，首都温度几乎都超过了35度，可谓是非常炎热的一年。

　　连带着在府院开会的时候，一群大佬们也是不停的喝着茶水，以此来消解酷热。

　　今天的议题，主要是说农业部门的话题，谈着谈着，大家自然而然就谈到了余承生前几天就说过的绿色通道问题。

　　如今的绿色通道，主要指的就是仙女农场的那些农产品，包括菜肉果蔬的在高速公路上免费通行的事情。

　　当然这个免费通行的绿色通道，目前为止也仅仅是云贵川、两湖和渝州这五省一市，并不涉及到中国最繁华的江南腹地和东南珠三角重镇。

　　从去年6月正式开始实行这五省一市的绿色通道以来，已经过去了一年的时间。

　　当时说了看效果再定后续，现在余承生就再次提出来，希望能多多加以考虑和扶持，至少能让仙女农场的绿色通道范围再次扩大。

　　但没有人敢说余承生太照顾萧奇了，因为萧奇本身就坐得端行得正，没有什么好挑剔的，大家都知道余承生不是出于私心。

　　可这并不代表没有反对的人。

　　交通运输部门的副部长就开口说：“仙女农场去年一年度的免除高速费用金额，高达12亿多人民币。但与此同时，他们的收入是非常高的，平均每天卖出了超过18万吨的菜肉果蔬，折算下来的营业额是22亿人民币左右，按照仙女农场提交的报告，扣除了一切成本之后，净利润是每天1亿人民币。一年能挣接近400亿人民币的公司，却还要贪图12亿多的过路费的便宜，这未免太有些说不过去了吧？然后如果继续扩大绿色通道的范围，那么他们岂不是可以挣得更多？相比之下，一年50-80亿左右的交通成本，为什么不能爽快的出呢？”

　　“话不能这么说。”旁边的副秘书长李保洪就直接说话了，“田部长只看了仙女农场的账面数字，但你怎么不仔细的说一说，仙女农场的投入问题呢？我这里的资料也显示，仙女公司这三年的时间里面，总共向灾区重建投入了2000多亿人民币帮助重新修建房屋和平整土地，然后在农业物联网方面、菜肉果蔬的初期投入上面，一共也有700多亿。如果单论这样的收入状况，至少也要6年才能完全回本。而且这还是建立在仙女公司拥有充足的便宜石油的基础上，一旦他们的业务扩张，便宜石油用完的话，那么利润起码减少一半，这样起码也得10年才能回本了。”

　　“他们回本不回本，那是属于投资方面的事情，和绿色通道没什么关系。经营生意方面，总不能一直说要政府照顾吧？”另一位农业部门的官员也反驳了起来，“对于仙女公司的优待，现在已经有很多公司表达了不满了。这绿色通道保持原样那也不说了，但如果是扩张到全国，你知道从蜀川到东方的运费成本他们能减少多少吗？这对全国的其他农业从业人员来说，又是多么的不公平？”

　　“那我们看看这个数据如何？”汤泉也插嘴了进来：“仙女农场在青莲、贝川、雷县的8000多公里，超过1200万亩的土地上，一共直接间接雇佣了170万的民众，惠及周边的十五个县市，连甘、藏、陕等地方的农民也有惠及。在仙女农场的帮助下，灾区的民众已经基本上盖起了房子，生活重新进入了正轨。从去年8月份开始，他们那边就没有再用国家的一分钱的抗震救灾专项资金了，预计为国家节约超过5000亿的费用。而且还可以过上那种可以长期自己以农业维生、以农业致富的生活！相比起这数百万民众的生计，还有节约的庞大费用，那区区的12亿多过路费，大家觉得是仙女公司占了便宜，还是我们国家得到的好处更多？”

　　“还不仅仅是重建灾区这边。”另一个属于余承生那边的副部长，也拿出了资料，“仙女农场最初的远殷市的农场，我就不用说了吧，在京的各位，不少人也去看过，那不但是最好最成熟的一个生态农业试点，还是养活了远殷市乡镇的十几万民众，让他们的生活提前一步奔上了小康的道路，如果全国的农村都跟那里一样，我们可就真的省心了！然后还有单曲县这边，余副总曾经带着我们去过一趟，那里从偏僻荒凉的落后地方，变得绿草葱葱、到处都是一片丰收繁忙的景象，仙女农场绝对的功不可没！接下来还有云川边界，这里又是一个大型的生态农业园区……如果这么多的农业基地发展起来，不但对农民们的生活改善是有极大的好处，对于稳定发展更有大好处，甚至于说，对于降低各地的物价涨幅，也有大好处……上一次的姜蒜大涨价，可是历历在目啊！如果有着充足的安全的粮食供应，能有这样的事情发生吗？”

　　他这么一说，卞老大就笑着点了点头。

　　他不仅仅知道萧奇对于灾区民众们的扶持，还知道姜蒜涨价一会儿就被猛的打压下去，也同样是萧奇弄的，真想不到这小子还挺聪明的，知道用文州的地产商人去打压这些炒作商人，算得上是以毒攻毒啊！

　　旁边的鱼老本来只是闭目养神的，听着这话，也是微微点头：“仙女农场，乃至仙女公司的社会责任心，那都是不容置疑的，我个人很喜欢萧奇，要是咱们能多10个萧奇这样的人才，那真的是太省心了。但是对于绿色通道的事情，我觉得还是可以再慎重考虑的，毕竟大家疑虑的还是有道理的。我这个人喜欢慢慢的做事情，那么我就再提一个方案吧！这一次我们把仙女农场的绿色通道范围，直接扩大到湘西、粤东、闽南和粤西这四个省份，再给他们两三年的时间看看。如果能对于仙女农场所在区域的经济和生活水平有极大的提高，证明了这是一个可持续发展的项目，那么我们再慢慢开放其它省份不迟。”

　　牛儒正闻言皱了皱眉头。

　　鱼老的老成稳重，的确也没有什么好指责的。

　　但这一次开会之前，余承生可是跟他通气了的，希望最少能把江浙沪给拿下，这样就能大大的缓解江南地区的耕种土地稀少，民众生活负担大的难题。然后也能将农业发展逐步的转移到西南地区，让这边的农业生产和中南半岛的几个国家联系起来，成为中国最稳定的大粮仓基地。

　　现在鱼老虽然赞成了再次多给几个省份的绿色通道，但东南几个省的繁华，还是比不上江浙沪的，特别是在论整体的发展上面，也只有珠三角这块区域不错，闽南都要差一些，就更别说湘西、粤西这两个省份了。

　　另一方的人也不怎么满意。

　　他们觉得最多再把湘西、粤西这两个省份给出去就行了，粤东和闽南可是繁华区域，这样就会更加让仙女农场的销售火爆，从而让当地的经济受到影响，连带着交通行业也受到影响。

　　可对面已经有牛儒正和余承生站着了，慕雪飞虽然不怎么说话，但他肯定不会反对，现在又有鱼老在旁边撮合，他们这一方的反对力量还是不足够的。

　　况且，大家也知道，真正最欣赏萧奇的人，卞老大肯定要算其中一个，到时候争论得多了，让卞老大发火了，那可是不好。

　　反正这一次萧奇也没能拿到江浙沪、京津冀这两块大肥肉，也算是一个安慰吧。

　　卞老大看到双方都没有再说话，点了点头道：“既然如此，那我们就暂时这么定好了，具体的方案余办这边策划一下，然后我们再表决通过……嗯，说起了这个，鱼老啊，你好多年都没有出京了。要不趁着我这一次准备再去玉书灾区视察的时候，咱们去西南地区转一转，看看仙女农场的整体风貌，也好给小家伙提点建议，怎么样？”

　　“好！”

　　鱼老笑了，“我年轻的时候可是在昆仑那边工作过的，正好也去看看老朋友……这些年啊，我们对东部的发展很有成效，我就顺便看看，萧奇能把这西南的地方，建设成什么样子！”

　　“至少蓉城不会让鱼老你失望的。”余承生笑道，“非常的漂亮，非常的有活力！”

　　“呵呵！”

　　鱼老微笑着点了点头。

　　萧奇来首都的时候，拜访过鱼老不只两三次了，都邀请他去仙女公司视察，但他也是忙得很，难得这一次有卞老大点名让他去看看，他也可以放下担子，去看看这些地方的变化了。

　　说起来，祖国能更加的繁荣昌盛，向来就是他这一辈人辛勤工作的最大动力啊！


第2887章 萧彩朵

　　“好的，谢谢李哥，请代我向余伯伯问好。”

　　挂了电话，萧奇懒洋洋的坐在沙发上，闭目养神了起来。

　　皇甫彩是不善于表达的，可她最爱的就是萧奇，自然是有些担心，坐了过去道：“怎么了？”

　　“还不是有些人眼红我们的仙女农场？”萧奇叹气的抱着小仙女老婆，把会议上的经过简单的说了一遍，“本来鱼老还是很倾向于我们的，但这一次看着反对的人还是那么多，我们确实也得到了好处，所以只能再次和稀泥了。”

　　“你又不缺这点钱，干嘛非要用什么绿色通道？”皇甫彩下意识的道。

　　她的心思很单纯，遇到这种情况，也不懂萧奇的用意。

　　“因为很简单啊，我做了那么多好事儿，是需要一些回报的。”萧奇笑着道，“如果我做什么好事都不要回报，那你让其他人怎么想？别人做好事的时候，受帮助的人就说，人家萧奇都是无私奉献，你也就不要什么报酬啰！这样那还有多少人愿意去做好事儿？……所谓升米恩斗米仇，给多了的话，反而会让他们觉得理所当然，所以我是一定要政府给点好处的！……这也是为什么我敢低价接手香格里拉小区和江南水榭小区的原因。”

　　“嗯～～”皇甫彩听出了他的未尽之意，“还有呢？”

　　“还有就是我得为其余的大农业合作社铺路啊！”萧奇道，“为什么我们的菜肉果蔬价格昂贵？除了最后一公里的问题之外，不就是因为交通运输的费用吗？如果大家成规模的做农业，然后都获得这种农业的绿色通道，农民们收入增加了，负担减少了，这就是大好事儿一件！”

　　“别提了，我可是记得你说过，最后一公里的加价，比起运输费用贵多了！”皇甫彩的记性很好，“最后一公里对菜肉果蔬的价格影响是50%，而运费顶多占了3%-5%。”

　　“嘿嘿，老婆，有了逍遥商城在手里，难道我们还怕这最后一个公里的问题吗？”萧奇不觉有些得意的道，“他们要是识趣，那也就罢了。如若是不识趣的话，就不要我让这些黑心的家伙一个个都挣不了钱！”

　　皇甫彩一想也是，逍遥商城直接把农业产品销售的关节全都省去了，连店面都不用，哪里还用担心各种中间环节不断提高价格的问题？

　　“萧奇，我觉得你最大的好处就是不忘本。”皇甫彩轻点粉臻，“你能记住这些，多为老百姓考虑，也不枉费老天给你的这些才华，也会为我们的孩子积福的。”

　　说话的时候，她把萧奇的一只手拉着，放在了她微微鼓起的小肚子上面，让萧奇感受里面宝宝的律动。

　　“老婆，我觉得你这一胎肯定是儿子。”萧奇搂着娇妻道。

　　“为什么非要儿子？难道像朵儿一样的女儿不好？”小仙女难得的白了他一眼。

　　“不是这样的。”萧奇微微一笑，“萧家需要一个儿子，这大儿子，我最希望就是你能生下来！”

　　萧奇现在有这么多的老婆，他能直接对皇甫彩说这话，已经是表明了他有多爱皇甫彩了，摆明了要萧家的长子嫡孙的位置是皇甫彩的儿子最好。

　　皇甫彩也知道里面的意思，闻言考虑了一会儿，偏头对萧奇点了点头，“如果你要的话，那我就给你再生一个儿子！”

　　“呵呵，我觉得啊，儿子一个就好了，剩下的你都给我生女儿吧。”萧奇又有些嘻皮笑脸起来，“三个女儿一个儿子，这是标配！”

　　皇甫彩也不理会他的兴奋，拿起了那边放着的Dream Pad3，打开页面道：“我刚刚在给朵儿选衣服，你帮我看看，哪一件合适？”

　　萧奇凑过头去，在页面上指来点去的，两口子就这么商量起来。

　　“爸爸～妈妈～～”

　　正在这边讨论呢，忽然就听到奶声奶气的声音，萧奇一抬头，就看到被日本大婶们牵着的萧彩朵站在客厅门口，睁大着眼睛看着他们。

　　萧彩朵虽然只有一岁半左右，可是说话已经有五个月了，从最开始的含糊不清，到现在的麻利叫爸爸妈妈、爷爷奶奶、公公婆婆，可是进步得飞快。

　　虽然其余的话她还说得不清楚，不过手舞足蹈的，还是能表达自己的一些意思。

　　在萧彩朵开始说话之后，日本大婶们也渐渐的把主角的位置让给了皇甫彩，帮助她更好的和萧彩朵玩耍、相处，也是帮助她怎么成为一个更好的妈妈。

　　也就是在皇甫彩处理公司的事务的时候，她们才会多带萧彩朵出门玩耍一番。

　　“朵儿，过来！”

　　皇甫彩也看到了女儿，轻笑着对她招了招手。

　　萧彩朵见状，连忙蹒跚的走了过来。

　　但她只是刚刚学会走路，走快了难免会跌到，幸好家里的地板装修材质是软的，倒也没有多疼，她挣扎着爬起来又往前走。

　　没一会儿的功夫，她就到了爸爸妈妈的跟前，伸手要爸爸妈妈抱。

　　萧奇抢先把女儿给抱了起来，“朵儿乖乖，你今天又学会了什么东西啊？给爸爸说说！”

　　“爸爸～爸爸～～”

　　萧彩朵现在可顾不上回答爸爸的问题，只是用手使劲儿的搓萧奇的脸，时不时的还用力打一下，这丫头刚才肯定在外面玩泥巴了，所以萧奇都能闻到嘴巴里一股泥土的味道。

　　皇甫彩也忍不住笑了起来，女儿这么一弄，把老公脸上都弄了个大花脸。

　　可萧彩朵见到妈妈笑了，还以为自己这么做得到了妈妈的表扬，就越发的开始“折磨”起爸爸来。

　　好吧。

　　萧奇的女儿们也不是只有她一个要这么做弄爸爸，萧奇哭笑不得之余，只能是理解成女儿们对自己亲热。

　　玩闹了一阵，皇甫彩这才把女儿给抱了起来，交给了日本大婶们，请她们帮忙给小丫头洗澡换衣服。

　　萧彩朵在外面玩耍的时候，经常都会衣服弄脏，但这都没有什么，小孩子活泼的天性是很正常的，只要洗漱干净，换了衣服，自然就没什么。

　　要不是皇甫彩又怀孕了，只要空下来了，给女儿洗澡的事情一般都是她亲自包办的。

　　玩得有些疲惫的萧彩朵被日本大婶们抱走之后，萧奇又去浴室洗漱了出来，看到皇甫彩正在图画着什么。

　　走过去一瞧，原来皇甫彩把刚才两父女玩闹的场景给画了出来。

　　皇甫彩的画画是很厉害的，因为她的性子很静，所以这种需要耐心去磨的技巧，就最适合她发展。

　　因此这种素描看上去就跟照相差不多。

　　但小仙女也有顽皮的一面，最后她还来了个画蛇添足，给女儿添了两只可爱的小角，一下子就显得更加活泼生动起来。

　　“老婆，你这画画的功力是越来越深厚啊，要不咱们什么时候也来办一个画展？”萧奇道，“别的不说，起码三五万一幅画是肯定的了！”

　　“我才会把这些拿去卖钱呢。”皇甫彩把画板放在了桌上，端详着道：“我要留着，以后朵儿长大了之后，我就给她看……她一定很喜欢的！”

　　体会着老婆话语中的柔情，萧奇心中一暖，从后面把她给抱住，“老婆，等我这儿空下来了，你再把孩子给生下来了，我们就出去旅游一圈……我知道你喜欢去希腊那边，我在地中海也给你买一个小岛，我们就好好的在那里呆上一个月，我陪你看日出日落！”

　　皇甫彩喜欢安静的地方，所以马尔代夫她也是很喜欢的，只不过怀了萧彩朵后，她也没机会去马尔代夫自己的小岛，倒是父母和亲戚去过一趟，照回来的照片很好看——这些装修设置其实也是她自己做的，只不过想还没能自己欣赏到自己的设计成果呢。

　　“吹牛～”皇甫彩轻轻一笑，“你还有那么多的事情，然后我如果占用你太多的时间，恐怕就有不满意啰……嗯，不要说对不起的话，我不在意的，只要你在我身边就好……”

　　萧奇很有些不好意思，“我可是说真的，最多两三年的时间，我就可以半退休了，到时有的是时间！”

　　“那到时候我也不能和你单独去啊，还有宝宝们呢！”皇甫彩靠在萧奇的怀里，“要是因为爸爸妈妈不带她去，女儿哭了，我看你怎么哄她。”

　　萧奇晒然一笑，“有个小尾巴在，其实也挺幸福的啊！反正她和我们也玩不到一块儿去，不会妨碍我们的。”

　　“爸爸～～”

　　忽然间，萧彩朵的声音又传了过来。

　　只见穿了一身T恤和绿色短裤的小丫头，又是跌跌撞撞的跑了过来，硬把自己塞进了爸爸和妈妈中间的缝隙，然后拉着他们的手往前走：“饭饭～饭饭～～”

　　经过女儿的提醒，萧奇才闻到了饭菜的香味，抬头望过去，那边的饭桌上已经摆满了丰盛的美味佳肴。

　　当然，少不了的是萧彩朵的小高凳。

　　看着粉红的小高凳，萧奇心里更是一阵温馨涌起，伸手把女儿再次抱起来，“走啰！吃饭啰！”


第2888章 商讨

　　碰巧的是，第二天的川府大院里面，蜀川省的一二把手也趁着吃饭的时候在一起，商量一件和萧家有关的事情。

　　那就是萧旭同志的职务问题。

　　萧旭从2008年年底调任蓉城市之后，再等到老书记退居二线，不但成为蓉城市市委书记，原本的市长一职都没有去掉，一直兼任了一年的时间。

　　期间因为灾后重建的工作一直很忙碌，这边省里也一直没有讨论，这段时间稍微空下来了，就有一些声音出来了。

　　当然他们不敢对蓉城市市委书记的职务有想法，人家萧旭还兼任着省委常委呢，如果把他的市委书记抢去了，这得是吃相多难看的人？——萧旭还是从市长的时候就兼任省委常委了，这样的待遇，一般情况下的省会城市，都不多见的。

　　再者说了，萧旭在蓉城的根基虽然不深，但是做的事情件件都很地道，为人也是公正廉明，谁要这么做，上上下下都不可能答应。

　　所以，也就是有些人对蓉城市市长的位置有很大的兴趣。

　　党政一把手一肩挑，这不是没有出现过，而且省里一二把手一肩挑的事情还有呢，更何况是市里面。

　　但这样一肩挑的时间却不是很长，通常半年，一年都算时间长的，很少有一届下来都还是一肩挑的情况。

　　萧旭现在一肩挑的时间并不长，从他正式当选蓉城市市长到现在，也就是一年半的时间——之前他可一直都是代市长的身份。

　　而书记的职责那就更简单了，党里推选任命就行，程序还没有那么的繁琐。

　　按理说，在蓉城市的范围之内，没有一个人能比他在这两方面做得更好，但有些人就是觉得迟早有一天萧旭会卸任市长的职位，那么为什么自己不可以争取一下？

　　蓉城市去年的发展，在所有省会城市里面排第一，经济增长总量连几大直辖市都叹为观止，去年仅次于首都、东方和粤州，连南湾、津卫和渝州都没有干过蓉城。

　　按照现在蓬勃发展的势头，起码蓉城还能有五六年的高速发展期，搞得好的话，十几年都有可能！

　　可想而知的是，如果能在这样的位置上镶金一番，还怕以后没有更好的升职前景吗？

　　但问题也出来了，蓉城市为什么有现在的发展势头？

　　那还不是因为萧旭的儿子萧奇吗？

　　如果谁敢用什么手段把他老爹从这个位置赶开，那你看萧奇会不会答应？最少萧奇直接就有可能抽身走人！

　　这可不是开玩笑的，别说是这群别有用心的人，就算是上面的人，也承受不起这种代价的。

　　所以有这些心思的人，也都琢磨过了，想要担当蓉城市市长，那么就必须要萧旭同意，至少是他心甘情愿的退下去。

　　反正萧旭又不吃亏，他还是蓉城市的一把手、兼省委常委嘛！

　　然而怎么让萧旭心甘情愿的退下去，那就要考验这些人的手段了。

　　当然了，有心思打这个主意的，肯定也不是普通人，普通的厅级干部都不敢想，非得是有后台有奥援的人才能琢磨。

　　也不仅仅是蜀川省的，周边的，还有部委里面的，零零散散也有二三十人从各种方面打听和试探。

　　因为他们的来头都不小，惹得烦不胜烦的两位蜀川省一二把手，自然也就干脆聚一聚，大家商量一下怎么办。

　　一般来说，一二号是不可能一心一意的做事情的。

　　但蜀川省这几年的情况有些特殊，首先是余承生和闻安平这一对搭档，因为闻安平生性温和，不喜欢争风头，所以和性格强硬的余承生相处得很好，两人甚至算得上私下里的朋友。

　　等到余承生高升，闻安平顺理成章的成为了蜀川省的一把手，然后过来的搭档张展昭，性格也是强硬的人，但张展昭在蜀川省根基不深，一开始也不可能和在蜀川省了十几年的闻安平针锋相对。

　　再到了现在，蜀川省的经济状况和发展，是一天比一天好，上面早就有了风声，闻安平这几年无论搞经济还是政务，都是非常的润物细无声，这样的中坚力量，虽然年龄大了一点，但过了这一届之后，去首都的人大当一个副职，正式进入前五十的领导人行列，再为国家把关操劳三五年，那是完全没有问题的。

　　既然明知道闻安平过两年就要高升，而自己只要按部就班，就能够得到蜀川省一把手的位置，张展昭又怎么可能心急火燎的开始和闻安平争斗，这不是傻了吗？

　　现在他最应该的就是抓好自己的经济建设，然后尊重老同志和班长的意见，小小的争执不可避免，但大事上一定要有大局观，要以团结和发展为中心。

　　只有这样，张展昭仰望的蜀川省一把手的位置，才会真正的落在他的身上，否则到处都有如狼似虎的盯着这个位置的人，一不小心就会被人给抢了。

　　然后还有一个，他张展昭和闻安平相安无事，以后再等一届之后，如果他想要往中枢发展，那时找闻安平帮帮忙，做点什么事情也方便不是？——到了闻安平退下去的职务，那可绝对是每年团拜会都会由九大巨头设宴款待拜年的人物啊！中枢对这些老同志的意见，可都是很看重的！

　　因此，就算是现在张展昭已经是站稳了脚跟，他也是规规矩矩只管自己的省府事情，关于省委里面的事儿，一概不去参合，甚至于很多时候主动去帮忙承担难题，做事儿倒是得到了闻安平不少的赞扬。

　　两人算不上好朋友，但至少也是工作上的好搭档了。

　　也因为如此，这一场的谈话，才可以在吃饭的时候说起。

　　“书记，对于萧旭同志的工作安排，我是这样看的。”吃了点东西，张展昭直接就道，“别看现在蓉城市的经济发展已经上了正轨，但一时半刻还真离不开萧旭同志的坐镇指挥。别的不说，只是今年马上就要动土开工的仙女体育城，超过17000亩的超大型综合工程的建设，就是未来三年内蓉城市的重中之重工作！如果没有萧旭同志的居中调节和拍板，我担心在这个工程上会有很多麻烦的事情，到时候反而会影响蓉城的发展。”

　　闻安平闻言一笑，“你是担心萧奇吧？这也很正常，萧奇能在蓉城下这么多的本钱，还不是看在他父亲的面子上？否则蓉城对他可没有那么大的吸引力。哦，对了，你还不知道吧，东方市那边可真够狠的，春节团拜会的时候，就有人在首都活动，想要让萧旭同志去他们那里任职，最少也是一个常务副市长，据说三年换届的时候，市长的重担就要担负在他的身上了。”

　　“什么！？”

　　张展昭睁大了眼睛，“这群人，没这么挖墙角的吧？”

　　无论从哪方面来说，东方市的常务副市长，绝对不是蓉城市市委书记能比的，加上了省委常委这个名号，也完全比不上。

　　虽然大家都是副部级的，但只要想想什么是十里洋场、百年金融之都东方市，就知道它对于一个官员的吸引力有多大。

　　他们还真舍得啊！

　　居然还说三年后让萧旭当市长，这可就是正儿八经的一百多人的中枢委员行列了，根本不比他这个蜀川省省长差！

　　“幸好萧旭同志性格平淡，不愿意离开家乡，所以在秦老找他问意见的时候就推了……但他也没说，都是从首都那边传出的风声，他们都在讨论，萧旭同志要有调任，那该入京才对，怎么可能去东方？……因为这样，我才知道消息。”

　　听着闻安平的细细解释，张展昭轻轻皱了皱眉头。

　　同样是听消息，他怎么没听到这样的大消息呢？看来自己还是的根基还是浅了啊，要加强跟首都那方面的联系才行。

　　思绪一闪而过，张展昭微微笑道，“萧旭同志的能力是很好的，但就是这个脾气太平淡了一些……说起来，萧奇跟他是一模一样，小农思想严重嘛。”

　　“小农思想”是连卞老大都说过萧奇的，这事儿很多人都知道，可没有一个人认为几个巨头是真的在骂萧奇了，不过就是调侃而已。

　　闻安平闻言也是笑了笑，“正因为萧旭不愿意去争，所以我们更要为他多想想才行。不能因为他人老实、不计较得失，就被人欺负到头上了吧？这样不也是给我们耳光吗？”

　　张展昭很是赞同闻安平的话，“巧了，我也是这么想的！我很希望在下一次选举之前，萧旭同志都能一肩挑蓉城的事情。而到了下一届，如果我有幸还在蜀川工作，我倒是希望能将政府这一块交给萧旭同志打理，让他造福整个蜀川。”

　　闻安平颌首一笑，张展昭话语中的意思他当然明白，不过他并不会表态，“嗯，以后的事情还要看他的态度。不过在这一任期之内，我也是支持他一肩挑的，这一点，我们想到一起了。”

　　“但是我有点担心，首都那边会不会有想法？毕竟这么长时间的例子，可是没有几个啊！”张展昭又有些担心。

　　“这个没问题，蓉城以及周边这几年的事情那么多，特殊情况特殊对待，我相信跟一号、卞总、余副总他们详细说明一下，他们能理解的！”闻安平道，“蓉城这几年的发展，已经不是在为蜀川省了，而是为整个西南地区，除了给萧旭同志更大的自由发挥权力，让他来尽量做好之外，别人根本做不好！”

　　“好！”

　　张展昭也不迟疑，“那么过几天我们就给中枢打报告吧，看看他们怎么说。”

　　说是这么说，但张展昭也明白，只要是他们联名说明萧旭的事情，那么肯定不会被打回来的。

　　毕竟在中枢里面，欣赏萧旭的人可是多了去了！

　　而且大佬们也要想要看看，萧旭究竟能在如此重的责任之下，做出多少的成绩来！

　　他们可从来没有放弃过把萧旭拉到中枢去的打算的呢！


第2889章 刁蛮？

　　闻安平和张展昭谈起的仙女体育城，现在已经是摆在萧奇面前的一个难题。

　　还是霍珠珠说的那句话，仙女体育城17000亩那么大的盘子，谁来主持开发，是萧奇必须要早点决定的事情。

　　仙女体育城可不简单。

　　12000亩是属于仙女体育城的地盘，然后5000亩是属于仙女地产的地盘。

　　仙女地产的商业开发倒是很容易，开发熟悉的仙女地产蓉城分公司，有能力把这外围的房地产开发得很好。

　　但问题是12000亩的仙女体育城，既有10000亩的迪斯尼乐园，还有1000亩的环球影城和1000亩的仙女球场以及附属酒店娱乐等商业设施，却不是一般人能驾驭下来的。

　　首先一点，如果资历不合格，就算迪斯尼和环球NBC是萧奇的公司，那些美国过来的专家们也不一定会买账。

　　公司是你的不错，但如果你不够资格，怎么可能降伏得了这群家伙？

　　想要把两个主题乐园搞好，想要把仙女球场弄好，你固然可以以势压人，但没有点真才实学，那得到的效果往往不那么好。

　　本来余珊珊或者霍珠珠出马都行的，两位老板娘中的一个镇场子，就算再桀骜不驯的人，也不会故意去和她们作对，否则被解雇了又是不多好玩的事情。——谁都知道萧奇出手大方，留在仙女公司体系里面肯定是很好的，特别是在这种金融危机的情况下，欧美的精英们可从来都不会和钱作对的。

　　可两位萧夫人现在天大地大，宝宝最大，连老公都要暂时靠边站，更别说是生意了。

　　如果萧奇自己出马，那倒是没有问题，堂堂世界首富，又是他们的老板，自然可以如臂使指的指挥他们。

　　但萧奇的事情那么多，怎么可能一天到晚泡在工地上，和这些人商讨各种建设方案？

　　更何况萧奇根本就不懂什么建筑，如果瞎乱指挥，不知道以后来这里迪斯尼和环球影城的人，会不会骂他。

　　萧奇一贯喜欢做的是，把专业的事情交给专业的人去做，就算两个老婆暂时没有空，他也会找专业的人来，而不是自己贸贸然的披挂上阵。

　　这不，实在找不到人了，他就锁定了一个人，想要让她来帮忙打理。

　　结果没想到的是，萧奇才打电话过去说了两句，那边的电话就被人抢了，“萧奇，你真够过分的！你给我过来，我要好好的教训你！”

　　“不是吧？”萧奇耸耸肩道，“张二小姐，我难得抽空给青青姐打个电话，你就在旁边偷听啊？”

　　“呸呸呸～～什么偷听，我是陪姐姐吃饭，你过不过来？”张晶晶恶狠狠的道。

　　想着自己也没吃饭，萧奇点了点头，问了这丫头地址之后，叫上保镖们就出去了。

　　本来萧奇不止一次的想过，在蓉城就用不着陪保镖了，实在不行自己遇到仇家了，躲派出所总是可以的吧？

　　但包括萧旭在内，都不赞成萧奇的想法，保镖在身边保护，是多一层保障，虽然不一定能用得上，但至少可以让人放心。

　　想想萧奇7000多亿美金的资产，偶尔有穷凶极恶的人想要绑架勒索什么的，谁也不能预料是不是？

　　张青青姐妹吃饭的地方距离仙女公司并不远，就在三环路这边的出城大道上。

　　由于仙女公司的出现，这边一片已经是高级写字楼、住宅区林立，再加上川师大学生们同样也有强大的消费能力，所以这边很是繁华，到处都是各种服装店和美食街，游戏城都有好几个。

　　可想而知的是，当三五年过后，仙女体育馆、迪斯尼乐园、环球影城项目出现之后，这边又会聚集超过200万的居住人口，以及每年超过一亿人次的游客，会给周边的经济带来多大的影响。

　　这也是为什么闻安平和张展昭非常愿意萧旭留在蜀川省的重要原因，仙女公司的各个项目，对于蓉城市的经济带动实在是太大了。

　　如果让萧旭去了东方，搞不好萧奇就会跟着过去，毕竟东方市的发展条件比蓉城好了十倍，如果仙女公司在东方市这个平台发展的话，那更加的会有巨大的发展潜力，无论是资源配置、高级人才的招聘、各种政策的倾斜、社会影响等等，都会有明显的好处。

　　不敢很夸张地说，但蜀川省的经济因此下降20%，那是绝对有可能的。

　　如果是单说蓉城市的话，这么忽然被抽了老底，直接崩溃掉也说不一定。

　　夏天的中午，早已是开始热起来，不过萧奇到她们就餐的西餐厅，发现她们虽然坐在室外，但却也凉风阵阵，非常的舒爽，丝毫没有炎热的感觉。

　　“你们太腐败了！居然来这种地方？”坐在两姐妹的身边，萧奇痛心疾首的道，“像是这种居然开空调还打开门窗的店子，你们不知道这是多大的能源浪费吗？”

　　西餐厅的顾客，现在十桌有八桌都坐在他们搭建的四周遮阳伞盖着的空地上，里面倒是没有什么人，而里面的大金中央空调则是开到了很大的风档，冷气不断的吹响外面，但又因为在靠近马路的地方有遮挡的透明玻璃落地窗，所以冷气又不会消散得很快，这样大家就能享受太阳下的凉爽了。

　　张晶晶白了萧奇一眼，指着萧奇对姐姐道，“你看他像不像一个世界首富？就跟一个被抛弃的小男人一样！一天到晚碎碎念的！”

　　张青青不觉好笑，但却没有附和妹妹。

　　倒不是因为她尊重老板，而是因为她察觉出妹妹对萧奇有些不一样，不能说是男女之间的那点儿吸引，但张晶晶对萧奇肯定是充满探知的想法的。

　　张青青是过来人，深知道自己小老板对女人的吸引力，他家里人口都够多了，再把妹妹也送进去，那可不是好事儿。

　　让服务员来一份当日套餐之后，萧奇才来得及回敬一下张晶晶，“晶晶，你这么说可不对，我难得有几个朋友，你难道不许我放松一点啊？”

　　张晶晶可从来没有把萧奇的身份当一回事儿，她顶头上司的儿子就别说了，这世界首富她也看成了普通人，倒让萧奇很是喜欢她这种洒脱的性格。

　　“青青姐，我这实在是没有办法了。”趁着还有会儿的上菜时间，萧奇赶紧说起了正题，“你看，仙女体育城那边真的不能缺少有分量的人坐镇啊！你现在是我唯一的指望了，我……”

　　说到一半，萧奇的话语就停下了，因为他发现对面的姐妹俩脸色一下子变得很难看，特别是张晶晶，本来都是笑吟吟的，但此刻忽然阴沉得吓人。

　　顺着两女的眼光，萧奇转过去一瞧，就看到了龙博文和唐曲虹两人手牵着手的在店面外的街道上走过。

　　萧奇是见过两人的，此时的唐曲虹比去年初怀孕的时候要丰腴一些，但脸上满是幸福的笑容，连走路都是依偎着龙博文的。

　　2月的正月期间，唐曲虹就给龙博文生了一个胖小子，乐得龙博文合不拢嘴，萧奇也让米嘉燕给他儿子送了份礼物。

　　由此他也是知道，龙博文和张晶晶是绝对不可能复合的了——在中国，生了女儿有可能被踹，但生了儿子被踹的女人，却是很少的。

　　回过头来，萧奇就看到张晶晶的嘴里无声的吐了一个英文单词出来，甚为不雅。

　　他只能装作没看见，笑道：“晶晶啊，咱们继续聊天，你的注意力要放在我身上，知道吗？”

　　“萧奇！”张晶晶咬牙切齿的抓着自己的刀叉，却不理会他的转移视线，“你给我把他开除了！我要他们两个都没有好下场！！”

　　“咳咳……”萧奇头都大了，“二小姐，你这不是已经释怀了吗？他们过他们的，咱们过咱们的，用不着这样吧？”

　　“你答不答应？”张晶晶眼眶里忽然就蓄积了泪水。

　　“怎么说话的呢？”张青青轻咳一声，“好了，委屈的话也不要在这里哭……真是的，不就是失恋嘛？我还以为你挺坚强的！”

　　张晶晶不去回答姐姐，只是盯着萧奇，仿佛他不答应，自己就要上前咬他一口。

　　萧奇怎么可能答应这丫头，但又不能说重话刺激她，“呵呵，说起来，老龙这段时间也挺倒霉的，工作遇到了很大的困难，我们经常骂得他抬不起头……喔！”

　　萧奇抽回了被张晶晶抓住咬了一口的手，作出一副“疼痛难忍”的样子。

　　虽然萧奇的手上只有白印子和张晶晶的口水，可这丝毫不妨碍萧奇的演戏，正好也可以博取张青青的同情，让她劝劝这个刁蛮的丫头。

　　可没想到的是，张青青似笑非笑的看着他，“我刚才才跟她说了，因为APP软件孵化园的表现突出，龙博文已经住进了玉露园第四期别墅里。”

　　萧奇闻言只能拍了拍额头，默然无语。

　　他都不敢看张晶晶愤怒的眼神，难怪这丫头发疯了，原来早就有间谍泄露了消息啊！


第2890章 润物细无声？

　　服务员把萧奇点的小羊排端上来时，也发现了这种诡异的气氛。

　　她以为是负心郎被抓出来严厉批判的，赶紧的放下餐盘就跑，生怕待会儿餐盘与餐具横飞，殃及池鱼。

　　“晶晶……”

　　“别叫我！”

　　“青青姐……”

　　“……”

　　张青青倒没有说什么，只是微笑着看着萧奇，却完全没有开口的意思。

　　萧奇不知道，这位美丽的女人，对开解妹妹没有什么信心，但对他却有信心，希望他能开解妹妹的郁郁心胸。

　　女大不由娘，对姐姐也是一样的。

　　但从上次萧奇送张晶晶回家，张晶晶亲了萧奇一口看来，张晶晶心中肯定有萧奇的一点地位，只不过是这丫头或许自己都没有发现罢了。

　　就好比这一次，平日里张晶晶苦闷的时候，吃亏的都是她房间里的布偶洋娃娃，对家人都是沉默不语的。

　　只有对萧奇，她才有点这么凶神恶煞的意思，就好像……好像是女孩子向喜欢的男生撒娇一样。

　　要说凭着妹妹的容貌，就算没有如今显赫的家世，那也绝对是能加入豪门的，加上了舅舅的权势，普通人根本就吃不住她——连龙博文这种自认为是天才的人都感到压力巨大，更别说是其他人了。

　　恰好现在妹妹面前的男人是萧奇。

　　无论长相还是家世，他绝对是能匹配妹妹的，甚至于家世财富还要压过妹妹许多，这样男人比女人强势一点，家里的问题才不会大。

　　只是两人年龄还是有一点差距的。

　　萧奇等两个月才满23岁，而妹妹也快28岁了，相差了五岁。

　　如果男人比女人大5岁，那倒是什么问题都没与，但女人比男人大了五岁，年龄大一点就会显出差距了。

　　不过也没关系，萧奇的老婆快四十岁的都有，虽然听说是很漂亮的女明星，但这家伙的口味可真重！

　　而且自己都35岁了，相貌和身材都保养得还不错，就证明自己家族有这个特点，妹妹自然也不用太担心，保持十几年的美貌还是可以的，到时候给萧奇生个两三个小宝宝，那还怕他能翻出天去？不怕被陈夫人用鸡毛掸子打死啊？

　　呸呸呸！

　　张青青忽然脸红了，自己在想什么啊，萧奇的房里就当于古代皇帝的宫里一样，已经够热闹了，妹妹去凑什么热闹？

　　“其实男女情爱的事情，也没有那么多道理可以说。”沉吟了一下，萧奇还是决定自己来，“晶晶，你的人生不应该只是依附在一段感情上面。只要你放开心胸去看，不知道有多少人对你虎视眈眈，恨不得一口把你吞下去的！龙博文算什么？咱们家晶晶肯定能找到比他好一百倍的！到时候你也和你男人手牵着手，在他面前晃悠，让他羡慕嫉妒恨，怎么样？”

　　张晶晶没有表情。

　　张青青此时也开口道，“对啊，晶晶，萧奇说的不错，你啊，烦恼的时候就多去忙忙工作，闷的时候就多找朋友出去玩玩，生活是自己的，要过得开心才好。”

　　“说起来，龙博文是真的觉得配不上咱们二小姐，否则怎么找个那么丑的女人？”萧奇严肃的道：“你看看那个什么虹虹，生了儿子都变得跟肥婆一样，说她是三十岁的大妈都……”

　　说到一半，这话同样说不下去了，因为张青青的眼神变得锐利起来。

　　萧奇这才想起，30岁的大妈这种学生们才用的词汇，万万不能用在社会上的，社会上的四十岁的女人，都得叫姐姐，要叫“大妈”，非得被痛扁不可。

　　看到萧奇尴尬的样子，张晶晶眼中闪过了一丝笑意。

　　或许是因为饿了的原因，她重新拿起刀叉，开始慢慢的吃着已经有些冷了的牛排，但却也没说话。

　　萧奇这才松了一口气，冲张青青挤眉弄眼了一阵，示意“你老板我还行吧”，这才飞快的吃起了小羊排。

　　萧奇在美国的时候，就几乎不怎么吃牛排，如果超市里实在没有猪肉了，那一般也是买羊肉回家。

　　而且少年对于西餐这种拿一块肉这么切来切去的感觉，非常的不爽，要像是梁山好汉那样大块吃肉，大块喝酒的才爽……呃，其实萧奇也对自己不能喝酒的事情很郁闷，明明老爹喝个半斤是没问题的，怎么到了自己这里，就变成了一杯倒呢？

　　“梆梆！”

　　小羊排煎得还算是嫩，正在萧奇吃得香的时候，盘子就被一把西餐刀给敲了起来。

　　抬头一瞧，却是张晶晶一脸不满的看着他，“在外面吃饭，你讲究点形象好不好？跟刚刚从山里下来一样，还世界首富呢！”

　　“张晶晶同志，这我就要批评你了。”萧奇板着脸道，“劳动人民辛辛苦苦做出食物来，难道就不能对他们烹饪出来的美味表示赞同？我吃得这么香，难道厨师会不高兴？他们肯定高兴自己的劳动成果受到认同啊！相反的，像你这样二两肉都要吃半天，那才是让人看得替你着急。”

　　“你还给我来劲儿了是不是？”张晶晶有点恼羞成怒的意思，伸手过来想要揪萧奇的耳朵，萧奇哪里肯被小女子给欺到头上，直接反手抵挡，这么一来二去的，不知怎的他就把张二小姐的玉手给握在了手中。

　　“放开！”

　　张晶晶横了他一眼道。

　　“不放，你等我吃完了再闹。”萧奇不放心，一边握着她的纤纤玉手，一边三两下的用叉子把小羊排给吃完。

　　张晶晶又羞又恼，但在这里却又不好意思扑过去教训他，因为就这么一阵闹腾，旁边已经有不少人在注意他们了。

　　张二小姐还是很要脸皮的，总不能被人说在公共场合打情骂悄吧，更何况是和这个臭小子，自己才不是他的女人呢！

　　所以等到萧奇吃饱喝足，手上的劲儿松了之后，她赶紧的抽了手回来，同时用刀割一样的眼神瞪了瞪萧奇，然后就埋头吃东西，不再理会这个不要脸的家伙。

　　这一次，她吃牛排的速度是明显加快了。

　　张青青在旁边看得是黛眉紧蹙，这丫头，难道不知道这样的亲密，已经远远不是好朋友那么简单了吗？

　　关键是两个人的表现都那么自然，这种渐进式的感情就最是润物细无声，很容易最后妹妹就给萧奇抱进了房里。

　　可她却不敢说张晶晶，免得惹得二丫头逆反心理，反而直接对萧奇投怀送抱，那可就更加的麻烦。

　　在张青青思索之间，萧奇对她开口道：“青青姐，我刚才说的，你考虑一下怎么样？”

　　“可以啊。”

　　张青青一句话让萧奇大为惊喜，但下一句话却又打击了少年，“你让我把总部的事儿都辞掉，我就专心的帮你打理仙女体育城。”

　　萧奇讪讪一笑，心想比起仙女体育城来，当然是总部事务更加的重要一些啰，如果缺了你这个大管家，总部岂不是乱成一套了？

　　看到萧奇吃瘪的样子，张晶晶不觉很是愉快，望向萧奇的眸儿里面，都满是笑意。

　　“那我怎么办？”萧奇道，“开工非常的着急啊，事儿都拖了快半年了，平整土地6月份就完毕了，六通也都衔接完毕，现在只有仙女体育馆在开工修建，其余的都空着，多浪费资源啊？”

　　仙女体育馆是找瑞典的设计师们设计的，早在去年年底就开始了修建工作，现在已经差不多修了三分之一的工程，就算加上各种内部装饰，预计在2012年也就能使用。

　　因为它的区域早就规划了出来，开工也是霍珠珠亲自盯着的，所以一路上各种支持很充足，这样的工程，倒是不用怎么费心。

　　平日里仙女体育馆的工地外边土丘上面，还经常有人过来观看照相，网上的网友对此有很有兴趣，久而久之的，倒是成了一个景点，随时都有工程进度的更新。

　　但仙女体育城的亮点也就只有这一个而已，其余规划好的地盘，迟迟没能开工，连萧旭都在询问，更别说别人了。

　　可萧奇总不好意思说，自己把两个负责的美女副总人选的肚子都弄大了，所以监工的人选没办法选定吧？

　　这样非被老爹拉过去罚站骂死不可。

　　“看你那怂样儿～”张晶晶此时来劲儿了，“仙女公司几十万员工，除了我姐姐，你就找不到一个能用的？那你的人才储备可真是差！”

　　“也不是说没有人才，但关键是需要大人物来压阵啊。”萧奇叹了一口气道，“除了青青姐，也就是周波了。可周波的担子比比青青姐还重，再让他一天到晚跑工地，我怕他的几个小宝贝来公司追杀我啊！”

　　“扑哧～”

　　张晶晶是知道周波家里的情况的，想起了萧奇被几个小孩儿追得到处跑的样子，张晶晶就不觉笑了。

　　她本来就长得清丽动人，如今一笑更是如鲜花绽放，萧奇不觉都看得有些呆了。

　　你别说，这丫头啊，虽然脾气不好，但是长得真漂亮！


第2891章 旧识

　　张青青不答应，萧奇的计划还是没有成功。

　　不能说是张晶晶在旁边捣乱，实在是张青青觉得自己精力不够，已经兼管了人力资源部、公关部，再加上她之前的后勤部和蓉城总部事务，她都恨不得一个人分成三个人用了，怎么可能还把这个繁琐又花时间的工作揽在身上？

　　她一个女人，又已经三十五岁了，根本不会这么拼命的。

　　萧奇没有办法，只能是琢磨其他的人选。

　　其实在蓉城的人里面，还有一个甚至比余珊珊和霍珠珠更合适的人选，那就是武孝文表舅。

　　别看他的权势没有两位萧夫人大，但他是江湖人士出身，做事海派大气，又非常的圆滑世故，所以应付欧美那群人，是一点儿问题都没有。

　　但问题是，武孝文6月份的时候就去了缅甸，准备开展仙女农场的中南半岛计划了，如果现在把他叫回来，倒是肯定能马上把仙女体育城弄得风风火火的，可问题是仙女农场的布局是事关百年大计，比起仙女体育城更重要一些，萧奇当然希望武孝文在那边从开头就负责，打下一个更好的基础来。

　　就在萧奇焦头烂额的时候，武孝文忽然就打了个电话过来。

　　“奇少，听说最近你在发愁仙女体育城的事情？”武孝文笑着问道。

　　“得，你在缅甸都听说了？”萧奇好笑的道，“表舅你这是随时关注家乡事业啊。”

　　“呵呵，也不是我去打听的，是嘉嘉打电话时跟我聊起的，说因为她们的怀孕，你找不到好的人选。”武孝文道，“如果你是在没有好的人选，我给你介绍一个人才怎么样？”

　　“哦？”萧奇讶然了起来，“你兜里有人才？”

　　“哈哈哈，那是当然的！说起来这个人还和奇少你有点渊源呢！”武孝文笑了起来，“我的孝文实业，这两年发展得很是迅速，不但蓉城的土石建方都有我们的份儿，连周边县份的生意都掺和了。你也知道我在单曲县，这边都是手下负责的，所以都是他们的功劳。其中最厉害的一个手下叫朱方北，奇少你记得他吗？”

　　“朱方北？”萧奇的记性很好，想了想就道，“是不是那次我们去苍蝇馆子吃饭，遇到的那个被他岳母嫌弃工作差收入低的年轻人？”

　　“对！就是他！”武孝文道，“你也知道我的手下，很多都是属于混混出身的，根本没有什么文化和能力。但朱方北不一样，他可是大学生毕业的，在学校就年年是优等生，拿一等奖学金的。到了我公司先是负责运输公司调派的小头目，但很快的就因为管理的队伍非常出色，直接被提升了整个运输公司的调派主管。一年之后，他就开始转而负责最为麻烦的拆迁工程，结果连续二十三个拆迁项目，不但是开发商满意，居民们也感觉还不错，连政府方面都夸奖他处事得当。现在他还兼任我们负责的一些工地的建安项目，也是非常的认真负责，合作的许多建筑公司，都想要高薪挖他过去，结果他说，表舅在他最困难的时候帮了他，就算是没有工资，他也会帮表舅，不会帮别人。瞧瞧，人家大学生多会说话就凭着这个，去年我给他发了300万的奖金！”

　　萧奇听着微微点头。

　　建筑方面的事情最为繁杂，需要的是无比的耐心，稍微受不了气的人都不行。

　　寻常人只知道老百姓被拆迁很辛苦，实际上如果真的你做到这个工作了，你就会知道，根本不完全是拆迁人员的错误，许多老百姓也都有一锄头挖个金娃娃的想法，经常提出不合实际的要求，动不动就要呼天喊地的，其实跟拆迁人员差不多了多少。

　　当然了，这是在城市里面，农村里面的拆迁确实要差许多，应该更严格严厉的规范，不过这也不是这里需要讨论的事情。

　　朱方北能拆迁几十个工程都不被人诟病，那就证明他真的有能耐。

　　而且表舅现在的拆迁队伍，绝对不敢耍横的，因为萧奇如果知道了，他绝对吃不了兜着走，所以都是靠谈判来解决，在这种情况下，反而是居民们占据优势。

　　这样都能让他们和开发商都满意，那这样的人才，的确值得武孝文大用。

　　想起了当时的场景，朱方北虽然因为刚毕业而穷困，可是对岳母也没有桀骜的性子，不卑不亢，的确心性不错。

　　思绪晃过，萧奇颌首道，“那你叫他过来帮我，我岂不是挖了表舅你的墙角？”

　　“呵呵，奇少，我们都是一家人了，还说这些干什么？”武孝文道，“我的摊子也就这么大，这么下去也是耽搁了小朱的前途，他完全可以创造更好的成就。”

　　“既然这样的话，那表舅你就让他过来吧！”萧奇道。

　　“好！”

　　……

　　武孝文的速度很快，到了下午的时候，朱方北就到了仙女公司的总部。

　　在八楼的小会议厅里面，萧奇见到了这个三年多以前见过一面的年轻人。

　　比起当年的初出茅庐的样子，朱方北现在长胖了一点，但气质看上去非常的稳重，这一点从他端坐得没有一点跺脚、晃动就可以看出来。

　　只有沉得下心的人，才可以如此的镇定。

　　不过看到萧奇，站起来的朱方北还是有些激动，“萧先生，当年的事情，我还一直没有谢谢您一声，如果不是您，我不知道还在哪里苦苦挣扎！”

　　“坐吧。”

　　萧奇笑了笑，“你老婆好像那时候已经怀孕了，她叫……姚娟是不是？怎么样，孩子是男是女？”

　　“是个丫头，长得可像她妈妈了！”坐下的朱方北一脸笑容，“就是有些顽皮。”

　　“我的女儿们也是，比她顽皮的也有。不过孩子好动一点是很正常的。”萧奇笑道，“你岳母现在没有挑三拣四了吧？”

　　“我岳父母也搬了过来，和我们一起住，不知道多喜欢我家丫头。”朱方北笑着道，“这也得感谢武总对我的看重，如果没有买到大房子，家里人还真的住不下。”

　　不管朱方北说的岳父母喜欢外孙女是不是真的，但凭着他居然肯把岳母请到家里来住，这份心胸就算很好了。

　　换作另一个人，我没发达之前，你那么的对我，我要理你才怪，你又不是我妈！

　　卑微的时候不忘记拼搏，发达的时候不忘记卑谦孝道，这样的人才是真正能做事情的。

　　“武总叫你过来，想来已经对你说了，对于接手整个仙女体育城，你有什么看法，有没有信心？”萧奇转而问起了正题。

　　朱方北深吸一口气，才慢慢的开口道：“要说有信心，那肯定是假的！我哪里接手过这样庞大规模的工程？而且还是方方面面都要俱到。但如果萧先生把这件工作交给我的话，我一定会拼命的完成它。具体一点的来说，仙女体育城的重中之重在球场、迪斯尼乐园和环球影城三个方面，其余的都是它们的附属，只要把这三个抓好了，其余的就是锦上添花的效果。如果这三个工作做得哪怕是有一点不好，那也会大大影响整体的效果。球场方面应该问题不大，因为那边的工程师只是负责监督施工，属于外聘的人员，只会忠于职守，对于职责范围之外的，他们不会管。麻烦的是迪斯尼乐园和环球影城这两个主题乐园。一方面要防止他们两方人马互相敌视，另一方面也要让他们积极的配合我们，把中国内地的第一座迪斯尼乐园和环球影城做好。这最重要的一点，还是在人的身上。怎么和外方人员沟通，怎么让他们不至于过于死搬硬套美国的那一套，而能让我们和日本迪斯尼、日本环球影城一样的多参与进去，增加属于我们中国文化的一些东西进去，这就是最重要的。”

　　环球影城虽然没有明说在蓉城会有一个，但既然是交给萧奇来选择，那么难道萧奇还会自己不要，去便宜别人？

　　所以朱方北说得也很详细，把环球影城给包括了进去。

　　“你准备怎么对付他们？”萧奇和声的问道。

　　“不敢说对付，但多多的增强自己的知识面，多让自己拥有才华，让他们没办法骄傲起来，这就是成功的第一步。”朱方北道，“我这方面的知识还不够，如果萧先生你让我做这个，我第一个要做的就是去美国、日本、香港和法国，去看看他们在各地的经营状况，以及他们的整体思路。知己知彼，才能百战不殆。”

　　萧奇闻言笑了起来，“那么，你就回去准备一下吧！明天过来把入职手续办了，暂时当仙女地产蓉城分公司副总经理，兼仙女体育城的项目策划总经理，希望你不要让我失望。”

　　“是！萧先生，我不会让您失望的！”

　　朱方北忍不住就有些颤抖。

　　自己终于再次迈向成功的台阶了！

　　仙女公司啊！

　　这可是仙女公司啊！

　　自己居然能为世界首富工作了，这可是以前做梦都梦不到的好事儿啊！！

　　萧奇还是自己的恩人，自己这一次，为了自己，为了家人，也为了恩人，是绝对不能失败的！！


第2892章 转变

　　开着大众的小汽车回到住的别墅小区的自家停车位上面，朱方北都有点不真实的感觉。

　　在车里坐了老半天，都是带着女儿在小区里转悠的老婆来到车窗前敲门，女儿丹丹笑眯眯的伸手过来要爸爸抱，朱方北才挤出了笑容，下车关门抱女儿。

　　“怎么了？工地上又出问题了？”姚娟有些心疼的看着丈夫。

　　虽然现在朱方北已经是孝文实业的副总经理，位高权重，薪水非常的高，但他付出了多少艰辛和努力，都只有她才知道。

　　朱方北平均一天的睡眠时间都不到五个小时，几乎天天在外面奔波，要不是年轻身体好，早就累趴下了。

　　家里的压力也不小。

　　妈妈虽然和自己一家人住在一起了，但要求照样是很高，今年年初看着发了大笔的奖金，硬逼着老公在这北边儿二环路外边买了一套200多万的二手别墅，说是一家人这样住着才方便。

　　就这样她还不满意，嫌女婿给家里的钱太多了，不但在老家修了好几栋大房子，还承担了弟弟妹妹的学费。

　　幸好丈夫的脾气很好，也不跟她争辩什么，再加上他现在是副总经理，管着好几千人，这才让妈妈没有那么过分。

　　“没事儿！是好事情！”面对老婆的询问，朱方北笑了笑，抱着女儿和老婆往里走，然后忍不住兴奋的就跟她说了。

　　他平日里不是沉不住气、藏不住话的人，但这么兴奋的事情，他也是想要和老婆分享。

　　“什么？真的！？”

　　姚娟兴奋得尖叫了起来，吓得丹丹连忙往她爸爸怀里钻，一副不安全的样子。

　　“当然是真的，奇少今天下午都跟我说了，让我明天就去办理入职呢！”朱方北笑着道，看到老婆这么高兴，他也非常的欣慰。

　　男人努力工作为了什么，还不是为了老婆孩子吗？

　　能为一直对自己不离不弃的老婆创造更好的环境，是他无比骄傲的事情。

　　“哈哈，太好了，太好了，我就知道你能行的！老公你太棒了……啵啵……”

　　姚娟忍不住就抱着老公一阵乱啃，挤得丹丹很是不舒服，“妈妈～疼～～”

　　“哦，对不起，对不起，小乖乖……”

　　姚娟这才反应过来，把女儿接了过去哄着，但脸上的笑容怎么都藏不住。

　　“这是怎么了？”樊芳从厨房里走了出来，看着女儿疯疯癫癫的样子，不觉呵斥道，“你在家里也要有个样子，一天到晚这样，你不担心小朱嫌弃你？”

　　朱方北苦笑了一声，他知道这是岳母又敲打自己了，便回答道：“妈，你放心，我永远会对娟儿好的！”

　　“咯咯～妈，你以后不要对我老公大呼小叫的了。”姚娟此时也借着好消息，半真半假的对樊芳道，“前几天你跟我说，表哥在仙女地产的‘商榕园’当副经理，年薪接近200万，觉得自己很厉害？”

　　“那可不是？”樊芳道，“虽然小朱去年领了400多万的薪水，但两个方面平台不一样！人家在仙女公司，随时都能高升！你又不是不知道，仙女公司的待遇有多好，社会地位有多高！小朱的收入是高了，但社会地位呢？那个黑头子的公司，还不是人人看不起？”

　　对于武孝文这个羞辱过自己的黑头子，背地里尖酸刻薄的樊芳是从来都没有放过数落的。

　　“仙女公司这么好，那我老公去了，你是不是就得收敛一点了？别再那么一天到晚的说教，而是像对表哥那样对待他？”姚娟一副天真的模样儿道。

　　“你怎么对妈妈这样说话啊？我什么时候对他说个不停了？我还不是为了你好？”樊芳争辩了两句，然后才道，“如果他真的能和你表哥一样，那我保证不说他，他怎么做都行！”

　　“好！……铛铛铛！”

　　姚娟拉着自己丈夫的衣服，郑重的道：“樊芳女士，现在站在你面前的这位朱方北先生，在今天下午已经正式跳槽到仙女公司了！明天就去办理入职手续，职务是仙女地产蓉城分公司副总经理，兼仙女体育城项目策划总经理！欢呼吧！为你女儿的好眼光感到骄傲吧！！”

　　樊芳目瞪口呆，然后眼睛睁得跟牛眼一样的大：“你……你说什么？他……他真去仙女公司了？”

　　“当然！”姚娟白了她一眼，“我跟你撒谎干什么啊？今天下午还是萧奇亲自面试他的……哦，对了，我以前不是告诉过你，当初和武总一起吃饭的年轻人就是萧奇吗？你还不信！人家奇少记得住方北，听说他有能力，就邀请他过去了！一去仙女地产就是副总经理，而且还负责那么大的仙女体育城项目，你说他重视我老公不？”

　　朱方北笑而不语，他可不会对岳母说，奇少欣赏自己，只是因为自己的实力，而不是以往的相识而已。

　　岳母这个人大毛病没有，但贪慕虚荣的小毛病是很不好，老婆纠正她一下，让她以后不要那么说话难听和管事多，对整个家庭都有好处。

　　“这……这……”

　　消息量太多了，让樊芳有些反应不过来，一屁股坐在了旁边的沙发上，脑子里昏昏沉沉的，也不知道在想什么。

　　在厨房里炒菜的岳父姚洪帆，这时端着菜走了出来，“怎么了？这回家就闹闹嚷嚷的？老婆子你少说几句行不行？”

　　姚洪帆倒是厚道人，平日里通常都是老婆欺负女婿，所以他一出来就是先压一压老婆。

　　没想到等他望向这边，却看到老婆有点失魂落魄的样子，不觉吓了一跳，“这是怎么了？”

　　“爸，好事儿哦～～”

　　姚娟抱着女儿上前去，叽叽喳喳的把朱方北转投仙女公司的事情说了一遍。

　　姚洪帆闻言哈哈一笑，“我就说嘛！小朱是个有能耐的人！肯定不会埋没了的！不错不错！以后好好的干，别让别人说萧奇看走了眼！”

　　“放心吧，爸爸，我一定会努力的！”朱方北认真的道。

　　他也知道，他一去仙女公司的平台就很高，这样既有好处，也有坏处。

　　好处是他可以大展拳脚，不用担心太多的束缚。

　　坏处也是有很多，首先就是仙女地产底下的人，肯定不会服气。

　　孝文实业是什么地方？不过就是底下的合作公司而已，他们那里的副总经理，居然来仙女地产当副总经理，让我们的脸面哪里放？

　　要知道，仙女地产的人心气是很高的。

　　虽然他们对待客户和合作伙伴都很客气，但骨子里却是非常骄傲的——我们是世界首富的员工，也是中国第一大地产公司的员工，我们无所不能，其余的人在我们眼里，根本算不得什么！

　　所以对于这位空降而来的副总经理来说，面临的困难有多少，那是可想而知的。

　　但朱方北一点也不怕。

　　他这几年不断的工作积累经验，也不断的自己学习，对于建筑、运输行业方面，都有着非常深的了解。

　　说句不好听的话，仙女地产还真没几个人能比得上他。

　　仙女地产之所以那么牛，最大的原因不是因为他们自己，而是因为有萧奇这个世界首富在，他们的平台比任何人都要好，外来的压力和阻力是一点儿都没有，这样顺风顺水的做事情，如果都做不好的话，简直是不可饶恕的。

　　朱方北则是不同，他能走到今天的位置，全都是一步一步的自己努力才走到的，有着丰富的实战经验，对于他迅速的在仙女体育城项目上手，有着巨大的好处。

　　别的不说，对付了上千名拆迁困难户，对付了上百名的各种经销合作商，这都是他丰富的工作经验和人生财富。

　　吃饭的时候，恢复过来的樊芳，比平日里都要拘束了一些。

　　可是终究她还是忍不住，小心翼翼地问道：“小朱啊，你去仙女公司，萧董跟你说了薪水待遇没有？”

　　“妈！”姚娟哭笑不得，“你别这么市侩好不好？”

　　“我怎么不能问了？就问问而已！”樊芳讪讪的道。

　　“奇少具体的没有说，但既然是仙女地产蓉城分公司的副总经理，那么按照我了解的仙女公司薪酬体系来说，应该一年至少有700万吧！”朱方北沉吟着说。

　　“哦！！这么多！？”樊芳顿时兴奋了，“对了对了，除了钱之外，你能不能分得上去玉露园住？前几天的玉露园节目我看了，里面真漂亮啊！要是能住在里面，我一辈子就无所求了！”

　　我看你是住在里面就好吹牛炫耀吧？姚娟瘪了瘪嘴，没有把嘀咕说出来。

　　“玉露园第四期是肯定赶不上了。”朱方北道，“不过我干得好的话，第五期应该没有问题的。仙女地产蓉城分公司的总经理于倩小姐是住的第三期，第四期的话，下面两个副总经理也住进去了的。”

　　“好！你努力吧！妈妈我一定帮你把后勤做好，保证不拖累你！”樊芳笑得合不拢嘴，“我们搬进去之后，这里的房子我想好了，就留给亲家吧！让他们来蓉城也有住的地方！”

　　一听这个，朱方北讶然了起来，想不到一向吝啬独占习惯了的岳母会如此的大方。

　　要知道，平日里她是很反对自己拿钱回家的，每次都要偷偷摸摸才行，这让一向孝顺的自己感到很难受。

　　看来，仙女公司这块招牌，可真是金字招牌啊！一下子就把岳母给驯得规矩了！

　　旁边的姚娟也是高兴了起来。

　　老实说，平日里她夹在丈夫和妈妈之间，确实是有些难受。

　　关键是妈妈太喜欢计较，太喜欢攀比了，也幸亏自己长得没有余珊珊、霍珠珠她们那么漂亮，否则放在以前，妈妈肯定得把自己捆到萧奇的家里去，好让她能荣华富贵。

　　现在随着丈夫越来越能干，妈妈已经改变了很多。

　　然后如今丈夫又高调进入了仙女公司担任中层管理人员，那老妈的转变是情理之中的事情了。

　　真希望从此以后，她就不要再找自己老公的麻烦了，一家人开开心心的，不比什么都好吗？


第2893章 小伎俩

　　朱方北果然是很有实干的劲头，第二天来到了仙女公司搬了入职手续，张青青亲自陪他去仙女地产蓉城分公司上任之后，他把仙女体育城的策划部门的七十多名员工挨个儿的叫进去谈了一阵，就马上请仙女地产这边准备办理二十多人的护照签证，要去那几个有迪斯尼乐园和环球影城的国家实地探查。

　　仙女公司办理护照和签证都是非常快的，欧美日韩都是不可能拒签。

　　得到了预计一周就能办好手续坐飞机第一站去香港之后，朱方北又带着所以七十多个策划部门的员工，一天到晚就泡在了仙女体育城的17000亩土地上，整天写写画画，回来后还要开会，基本上都是工作12个小时以上。

　　仙女地产蓉城分公司的人，哪里之前这么劳累过啊，于是不满的声音就出来了。

　　要不是朱方北比他们来得早，比他们回家还晚，并且说得头头是道，的确是有真本事的话，恐怕这闲话会说得更难听。

　　面对这样的情况，怀孕在身的霍珠珠又亲自去了仙女地产一次，召集好了这边策划部门的员工，指名点姓的痛骂了他们一顿，再开除了两个闹得最厉害的人，这才算把这股子歪风邪气给压住。

　　霍珠珠既是从一开始就在仙女地产工作的，又是老板娘，她的话可没有人敢不听，就连总经理于倩站在旁边话都不敢说，这群下属哪里敢闹腾？

　　开除的两个人最惨，没想到说闲话都会被开除，一想起仙女地产一年三四十万的收入，还有各种补助津贴，他们哭得比谁都厉害。

　　心中慌了，他们居然想要上前扯着霍珠珠的衣服求饶，但霍珠珠旁边的女保镖却根本不给他们这个机会，几个擒拿手就把他们制服了，交给安保人员带走滚蛋。

　　回到家里的时候，霍珠珠说起来还有些后怕，要是这么拉扯之下跌倒了，让宝宝给没了的话，她都不知道该怎么哭才好。

　　由此余珊珊也在说起，现在仙女公司的一副娇惯懒惰的情绪很蔓延，等到她把小二生了，立刻就会整顿这种情况。

　　仙女公司现在还在不断的发展，需要的是勤劳肯干的人，而不是娇里娇气，只知道混日子和显摆的员工，这样是很不好的。

　　余珊珊的心胸虽然宽广，但她在处理公司事务的时候，却比任何人都要杀伐果断，仙女公司目前为止解雇的人之中，三分之一就是经过她的手解雇的，可起诉可不起诉的人群，也全都是被她严厉的送进监狱，没有半点商量。

　　她都这么说了，仙女公司到时候肯定就会迎来一次大的整顿。

　　萧奇对此是非常赞同的，虽然他不插手这种琐碎的事情，但一个公司想要一直保持活力，合理的激励和惩罚制度都要有，要让员工们有危机，这样才会做得更好。

　　他现在考虑的是另外一个事情。

　　仙女体育城有12000亩的土地，这里面有小部分的五星级酒店和饭店酒楼、娱乐场所等等。

　　另外真正的商用住宅大楼，生活配套设施，是仙女地产囤积的5000亩土地。

　　这5000亩的土地地势非常的好，基本上就是一个半弧形，把仙女体育城给包裹住了，中间只剩下一个三环路的道路。

　　根据蓉城市的规划，如果仙女体育城真的要这么修，那么这一段的三环路，还要有更大的改造，比如立交桥、地下通道等等，力求让这边的交通不能因为仙女体育城而彻底瘫痪。

　　萧旭还给儿子说了一下，问是不是可以把这个项目给接过去，萧奇坚决的反对。

　　修建公路，为地方上的项目创造有利条件，这是政府的事儿啊，我如果做了，那你让别人这么想？

　　不就是想要省钱吗？

　　这样好办啊！

　　你先借款来修建呗，等到仙女体育城彻底修好了，一年的税收就有多少钱？最多三五年就能把这笔账给抹平了！

　　萧旭没有办法，只能是和政府这边的主观单位商量了一下，开始自己去做方案了。

　　最近拿出来的方案估计是要花20多亿，以修路里程总共30公里左右来说，实在是有些贵了。

　　但考虑到又要上天架桥、又要入地挖路的，倒也不算多贵。

　　关键是道路修得好了，让这边不至于拥堵不堪，这反而会更加促进仙女体育城的发展，让税收更高。

　　想想一年最少2亿人次的人流量吧，这几乎就是蜀川全省一年接待外来游客的数量了！

　　而且他们必然会在仙女体育城消费的，这对于蓉城市的财政收入，绝对是一个极大的补充，不敢说赶超北上广深，但排在前十是一点问题都没有。

　　蓉城这个有着先天不足的内陆城市，能和姑苏临安等沿海城市相提并论，那已经是很大的成就了。

　　当然了，这事儿萧奇只是让仙女地产的人去协助，倒不用他自己担心。

　　他现在考虑的是，已经有很多人打电话在询问，仙女地产的这些地盘，到底什么时候修建，什么时候发售？

　　打电话的可不仅仅是蜀川人，全国各地的人都有。

　　想想看吧，我的家就在迪斯尼、环球影城附近，不说自己住，就是出租的话，也一定会火爆得很吧？

　　还有那些商业设施，堆积在了这些地方，还有一个仙女体育馆，如此火爆的人气，难道还会发愁不会大赚特赚啊？

　　由此可想而知，一天到晚有多少人打电话过来询问了，惹得仙女地产蓉城分公司的几百个接线员都不胜其烦，工作压力大得很。

　　在萧奇来说，仙女体育城的起用，第一步应该是仙女体育馆、酒店和娱乐设施，等到这些地方启用了，那么房地产项目才有用处，否则你建立在一片工地的旁边，光是喧闹的声音就很烦了，不符合舒适住家的目的。

　　由于这个仙女体育城周边的项目非常有发展潜力，仙女地产蓉城分公司准备把这5000亩的土地好好的开发，做一个既漂亮又实用，而且还比较中高端的项目，和之前的类似于经济适用房的标准区分开来，让别人看看，我们仙女地产可也是能做高端的居住小区的。

　　但萧奇却决定把这个计划给打回去。

　　于倩或许没有什么心思，但仙女地产蓉城分公司的很多人，却对于这几块地有着别样的想法。

　　如果这5000亩的土地修建成了高档的住宅小区，那么又因为有近在咫尺的仙女体育城的概念在，卖出每平米6000元的高价，简直是太轻松了。

　　而且随着仙女体育城的越来越火爆，涨到每平米10000元也是很可以预期的。

　　那么问题就来了，距离仙女体育城周边5公里范围之内，就有仙女地产之前买下的、超过8000亩的土地储备。

　　一旦这边卖的房子贵了，这8000亩的土地就会水涨船高，卖的“周”字头的小区房子，至少也会涨价到4000左右，比起现在“商”字头的房子售价贵一倍！

　　可别小看了这一倍的涨幅，算下来起码能多挣3000亿左右！

　　等一等。

　　为什么赚钱多萧奇反而不高兴呢？

　　原因很简单，萧奇建立房地产公司，就是为了拉住蓉城的房价的。

　　现在蓉城市主城区均价是3000多，就全靠了仙女地产修的这些2000左右的平价房，虽然也有一定的涨幅，但由于仙女地产不断的在修新房子，价格又没有变过，所以别人根本涨价不起来。

　　否则如果随行就市的话，仙女地产现在的房子卖3000都一样会被抢购一空的。

　　这些想要修高档公寓赚钱的家伙，希望的是赚钱多了，他们的奖金也会不断的增多，萧奇对业绩好的下属部门和公司，向来都大方，他们当然希望年底能拿大红包啰！

　　这一次难得有仙女体育城的概念在，所以他们直接就打起了涨价的脑筋。

　　可萧奇知道，这个口子不能开。

　　一旦形成了连锁反应，整个蓉城的房价都挡不住，非得提升到5000以上的均价不可，然后连带着整个蜀川的房价都会大涨，那这样就会苦了老百姓了。

　　不过话又说回来，仙女体育城这边，是要修住房和商业设施的。

　　就算萧奇把房价定在每平米1000元，强烈的市场需求，也会推动它的上涨，照样能涨到最少七八千。

　　所以萧奇琢磨着，如果实在不行，那就只能修高档的小区——不是修公寓，而是修更高档的。

　　要嘛就是联排别墅，要嘛就是六层楼的超大户型电梯复式大房，200平米以上的那一种。

　　这样和老百姓的房子区分开来，涨得再高也不会对普通住房有多大的影响，充其量每平米1000左右的影响，倒也是完全可以接受的，也是符合经济发展的正常规律的。

　　萧奇想要引导房价缓慢正常的上涨，可不是说紧紧的压住房价，一点都不要它上涨啊！


第2894章 汇率下跌的背后

　　自从七月中旬以来，人民币的汇率就一直在下跌。

　　到了8月初的时候，已经累计贬值了6%，虽然总体的幅度并不大，但是要考虑到2009年一年人民币的升值幅度才27%，这个数字就足以让很多人不安了。

　　在萧奇的影响下，人民币的升值幅度和速度，比起前世来是大大的放缓了。

　　到了2010年的7月，人民币汇率还保持在对美元6.8：1的汇率，显得很稳健。

　　美国人固然是不满的，但他们又没有办法，随着这两年次贷危机和金融危机的影响，他们有些自顾不暇，对中国虽然颇有打压，但中国时不时的反击一下，也让他们有些头疼。

　　再加上这几年俄罗斯、伊朗、叙利亚和北朝等等国家非常不老实，阿富汗和伊拉克又拖累了美国太多的精力，美国人自然是焦头烂额，不敢再多针对中国。

　　况且中国是没有欧洲人狠的，去年欧洲国家债务危机和金融危机以来，欧元贬值幅度一度高达40%，差点让美国人过去打架了：嘿，兄弟，没有你们这么干的啊！怎么你们贬值的幅度比我美利坚还要厉害？

　　多种原因之下，美国人只能默许了中国人民币的缓慢升值。

　　但他们从来没有说过，让中国的人民币贬值啊！

　　而且贬值的速度非常快，幅度也很大。

　　按照这么下去，人民币持续贬值下来，对于美国的进出口行业绝对是一个巨大的打击。

　　于是奥巴玛私下里给牛儒正打了好几个电话，沟通一下美国的意见。

　　这电话只能是私底下打，虽然两人的关系很不错，但奥巴玛现在是美国的总统，和一号、卞老大才是对等的，直接打电话不合适。

　　当然他也正面打过几个电话给卞老大，可无论是卞老大还是牛儒正，都没有松口。

　　国家的利益高于一切，美国这边虽然施加的压力大，但人民币是不可能只升不跌的。

　　2007年到现在，中国的中小企业因为贸易困难，倒闭的已经超过了10000家，虽然相对于整体的数目，没有太大的伤筋动骨，但问题是如果继续这么下去，中国经济会受不了的。

　　所以中国这边时不时的也要给他们争取一些优惠，汇率下跌自然是对他们有好处。

　　而且这种下跌不能短时间，起码也要一个月，这样才会有效果，特别是对于远期信用贸易凭证这种交付方式来说。

　　其实，要不是欧洲实在是太狠了，不但拼命下跌欧元，还直接用零利率来吓人，中国这边也不会跟着让人民币暴跌的。

　　美国和欧洲，是中国的小商品的第一和第二出口市场，如果这两个地方的贸易不好，中国的日子就很难过。

　　美元在贬值、欧元也在贬值，这样中国的商家还有什么好挣的？

　　要不是如今改了许多政策，国家也大力的扶持，并且网络贸易已经扩展到了印度，有了一个充足的后方市场，中国的贸易状况还要糟糕得多。

　　什么，你说非洲那边需求量不错？

　　问题是他们经常搞失踪啊，卖了货收不到尾款，这样的生意能做吗？

　　也就是日本和韩国的需求量没有减少，好歹也算是多了一些回旋的余地。

　　由此也可以知道，前世为什么在这个时候，中国要开展一个四万亿的刺激内需计划了——不靠着国内经济来消费的话，中国的中小企业恐怕得垮掉50%！！

　　所以说，这个四万亿政策，虽然有着很多不完善的地方，但它好歹也让许多工厂和公司，撑到了经济逐步好转的那一天，也算是有功劳的。

　　回到人民币贬值上面来。

　　选择在7月中旬开始人民币贬值，也不仅仅是经济上的原因，还有一部分政治上的原因。

　　是的。

　　就是为了最近的这一次小型的联合军事演习。

　　美国这样的国家，你单是和他讲道理是不行的，和俄罗斯那样一味蛮干也不行，只有居中来既强硬又给面子，才有可能达到目标。

　　搞这一套，中国的智慧可比美国要厉害多了，因此人民币下跌就是一个很好的方式。

　　仅仅让人民币下跌还不行，还必须要顶住美国的压力，直到一个月，甚至两个月才慢慢的恢复上涨，这才能让美国重视。

　　这期间，美国的压力肯定不会小，而且美国最擅长从各个方面来找麻烦，比如日本那根搅屎棍，也会派上用场的。

　　按照现在的实力来说，中国打仗是不会害怕日本的，无论是在长距离还是近战上面都是。

　　中长距离方面，不说别的，一顿导弹齐发，日本就得喊跪，任凭什么防御系统都没有办法。

　　就算是退一万步说，想要在短兵相接来作战，依照几十年前的经验来看，中国根本没办法占据上风，而根据近十年的国际统计来说，整体单兵素质上，中国也落后于日本——欧美的各个军事杂志把日本吹嘘得很厉害，弄得中国这边也有些小心翼翼。

　　但一切的忧虑，都会在明年的311超级大海啸之后消散。

　　遇到严重的核辐射危险的时候，日本的防卫部门的直升飞机，迟迟都开不到上空侦查情况，最后还是几家电视台的记者坐着直升飞机冲进去，才让日本全国民众知道发生了什么事请。

　　然后对于灾区的救助方面，防卫队员们那就更让人大跌眼镜了，有谎称生病去不了的，有开车到中途就扔掉救灾物资说自己去过了的，甚至还有自残来避免被调去救灾的……反正千奇百怪，让人想不通号称亚洲第一的日本防卫队怎么会变成这样。

　　最后都是日本的几个出名的组，逼着欠了他们高利贷的中老年人穿着防护服进入核心区域，冒死去探测和做事情的。

　　所以中国这下子明白了，你日本防卫队员的学历高又怎么了？平日里的训练严肃整齐、配合精妙又怎么了？也就是一群少爷兵，真正到生死关头，就露馅儿了！

　　所谓“百无一用是书生”，说的就是现在日本的防卫队员。

　　比起中国的军人们来说，他们简直就是变态！

　　别的不说，就是前年蜀川超级大地震的时候，在中心区域任何地面情况不明的时候，第一批空投下去的军人们，那是个个都写了遗书才上阵的，而且是踊跃参加，根本没有退让的。

　　再比如说在十多年前，那一次超级大水灾的时候，直接跳下缺口，用生命去抵挡洪水，帮忙拖延时间、好让沙袋等尽快投下来堵住缺口的军人们，可不是人逼着去的，而是真的一个个自己跳下去的。

　　就凭着这个，你说日本这群少爷兵能打得过中国的军人？

　　开什么玩笑啊！

　　真以为什么电子战争、精准打击就高大上了？

　　那美国打了伊拉克、阿富汗十几年了，怎么还那么狼狈？

　　战争拼的永远是人，不是所谓的太多高科技！

　　或者惹毛了就跟三胖哥一样，老子打不赢你，难道还不能自己给自己种几颗蘑菇吗？到时候韩国照样是完蛋！

　　所以美利坚也是被这流氓给吓住了，一时半刻拿他没有办法，还不敢把他逼急了。

　　美国连北朝都没有办法，更别说同样是拥有终极武器的中国了，所以战争什么的根本不用担心，大家耐心的经济争夺和打嘴仗就好了。

　　也是在这个大前提下，中国根本不用担心日本这跟搅屎棍多么过分。

　　这些年来，也正是因为不断的知道了美国的底线，所以中国才能渐渐的发出自己的声音，不像是以前那样，处处被压制了。

　　因此就算被压制，只要是对中国有利的，就算是吃点苦也要坚持下去，一旦受压制就退让，反而会让美国那边得意。

　　等到熬过这段时间，联合军事演习一出来，那么美国可就是不敢怎么动弹了。

　　亚洲这边的情况，美国最怕的就是中国和俄罗斯联手，那样的话，无论是韩国还是日本，都不敢动弹，就连菲律宾这些东南亚国家，也是会吓破胆的。

　　而今美国能争的地方可不多了，南美洲本来就是他们的后花园，非洲那边又是欧洲的后花园，只有亚洲这边他们还能多发展一点。

　　如果让中国和俄罗斯因为压力太大而联合在一起，任凭美国怎么吹嘘第七舰厉害，那也是只有被打趴下的份儿。

　　为了不过分的刺激中国和俄罗斯，美国只能是忍气吞声的退让。

　　如此一来，中国的利益就能够保障，俄罗斯那边也能获得一些好处，可谓是皆大欢喜。

　　当然中国也不可能过分的要求一些什么，一切都有一个合适的度。

　　这个度的标准，萧奇相信，没有人比中国人更加能把握。

　　以前之所以用不上，是因为中国的实力太差了，在缺乏实力的基础之上，所谓的谋略起的作用都不大。

　　也只有现在中国越来越强大了，儒家的谋略才能够有用武之地呐！


第2895章 完善产业链

　　阅后即焚是在7月1号上线的，距离现在已经过了一个月。

　　在阅后即焚之前，在APPSTORE创下免费类APP下载纪录的是美图分享，超过连续8周时间名列第一，震惊了当时的所有软件行业。

　　这也是为什么美图分享的市值，能一口气涨到500亿美金以上的原因。

　　现在的阅后即焚，比起美图分享更加的凶残，连续四周直接霸榜就不用说了，评分更是高达9.8分，创下了有史以来所有APP的记录，比起微信的9.2分、美图分享的9.5分都要厉害。

　　而且阅后即焚的霸榜可不是简单的第一，从它上线之后的第三天开始，阅后即焚的下载量就是后面九位之和的下载量——意思就是前十的免费下载APP，剩下的九个加起来都比不上阅后即焚，由此可以见到它的下载量有多么高。

　　到了8月1号，阅后即焚的总用户已经超过了1.2亿人，活跃用户更是高达1亿，再次创造了骄人的记录，追得美图分享喘不过气来。

　　也就是阅后即焚有萧奇的雄厚资金来支撑，一开始就是按照2亿人的使用规模去设计的，提前租好的服务器摆放了没多久的时间，就完全派上了用场。

　　而且按照现在的速度，最多到10月份的时候，2亿的服务器就不够了，需要添加新的服务器，这一次起码得按照5亿人的规模来准备。

　　想起这个，麦索隆就有些脸红，萧奇一开始就让他准备的正是5亿人规模的服务器，不过他们管理层觉得2亿就足够了，多了的资金压着也没什么用处。

　　结果现在看到阅后即焚发展的迅猛势头，他们才真正了解，什么叫做“创意之王”！

　　是的。

　　萧奇现在除了“天才少年”、“智能电子之王”之外，又多了一个“创意之王”的称号。

　　想想萧奇创立的那么多家的网络电子公司吧，哪一个不是规模超过了数十亿美金？

　　最重要的是，这些网络电子公司，基本上都开创了一个潮流，显得创意十足！

　　本来大家都觉得，美图分享已经是图片分享网站的巅峰了，可没想到转手萧奇就把更加有意思的阅后即焚拿出来，亮花了大家的眼睛。

　　看现在的架势，美图分享的市场份额，肯定会被阅后即焚抢去一些，它之前那种势如破竹的发展势头，肯定会受到一定的打压。

　　但美图分享已经运营了一两年的时间，拥有着充分的人群资源，许多明星名人都喜欢用美图分享，更多的年轻人已经习惯了用美图分享，再加上全世界的市场份额这么大，以至少30亿人的市场来说，两个不同类别的图片网站，完全没有任何火拼一场的必要。

　　况且两家公司都有萧奇的股份，算得上是一家人，完全可以并列发展，一起霸占这块细分市场，阻止其它网站的进入。

　　你要说它们垄断也不行，别人是两家公司！

　　正是由于大家有着各种各样的分析，锐不可挡的阅后即焚，在上线后一个月，得到的市场估值就直接破了100亿美金，达到了120亿美金的份额。

　　甚至有些人已经开始联系萧奇了。

　　他们想着，美图分享可以在香港上市，那么比它更好一点的阅后即焚，完全可以在美国上市嘛！

　　只要再给阅后即焚一两年的发展时间，纳斯达克起码能给它超过300亿美金的市场估值——这可和香港的那种人情化的估值不一样，是实打实的估值！

　　要是阅后即焚找到了更合理的利润空间，就算是500亿美金的市场估值也可以给出来！

　　随着网络世界的再一次发展和延伸，对于这种充满想象力的软件公司，华尔街和市场，都给予了足够的重视。

　　比如说已经确定明年就要IPO上市的Facebook，他的市场估值就已经突破了800亿美金，如果在这半年时间再发展迅速的话，突破1000亿美金的估值也不是不可能。

　　前世2012年的时候，Facebook才上市，那是它的估值就是1000亿美金左右，但那个时候的经济环境更好，比起现在这个有些窘迫的市场，人们的投资积极性也要高许多，因此明年的1000亿美金估值，比起后年的1000亿美金估值，要有含量得多。

　　唐明香手里的Facebook股份，仍旧是32%，因为在过去一年的时间里，Facebook因为资金非常充足，所以没有再发起扩股融资的行动。

　　但由于估值直接翻了一倍，唐明香手里的Facebook股份，已经暴涨到了256亿美金，让人羡慕不已。

　　当然DST投资帮萧奇购买的10%的Facebook股份，也是翻了一倍的市值。

　　在IPO上市融资之前，必然还要有一两次的股份稀释，但就算是如此，萧奇和唐明香在Facebook身上，仍旧可以赚得起码300亿美金。

　　如果等到2013年Facebook市值2000亿美金的最高峰的时候抛出，那就是600亿美金，完全相当于一个世界前二十的富豪身家了。

　　不过萧奇和唐明香并不打算大量的抛售Facebook，作为未来最重要的一个社交平台，拥有至少超过15亿的使用用户的网络霸主，Facebook有着巨大的碾压优势，手里持有它的股份的话，以后做什么事情都很方便。

　　回到阅后即焚上面来。

　　阅后即焚自然不可能有Facebook那样的影响力，它也不需要有那么大的影响力，它只用满足人们的生活娱乐需要就可以。

　　而萧奇对它的定位，也并不是估值多么高，然后等到上市圈钱大赚一笔，而是抱着长期经营下去的心思。

　　因此在美图分享上市之后，阅后即焚就没有必要上市了，这恐怕就让许多券商失望了。

　　在阅后即焚发展得如火如荼的时候，许多人都没有注意到一件事情，那就是萧奇委托黑石集团，帮忙全资收购了一家名叫Tilera的公司，总共花费了2亿美金，自己获得了95%的股份，管理层保有5%的股份。

　　说起Tilera这家成立于2004年的公司，许多人或许不知道，甚至不晓得它是干什么的。

　　但对于整个服务器行业来说，它却是一个无法不提及的新星。

　　Tilera公司经过了6年的艰辛发展，如今已经拥有了云计算和通信多核处理器的许多核心技术，世界上五分之一的服务器都使用着他们的专利，他们还占有着整个10%的服务器市场。

　　比起经过萧奇收购专利后又注资大发展的原北电网络团队来说，Tilera自然是要差一些的，但他们的发展却也是非常快速，他们主创的Imesh架构，在中小型服务器上有着非常独到的一面。

　　也因为这个缘由，前世的2011年，思科公司就收购了他们大量的股份，让他们成为自己旗下的关联公司，为自己的服务器产业服务。

　　萧奇之所以能这么顺利的收购Tilera，第一个原因还是黑石集团的强大人脉网络，第二个是他给的价钱很高，而且是一贯的用现金，让Tilera团队里面的不少人都心动了，纷纷套现成为千万富翁；第三个是萧奇承诺不会干涉管理层的管理，以后还是他们按照自己的心意来发展，这一点，萧奇还是很有信用的，大家都知道他不是那种过河拆桥的人。

　　最后一点，萧奇承诺，收购了Tilera之后，三年之内他会投入5亿美金进来，帮助Tilera发展，这么大的资金支持，自然就让那些犹豫的管理层投降了。

　　在现今的时代，一个公司想要好好的发展，就肯定缺乏不了资金的支持。

　　不说别的，就说阅后即焚的这个软件，如果没有大笔资金的支持，它像是一家小公司那样，慢慢的研究、上线、扩大规模……这么一套程序走下来，起码也是三五年才能发展到现在的规模，到时候怎么和美图分享争夺市场份额？

　　所以很顺利的，Tilera就被收入囊中。

　　萧奇买下了Tilera，目的自然是重新整合服务器市场。

　　随着网络公司全球化的进程，一家公司需要在全球各地架设自己的服务器网络，以此来储存自己的用户资料和服务系统等等，这些可都是非常宝贵的东西。

　　每发展一定数量的用户，就代表着服务器就必须要跟着增加，如果你全部堆砌在一个地方，那么对于能源的消耗以及成本的增加，将是一个天文数字。

　　但反过来说，正因为需要这么多的服务器，那么各大网络公司在这方面的开支就会增加，对服务器的推动发展就会增加。

　　一旦控制了服务器市场40%以上的份额，那么萧奇旗下的公司，自然就会在扩张发展上面占据巨大的优势，这就是所谓的整个产业链链条了。


第2896章 困境中的英国石油公司

　　在今年的4月，也就是玉书大地震爆发的那个阶段，实际上世界上还有一件更吸引人眼球的事情。

　　那就是著名的墨西哥湾漏油事件。

　　4月20号，美国南部的路易斯安那州的一个海上油田发生了剧烈的爆炸。

　　在4月22号开始，陆续就有报告显示，这一区域出现了漏油事件。

　　当时还没有引发警觉，但到了5月初的时候，漏油事件不断的扩大，漏油的数量、速度都达到了新的高度，而且还在不断的猛增着。

　　从天空中俯拍下去，整个一大片区域都是黑色的石油污染带，触目惊心。

　　这个海上石油油田和附近的开采区域，都是属于英国石油公司的。

　　英国石油公司大家或许不大熟悉，但说起他们的简称——BP，以及他们最著名的那朵太阳花标志，大家就会恍然大悟了。

　　这家全球最大的石油公司，也是欧洲最大的集团公司，股票价值已经高达1500亿美元，在石油领域的地位非常高，经常打得美国的石油公司都摸不着头，算得上是为日落西山的英国人狠狠的争了一口气。

　　他们的业务遍布全球，连中国范围内他们都有着庞大的合作利益，连日本人在中国的这个领域都只能败退出去。

　　虽然他们并没有现在网络公司那么动不动一两千亿那么吓人，但论实际的社会影响力来说，这些网络公司加在一起也比不上BP公司，就连萧奇的仙女公司也不一定能行。

　　这就跟一个国家的工业和科技行业一样，你是看着它没有那么的值钱，没有那么的赚钱，但这却是一个国家最主要的根本，缺了它根本不行。

　　这些价值，根本就不是用钱可以来衡量的。

　　BP公司就是靠着自己的影响力，在全球的石油行业、石油衍生行业里面布局，不断的融入每个国家的工业生产之中，获取这样那样的好处。

　　经由它的子公司、控股公司延伸出去的那些公司利益，更是高达几百亿美金之多、影响力超过千亿美金，这部分的价值，可是没有多少人能计算得清楚的。

　　但他们这一次还是栽了。

　　美国墨西哥湾的石油漏油事件，出乎了所有人的预料，到了5月中旬，他们不但没有把漏油的速度和数量控制下来，反而又再次飙升，弄得美国南部海域的路易斯安那州、佛罗里达州、密西西比州、德克萨斯州、阿拉巴马州这五个州的海岸线都受到了严重的影响。

　　这下子问题可真是闹大了，整个美国都开始了对BP石油的讨伐。

　　其实海上石油钻探生产，漏油的时候也不少，但那是在别的国家，而不是在美国本土，在俺们山姆大叔这边漏油就是不行！

　　美国的奥巴玛都亲自打电话给英国首相施压，美国的国会议员更是扬言要把BP赶尽杀绝，让BP就更加的狼狈，在处理起补漏的方面，更加的有点手忙脚乱。

　　如此直到7月15号，BP石油才宣布新的控油装置已经彻底的堵塞了漏油的地点，再也没有一滴原油流入墨西哥湾。

　　事情的第一阶段就这么结束了，剩下的就是怎么赔偿美国人的问题了，依照美国人的脾气，这一次BP石油不死也要脱层皮。

　　如果是4月份以前的BP公司，他们应付起这样的赔偿，还是问题不大的。

　　但仅仅是这么3个来月的时间，BP的市值已经暴跌了70%以上，仅仅只剩下了400亿美金左右的市值。

　　从预估美国人起码要要求50-100亿美金的狮子大开口的赔偿来算，这样差不多BP公司就得卖掉许多的公司权益，别人趁火打劫之下，BP公司恐怕二三十年都不能再恢复元气。

　　最可恨的还是美国佬。

　　本来对于这样的漏油事件，美国法律的规定最高就是7500万美金的赔偿，但就在7月16号，BP石油宣布堵住漏油点的第二天，美国参议院就召开了会议，投票通过特定法案，宣布废除BP石油这一次的赔偿上线，直到无限制。

　　厉害吧？

　　口口声声对中国施压，要求中国按照法律办事情的美国人，却随随便便就能通过特定法案来改变法律！

　　这样的不要脸，中国在对外贸易和经济制裁方面，完全应该多学习一下才对！

　　英国佬对于美国人的无耻也没办法，他们只能是忍气吞声，准备慢慢和美国人谈判。

　　一方面可以减少一点损失，另一方面也可以多拖延时间，让英国石油公司多恢复一些元气，也好有钱来赔偿。

　　但是，因为有巨额补偿的预期，你让BP石油的股价怎么涨起来？

　　没有办法之下，BP石油就全世界的找帮手，看看有没有人能帮忙抬一抬股价，拉他们一把。

　　这下子英国这个搅屎棍平日里积累下来的恶果就体现出来了。

　　荷兰壳牌石油、法国道达尔石油公司，这些欧洲赫赫有名的石油公司，根本就不理会他们的股份互换协议。

　　美国的石油公司倒是愿意，但他们出了一个让所有英国人都想打他们的超级低价，所以这个生意还是谈不来。

　　日本和韩国也是差不多，他们不但价码出得低，而且想要介入非洲和英国北海区域的石油勘探和开采，这一点也直接被英国人否决了——BP公司的股票还可以通过生意好了之后的回购拿回来，如果把这些区域的石油权益也卖了，那BP至少就得断一根胳膊，根本划不来。

　　中国这边的石油巨头们倒是稍微手软一点，他们想要买下英国BP公司在南美和澳大利亚海域的石油利益，这对英国人来说，虽然不至于说断掉一根胳膊，但也是要断几个手指。

　　到处碰壁之下，BP公司请来的那些掮客们就想到了萧奇。

　　如果是世界首富高调宣布购入BP股票，表达自己对BP石油的信心，那么对于BP石油的股价至少会有20%左右的提升，而随着BP公司其它业务的不断开展，股价也会跟着良性循环的上升，如此倒不失一个好办法。

　　萧奇对BP石油的兴趣并不怎么大，可是高盛公司给出的价码却是非常诱人的。

　　BP公司准备请萧奇以市场价格来收购5%左右的股票，然后他们借此来炒作一番，而萧奇因此也会拥有在未来5年之内，以当前价格来购买3%BP石油股票的权利。

　　算下来就相当于萧奇用差不多32亿美金买下BP石油公司8%的股份，成为公司的第五大股东、第二大私人股东。

　　以BP石油的正常价格计算，这笔交易实际上萧奇能获得120亿美金左右的资产，算得上是非常的划算。

　　但这里也有一定的风险，那就是五年之内，如果BP石油没办法恢复到正常价位，那么萧奇就不一定会行使购买3%BP石油股票的权利，也就是说损失了好处费。

　　可是再怎么说，BP石油的价格都不该是现在的400亿美金左右，所以实际上萧奇这笔生意至少也是翻倍赚钱的。

　　考虑到BP石油稳定的盈利能力，以及他们在世界各地的各种石油权益，萧奇最终还是答应了这个条件，不过需要变动一下，他会直接在市场上购买8%的BP石油股份，而BP石油公司给出的好处就是，以50美金一桶石油的价格，卖出200亿美金的石油给萧奇，整个交易分三年完成。

　　BP公司听到这个，自然是心头大稳，而且是求之不得！

　　以萧奇的投资眼光，他既然敢买这么多BP石油公司的股票，那就证明他看好BP公司的未来。

　　而购买石油就更欢迎了，虽然现在的石油价格已经冲上了65美金，40美金的价格比正常价格少了23%，但考虑到现在BP石油公司最缺少的就是现金，如果多了200亿美金的超级大单，完全可以创造一个好的业绩，抵消人们对于BP公司赔付巨额赔款的担心。

　　反正石油这东西到处都有，挖出来就可以，BP公司在非洲的开采成本低得吓人，40块美金他们都有得赚！

　　他们甚至积极的提出，这200亿美金的石油都不用拿回中国了，你萧奇买石油，不就是为了逍遥快递、逍遥物流和奇玟航空公司所用吗？

　　我们在自己的炼油厂就给你好好的炼制好各种燃油，你到时候直接提成品油回去就行。

　　萧奇对此不觉哑然失笑，英国人可够见缝插针的。

　　买石油是赚一道的钱，再提炼石油又是赚一道的钱，虽然这利润不会太高，但因此产生的销售额和营业额，却是实打实的业绩，也可以多多促进生产，对他们简直是一石多鸟！

　　最后少年自然不会同意这个提议，中国这边的炼制水准虽然差了一点，但差距并不大，又不是航空工业，只是民用的油品，还是没有那么多的讲究的。

　　让英国人来促进生产流转，怎么比得上多给自己国家的工厂提供订单来得好呢？


第2897章 远没有那么简单！

　　因为火烧眉毛了，BP石油公司可是显得有些急不可耐。

　　和萧奇达成了初步的协议，BP石油公司立刻砸下了重金给各大媒体，高调宣布世界首富萧奇有意购入BP公司的股票。

　　记者们一听，顿时来了兴趣，立刻就涌上前去，想要探听一下事情的真伪。

　　这边的高盛公司也没有闲着，他们也立刻跳到了前台，说明萧奇先生已经全权委托他们，在市场上收购BP石油公司的股票。

　　仙女公司这边倒是没有怎么正面回答，公司副总裁周波在接受记者采访的时候，只是说萧奇先生对于石油一向很有兴趣，最近也的确和高盛公司有接触，至于到底做什么，那就不是他一个副总裁能猜测的了。

　　但周波的这个表态，实际上也就是从侧面证明了BP石油公司和高盛公司的话。

　　况且以BP石油公司和高盛公司的脸面，根本不可能在这么大的事情上撒谎。

　　所以此消息一出，半个小时之内，BP石油公司的股价就大涨了1.22%。

　　而且市场上真的出现了一笔巨大的资金，见到抛盘就买，不断的推高着股价，到了下午收盘的时候，BP石油公司的股价累计升值2.23%，相比起这两个月的不断下跌，可谓是超级大涨。

　　接下来的几天时间里，BP石油如同吃了兴奋剂一样，每天都是超过1%的涨幅，一个星期下来，居然累计涨了9.37%，完全的有止住颓势的架势。

　　在这个时候，高盛公司也宣布，世界首富萧奇先生已经收购了8%的BP石油公司股份，成为BP石油第五大股东、第二大私人股东。

　　仅仅是这个消息过后两个小时，BP石油公司宣布了欢迎世界首富萧奇先生加入BP石油公司的大家庭之外，还再次宣布了一个重大的利好消息。

　　仙女公司旗下的逍遥物流公司、逍遥快递公司，以及奇玟航空公司，将以每桶50美元的价格，未来三年内购买总共200亿美金的石油，首期的50亿美金款项，已经到了BP银行位于苏格兰皇家银行的公司户头上。

　　如此重大的利好消息一出，BP石油公司的股票又是一阵暴涨，当天收盘又较前一个交易日涨了8.6%，成为两年之内最大的单日涨幅。

　　不过有记者却是在怀疑，BP石油公司和萧奇有什么内幕交易，否则怎么时间会那么凑巧，这边刚刚入股了，那边就宣布达成了买卖协议，给BP石油公司的股价来了个猛推？

　　但更多的人却对此表示理解，毕竟谁也不是傻的，萧奇肯定愿意在自己买下股票之后，才和BP公司达成协议，从而可以让自己的财富增加。

　　如果萧奇在收购股份之前就这么说，等到BP石油公司股票大涨之后，萧奇就会花费更多的钱去收购股份，这不是傻子吗？

　　200亿美金的巨额买卖合同，为BP公司带来的不仅仅是强大的现金流，还有在整个生产运输上面带动的产业产值，起码能达到500亿美金，让各个链条上面的公司都动弹起来。

　　这就叫经济订单产生的润滑作用，对于整个工业都是有极大好处的。

　　因此可想而知，BP公司未来一段时间内，股价还会不断的上涨，虽然不可能在一两年时间就回到原来的位置，但以前那种摇摇欲坠的感觉却是没有了。

　　而带来这一切改变的，就是萧奇的入股和一份合同。

　　世界首富的威力，果然是大啊！

　　BP石油公司的形势一片看好，但国内却有人不高兴了。

　　在宣布了200亿美金的石油订单的当天，牛儒正的电话就打到了萧奇的手机上。

　　“萧奇啊，你是怎么想的？难道不知道我们正在和BP石油公司谈判南美和澳大利亚石油权益的问题吗？怎么你跑出来捣乱？好歹你给提前跟我们说一下啊！”牛儒正道，“这下子让BP石油喘过气来，你让他们怎么谈？不是硬挺着被宰一刀吗？”

　　“呵呵，牛大叔，你这不能怪我，我又不知道你们在怎么谈，谈到哪个地步了。如果三五年谈不好，那我这个生意不就三五年都不能做吗？”萧奇反问道。

　　“少在这里给我扯大道理，说说吧，你又有什么阴谋诡计？”牛儒正被萧奇挤兑得没办法说话，但他也相信萧奇绝对不是这种只顾自己眼前的人，肯定有着一番全盘打算。

　　“说大道理的是那群石油公司的吧？”萧奇轻咳了一声，“这做生意是靠本事，不是靠告状啊！自己无能，非要把别人也拉到无能的地步，这样才能显示出他们的不无能，这样有意思吗？我看他们这两年是太悠闲了，都忘记了以前在石油上面吃了多大的亏了！”

　　“你倒是大道理一大堆，能不能不我说你一句，你顶我十句啊？”牛儒正无奈的揉着眉头，“好了，我已经说过他们了，他们也回去写检查了……不过你得给我说说，怎么忽然决定进去参一脚的？我不信你就看着你牛大叔为难。”

　　萧奇不觉暗自点头。

　　牛大叔这样才算是有担当的，而且是很明理是非的。

　　国有企业自认为自己就是老大，非要让别人吃他们剩下的，跟在他们屁股后面办事儿，这样的事情是多了去了。

　　他们向牛儒正告状的时候，就是认为萧奇在让他们难做，破坏他们的谈判。

　　但浑然就没有想过，这事儿任何人都可以做，每个人的利益不同，在做生意的时候，绝对不可能要求别人牺牲自己的利益、来成全你的利益。

　　特别是在你这种利益谈判都不确定的情况下，凭什么要求别人不去做生意呢？

　　因此牛儒正打电话之前，就已经说了他们一顿，这就是正确的领导态度，证明牛儒正看得非常清楚。

　　而且牛儒正很了解萧奇，他晓得萧奇不可能是这么莽撞的人，破坏了国内和BP石油公司的谈判，这事儿说大也大，说不大也不大，但如果没有一个合适的交代的话，总是会引发一些矛盾的。

　　诚然，以萧奇的身份地位，根本用不着顾忌他们的想法，但萧奇这么聪明的人，当然懂得什么叫国家利益，不可能这么明目张胆的坑害几大石油公司的。

　　所以他得要过来问清楚。

　　说起来，牛儒正有时候觉得，把曹志冲给转到了发改这边，是不是欠考虑了。

　　曹志冲对萧奇的手段是最为信服的，甚至到了迷信的地步。

　　那么多次的惊险操作，稍微差一点都会引发不可预料的后果，但偏偏曹志冲一板一眼的按照萧奇说的做，所以造就了前几年中国石油行业无比的辉煌，可谓是狠狠的出了二十年来被人压制的一口恶气。

　　有曹志冲在中国最大的石油公司坐镇，他和萧奇联手合作，中石化、中海油和中航油也会积极的跟进，这样整个中国的石油行业就会拧成一股绳，在国际的石油市场上纵横无匹，前几年的辉煌还会继续下去。

　　可惜的是，现在曹志冲高升了，换了新的董事长来，不能说他没有能力，但这个能力也是相对于中国的石油行业来说的。

　　比起萧奇来，他可是差得远了。

　　偏偏这个人还很有自己的一些想法，而萧奇似乎对石油投资也没有什么兴趣，由此就造成了渐渐的疏远，似乎又成了以前的各自为政的情况。

　　这一次就是如此，如果换成了曹志冲，那么萧奇在对BP的投资之前，肯定会通知他，说不定中国的石油行业还会捡到不小的便宜。

　　牛儒正的思绪之中，萧奇这边也回答了起来，“牛大叔，你们对于BP石油如此的乐观，实际上有些不了解情况。美国那边对于BP石油的赔偿要求，将是一个天文数字，BP石油公司的苦日子，还在后面呢！”

　　“天文数字？七八十亿美金都不够？”牛儒正沉吟着问道。

　　“我估计这笔数字应该是在200亿美金左右。”萧奇道，“再加上明年以后，石油价格会有不断的下行压力，BP石油公司怎么可能就此站起来？到时候他们一样得趴下！”

　　“那你为什么愿意这么大笔的投资？”

　　“我看中的是长期的利益。8%的BP石油股份，光是每年的分红就是稳定的高收益了，除了这个时候，恐怕别的时候也不容易买到。”萧奇道，“至于说石油方面的事情，那更加简单，50一桶的石油，不要白不要……对了，我还准备拿这批石油回国炼制，怎么样，够给他们面子和里子吧？”

　　“少来！”牛儒正笑骂了一句，但下一刻又郑重起来，“那你觉得我们这边该怎么做？”

　　“很简单啊，美国民众的情绪现在还不够高亢，我们可以找新闻媒体报道BP石油犯下的滔天大罪啊，多煽动煽动，唆使着他们提高赔偿要求，指着三四百亿美金说啊！这样难道BP还能强硬？”萧奇道，“他们已经在我这里想过办法了，剩下的就是其它的方面的努力了。除了卖资产，难道还有别的看法？”

　　顿了顿，萧奇道，“您也让那群人多多的综合考虑一下，不要一口气想要吃个金娃娃，适当的退让一步，就能提前把优质的资产吞下去，以后的利益比现在磨这么两三亿、三五亿的价格要大多了！”

　　“你啊，能不能不这么刻薄？”牛儒正又呵斥了他一句，“那你认为我们的战略能成功吗？”

　　“当然可以的，至少南美的利益可以拿到手里。”萧奇道，“澳大利亚那边稍微困难了一点，那也是英国的基本盘。”

　　“南美的阿根廷、智利和巴拿马这些国家，BP石油都有极大的权益，能买到这些，倒也是很好了。”牛儒正颌首道，“下次记得做这些生意之前，跟我说一声，难道牛大叔就是那么不懂事理的人，非要亏待你吗？”

　　听他这么说，萧奇知道这事儿也算揭过了，笑着答应了下来。

　　本来他确实是没打算要碰石油投资了，但这一次也的确是机会难得，所以才迅速的做好投资决定的，倒真不是和那几家公司对着干。


第2898章 闪购网站的突飞猛进

　　自从去年9月以来，美国的Zulily网站，如今在全美已经拥有了3800多万的注册用户。

　　每天Zulily都会向他们发送自己的特卖消息，然后让他们来抢购商品。

　　就如同Chose girl一样，美国人在大手大脚花钱的日子过去了之后，只能是勒紧裤腰带过日子，所以对于价格是非常敏感的。

　　美国的高端智能手机的销售量，甚至都比不上中国，这就是一个极好的证明。

　　当然这也和中国15亿人口对比美国的接近5亿人口有关，但论起个人的消费水准来说，还是能说明一些问题。

　　因此Zulily这种专门走便宜又实用的商品路线的特卖网站，得到了无数家庭妇女的拥护，甚至是许多的年轻男女也希望在上面淘一些自己有兴趣的商品。

　　另外有一点，Zulily有着自己的仓库运转货物，有着自己的快递公司来负责配送，俨然就是一个新的小号的亚马逊。

　　但Zulily和亚马逊又有些不一样，它完全就是秉承了中国这边快递和物流的优良传统，无论是仓储的流转速度，还是各种快递运送的速度，虽然还比不上中国那么的夸张，但比起美国一周之内收到货物算是幸运、两周之内同一州到货很正常的快递来说，简直就是完胜了！

　　同一个城市里面，最迟两天就能到；东海岸到西海岸最多就五天，这样的速度，完全就颠覆了美国人的认知。

　　甚至于不少的网站都在商量着，要不要像Zulily那样搞一个快递网络，或者直接加入他们的快递网络。

　　毕竟要搞这么大的一个仓储物流快递的工程，需要的资金是以十亿美金计算的，寻常的小公司根本就撑不下来。

　　也只有萧奇这样的世界首富，才会不在乎利润的拼命砸市场，才有可能初步在美国建立这么一个物流仓储的系统出来。

　　虽然它还非常的不完美，仅仅是在美国39个城市里面有自己的网络，其余的地方购买的话，只能转成其它的快递，但总体来说，人们都能体会到Zulily的好处。

　　根据美国著名的投资研究机构的报告，Zulily如果持续这么发展的话，那么未来他们会给亚马逊带来强大的压力，而他们的市值也至少能达到亚马逊的一半。

　　如果Zulily能更好的协调好中小厂家对于产品质量、数量的把控，进一步加强美国的物流仓储体系建设的话，未来Zulily能达到亚马逊的地步也说不一定！

　　因为萧奇一贯的风格，所以对于Zulily，许多人只是问一问，能不能入股参与一下，就像是Uber一样，但也被萧奇拒绝了，让人有种“果然是这样”的感觉。

　　但这些也并不影响Zulily在投资银行的评级，根据最保守的摩根士丹利的估计，Zulily的市值应该能达到70亿美金左右。

　　要是Zulily能把业务扩展到全北美，以及西欧，并且可以继续完善它的体系的话，它的最终规模应该能突破300亿美金。

　　这并不是说Zulily距离亚马逊太远了，而是亚马逊是上市公司，有着非常大的溢价空间，说白了也就是泡沫，而Zulily却是实打实的，资产价值非常踏实，分红都能比亚马逊多不少。

　　相比起孪生姐妹Zulily，中国的珠联璧合网站的发展，那就更加的迅速了。

　　和Zulily专注于小品牌的自营不一样，中国的老百姓有迷信大品牌的心思，所以从一开始，珠联璧合打的就是国际一二线、国内一二线的牌子。

　　珠联璧合凭借着巨大的资金投入，直接跟大品牌商洽谈，把他们的过季产品拿回来特卖。

　　由于去除了高额的店面费用，以及工资费用等等运营方面的费用，这些过季产品的价格比起正常的价格来说，最多也就是五折，普通来说就是三折左右。

　　虽然数量并不算多，比如一个样式的鞋子就是七八百双，尺码还不一定合适，但中国有这么多上网的人，这么多喜欢时尚的年轻人，这点东西，根本就不够抢的。

　　老百姓的要求其实还有点高。

　　他们要求的不仅仅是买到便宜的东西，还希望是能买到正牌的便宜货。

　　寻常在那些店子里面，有时候都容易买到混杂着的冒牌货，但在珠联璧合这里，他们却根本不用担心这样的事情。

　　因为珠联璧合是萧奇开的。

　　以世界首富的声誉，以及萧奇做事情的规律，绝对不可能进假货来卖——世界首富根本就丢不起这个人！

　　之前在逍遥商城那么大的摊子，大家也已经看到了，这么几年以来，逍遥商城的商品出问题的时候几乎没有，仅有的几次也是因为供货商出的问题，然后逍遥商城不但全额退款，还送了优惠券补偿，做得非常不错。

　　而且大家早就听说了，逍遥商城自己有一套检测的办法，比国家的质量检查都要严格，凡是要进入逍遥商城的供货体系的，都必须要经过检查才行，所以逍遥商城的良品率才那么的高。

　　那几次质量不过关的事件，都让逍遥商城吸取了教训，现在更是已经半年没听说过出问题的了。

　　这就是萧奇的公司啊！

　　不能说人家一点问题都没有，但出现了问题后积极的面对，然后再加以改进，这样才是一个成熟的大企业的气度和做法，这样才会让老百姓们喜欢啊！

　　从这一点来说，逍遥商城占据了全中国B2C网络商贸平台90%的份额，也是情理之中的事情。

　　当然了，现在天猫商城也开始发力，渐渐的在抢夺属于逍遥商城的份额，但应该说逍遥商城还是要优胜一些。

　　回过头来说，两家公司都是萧奇几乎全资拥有的，谁输谁赢，这不都一样的么？

　　珠联璧合公司在这样的情况下开始营业、开始发展壮大，它挑准的是一个很好的尾货的噱头，质量并不差，只不过是款式很落伍，但价格又这么便宜，真是许多缺钱却又喜欢名牌的人们欢喜得很，特别是年轻人，买得很不少。

　　对于和他们合作的一二线商家来说，这也是一个利好消息。

　　任何一个实体类别的公司，都会有积压商品的时候，特别是传统行业，积压的就越多。

　　比如说NIKE2013年的积压商品超过17亿美金，国内的海澜之家2012年的积压商品也达到了8亿之多，连最为赚钱的化妆品行业，资生堂在2012年的积压商品也高达9亿多美金……

　　这么多的积压商品，他们实在没有办法，最后只能回工厂重新做，或者是怎么打给经销商，让他们帮着降价消化。

　　可是零售商们对于这种堆积在一堆新品之中的过季商品，推销的力度也不太大，因为大家在店里买东西，当然是希望买新一点的，而不是处理货。

　　因此这些商品的销量也不是太高。

　　现在在珠联璧合的网站上面，人们就是奔着过季商品去的，网络购物又不怕什么脸面不好看，反正买回家来别人又不会说什么，穿着用着也是一样的舒服。

　　简单的说一点，这是一种虚荣心，但绝对不仅仅是中国人的虚荣心，外国人其实也一样的，否则Zulily又怎么能发展得红红火火？

　　于是，珠联璧合每天600多款各种特卖商品、总计超过10多万件的商品被一抢而空，也没有什么好惊奇的了。

　　而且珠联璧合依托着逍遥快递，凭借着同一个老板、超大量的发货量，可以得到不错的折扣，让每件商品可以很顺利的抵达用户们的手上，这也算得上一种很好的购物体验。

　　毕竟买特价商品都能用逍遥快递，对很多人来说，实在是有些高大上了。

　　虽然有一个最低88元才能用逍遥快递的限制，但大部分的人都还是会进行凑单，享受逍遥快递的优质服务。

　　逍遥快递也不吃亏，虽然在珠联璧合的每一单上，他们赚得的利润非常的低，但这对于扩大影响力，积极的扩张逍遥快递的业务，都有着很大的好处。

　　也是凭借着和珠联璧合的合作，他们希望和更多的网络公司合作，力求多拿一点中高档次的网络商贸订单，而不是仅仅依靠自家的公司体系来做生意——逍遥快递在逍遥一系之中排名最后，但这并不代表他们没有发展的雄心壮志。

　　在这种情况下，珠联璧合的估值也有了不小的提升，根据摩根士丹利对它的估值，大约是可以达到280亿人民币。

　　各大投资银行和证券公司脾论，如果等到珠联璧合能更大的扩大自己的特卖经营范围，能找到更多的盈利空间，那么它的前途是不可限量的！

　　只是可惜了，珠联璧合又是萧奇的公司，大家想要在里面分得一杯羹的希望，还是不大呐！


第2899章 闲谈

　　办公室里面，已经开会了半天的萧旭，轻轻的揉着眉心。

　　他虽然身体健康，但因为太过忙碌，这两年的锻炼是减少了许多，所以感觉精力都有些不够充足。

　　固然萧奇专门给他找了一位国医大师，经常给他调养身子，但人家国医大师也说了，生命在于运动，每天有两个小时的锻炼就是最好的保养，像是这样一天到晚工作、考虑过多的事情，心血当然消耗得多。

　　可他没有办法，蓉城市的大大小小事务，全都压在了他一个人的身上，虽然底下有那么多下属在负责，可是需要他自己去盯着的事儿，同样很多。

　　萧奇此时在这里都等了他半个小时了，看到老爹从会场回来，就一脸的疲倦，不觉也是有些担心，“爸，你的市长一职，到底什么时候能卸任下来？”

　　到了萧旭的这种地步，当然不可能把书记的职务给卸任，然后只是保留市长一职。

　　市委书记市长一肩挑的担当，如果时机合适，自然就可以卸任掉市长的职务，从而专心的做书记该做的事情。

　　“估计这一届是不行的了。”萧旭淡淡的一笑，“昨天闻书记把我叫去了，他和张省长已经商量过了，我一肩挑的职责，会直到这一届结束。”

　　萧奇一听就知道怎么回事儿，这不就是看着仙女公司在蓉城发展经济，所以想要物尽其用，从而让仙女公司更加舍得投入吗？

　　不过这一届结束，也就是2013年为止，差不多还有两年半的时间，要让老爹再辛苦两年半，萧奇还真觉得有些心疼。

　　本来以萧旭的性格，他最适合做一个学院研究的工作，多多研究政务、发表文章，和别人畅谈争论一番，如此的清贵事情，才是适合萧旭的。

　　只不过在萧奇的策划之下，老爹一步步的走上了更高的职务，如今更是负责省府的一系列事务，称得上位高权重，但也是累得够呛。

　　别人都是希望父母的官升得越高越好，在位的时间是越长越好，只有萧奇才巴不得萧旭马上就能退居二线，然后过着悠闲的生活。

　　但这也只能是想想罢了，现在萧旭肩上的责任，除了他之外，别人根本就干不好。

　　而且在中枢方面，也不可能放任这么一个有能力有支持的干部就这么早早退休，非得要他多做贡献不可。

　　对于萧旭来讲，他也是没有儿子想的那么多，既然站在这个位置上，那么他就要为民众多做一些事情，要他这么早的退下去，他还不愿意呢。

　　但他是认为省里应该会考虑早点派人接任市长一职的，没想到闻书记他们的意思却是还是让自己继续干。

　　继续干就继续干吧。

　　反正正好适合自己在蓉城这块土地上施展自己的抱负。

　　如果能把蓉城建设成真正的天府之城，那自己就算从此退休，也是没有什么遗憾了。

　　劳累一点也是没有关系的。

　　“好了，不说这些了。”萧旭道，“前几天我写了一份关于人民币汇率问题的分析报告，你看了没有？”

　　“看了。”

　　萧奇颌首道。

　　虽然他一个商人，看内参并不合适，但因为他在中枢有一个“国之智囊”的印象，所以每次他也能收到一份内参，这可是非常优厚的待遇。

　　萧旭写的这份报告，总的来说四平八稳，大体上是提出人民币的升值贬值，不应该只按照自己的想法，而要经过密切观察国际形势来定夺，比如今年欧洲、日本、美国的央行都已经是零利率，那么我们就该贬值一番，否则出口型的中小企业就会更加困难。

　　但是里面还有非常重要的一点，就是也要根据欧美经济形势，用人民币汇率来控制热钱的流进流出，千万不要重蹈日本的覆辙。

　　当年日本的经济，虽然也有大量的泡沫，但是不加阻拦的让热钱流进流出，一口气掠夺了日本三十年的巨大成果，这也是为什么十几年过后，日本还没有恢复元气的重要原因。

　　任何一个对金融管制严格的国家，都可以利用金融政策和货币政策，来对热钱加以注视和管理，这样在有序的控制范围内，才有可能避免那些国外热钱来掠夺我们的劳动成果。

　　具体的来说，美元贬值、欧元贬值，导致了大量的热钱早已经在2008、2009年、2010年涌入了中国。

　　一开始有关的部门并没有去管，是因为这些热钱刺激了中国疲软的经济，有着非常好的作用。

　　但那个时候不管，不代表着以后不管。

　　一旦这些热情在人民币最高峰的时候撤出去，不但会造成金融、股市的直接瘫痪，而且会让整个实体经济受到重创。

　　至于到底会成为什么样子，你看看九十年代的日本就知道了。

　　而且中国会比日本更惨，因为日本那时候已经完成了从工业产业化到高科技产业化的转变，已经有着大量的丰硕成果，而中国现在仍旧是加工密集型产业为主，抵抗力比起日本来可是要差了太多。

　　因此，必须要提前做好准备，不要让这些热钱得利后就跑，如此对中国经济就是毁灭性的坏处。

　　这一个观点，引起了非常多人的注意。

　　总管宏观经济的余承生，对此就非常的赞赏，还专门跟萧旭打电话谈论了一个多小时。

　　“这一次的人民币汇率持续下跌，可是让我们压力很大啊。”萧旭对儿子道，“我只是希望，中枢能顶住压力……你说有没有可能持续一个月以上？”

　　这一轮人民币为什么下跌，萧奇是知道原因的，那是为了和过两个月俄罗斯的军演做铺垫。

　　但这事儿他是不能告诉萧旭的，虽然牛儒正没有让他刻意保守秘密，但这样和老爹无关的重要事情，自然是不允许外传，就算是父子也不行。

　　一个人能在社会上生存下去，守口如瓶是一个很基本的原则，凡是那些嘴巴大的人，你看看，无论有多少能力，那就是底下做事儿的命，根本不可能上升。

　　特别牵涉到这种国家之间的大局，萧奇对父亲、妻子都是不会说的，时间到了，他们自然会知道。

　　“根据我的看法，应该是没有问题的吧。”萧奇沉吟着说，“人民币已经涨了两年多了，下跌的次数很有限，现在下跌也是补跌而已，持续的力度大一点，没什么奇怪。”

　　“要是能按照我们的想法做事情就好了啊。”萧旭感叹了一句，“老是按照欧美的规矩做事情，真不知道要添加多少的手续难处。”

　　“这也没办法，落后了一百多年，现在想要追回来，短时间是不可能的。”萧奇道，“不过我对中国有信心，我们有着这么大的国土面积，有着这么多的人口，就注定我们不会像日本一样，到时候就被人剪羊毛。”

　　“你还少说了一样，那就是海洋利益。”萧旭道，“如果我们在南海的海域能保持住优势，那么至少也是不逊色于欧洲的。”

　　“现在想这些也没有用，到时候还是看实力说话。”萧奇颌首笑道。

　　未来几年，中国的海上扩张是很积极的。

　　说扩张倒是不怎么准确，说恢复元气倒是挺合适。

　　“过几天我准备去巴基斯坦一趟。”萧旭忽然这样道。

　　“哦？”萧奇有些纳闷儿。

　　萧旭道：“倒不是我自己去，而是慕副总要去，顺便叫我也跟着去，毕竟逍遥商城、逍遥快递和逍遥物流是我们蜀川的公司嘛，我又是你父亲。这一次逍遥商城在巴基斯坦的合作，牵动了不少人的心，正好这一次我也去和他们商谈商谈，也算让朋友们安心。”

　　慕副总就是慕雪飞，最近几个月，他连连在周边国家访问，一方面是有着战略的安排，另一方面也证明了他以后的道路是多么的宽广。

　　当然，牛儒正也不比他差，毕竟两人相差差不多十来岁呢，下下一届才是他真正的舞台的开始。

　　巴基斯坦是中国区域内最重要的盟友，有他们在，中国根本不用担心印度搞什么花样。

　　嗯，其实印度真要弄什么，中国也不会怕，只不过这只蟑螂也是比较麻烦的，有巴基斯坦对付他们正好。

　　因此，上一次提起来逍遥商城的事情，中枢这边马上就让萧奇酌情考虑，在西北的铁路运输上，给了大笔的优惠和扶持，这让萧奇不提前进行巴基斯坦攻略都不好意思。

　　“说起来，下个月月底就能正式开始试运营了。”萧奇笑道，“这几个月西北的铁路运输可是异常的繁忙啊，每天都是成千上万的车皮发过去，也不知道这样巴基斯坦那边会不会消化得了。”

　　“几千万人口的大市场，再加上中东那边的强大预期，当然是有这个消化能力了。”萧旭道，“只不过，这一次最重要的还是瓜达尔港。希望我们带去的更多工程，能让他们那边的形式更明朗一些吧。”

　　萧奇微微颌首。

　　巴基斯坦国内也算不上多么太平，但如果有中国用经济来融合的话，倒是问题不算太大。

　　吃饱喝足了，谁有闲心做那些风险高的事情呢？


第2900章 车祸

　　“萧奇，你等我一下！”

　　刚刚走下政府大楼的台阶，萧奇才看到奔驰车徐徐的开过来，身后就传来熟悉的声音。

　　回头一瞧，穿着白色紧身衬衣、黑色笔直西裤的张晶晶，在给自己招手。

　　“你是不是回仙女公司？”张晶晶快走两步上前问道。

　　“是啊。”

　　“那正好，我有事情去那边的仙女体育城，正好顺道了。”张晶晶毫不客气的自己下台阶，开门坐了进去。

　　“二小姐，那不叫顺道好不好？”萧奇也坐了进去，关门道：“仙女体育城距离我公司可是有好二三十公里啊！”

　　“那又怎么样？”张晶晶扬起精致的粉臻，白了他一眼，“要不你自己再叫一辆车，让这辆车送我去？”

　　“呃……”

　　“唠唠叨叨的，你跟女人一样，一点儿都不干脆！”张晶晶很是鄙视的看着萧奇。

　　少年没有办法，只能是对前面开车的保镖道，“去仙女体育城，顺便再让一辆车在二环路那边路口等着，你们待会儿就负责把张二小姐送回家吧。”

　　“算你不错！”张晶晶闻言大为满意，开始闭着眼睛养神起来。

　　萧奇也不去和她计较，更没有问她堂堂以为秘书二处的处长，怎么可能没有车子用，反正张二小姐的脾气是不容易琢磨的，而且失恋以后的她更是脾气古怪，最好不要招惹。

　　仙女体育城在三环路外面东偏北一点的位置，仙女公司则是在二环路中间、川师的学校旁边，距离自然不是一般的远。

　　想要直接到那边，需要穿城到二环路东三段，然后再转向北边。

　　车子一路前行，这边市政府一路出去就是高速公路，路途倒是不曲折，而且如今有了ETC电视收费系统来治理拥堵之后，平日里车辆都少了不少——寻常人不可能避开早晚高峰后才开车进出城的，大家的上班下班时间都有规定，哪里是你想什么时候来去都行？

　　不知不觉，前面就是一个大路口，眼看着前方红绿灯旁边的直行计时器只有10秒钟，距离红绿灯还有二三十米，保镖司机思量了一下，决定稍微加速点冲过去，依照现在大约50公里的速度，肯定来得及的。

　　哪晓得忽然前面右边就有一辆两厢小车，想要强行插道转到最左边的左传等候道去，弄得本来是后面一点的车子，一个躲闪不及，“轰”的一声就撞在了一起。

　　保镖司机吓了一跳，赶紧的连点刹车，想要把奔驰车给停下来。

　　强烈的刹车作用之下，萧奇和张晶晶都猛的往前窜去，要不是少年一把把张晶晶给抱住，她大半个身子都得撞到前面座椅上。

　　还没等他们松下一口气，“蓬”的一声巨响传来之际，一阵剧烈的撞击一下子把本来都快停住的奔驰车直接撞得往前猛滑行了五六米。

　　“蓬蓬蓬……”

　　车里的十几个气囊全都爆开了来，萧奇只能是下意识的把张晶晶死死的按在了自己的怀里，胸中气血被震动得翻滚不已。

　　但这并不是全部，奔驰车里面的人都没有发现，因为后面的车猛的撞击过来，已经把奔驰车给撞歪了，几乎成了三十度角的状态。

　　这下子本来是侧面车道的车子，也是根本来不是刹车停下，又直接撞在了奔驰车的尾部。

　　“砰！”

　　萧奇都觉得一股巨力再次通过背后传递了过来，他是再也忍不住，“噗”的一声就吐出了一口鲜血。

　　也幸亏他把张晶晶给抱住，巨大的撞击力才没有直接作用在张晶晶的身上，但张晶晶也是被这么连续的撞击撞得头昏眼花，浑身疼痛不已。

　　感觉到有什么喷洒在自己的身上，张晶晶都是迷迷糊糊的。

　　这两下的撞击是最严重的，接下来的再后面的车子撞过来，通过车辆的传递、减弱，力道已经减弱了许多，最多只是撞得再破烂一点，却也不会真的有太多的撞伤了。

　　萧奇虽然被撞得吐了血，但他却没有失去神智，虽然周围都是白茫茫的气囊，可他还是当机立断的伸出脚去，把对面已经撞得严重变形的车门给踢飞了开去，抱着张晶晶就爬了出去。

　　勉力的站在道路中间的绿化带旁边，萧奇才看到奔驰车的后面，前前后后一共有五辆车都撞在了一起，受伤最严重的是自己的奔驰车和其它两辆直接和奔驰车相撞的车子。

　　奔驰车的尾巴已经完全被撞飞了，只剩下车身骨架还在，幸好现在的速度并不是太快，所以整体结构并没有受创严重——当然了，以萧奇乘坐的奔驰S500来说，只要不是高于100公里时速的大车猛烈相撞，问题都不会太大。

　　反过去看前面的两辆车子，它们的受伤倒是不大，只是撞变了形，里面的人好像有些受伤，正在叫喊着什么。

　　“奇少，奇少，你怎么了……”

　　前面的两个司机和保镖此时也艰难的爬了出来，摇摇晃晃的他们，喊了一阵，看到抱着张晶晶的萧奇时，却蓦的惊呼起来。

　　萧奇此时也觉得背上好像有些疼，他下意识的坐在绿化带台阶上，脑袋有些昏沉沉的，下一刻，他就昏了过去。

　　……

　　等到萧奇再睁开眼睛，发现自己躺在了病床上。

　　“醒了，醒了～～”

　　他只是睁开眼睛，就听到杨小娜同学惊喜的叫声。

　　再环目望过去，只见几张国色天香的娇靥都凑到了自己的面前，脸上满都是担心的神情，霍珠珠、杨娜、贾雨玟和沈舞烟都有些哭过的痕迹。

　　头昏沉沉的少年摇了摇头，想要坐起来，却觉得浑身疼痛不已，倒吸了一口冷气，放弃了这个打算。

　　“别乱动！”

　　皇甫彩玉手轻轻压住了他，小仙女虽然没有哭，但那么严肃的神情，却是萧奇从来没有见过的。

　　“医生已经给你全面检查过了，没有什么大问题，只是右肩骨折，以及内脏受到撞击有些受伤，修养两个月应该就可以康复了。”余珊珊在旁边，沙哑着道：“也是你运气好，在城里最多也就是60多公里的时速，再加上白天能看清情况，可以踩刹车，不然那两辆抢着秒表的车子，恐怕会撞得奔驰车更厉害。”

　　一般来说，城市里面开车最快的时候，就是绿灯转红灯的那十来秒钟，为了不再等一个红绿灯，许多司机都是一脚油门就轰开了速度，通常这个时候也就是最容易出事的时候。

　　霍珠珠讲起了被撞的缘由，也就是他们急着过路口，所以即使是看到奔驰车刹车了，他们也来不及刹车，或者说刹车性能和技术没有奔驰车那么好，直接就撞了上去。

　　尤其是第二次的撞击，直接是撞的侧后方，让本来就转了小半圈的奔驰车再次转了半圈，对奔驰车的撞击力道最大。

　　换句话说，其实如果奔驰车保镖司机的刹车没有那么快捷的话，顺着撞向前面的那两辆车，和后面的车子距离就会变长，后面的车子的速度就会因为刹车而进一步减慢，从而撞到奔驰车的力度就会小，不至于把奔驰车撞歪，然后再转到旁边一个车道上，进而被第二辆车撞。

　　“幸好是奔驰车啊，要是换了质量不好的车，恐怕骨架都不会完整，到时候可就糟糕了！”沈舞烟一脸后怕的道。

　　“我说这个人还是因为没有多锻炼身体的原因，否则依照身体的修炼程度，根本就不会这么受伤的。”陆琴一脸挑剔的看着自己的男人，“等你伤势好了，我要继续训练你！不许你一天到晚都把心思放在享乐上！”

　　“琴儿，不用那么狠吧？”萧奇又想起了泡药水澡的滋味，心中有些发虚，但想着琴儿老婆都怀孕三个月多了，她不亲自下场，倒是还不错。

　　“哼，别以为我不知道你想什么！”陆琴对萧奇这个徒儿是很了解的，“大师兄、二师兄他们，会代替我训练你，我要他们不留手，你等着吃苦吧！”

　　萧奇听着顿时就苦了脸，想要让其她老婆们帮自己说几句话，但没想到这群大美女居然都齐齐的点头，表示赞成陆琴的意见。

　　“老公～～”最柔弱的贾雨玟，现在眼睛里还是泪花，“你这次能不受重伤，还不是因为琴姐姐训练你习武的缘故？要是换了普通人，早就肋骨什么的断裂了，说不定脊椎还会出问题……所以你身体越强壮，我们就越安心呢～～”

　　原来这么回事儿！

　　萧奇想想也是，如果这次撞车事件是在前两个月他被老婆们榨干了的时候，恐怕自己会受伤很重，但经过琴儿的调养和训练，他的身子骨已经恢复强壮了许多，自然而然抵抗力就要强悍许多。

　　包括那一脚踢飞已经被撞变形的车门，就不是一般人能办到，也只有他这种苦练过武学的人才行。

　　其实今天这个车祸换成了是陆琴，恐怕最多就是瘀伤，骨骼不会有伤势的。

　　说起来，自己还是要进一步提升自己的修行才对。

　　不过那天天被打的滋味儿，可真的不好受啊。


第2901章 踏实

　　摇了摇头，萧奇想起了另外一个事儿，“对了，张二小姐呢？她没事儿吧？”

　　“没事儿，只是有些轻微的脑震荡。”苏小湄嘟了嘟嘴儿，“要我说，不是因为她要搭车的话，你怎么可能改道走那边？然后你还紧紧的抱着护着她，弄得自己没办法躲闪，受到的撞伤更严重……”

　　“好了，别说了，检查结果都出来了，萧奇也没什么的，我们应该高兴才对嘛。”米嘉燕扯了扯她的衣服，示意她少说两句。

　　“你们如果在车上，我也一定会更加仔细的保护你们的。”萧奇闻言笑了笑，“纯粹是意外而已，没什么好讲究的。”

　　“是啊，要怪就怪前面的那辆要强行变道的车子吧！这次非得纷纷处罚那个司机不可！”沈舞烟黛眉轻蹙的道。

　　“当然要处罚他！要他坐牢！！”

　　一个焦躁的声音，此时在门外传了过来，大家望过去一瞧，却是陈玉莲和萧旭大踏步的走了进来。

　　陈玉莲三两步到了儿子跟前，看着略微憔悴的儿子，不觉心疼得很，“疼不疼？哪里不舒服？我看看……”

　　说着，她就要掀开软被，查看儿子的伤势。

　　萧奇老不好意思的，“妈，我是大人了，你这样我都不好意思……”

　　“屁的不好意思，你现在还给我讲究起来了？小时候……”陈玉莲闻言大怒，真想要教训儿子，却忽然想起儿媳妇们都在旁边，只能硬生生的把话给咽了下去。

　　“来之前不是都听小彩说了么，只是一点小伤，修养一下就没关系了。”萧旭一边安慰着老婆，一边上前来仔细的看了看儿子，再看了看旁边放着的一叠检查结果，这才放心的道：“好了，小意外在所难免，大家都没事儿就好！”

　　“怎么没事了？我儿子受伤这么重，内脏都有受损，这叫没事儿？”陈玉莲也拿着报告看，却是一脸的恼怒，“我说现在的人都怎么了，开车一点规矩都不守！我看啊，最好还是杜绝汽车，都骑自行车好了，还锻炼身体！”

　　“对～～阿姨说得太好了～～”贾雨玟、霍珠珠和杨娜纷纷赞同道。

　　听到儿媳妇们说话，陈玉莲的脸也板起来了，“我说你们几个也是，干嘛这事儿不第一时间通知我？还要检查结果出来了才说？”

　　几个老婆赶紧的低下了头，连一向天然呆的陆琴，都开始数起了自己鞋子上的纹路。

　　“好了，她们不也是怕你胡乱担心嘛！”萧旭给儿媳妇们开解了两句，末了道：“没事儿就好，这次只是意外而已。”

　　“意外？不就是那个随意变道的家伙惹祸吗？”陈玉莲这下子不满意了，“要严重处罚！”

　　“在法律允许范围之内，肯定是要从重处罚的。”萧旭点头道，老实说，他对于这种不珍惜生命的人还是很愤怒，特别是差点害得儿子出了大车祸，他再好的脾气都不能忍。

　　不过萧旭也是厚道人，他最大的处罚也就是依照法律而已，不会有盘外招。

　　因为萧奇受伤后需要休息，所以大家在探望了萧奇没事儿之后，萧旭、陈玉莲和几个儿媳妇就离开了，倒是几个日本大婶临时抽调了过来，负责照顾萧奇。

　　其实，刚才陆琴给萧奇把了脉，证明萧奇其实回家修养都可以，但大家实在是放心不下，决定让萧奇在医院修养两天再说。

　　老婆们是很希望陪萧奇的，可肚子里的孩子都三个多月了，怎么也要先顾好孩子再说，所以陈玉莲把她们统统赶回了家。

　　她倒是想照顾儿子，可萧旭说人家日本的这些女士们才是专业照顾人的，你毛手毛脚还不一定做得好，气得她差点跟老公闹起来。

　　萧奇遭遇车祸，放在全世界都是一个轰动的大事儿，虽然没有大范围的传开消息，但很快的，许多该知道的人就都知道了。

　　除了在外地和国外的老婆们哭哭泣泣的打了电话，牛儒正、余承生等人也是打电话来慰问，卞老大和一号都居然打了电话过来，这就是一份很难得的荣誉了。

　　接着闻安平、张展昭等一系列省里的大佬们也都赶了过来，知道萧奇没事儿了后，才放心的离开。

　　至于其他的人，一般电话都是被保镖们接了，下属们通常想要过来探望一下，都被婉拒，因为这是老板娘的吩咐，萧奇需要静养，弄得热热闹闹的，倒像是开宴会了。

　　医院这边给萧奇专门安排了一个高级病房，是属于老干部们专用的，但谁也没有萧奇这架势，门口保镖守着，里面又是几个说着日语的女人在伺候着，弄得偶尔经过的护士、医生和病人都会眼睛望过来一下。——虽然他们什么都看不到。

　　医院的院长在萧奇被送进来的第一时间就过来了。

　　之前余珊珊就给他打了电话，请他立刻安排好设备和医生，为萧奇做检查治疗。

　　一听说是世界首富遭遇车祸，院长哪里敢怠慢，更何况萧奇还是萧旭的儿子，所以这才第一时间给萧奇和张晶晶检查包扎治疗。

　　然后他就看到了萧旭、闻安平、张展昭……等一群大佬都过来，而且除了萧旭之外，每个大佬都要拍着他的肩膀，让他一定要照顾好萧奇，这让他都紧张不已，更何况是他安排的那些医生护士了，走进病房都是心惊胆颤，生怕自己有什么做不好的地方。

　　也多亏萧奇只是输液消炎，外加一些包扎，其余的没什么要治疗的地方，否则还不知道怎样考验这些医护人员的心理素质了。

　　到了晚上，稍微静下来一点的时候，张晶晶才坐在轮椅上，被张青青推着到了萧奇的房间探望。

　　张晶晶的精神劲头不好，但她浑身是一点儿伤势都没有，医生说她只用住院观察一天，明天就能回家了。

　　看到萧奇坐在病床上养神，衬衣里面包扎的纱布清晰可见，张晶晶心下就是一紧，“萧奇，你没事儿吧？”

　　萧奇听到声音，张开眼睛先打量了一番张晶晶，才笑着道：“不错不错，二小姐，我这个保镖的职责还算顺利完成了吧？”

　　“你还说……”

　　张晶晶的声音里多了一丝哽咽。

　　她可是知道的，自始至终萧奇都是抱着她的，虽然她也有被冲撞，但撞击的力道经过萧奇的身体再传导到她的身上，早就消除了大半，根本没有什么影响。

　　包括进了医院也是，她仅仅是头昏了一阵子，现在什么感觉都不错，仅仅是在后怕遇到这么一场车祸罢了。

　　听说两个前面的保镖都是受了伤，要是萧奇不在车上，坐在后面的她肯定不知道会受伤成什么样子。

　　一个男人对美女好，那是很正常的。

　　但在这种生死关头还能第一反应就是保护女人的，那肯定能让女人万分感动。

　　现在的张晶晶就是这样子。

　　本来失恋之后的她，对所有男人都没有什么好感，但经过萧奇这么奋不顾身的一直抱着她保护她，立刻就将她的心都融化了。

　　要不是刚才她输液昏睡了一阵，她早就过来探望萧奇了。

　　“意外而已，没什么的。过一两个月，我就照样的生龙活虎了。”萧奇笑了笑，“晶晶，你也不要多想，这事儿不可能经常遇到！”

　　“你骗我～～你都吐血了……”张晶晶眸儿里满是泪花，“一定很疼吧？受了内伤会不会很严重的？”

　　她又不是傻子，等到清醒过来，再回想萧奇当时的反应，然后自己先前洗澡的时候，看到衣服上都有血渍，自然就知道是萧奇被巨大的撞击力道撞得吐血了。

　　“有些震荡，但没什么的，这儿报告显示，我没什么大毛病！”萧奇把检查结果递给了她。

　　张晶晶毫不客气的接过来，仔细的翻看了起来，直到发现没事儿了，这才脸上表情松懈了一些。

　　张青青看着妹妹的行为举止，不觉就蹙起了黛眉。

　　原本妹妹对萧奇就有不一样的感情，现在好了，再来一个同生共死，奋不顾身的保护，以妹妹的性子，哪里还放得下萧奇？

　　“嗯～～虽然没有大问题，可你的肩膀肯定疼得很吧？”张晶晶抬起头来，关切的道。

　　“没什么，你要知道我是习武的，这样的伤势，还比不上琴儿下狠手的时候。”萧奇笑着道。

　　张晶晶知道他说的是陆琴，虽然不怎么相信陆琴会对她自己的老公下狠手，但听说逍遥武馆的训练非常严格，想来萧奇的好身体，也来源于此。

　　之前自己还在想，萧奇那么多如狼似虎的老婆，肯定迟早把他给吸干了，可现在看看，他比寻常人强壮了许多，看来也是陆琴的功劳了。

　　想起自己昏昏沉沉的看着奔驰车被积压得严重的样子，张晶晶心中还是一阵的后怕。

　　当时什么都不知道，可如果不是萧奇，自己该怎么办才好啊！

　　有个这样的男人在自己面前遮风挡雨的，真好！


第2902章 委屈的程允妍

　　萧奇也察觉到了张晶晶的跟往日不一样的地方。

　　萧奇虽然算不得是花丛中的老手，但只要看着张晶晶望着自己的眼神，以及她迟迟不愿意离开的样子，就晓得张二小姐动心了。

　　但是旁边的张青青却是非常的警惕，时间到了八点半就硬推着张晶晶走了，希望能在妹妹冷静下来之后，再慢慢的劝说她，不要因为一时的情动而撞进那么大一个漩涡力量——萧奇的老婆们，可都不是省油的灯啊。

　　萧奇所在的病房，是专门给厅级以上的干部准备的，所以是一室一厅的配置。

　　三个日本大婶一如既往的坐在角落，一旦萧奇有什么吩咐，她们肯定是第一时间响应的。

　　本来少年劝说她们去厅里那边休息一下，可她们却坚持说夫人们讲了，必须要时刻守护着先生，明儿自有别的人来接班，不用担心她们的休息。

　　拿她们没有办法，萧奇只能是拿起了Dream Pad3，看一看小美女秘书们给自己发来的各种消息。

　　先前打电话的时候，小美女秘书们那边都是哭哭泣泣的，她们虽然很想过来看看萧奇，但却因为身份不够，只能是电话和电邮里面慰问了。比如现在萧奇看到的每一个电邮，末尾都有着她们祝福萧奇早日康复的话语。

　　看起来还是挺温馨的，想起这群丫头们惊慌哭泣的样子，萧奇又觉得自己做人还是蛮成功的，至少他能听出小美女秘书们是真的担心自己。

　　房间里很安静，本来有电视的，日本大婶们又都不会去看，她们最多就是坐在一起聊天，时不时的眼睛还要望向萧奇这边，显得责任心十足。

　　忽然，萧奇听到了门外有说话的声音，抬头一瞧，却已经晚上的九点半了，这个时候怎么会有人前来探望的？

　　有资格有身份来探望的人，也不会选择在这个时候啊。

　　还没等他琢磨出是谁，外面的房门就打开了，一个国色天香的少女急匆匆的走了进来。

　　看到萧奇坐在病床上的样子，她本来就红红的眼眶，一下子泪珠子就掉下了来。

　　“萧奇～～”

　　听着程允妍叫得这么幽怨，萧奇不觉一笑，伸出一只手，“允儿，我没事儿，不是不让她们对你说吗，你怎么知道的？”

　　萧奇和程允妍的事情，家里的好几个老婆已经知道了。

　　贾雨玟特意去川大调查了一下，结果回来的反馈是对程允妍的风评好得不得了，她们当然就喜欢这样的女孩子。

　　所以就算萧奇还没有正式收了程允妍，贾雨玟、余珊珊、霍珠珠、杨娜和沈舞烟，都已经请她吃过饭了。

　　不能说她们和姐妹一样的亲密，但却也很是融洽。

　　按理说这样的事情，她们不会不通知程允妍的，可是通知老婆们的是萧奇的保镖们，几个老婆心急之下，第一时间就赶了过来，已经是忘了别的任何事情。

　　自然而然的程允妍也就被忘记了。

　　等到她们离开的时候，贾雨玟才想起了这个，问萧奇要不要告诉程允妍，萧奇觉得没有必要让她担心，就让她们别说。

　　没想到，现在程允妍还是知道了赶过来。

　　“为什么不对我说？难道我不应该知道吗？”程允妍泪珠还是不停的往下掉，眸儿里满是受伤的光芒，“你把我当你什么人了？”

　　看到这个漂亮得不像话的女孩子如此模样儿，日本大婶们直接就走到了外面厅里，免得打扰了他们。

　　萧奇晒然一笑，“允儿，过来！”

　　程允妍看了看他，轻咬银牙，就是不按照他说的做。

　　但是下一刻，她看到萧奇想要下床来时，吓得她赶紧的冲了上前，“胡闹什么你？要是伤势复发了怎么办？”

　　“哪有这么严重？”萧奇顺手就抱着了程允妍，芳香扑鼻，“也就是一点撞伤，没什么大不了的，检查结果还在这儿呢！”

　　好吧。

　　萧奇觉得最近自己的信誉有点差，他话才一说完，程允妍就立刻拿起了桌上的检查结果看，好一阵子才长长的出了一口气。

　　“你吓死我了……”

　　程允妍这才靠在了萧奇的怀里，幽幽的道：“听到你出车祸了，我第一反应就是浑身发冷，心都觉得死掉了……如果没有了你，我活着还有什么意思呢？”

　　“哈哈，没有那么夸张啦！”萧奇拍了拍怀里佳人的挺翘圆丘，“你要相信奔驰车的结实。这也是纯粹属于突发事件，否则以我保镖司机们的实力，完全可以避开灾难的。”

　　萧奇说的没错。

　　只要是出了蓉城，萧奇最少都是有三辆车一起同行的，自己的车在中间，前后各有一辆轿车或者陆地巡洋舰，其中之一的目的就是担心有突发的车祸，这两辆车可以为中间的车当缓冲。

　　而前后两辆车里面，除了司机要眼观四路之外，还有专门的人员要看安装了360度无死角的监控摄像头，一旦发现什么危险状况，他们会提前就做好反应——在军队里面，他们这样的经验可是非常的丰富。

　　今儿出了这个事情，家里人已经跟安保部那边打了招呼，从此以后无论到哪儿，就算在蓉城市内，也都得至少三辆车同行，免得再遇到这样让人担心受怕的事情。

　　“那你为什么不告诉我？”程允妍道，她的性格就是倔强，非要问个明白不可。

　　萧奇给她讲了一遍自己保镖们通知家人的事情，以及后来贾雨玟她们提起要不要告诉她的经过，末了道：“反正也没有什么事情，我告诉你，不是白白让你担心？等过几天我出院了，这事儿自然也就淡了，哪里用得着让你难过一场？”

　　“可是，你的以后生命中每一个经历，我都想要参与进来，因为你是我的男人……”程允妍此时也顾不着害羞了，直接说出了自己的心里话，“我不希望成为金丝雀，我也不希望只拥有阳光，你的悲欢苦乐，我都要和你一起品尝，这样才是夫妻！”

　　萧奇哑然失笑，在她的脸上亲了一口，“好，我这就让他们把你的通信方式加进去。”

　　“嗯～～”

　　程允妍之前是不好意思，所以在离开蓉城之前，她连萧奇配的女保镖都没有接受，要去首都的时候才会带着她们一起，更别说纳入仙女公司的“夫人安保体系”了。

　　所以萧奇一解释是保镖们通知的之后，她就没有怪萧奇了，毕竟她现在还不在萧夫人的名单里面。

　　“话说回来，谁告诉的你啊？我得去教训教训这个人！”萧奇转而就装着生气的样子道。

　　“哎呀，不要嘛～”程允妍连忙的看着他，“你不要那么小气好不好？”

　　“让我猜一猜。”萧奇笑着道：“你担心我找这个人的麻烦，那就肯定不会是你的几个姐姐……是不是唐艳？”

　　“啊？你怎么知道？”程允妍这次是真的惊讶了，“我们在排练节目的时候遇见的，她看我还在那儿排演，就觉得奇怪，顺便就对我说了。”

　　萧奇笑而不语。

　　他当然知道，唐艳的父亲就是蓉城市委的一个小官儿，今天出这么的一个车祸，交警部门的肯定都知道了，然后蓉城市的公职单位的人也应该都知道了，只不过报刊杂志和网络上不会有消息出现而已。

　　这事儿在蓉城说起来，也绝对不是好事情——开车的人素质不高，也代表了整个城市的形象，今天可以害得萧奇出车祸，明天说不定就是别人。

　　为此今天蓉城市的交管部门就接连开会，一群被省里领导大骂不只一顿的头头们，指着手底下的人就一阵痛骂，未来的时间里面，针对交通乱象的整治，将是一个重中之重的工作。

　　唐艳的父亲自然会告诉女儿，依照唐艳那活跃的性格，很难藏得住什么话的，自然就会跟程允妍说。

　　“允儿乖乖，这次是我不好，下次不会了。”萧奇在她的粉脸上亲吻着，“老婆，你怎么这么香啊？”

　　“咯咯～那是人家抹的胭脂啦～～”程允妍笑着推开了萧奇，“不能吃的，吃多了会肚子不舒服哦！”

　　“你这么说起来，这种古老流传的戏曲化妆方式，应该用的颜料什么的，很伤皮肤的吧？”萧奇沉吟着道。

　　“也没有多少啦，我们演出完毕就会卸妆的，而且哪些副作用大，哪些副作用小，我们都知道的哦。”程允妍笑着道。

　　“正好我最近要收购几家化妆品公司，到时候让他们来帮忙改善一下吧。”萧奇道，“让全部的戏曲人员都能用上又便宜又好用还不怎么伤害皮肤的化妆品，怎么样？”

　　“真的吗？太好了～～”

　　程允妍一拍玉手儿，明媚的眸儿里满是神采：“萧奇你真好～～”

　　刚才她说是这么说的，可实际上戏曲化妆是非常繁琐又颜料众多的，确实是对皮肤不好。

　　不能说四五十岁皮肤就完全僵硬掉，但一些后遗症却也是有的，许多前辈年龄大了之后，脸上都是各种毛病。

　　如果有萧奇帮忙，能够改进化妆品的话，那么对所有的人都是一个极大的好处。

　　“我老婆也在从事这个行业，我自然也要关心戏曲行业的人啰。”萧奇笑了笑，“等几个月吧，等那边的事情搞定了，我让他们直接派人到首都去，和学校、戏曲院的老师们一起研究一下，争取早点研发出来。”

　　“这样不会太亏钱吧？”程允妍此时又有些犹豫，“戏曲行业的人不多，现在全国充其量就是两三万人，真正活跃在一线的就是一万人左右，这么小的用量，专门针对开发，是不是成本上不划算？”

　　“傻丫头，戏曲行业的许多化妆品，都是上千年传下来的，有它的过人之处，现代化妆品和它们互补长短，也会有很大好处的，谁说不能在外面贩卖了？”萧奇刮了刮她的琼鼻，“放心吧，我心里有数。”

　　“嗯～～”

　　程允妍粉臻轻点，不去多问。

　　她的心中却是甜甜的，一个男人为了自己，就能去惠及整个戏曲行业，这难道还不能说明他有多爱自己吗？


第2903章 又收了一个

　　8月8号，星期六。

　　在敦煌省连续下了五天的暴雨之后，单曲县西北部忽然发生大型泥石流灾害，造成了伤亡人数超过250多人，五个自然村被摧毁。

　　萧奇原本以为，自己在单曲县已经苦心耕耘了两年左右的时间，这个泥石流应该是不会来了，但现在看起来，该来的还是要来。

　　只不过，这一次来的泥石流，威力可比之前要小太多了。

　　不但是受灾的面积就是一个乡，伤亡人数也不大，不幸遇难的是恰好就住在泥石流发生的附近的十几个人，其余的大多数是轻伤。

　　这也多亏了萧奇的仙女农场计划，本来是应该蜂拥而至的泥石流，被一路的绿树给遮挡住了，不但速度减慢了许多，冲了二三十公里之后就失去了力道，终于是停了下来。

　　根据敦煌省那边的紧急救援和调查发现，这片总共50多平方公里区域的土质结构大体相同，但只有两三平方公里的地方因为雨水过大而导致泥石流，其余的地方水土都被树木牢牢的抓住，只是有些许的松动，问题根本不大。

　　想一想如果没有这漫山遍野的树木，没有到处的水土治理计划，单曲县这一次的灾害，很有可能就是全县大面积的受灾。

　　泥石流有多么的可怕，大家都知道，如果是真的那么大的面积受灾，伤亡人数起码是上百倍的增加！

　　以前还有敦煌省的人在嘀咕，萧奇真是有钱没地方花了，明明这些山丘、山谷的利用价值不大，还要到处都种植树木、治理水土，还不如多给省里一点扶贫项目资助呢。

　　此时他们才晓得萧奇的这种近乎于奢侈的做法，有多么大的好处！

　　第一时间，敦煌省的一把手就专程打了电话给萧奇，感谢他为单曲县人民做的贡献，并且邀请萧奇有空的时候去他家里做客。

　　然后赶赴灾区的余承生也在视察情况了之后，打电话表扬了萧奇。

　　只不过报刊杂志电视上面，自然是听不到这样的表扬话的，萧奇自然也不在乎，这样的出风头，他可不愿意。

　　仙女农场在哪里发展的时候，都会在当地做最全面的生态体系修补工作，不仅仅是单曲县一家，所以这倒没有什么太特别的。

　　家里人都知道，萧奇是因为看见那边有很多泥石流的灾害，所以才去那边多多帮助农民的，所以也不觉得有什么奇怪。

　　只有少年自己才是心头大大的畅快，不过这种做了好事儿没人知道的感觉，却也是不怎么爽。

　　另外还不爽的，自然就是萧奇的伤势了。

　　虽然第三天萧奇就出了院，但之后一直被老妈勒令在家里休息，一天到晚不是陪老婆就是陪女儿，温馨是温馨了，但也有些无聊。

　　五脏六腑的伤势，其实也没有什么大不了的，这和习武之人经常受伤的情况一样，因此陆琴熬了几副中药给萧奇喝，调养一下便没问题。

　　就是肩膀的骨骼伤势，好起来就要慢一些了，普通人是伤筋动骨一百天，萧奇有着强壮的身体，却也要一个月左右才能完全康复。

　　逍遥武馆恰好对这样的伤势也有钻研，大师兄和二师兄每天给萧奇换一帖膏药，火辣火辣的，想来也能大大的加快愈合的速度。

　　愈合过后就是陆琴策划的魔鬼训练了，萧奇回想着大师兄和二师兄在贴药膏的时候，同情的拍着自己肩膀，让自己保重，不要怪他们下手太狠的情形，心头就有些发颤。

　　程允妍还比较害羞，通常只有晚上萧奇回家睡觉的时候，她才会过来坐一会儿，白天萧奇到老婆们的别墅里去时，她可害羞的不敢过去。

　　张二小姐就不一样了，她现在正在休病假之中，每天至少半天都和萧奇呆在一起。

　　明面儿上是张晶晶感谢萧奇救命之恩，所以想要照顾好他，可是就连萧旭都看出来了，张晶晶已经爱上了自己的儿子。

　　陈玉莲自然是儿媳妇多多益善，更何况张二小姐长得漂亮、身材凹凸有致，胸挺臀翘，一看就知道好生养，不当自己的儿媳妇还有些可惜了。

　　以前的张晶晶，可是骄傲得很的女人，现在决心要成为萧奇的女人了，在萧奇每个老婆的家里时，都是一副乖巧嘴甜的模样儿，让以为她会有大小姐脾气的众位萧夫人惊讶不已。

　　张二小姐对别人都是这样，对萧奇就更是好了。

　　反正只要她在的时候，端茶倒水什么的活儿全都抢着干了，让本来要照顾萧奇的一群日本大婶很是无语。

　　萧奇自己也挺不好意思，况且张晶晶一停下来就会坐在旁边，用明媚的大眼睛看着萧奇，眼神里满是柔情蜜意，也让萧奇颇有些不自在。

　　于是，到了回家后第五天的下午，回到自己别墅的萧奇，干脆把张晶晶给留下来吃饭。

　　趁着还有一会儿才开饭，萧奇就开始询问起张晶晶了，“晶晶，我也就是恰逢这个事情，所以才是顺手救了你，你不用想着什么以身相许的，这样我们都不自在嘛！”

　　“我才不管。”张晶晶娇嗔的道，“反正你把我抱怀里，宁愿自己受伤，两次撞车都没有松开我，我就觉得你比谁都可靠。”

　　“可是……我有那么多的老婆啊。”萧奇道，“你不是最讨厌花心的男人么？还要挤进来？”

　　“我不喜欢别的花心的男人，但我喜欢你！”张二小姐还是一如既往的彪悍，“除非你要赶我走……萧奇，你说一句你再也不想见到我，我就不会出现在你面前了。”

　　萧奇怎么可能这样说话？

　　别说张晶晶本身就是一个大美人，就算她长得不漂亮，那也是个善良的女孩子，怎么可能这么伤害她？

　　看着萧奇略微郁闷的样子，张晶晶不觉一笑，凑到了萧奇的跟前，如兰似麝的香气扑鼻而来，“萧奇，你说我长得漂不漂亮？”

　　“很漂亮。”萧奇顺口的道，张二小姐比她姐姐还要漂亮几分，除了性格泼辣一点，绝对能打92分。

　　“那我身材好不好？”

　　“好。”

　　“想不想亲亲我？”

　　“……”

　　萧奇看着快凑到自己嘴巴上的张晶晶，不觉好笑，“晶晶，如果你觉得我们可以交往，看看合适不合适，那也可以。只不过你不要表现得这么急匆匆的好不好？我们时间还多的是。”

　　“可是我怕你过了这段时间就会开始躲着我了～～”张晶晶说这话的时候，有些怯怯的，“萧奇，我是认真的……以前我就喜欢上你了，不然我怎么会专门和你作对？”

　　她也是前两天住院修养的时候，琢磨自己和萧奇的点点滴滴，这才醒悟过来的。

　　萧奇晒然一笑，伸手就在她的翘丘上拍了一巴掌，“喜欢我才和我作对？你知不知道好多次我都想打你屁股了？”

　　“那以后我天天给你打，好不好？”被萧奇打了圆丘，张晶晶不但不喊疼，反而是靠在了萧奇的身上，一脸的喜盈盈。

　　张二小姐就怕萧奇没反应，他肯这么亲密的对待自己，那就代表着他也喜欢自己的。

　　萧奇摇了摇头，“我又不是虐待狂，怎么可能天天打你的屁屁？好了，张晶晶小姐，等我伤好了之后，我就正式的追求你吧！”

　　张晶晶果然彪悍，闻言眸儿一喜，亲了萧奇一口道：“不用追了～我就是你的人了～～”

　　“哈哈哈……”

　　萧奇看着她实在可爱，忍不住就低下头去，含住了张二小姐的粉唇，舌头开始搅动起风云来。

　　张晶晶有不含糊，转而就双手搂住的萧奇的脖子，含羞带喜的回应起来。

　　不知不觉的，她就变成了跨坐在萧奇的腿上，然后还感觉到了萧奇的狰狞模样。

　　“咯咯～～”

　　等到萧奇松开她，张晶晶忽然吃吃笑了起来，轻轻的扭动了一下翘丘。

　　她虽然没有经历过男女之事，但却也是懂的，“萧奇，是不是最近你老婆们都怀孕了，所以没处吃饱啊？”

　　“调皮！”

　　萧奇笑着吻了吻她的琼鼻，“快下来了，我们待会儿吃饭。”

　　“要不要……”张晶晶却没有依言而行，反而是再扭动了几下，“虽然现在还不想被你吃掉，但我可以帮你哦！”

　　“我是那种马中饿鬼么？”萧奇道，“和老婆们闺房之乐，固然是人生一大乐趣，可人生也不是只有情爱的。我啊，最希望的就是让你们给我多几个儿女，然后老了就坐在庄园里面，慢慢的回想从前，悠闲的过日子……”

　　张晶晶听得眸儿柔情四起，“萧奇你真好～～啵！”

　　男人喜欢女人的美丽，那是让女人很高兴的。

　　但如果男人只喜欢她的美貌，女人肯定不会高兴。

　　萧奇说话就很直白，没有什么让人心动的甜言蜜语，但张晶晶却非常喜欢，这种踏实的感觉，让她心儿都暖暖的。

　　和龙博文分手了之后，她几乎就没有快乐的时候，喝酒也多了不少。

　　在萧奇救了她之后，张晶晶却忽然觉得自己的心都被萧奇填满了，这样充实的爱恋一个人的滋味，她已经好久没有体会到了。

　　虽然不是初恋，但这种可以延续一辈子的爱恋，是更让女人觉得心满意足的呢！


第2904章 撑不住的希腊

　　到了8月中旬，欧债危机差不多爆发了一年左右。

　　在这一年的时间里，欧洲的经济不但没有好转，反而越来越向衰败的深渊滑去。

　　欧洲债务危机的根源，其实就在于欧洲人缺乏上进心，对于发展工业和科技都没有太大的兴趣，一天到晚就想过不劳而获的生活。

　　不仅仅是一些人，是几乎这些国家的民众都是如此。

　　但一个个懒惰的国家出现的时候，借钱过日子就不足为奇了。

　　最夸张的是，就算是这么的没有经济增长点，居然还敢弄那么高的福利待遇，这样的国家不完蛋，简直是天理难容。

　　希腊就是其中典型的典型。

　　所谓的浪漫爱琴海，希腊古典文明……这些虚浮的东西占据了一个国家的对外主要印象的时候，也可以判断他们这些希腊人有多么的懒散。

　　前些年的时候，美国的房地产次级债券非常火爆，希腊的国家基金和银行，也去买了很多拿在手里，一天到晚光是收利息就够吃喝了。

　　可现在次级债直接崩盘，连带着希腊许多银行也崩盘，再加上他们借的钱不断到期，希腊债务如果不是欧盟加以援助，恐怕早就已经崩溃掉。

　　如今过了一年，希腊虽然没有垮掉，但距离垮掉也就是一步之遥了。

　　他们的公务员发薪水，都是靠着欧盟的贷款来发放的，否则整个国家的秩序都没有了。

　　但欧盟的援助也不是没有止境的，现在意大利、西班牙、葡萄牙、北爱尔兰等等国家，也都需要援助，再加上英国这根搅屎棍拼命的煽动欧盟解散，德国和法国只能是苦苦支撑，给他们的支持已经是一天比一天少。

　　希腊的人很蠢笨，这是事实，但也不是所有希腊人都很蠢笨，至少能当上政客的人，还是不笨的。

　　因此他们在二三月份的时候，就推出了一系列的卖国计划。

　　只要是希腊国家持有的公司和股份，无论是岛屿、机场、港口、土地资源、基础建设、能源供应等等……全都是明码实价的标了出来，让大家来火速购买。

　　老实说，很多人真的被吓了一跳，敢情这个国家什么都敢卖啊。

　　但无论怎么说，希腊在地中海是有着非常好的地理环境的，许多东西，比如机场港口、岛屿等等，都是很好的资产，于是还真有不少人想要跑去视察。

　　可一看希腊政府标出来的价格，所有人都已经打了退堂鼓。

　　你妹啊！

　　还以为是清仓大甩卖，结果是在宰猪仔了啊？

　　这么高的价格，你比寻常经济好的时候都要贵30%以上，还有那昂贵的税收等等，我吃多了才买你的这些东西，然后给自己这么沉重的负担！

　　整个希腊的国有资产甩卖，就因为他们毫无根据的胡乱定价，因为他们对市场的期望太高，完全就成了一个闹剧。

　　这么过去了差不多半年的时间，希腊的国有资产一样都没有卖出去。

　　对。

　　你没有看错，是真的任何一样都没有卖出去。

　　不知道是人们觉得价格高了，还是没有那个需要，或者是想要集体压价一番，反正希腊的这个卖国计划已经成为了一个笑柄。

　　在这种情况下，面对着又一笔三十多亿欧元的债务要到期了，已经山穷水尽的希腊政客们，总算是没有那么的不切实际了，经过了又一番的商讨之后，他们又开始了试探性的第二阶段甩卖。

　　作为打头阵的就是希腊在爱琴海和爱奥尼亚海域的超过7000多个的大小岛屿，这一次再也没有一座100亩的小岛就卖800万欧元、方圆两三公里的大岛，售价更是高达2亿多欧元的事情。

　　他们大幅度的下调了价格，100亩左右的小岛，直接降成了300万欧元；方圆两三公里的大岛也仅仅卖9000万欧元左右，相当于打了四折左右。

　　这样的价格，虽然看起来还是有些昂贵，但相对应的，希腊也下调了私人岛屿的土地税税率，从8%-12%，下降到了3%，这样一来税率就符合国际上的普通税率了。

　　萧奇听到这个消息，就重新燃起了对希腊岛屿的兴趣。

　　对于中国人来说，任何时候土地都是最值钱的、最值得传承下去的财产。

　　虽然现在各国基本上都有房产税、土地税，但既然大家都要缴纳，那就是很正常的事儿。

　　不用看交了多少，而是看交了税收之后，这块土地的价值还有没有，适不适合作为优良财产传承下去，如果有的话就可以买下，不行那就不买。

　　萧奇计算了一下，如果是按照之前自己的考量，在爱琴海的附近，购买一串大约100个大小岛屿，面积从50亩到5000亩不等，大于500亩的都拿出去做海岛度假生意的话，只用和做生意的比例应该是1：9左右。

　　如果是把这一串岛屿的潜水、游艇、度假等等开发出来，它比起马尔代夫更有优势。

　　毕竟地中海的风景可是比印度洋上要好多了，风平浪静的，很适合它“大澡盆”的别称。

　　设计团队也给萧奇做了好几个的方案，无论按照哪一个来实行，只要是低于5%的年税率，都能保证在100年之内有不错的经营利润，纯利润至少能有25%，这可是一笔不小的收入了。

　　而且最妙的是，它还是在减去了萧奇的私人岛屿的耗费之后的利润，不像是马尔代夫那样，每年都要单独付出一大笔的费用。

　　别说欧洲人，就是已经越来越富裕起来的中国人，对于海岛的热爱都是很深厚的，只要把环境做好，价格再定一个中档的价位，肯定是不会缺乏客源的。

　　至于说签证什么的也都好办，旅游经济从来都是希腊的收入大头之一，这一次欧债危机在他们这里发生，有一个原因就是因为欧洲旅客没有那么多钱，不能来旅游了，导致了希腊的收入大跌。

　　因此只要确定萧奇买岛屿是为了经营的话，为了促进他们的收入，他们自己都会积极的帮忙办理手续的。

　　在确定了希腊人的态度这一次比较端正之后，萧奇也请瑞士信贷第一波士顿银行的人代表自己去和希腊政府谈判。

　　本来最佳的人选其实是高盛，不过现在高盛在欧洲已经是人人喊打，前段时间才传出意大利政府要给他们开80多亿欧元的罚单出来，现在他们是肯定没办法在欧洲做什么的。

　　这些国际大投行的好处，其实就是起一个良好中间人的作用，而且他们有足够的信用来撮合双方的生意，不用担心对方没有诚意。

　　希腊政府资产管理部的人，对于萧奇的想要投资，而且是一口气拿下100多个岛屿，表示了极大的欢迎。

　　如果不是现在事情还没有谈成，希腊政府都想昭告天下了：你看，世界首富都知道希腊值得投资，你们快来买吧！

　　瑞士信贷第一波士顿银行和萧奇的关系很好，这一次不但萧奇给了他们丰厚的佣金，而且他们想要借此插手希腊政府售卖国有资产的项目，所以去和希腊政府交涉得非常积极。

　　从一开始谈判，他们就把价格直接再压低了5%，而最重要的税率问题，以及税率标准价格问题，也是他们重点要谈判的。

　　还有小岛的改造、水源能源食物的供应，人员的聘用等等，这都是非常繁琐而又不能不谈的。

　　反正这事儿也不是一两天能完成，所以代表团是有长期拉锯谈判的准备。

　　但从希腊政府那边传来的消息，政府方面却是急迫得很。

　　按照萧奇提出的那个小岛群的面积计算，差不多希腊政府能一口气收入30亿欧元，而且后面涉及到的改造、物资需求、经济拉动等等，起码都是上百亿欧元的单子，更别说还有稳定的税收可以预期。

　　最重要的是，一旦萧奇把这个购买小岛的口子打开了，那么希腊还有7000多个岛屿呢，就算只卖出去十分之一，那也得再有200亿左右欧元的收入，然后同样有消耗消费税收等等好处！

　　如此大的一笔收入，对于已经山穷水尽的希腊政府来说，完全就是一个天上掉馅饼儿的大喜事啊，而且是救命的那一种。

　　否则哪里可能才谈判两三天，价格就减少了5%？

　　那可是1亿多欧元啊！

　　遇到这种情况，瑞士信贷第一波士顿银行自然就更沉得住气，想要为雇主争取最好的条件。

　　只不过，依据他们的反馈，如果希腊政府的债务问题得不到有效的缓解，那么他们的大让步是很正常的，萧奇所希望的那些条件，也不是不可能达成。

　　对此萧奇就很期待了。

　　真要把希腊的爱琴海作为一个度假胜地来打造，除了路途要7个小时左右之外，其余的哪一点都比马尔代夫要好一些。

　　到时不但是自己的家人，连中国人都能多享受欧洲的各种风貌，享受着国强民富起来之后带来的好处！


第2905章 有人挑事

　　“蓬蓬蓬……”

　　即使是在睡梦之中，萧奇仍旧能听到一阵连串的巨响，甚至还能感觉地面震动了一下。

　　惊醒过来之后，萧奇看了看外面的情形，又再也没有感觉那种晃动的感觉，心下难免有些奇怪之余，却又还是继续睡觉休息。

　　等到第二天上午，坐车去仙女公司的路上，萧奇看到大路上满是“煤气抢险”的标牌，有交通员指挥着绕路走，才知道昨晚应该是有煤气管道被挖爆了，还有小规模的爆炸。

　　城市里面的煤气管道被挖爆，和自来水管道被挖爆、网络线缆被挖爆是一样的常见事儿。

　　原因很简单，一开始中国做城镇化建设的时候，根本没有全盘的考虑，只是随便做点规划就修建房屋、道路、管道等等。

　　到了后来，要使用天然气了，这才开始挖地铺设管道，要使用网络了，也才铺设电缆……等等，所以造成了这些铺设非常的简单，很容易在道路施工或者是铺设线路管道的时候，被挖破掉。

　　当然这也不仅仅是中国的毛病，外国那些国家也一样的，只不过是后来他们花了大力气的修正，而中国这边却仍旧没有整体化改造的决心，因此也就是将就着用吧。

　　这样的事情，新的城区还好一点，老城区尤其对麻烦，这也成了拆迁改造的又一个难题。

　　但这一次的煤气管道被挖爆，显然是问题有些大，整条大路都封锁了，起码也有一两百米的范围。

　　萧奇对此并不在意，这是燃气公司的事情，自己做的错事就自己来改正。

　　可是，这事儿却并没有那么的简单。

　　上午9点，当昨晚深夜从床上爬起来，组织抢修任务了七八个小时的符园忠，坐在临时搭建的帐篷里面，和工人们一起喝一口热水，吃一碗方便面的时候，忽然就有一群人走了进来。

　　“罗总！赵总！林总！”符园忠认得为首的三人，赶紧的站了起来，身后的一群工人也跟着站起来了。

　　“小符啊，忙得怎么样？”蓉城市燃气公司负责管道铺设的副总林文武一上来就问道。

　　“管道已经重新更换焊接了，最迟明天就能恢复供气。但由于爆炸的面积有些大，所以这边道路至少要一周后才能修好。”符园忠迅速地答道。

　　“你们到底是怎么搞的？”蓉城市燃气公司总经理赵页笔皱眉道，“我记得这条管道去年年底才爆过，然后整修过吧？为什么这一次还再次爆掉？而且把路都炸掉了三十多米？要不是在晚上，而是在白天的话，你知不知道会造成什么样的后果？”

　　蜀川省燃气总公司的总经理罗亮本来脸色就不好，闻言更是目光不善。

　　“是啊，说说，怎么回事儿？你们有没有把安全放在第一位？”林文武跟着喝问了起来。

　　“林总，上一次的抢修，是吴汉渠他们做的。”符园忠连忙说道。

　　“怎么？吴汉渠他们做的，就和你无关了？你是抢险整修科的科长，这些事情你不监督，不负责啊？”林文武一拍桌子，“你这样的同志，怎么能这样呢？有功劳就是你的，有错误就是下属的，你像话吗？啊？”

　　符园忠有些恼怒了。

　　谁不知道吴汉渠是你林文武的小舅子啊，他做的工作，我哪里有资格去检验？都是直接跟你汇报的！

　　别以为我不知道，他抢修的各种工程，费用都比我带的队伍高一半，但这样的费用也全都能报销，而我的却经常卡住，这里面有什么猫腻，难道还不清楚吗？

　　他身后的工人们也是一脸的愤慨，遇到难事就让我们这一队出马，有油水的，简单的抢修就拿给副科长吴汉渠的那组人去做，现在他做的抢修工程出了问题，就怪到我们头上，有这个道理么？

　　但他们的申辩话语都没有来得及说出来，那边的罗亮就再也忍不住了，冷哼一声对赵页笔道：“老赵，你们这边的抢修队伍应该要好好整顿一下了，工作态度一点也不端正，这样的队伍怎么能打硬仗？”

　　“是，是，我回头就开会处分他们！”赵页笔额头都出汗了，连忙这样答应道。

　　“罗总……”

　　符园忠才刚刚准备说话，罗亮就抬了抬手，“你们不要和我说这些，这些事情你们蓉城燃气公司的事情，你们内部自己解决。现在你带我去看看抢修的路段！这周边住的可都是非富则贵，如果出了什么问题，你们也都不用来上班了！”

　　看到罗亮都这么说了，符园忠只能是按耐下这口气，拿起安全帽带上后，带着他们往外面走去。

　　“玛德，这群家伙叫什么事儿！”符园忠的一个手下嘟囔着道，“明明是王八吴做点好事，偏偏被我们给遇上！”

　　“你能说是凑巧遇上吗？”帐篷里的另一个中年男子冷声的道，“昨晚是公司把我们这队人马叫过来的，为什么不叫之前抢修过这里，对这里有经验的吴汉渠那一组？还不是准备让我们做最困难的事情么？”

　　“这工作真没办法做了！”又一个三十多岁的男子，一拍桌子道，“从过了年到现在，公司一共11个半夜抢修工作，结果我们就占了8个！但我们每个月的奖金却比王八吴那一组少了1000多，这林文武太不是东西了！”

　　“还是别谈这个了，我们想想怎么帮头儿吧！”一个二十多岁的眼镜男子道，“按照林文武这样子，这一次可又是头儿背黑锅了。”

　　“那要怎么办？”

　　“我记得过年去头儿家吃饭，小婷的男朋友好象是警察，而且谈吐非常不俗，好像有点来头的样子……要不找小婷去问问？说不定那边有关系！”

　　“好，我打电话！”

　　……

　　半个小时之后，陈小路开车赶到了施工现场。

　　穿着警服的他，直接把车停在了路牌门口，施施然的就走了进抢修工地。

　　那些负责指挥的燃气公司人员，看到是警察也没有阻拦。

　　结果没走几步路，陈小路就看到了准岳父一脸黑线的陪着几个领导模样儿的人走了过来，看来是已经看完了抢修现场，这群领导准备回去了。

　　冷不防的看到一个年轻的警察站在面前，挡住了路，罗亮等人还没有说话，不远处的几个正在查看形势的警察，就小跑了过来。

　　“陈局！”一个中年警察笑着对陈小路伸出了手，“你怎么来指导工作了？”

　　“我过来有点私事。”陈小路笑着和他握手道，“张局，你亲自来坐镇啊？”

　　“是啊，这事儿弄得麻烦，幸好只是有七八辆车跌落受创，十几个人受伤，现在最紧要的是赶紧恢复道路交通。”张局笑着道。

　　林文武本来准备叫陈小路让道的，此时话语赶紧的咽了下去。

　　那位张局他当然认识，是蓉江区警察局的副局长，他都是双手跟陈小路握手的，那这个年轻的“陈局”可不简单啊。

　　罗亮也是认识张局的，不豫的神色变成了笑容，他笑着上前打着招呼，“张局，这位是……”

　　“我叫陈小路，老巴路派出所的。”陈小路看着他，不咸不淡的自己回答道。

　　然后他才笑着对符园忠道：“符叔，我听婷婷说，你一晚上都没有回家，怎么，事情忙完了？”

　　符园忠正是陈小路女朋友符婷的老爸，看到陈小路忽然过来，他也是一愣，“哦，还没呢，要明天才能回家。”

　　“你们工作这么忙，这么辛苦，都还要被人诬陷啊？”陈小路似笑非笑的道，“那还不如不干了。”

　　“这位警察同志，你说话可不能这么有倾向性啊，我们什么时候有人诬陷老符了？”林文武又不是傻子，一下子就看出来了，这是符园忠的援军到了。

　　但一个年纪轻轻的警察，又是在派出所工作的，算得了什么？

　　就算是张局长尊称他为“陈局”，那说不定也就是场面话，自己这边燃气公司可是强势得很，不给面子就不给了！

　　而且这个势头不给他压住的话，要是被符园忠说出什么来，那可是对自己不利。

　　“是啊，陈警官，我们是不是有什么误会的地方？”罗亮看了看张局，耐着性子道。

　　“我可没有误会，我符叔累死累活半天，还得背上罪名，我可看不惯。”陈小路冷冷的看着他，“你是谁，这里你能做主？”

　　罗亮闻言就很是不舒服，以他的身份，基本上和市局的局长也是平级论交，一个小警察在自己面前摆什么谱？

　　张局跟罗亮还算有点交情，见状哈哈一笑，“陈局，陈局，这里有什么小人，你跟张哥我说就行了！难道他们还能翻了天？你也给张哥我一个面子，交给我来处理好不好？要是传到萧书记耳里，他还以为有人欺负他侄儿呢！”

　　“萧书记？”赵页笔下意识的重复道，他在琢磨警察系统里面，哪位姓萧的。

　　“是啊，咱们陈局年少有为，可一点儿都不依靠他姨夫萧旭萧书记啊！”张局笑眯眯地说道。


第2906章 吓瘫了

　　几个警察还好，陈小路的身份是大家都已经知道了的。

　　但燃气公司的人就听得是目瞪口呆，连符园忠都是这样！

　　符园忠知道陈小路是老巴路派出所的所长，也最近兼任了分局副局长的职务，知道他的背景深厚，但却没想到居然是如此的身后！

　　萧旭的侄儿，那就是萧奇的表哥啊！

　　天哪，原来女儿给自己找了这么一个厉害的女婿啊！

　　连符园忠都惊骇不已，更别说燃气公司的几位老总了。

　　萧旭哪里是普通的市委书记，人家还是兼任省委常委的，蓉城市的工作一把抓，简直就是一言九鼎的存在！

　　这么一位大人物的侄儿，表现出这样的态度，那是人家谦虚了啊！

　　罗亮脸上的那一丝不爽几乎是瞬间烟消云散，转而就是阿谀卑谦的笑容：“呵呵，陈局！我有眼不识泰山，见谅见谅！”

　　赵页笔的眼睛睁得大大的，连说话都是不敢了。

　　剩下的林文武更是犹如掉进了冰窟里面，浑身没有一点暖和的地方：我草！老符你有这么强大的背景，怎么不早说啊？早点说我哪里敢得罪你老人家啊！你这不是在害我吗？

　　陈小路做了这么久的刑侦工作，一眼就看出了哪一个是林文武。

　　他和罗亮握了握手之后，对着林文武道，“你就是林文武了吧？你倒是给我说说，今天这是怎么回事儿？我符叔哪里有什么错误的地方，你说出来，我们也好听听，帮助他改正一下。”

　　“我……我……陈局……”

　　林文武结结巴巴的，都不知道该怎么说话。

　　“林经理，你说清楚一点，这次的事情，我要听原原本本的经过！”罗亮此时表态了，“刚才通过查看，我知道老符的业务水平是很高的，这里面一定有我不知道的地方！你给我老实交代，否则有你好受的！”

　　罗亮的态度转变之快，让他身后的几个手下都忍不住惊讶的望了过来。

　　刚才在抢修工地上的时候，他还对符园忠横鼻子怒眼的，可现在却是一副维护属下的好上司模样儿。

　　但仔细想想也不为过，毕竟眼前站着的可是萧旭的侄儿、萧奇的表哥啊！整个蜀川省有几个敢和萧家对着干的？

　　别说罗亮只是蜀川省燃气公司的总经理，就算他是西南地区的总经理、全国能源部门的人，那也不敢当面说不给面子的——只要是官场上混的人，谁不知道萧家在中枢几位大佬心目中的地位？

　　简单一点地说，萧旭想要让罗亮丢掉现在的位置回家养老，那也就是一个电话的事情。

　　林文武此时是彻底的呆了。

　　他可以不买赵页笔的帐，但顶头上司的话却不能不听。

　　更别说面前还有蜀川省顶尖的衙内，要是惹得陈小路不高兴，随时随地让他去看守所学做人。

　　但问题是，明摆着就是他招惹了符园忠，而且是陷害了符园忠，这事儿要这么说呢？怎么说都是倒霉啊！

　　林文武一时间愁眉不展，低头当了缩头乌龟。

　　他不说话，并不代表就过关了，罗亮一瞧林文武的样子就知道，这家伙肯定是如同陈小路所说，坑害了符园忠的，否则哪里会说不出话来？

　　对于公司里的争斗，罗亮是不陌生，也不觉得有什么大惊小怪的，可现在你被人抓了现行，人家又有无比强悍的后台，那就只能是你倒霉了。

　　“老赵，你们公司下午开个会，林文武的工作态度有问题，我建议把他暂时调离一线工作岗位，他的职务，就暂时让符……符科长暂代吧！”罗亮对旁边的赵页笔道。

　　“罗总，我……”林文武听得都快哭了出来。

　　“如果林文武有涉及到商业犯罪的话，别忘了通知我们警方。”陈小路在旁边道，“手脚不干净，拿着老百姓的血汗钱做交易的人，一定要受到严厉的惩罚！”

　　“你！！”

　　林文武吓得魂飞魄散，他没想到陈小路这么绝，都已经撤职了，你还要整我？

　　罗亮也是心头一惊，暗想这位衙内可真不好伺候啊，完全就是心狠手辣的角色！

　　林文武到底手脚干不干净，他不敢确定，但搞这种管道铺设和抢修的，通常都是油水丰厚，稍微手指缝漏一点就能挣不少，想来林文武也不会例外。

　　如果把这个查了出来，可不仅仅是林文武要吃官司，他们燃气公司也丢脸啊。

　　他正待开口，想要帮林文武求个人情，蓦的就看到张局长对他摇了摇头，示意他不要去掺和。

　　罗亮这才回想起来，面前的是大衙内，如果自己扫了他的面子，说不定自己都会危险！

　　一方面是面子，一方面是自己的职业前途，罗亮很明智的选择了保全自己，“对！陈局长说得太对了！我们要对犯罪零容忍！赵经理，你给我认真的查！无论是林文武，还是其他的什么人，只要有渎职贪污的，全都报警处理！”

　　完了！

　　看到罗亮都落井下石，林文武浑身一哆嗦，瘫软在了地上，嚎啕大哭起来。

　　这边的动静，早就吸引了不少人来观看，连在帐篷里面轮休的工人们也站在远处看着。

　　见到林文武居然吓得瘫了，大家都觉得爽得很！

　　刚才的他是多么的威风，现在的他是多么的狼狈？

　　这个王八蛋，早就该处理他了！

　　看来打这个电话真有用啊，婷婷的男朋友果然是厉害！

　　有了这么一出，赵页笔也不敢藏私了，直接说明了林文武和吴汉渠的关系，还把几个他们有嫌疑的铺设、抢修的事情说了出来。

　　这下子都不用回公司了，张局长立刻命令把林文武带回去再说，至于那个吴汉渠，也派了警察去把他带到警局。

　　有着经验老到的经侦部门的警察询问，相信两人肯定逃不脱罪责的。

　　等到坐上陈小路的车子，准备回家休息，符园忠都是脑袋里昏昏沉沉的，还没有从刚才的震惊摆脱开来。

　　仅仅是不到半个小时的功夫，自己就从一个戴罪的人，摇身一变升了一级，成为了主管管道铺设和维修的经理，这可是做梦都想不到的好事儿啊！

　　最让他惊喜的是，未来女婿居然是萧旭的侄儿、萧奇的表哥，这可太让人不敢相信了！

　　回到家里，符婷和张华雪都在等着的。

　　看到符园忠憔悴的样子，张华雪有些不高兴，“公司也太折腾人了，凭什么要你去给吴汉渠补漏？自己做的事情自己负责去！”

　　张华雪是蓉城燃气公司财务科副科长，所以对公司的事情知道得很清楚。

　　符婷则是上前扶着爸爸，“爸，你都快五十岁了，还这么经常深更半夜的出门工作，身体会吃不消的！要不咱们换个轻松点的岗位吧？”

　　“你倒是说得轻巧。”张华雪道，“你不知道那个吴汉渠早就想着你爸爸的位置了，只要你爸爸退让，肯定就是退居二线养老的份儿！凭什么啊？”

　　“好了，你们别说了！”符园忠坐在了沙发上，喝了口水，先看向女儿，“我说丫头，你不老实啊！”

　　“什么不老实？”符婷莫名其妙的。

　　“你怎么从来没有告诉我，小路的姨夫是萧旭，表弟是萧奇？”

　　“啊！？”

　　同样的惊呼，符婷露出的是不好意思的表情，张华雪却是惊骇莫名。

　　“老符，你说什么呢？什么萧旭、萧奇的？我都弄不清楚了！”张华雪结结巴巴的道。

　　“还是让你女儿说吧！”符园忠道。

　　眼看着妈妈的眼睛转向了自己，符婷吞了吞口水，靠近了自己的男朋友一点，才道：“小路……小路的亲姨妈是市委萧书记的老婆，是世界首富萧奇的妈妈……但是这和我跟他交往无关……我也不在乎他家的什么权势……所以不跟你们说，也是怕你们胡乱担心……”

　　“你啊！”符园忠笑了起来，“你不说，我们是会担心，担心他会不会是骗你的。不过你们都交往到了谈婚论嫁的时候了，有什么不好说的？难道我们是这么不通情达理的人吗？”

　　顿了顿，符园忠又道，“现在好了，今天你让小路来帮我，那可是吓得一大堆人都像你妈现在这样了。连我们省公司的罗总都卑躬屈膝的，那样子真让人感慨啊！”

　　“那爸爸你的问题解决了？”符婷偏头问道。

　　“如果小路出马都不能解决，那多半只能是在中枢的时候了。”符园忠微微一笑，“爸爸托你的福，现在已经是专管铺设管道和抢修的经理了！”

　　“耶～～”

　　符婷欢喜了起来，“太好了！”

　　旁边的张华雪还有些没反应过来，“那……那林文武呢？”

　　“他已经被警察带走了，估计是要判刑了。吴汉渠也一样。”符园忠道，“你没看到当时林文武的样子，真解气！”

　　以符园忠的脾气都要说出这话来，可见林文武是多么的可恶。

　　被巨大的惊喜惊呆了的张华雪，则是不停的望向陈小路。

　　这，这未来女婿也来头太大了吧？

　　女儿跟了他，那可真是会一辈子幸福的啊！

　　甚至整个老符家、老张家，都也是鸿运当头呐！


第2907章 叮嘱

　　下午的时候，陈小路给萧奇打了个电话，说了一下符园忠的情况。

　　他是担心有什么事端，所以让萧奇也知道，免得日后有什么麻烦会扯到姨夫身上。

　　陈警官表现得有些跋扈，那纯粹是给燃气公司的那群人看的，让他们以后别欺负符园忠。

　　实际上平日里面，陈小路都非常的小心谨慎，不会刻意去摆架子，摆出一副公子哥的样子来的。

　　否则他爸妈不收拾他，陈玉莲也是肯定要教训他的。

　　少年不觉是哈哈大笑，这样的小事，再加上是符园忠确实是被冤枉的，能有什么问题？

　　如果连这点耍威风的权利都没有，那生活起来未免也太没有意思了。

　　因为有了陈小路的关系，虽然符婷没有被面试录用到仙女公司，但当时萧奇也找米嘉燕说了一下，米嘉燕就把她安排到了仙女地产。

　　于倩知道她的背景，所以很会做人的一两年就把她提升到了财务科副科长的位置，工作不算太多，还有些悠闲，可薪水待遇可就非常的好。

　　大舅陈主贤今年已经是54岁了，工作上却还没有退居二线，即使是他的职务只是一个副处级的远殷市财政局副局长，但一来因为前两年卡着年龄线，还能做完这一届，二来他的身份谁都知道，所以没人敢说逼着他退位让贤。

　　说起来，大舅这两年官儿不大，但由于妹夫是省委常委、蓉城市市委书记，侄儿又是世界首富，气度也是培养了起来，平日里眼界还挺高的。

　　符婷他也见过，可并不是怎么的满意，认为陈小路绝对能找到条件更好的女孩子，奈何儿子很喜欢，再加上陈玉莲让他别插手小孩子的事情，他也只能由着陈小路了。

　　况且陈小路年龄不小了，今年都30岁了，自然应该是到了谈婚论嫁的时候。

　　趁着现在符家已经知道了陈小路的身份，婚礼的事情也就应该提上了日程。

　　萧奇早就给陈小路准备好了结婚礼物——一套位于玉露园旁边的高档别墅、两辆价值超过300万的保时捷跑车和越野车、总计9000平米的蓉城最繁华春熙路附近的独栋铺面、总计6000平米的东方市淮海路临街铺面、总计6000平米的首都东三环繁华区域的临街铺面。

　　虽然以后网络电商大潮之下，铺面不是那么的好租，当时最黄金地段的铺面仍旧是很抢手的，陈小路一个月轻轻松松可以收入1500万是没有问题的。

　　一年一亿多的收入，足够陈小路和他的家人好好过日子了。

　　倒不是萧奇不愿意给他更多，只是给得太多，反而是不好，过于膨胀的心态，一点儿都不适合生活。

　　实际上就连萧奇自己，如果不是有这么多的老婆的话，他有个门面两三间，可以轻松一点过日子，每年出国旅游一两次，医疗教育养老的钱足够，那也是很满足了，什么几亿、几十亿这样的生活，实在没什么了不起的。

　　就比如说现在，即使是萧奇有七八万亿人民币的财产，但他的生活根本不是奢华的，平日里吃饭一般是在仙女食堂，回家了有日本大婶做饭，穿的衣服全是老婆们给买的，不少都是定做的，但萧奇觉得其实和几十块、几百块的衣服没什么两样。

　　然后他一天到晚又很忙，什么斗富、炫耀、砸钱什么的娱乐，根本和他无关，再加上萧奇不能喝酒，酒吧什么地方他也不去……嗯，整个儿说来，世界首富的生活，还是过得挺古板的，和外界想象羡慕的根本不一样。

　　但是，这样的生活可不是只有萧奇在过，比尔盖茨童鞋、巴菲特老爷子、李超人……等等，都是这样的过日子，金钱在这群人的生活中，远远不是奢侈生活的源泉，他们更多的是保持对工作的热情，金钱什么的，已经不在意了。

　　也只有程允妍这种大胆的丫头，才会带着萧奇去吃苍蝇小馆。

　　可萧奇是一点儿也不在意的，到了他这个地步，最喜欢的就是别人把他当成普通人，而不是让人敬畏的、高高在上的世界首富。

　　也是由于这个原因，他非常的喜欢程允妍。

　　说起程允妍，这丫头最近除了在孤儿院打理事情、学校那边的仙女公司演出，基本上空余时间都要过来探望萧奇。

　　面对萧奇的时候，程允妍眸儿里面的情火，跟张二小姐一样的炙热。

　　张晶晶就不用说了，那一副小媳妇儿的样子，任凭萧奇怎么的跟她说，她都还是要当萧奇的老婆。

　　为此张二小姐还直接主动的亲了萧奇，只不过瞧着她那生疏的样子，就知道她的经验实际上是非常的少。

　　要说张晶晶长得是特别漂亮，如今又因为萧奇的舍身相救而芳心暗许，多了那么几次亲亲的游戏之后，萧奇也是当机立断的开始了反击。——既然她都决定好了，本来就喜欢张二小姐那泼辣性格的少年，当然是求之不得多这么一个老婆。

　　虽然在养伤的时候，是禁止闺房之乐的，不过少年还是把张晶晶品尝了个够，惹得她风情万种，说不出的娇媚。

　　程允妍的年龄小一点，之前又没有恋爱的经验，当然不可能怎么主动，但是萧奇有的是办法，多哄骗校花妹妹几次，很多羞涩的事情自然而然就半推半就的从了，那个中滋味，简直是爽呆了。

　　这天下午，萧奇又和校花妹妹温存了一阵子之后，面红耳赤的程允妍把裙子给平整好，却是再也不敢靠在男朋友的怀里了。

　　坐在对面的沙发上，程允妍对萧奇说着自己的打算，“萧奇，下周我就要去首都的，我这儿演出存了30万块钱，你帮我找一个工程队，把我们孤儿院好好的翻修一下吧！”

　　暑假这段时间，程允妍每天晚上可都是很用功的去表演，许多高难度的唱念做打她都有尝试，让一群外国员工和技术宅男们看得是欢喜不已，连声叫好。

　　也因为这个，程允妍的收入是非常的高，也就有了存款来翻修孤儿院。

　　萧奇接过了她拿过来的银行卡，笑道：“这样吧，我是你的未来老公，自然也要孝敬廖公公廖婆婆了，所以我也出30万块，把这次的翻修给弄好一点吧！”

　　程允妍琢磨了一下，嫣然一笑道：“好啊！”

　　萧奇没有直接说“我出钱就行了”这样的话，代表着他是很尊重自己的，把自己和他放在了平等的地位，这样谈恋爱才有意思，而不像是施舍。

　　而萧奇要多出一半的钱，理由也非常充分，程允妍也不是矫情的人，男朋友要出力帮忙，那就由得他啰。

　　难道娶了自己这样的美女，还不应该关心一下老婆的家里人啊？

　　“另外小光、小萍、小蕾他们的学杂费，我也给廖婆婆了，不过到时候还得要你找人托一下关系，我想让他们读好一点的学校。”程允妍轻柔的道，“我们家附近的学校也不是说不好，但环境和老师的能力差了一点。”

　　“没问题。”萧奇道，“也不让他们去那些最好的学校，免得攀比严重，反而会让他们读不好书。不过啊，允儿，蓉城的教育资源可是很稀缺的，要不要我专门多建立几所中小学，好让附近的条件差的孩子们读好书呢？”

　　程允妍顿时来了兴趣，“好啊！不过比起建立学校这么麻烦，还是多多招聘好的老师来补充学校的资源最好。”

　　“傻瓜，好老师哪里那么容易找的？”萧奇笑着捏了捏她的粉脸，“刚出校门的大学生倒是很多，但他们可一时半刻派不上用场。”

　　“嗯～～慢慢来吧！”程允妍偏着粉臻道：“等我从首都回来再处理这个事情也不迟……到时候你帮我，我自己来做！”

　　“你一边要排练演出，一边要兼顾这个，忙得过来吗？”少年疑惑的道。

　　“当然没问题啰，你别小看我！”程允妍千娇百媚的横了自己的男朋友一眼。

　　萧奇笑了笑，说起了另一个话题：“你去首都这么早干什么？身上的钱够么？”

　　“学校那边要提前适应一下环境，系主任说了，他会带我去拜访几位大家老师，到时候他们给研究生上课的时候，我也可以去听听。”程允妍细声细气的道，“至于钱的问题……你忘记了啊，我在中戏上学，不但是学杂费住宿费全免，每年还有50000的奖学金呢！这些钱早就够了！只不过啊，你给我派到身边的谭姐、郭姐她们，真是有些浪费啊！我又没有什么危险的，那么多人来照顾我一个，还要给那么高的薪水……”

　　说是这么说，可程允妍的话语之中，并没有什么抵触的意思。

　　萧奇给她配了6个女保镖，这几天就已经跟在她身边了，都是从山里出来后参军的女孩子，年龄也就是二十二三岁，和程允妍年龄差不多，自然就没有什么隔膜。

　　再加上前段时间在首都遇到的事情，让程允妍知道，离开了自己的家乡，人生地不熟的，安全是非常重要的事情。

　　既然男朋友有这个心意，她接受下来也没有什么不好的啦！


第2908章 单侧面屏幕

　　萧奇的肩膀骨伤，其实在一个星期之后，就已经好得差不多了。

　　全靠陆琴的师兄们拿出陆家祖传的膏药给萧奇贴，再加上他本来就年轻力壮，因此就恢复得非常的好。

　　只不过为了保险起见，萧奇还是不能怎么动弹肩膀，但除开不能太用力，平日里吃饭睡觉倒是没什么。

　　这当然也就不影响萧奇的工作。

　　然而看到小老板绑着绷带来公司上班，一群小美女秘书们是又心疼又好笑。

　　她们可从来没有见过萧奇这么狼狈的时候。

　　但她们的年龄普遍比萧奇大一两岁，所以这样反而激发起了她们的母性，很愿意多照顾萧奇一点。

　　实际上，要不是萧奇强烈要求，她们都要喂萧奇吃饭的。

　　略开这些不提，萧奇的伤势好得差不多的时候，实验室里面又有了喜讯传来。

　　在数十个钻研人才的努力之下，DreamStars3的另一项成就——单侧面屏幕，终于是已经匹配上了手机！

　　这么说起来，DreamStars3的大体工程机，已经是差不多完工了。

　　在DreamStars3上面，除了软件系统上面的升级革新之外，萧奇还给它安排了两个大亮点，第一个就是可以砸普通核桃的蓝宝石屏幕，另一个就是这个单侧面屏幕。

　　所谓的侧面屏幕，就是手机侧面的两个竖切面，现在萧奇是把右边的竖切面做成了单侧面屏幕。

　　以前这里都只是金属边框，属于整个手机的支架结构，如今萧奇在右边边框外面贴上了一层触摸屏的屏幕，俨然手机有两个面都是屏幕包裹着的。

　　当然，俄罗斯的有一款标新立异的手机，它把手机的背面也做成了屏幕，这个想法也很不错，萧奇期待着有一天，手机的四个面都能是触摸屏，甚至于正面和反面还能展开成一块完整的屏幕，这里面涉及的技术东西就多了，可能三五年之内完成不了。

　　OLED可折叠液晶屏幕不能有突破性的进展的话，这样的折叠展开的液晶屏幕，还是没有办法完成。

　　就现在来说，最为有特色的，自然是DreamSnow2的单曲面液晶屏幕，这个弯曲的屏幕给人带来了惊喜的感受，被称为是一次完美的突破，所以DreamSnow2也就卖得非常红火，一个月6000万部都根本不够卖的。

　　萧奇不是没有考虑过，是不是在DreamStars3上面，像是三星的GalaxyS6那样，做双曲面屏幕。

　　但双曲面和单曲面其实是一个概念，通常也就是技术难度要稍微大一点，但也不是那种让人又一次惊喜的创新，DreamStars3更不会因此和DreamSnow2拉开档次——就像它们的价位一样！

　　所以萧奇最终决定让双曲面屏幕作为DreamSnow3或者是DreamSnow4的创新，把单侧面屏幕当成是了DreamStars3的一个亮点。

　　相比起在单曲面的技术，单侧面的技术要更加的难一点，在美观度和大方程度上面，单侧面也要优胜一个档次。

　　单侧面屏幕自然比双侧面屏幕要容易一些，因为侧面屏幕还有好几个按键，比如音量调节、电源开关等等，这些都暂时的没办法消除，移到上下两个竖切面也显得不伦不类了一些，所以另一个侧面就拿来作为功能键的所在。

　　当然了，以现在仙女实验室的技术来说，做双侧面屏幕也不是不可以，但好东西不能一次就给出去完了是不是？所以还是留待以后的DreamStars系列产品再来实现双侧面屏幕吧！

　　单侧面屏幕有一个很大的好处，那就是不用担心手指会点错屏幕的地方，从而引起误操作。

　　因为单侧面屏幕是在竖切面，是单独的一个屏幕。

　　而且单侧面屏幕的功能，实际上和单曲面屏幕的功能是不一样的。

　　单曲面屏幕是主屏幕功能的一种衍生，而单侧面屏幕的功能则是可以完全独立的存在。

　　比如如果手机锁屏了之后，主屏幕就会没有电源，而单曲面屏幕因此也就没办法再使用。

　　但单侧面屏幕因为和主屏幕根本不是同一个屏幕，所以即使是主屏幕锁屏之后，它也可以单独的运用自己的功能。

　　比如可以点开氛围灯光，让侧面闪烁着荧光色彩，还有可以设定日期、时间、温度等显示一直都不黑屏，可以让自己随时能看到这些信息。

　　从实用角度来说，侧面屏幕并没有多大的作用，宽度这么只有一厘米不到的竖切面，根本不可能承载太多的功能。

　　而为了让竖切面能够更方便观看，不至于太过的扁平，DreamStars3的宽度还增加了0.2厘米。

　　这样的一些改观，平时是看不出来的，但一旦打开了侧面屏幕的功能，那就真的是非常漂亮，非常炫目了。

　　那种可以自己设定的七彩光芒，在漆黑的房间里，犹如一道道流星的光芒，光是这么瞧着就喜欢。

　　那些侧面屏幕的显示功能，让人们都不用去抓手机起来打开屏幕看，无论是躺着还是坐着，偏一下头就能看到。

　　萧奇在看到实验室的效果的时候，都忍不住赞叹，这样的工业美学，果然是让人心驰神往，怪不得苹果就凭着漂亮两个字，就能卖遍全国了。

　　做一个产品，最重要的有两个事情。

　　第一个就是质量，第二个是成本。

　　质量包括各个方面的，包括外观、硬件、软件等，这些方面都要做得好，那才有人买账。

　　有没有诚意，首先就从外观上便可以知道。

　　就比如仙女公司和苹果公司的智能手机，对比上诺基亚和摩托罗拉的智能手机时一样，大家都能看出其中的差别。

　　所谓的情怀，可以让人买一两款这样的手机，但多了的话，肯定会不买账的，特别是在竞争对手又这么强悍的情况下。

　　这和吃东西找店面不一样，你可以一直不断的重复吃一个东西，但对于消费电子类别的产品，却不能保持长期的兴趣了，喜新厌旧是很正常的。

　　否则以诺基亚连续十一年世界手机销量第一的记录，也不可能短短几年就被微软收购而收场了。

　　在质量为第一前提之下，第二的成本也很重要。

　　前世苹果公司的成本控制很好，即使是加上了硬件和软件的成本，再加上营销等费用，利润通常都有38%以上，这可是非常高的了。

　　正是因为有了这么高的利润，所以苹果才可以更大的投入到研发的各个方面去，比如智能手表、智能电视、智能汽车等等方面，丰富自己的产品阵营；他们也可以依靠高额的利润，去更好的为开发者们提供APP开发平台，让数百万家的软件公司和设计者们，都能不断的充实APPSTORE的阵营。

　　如果是利润差一些的公司，比如说小米公司，你始终可以看到他们对于产品质量的开发，根本没有多么大的进步，小米1到小米3的进步，不过是硬件水准的提高而已，和他们自己的产品技术开发没多大的关系。

　　至于说外观等设计，那就更没有什么好说的了。

　　另一个例子则是三星，三星用智能手机的机海战术，一度占据了全球60%的智能手机市场，获得了丰厚的利润。

　　而丰厚的利润也能让三星花更多的钱去推广营销，到处都是他们手机的广告，这也是促成消费者们对三星印象不错的原因之一，也是他们能持续吸引人们眼球的原因之一。

　　转回来说，仙女公司也是一样的。

　　能把各种新的技术给研发出来，那可都是靠砸钱来取得胜利的！

　　如果没有超高的利润支持，仙女实验室根本就没办法每年砸钱超过3000亿人民币，而且还有进一步追加的趋势都不害怕。

　　因此，仙女公司也是必须要控制产品的成本。

　　同一种电子元件的成本，是随着技术的发展而不断减少的。

　　虽然因为零部件的更新换代，成本也会有一定的增加，但这样正好可以中和一下，使得总体成本也不会增加。

　　上面所说的，只是成本的自然调节，还有积极调节这一个办法。

　　如今DreamStars3，增加的成本可不少，就是蓝宝石屏幕和单侧面屏幕，就比原来的成本增加了10%。

　　为了把这增加的成本给降下去，仙女实验室进行了各种各样的实验。

　　最后终于是通过在液晶面板、闪存芯片、传感器组件、无线模块这四个方面上的压缩成本，才最终让DreamStars3和DreamStars2的成本持平。

　　说得是这么简单，但是为了这些成本，仙女实验室付出的努力，真的是很多很多。

　　他们的辛苦努力当然就是值得的，在不增加成本的基础上，蓝宝石屏幕和单侧面屏幕两大功能加上去，DreamStars3必然又是一款独占鳌头的顶尖手机！


第2909章 可叹

　　当一个孩子的妈妈很辛苦，怀着一个孩子，又带着一个小奶娃，那就更辛苦了。

　　不过沈舞烟从来都没有这种觉得辛苦的想法。

　　以前那么多年，沈舞烟都是和妈妈相依为命，所以她成了萧奇的老婆之后，就决定要多生几个宝宝，好让家里热闹一些。

　　因此，就算是有一些妊娠反应，小百灵鸟也是积极的调节心态，比她怀沈好儿的时候要好多了。

　　沈好儿现在才一岁零三个月，只是简单的能说一些词语，对于妈妈的肚子大了起来，也没有多大的感触，反正还是很想爬到妈妈的怀里，让妈妈多抱抱。

　　可为了避免小孩子无意中弄伤怀孕的妈妈，更多的时候，日本大婶和沈丽丽就要带着她去玩儿，晚上睡觉的时候也暂时是和她们睡的。

　　沈舞烟对此都有些不满意，觉得宝宝被人抢走的一样，因此每次萧奇过来，她都会耍点小脾气，让老公哄哄自己。

　　至于公司方面的表现，却是让沈舞烟非常满意的。

　　自从3月份萧奇提出了《明星升起》的创意之后，有着丰富的综艺节目制作经验的小鸟网，立刻就组织了一个崭新的团队，花了整整1亿的预算，用作舞台制作、节目设备、导师邀请、选手选拔等等的方面，在5月份的时候就开始了海选的过程。

　　一个歌唱类别的选秀节目，其实最重要的就是开局，一旦开局成功了，那么就会有强大的粉丝支持人群，把这个节目顺利的推动下去。

　　《中国好声音》、《中国达人秀》、《我是歌手》等等这些歌唱选秀综艺节目，就是因为是全世界首创，标题新颖、生动有趣，所以才一下子能火遍全中国。

　　《明星升起》归根结底还是歌唱选秀节目，但它把APP和全民互动再一次的升级了，让场内场外的观众一起用手机来投票，只要能把整个巨大的弧形液晶屏幕给填满，液晶屏幕就会自动升起，从而让演唱的歌手顺利进入下一轮。

　　这个节目最引人入胜的一幕，就是在液晶屏幕升起的一瞬间，就好比《中国好声音》导师们转动椅子的瞬间一样。

　　因为有充足的资金，所以《明星升起》虽然是从5月份开始的海选，但是直到7月初才真正的把120位种子选手给选了出来，然后才是把初步录制的节目拿给了各个电视台的负责人看，接着就是紧张的竞价过程。

　　这一次却是渝州电视台狠下决心，用1000万加20%的广告收入，获得了《明星升起》的独家播出权。

　　剩下来的，就是大规模的开始广告宣传了。

　　比起渝州电视台的覆盖面来说，小鸟网自己的广告渠道现在是非常的宽广，不但有网络上的，而且在各家电视台上面，都有着自己的人脉。

　　虽然不可能多么的为对手创造优势，但一些普通的宣传广告，还是可以打的。

　　而且不要以为网络就是什么多低下的东西，现在上网的主力就是20-40岁之间的人，而这群人就是消费的主力军，也是所有广告商们竞相追逐的目标。

　　事实上，从小鸟网开站以来，同样的广告费用，现在已经涨了超过10倍，再也不是需要微博公司、奇异果影视集团来友情赞助的时候了，连国际一流的品牌也会在小鸟网打广告。

　　这样的宣传广告，自然不可能是赞助广告那么的美轮美奂，但为了能拉来更多的赞助，宣传广告就是第一步。

　　小鸟网对于节目的制作把握，已经有很充分的优势，经过他们剪接出来的海选场面，各种乐趣都有，让大家对这种新型的歌唱类别选秀节目很是感兴趣。

　　特别是看了完整第一期海选节目的广告商们，很快就和渝州电视台签下了广告赞助合约，甚至于冠名赞助直接就拍出了2亿人民币之多！

　　要知道，就算是当初的《中国好声音》，也不过是1亿左右的价格啊！

　　当然，也并不是说《明星升起》比《中国好声音》好多少，只是现在已经进入了综艺节目爆炸的时代，综艺节目在广告费用和受关注度上面，都不逊色热门的电视剧，甚至还更加受到了年轻人的欢迎。

　　再加上《明星升起》是小鸟网又一次推出的王牌节目，出于对节目本身的欣赏，以及对小鸟网的信心，自然有一家饮料公司抛出1亿的冠名费了。

　　也不是说只有《明星升起》才因为市场火爆而受益，事实上中国最红火的五款综艺节目——《中国好声音》、《中国达人秀》、《非诚勿扰》、《我是歌手》和《奔跑吧，兄弟》，冠名费都突破了3亿的天价，这个价格可丝毫不逊色于外国的大型节目！

　　还有一个事情，因为小鸟网这个综艺之王的称号在，所以在向业内咨询找四位导师的时候，许多业界大腕儿都凑了上来，想要加入这个节目。

　　现在的音乐市场，已经基本上没有什么波澜了，如果哪个新人要想出一张专辑，绝对是自寻死路。

　　就像是周董这样的超一流巨星，又是那么深受年轻人喜欢的，专辑能卖出50万张，已经算是超级畅销了！

　　在二十多年前，第一代粤语歌神许冠杰单是在香港就能买到20多万张，加上南洋什么的，五六十万张轻轻松松的——80年代的钱可比现在的钱值钱多了。

　　就算在十多年前，四大天王最火爆的年代，不敢说人人都能追逐张雪友的《吻别》的400万张销量纪录的资格，但一个成名了的好歌手，一两百万张唱片是随随便便卖的。

　　以前大家觉得，盗版就是音乐最大的敌人。

　　但以现在的眼光看过来，有着这个想法的人真是图样图森破，相比起网络时代的快速传播和免费传播，盗版根本就是小意思！

　　正是因为网络时代的来临，唱片已经进入了前所未有的寒冬，不仅仅是中国的歌手们卖不动唱片了，就算版权保护非常非常严格的欧美也是一样。

　　以前迈克尔·杰克逊的《颤栗》能卖到1亿张的让人瞠目结舌的销量，加拿大的那位女歌手一张唱片能卖到3000多万张的销量，其余出名的歌手卖不到1000万张都不能算一流歌手！

　　可是现在，能卖到300万张以上的，已经是一流歌手了，迈克尔·杰克逊转投了大机器公司之后，去年出的新唱片也不过卖了1700多万张，就这个也是被歌手们深深羡慕、被业界人士认为是完成了不可思议的胜利的销量！

　　话题扯远了。

　　当歌手不能靠出唱片赚钱的时候，那么他们要靠什么来挣钱和保持名气呢？

　　有一个办法是开演唱会。

　　唱片可以有盗版，但演唱会怎么有盗版？

　　所以许多歌星都乐此不疲的在内地到处开演唱会，张雪友就是其中一个典范，还有比他更加年轻更有体力的周董和陈一迅，一年下来总有一二十场的演唱会，这样不但能赚大钱，还能保持自己在歌迷心目中的地位。

　　看到他们都如此的受欢迎，包括华仔、邹华健、谭校长等等巨星，也都隔一两年就来开开演唱会，好歹也能赚个几百万的。

　　但想一想，其实这样是很可悲的。

　　看着我们曾经喜欢的歌手，四五十岁了还要拖着年迈的身体，在舞台上又唱又跳的，他们心中的无奈，我们也能感受到一些。

　　可是这也没有办法，习惯了免费时代的年轻人们，根本不可能在唱片上面花钱，所以这些歌手不这样就基本上没什么饭吃。

　　当然了，除了演唱会之外，其实还有一个相对来说要轻松许多的工作，一样的能增加名气，能赚钱。

　　答案就是参加像是《中国好声音》、《我是歌手》这样的综艺节目，不但能获得丰厚的出场费用，还能有极大的曝光程度，保持自己的一线巨星的地位，从而又可以在广告代言上面有更好的收入。

　　反过来说，一流的歌星加盟之后，对于这些综艺节目的促进作用也是很重要的。

　　《我是歌手》本来比起其余的几个超一流综艺节目，实际上还是要差一点的，但架不住人家出场的明星吓人啊，各代歌神和实力唱将都加盟了，俨然就是八十年代和九十年代人们的怀旧盛宴，所以才能卖出3亿的冠名费。

　　因此好歌手和好节目是相辅相成的，两者合一，才能够做出一档受人欢迎的好节目来。

　　但相对来说，歌手对于好节目的需求却是更大的，毕竟节目只有那么几个，但歌手却有几百个！

　　故而，许多著名的歌星在听说了小鸟网的新音乐选秀类别的节目之后，自荐上门的不下数十个，甚至于不要钱的都有，为的就是在这日益严峻的市场里面，重新焕发事业的第二春。

　　最后小鸟网还真的用比较低廉的价格，签下了四位算得上是一流的歌星们。

　　沈舞烟听到这个消息，不觉也是微微一叹，歌唱的黄金时代，真的已经一去不复返了吗？


第2910章 发展和涨价

　　任何一个地方的房地产，都不可能只是一个价格。

　　城市的区别、房子的区别、地段的区别、户型的区别，都是影响房价的最直观因素。

　　就算是仙女地产掌控最严格的蓉城市，现在房子的价格也是从每平方米30000到2000不等。

　　价格高达30000一平米的，自然就是别墅了。

　　蓉城市的第一个别墅区，是在川大附近的那个合江别墅区，然后就在天府广场下来的桐梓林附近的那个高级别墅小区，随后就到了蓉城西二环路的蓉城花园别墅小区，然后又有杜甫草堂附近的浣花溪别墅……

　　基本上三环路以内的别墅区，也就是这么十来个，剩下的顶多就是综合小区里面有点联栋别墅，不能算别墅小区。

　　但现在蓉城房价最贵的别墅，并不是这三环路以外的，而是在东三环以外、玉露园一二三四期附近的这一片区域里的几个别墅区。

　　当然了，如果要论绝对的价值，其实还是玉露园的别墅最贵。

　　可是仙女公司在送出产权的同时，也规定了玉露园的别墅房子不允许转卖，如果要卖的话，只能由仙女公司以每平米10000-20000的价格购回。

　　这是写入了转让合同里面的，属于赠与之前的事先约定，也是一个得到房子的前提，以后就算附近再怎么涨价，仙女公司都是由这个回购权利的。

　　萧奇当然不是不让员工们赚钱，而是玉露园里面都是仙女公司的高层和技术精英们，为了保持别墅的安全和居住人群的相对简单，必须要有这样的规定。

　　否则现在一套玉露园的别墅拿出去卖，起码都是五六万一平米起价的！

　　因为玉露园本身的别墅质量，还有居住在玉露园的身份地位的象征，都是极大的优点，足以让它的价格比别的别墅区高出一大截。

　　饶是仙女地产公司这么严厉的掌控房价，可是也一点儿都不能阻止别墅的整体价格上涨。

　　说起来也是好笑，这些玉露园周围的别墅区，它们的周围有很多仙女地产修建的房子，都是均价在2000-2500左右的低价房子，可就因为玉露园这里住着数百位资产上亿的富豪们，而且资产上10亿的都有十几个以上，更何况世界首富也住在这附近，那就更让人想要和世界首富做邻居，好沾一沾福气。

　　地产商人们很聪明，比如2010年之后，新开盘的别墅价格就是20000朝上，可这样的价格。

　　只不过，别墅属于是人们的生活改善需求，并不是普通居民能买的，对于普通住房的价格没有什么的影响。

　　所以仙女地产也没有去怎么针对的想办法，总不可能让仙女地产专门做别墅区来打压别墅的房价吧？到时候能买得起的人有多少？

　　故而这边的高档别墅区一直比较的火爆。

　　特别是在今年2月，媒体大量曝光仙女地产在仙女体育馆旁边大肆购买土地，就是为了修建迪斯尼乐园和环球影城的时候，这股子抢地的热潮，已经直接覆盖了东三环到绕城高速的这么一大片广阔区域。

　　在这个时候，房地产商拿地的热情，已经超乎了寻常的理智，就算是靠近绕城高速边儿上的地盘，也能卖到300万一亩。

　　如果是靠近仙女地产的仙女体育城项目的地方，起码也是800万一亩起价。

　　单是这一项，政府就收入了超过580亿的天价收入，这还是萧旭坚决坚持少卖地的原则，只卖了10000亩左右的土地的情况下。

　　事实上，东三环到绕城高速这一边，随随便便就能整理出二三十万亩土地出来，如果蓉城市政府敢卖，估计全部都能给卖出去。

　　但土地资源这么多，蜀川这边的消费人口又只有那个数字，所以如果大批量的让开发商修建房子，只会造成极大的浪费和空置，所以还是慢慢的填充这个区域的人口才好。

　　值得一提的是，仙女地产在仙女体育城项目上面，一共拿了17000亩土地，这一部分的价格不怎么贵，先前购买的7000亩土地算下来也就是50亿人民币左右，第二批购买的10000亩土地全在三环路外面，但价格也已经涨到了每亩100万，成本高达100亿，这还是看在迪士尼项目的份儿上，否则起码也是500万一亩。

　　可是也不能说仙女地产占了蜀川省的便宜，因为如果不是仙女公司在这里修建迪斯尼乐园和环球影城，这边的偏僻地段，能卖到50万一亩都不错了，哪里会有现在至少数千亿土地的市值潜力？

　　更何况仙女地产还没有用50万一亩买，是按照100万一亩买的！

　　也可以说，正是因为平价卖给了仙女地产的土地，所以才换来了蜀川省和蓉城市的土地财政如此的丰裕收入，两者是相辅相成的。

　　算下来，仙女体育城的总面积是12000亩，仙女地产准备开发的商业地产也有5000亩。

　　这么大的一个综合项目，虽然还比不过香格里拉小区和江南水榭小区，但在西南地区也是首屈一指了。

　　和在三环路以内的高端地产项目一样，仙女地产在三环路以外的、包围着迪斯尼乐园的项目，也是主要开发商业地产和高档公寓项目。

　　毕竟房价都这么贵了，如果再不走高端项目的话，肯定会拉伸不少蓉城市的房价。

　　就现在的这个趋势来看，只要仙女体育城全部投入使用，包括迪斯尼乐园和环球影城开始营业，东三环到绕城高速这一段的房价起码要暴涨到每平米4000-6000，极大的拉高蓉城市的整体房价。

　　说起这个，也真不知道萧奇是不是该郁闷一番。

　　为了让蓉城市有更好的发展，所以迪斯尼乐园和环球影城这两个吸金大户就被萧奇带到了蓉城，未来蓉城的旅游产业一定是兴旺发达，为蓉城的经济带来更多的活力。

　　但正是由于迪斯尼和环球影城在蓉城市落户，所以会更加刺激蓉城的房价暴涨，让萧奇之前辛苦几年掌控的蓉城市乃至蜀川省的房价，都会出现一番大增长。

　　这种增长，还不是哪种调控能够影响的，因为这仙女体育城周围的发展是属于自然的爆发增长，并不会因为硬摁住房价，它就不会上涨了的。

　　就算萧奇把这边的房地产全部做成小户型的普通2000元左右一平米的房价，那么蜂拥而至的全国购房者们，也绝对会把二手房的房价炒到每平米5000以上，甚至是10000！

　　难道萧奇还能在卖房的时候规定二手房永远不能涨价？

　　所以与其让它们被压制后报复性的上涨，还不如萧奇先制定好规则，让这边的房价缓慢而有序的涨价。

　　哦，顺便一提的是，其实在这迪斯尼乐园项目往绕城高速走的东北方向的五公里左右，仙女地产早就买下了5000亩的土地的，当时2008年的时候，购得的地价不过15万一亩，可谓是便宜得过分！

　　如果加上这部分的土地，那么仙女地产在迪斯尼板块这边房地产的项目上面，就有了极大的发言权了！

　　当时霍珠珠负责仙女地产蓉城分公司，因为三环路边儿上的土地不断的被消耗，所以她也是积极的补充土地资源，反正仙女地产也不靠地段吃饭，所以东南西北四个方向的三环路靠绕城高速这边的荒芜土地，也就被霍珠珠看上了，一共购买了20000多亩。

　　那个时候，许多人都觉得，霍总监太过异想天开了，这么偏僻的地方，基本上就是农村乡下，怎么买这么多的土地？要等多少年才能发展到那里去啊？

　　当时蓉城市的土地部门也是很有些奇怪，仙女地产居然看上了那么多偏僻的土地。

　　但想想仙女地产一路的历程，他们都是购买便宜的土地，修建便宜而质量好的房子，所以有这样的投资也没有什么奇怪的。

　　只不过他们也和地产界的人士一样，觉得十年八年恐怕是难以收回成本了，这么多的钱压在没办法立刻开发的土地上，也只有仙女地产才能做出这样的事儿来啊！

　　结果仅仅是过了一年多，这块土地的本身，就有超过20倍的升值，让人不得不感叹，霍总监虽然娇滴滴了一点，但做事儿还真是靠谱，非常的有眼光，就跟她选老公的眼光一样。

　　萧奇也知道，以霍珠珠的性格特点，她来主持仙女地产无疑是最合适的，比起在财务部的一板一眼，这种非常有开拓性和侵略性的地产开发，最适合霍珠珠来叱诧风云。

　　可惜自己能用的人太少，所以霍珠珠不得不离开仙女地产，去了财务部坐镇。

　　现在的话，由于老婆们全部怀孕了，仙女公司的工作方面基本上都压在了周波和张青青等人的身上，让他们简直是忙碌不堪，就只剩下吃饭睡觉的时间了。

　　想想老婆们起码要等到明年2月才能生下孩子，起码要5月份才可能回来上班，萧奇觉得，仙女公司似乎可以再次招聘更多的人才了。

　　一家公司想要更稳健的发展壮大，一味的内部挖潜是不行的！


第2911章 改变的薪酬架构

　　萧奇去年的薪水收入很高，作为Dream Pad和DreamStars的公司总裁，Dream Pad和DreamStars每个月给他的薪水都是500万美金，年终奖是5000万美金。

　　单是这两个职务的薪水，加起来就有2.2亿美金的总收入。

　　如果DreamSnow下一步也要分拆出去，卖出股份的话，收入还得再增加1.1亿美金。

　　但现在DreamSnow还是萧奇的私人拥有财产，所以他也用不着自己给自己发工资。

　　同样的，仙女公司也是萧奇的私人财产，所以作为仙女公司总裁，萧奇一样的是没有领取薪水——自己给自己发薪水，还得多缴纳一份税收，这也是不怎么符合理财的。

　　卖出去股份的Dream Pad和DreamStars，反正每年都要为股东们赚取大量的分红利润，萧奇也用不着替他们省钱。

　　毕竟西方社会崇尚的是高级经理人只要你能把公司打理好，那么再多的利润分红也是正常的。

　　比如黑石集团的斯瓦茨曼，他在去年的薪水加分红就有3.7亿美金，比萧奇还要多。

　　当然了，这家伙在美国经济如此惨淡的情况之下，居然还敢给自己发这么多的分红，也是被美国人诟病的一条。

　　可因为黑石集团在和萧奇的合作之中，也有着良好的业绩，所以股东们也是无话可说。

　　萧奇去年在Dream Pad和DreamStars获得的收益，2.2亿美金，全都捐献给了明香小学和明香中学，去年明香小学和明香中学已经开始覆盖西南三省，这也大部分功劳要归功于萧奇的捐款。

　　别看萧奇捐款了那么多，但少年的收入却远远超过了捐出的那一些。

　　去年Dream Pad给萧奇的分红达到了166亿美金上下，DreamStars给萧奇的分红是差不多144亿美金，总计310亿美金的纯利润分红，让世界上无数的投资者和经理人都羡慕嫉妒恨。

　　另外还有DreamSnow的收入、仙女地产的收入、两个上市卖出股票的收入、投资的各大公司股份分红收入……等等加在一起，萧奇一年的纯收入超过了1000亿美金。

　　这也是为什么福布斯和傅润排行榜把萧奇的资产定在了7600亿美金上下的时候，那么多人嗤之以鼻的原因了。

　　人家一年的纯收入就达到上千亿美金之多，还有那么多的固定资产，居然才算成7000多亿美金，实在是太过不正确了。

　　不过福布斯和傅润排行榜也有话说，那就是萧奇的收入虽然高，但他投资了许多未来不可预期的行业，而且现在还在不断的亏损，所以资产自然要减少一些。

　　他们所说的不可预期的资产，主要就是仙女农场、仙女农业物联网公司、以及逍遥物流的大肆买地建设物流仓库等等，这些在三五年之内都不可能见到多好的成效，需要长期的时间来耕耘，才会有好的效果。

　　好吧。

　　萧奇这样的高收入，世界上也就只有他一个而已，别人根本比不上。

　　仙女公司除开萧奇之外，收入第一高的，就要算任劳任怨的周波周副总了。

　　周副总去年税前收入超过了30亿人民币，税后也高达23亿，差不多是4亿美金，堪称是中国的打工之王！

　　春节之前，周波的老婆朱韵看到账户上的数字之后，险些没有直接昏过去，这样的天文数字，任凭她的家境条件还不错，却也是第一次见到啊！而且还就在自己老公的银行账户里面，简直是想想都会头发晕。

　　徐伟洪虽然地位和周波一样，但他和马华专心的去经营打造仙女银行了，所以在工作的繁重程度上面不如周波，因此总体的收入也比周波要少一些。

　　一手把逍遥商城打造得红红火火的秦毅宾，也和徐伟洪、马华一样，获得的是16亿人民币的税后分红，剩下一个档次的是孙满学和张青青，各得了8亿税后分红。

　　张青青是去年9月才升任为掌管总部事务的副总裁的，以她现在这么忙碌的工作状态来看，明年她的分红也会和秦毅宾他们一个档次。

　　但8亿人民币的分红，也足以让张青青家里的人闭嘴了，七大姑八大姨的总想着她去相亲，然后结婚生子，可现在看着人家张大小姐一口气得了8亿人民币的分红，谁敢说她的工作不重要？

　　拿到分红的第一时间，张青青就给失恋了郁郁寡欢的妹妹买了一辆法拉利跑车，说出去可让人羡慕她们姐妹俩的感情不已。

　　连闻安平都在跟萧旭询问，是不是看在他的面子上，萧奇才给大丫头这么高的分红的？

　　最后还是萧奇亲自给闻安平打了个电话，说明了张青青在仙女公司所起的作用，以及仙女公司对于副总裁的薪酬奖励制度，闻安平才算放了心。

　　依照副总裁的职务，余珊珊倒是也有8亿的分红，只不过她2009年全在生育孩子去了，没有怎么管理公司的事情，所以她主动的放弃了任何的薪水和分红，只是保留一个仙女公司副总裁的职务而已。

　　由此也可以看出，到了最高层的管理人员，区区4000万-8000万的薪水，已经根本算不得什么了，分红才是大头。

　　相对于副总级别的高层，子公司董事长、部门主管等等，其实也有分红，只不过他们的分红是以奖金的形式来发放，而且相对来说就要少得多了。

　　于是余珊珊已经提出了议案，那就是从2010年度开始，按照年利润的差别，从部门主管级别开始，就大幅度的增加奖金，分别按照10个月到30个月的额度来增加发放。

　　比如说总务部的主管刑虎，他2009年的薪水是每个月50万人民币，然后一年发24个月的薪水，意思是用12个月的薪水作为奖金来发放。

　　但这么算下来，他的收入也不过是1200万，连周波的零头都不到。

　　当然也不能说刑虎的收入很少了，相对于以前他开烧烤摊的收入来说，起码是高了100倍，刑虎自己都觉得非常满足了，常常说，他、老婆两个孩子一起用这些钱，一辈子都是用不完的。

　　而且刑虎还特别的有担当，他每年把一半的收入都拿回到了自己和老婆的老家小山村，在那里修路铺桥、帮助农民做生态农业、建立学校等等，这样让他在家乡的威望特别的高。

　　萧奇常常开玩笑地说，如果虎哥退休了回老家，肯定是要被推选当村长的。

　　话说回来，刑虎自己不在乎，但余珊珊却觉得，对于公司总部部门的主管，1200万一年的薪酬，远远不足以体现仙女公司的丰厚待遇。

　　本来仙女公司就特别赚钱，如果副总裁和底下的人差别薪酬太大了，容易会引起不满，倒是萧奇那么高的收入就不会引起手下们的嫉妒，毕竟他是老板嘛。

　　所以，原本部门主管的年度奖金是12个月的薪水，现在则是准备变成36个月的薪水作为奖金，以刑虎来说，他一年的收入就会增加1200万到2400万，翻了一倍，这样就比较合适了。

　　仙女农场的总经理闻陆，每个月薪水是120万，原本是一年领18个月的薪水做奖金，年收入是3600万，而如今准备增加到38个月的薪水作为奖金，总收入就达到6000万，如此倒是很合适的。

　　至于课长、员工等等的薪酬，仙女公司在全球也算得上最高的，所以也不用着急去改变，至少稳步的去慢慢提高就好。

　　他们更需要的是一个稳定的工作，而不是忽高忽低的让人心跳不已的薪酬制度。

　　仙女公司的一举一动，其实都牵扯到了各方媒体的心思。

　　余珊珊提出的这个薪酬制度的改变，很快的也就被媒体所知道了，然后就大肆开始报道和评论。

　　有说好的，有鄙视炫富的，也有恨不得马上投入仙女公司怀抱的……种种反应，不一而足。

　　关注这事儿的可不仅仅是中国媒体，就是外国媒体也同样是很关心。

　　于是在仙女公司提出，想要在全球范围内招募优秀的职业管理经理人，来担当仙女公司副总裁的职位的时候，不知道有多少自认为是精英的全球商务人士，直接给仙女公司投出了自己的简历。

　　特别是外国人，他们通常对于一个公司的态度，并没有所谓的忠诚，他们仅仅在意的是自己在这家公司的时候，有没有把公司给打理好，只要尽到了自己的责任，那么他们以后怎么的跳槽，那都是很正常的市场流动。

　　一年最少一两亿美金的收入，在这个金融危机无比严重的时代，绝对是一个香饽饽啊！


第2912章 内部矛盾

　　进入9月份，萧奇的伤势基本上好得差不多了。

　　8月底的时候肩膀的纱布就拆掉了，和没受伤时差不多，也就是暂时没办法用劲儿，但正常的吃饭和工作是没问题的。

　　只不过“伤筋动骨一百天”，想要完全恢复，根据大师兄他们的说法，起码也得是在9月份，这还是萧奇的身体素质好的缘故，换了别人，小病小痛半年才完全康复的都有。

　　不管怎么说，不用肩膀上缠着绷带，对萧奇来说就是好事儿，毕竟这样太影响做事情了。

　　前两天把程允妍给送上了去首都的飞机，川大20年来最美的校花在机场是抱着自己的男朋友一阵缠绵，要不是他们走的是VIP通道，不知道有多少人会看得羡慕嫉妒恨。

　　程允妍一走，张晶晶来萧奇这边的频率就更加的频繁了。

　　出于对之前她敢强吻萧奇的惩罚，现在已经活动自如的少年，自然就是翻身做主人，把冷艳娇美的张二小姐弄得每次回去都要洗胖次。

　　经过了那么一次生死险境，张晶晶对于结婚之前守身如玉的坚持，已经是放开了来——如果没有萧奇护住她，说不定她的命都没有了，那还讲究那么多干什么？人生在世，应该要顺水顺流的做事情，才不会遗憾啊。

　　要说张晶晶现在早已是千肯万肯了，萧奇吃掉她也不是什么难事儿，可萧奇还是觉得如果现在就急匆匆的吃掉张晶晶的小猪猪，未免太过急切，一点也没享受到爱情的滋味。

　　男女之间的爱情，其实除了闺房之乐之外，还有一个美好的时段，那就是在热恋之间的时候。

　　这个热恋的期间，无论什么时候心情都是好的，无论怎么都是很好的……萧奇很乐意和张晶晶一起享受这样恋爱的时光。

　　9月份的仙女公司，相对来说是要空闲一点。

　　仙女公司一年最忙碌的时段，就是11月到1月、5月和7月这两个阶段，因为这两个时间段都是出新品的时候，一系列的生产准备、产品广告、发布预售等等，都需要在这段时间来完成。

　　生产部、广告部、公关部和直营店几个部门，最为体现的团体合作精神就是在这些时候了。

　　仙女公司不能说是一团和睦，实际上各个部门，甚至于部门内部的勾心斗角也有许多，但因为萧奇赏罚分明，他们也算是知道大局为重，不会因为相互争斗而影响了工作。

　　如果有这样的人，甭管你什么职位的，有什么功劳的，通通都是严肃的处理。

　　仙女公司一年开除的员工达到员工总数的0.5%，除了小部分的人是因为贪污、利用职权捞好处之外，大部分的就是属于工作不认真的人。

　　话说回来。

　　仙女公司最重要的核心中枢，就是在总部。

　　除开生产部门的3.5万员工和仙女实验室的6000人之外，总部的员工4000人，80%都是女人，而且基本上都是漂亮的女孩子，由此可知，这里面的撕比大战，简直是十部小说都是说不清楚的。

　　比如说，公关部一向对广告部不怎么满意，觉得辛苦都是他们，而花钱豪爽的却是什么都不做的广告部。

　　公关部、广告部和仙女直营店，又对人力资源部和总务部不满，认为他们一天到晚坐在办公室里，朝九晚五的上下班，那么轻松，但钱还领得那么多，简直是过分。

　　而其余的所有部门加在一起，又对财务部是又爱又恨，因为总有许多人认为自己应该可以获得更多的奖励，偏偏财务部又是不可避免的“谨慎”和“吝啬”，每次都让大家有很不爽的感觉。

　　然后还有董事长秘书处的小美女们，别看平日里大家在她们的面前恭恭敬敬、做小讨好的，但实际上不知道多少女孩子羡慕嫉妒恨她们，以为她们近水楼台先得月，靠着美貌和身子才得到了萧奇的宠爱。

　　自认为比她们漂亮、身材好的美女太多了，她们觉得自己如果去了董事长秘书处，那玉露园的第四期别墅，肯定就有她们的一份儿！

　　要知道，那里可是玉露园的别墅啊！

　　除开技术宅男们之外，能住在里面的都是仙女公司的中高层，出去聚会谈论的时候，只要说自己住在玉露园，绝对会引来无数人的羡慕嫉妒以及崇拜，社会地位是非常的高。

　　可这群狐狸精们居然什么都没做，就是靠每天伺候萧奇，便可以获得玉露园的别墅，简直是太过分了。

　　有好几次萧奇都听到有些美女在谈论，董事长秘书处的小美女们是怎么和萧奇开无遮掩大会的，怎么几个一起伺候萧奇的……那眉飞色舞的八卦样子，萧奇认为这群女人不去当娱乐记者简直是浪费了。

　　但这样的话，萧奇听听也就算了。

　　想要让女人不八卦，比不让她们吃饭更困难。

　　如果因为这些就把她们给解雇的话，那未免有些太过严厉。

　　对于这种事情，萧奇一直是避免自己去处理，以前有余珊珊坐镇，现在张青青身份地位也够有威慑力，所以她们来处理才是最恰当的。

　　有些风言风语传得太厉害了，两位先后的副总裁都会找出源头，直接把散布谣言的人解雇或者是直接打入底层，时不时的来威慑一下，她们自然而然在公共场合也就不再说了。

　　幸好的是，董事长秘书处的小美女们，也练就了一身的刀枪不入，对于这些谣言和风闻，都是采取了不去理会的对策。

　　她们自成一派，也不怎么和部门外的人交往，全心全意的为萧奇做好各种秘书工作就好。

　　殊不知，这样的她们才是最聪明的，只要能积极的完成公司老板的任务，那么还有谁能用风言风语伤害到她们？她们的地位也就照样的非常超然！

　　要说部门和部门之间的人，彼此之间看不顺眼，那也是很正常的。

　　可如果是部门之间的利益发生了冲突，那就有些麻烦了，如果不好好的协调一下，很容易就影响公司的发展。

　　在9月份的这个时候，仙女公司总部就爆发了一次小小的风波冲突。

　　这次的矛盾是在公关部和财务部之间的。

　　大家都知道，公关部是属于用钱很多的一个部门，它不能体现到某一个具体的项目上面，但对于公司的整体的向前，却有着非常重要的意义。

　　用一个简单的形容，公关部就是公司和整个社会的润滑油，如果没有了公关部的滋润，那么仙女公司的产品就不会这么受欢迎，而仙女公司的形象也不会这么深入人心。

　　更重要的是，仙女公司在各地的商业活动，也不会进行得那么顺利。

　　总不会有人以为，只要产品好就能全世界畅通无阻的吧？

　　如果没有公关部的积极沟通和铺垫，首先美国那边就得卡死你仙女公司的产品。

　　也正是因为任务这么多、这么的重要，公关部的花费自然而然也就多了，在仙女公司的整体支出上面，公关部最高时的费用占据仙女公司总开支的7%！

　　这可绝对是一个天文数字了！

　　只要想想仙女公司每年要卖8亿部上下的手机、平板电脑出去，这么高昂的各种成本费用加起来，居然有7%都是属于公关部的支出，那就真的可以称呼公关部为“吞金兽”了！

　　前两年的时候，先是张青青主管公关部，余珊珊和霍珠珠都要给她面子，所以费用上没有怎么卡住。

　　去年掌管公关部的是苏小湄，霍珠珠虽然不怎么喜欢这个狐狸精，但也知道她和萧奇的关系很是密切，说不定就是萧家的媳妇儿，也就没有明面上难为公关部，只是稍微的削减了一点费用而已。

　　但是在今年，苏小湄已经怀孕暂时离职，霍珠珠也离开了财务部，主管财务部的变成了周波，而兼管公关部的则是张青青，两人的关系就不是那么的融洽了。

　　也不是说不融洽，而是在许多方面，从小城市出来的周波，和在官宦家庭长大的张青青，在许多观念上并不一致。

　　9月份的时候，通常都会对一年度的费用，进行各种追加的申报，这一次公关部开出了一个让周波无法接受的160亿人民币的整体追加方案，虽然公关部是振振有词，牵涉到了欧美亚等地区的各种费用，但周波觉得，年初已经给他们了充足的预算，现在再追加这么多，完全是没有必要。

　　因此，周波直接砍掉了一大半的追加资金的请求，只同意拨付30亿。

　　这下子公关部就不干了，八个副经理就跑到了自己的老上司——张青青的那边哭诉，说这活儿没办法干了。

　　张青青虽然温柔善良，但她并不傻，她知道这群人不一定是想要160亿，但这个态度不表露出来，说不定100亿都没有。

　　只是没想到，周波的下手这么狠，一口气就砍掉了大部分，让他们原本的方案都落空了。

　　公关部的一些虚高费用，张青青是知道得很清楚的，但既然是搞公关工作的，一些虚高费用绝对是在所难免，而且萧奇绝对不提倡在规则之外的美女攻势，所以用钱的地方就更多了。

　　公关部的八个副经理不敢跟老上司耍诈，老老实实地说，他们想要120亿的资金，因为今年欧洲的经济形势不好，许多国家对于仙女公司产品的高度统治市场不满，所以必须要花费更多的公关费用。

　　张青青就这个和周波进行了沟通，周波也给她一点面子，答应把拨付的资金提高到80亿，但多了就不行了。

　　他不相信公关部在做年初预算的时候，没有把这笔钱算进去，所谓的120亿追加资金，不知道会浪费多少。

　　作为萧奇的绝对心腹，除了萧奇和萧奇的女人之外，周副总对任何人都不会退让什么的，就算是张青青也一样。

　　没办法之下，这事儿就这么僵持了下来。

　　最后还是张青青退让了一步，让公关部拿着80亿先去用，如果到了过年前还差一些的话，到时候她再想办法。

　　公关部的人悻悻的去了，但由此也是对周波很是不满，连带着对财务部也多了许多愤慨，两个部门的关系，似乎又差了不少……


第2913章 要找回场子？

　　“萧奇，我姐姐这几天很郁闷呢～～”

　　靠在萧奇的怀里，张晶晶懒洋洋的道。

　　虽然天气很热，可张二小姐还是很粘人的依偎着自己的情郎。

　　萧奇自然也不会反对，因为张晶晶身上的香味可是很怡人的，这种混杂了一点香水，更多的却是体香的香味，非常让萧奇喜欢。

　　下午下了班之后，张晶晶就到了萧奇的别墅里面，张罗着和萧奇吃了一顿大餐。

　　虽然大餐都是从仙女食堂送过来的，但张二小姐一番布置的心思，还是很值得赞扬的，很有气氛。

　　吃过了饭，自然就是一阵玩亲亲摸摸的游戏，张晶晶的衬衣和里衬都是一片凌乱，娇靥上的红霞未退，显得出刚才的热情场面。

　　等到喘过气来，张晶晶就开始这样吹起了枕边风。

　　萧奇一听就知道，她说的是最近公关部在周波手上吃亏了的事情。

　　周波在仙女公司是全才，以前余珊珊怀萧星欣的时候，他就兼管过一段时间的财务部，现在霍珠珠也怀孕了，周副总也只能再次撑起仙女公司的财务部。

　　由于周波是萧奇的铁杆心腹，所以财务部即使是自认为自己是仙女实验室以外的第二重要部门，也对周波的领导不敢怠慢，因此他也可以得心应手的指挥财务部。

　　再加上这一次财务部是面对公关部如此大规模的资金追加，最后居然以自己一方胜利了，他们倒是高兴得很，觉得自己稳稳的压了公关部一头，以后在仙女公司肯定就是地位更高。

　　但反过来说，公关部的士气就有些低落了。

　　现在的公关部里面，大部分的员工都是干实事儿的，那些关系户、二代们等等，基本上不干活儿只拿薪水的，都是没到公司里来上班。

　　还有不少的二代和关系户们，积极的发挥着自己的作用，觉得自己不用再混吃等死，能干出一些事儿来，也挺好的。

　　按理说，这群人心高气傲，也是受不得什么委屈的，但奈何做出决定的是周波，你惹周波就相当于是对萧奇不满意，谁敢去得罪萧奇？

　　更何况，他们心目中的大姐大——张青青，最后还是选择了退让，更让这群人心里不舒服，觉得张青青还是太善良了一些，遇到这种事情，你直接和周波掀桌子，难道他还敢对省委一号的侄女儿发火？

　　张青青表面上很大气，一直在让他们多多的忍耐，做出了实际的成绩来之后，她会为大家争取好的年终奖金和荣誉的。

　　但实际上，从张二小姐嘴里说出来的情况来看，张大小姐心里其实也不是那么的风平浪静，对于周副总还是有一些看法。

　　只不过就如大家所想的那样，张青青性格温和，不会和别人吵闹什么的，那种掀桌子的事情更不会去做，最多也就是自己在家里郁闷一点罢了。

　　和姐姐相比，张晶晶就是一个鬼灵精了，从小到大只有她欺负别人的，没有别人能欺负她的。

　　也只有上次龙博文劈腿的事件，才是张晶晶第一次吃亏，可这也没让她怎么改变性格，照样的敢爱敢恨。

　　如果不是张晶晶这么坚持的倒追萧奇，恐怕这也仅仅是萧奇做好事儿中的一件罢了。

　　张晶晶是从中看到了一个可以为她遮风挡雨，又能真正疼爱她的男人，所以才不顾一切的要成为萧奇的女人。

　　一个曾经全心全意对待她的男朋友，都能直接被别的女人给勾走，现在这个表面上看起来很花心，有很多女人的男人，却从来没有让他的老婆们不快乐过……这样的比较一出来，张晶晶成功晋升为萧家的又一个准儿媳妇，也是情理之中的事情。

　　张晶晶没有和姐姐一起住，事实上两姐妹长大了之后，都搬了出来自己住的。

　　只不过张青青现在已经住到了玉露园的别墅里面，张晶晶还是住自己的公寓，而张二小姐隔三岔五的就会去姐姐家蹭饭，跟姐姐聊天说心思。

　　本来张青青是不愿意妹妹成为萧奇的女人了，毕竟萧奇家里的女人已经有好几桌的麻将了，再凑进去，她怕妹妹会受到伤害。

　　但耐不住妹妹是铁了心，多说了几次，张青青也就是放弃了。

　　反正她的内心深处，也和妹妹是一样的想法，你可以说萧奇多情，但萧奇绝对不会伤害自己的女人。

　　妹妹本来就是天生丽质，又拥有强悍的家世和与之匹配的能力，普通男人根本吃不住她，这也是为什么自认为是天之骄子的龙博文都自惭形愧的放弃了的原因。

　　如果让张青青在“妹妹孤独终老”和“妹妹成为萧奇老婆之一”的两个选择之中选一个，那不用多说都知道，她肯定会选择第二个。

　　有了这样的想法，张青青和妹妹的关系又回到了从前，只不过她可没有去问妹妹和萧奇的事情。

　　张晶晶心思晶莹剔透，昨儿去姐姐家里吃饭，发现了姐姐有些心不在焉，问她，她又不说，便干脆打了电话去仙女公司找自己的小密探，一番了解之下，才晓得姐姐是受了委屈。

　　张晶晶能在27岁就成为正处级的中层干部，绝对不仅仅是家世显赫那么简单，事实上萧旭提拔她，只是因为张二小姐处事干净利落，无论能力还是见解还是执行力，都非常有巾帼风范。

　　平日里在工作上，张晶晶就是出了名的强势，她可不是那种刁蛮的强势，而是自己能力超强，能完成许多困难的任务，所以就多了那么一分强势。

　　这样有能力的领导，就算严厉强势一些，下属们也是心甘情愿被她指挥的。

　　分析了一下事情的发展经过，张晶晶不认为周波在卡住申请费用方面做得有什么错误，但周波却没有圆滑的把事情做好，不是私下里和张青青沟通了再解决，而是直接的把公关部的申请预算给否决减少，这就显得他太强势了。

　　张二小姐不知道周波是因为性格强势，还是因为想要给公关部一个下马威，或者是看到姐姐一个弱女子好欺负，但终归来说，周波就是不厚道。

　　既然他不厚道，那就不要怪张二小姐来吹枕头风了。

　　萧奇听到张晶晶的语气，不觉有些挠头，“晶晶，公司的具体事情，我也不怎么管的。青青姐和周波那边，虽然也有一些矛盾，但事情还要一步步的看才好。”

　　“不要嘛～～”张晶晶撒着娇道，“大小姐是你的大姨子呢，你怎么能不帮她呢？”

　　她也不谈正事儿，只是在撒娇，在萧奇的怀里不停的扭动着，惹得几个月没有尝到肉味的少年很是深吸了几口气才稳定了心思。

　　“她受到欺负的时候，我当然会帮她，但现在是工作上的事儿嘛。”萧奇道，“公关部这两年的费用的确是太高了，去年年底申请120亿成功，现在又提到了160亿，如果再这么下去，周波生怕他们会控制不住自己，所以必须要整治一番。这事儿我也给青青姐说过，她也是赞同我的想法。”

　　“呃？你们讨论过？”张晶晶讶然的道。

　　“当然！”萧奇捏了捏她的脸蛋儿，“晶晶，如果两位副总有了矛盾，我总要知道为什么才好。否则让他们就这么对立下去，对仙女公司有好处吗？”

　　“嗯，也是。”张晶晶道，“不过周波是没给我们张大小姐面子，还是要处罚一下的……”

　　说是要处罚，但张晶晶也没有说出具体的来。

　　既然萧奇已经和姐姐沟通过了，那么就不用担心姐姐心里纠结了。

　　“说起来，姐姐这两年可真的是用工作来让自己忘记其它的事情呢。”张晶晶伸了伸懒腰，“家里人都叫她赶紧找一个男人，趁着还能生孩子的时候，早点结婚生子。可是她就不愿意，说是碰不到合适的人，情愿孤单。但她这么一天到晚都在公司工作，哪里遇得到合适的人？”

　　“这你就冤枉我了。”萧奇赶紧澄清道，“青青姐除了负责总部事务，整个蓉城的子公司她都有权管辖的，一周起码有一半的时间是在视察各个子公司的。再加上和外界的沟通聚会、商务谈判等等，她也有份参加，遇到的有为男士可不少。”

　　“切，那些家伙，一个个长得肥头大耳的，一看就不是好东西。”张晶晶道，“每次看到他们色迷迷的看着姐姐的眼神，我就想吐。”

　　“他们看你的时候呢？”萧奇下意识的问道。

　　“我就直接瞪回去啰！”张晶晶不以为意的道，“况且我是政府中人，他们不敢得罪我。”

　　张二小姐果然彪悍，根本就不用在意别人的眼神。

　　“缘分到了，自然也就可以开花结果的。”萧奇笑着拍了拍她的浑圆翘丘，“现在女人四十岁都能生孩子，青青姐才35岁，有的是时间。”

　　“就怕她太过挑剔啊，离了婚的女人，总是会谨慎许多的。”张晶晶叹道。


第2914章 IPAD

　　清官难断家务事。

　　对于张青青的私事儿，萧奇自然不可能去管，也不可能给她介绍什么年轻俊杰什么的，还是顺其自然的好。

　　反正有萧奇和闻安平在，张青青怎么都不可能吃亏。

　　张二小姐本来就是强势的主儿，以后成了真正的萧夫人，谁敢怠慢她姐姐，真是担心她要怎么惨烈报复的才对。

　　但萧奇很喜欢张晶晶的性格，比起苏小湄的小辣椒性格，她估计就是朝天辣椒的级别，处理起事情来，果断干脆，绝对不会吃亏。

　　第二天早上来到办公室，萧奇正在处理文件的时候，忽然就接到了乔帮主的电话。

　　“萧奇，我们又要成为对手了。”乔帮主带着一贯的孤傲语气这样说道。

　　“什么？”萧奇一时半刻没有反应过来。

　　“你收到了我寄给你的东西了吗？打开看看就知道了！”乔帮主神秘兮兮的说了这样的话之后，就挂上了电话。

　　放下电话，萧奇打开了桌上的对讲器：“薇薇，帮我查一下，有没有美国苹果公司发来的包裹。”

　　“哦，有一个，昨儿下午就到了，刚刚筠筠才取回来，刚刚拆开了外包装呢。”小美女秘书俏声的回答道，“我这就给你拿进来。”

　　片刻之后，萧奇手里已经拿着一个大约是二十厘米长十五厘米宽的银白色盒子，打开一瞧，萧奇不觉晒然一笑。

　　果然是它！

　　萧奇从盒子里拿出一台纤薄的平板电脑来，那熟悉的苹果标志，那熟悉的设计风格，都让萧奇感觉很是惬意。

　　前世萧奇就是IPAD的拥趸，所以Dream Pad才会基本上没有修改什么，而后的Dream Pad2、Dream Pad3才有了不少仙女公司的痕迹。

　　这一台乔帮主寄来的苹果新型平板电脑，名字肯定还是IPAD，这个他们很早就已经注册了商标的。

　　只不过IPAD就再也不会是前世的IPAD了，它的改变还是很大的。

　　但平板电脑就是平板电脑，后世无论是三星的、微软的、亚马逊的、小米的、华为的……等等，都不会因为想要和IPAD不一样，而特意做出一款非常别致的平板电脑来，那样根本不会有多少人喜欢。

　　所以大家做的平板电脑，在外形上的差别不是太大，靠的只是品牌美誉度、功能、性价比等等来吸引客户。

　　当然了，那只是2013年后群雄争霸的平板电脑市场，那时的许多技术已经都发展到了一定阶段，技术障碍对于许多公司来说都不是问题。

　　连出了名的技术薄弱的小米公司，都能像模像样的做起了各种智能电子产品，可想而知那些智能电子的专业大户们，制造平板电脑有多么的容易。

　　其实到了那个时候，苹果公司最吸引人的，反而就变成了他们的IOS系统，因为操作上面非常的方便灵活，而且几乎从来不出错，所以苹果的IPAD系列才会那么的独步天下，一直都是销量第一的，比起他们在IPHONE上面的市场占有率都还要大。

　　仙女公司、苹果公司和三星公司，虽然是APPSTORE的盟友，但具体到生意上来，他们互相竞争也非常的大。

　　比如去年年初的时候，仙女公司和GOOGLE大战之时，三星和苹果可都是袖手旁观的。

　　而三星和苹果自己，在2009年的时候，也小小的闹了好几场了，规模远远比不上以后他们几十亿美金的诉讼案件，但也是初露苗头，有点想干架的意思了。

　　尤其是苹果公司，除了最初的一些专利交换之外，这两年他们几乎和仙女公司没有任何的合作，借着IPHONE丝毫不下于DreamStars的风靡程度，赚了无数的钞票，乔帮主一个劲儿的开始了攒技术，整个儿招聘的人员超过了上万人，可谓是全美国第三、全智能电子行业第二了。

　　嗯，第一就是仙女公司，但仙女公司的底子太薄了，就算是全智能电子行业第一，也比不过苹果公司几十年的底蕴内涵。

　　要不是萧奇在设计创新上面有很多的新点子，苹果公司说不定就已经超越仙女公司了。

　　而且他们一直在向这个方向努力。

　　别看从2007年开发了第一代IPHONE以来，苹果公司好像就一直在智能手机上面较劲儿，但其实他们对于其它的智能电子产品，也是非常的用心。

　　如今，三年磨一剑的IPAD出来了，就代表着他们要向另一个智能电子行业的细分市场发起猛烈的冲击。

　　乔帮主给萧奇发一个样品过来，也有点示威的意思。

　　这个IPAD的尺寸不小，大约是10.8英寸的显示屏，比Dream Pad的9.7英寸要稍微大一些，但纤细程度直接就和Dream Pad3是差不多的，萧奇估计着差也就差一点而已。

　　想来这也是IPAD在设计的时候，并没有想到Dream Pad3还能再比Dream Pad2纤细不少，等到他们的成品出来，Dream Pad3已经是定型了。

　　液晶屏苹果选择的应该是IPS的广视角屏幕，打开电源过后，这屏幕的视觉感觉很舒服，并没有任何刺眼的感觉。

　　萧奇认为苹果粉丝们应该感谢自己，如果不是自己的出现，IPAD1和IPAD2的屏幕像素和分辨率，简直是到了难以忍受的地步，哪里像是现在的第一代IPAD，乔帮主至少就给做成了960x640的高像素。

　　打开系统过后，萧奇略微的操作了几个程序，再下载了一个游戏下来试玩，发现IPAD在电量上面做得比前世更加的出色。

　　前世IPAD那强大无匹的电池续航能力，是让人非常印象深刻的，而现在萧奇玩了半个小时的上网和游戏，居然电量才用了5%，这就意味着寻常使用的话，它起码能用得上十二三个小时。

　　现在Dream Pad的续航能力仅仅还是10小时，这是因为它在功能上有很大的进步，而且仙女系统的不断升级，也影响了电池的使用量。

　　但仙女实验室的工程师们认为，这种寻常强度使用时间达到10小时的能力，已经是非常突出了，没有必要因此而去积极的增加更换更好的电池，因为那就意味着更多的成本，根本划不来。

　　仙女实验室里面，倒不是没有可以增加续航能力的电池试验品，只不过这样会在电池上面增加至少20%的成本，这也让Dream Pad的制作部门接受了工程师们的意见，没有调整。

　　现在看起来，你不进步的话，别人可不会等你的。

　　苹果公司的IPAD一上来就比仙女公司的Dream Pad3电池续航能力强悍，肯定就是他们的宣传重点之一。

　　再加上IOS这两年也突飞猛进的发展，操作系统上面他们也不逊色于Dream Pad3。

　　甚至于两家公司还共用一个APPSTORE，Dream Pad3能使用的APP，IPAD同样能用，外部条件的加成基本上全部就抵消了。

　　再看看IPAD的圆滑精美的外观，萧奇算是明白了，为什么乔帮主这一次会这么的有自信。

　　不敢说IPAD是多么的超过Dream Pad3，但最少两者的差距并不大，充其量Dream Pad3也就是10分，而苹果肯定至少有8.5分的。

　　如果乔帮主把IPAD定一个合理的价格，它至少能抢走30%以上的高端平板电脑的销量。——中低端的市场现在都被GOOGLE和三星占据，IPAD的定位肯定不会那么低。

　　但萧奇也相信，依照乔帮主的性格，IPAD肯定不会便宜，以乔帮主的骄傲，他不会允许IPAD比Dream Pad3便宜，苹果的东西都是最好的，所以就是要卖高价。

　　一开始，IPAD的销量可能不会太高，可随着苹果公司不断的更新换代，在技术上不断的进步，来和仙女公司竞争，恐怕以后Dream Pad独霸平板电脑高端市场的好日子，也就不会再那么轻松的获得了！

　　抛开了这些心绪，萧奇把IPAD放在了办公室旁边的一个工具桌上面。

　　萧奇前世对于IPAD是闭着眼睛都能数清楚它的各个部件构造，自己也能很轻松的拆机成功，这一次也不例外，苹果反正都是那种套路，萧奇从旁边的工具箱里面取出了工具之后，三五两下的就把苹果IPAD给拆机了。

　　拆开一瞧，IPAD里面自然大部分都是被电池所占据，具体的构造和前世差不了多少，但芯片上面萧奇却也看出了不同，这并不是以前IPAD初用的A4芯片，也不是下一代的A5，而是变成了另一款他从来没有看到过的芯片。

　　联想着之前苹果在芯片方面的努力，萧奇觉得，这恐怕又和历史有了一些误差，苹果公司的芯片在仙女公司的梦幻芯片强力打压之下，终于是有了很大的变化。

　　刚才在玩IPAD的时候，萧奇就觉得IPAD的流畅程度非常好，即使是很大的游戏也没有卡顿的情况，这就是很考验芯片能力的。

　　IPAD的最主要的因素，那自然就是芯片了，甚至可以说，所有智能电子的硬件主体，都是芯片，只要芯片做得好，那么一切都好说。

　　前世高通为什么那么受欢迎，赚得的钱为什么那么多？

　　不就是他们做出了最好的芯片吗？

　　联发科也因为垄断了中低档只能手机的芯片，所以才名列世界第二大智能芯片供应商的地步，赚得同样的盆满钵满。

　　苹果公司的芯片一直是他们自己开发的，而且同样的出色，现在他们居然比历史上还有很大的进步，这就说明他们真的是很努力的在寻求进步突破了！

　　看来，这一次苹果真的是来者不善啊！


第2915章 谢铃

　　等到萧奇把IPAD交给了仙女实验室的人，一群精英们脸色都有些慎重。

　　他们知道Dream Pad不可能一直这么无敌下去，但竞争对手出现了的时候，他们还是有点不舒服。

　　以前GOOGLE、三星的平板电脑，他们都不怎么看得上眼，可这一次苹果的IPAD一出来，他们这些专家只用简单的一看，就知道东西好不好了。

　　所以他们一眼就看出来了，苹果的IPAD肯定会是一个难缠的敌人。

　　今天晚上仙女实验室Dream Pad相关部门的人，肯定是不会清闲了，萧奇把IPAD交给他们，以后该怎么应对，需要做什么盘算，都是由他们来负责。

　　如果要轮到让老板亲自出马的地步，他们这碗饭也就吃不下去了。

　　萧奇还真的没有操心。

　　毕竟迟早自己的前世经验都会用完，如果不让他们在一次次激烈的厮杀之中走出来，那么仙女公司就是一个金贵的玉器，根本就没办法在激烈的市场竞争之中站稳。

　　回家舒舒服服的休息了一晚上，萧奇早上照常的去了逍遥武馆，让大师兄他们给自己贴膏药。

　　虽然现在肩膀伤势好了许多，但还是没有除根，因此还需要进一步的巩固。

　　美人儿师父现在变得讲究了，嫌弃徒儿老公一身的膏药味道，担心熏到怀里的宝宝和锤锤，都没有让他多抱一会儿，就赶他出了门，让萧奇暗自琢磨，等这丫头把宝宝生下来，得好好的教训教训她才行。

　　才走出小楼，还没走出逍遥武馆的大门，萧奇的手机就响了起来。

　　拿起手机一瞧，萧奇笑着接起了手机，“喂，彩儿，小宝宝又淘气了？”

　　皇甫彩的声音清冷亮丽，“才五个月呢，怎么可能有多大的动静？萧奇，谢铃这儿来川大读书，刚刚军训完了，正准备找个人陪着她溜达呢，你替我去接待她吧！”

　　“铃儿都这么大了？”萧奇一愣，皇甫彩二舅的女儿谢铃，自己转世重生的那一年，好像才十二三岁的样子吧？

　　“她聪明呗，所以跳了两级，17岁就考上了川大了。”皇甫彩轻笑道，“这丫头鬼着呢，你可要小心她，不能太娇惯她了，知道吗？”

　　“我知道。”

　　萧奇记下了谢铃的寝室号码，笑着挂了电话。

　　逍遥武馆所在的老巴路，就在川大的斜对面不远处，萧奇走路过去，十来分钟就找到了谢铃所在的一栋女生宿舍。

　　说起来也惭愧，萧奇在川大读书四年，却对川大里面根本没什么熟悉的地方，这栋女生宿舍楼都是一路上问人才知道的。

　　萧奇的脸本来就长得嫩，今年也才23岁，所以基本上和大一、大二的大学生差不多的样子，只不过他穿着一身休闲的衬衣，倒是显得比大学生多了一分稳重。

　　正准备打电话，忽然萧奇就听到了身后一阵急促的跑步声朝自己这边而来。

　　萧奇都没有回头，只是看着对面站着的保镖动也不动的样子，就知道没有大事儿。

　　自从车祸过后，萧奇出门的保镖数目都增加到了八个以上，在这么严密的保护之下，显然不可能出什么问题。

　　但萧奇也才刚刚转身，就看到一道身影猛的冲向了自己的怀抱。

　　萧奇只来得及看清楚是一个娇滴滴的小美女，她就扑进了自己的怀里。

　　“姐夫～～”

　　小丫头娇腻地喊道。

　　萧奇低头一瞧，只见谢铃有一张和皇甫彩神似的娇靥，眉目如画，笑脸嫣然，浑身上下散发着一股青春活力。

　　有着谢家优良基因在，长大了的谢铃，果然是顶尖的小美女一个。

　　前几年谢铃就特别喜欢萧奇，皇甫彩带萧奇回乡下探亲的时候，还是萧奇抱着谢铃走山路的。

　　所以即使是感受到小丫头的乳房比起她表姐要茁壮一些，萧奇也只是把她当成了小妹妹。

　　“铃儿，我还以为你在寝室等着我呢！”萧奇笑着刮了刮她的琼鼻道。

　　“我和几个室友去教室那边逛一逛啦。”谢铃笑得月牙眼儿都弯了，她顺便向后面招了招手，只见三个青春年华的小姑娘就笑着走了过来。

　　俗话说，二八无丑女，这三个女孩子虽然比不上谢铃的国色天香，但也是漂亮的少女。

　　“姐夫，她是张丹珍，她是王幼蓉，她是马萱。”谢铃的声音也好听，说话的速度很快，但就跟黄莺一样的，脆生生的，听着很舒服，“姐姐们，这是我姐夫萧奇。”

　　“哟，玲玲，你姐姐都结婚了？看起来姐夫的年龄也不大啊！”说一口东北腔的马萱个子有些高，模样儿明媚大方，一看就是外向的人。

　　“我姐姐姐夫是高中同学，他们都23了，姐姐还生了一个小宝宝呢！”谢铃笑眯眯的道。

　　“这么早就结婚了啊？”王幼蓉吐了吐小舌儿，说着正宗的蜀川话，“姐夫，你们可真够时尚的。”

　　“呵呵，那也要有底气才能结婚生子嘛。”张丹珍耸耸肩，声音软软的，有点江南口音，“寻常的年轻人，如果毕业的话，面临的最大问题就是就业和生活的压力，哪里可能去结婚生子嘛～～”

　　“好了啦，不要说了，我姐夫过来是带我们去玩儿的。”谢铃拍了拍小手，“姐姐们，快去收拾一下，准备出发吧！”

　　“好！”

　　三个女孩子不是蓉城本地人，难得有同寝室的小妹妹的姐夫带着游玩一下，当然就是好事儿啰。

　　……

　　“哇噢～”

　　上了奔驰商务车，马萱打量着里面的摆设，不觉是感叹一声，“丹丹说的果然没有错，玲玲，咱姐夫可真是有钱人家的孩子啊！不但有汽车和司机，这奔驰车得一百多万吧？”

　　“一百多万？”张丹珍笑了，“那只是改装之前的价格，就看看这里面的装饰和布局，起码也是三五百万的！”

　　“姐夫，这车多少钱？”王幼蓉直接就张嘴问了。

　　“我不知道。”萧奇很老实的道，从买车到改装，都是安保部的人负责的，这点小事他不会去关心。

　　三个女孩子还以为他只是低调，也就不再问了，到处打量着里面的细节，不时发出惊叹。

　　谢铃脸上一直是笑容，她都是好不容易才忍住没对她们说，你们知不知道，我姐夫就是萧奇啊，世界首富萧奇！！

　　其实谢铃从小就非常的独立，要不是心中有点小小的虚荣心，她自己就能把大学的所有事情都搞定，哪里会转弯抹角的给姐姐打电话，说想要姐夫陪自己熟悉一下蓉城。

　　车子缓缓的启动，坐在窗边的王幼蓉忽然用胳膊碰了碰张丹珍，“丹丹，这两辆越野车怎么一前一后的夹着我们啊？好像是故意的！”

　　张丹珍凑在车窗前看了看，然后转而对萧奇一笑，“姐夫，这护卫的两辆车，也是你家的吧？”

　　“是。”

　　萧奇爽快的承认道，“前段时间出了个小车祸，然后家里人就让他们两辆车跟着了。”

　　“难怪我还能闻到你身上有一股膏药的味道。”谢铃蓦的一惊，上下打量着萧奇，“姐夫，你没什么吧？”

　　“也就是肩膀骨折了，现在好得差不多了。”萧奇笑着把车祸简单的说了一遍，倒没有说张晶晶在车上的事儿。

　　“可恶！”

　　谢铃握紧了小拳头，怒道，“这个社会上，就是有这么多不守规则的人，所以才造成这么多的祸事的！姐夫，那个司机最后被抓起来了没有？”

　　“拘留15天，罚款扣分，赔偿所有车祸的人员和车辆损失，这也就是最大的处罚了。”萧奇和声的道。

　　“太便宜他了吧？”王幼蓉也道，“要不是姐夫你的车子质量很好，那还不得出大事儿啊？”

　　“法律规定就是这样的，我们也没办法去改变。”萧奇微微一笑，“不过我听说现在已经有代表准备提出议案了，对于行车安全要提高监管和处罚的力度，相信要不了多久，就会有更严厉的措施来规范驾驶员的。”

　　看着萧奇这么气闲神定的说着，几个小女生都不觉有点崇拜的感觉，这样的男人，不但长得清秀英俊，家里有钱有势，而且自己也是非常出众的，难怪谢铃的姐姐会心甘情愿的为他生孩子了。

　　“我们先去哪儿？”

　　看着车子已经汇入了车流之中，萧奇问谢铃道。

　　“我要去买手机！买平板电脑！”谢铃浅笑嫣然的道，“姐夫，就买咱们家自己的吧！”

　　“嗯？”几个小女生莫名其妙的看着谢铃。

　　谢铃哈哈一笑，“你们忘记了？我姐夫叫萧奇啊！所以仙女公司的产品，不就是咱们自己家的了吗？”

　　“哈哈哈……”

　　小女生们立刻忍不住的大笑了起来。

　　不过她们可不会以为这个萧奇就是那一位世界首富，还觉得这只是同名同姓的一个善意调侃而已。

　　殊不知，谢铃说的可是真的呢，坐在她们身边的少年，可真就是世界首富！


第2916章 买手机

　　萧奇并没有带着谢铃她们出去大吃大喝，大肆采购，让她们见识繁华世界。

　　带着几个丫头在杜甫草堂、天府广场周围转了一圈，不知不觉就到了中午。

　　因为知道小女生都喜欢很浪漫的东西，所以萧奇带她们去吃了一家法国人开的餐厅，一连二三十道菜肴如同流水一样的端上来，那种气派和气氛，让谢铃都娇靥有些红，忍不住多喝了一杯香槟。

　　吃法国菜是很花费时间的，吃过午饭过后，不知不觉已经是下午两点钟。

　　此时谢铃就重新说起了，自己想要去买Dream Pad3和DreamStars2。

　　王幼蓉却直接给她泼冷水，“玲玲，仙女公司的产品可基本上都买不到现货的，每次只有在网上抢才抢得到。我的这部DreamStars，都是好不容易抢了三个月才买到的呢！”

　　“对啊，我们临安这边更夸张，基本上两三分钟就被抢光了。”张丹珍赞同的道。

　　“如果你着急买，那只能是去找店铺经销商了。”马萱提议道，“虽然要比仙女公司的贵20%-30%，但至少能拿到现货。”

　　“都怪我爸妈啦～～说是什么高中生不能用太好的手机，所以我现在才有机会买。”谢铃嘟囔着嘴儿，转而看向萧奇，“姐夫，你店里难道一台Dream Pad3和DreamStars2都没有？”

　　“如果是展示机的话，那还有，但新的确实没有。”萧奇笑道，“有的也全是人家预订了的。”

　　几个小女生闻言又是一阵发笑，她们又一位萧奇和谢铃在说笑呢。

　　“走吧，既然有经销商卖，那我们就去看看，多点钱也行，反正你是一个小富婆。”萧奇摸了摸谢铃的粉臻道。

　　谢铃自身就是一个小富婆，皇甫彩很喜欢这个长得有些像自己的小表妹，所以直接送了一张金卡给她，每年过年都会存一笔钱进去，萧奇今儿听谢铃悄悄地说，卡里的钱已经超过20万块了。

　　有这么一笔钱在手上，谢铃的大学生活就能过得非常宽裕。

　　女孩子家嘛，总是要富养一点的好。

　　“是哦，那就走吧～～”

　　谢铃也干脆，正好旁边不远处就是数码广场，她拉着萧奇踏步就走了进去。

　　进入开学季的时候，电脑一条街这边总是很多人，数码广场就是里面生意最好的一家，可以用人山人海来形容。

　　看看现在那些商铺老板们一副爱理不理的样子，萧奇想起自己在2013年看到的那些视频，就算是在中关村这样的地方，电脑城也仅仅是小猫三两只，只要进来一个客人，甭管是买什么的，肯定是一大堆人冲上来围着，简直就像是打劫一样。

　　很多普通人自然就是这样，非要等到环境变化了之后，才会去试着适应环境，而不是提前去做好准备工作。

　　当然了，普通人之所以是普通人，不就是因为他们想不到那么多吗？

　　一楼卖手机的就最多，但出现在眼帘最多的是诺基亚、摩托罗拉、HTC、索尼、三星、LG等牌子的智能手机，苹果和仙女公司的则根本没两家。

　　对于谢铃想买的DreamStars2，萧奇帮着问了两家，不是没有货需要交钱预定，就是直接开出加价3000元的天价来。

　　直到走到了第四家，才算是报了一个实在点的价格。

　　这个有点秃头的四十多岁中年人老板，报价DreamStars2的16G是4600元，32G的是5600，加价加了1000多，但也没有贵到离谱。

　　于是谢铃她们就来了兴趣，一起上阵叽叽喳喳的谈判之后，硬是把32G的价格杀到了4800，仅仅比仙女公司在国内的4300售价贵了500块钱。

　　听着老板一边说“亏了亏了”，一边从旁边的抽屉里拿出了完整的包装盒，谢铃她们笑得很开心。

　　女人，无论是小女人还是大女人，总是喜欢杀价的。

　　交了1000块的定金之后，谢铃直接就拆开了包装，拿着手机看了看，就递给了萧奇，“姐夫，你帮我看看。”

　　萧奇接了过来，看了两眼，熟练的打开电源键，在系统上操作了一阵之后，直接递还给了中年人老板。

　　“怎么？”秃头中年人神色有些不豫。

　　“你给我换一台。”萧奇淡淡的道。

　　“为什么？”秃头中年人装傻道。

　　“这是一部二手机。”萧奇把页面拿给他看，“已经购买激活过的，你拿出来当新机子卖，很不厚道吧？”

　　“人家仙女公司就是这么定的！出厂的时候难道不检验啊？”秃头中年人鄙视的看了他一眼，“你不懂不要装懂！”

　　“扑哧～～”

　　本来谢铃是很气愤的，可听到秃头中年人的话语，不觉笑出了声。

　　如果连萧奇都不懂DreamStars2的话，不知道天下有几个人能懂得！

　　萧奇无奈的把手机放在了柜子上，“如果你不愿意换的话，那就把钱退给我们，我们不要了。”

　　“作梦！”

　　秃头中年人想也不想的道，“你把我的新手机拆封了，我怎么卖给别人？这手机不要也行，1000块你们也别想要了！”

　　“你怎么这样子？”马萱顿时怒了，提高了声音，“你这奸商！我要向商场投诉你！”

　　“去吧！我可不怕！我这是正品DreamStars2！你们无理取闹，哪里凉快哪里呆着去！”秃头中年人把手机抓了起来，放到了自己的兜里，一副“你们能把我怎么样”的样子。

　　“亏你还有脸说是正品的，那我们到仙女直营店去看看？如果是新机子，我们多赔你5000块！如果是假的，你赔我们5000，怎么样？”张丹珍直接就道。

　　“你秀逗啊？滚开滚开，我还要做生意呢！”秃头中年人丝毫不理会的道。

　　这下子四个女生都闹嚷了起来，惹得不少人也注意到了这边，渐渐的围在了外面。

　　很快的，数码广场的管理人员就走了过来，问了问情况，让秃头中年人找人帮忙看着铺子，把双方给带到了办公室。

　　被称为“任主任”的肥头大耳中年人，具体的再听双方讲了一遍之后，坐在了自己的座位上，慢悠悠的喝着茶，对萧奇他们道，“具体的情况呢，我都已经了解了。这样吧，既然有点瑕疵，老崔，你的机子再便宜300块钱，4500给他们算了。”

　　“不行不行！我多亏啊！”老王连连摇头，表现得很不情愿。

　　“大家做生意的，不就是讲究和和气气吗？这样也差不多了……你们说呢？”任主任最后一句话是问萧奇他们。

　　两人一唱一和的，这边的几个小女生，已经明显的有点迷糊了，居然觉得“这样也不错”的感觉。

　　但萧奇却看穿了他们的伎俩，这纯粹就是一唱一和，老王故意这么不情愿，就会让谢铃她们觉得这样比之前的结果好，然后就妥协下来。

　　实际上呢？

　　谢铃根本就没有买到新手机，还是买到了二手的。

　　而二手的DreamStars2价格可也就是3000多，更何况秃头老板收回来的价格肯定不可能上3000，所以至少能赚2000块，算起来他还是占便宜得很！

　　“如果我不接受这个调解方案，想要他退还我们的1000块钱呢？”萧奇问道。

　　“如果是那样的话……”任主任看了看萧奇，笑容变淡了，“那我也没有办法，你们只有报警处理了，那样可就麻烦得很啊！几个小妹妹进警察局，可也不好吧？”

　　王幼蓉闻言花容失色，马萱和张丹珍也有些皱眉头。

　　唯独谢铃是老神在在，丝毫不担心。

　　姐夫的爸爸可是蓉城市市委书记兼市长，在蓉城要吃了亏，那不是让人笑掉大牙？

　　“可是我认为，你们作为市场管理方，应该有义务帮助我们，阻止这种欺诈的行为。”萧奇对任主任道，“否则像是他这样的人多了，把数码广场的名声搞坏了，你们怎么招租？”

　　任主任一听就乐了，“小伙子，你还是学生吧？你太想当然了！社会可没有你想的那么简单！你去历练几年就知道了！”

　　“这么说，你们是不愿意来主持公道啰？”萧奇问道。

　　“不是我们不想办法，是你们不愿意接受。”任主任摊开手道。

　　“这样吧，我给你们500块，你们只赔我500就行了，这个够厚道了吧？”或许是看出了萧奇的不依不饶，秃头的王老板也是决定退让一步。

　　“要不就全款，要不我就报警。”萧奇正色的道，“我不习惯退缩，就算是进警察局，我也没有觉得难堪，你总不可能把警察也买通吧？”

　　“混账！你说什么呢？”任主任顿时呵斥了起来，他是听懂了萧奇的指桑骂槐。

　　老王的神色却不好看，他是看出了萧奇的坚持。

　　遇上这种较真的人，肯定是很麻烦的，特别是他又不占理的情况下。

　　衡量了一番之后，他终于是下了决定：“算我倒霉，拿着你们的钱滚吧！”


第2917章 算账

　　坐回到车上，马萱还有些愤愤不平。

　　这个东北小妞颇为气恼的挥舞着拳头道，“姐夫，你怎么这么轻易就饶了他们了？特别是那个秃头老板，一肚子坏水！被人拆穿了卖二手手机还理直气壮的！”

　　“那你认为我们该怎么办？”萧奇笑道，“打他们一顿？或者闹翻了让警察来处理他们？”

　　“不应该吗？”张丹珍淡淡的看着萧奇道，“我原本以为姐夫你是富二代出身，应该是有纨绔的脾气的，结果没想到这么好说话……我第一次看到富二代有你这样的教养呢！”

　　江南做生意的人很多，大大小小的富二代也是不少，张丹珍家里条件不错，可还真没看到萧奇这么温文尔雅的富二代。

　　甚至于张丹珍觉得，萧奇缺乏了他这个年龄的一点少年意气，显得有些懦弱，好像是怕事儿一样。

　　王幼蓉却笑道，“还好啦，反正不吃亏就行，你没看到他们都不敢说话吗？姐夫又不是管他们的人，能让他们退步，已经很不错了。”

　　“这些小喽啰的事情，不用放在心上的。”谢铃伸了伸懒腰，笑着道，“现在我们讨论到哪里去吃饭吧！”

　　对于她来说，买不到DreamStars2也就算了，回去后给姐夫撒撒娇，让他送自己一款就好了嘛。

　　之前是她不想因为这点小事麻烦姐夫，但既然寻常渠道没办法买到，那就只有让姐夫送啰，这DreamStars2就是他家生产的，要个一两部也算不得什么。

　　至于说张丹珍觉得萧奇软弱了一点的问题，谢铃更是不想去回答。

　　这只是姐夫不想高调而已，否则只要把身份亮出来，那两个家伙还不吓得跪了啊？

　　那种像是不懂事的小孩子那样，非要嚷嚷着“我爸爸是谁”，“我要找人收拾你”，这样的话，幼稚不幼稚啊？

　　“说起吃的，老巴路那边有一家火锅，我听说特别的好吃，被美国的美食杂志誉为来蓉城不能不吃的美味之一，我们就去那儿吧！”马萱此时来了兴趣道，“就是不知道还有没有位置，听说要很早预约才行的。”

　　“哪家火锅店这么夸张？难道还只有它这一家可以吃东西啊？”张丹珍抿嘴笑道，“老巴路上美味佳肴那么多，我去年来旅游的时候就吃过两家，味道很不错。我们现在先去玩一会儿，等到了饭点儿啊，看到哪家合适就去哪家，这样才潇洒自在嘛。”

　　“对！”

　　王幼蓉很同意她的说法，谢铃也没有意见，于是就这么定下了。

　　接着，车子又在蓉城的大街小巷转悠了一圈，等到他们在附近的停车场把车子停好，抵达老巴路的时候，已经是下午五点半了。

　　五点半的时候，老巴路还是那么的人头涌涌，饶是老巴路已经一扩再扩，还是有点没办法满足国内外游客的趋势。

　　不知道有多少人在埋怨，老巴路好是好，但就是太多人了，基本上都没有空闲的时候。

　　当然了，也不是那种挤得转不过身的那一种，人流量虽然很多，但老巴路的道路宽敞，而到处的店面也都吸引了不少的人，还有那偌大的两个广场区域，也可以容纳更多的人。

　　只不过如此多的游客，有不少喜欢清净的人就显得很无奈了。

　　谢铃和几个闺蜜手拉着手的往人群里面窜，看着哪里有好多人，都会凑近去看一看，不知不觉的逛着逛着，就到了六点过。

　　然后她们才找了一家看起来很有古代风味的酒楼走了进去，而此时这里已经是宾客满盈，只能等在门里的一个小厅里面，而等待的人也足足有二三十个，排号都到了11号。

　　这阵仗让马萱和王幼蓉就想要退缩，但张丹珍却道，“不用找了，这个点儿老巴路哪里都是这样的，如果没有顾客，那才有怪！所以等半个小时好了！”

　　一听这个，她们两个也同意了等等再看，反正服务员很热络的端来了酸梅汤和瓜子花生等零食，喜欢吃零嘴的女生自然是愿意边吃边等啰。

　　再说了，小厅里还摆放着一个偌大的小鸟TV，上面正播放着新闻，也可以打发时间。

　　现在是蓉城台的新闻时间，蓉城台最喜欢的就是报道鸡毛蒜皮的小事儿，不过这种事情许多人也看得津津有味，觉得挺有意思。

　　转而间，镜头转回到了直播间，漂亮的女主持人严肃的报道道，“记者报道，今天下午，我市工商、公安、质检等部门联合执法，对数码广场的虚假产品、三无产品等进行了严肃的查处，请看现场报道……”

　　新闻镜头立刻拉到了数码广场的外面，然后再出现在了商场里面。

　　只见数十个执法人员在一楼的各个铺面勘查着、询问着什么，而一个秃头的中年老板却已经被戴上了手铐，垂头丧气的跟着两个警察往外面走。

　　跟在他身边的，是一个同样脸色灰败的肥胖男子，虽然没有戴手铐，但瞧着他那样子，肯定也是被带回去协助调查的。

　　旁人看起来，或许只是叫好一声，大骂奸商可恶该抓，但在四个小女生看起来，却有些目瞪口呆了。

　　除了谢铃，三个女孩儿情不自禁的就望向了萧奇。

　　她们当然记得，那个秃头中年人就是下午的那个奸商王老板，另外的那个肥胖男子，也就是那个端官腔的任主任。

　　那么大的一楼营业厅，只有他们两个被警察给带走，如果说和下午谢铃买手机的事情无关，那也太玄乎了。

　　现在的小女生可不是笨蛋，她们很会联想的。

　　“姐夫……”马萱又兴奋又惊讶的叫了一声。

　　“别问我，我可不知道怎么回事儿。”萧奇抬起了双手，“我和你们一直在一起的，我没有找谁来料理他们。”

　　“不是你啊？”王幼蓉嘟起了嘴，“可是哪里有那么凑巧呢？”

　　“或许是他们撞枪口上了吧。”萧奇笑了起来，“正好也帮我们狠狠的教训了他们。”

　　“对！这就叫多行不义必自毙！”马萱挥舞着拳头道。

　　张丹珍一句话没说，她看了看萧奇，又看了看一脸淡然的谢铃，心中却早已有了结论。

　　马萱和王幼蓉可真单纯啊。

　　这个世界怎么可能有那么简单的事情？

　　刚刚得罪了我们，不到三个小时就被警察给扫了，而且还有那么多部门来联合执法，这不是有人推动的，鬼都不信！

　　再说了，你们没看到谢铃这丫头根本没有什么觉得意外的吗？这就说明她早就知道这事儿不奇怪，萧奇肯定会帮她解气的！

　　而且从谢铃的表情来看，萧奇做这事儿简直是轻而易举……嗯，他虽然没打电话，可他那么多保镖却不是吃素的啊，能配得起这么多保镖的家庭，难道还没有一点关系？只怕是关系比我们想象的还要厉害吧！

　　可惜了，这么好的男人居然已经结婚了！否则我怎么也要去拼搏一下，看看能不能抢过来啊！

　　带着略微遗憾的表情，张丹珍微微的笑了，出生在江南的她，性格很是细腻，也非常的有城府，既然萧奇不愿意说是他用的关系，那么她也不会去说，反正以后多多和谢铃交好就行了，说不定自己也有能用上这一层关系的时候呢！

　　萧奇不知道她心中怎么想，不过他对于这几个小女生都没有什么好显摆的意思，说了几句就把话题给岔开了。

　　事实证明，少年和时代还是不那么紧密贴合的。

　　因为在吃饭的时候，马萱毫不犹豫的就喊了一箱啤酒过来，结果除了萧奇声明自己不会喝酒之外，四个女孩子谁的酒量都不差，六瓶雪花啤酒一会儿就下肚了，而且还没有什么醉意，反而是趁着微醉，笑眯眯的谈性甚浓。

　　她们聊的话题自然是这段时间的学校见闻。

　　虽然四个女孩子是一个寝室的，但她们并不是一个系的，因此各种消息自然是有交流的必要。

　　想要女孩子不八卦，简直是不可能的事情，所以比如说哪个系今年的学霸只是个文弱书生、军训时出丑很多啊，哪个系的系花一点都不名副其实啊，哪个系的老师据说最严厉啊……等等，她们说得是眉飞色舞，居然又喊了一箱啤酒来助兴。

　　女孩子们这么兴奋的结果，那就是一顿饭吃完，她们的醉意起码都有五六分了。

　　幸好这里距离川大很近，可萧奇带着有些踉踉跄跄的女孩子们走回去，也花了半个小时，才到了宿舍楼下，接着看着她们搂搂抱抱的嬉笑着上了楼才放心。

　　现在的小孩子啊，真是越来越活泼了！

　　但这样还好，比起再过两三年的年轻人们，只知道低头玩手机的样子来，简直要好太多了。

　　说起来，到了2013年之后，实体店生意那么的困难，除了网络商贸的原因之外，迷恋手机也是很重要的一个原因。

　　只要拿着智能手机，无论是玩微信微博，还是看书打游戏，许多人一坐就能坐一天，哪里还有兴趣去逛街买东西？

　　宅男宅女这些个原来只适用于电脑爱好者的词汇，以后也能用在这些手机爱好者们的身上了！


第2918章 市场纷扰

　　苹果公司的产品发布会，照例一般是九月的中下旬。

　　可到现在九月初，就已经有消息传了出来，说苹果即将发布一款震撼性的平板电脑。

　　一时间，外界是非常的感兴趣。

　　现在的平板电脑市场，虽然只有仙女公司、三星和GOOGLE的参与，但竞争却已经很激烈了。

　　特别是三星和GOOGLE，虽然它们加起来的销量也不过是市场的30%，可这个不断扩大而且前景远大的市场，却也值得它们加大投入。

　　如今苹果又加入了进来，两家公司倒不是那么的担心，因为摆明了苹果公司就是针对仙女公司来的，两者竞争的应该是高端市场，该担心的应该是萧奇才对。

　　所以，围在苹果公司和仙女公司的人最多。

　　趁着这个机会，两家公司自然也是大打广告，一方面吹嘘自己的产品好，另一方面也贬低对手，倒是打了不花钱的广告。

　　而粉丝和用户们也看得高兴，无论是仙女公司也好，苹果公司也好，有竞争才会有进步，有竞争他们才能花更少的钱买到更好的产品。

　　比如说IPHONE吧。

　　要不是有DreamStars在后面虎视眈眈，IPHONE2、IPHONE3能做得那么好，提升能那么大么？

　　依照苹果公司寻常的性格，如果没有充分的压力，至少是三五年以后他们才会考虑更新换代的——就像他们的IPOD一样。

　　Dream Pad也同样如此，如果没有GOOGLE和三星的压力，恐怕也不会是十八个月就更新换代一次，哪里像是现在，各种先进的功能都应用其中，让用户们大呼过瘾。

　　外界对于苹果的平板电脑能不能撼动Dream Pad的地位，还是有一定的怀疑的，虽然苹果公司的实力超群，也有着众多的粉丝，乔帮主更是号称非精品不做，但Dream Pad这个开启智能时代的平板电脑实在是太出色了，人们根本看不出来有什么能撼动它的产品来。

　　或者把苹果的IOS系统加入到平板电脑里面，或有一些惊喜在的吧。

　　略开这个不提，平板电脑这个事儿，只能是在智能电子行业里面有不小的动静，远远比不上几款智能手机上市那么的受关注。

　　毕竟两者的使用用途和受众度不一样，除非是Dream Pad当年横空出世，开启了智能电子时代那样，否则总是会差一些的。

　　但有一个事情，却是让很多人关注的。

　　乔帮主在美国已经宣布了，从明年开始，新的一代IPHONE将会再扩大800万部的产量，其中南湾工厂和道阴工厂各承担一半。

　　此消息一出，苹果公司的股价顿时一天之内暴涨了5.3%。

　　苹果公司的IPHONE系列，现在才到第三代，而且是去年才发布的新款IPHONE3，如果再在明年3月发表IPHONE4的话，那速度比起上一个更新换代周期来，已经快了半年，属于非常快的了。

　　苹果的IPHONE一直是不愁卖的，IPHONE只有800万部的月产量时，连美洲都差点没满足，欧洲和亚洲只能是得到很少一点，后来即使是到了1000万部的月产量，也只是杯水车薪，还是满足不了广大的粉丝。

　　到了1800万部的月产量，这样的情况才算好一点，不敢说到处都有摆着卖的苹果手机了，但好歹大多数人们基本上都能买到，不至于加价两三千才能抢得到。

　　但智能手机的市场却远远没有到饱和的时候。

　　别说是高端市场没有饱和，中低端市场照样没有饱和。

　　比起以前的功能手机，现在的智能手机根本就不仅仅是只有电话通讯的功能，它还是一个娱乐的终端，集中了电视、社交等各种功能，完全可以满足人们日常很多娱乐的需要。

　　所以购买它的人非常多，比起功能手机的市场潜力大多了。

　　按照市场的初步估计，智能手机的保有量应该是40亿部左右，相当于世界上的70多亿人口来说，已经是一个非常高的数字了。

　　而且最关键的，没有人会一直用一部手机，即使是功能手机，平均三年换一部的人都占据了大多数，更别说是功能日新月异的智能手机了，你两年不换都落后时代了！

　　事实上现在至少28%的人是一年换一部智能手机的，而这数字到了2013年，则会上涨到40%以上。

　　所以按照这样来计算，基本上一年手机的销量应该是30亿部上下，高中低档手机的销量比按照正常的数据来说，应该是1：2：7的比例。

　　想想看，高端手机都有3亿部的年需求量，中档手机是6亿的需求量，占据最大市场份额的低端手机是21亿部，而现在的手机生产商们的销量才多少？

　　高端手机之中，仙女公司的DreamStars是每个月1300万部，IPHONE是1800万部，加起来3100万部，如果非要把三星的GalaxyS系列算上，那就是接近3600万部，一年下来就是4.32亿部。

　　这样看起来是市场饱和了吗？

　　根本不是！

　　凡是购买高端手机的，至少80%的人会选择一年更换一部，因为他们大部分人根本就不缺钱，手机就是要买最好的，所以前世那些每年苹果出了新款必定要换手机的人，也就是这样来的，也是靠他们才撑起了苹果那么高的销量。

　　现在也是如此，DreamStars、IPHONE、GalaxyS这些手机的用户，很多都不会用旧款，稍微玩得洋气一点的，通常还会在这三部手机里面选择两部带在身上，各有各不同的使用场合。

　　然后，还有现在无论是DreamStars、IPHONE还是GalaxyS，都已经开始在做合约机了。

　　而合约机的用户们，却不是占据高端手机用户的名额的，他们通常就挤占了一些中档手机的名额，因此4.32亿部手机才一点儿都不算饱和。

　　甚至还有调查公司声称，未来高端手机的份额将会大大的提升，加上合约机的市场，至少一年6亿部才是它们的终点。

　　乔帮主想来也就是在这样的思路之下，才宣布苹果手机明年会扩产到一年2600万部的吧。

　　或者也可以说，乔帮主是铁了心要把仙女公司和三星公司给拉下去，自己挤占更多的高档手机市场份额，占据智能手机利润里面最丰厚的一块！

　　李健熙对乔帮主的雄心勃勃粉丝不屑一顾。

　　三星在高端手机上虽然没有苹果猛，但在中低端手机上却接连的发力，去年一口气出了7款中低档的手机，样式多种多样，颇有当年诺基亚的机海气势。

　　而且三星的销量并不低，去年一年他们一共卖了3.5亿部手机，虽然大部分是低档手机，但在市场占有率上是节节攀升，再加上技术的不断推进，他们在中高端市场上也频频的发力，GalaxyS3每个月高达500多万部的销量，就已经是一个证明。

　　要知道，在最开始的时候，GalaxyS也就是一个月卖200多万部的样子，现在直接翻了一倍还多。

　　当然，造成三星去年大爆发的原因之一，还在于三星对于广告宣传的投入，在全世界狂轰滥炸的程度，比苹果公司和仙女公司加起来还要厉害。

　　但就今年来说，三星的手机销量再次暴涨了41%，这就证明了广告是很有用的，李健熙由此也雄心勃勃，准备明年再次在高中端市场发力。

　　所以说他对于乔帮主的咄咄逼人根本不在乎，大家摆明车马了来斗就是，我又不怕你。

　　三星因为有着自己的全硬件产业链，还有着韩国的全国支持，所以他们的智能手机成本是非常低的，中低端手机的利润率都高达40%以上，这也给了他们和苹果竞争的底气。

　　至于说其它的手机厂商，他们现在更多的心思，还是在巩固中档手机，竭力发展低档手机的路子上。

　　就连诺基亚和摩托罗拉这样曾经的超级巨头，现在在现实的面前也踏实了许多，不再一味的想要和仙女公司和苹果公司斗了，他们准备先把自己的基本盘稳固了再说。

　　在这里说的中档手机，是指的3000以上价格的手机，低档手机是2000块左右的手机……此时和以后的情况不同，没有谁那么白痴的直接把智能手机打到1000块以下去，大家很有默契的在一起赚钱。

　　如果是大家不停的竞争开发新技术，那么利润是远远跟不上消耗的，最后的结果就是大家都完蛋。

　　前世萧奇就知道，别看一天到晚大家发行那么多的智能手机，实际上你看看，基本的功能根本没有多少改变，只是一些很普通的硬件软件改变而已，再也没有苹果那种改变智能手机定义的霸气。

　　这是为什么？

　　不就是他们觉得现在的手机功能，已经足够使用，不用他们再拿新技术出来了吗？

　　等到过几年，利润最大化之后，再发表新的技术功能，才符合赚钱的本义呐！


第2919章 免费的电子导航地图？

　　自从萧奇28亿人民币收购了高德地图，又花22亿收购了道道通，接着又用18亿把易图通给拿下之后，国内的第一地图公司，实际上就是仙女地图公司了。

　　什么白度地图、凯立德地图等等，在兼并重组过后的仙女地图面前，统统的不够看。

　　不仅仅是规模的问题，还有技术力量和后续的支持的问题。

　　高德、道道通、易图通都是有着自己的独门看家本领的，否则萧奇也不会花那么大的力气来收购它们了。

　　而这三家公司合并了之后，技术宅们加在一起发挥出来的力量，更是不可小视。

　　有些时候，应该说是更多的时候，兼并了一家公司之后，并不能发挥一加一大于二的作用，相反的很多制约和勾心斗角，反而会让两家公司整合起来的能力，还比不上之前一家人的时候。

　　这个教训不仅仅是中国这边有，外国也经常这样。

　　所以通常大家都更喜欢直接吞下公司，把他们的技术和底蕴给融合了，那些所谓的管理人员、工作人员就全部赶到一旁去。

　　否则就是仍旧让收购的公司单独来运营，母公司只是接收他们的研发成果，用在自己的产品身上。

　　除此之外，那种两个班子一起干活儿的，通常都不会怎么好过。

　　萧奇买下了三家赫赫有名的地图公司，采取的是第一种的办法，以高德地图公司为主体，其余两家就多吸纳技术人员，至于其他的管理人员，愿意转部门的就转，否则就拿着高额的补偿金走人。

　　虽然表面上看起来很亏，但拧成一股绳的力量，才是公司成功的关键。

　　否则留着他们在公司里拉帮结派，互相的不配合，那还怎么把仙女地图公司做好？

　　当然了，对于技术人员、测绘人员等等，仙女公司给出的待遇也是很好的，基本上都给他们涨了一倍的薪水，而且按照的是仙女公司的薪酬制度，在奖金上面绝对不会吝啬。

　　做电子地图其实非常的辛苦，无论是测绘试验，还是技术研发等等，都是非常需要细致、耐心的精神的，通常没有一两年的功夫，根本看不到什么成效。

　　特别是中国这么大的区域，花个三五七八年来制作全国的详细地图，那根本都不是什么稀罕的事儿。

　　只不过，三家地图公司早就把基础的测绘工作给做完了，合并之后他们最主要的就是整合三家地图的资源，然后对每个城市区域的地图微调做准备。

　　饶是如此，从去年5月份买下三家地图公司，然后成立了仙女地图公司，到今年5月份的时候，仙女地图才做第一次的正式测试。

　　经过了三个多月的测试和调整，到了现在的9月份，终于是可以在各大APP商城免费下载了。

　　仙女地图公司并不差钱，所以在开始发布之前，他们就打起了各种广告。

　　从八月底开始，电视媒体、平面媒体、纸面媒体这三个媒体上，就出现了数十个仙女地图的广告。

　　“你想用最好的手机导航系统吗？”

　　“你想听到志玲姐姐的导航声音吗？”

　　“你想听到本山老师的逗比导航声音吗？”

　　“你想只拥有一部手机，就在全国都不会迷路吗？”

　　“你想不耗费流量，就能得到完美的道路、商店、餐饮、酒店等等提示吗？”

　　“……”

　　除了有趣的广告短片之外，比如志玲姐姐、郭老师、本山老师、德华、白芝等等这些签约的明星们，也都出来助阵，一时间让大家很是觉得新鲜。

　　没见过一家免费的电子导航地图公司，还玩出这么多的花样的。

　　单是看宣传单的那些功能，得花多少钱啊！还是免费的使用，自动升级，这能有什么赚钱的地方？

　　声音导航倒是听说过用过，但这些明星的声音导航，那还是第一次听说。

　　还有，居然说不用链接卫星，不用流量就导航，这又是怎么回事儿啊？

　　一连串的疑问，让许多人对仙女地图有了很大的兴趣。

　　毕竟他们也知道，凡是仙女公司出来的产品，绝对不会只是噱头，肯定有很独特的地方。

　　仙女公司出品，必属精品这样的印象，早就深深的植根在人们的心中了。

　　等到仙女地图上线的这一天，中国内地的许多汽车用户们，就第一时间下载了来。

　　随着智能电子的应用增多，现在智能手机和汽车的互动应用，已经是进入了人们的眼帘。

　　目前做得最好的自然就是特斯拉电动汽车了，仙女公司为其提供的智能监控一体系统，得到了许多业内人士的赞扬，在出产过后，买到的粉丝们也对此赞不绝口，觉得果然是智能电子改变生活。

　　只可惜，现在中国这边根本没有特斯拉电动汽车，就他们那点产量，连供应美国都不够，中国这边就算想要花重金购买，也是不可能的。

　　其中有一个巨大的难题就是充电桩设备，这个如果没有在一定范围之内普及的话，特斯拉电动汽车的用处还是不大。

　　如今中国市场最实用的，还是中控台上的那个影音导航一体机，这个价值一般在3000左右的机子，能连接卫星导航，能使用蓝牙功能，能放歌放电影，能提供倒车影像功能，目前来说是销售火爆，基本上有超过1亿部的市场保有量。

　　但萧奇知道，到了智能手机匹配电脑成功之后，这个一体机的作用就不大了，就算有一些功能还算实用，但对比免费的智能手机的各种功能，这3000多的售价还是贵了不少。

　　免费永远都是一个最大最实用的市场竞争武器。

　　马耘的陶宝网不就是这样打败了不可一世的EBAY吗？

　　要知道，当时气势汹汹进入中国的EBAY，市值可是200多亿美金，马耘的阿利巴巴集团最多不过是20亿美金，投入到陶宝网上的资金更是少得可怜。

　　因此，在2013年的时候，基本上70%年轻人都是用的免费手机导航，淘汰了笨重不方便的影音导航一体机。

　　千万不要以为免费就代表着质量可以一般，在以前或许这样还行，但现在免费的也要做得好，这样才会有很多人来使用，这样你的免费才免费得有价值。

　　未来高德导航不就是这样么？

　　隔段时间就自动的升级打补丁，根据各个城市的变化而做出相应的调整，这就是许多收费的导航软件都做不到的，因此它才占据了中国第一的市场份额，才会被马耘用那么多的钱直接给买下了。

　　故而就算许多人在说萧奇，既然咱们花了这么多钱购买三大电子地图公司，为什么不做一个影音导航一体机，或者是做一个月度收费的规定呢？哪怕一年收10块钱，那也是一笔不小的收入啊。

　　可萧奇只是笑了笑，没有搭理他们。

　　他们不知道，未来的网络时代，群雄乱战，生命力最强的就是免费软件，可谓免费软件就是一种必然的趋势。

　　而且谁说免费软件就不能赚钱了？

　　你看看微信，看看Twitter，看看Facebook等等，它们不都是免费的么，几百亿甚至上千亿美金的估值和市值，难道是那些华尔街白痴们白送给他们的啊？

　　这个世界上其它任何地方都有可能有白痴，但唯独在华尔街不可能，能在这里生存下来的人，绝对都是精英，你没有价值的话，休想从他们手里拿走一分钱的融资！

　　仙女地图同样如此，只要让它成功的占领了全中国，乃至全东南亚的电子地图导航市场，那么这个电子生态链就算是有了初步的成功，以后就看萧奇怎么把自己的产业一个个的加入进去，融合进去了！

　　当然了，这些都是后话。

　　现在最重要的是仙女地图能不能取得大家的好评的事情。

　　萧奇是一点儿也不担心的，仙女地图的工作人员更是信心满满。

　　如果集合他们数千人的努力，三大公司的资源整合弄出来的电子导航地图都不行的话，那他们可以直接递交辞呈回家了！

　　事实也证明了，他们的想法是正确的。

　　从下载的第一天，就有许多有车一族的网友们，在汽车论坛上大肆的夸赞着仙女地图。

　　“太逗了！我下载的是本山老师的声音包，结果我们在辽吉高速上面笑了一路，差点没有出车祸！哦，顺便说一句，导航本身是非常精准的，就算是上个月才整修的一条道路，它也提醒我们避开了，只不过本山大叔的声音啊……哈哈，真有意思！”

　　“切，一看上面的就是吊吊，我下载的是志玲姐姐的声音包，那声音，真是销魂啊，开着车我都有冲动了！打下台湾岛，活捉志玲姐的野心，再次在我心中燃烧了起来！”

　　“赞同楼上的说法，听着一路上是志玲姐姐帮忙导航提醒，我觉得她就像是在我身边一样，兄弟们，让我们打下台湾岛，活捉志玲姐！！”

　　“可怜的楼上两个宅男们，难道不知道，中国的美女比志玲姐姐漂亮的多了去了吗？我们津卫人最喜欢的就是郭老师了，开车用他的语言包，就像是在听他的相声一样，不错不错，我周围的朋友已经全部下载了仙女地图了！”

　　“你们这些家伙，怎么只在意这些附加的东西啊？你们怎么不看看，整合了高德、道道通、易图通三家地图公司的仙女地图，画面做得有多精美，地图标示有多么的详细，导航又是多么的精确？这些都是用钱砸出来的啊，我只能说，萧奇太牛了！”

　　“不错！萧奇果然是在乎我们老百姓的，真希望萧奇能给我们带来越来越多的免费好产品！”

　　“……”

　　随着这些人的热闹讨论，仙女地图第一天下载了就突破了20万人次，第二天直接突破了50万人次，第三天更是高达100万！

　　更多的下载量带来了更多的好口碑，而更多的好口碑又再次让下载使用量不断的上升。

　　国内的地图导航公司骇然发现，转眼之间，也就是几天的功夫，仙女地图居然已经开始抢占起了他们的稳固市场！

　　这种来势汹汹的架势，再加上免费的噱头，简直是在逼得他们焦头烂额啊！


第2920章 詹妮弗的心思

　　卡梅隆在刚刚出道的时候，就不是一个高产的导演。

　　数一数他的电影生涯，二十多年的时间里，拍的片子加在一起都没有王胖子有时候一年拍的电影多。

　　而从《泰坦尼克号》开始，卡梅隆更是成了标准的十年磨一剑，1997年11月上映了《泰坦尼克号》之后，2009年年底才上映《阿凡达》，至于传说中的《阿凡达2》，在2013年都没有任何风声，据说最快定档也会是在2016年。

　　当然了，这一世《阿凡达2》就更需要时间了，因为卡梅隆在萧奇的邀请下，已经开始执导《饥饿游戏》。

　　卡梅隆早已通过《泰坦尼克号》封神，如今的《阿凡达》更是让他成为了世界第一商业导演，所以接下来的《饥饿游戏》，就受到了无数人的关注。

　　不仅仅是影迷们翘首以盼，就是那些业内人士，只要是能挨着边儿的，都期望能冲进去分一杯羹。

　　最积极的就是投资商了。

　　但他们上门却发现，以前需要不断追加预算的卡梅隆，这一次根本没有任何追加预算、拉拢其它公司入场分担风险的打算。

　　原因很简单，这一次《饥饿游戏》的投资方是迪斯尼公司。

　　而迪斯尼公司在去年就已经成为了世界首富萧奇的私人公司，有萧奇在背后支持，卡梅隆怎么可能发愁没有资金可用？

　　据说，萧奇给卡梅隆的初步预算就是5亿美金，这样庞大的数字，就连财大气粗的索尼影业也会掂量一番，也只有迪斯尼能眼睛都不眨的拿出来了。

　　而且依照卡梅隆的尿性，他不追加个两三亿的预算，那就不是浪费之王卡梅隆了。

　　投资商们就算对卡梅隆再怎么有信心，遇到七八亿美金的预算，也心中难免有些打鼓。

　　你要说是《阿凡达2》，那大家都有信心投进去。

　　但一部之前从来没有听说过的，只是最近才红火起来的小说改编的电影，能有这么大的成功吗？

　　许多人心中也有些疑惑，不敢轻易下结论的。

　　就算他们再怎么的没有信心，但一个是商业电影之王卡梅隆，另一个是世界首富萧奇，两个都是赫赫有名的超级天才，他们一起犯错的时候可不多啊！

　　投资商们退却，接下来的就是各大经纪人公司了。

　　《饥饿游戏》预计要拍三部曲，这是大家都知道的，而偏偏《饥饿游戏》的出场人物很多，需要大量的主配角、一般配角，这就给了经纪人公司操作的空间。

　　就拿《饥饿游戏》第一部来说吧，除了第一部的女主角凯特尼斯之外，男一号皮塔、其它区的各个选手们、导师、抽签人、主持人等等，都是有头有脸的，大大小小有戏份的演员起码要算20个人。

　　卡梅隆拍的每一部电影，都会捧红许多人，而且是名利双收的那一种。

　　因此，这主要的二十来个的主配角，就遭到了无数人的疯抢。

　　美国人选电影的主配角，其实也是有不少的猫腻的，该有的潜规则一样会有，但他们基本的套路和准则在那里，一般情况下不会多离谱，一切也是以电影本身为主的。

　　特别是卡梅隆，他基本上不搞那一套，和他配合的选角导演等等，也都明白他的心思，吃点小钱、和女明星打打友谊赛这些是可以的，但选来的演员一定不能差，否则你就等着片场暴君狂风暴雨的摧残吧。

　　大表姐詹妮弗·劳伦斯就是在这样的情况下得到凯特尼斯的女主角的。

　　卡梅隆找了二十多个一二线的女明星过来，经过了五轮的不停筛选和考验，最后就选定了这个漂亮的金发大洋马。

　　女主角上面，卡梅隆没有给萧奇面子，但在萧奇和他约定的5个中国人演员上面，他倒是没有打折扣。

　　三个内地的男女明星、一个香港的男明星和一个台湾的女明星，就这么顺利的进入了剧组。

　　他们五个人能获得如此好的机会，自然都知道是谁的功劳，于是乔果儿、李少芝和凌爽爽身上的光环又多了一层，简直成为了娱乐圈的女皇陛下。

　　且不说这一次的卡梅隆的新电影，就是只要想一想以后迪斯尼的那些电影，就足以让无数的明星们疯狂的讨好她们了。

　　不提这些男女明星们想方设法的去讨好三位老板娘。

　　卡梅隆在得到了第一笔的2亿美金之后，就又干起了他经常做的事情。

　　那就是……

　　浪费！

　　没错，他就是又浪费了。

　　这一次首先浪费的是时间。

　　一开始卡梅隆自己就跑到美国北部和加拿大的原始森林里去，寻找第一集饥饿游戏战场的地址，同时他把一群演员丢给了专门的训练导师，将他们训练得像是一群战士一样，不能连那股子气势都摆不出来。

　　这么折腾了三个多月，等到卡梅隆找好了地址回来，视察了一下这些演员们的技巧能力，总体上感觉还不错，但唯独是大表姐的训练成果，让他非常的不满意。

　　如果看过第一部剧情的人就会知道，与其说整部《饥饿游戏》是一部科幻动作片，实际上第一部仅仅是动作片而已，除了森林里面的打斗之中，那些主持者们在外面用平板屏幕操控比赛，增加难度之外，其余的几乎全都可以把背景搬到古代去。

　　而且大表姐第一部用到箭术的时候并不多，仅仅是几次而已，主要的戏份其实还是剧情发展。

　　所以大表姐的箭术姿势、形态，以及各种锻炼等等，差不多就行了。

　　遇到大牌的导演，也不过是让她慢慢的适应，然后二三部再慢慢的进入角色就行。

　　但偏偏她遇到的是最喜欢较真的卡梅隆，这个连定做的瓷器不符合当时时代的背景，都能全部砸了重新做新的导演，怎么可能容忍这部戏的第一主角如此的不专业？

　　卡梅隆专门找了奥运会上一群女射手们的比赛视频来看，然后再看看大表姐的训练成果，觉得跟狗屎一样的烂。

　　因此他直接把詹妮弗给骂了一顿，准备把她赶到韩国去学习真正的箭术。

　　在世界范围里面，女子箭术最好的，自然就是韩国人了，她们的优秀者被称为“大地神射手”，颇有些武侠剧的味道。

　　卡梅隆让她再去学习三个月，如果学不好，那就直接换人。

　　这可是吓坏了大表姐，她赶紧跟卡梅隆保证，自己一定会学好的，不过她申请能不能去中国学习，因为她觉得中国的女子箭术更好。

　　2008年背景奥运会的时候，中国女子团体选手们，的确是直接创造了奇迹，把韩国大地神射手们给压了下去，虽然有很多主场的因素在，但如果没有足够的实力的话，怎么可能打赢她们？

　　恰好卡梅隆看的视频就是这一段的，所以想了想之后，他就答应了。

　　要说大表姐能脱颖而出，称为好莱坞的新一代女巨星，她还是真有几分本事的。

　　除开大洋马的身材之外，她还有着聪慧的头脑。

　　卡梅隆一叫她去韩国学习箭术，她立刻就想到了另一件事情。

　　那就是最近几个月，好莱坞一直有一个传言，原本萧奇是准备让自己的新欢——斯嘉丽·约翰逊出演《饥饿游戏》的，只不过是卡梅隆坚决按照自己的意见来选择演员，所以才硬顶着萧奇的意思不理会，最后选择了詹妮弗。

　　主要原因不是卡梅隆和萧奇对着干，而是斯嘉丽的身高太不符合小说设定了，倘若斯嘉丽再高那么10公分，那么这个角色铁定就是她的。

　　但据说萧奇对此是非常的不满，弄得他和卡梅隆的关系比较僵。

　　对于电影界来说，好导演重要，资金更是重要。

　　卡梅隆虽然在电影界是第一流的导演，但不比他差的导演还是有好几个的，比如说斯皮尔伯格，比如说雷德利·斯科特，比如说诺兰，比如说克里斯·哥伦布，比如说戈尔·维宾斯基等等，都可以执导《饥饿游戏》。

　　只要萧奇舍得花钱来请他们之中的一个，那么《饥饿游戏》就不会怎么失败。

　　特别是萧奇今年才23岁，从来都是顺风顺水的，一旦他觉得不爽了，就算是赔钱让卡梅隆走人，那也是没什么好奇怪的。

　　7000多亿美金资产的世界首富，当然可以任性一些。

　　一旦卡梅隆走了，换了另一个导演上来，那么詹妮弗的女主角可就保不住了。

　　为此她的危机感非常重，这段时间努力去训练，也是由于这个原因。

　　现在看卡梅隆居然还不满意，还要让她去学习更专业的箭术，大表姐忽然就灵机一动，想着自己可以去中国和萧奇沟通一下，让他能了解自己的实力和决心，这样说不定能增加萧奇的好印象，让他能不那么看轻自己。

　　大表姐可从来不觉得自己比斯嘉丽这个女人差，特别是身材方面，大洋马的身材一直是她非常自信的东西，既然斯嘉丽能让萧奇对她有好感，那么自己肯定也能做到！


第2921章 未全部达成目的

　　随着卡梅隆的同意，詹妮弗第一时间就定好了来中国蓉城的机票，然后打电话给自己的好朋友卡莎，得到了萧奇的私人电话。

　　是的。

　　詹妮弗的好朋友是小钱妞。

　　两人都是开朗外向的性格，所以她们认识之后就成了好朋友。

　　詹妮弗知道萧奇对卡梅隆不满，知道萧奇中意的是斯嘉丽的消息，都是从小钱妞那里知道的。

　　要说小钱妞也是在胡乱猜测，她听说了斯嘉丽屡屡和萧奇接触的消息，下意识的就觉得这个小碧池在挖自己好朋友的墙角了，而且姑奶奶我自己就没有扑上去把萧奇给逆推了，怎么轮得到你这个小碧池领先？

　　卡莎是个很有性格的小妞儿，一开始她最爱的就是钱。

　　但等到她有了足够她用的钱之后，她就开始想起了自己的爱情。

　　并不是每个大洋马都是随便的，不少美国女孩子也信奉婚后才把自己的身子奉献给丈夫，只不过许多美国电影夸大了那边的男女关系而已。

　　要知道，美国可是一个清教徒国家。

　　真正乱得很的，要算是北欧的那三个国家，真正要去了解了的话，你会觉得日本人都太纯洁了。

　　回到正题上面来。

　　至少在小钱妞就不是随便的女人，前世的她比小泰勒要保守多了，这一世因为有着萧奇时不时的出现在她面前，而那一次遇险事件又足足给了她2亿美金的补偿，所以小钱妞的眼光已经拔高了太多太多。

　　她现在喜欢的人就是萧奇，只不过看着萧奇那么多老婆，心高气傲的小钱妞可不会让自己去做萧奇的第十八个小情儿。

　　她才不会像安娜那个白痴女人一样，眼中看到的、心中想的，都是萧奇，已经陷进去无可自拔了。

　　卡莎有着属于自己的骄傲，如果真找不到好的男人，她这辈子一个人过也没什么了不起的。

　　但骄傲归骄傲，可她是绝对不愿意看到狐狸精去勾搭萧奇的，特别是斯嘉丽这个小碧池，仗着自己娇小玲珑，就到处抛媚眼，还故意的自己送上门……幸好萧奇没有饥不择食的吃掉她，否则小钱妞能打电话痛骂萧奇一晚上。

　　詹妮弗战胜了有萧奇背书的斯嘉丽，卡莎还专门给詹妮弗开了一个PARTY，庆祝她获得胜利。

　　结果之后她就听到小泰勒说起，萧奇对卡梅隆很是无奈，觉得这个导演太强硬了，同时对詹妮弗也不是很满意的样子。

　　为了好朋友着想，卡莎就给詹妮弗讲了这事儿，意思是让她好好的表现，不要让萧奇有借口来更换女主角。

　　卡莎没有多想，但詹妮弗听到这个消息，却是引起了高度的重视。

　　她知道，好莱坞别的不多，美女简直是多得数不胜数，许多年轻的女明星是多了去了，比她漂亮的有，比她身材好的有，比她年轻的更是数不胜数，所以她并不是有多么大的优势。

　　《饥饿游戏》对詹妮弗来说太重要了，这么一部三部曲的电影，让她想起了之前的《魔戒》，而且比《魔戒》更加的好，因为《饥饿游戏》就是她一个人的戏！

　　受欢迎的书籍改编、大制作、大导演、大公司支持……这样的片子如果能出演，那么她在好莱坞就真的成了一线的女明星，算是彻底站稳了脚跟。

　　如果被弄了下去，詹妮弗不知道要爬多少年才能爬起来。

　　所以她在训练的时候是真的用心了，可因为美国这边的射箭项目很落后，根本比不上中国和韩国，所以才没有达到卡梅隆的要求。

　　于是大表姐想到了去中国学习箭术。

　　一方面讨好萧奇，学习了中国的箭术，萧奇肯定会喜欢这种中国文化传播到世界上去。

　　另一方面她也是特意要去见萧奇。

　　当初斯嘉丽是怎么固定了自己的“黑寡妇”的角色的，早已在好莱坞都传开了来，既然斯嘉丽能做到，她也一样能做到！

　　甚至她还可以做得更多，只要能让她稳固女主角的位置，她什么都可以给萧奇，她又不是什么经验都没有的小丫头——反正被世界首富给吃了也不是什么委屈的事儿，这么有魅力的天才少年吃了自己，那还会是一种很有意义的回忆呢。

　　也是怀着这样的心思，带着两三个助手，一路从美国奔波劳顿到中国，悄悄的在蓉城的一家五星级酒店住下之后，大表姐给萧奇打了个电话。

　　“喂？”手机那边传来的是温和的男子声音。

　　“你好，萧奇先生。”大表姐缓缓的说着英语，“我是詹妮弗·劳伦斯，《饥饿游戏》的女主角，也是卡莎的好朋友……请问您现在有时间吗？”

　　“詹妮弗·劳伦斯……”

　　萧奇沉吟了一下，反应过来这是谁，这不是大表姐嘛！

　　她还提到了小钱妞，这也解释了她为什么能有自己的私人电话了。

　　但小钱妞并不是表面那么的大大咧咧，实际上她心思很细腻，能从她手上得到自己的私人电话，想来大表姐和她的关系还挺好的。

　　“你找我有事？”萧奇顺口的问道。

　　“我现在在蓉城，是有些事情想要请教您。”大表姐用自己最清丽的口音道，“我现在在xx大酒店的1208号房间，如果您不嫌我冒昧的话，还请过来一趟。”

　　作为一个好莱坞很有名气的新晋女明星，如果遇到另一个男人，听到大表姐说这样的话，肯定是魂不守舍的干净跑过来了。

　　可萧奇并没有心动，“具体什么事情，可以电话里面说。”

　　詹妮弗的笑容更加甜了，她并不生气，世界首富有这种不以为然的资本，“我知道萧先生您对于我出演《饥饿游戏》有些不够有信心，我希望靠自己的努力来说服您。我专门从美国过来的，希望您能给我这个机会。”

　　听到大表姐这么说，萧奇倒是有些诧异，这大表姐的诚意也太足了吧，为了能让自己满意，居然眼巴巴的从美国赶了过来？

　　当然了，萧奇听懂了她的意思，大表姐是想要表演一下自己的戏中角色，就像是上次斯嘉丽那样。

　　想着她也不容易，自己不满意她的消息，肯定已经被她知道了。

　　也不知道出了什么差错，居然让她都开始准备拍戏了半年时间，都还要赶过来。

　　不过萧奇也知道，卡梅隆现在都还没有正式拍摄呢，他一方面在选择最好的拍摄地点，一方面也在训练各个演员，钱都花了好几千万美金了，但却还是没有开动的意思，真的是不慌不忙。

　　但萧奇也不是小气的人，既然把《饥饿游戏》交给了卡梅隆，那就放手让他去做，以卡梅隆的名气和性格，只要他接下了这部电影，那么肯定就不会弄砸了。

　　思绪过处，萧奇点了点头，“好吧，我半个小时以后过来，希望劳伦斯小姐你做好准备。”

　　“放心吧，萧奇先生。”大表姐甜甜的一笑，“你可以叫我詹妮～”

　　萧奇不置可否的挂了手机，稍微处理了一下事情过后，就坐车来到了市区中心。

　　等他敲门进去，就看到了套间里面，穿着一身紧身黑皮衣，却偏偏又露出了很多的大表姐。

　　要说大表姐长得不算很漂亮，但她浑身上下却弥漫着一股少女的迷茫气息，很有些天真的味道，这身装扮就把她的性感和天真都结合了起来，很有些让人移不开眼睛。

　　可萧奇心中却想起了在前世之中，那个从Instagram网站里泄露出来的照片上，大表姐跪在地上，满脸糊浆的情形来，一想到这个画面，萧奇顿时就没了什么兴趣。

　　大表姐看到萧奇的眼神如此的清澈，心中难免有些失望，但她也是没有臣服的人，下一刻，她就从背上背着的箭壶里面抽出了一支箭，搭上了手里的软弓，做出了一副想要射箭的姿势。

　　詹妮弗是很懂得怎么展示自己的，她特意转了半圈，让萧奇能看到自己的侧面，这样她茁壮的乳房、如同花瓶一样的身材，以及柔和天真的脸部轮廓，都能展现得淋淋尽致。

　　紧接着，她专心的做了几个在戏中的重点动作，等到一套下来，不觉已经是香汗淋漓，再加上了她早就沐浴之后喷了香水，房间里立刻就弥漫着一股好闻的香气。

　　大部分欧美的女人的体位是很浓的，如果没有香水这个东西，那简直是让男人都会觉得难受，大表姐同样也缺乏不了香水的帮忙，但闻着这种人工制造出来的香喷喷的味道，倒是一种不错的享受。

　　“啪啪啪！”

　　萧奇拍起了手掌，赞扬了起来，“詹妮弗，你比我想象的还要出色！”

　　前世萧奇在《饥饿游戏》电影里看到的大表姐，就是如今的英姿勃发的样子，配合着她的高挑身材，的确要比黑寡妇合适许多。

　　大表姐闻言一喜，放下了手里的箭，“可是我还需要提高……我希望来中国学习一下真正的箭术，不知道萧先生你能帮我找一下老师吗？最好就是你们国家射箭队的人。”

　　萧奇一愣，“你这么拖沓，卡梅隆导演会同意？”

　　“事实上，是他叫我来学习的。”大表姐略带委屈的道，“我已经训练了半年了，身上都有很多伤势，可他还是觉得不够。”

　　有意无意的，大表姐都微微的扭动着自己的身躯，让萧奇能看到她摇曳又动人的身姿。

　　黑色皮衣无疑是很刺激男人感官的道具，要不是萧奇有那么多国色天香的老婆，要不是萧奇脑海中又浮现出她泄露的那些照片，说不得现在还真会有些呼吸紧促。

　　笑了笑，萧奇道：“既然是卡梅隆导演的意思，那你就认真的去学习吧，教练的方面，我帮你解决，不过他们是在首都……嗯，如果你这边没有问题的话，今天晚上我请你吃饭，明天你就去首都吧！”

　　大表姐眼睛一亮，舔了舔嘴唇，“谢谢你，萧先生……我这里有好的红酒，要不要我们先喝一杯？我们有很多的时间……”

　　她的意思已经是很明显了，如果萧奇愿意的话，她随时都可以让萧奇吃掉。

　　萧奇不觉哑然失笑，“詹妮弗，你是个聪明的女孩子，不过你不是我喜欢的类型，就这样吧！你以后好好的演出，就当于是回报我了！”

　　大表姐认真的看着萧奇的眼睛，发现他真的是一点色色的眼神都没有，这才相信了他不是在客套。

　　可惜了！

　　詹妮弗平日就在健身，当然能看得出来，萧奇看似瘦削的身材下，蕴藏着的是非常强壮的力量。

　　如果能和萧奇有一夕之欢，那肯定是很美好的事情。

　　抛开萧奇的财富和权势不说，单凭着萧奇的谈吐和强壮，詹妮弗就觉得自己不委屈。

　　但现在萧奇摆明了对她不感兴趣，她也不敢再去挑逗萧奇，毕竟站在自己面前的可不是普通人，而是世界首富，一句话就能让她从天上掉到地狱的超级权贵人物！

　　难道他真的只喜欢斯嘉丽这种小碧池？

　　可泰勒又不是那一种类型啊，又瘦又高，真看不出来有什么好的！

　　只能说这位世界首富的口味很独特，自己恰好就不是他喜欢的类型吧，真是有些可惜！

　　如果能被他吃了，不说是能得到丰厚的金钱奖励，在好莱坞的圈子里面，自己的发展也肯定会顺风顺水的吧！

　　想想迪斯尼吧，有这么一个超级大电影公司支持自己的话，名利双收绝对不是梦想而已！

　　心中如此想着，大表姐脸上转而就变成了温柔的笑容：“好，我知道了，萧先生，不过你有什么需要的话，我随时都可以效劳的……今天晚上吃饭，我想吃蓉城的火锅，您不知道，我可是对蜀川的饮食非常感兴趣呢，在美国我就吃了好几顿的火锅，但都不怎么正宗，只是不知道我能不能吃那么辣的……”

　　也不知道詹妮弗说的是真是假，但她这么的拍蜀川菜的马屁，倒是很让身为蜀川人的萧奇感到心情舒畅。

　　这个女人，可真是不简单啊！

　　看着娇靥如花的大表姐，萧奇笑了起来。


第2922章 拉关系（上）

　　东北，长白吉春。

　　进入了9月份，东北大地上实际上已经是有一些凉意了，九月中下旬那就更是如此，基本上可以加一件毛衣了。

　　作为中国的老重工业基地，吉春市有着许多的重工业产业，也因此聚集了大量的科研和工作人员，曾经辉煌一时。

　　但现在重工业早已不再吃香了，在九十年代的时候，朱老总一口气关闭了上万家的国营工厂，裁剪了数百万的工人，这东北就是关闭裁剪的重中之重，可谓是受到了重大的打击。

　　曾经的天之骄子们，一下子跌落凡间，东北的经济整个儿就受到了巨大的打击，有一段时间可真是过得很惨。

　　可从现在的目光看起来，这样的阵痛却也是必须要经历的。

　　因为当时国家每年都要花费大量的金钱去资助这些已经派不上用场的工厂，相当于是国家花钱在养着他们，但他们已经不能为国家经济做贡献了。

　　说得稍微冷酷一点，他们就是累赘。

　　如果不快刀斩乱麻的把这些工厂工人给抛出去，以后他们会越来越成为国家的负担，对于国家财政、工业的发展，是一点儿好处都没有。

　　在国家的整体来说是这样的，没有错，但在东北的这些工厂和工人们来说，就是天塌了一样的难受。

　　且不提那么多让人感慨的许多不堪遭遇，就现在已经过去了差不多十几年，东北三省的经济也一直没有多大的气色，在全国范围内仅仅比西北的新青藏等省份好一些而已，绝对是排在全国的二十多位以后了。

　　只不过呢，烂船还有三斤铁呢，作为长白省的首府，吉春市还是发展不错的，至少在公路交通、城市规划等等方面，还是不比蓉城等二线大城市差。

　　而作为中石油长白公司的吉春分公司的总经理，余大器的日子就更好过了。

　　中石油的待遇本来就好，再加上余大器有着无比强硬的关系，所以今年才27岁的他，居然就已经是吉春分公司的一把手了，一年的收入高达100多万，手下管理着大大小小上千个员工，可谓是一方诸侯。

　　还有一点，像是中石油这种强势的国企，掌握着人们生产生活最紧密的资源之一——石油，那就更是吃得开，所有的政府部门、公司企业，都会给他们面子，比水电气都还要吃香。

　　如果是稍微手头活络一点的，轻轻松松一年多挣个几百万都是小意思，要是往大了的去做，一年两三千万也不是不可能。

　　但余大器从来没有这么做过，就算是有一些赚外快的机会，他也是用整个分公司的名义去做，然后得到的钱都拿来发奖金福利了，让大家伙儿对这个做事干净漂亮的小领导，非常的信服和满意。

　　原本别人以为，余大器的靠山是长白总公司的老总，可去年新上任了的秦总，照样对余大器是客气又重用，这就让大家对余大器更加的敬畏，不敢背着他乱来。

　　最近余大器非常的高兴，因为他老婆戴敏，终于在两年之后，又一次怀上了孩子。

　　作为农民的儿子，余大器只有一个女儿是不够的，他希望能多几个孩子，反正现在家里条件这么好，养个十个八个的也不会有问题。

　　再说了，老妈一直希望戴敏生个儿子，好给老余家传宗接代，现在孩子已经4个月了，照出来是男孩子，老妈简直是高兴坏了，连姐姐都专门打电话回来表扬弟媳，让戴敏现在走路都是骄傲得很。

　　前几天他就请省建行的领导吃了饭，算是把戴敏的停薪留职给办了下来，10月份开始戴敏就可以休息专心准备生孩子了。

　　事实上，姐姐都在劝戴敏，说生了两个孩子的话，再全部交给保姆来照顾就太不负责了，要不就辞职了专心在家带孩子，有空再出去和朋友喝茶聊天逛街，倒是清闲一些。

　　本来戴敏是舍不得自己快乐轻松的上班生活的，但余珊珊直接给弟媳的账户上存了5000万，然后又给她买了闹市区的好几间商铺，一个月光是租金就达到60多万，戴敏心里一下子就踏实了，答应先停薪留职一段时间再说。

　　戴敏这样在家里带着余悦，然后再专心的养胎，让余大器这个有点大男子气概的人很是满意，连带着工作起来也是干劲儿十足。

　　余大器始终记着萧奇给他叮嘱过的，做事情一定要踏实认真，不可因为自己有靠山就不认真，这样的人，一般在工作上没有什么前途。

　　所以凡是公司里面的事情，余大器都事无巨细的去处理，事事都是不推脱，弄得在年轻的职员之中非常有威信。

　　甚至于有好几个漂亮的女员工都想要贴上来，但余大器对她们可是没有兴趣，毕竟家里的老婆是他的青梅竹马不说，还为他生儿育女，这样的感情很深，他可不愿意去破坏。

　　再说了，他也没有自己姐夫那种左拥右抱的能力，为了避免以后家里纠纷多，他从一开始就把源头给控制好了。

　　上午，他去郊区处理了一桩石油管道问题之后，正准备回公司食堂吃饭，就接到了省公司秦总的电话。

　　“喂，小余啊，你在哪儿？”秦豫陇笑着问道。

　　“我在外面处理一个事儿。”余大器把情况介绍了一遍。

　　“那你回去收拾一下，待会儿跟我中午赴宴。”秦豫陇道。

　　“好的。”余大器答应了下来。

　　秦豫陇是曹志冲的铁杆心腹，再加上曹志冲是高升到发改部，所以他自然愿意照顾老上级叮嘱过的关系。

　　更别说秦豫陇还知道，余大器的姐姐就是仙女公司副总余珊珊，余珊珊的男人就是萧奇！

　　这样厉害的背景，秦豫陇怎么可能不去经营巴结一番？

　　谁不想成为第二个曹老板啊？

　　所以秦豫陇这一年以来，一直都在为余大器创造条件，让他有不少的功绩在身，为日后提拔他创造条件。

　　余大器也不是不懂事儿的人，秦豫陇对他虽然有点巴结的意思，但他同样对秦豫陇很尊敬，他吩咐的事情都用心的去做好了，故而两人相处得非常好。

　　秦豫陇说是要赴宴，余大器就先不回公司，回家洗了个澡后，换了套衣服就到了约好的地方。

　　飘香阁是吉春市非常出名的老字号，专门经营地道的江淮菜，比起粗犷一些的东北菜，这样精细的江南菜系，更容易受到上层人士的青睐。

　　报了包厢号之后，自然有高挑的美女侍应带着他上了二楼。

　　东北的女人普遍身材高大，天生的大洋马身材的很多，看上去和江南的婉约女子又不同，摇曳之间自然有一番韵味。

　　敲门进去，余大器就看到了秦豫陇。

　　秦豫陇从茶座上站起来，另外也有三个中年男子和他一起站了起来。

　　余大器一眼就认出来，中间的男子不是吉春市的大市长魏显还有谁？

　　“秦总，魏市长！”余大器很有礼貌的招呼道。

　　“呵呵，我还以为你不认识咱们魏市长呢。”秦豫陇笑着把他领到了茶座那边，“我给你介绍一下，这位是咱们政府秘书长朱振涛，这位是市招商局局长胡备劳。”

　　“你好，你好！”

　　余大器和他们一一打了招呼，这边魏显就笑道，“既然人都到齐了，咱们就开饭吧？”

　　“好的，我可是早就饿了！难得有老魏你请客，我可是要吃个饱！”秦豫陇毫不客气的道。

　　“少来了，你上个月才打了我的秋风，我的招待费也就这么一点，你都忍心吃得下去，你怎么不说你肥得流油，你来请我去吃点好吃的？”魏显笑骂着道。

　　依照他们两人说话的语气，余大器知道，这两人的关系肯定不一般，不是多年的好友，是不可能有这样随便的语气的。

　　他是猜对了，因为坐在桌上的时候，秦豫陇就介绍了一下，魏显和他在部委的时候就认识，已经有十几年的交情了。

　　余大器心领神会，十几年前，中石油、中石化、中海油这些公司，还都是在石油部来统一管辖的，而不是像现在，变成了国有企业公司。

　　菜肴很快就端了上来，虽然算不上山珍海味，但也是非常的精细，十几样的菜肉果蔬，看起来很是养眼。

　　“来，来，小余，咱们还是第一次见面，别客气，饭桌上啊就没有大小，就当是朋友聚会好了！”魏显举起筷子很客气的道，“相处久了就知道了，我这个人没什么架子的！”

　　“是的，别客气，咱们吃饱了才好说事儿。”秦豫陇笑眯眯的道。

　　听着领导的话，余大器心中微微一动。

　　他原本以为是秦豫陇有什么事情找魏显帮忙，然后叫自己来作陪的。

　　但现在看起来，好像魏显的目标是自己啊。

　　没看到旁边的朱振涛和胡备劳都是笑容满面的看着自己吗？

　　奇怪了，自己有什么值得魏显他们下功夫的？

　　两人的工作领域完全不一样，等级也完全不对等啊！


第2923章 拉关系（下）

　　酒过三巡。

　　吃得也差不多了的时候，魏显才慢悠悠的开了口，“小余啊，我听说仙女公司的余副总是你的姐姐？”

　　“是的。”

　　余大器爽快的承认道，这事儿不少人都知道。

　　“我听说余副总最近又开始休息了，她是身体不舒服吗？”魏显笑着问道。

　　不是身体不舒服，而是又怀了姐夫的孩子了。

　　余大器心里嘀咕了一句，当然表面上不能这么说，“没有什么，只是这两年仙女公司上了轨道，家姐觉得有些累了，所以想休息休息，多充充电。”

　　旁边的市政府秘书长朱振涛低下头笑了笑，什么休息，不就是给萧奇生儿子去了吗？

　　否则你看看，一家公司的副总三年就休息了两年半，这还算什么副总？早就被解雇了！

　　但这事儿可不能由他说出来，否则就是得罪人了。

　　毕竟现在余珊珊和萧奇还没有结婚，未婚生子在中国总是会不好意思的。

　　再说了，萧奇的女人那么多，又不一定是余珊珊和他结婚的。

　　只不过大家也知道，余珊珊是萧奇公司里面的心腹，在仙女公司权柄很大，可以决定很多事情，这样一来，她就比一个花瓶要有地位多了。

　　魏显不动声色的点了点头，“是这样的，我有一个想法，说出来不知道小余你能不能理解和支持……”

　　“魏市长您说。”余大器赶紧的道。

　　“我不是长白人，我是鲁东的，但我来长白已经工作了八年时间，已经把这里当成了自己的第二故乡了。”魏显满含深情的道，“所以我当上了吉春市的市长之后，我就琢磨着要为我的父老乡亲做点什么。你也知道，咱们吉春的经济发展并不快，比起沿海城市简直是差得不止一点半点，想要做一些提高经济总量的事情，很难很难。上一次，也就是萧奇先生的迪斯尼公司，准备在中国修建四个迪斯尼乐园的时候，我就曾经梦想过，要是能在咱们吉春市修建一个迪斯尼乐园，那不仅仅会是给吉春市的旅游经济带来极大的好处，对于整个吉春市的形象也有极大的提升！想一想吧，东三省的游客们，包括韩国的游客、俄罗斯远东的游客、外蒙的游客等等，他们都会来到吉春市的迪斯尼乐园游玩，这一年下来，会有多少人来咱们吉春市消费旅游，会拉动多少的其它企业的发展？”

　　余大器微微的点头。

　　吉春市争夺迪斯尼乐园的名额的事情，他听说过，而且就是这位魏显市长带队去的蓉城，可惜最后姐夫选择的城市并没有东三省的任何一座，最近的迪斯尼乐园还是在首都，以后想要去玩的话，自然只能到首都去。

　　说起这个，他也是有些遗憾的，当初尘埃落定的时候，他还问过姐姐，说为什么姐姐不为自己的家乡争取一下。

　　余珊珊却跟他解释说，这个事情并不是简单的经济问题，姐夫也有他的苦衷，并不是他想怎么样就行的。

　　余大器一想也是，东方、首都这些城市，哪一个是好惹的？

　　就算比起四个城市之中最差的长纱市，吉春市也是拍马都比不上啊，既然自己条件都不够，怎么和别人争夺？

　　所以他最后还是没有对别人说，自己曾经为了吉春市的迪斯尼乐园而努力过。

　　“可惜啊，咱们吉春市的硬件条件还是差了一些，比不上首都啊。”魏显叹了一口气，首都的优势实在是太大了，除了东方市还能和它比一比之外，粤州和南湾都是不够看的，“不过这没有关系，没成功就没成功，我们努力过，这就没什么遗憾了。”

　　“呵呵，老魏啊，这可不是什么硬件条件的原因。”秦豫陇笑道，不过他也不敢说得仔细了。

　　“本来以为，迪斯尼乐园和我们无缘之后，打造吉春市这个旅游城市的名牌的想法，也就不能成功了，但幸好的是，天无绝人之路啊。”魏显转而却积极了起来，“因为持有环球NBC的股份，萧先生可以选择三个城市来修建环球影城。我专门去日本看了一下，这环球影城可真是人气兴旺，简直不比迪斯尼乐园差！而且还更受年轻人的欢迎！如果我们也去努力努力，说不定能为咱们吉春市把这个环球影城给争夺下来。”

　　“这个恐怕有些难吧？”秦豫陇讶然的道。

　　“看起来很困难，但这一次我们却有很大的优势。”魏显挥手道：“首先第一个，首都不可能再和我们争了！除了蓉城是萧奇的老巢，有可能同时占据迪斯尼乐园和环球影城的名额之外，哪个城市敢占据两个名额，都会被唾弃的。既然首都都没办法再有一个，那么东三省这边很明显可以占据一个嘛！上一次被中原腹地的长纱市占据了迪斯尼乐园，这一次轮到东三省也不为过，对不对？”

　　“可是还有津卫吧？”招商局局长胡备劳问道。

　　“哈哈，津卫这个城市是我们竞争不赢的，但它有一个最致命的缺点。”魏显笑着道，“那就是距离首都太近了！区区一百多公里的距离，就放一个迪斯尼乐园和环球影城，你们觉得这样会让萧奇考虑吗？明显不行啊！”

　　“对！”秦豫陇颌首道，“据说当初萧奇的父亲萧书记工作过的道阴市，也曾经想要一个迪斯尼乐园的名额，但就是因为他们和蓉城市距离太近了，那么近的距离不可能放两个迪斯尼乐园，所以最后还是只有无奈的放弃了。连萧书记执政过的地方都没办法得到名额，更别说是津卫市这个和萧家没有关系的地方了。”

　　“可是东三省之中，也不仅仅只有我们吉春市吧？其余两个省份不一样有机会？”朱振涛问道。

　　“呵呵，所以这就要看我们小余的了！”魏显殷切的望着余大器道，“小余啊，余副总也是我们吉春人，你看我们应该怎么做她的工作才好？”

　　余大器现在算是明白了。

　　他们这么一问一答，纯粹就是想要把自己给绕进去啊。

　　魏显已经把吉春的优势说得清清楚楚了，现在也就是看自己怎么来应对了。

　　经过了这么两三年的历练，余大器早已不是当初那个刚从农村走出来的愣头青了。

　　稍微的思索了一下，余大器就缓缓的道：“魏市长，我自己当然希望我的家乡能有更好的发展，但这事儿我不能做主，我姐姐也没办法做主，事情还需要综合的去考虑，我相信每一个拿到名额的城市，都不是那么简单就能获得胜利的。”

　　胡备劳张了张嘴巴，但下一刻他就看到了魏显瞪了他一眼，赶紧的把话给咽了下去。

　　“呵呵，事情当然不简单，但我的意思是，余副总可以给我们一些意见嘛，要怎么才能在竞争中获胜，总可以提前做好准备的吧？”魏显接着笑道，“如果只是实力不够好，所以才输了的话，我无话可说。但如果努力都没有努力过，就这么认输的话，我有些不甘心！……不要以为这就是作弊嘛，这是合理的利用资源啊！难道还不许余副总为自己的家乡出谋划策一下啊？”

　　“是啊，大器，老魏他们是很有诚意的，你不如帮帮忙啰，我们都知道余副总对萧奇先生的影响力很大的。”秦豫陇满脸的诚恳道。

　　余大器明白，他们就差直接说“萧奇是你姐夫，你姐姐难道还不能帮忙啊”这样的话了。

　　只不过这些人和萧奇根本不熟，哪里敢这么说话？

　　他沉吟着道，“秦总，我也不是推脱，是这事儿我姐姐也很难办，如果因为她的缘故关照了吉春市，仙女公司恐怕会被人诟病的。”

　　“他们能说什么？之前首都和东方以势压人的时候，怎么没有人闹腾？难道咱们这样合理争取就是很差劲吗？”魏显表现得很义愤填膺，“放心好了，就算是有什么，我魏显也一力担当，不会让余副总为难的！”

　　“倒不是这么严重的。”余大器摇了摇手，看来这次不表态是没办法过关了，“我回去问一问好了，如果吉春市在其它条件上不输给别人的话，我会让姐姐尽量努力的！”

　　“好！”魏显高兴的一拍桌子，“至于你需要我们怎么配合，你直接和朱秘书长商量就行，他会全力的配合的。”

　　“我尽力吧！”

　　余大器点了点头。

　　“呵呵，小余你放心，我们不会让为这座城市做出贡献的人寒心的。”魏显又给抛出一枚甜枣，“最近市里有大力发展农村基础建设的计划，我看余家屯就是一个很好的试点嘛！公路、水电气基础设施、医院、学校等等，都可以考虑的！”

　　一听这个，余大器的眼睛一亮。

　　虽然这两年余珊珊对屯里的捐赠不少，但这怎么能和政府的扶持相比？

　　如果真的魏显能够办到这一点，那么少不得要说服姐姐尽量努力了！！

　　谁不愿自己的家乡更好呢？


第2924章 人情和生意

　　从公司回到余珊珊的别墅，萧奇就听老婆说起了吉春市想要争取环球影城落户的事情。

　　余珊珊最近都没有怎么管公司里的事情，身边的一个宝贝女儿，肚子里怀着的一个，都牵涉了她大量的精力，哪里有时间去管公司事务？

　　所以她都不知道萧奇究竟是怎么规划的环球影城事项。

　　只不过漂亮的大洋马是非常聪明的，她知道萧奇对于迪斯尼乐园的安排规划，因此就联系到了环球影城的落户。

　　在中国现今的人口稠密区，唯独就剩下了东三省没有这种超大型的具有国际影响力的主题公园，如果没有什么意外的话，肯定会有一个环球影城坐落在那里。

　　可是相对来说，吉春市是没有多大的优势的。

　　论地理优势，它比不过奉天和连城，论地方特色，它又比不上更北边的冰城。

　　唯一有点看头的，是这边的长白山，但也和环球影城不挨边。

　　但好歹吉春市这边是她的家乡，富贵不还乡，犹如锦衣夜行，余珊珊当然希望能为家乡父老做点事情了。

　　特别是魏显又说了，他会加大对于余家屯的基础建设扶持，在教育医疗方面都加大投入，这就是实实在在的大好处，对屯里、乡里的亲朋好友们都是有最直接的帮助的。

　　所以她打定了主意，能争取的话就尽量争取，反正就算为自己的家乡谋私一点，那也是没人说自己的——环球NBC是自己老公的产业，帮帮老婆的家乡人，又有什么不可以？

　　萧奇倒是没有什么意见，的确如同余珊珊所说，他本来就安排了一个环球影城在东北地区的。

　　虽然萧奇最满意的地方还是冰城，因为那里的冰雕文化结合了现代化的科技元素，会是一个很好的噱头，但吉春说起来也不比冰城差到哪里去，结合了吉春的特点，一样了做出别有滋味的环球影城出来。

　　得到了萧奇的答复，大洋马可是高兴得很，抱着老公就是一阵撒娇卖萌，要不是她现在怀孕四个多月了，肯定会忍不住让萧奇一次又一次的挞伐她。

　　既然萧奇答应了在吉春，那么剩下的事情就交给余珊珊来搞定了。

　　怀孕的女人又不是什么事情都做不了，正好小小的做点事情，可以让她能舒展一下心情，免得一天到晚都在家里，也算是闷得慌。

　　这一方面，小泰勒和唐明香做得是最为大胆，一个时不时的还去录歌采风，另一个还敢坐着飞机到处去开会视察。

　　但萧奇却也不干涉她们，老婆们都有着自己的想法，如果强行要她们不做这个，不做那个，对她们的心情可是不好，况且许多老婆都已经当过妈妈的了，自然知道分寸。

　　余珊珊非常聪明，虽然她愿意让环球影城在吉春安家落户，但这不代表着她不会为仙女公司、为自己的家乡争取更多的权益。

　　人情归人情，生意归生意，这一点大洋马还是分得清楚。

　　现在国内的很多官员们，为了自己的政绩，都是不惜做出大幅度的让步的。

　　一个环球影城对于吉春市，乃至对于整个长白省，代表着什么，余珊珊知道得清清楚楚，她相信魏显他们也看得清清楚楚。

　　在蓉城市萧奇不方便拿更多的好处，可是在东方市、首都市、长纱市，萧奇该拿的正当的优惠政策，可是一项都没有落下。

　　在长白省于是也同样如此。

　　不但是土地、政策扶持等等方面，都必须让仙女公司满意，而且余珊珊还想要趁机把余家屯那边建设得像是小型的华西村那样——如果不是因为黄龙县的地理位置距离吉春市比较远，不符合规划条件，余珊珊真想直接把环球影城安在余家屯的。

　　萧奇也乐得让余珊珊去打理，即使是老婆有点谋私的味道，那也是自家人得好处，根本不用计较。

　　至于说剩下的一个环球影城的名额，如果没有太大的意外，应该是粤州或者是南湾来承担。

　　其实这里面也有矛盾的。

　　比如说临安市那边，诚意非常足，自身条件也很好，而且市委书记和萧旭的关系也不错，他们既然失去了迪斯尼乐园的项目，那么对于环球影城的项目是多么的期望，那是可想而知的。

　　但奈何粤州和南湾的地盘上，有一个进了府院的慕雪飞，这位非常欣赏萧旭，经常在府院力挺萧旭的策略的长辈，却是亲自给萧旭打了电话，希望萧奇能考虑粤州或者南湾的，这个人情根本就不可能不给。

　　即使是萧旭从来没有想过进入中枢，去府院工作，但一路上慕雪飞对他的照顾，他也是非常感激，而且慕副总是很客气的“请帮帮忙”，那么他还能说什么？只能让儿子定下在粤州和南湾两个城市选择了。

　　当然了，这些事情并不着急，谈判个两三年把事情给定下都是很正常的，像是之前萧奇一年左右的时间就决定了迪斯尼乐园的落户之地，那相对于拖沓的公司谈判来说，简直就是神速。

　　说起神速这个词，那也可以用在如今如日中天的阅后即焚上面。

　　阅后即焚的发展之神速，简直是超乎了很多人的想象。

　　从7月1号正式开始上线以来，连续十个星期，它都霸占了全球APPSTORE、安卓商店和微软商店的下载量第一的宝座，从来没有被人赶下来过。

　　本来一些人认为，阅后即焚就是一个噱头而已，玩腻了人们自然就会慢慢的失去兴趣。

　　但没想到不但年轻人们越来越喜欢阅后即焚，连很多的中年人也逐渐的加入到了其中，成为了阅后即焚的一份子。

　　每天超过3亿份图片、视频等等的发送量，注册用户迅即突破了4亿人，月活跃用户突破2.7亿人……这样一连串的数据，直接就追上了美图分享，严重的威胁到了美图分享的地位。

　　也不是说美图分享就没落了，实际上除了最开始的一个月，美图分享被打得有些猝不及防之外，冯克伦他们都很好的在稳固着自己的基本盘，增加更好的服务来留下用户们，所以这段时间美图分享的股价已经逐渐恢复了正常，用户也不断的增加，分享的照片也是越来越多。

　　只不过是因为，阅后即焚的发展实在是太火爆了，和早已过了爆发期，进入了平稳增长的美图分享，一下子就像拉开了差距一样，让人们的眼中只剩下了它。

　　本来在八月份的时候，华尔街对阅后即焚的估值超过120亿美金，让许多人都嘲笑不已，但到了现在，所有的金融人士都觉得，阅后即焚的正确估值已经直接突破200亿美金，甚至于能达到Facebook的一半！

　　要知道，Facebook在今年的估值已经差不多1000亿美金了，而它的用户早已突破了10亿，堪称有史以来最受欢迎的社交媒体。

　　阅后即焚不过就是一个图片软件而已，就能达到这么高的估值，难怪华尔街对萧奇的崇拜又上了一个台阶。

　　无数的基金投资者、天使投资、著名投行的精英人士，都通过各种渠道想要和萧奇建立良好的关系，从而在萧奇布局的那些产业里面分一杯羹。

　　是的。

　　不仅仅是阅后即焚，阅后即焚虽然是非常的火爆，但萧奇手里的大大小小十来个互联网公司，个个都不差，都很有投资的价值。

　　但可惜的是，萧奇这个人从来不知道什么叫做“分享成功”，他总是那么的吝啬，很多时候都不愿意拿出来大家一起发财。

　　不是没有人想要对付萧奇，从他手里抢一些公司过来，或者利用什么手段来打压他，让他放弃独吞，但大家只要一想想GOOGLE被萧奇打得那么凄凉，想起萧奇手里握有的7000多亿美金的资产，就不免打了退堂鼓。

　　当一个世界首富不顾一切的来对付一个人的时候，基本上没有人能抵挡得了萧奇的怒火，捅了马蜂窝是非常划不来的。

　　幸好萧奇也不是一点都不分享成果，APPSTORE、Dream Pad、DreamStars、Uber、美图分享等等，也是让出了不少股份，虽然萧奇仍旧掌握着大多数的股份，但好歹也是能让富豪们吃点。

　　他们根本没有对付萧奇的办法，换成了其它公司，如果你想要在美国上市、在香港或者欧洲上市，都需要把自己的持股比例下降到一定程度才行，否则你就没办法上市圈钱。

　　可人家萧奇根本就不愿意上市啊，他根本就不缺钱，干嘛要拉投资来扩大经营？

　　比如说眼前的阅后即焚，人家随随便便就投入10亿美金，随后便可以经营一两年了，而当阅后即焚的会员达到了一定的数目，两三年之后，就会达成收支平衡。

　　不敢说到时候是一个金娃娃，但至少在保证盈利的基础上，又拥有庞大的影响力，这是多么好的生意啊！

　　这么好的生意，当然是不可能拿给外人分享的啰！


第2925章 出了名的软件孵化园

　　08年的9月份，APP软件孵化园就开始了筹办，到现在为止，已经过去了两年的时间。

　　一个行业的蓬勃发展，必然是百花齐放之后的结果。

　　微软的WINDOWS系统虽然是划时代的产品，但如果没有千千万万的软件商进行各种软件的开发，WINDOWS就不会像是今天这样的具有统治地位。

　　同样的，智能电子时代不仅仅是硬件设备商们就能推动的，如果没有APPSTORE的数十万、数百万的APP支撑，人们根本不会喜欢上智能电子产品，更不会在它出现两三年的时间里，就已经把传统的功能手机逼到了墙角边儿上。

　　萧奇从开始做Dream Pad的时候，就很重视软件APP的开发，对APPSTORE投入了大量的费用去推广和维护，让用户们得到很好的使用体验，从而才奠定了APPSTORE的地位，才让Dream Pad能够有如日中天的地位。

　　等到Dream Pad和DreamStars都稳固发展了之后，萧奇就在蓉城创立APP软件孵化园，让更多的国内的软件厂商和研发人员们能更好的投入到这个智能电子的时代里去，让他们能更好的占据有利位置，发展自己的创意。

　　龙博文就是在这种情况之下，被任命为APP软件孵化园的CEO的。

　　虽然龙博文劈腿后和张二小姐分手了，让张大小姐很不满意，但在工作上面，他还没让人失望过。

　　从龙博文进入APP软件孵化园的第一天，他就拼命的开始努力，短短的半年时间，脚步已经踏遍了祖国的30多个城市、100多所高校，通过大量的演讲和邀请，终于忽悠来了700多个大学生和科研人员，让他们入驻APP软件孵化园，进行APP的开发。

　　APP软件孵化园不敢说是条件最好的孵化园地，但绝对是最有诚意、最能让初创业的学生和科研人员们安心创造的地方。

　　在这里，无论是水电气还是房租，前三年几乎都不用花什么钱，如果你想要APP软件孵化园给你投资研究，那只消把自己的创意计划交上去，然后再签署一系列的贷款或者融资协议，就能在最快的时间得到金钱，从而开始自己的研发APP。

　　就算是最后你失败了也没有关系，只要证明你的钱都用在了开发APP上面，那么APP软件孵化园或酌情部分或者全部减免贷款……至于融资的方面那就更简单了，算成投资亏损就行了。

　　另外在生活照顾方面，APP软件孵化园还特意的给这些人在附近便宜租赁房子，园里也24小时提供热乎乎的菜肴，一份两荤两素的盒饭仅仅只要5元钱，这样连成本都不够，但却绝对的真材实料，保准色香味俱全。

　　凡是喜欢搞研究的人许多都是宅男，只要把这些给他们考虑好了，他们就乐意在APP软件孵化园里面搞自己的项目，倒是很有些乐不思蜀。

　　他们倒是高兴了，但龙博文那边萧奇第一批给的5亿资金，早就用得干干净净，看在张晶晶和张青青的面子上，霍珠珠倒是又给他追加了一笔3亿的资金，但又是不到三个月就用光了。

　　结果就在这段时间，龙博文就搞大了别的女人的肚子，和张晶晶分了手，惹得已经接管了总部事务的张青青非常不满，在资金上狠狠的卡了他，要不是最后霍珠珠给余珊珊说了，而余珊珊又去求情，恐怕龙博文就得焦头烂额的辞职了。

　　可是，一切的辛苦坚持付出，都是有回报的。

　　在2009年年底的时候，其实APP软件孵化园就有了300多个APP在各大APP商店上线了。

　　而到了今年的6月份，APP上线数量已经高达7000多个，而到了9月份的时候，APP数量已经是13000多个，增长速度非常的快。

　　光是APP上线，并不是什么大不了的事情。

　　如今APPSTORE和安卓商店、微软商店加在一起，收费APP都是上百万个，加上免费的APP，起码就是两三百万的数量，区区几千一万的APP，根本就是浪花一朵。

　　但是APP软件孵化园的APP，却已经占据了中国自己开发的APP的80%数量以上。

　　而且这些APP是中国人自己开发的，在很多方面都迎合了中国人的需求，比如说钓鱼游戏、赛车游戏、语音软件、唱歌修正软件、拍照软件、找不同游戏……等等，都是很有新意的东西，大家一用就觉得上手很快，然后再加上智能电子的收费已经成了习惯，所以不知不觉的就花钱进去了。

　　其中最为受欢迎的是一款钓鱼游戏，它从去年12月上线以来，经历了八个多月的发展耕耘，终于在8月份达到了营收1.8亿人民币，单月纯利润突破了1.2亿的好成绩。

　　能一个月净利润超过1亿人民币，这可是许多中大型公司都没办法做到的！

　　龙博文立刻就抓住了这个时机，铺天盖地的做起了广告宣传，让所有人都知道了，在APP软件孵化园里面，有一个成立于去年5月份、工作人员只有6个的小工作室，仅仅花了一年多时间，就实现了月利润超过1亿的财富奇迹！

　　人们都是盲从的，也都是最注重眼球效应的。

　　他们不会看到APP软件孵化园里面，超过80%的工作室和个人创造的APP，都还在苦苦的寻找出路，他们眼睛一下子就看到了这款钓鱼游戏，纷纷惊呼，怎么这么赚钱啊！

　　只有6个工作人员兼古董，岂不是每个人一个月就挣了2000万？

　　我要是投入进去，也创造出一个有创意让人喜欢的APP来，那还不得随随便便就是几千万入账？

　　普通人也只是想想而已，毕竟他们没有多么精深的专业技术。

　　但有能力又有想法的人就不同了。

　　之前他们不愿意做APP，是因为看到竞争太大，而且花费很多，还不如在电脑上做软件呢。

　　结果现在忽然就出现这么一个好例子，别说是个人程序员，就是许多专门开发游戏的中大型公司，也都怦然心动！

　　一时间，APP软件孵化园迎来了一波又一波访问和勘察的公司与个人，龙博文自己一天都要见十几批人，累得是忙不开。

　　而因此加入了APP软件孵化园的公司与个人，也在9月份猛增了起来。

　　大大小小七十多家软件设计公司入驻了APP软件孵化园，超过900个相关专业的研究生、博士生毕业之后来到了这里，三五成群的成立了工作室，开始了自己的创业梦想。

　　倒不是说只有这么多人愿意来，而是APP软件孵化园已经没办法再容纳这么多的工作室了。

　　幸好萧奇早就有准备，在旁边早已买下了1000亩的土地，准备做第二期、第三期的APP软件孵化园。

　　而且此时第二期早已开始开工了，预计到明年3月就能进驻办公。

　　如此一来，龙博文的权力又会大大的增加，这让张青青很是有些不满意。

　　张大小姐温柔贤淑，但不代表着她这个人是烂好人，她能把龙蛇混杂的公关部管得服服帖帖的，就是最好的证据。

　　APP软件孵化园在未来肯定有着更大的发展前途，对于整个仙女公司是一个极好的补充，可是张青青却不愿意让龙博文享受这个成功果实，琢磨着要怎么把他明升暗降，踢他到穷山僻壤里去。

　　“什么？姐姐你准备让他去马来西亚主持农业开发？”吃饭的时候，听到这个消息的张晶晶，表现得很是讶然。

　　“最近马来西亚的谷家和仙女公司达成了协议，萧奇准备在那里买下数千平方公里的土地，以此来种植各种农作物。”张青青道，“只不过一时半刻抽不出人手来，特别是一个可以信赖的管理层。我觉得龙博文和他的一群手下就可以。”

　　“拜托～～你干嘛这样去整人家？”张晶晶白了姐姐一眼，“我都不放在心上了，你还在意什么？他过得好，那也挺好的啊，证明他很有能力，不枉费我喜欢他一场。”

　　“你这是……对他余情未了？”张青青黛眉轻蹙。

　　“哈哈，怎么可能嘛～～”张晶晶笑嘻嘻的道，“我这辈子只爱萧奇一个人了，龙博文只是我的过去，我从来没有避而不谈的意思，但过去了就过去了，我现在也找到了我的幸福，干嘛非要看到他不幸福才开心呢？这心思多黑暗啊！”

　　“你这是说我心底不好啰？”张青青似笑非笑的看着妹妹道。

　　“呵呵呵，哪里有啦～我姐姐最好啦～～”张晶晶赶紧放下了碗筷，冲上去就抱着张青青的脸蛋儿亲，“姐姐，我爱你～～”

　　“去去……”

　　张青青拿她没有办法，笑着呵斥了她几句。

　　但她却也看得出来，妹妹是真的心中没有愤怒和怨恨了，否则她怎么可能表现得如此自然？

　　看来，二丫头喜欢上了萧奇，也是有好处的嘛！

　　至少现在乐观开心了很多呢～～


第2926章 演习！

　　9月24号，星期一。

　　美国西部时间的上午九点，苹果一年一度的产品发布会照常的举行了。

　　不出所料的是，苹果公司发布的IPAD，得到了粉丝们尖叫的叫好声，这款结合了苹果最新科技成果的平板电脑，完全符合粉丝们的预期。

　　发布会还没有结束，许多评论杂志和电视台嘉宾们，就纷纷的把IPAD当成了Dream Pad最大的敌人，认为未来在高端的平板电脑市场上，Dream Pad肯定会丢掉许多的份额。

　　这一说法，自然是引起了Dream Pad的支持者们的不满，双方无论是在电视台还是在Twitter等社交媒体上，都是隔空对骂，闹得是不亦乐乎。

　　就这么炒作着，IPAD的关注度是不断的攀升。

　　如果没有发生另一件大事儿的话，它肯定是未来一两个星期之内，最为火爆的讨论话题。

　　但偏偏的是，IPAD的发布刚刚结束没多久，在首都时间的9月25号上午，中国的军方就和俄罗斯的军方联合召开了新闻发布会，宣布在11月份的时候，中俄双方将进行一次小规模的军事演习，地点就在中国的东海海域！

　　整个世界的舆论，就像是在热油锅里面倒了一瓢冷水进去，轰的一下就沸腾了起来。

　　首先懵了的是日本，中俄军事演习的地方就在他们的琉球群岛附近，无限接近于他们所谓的争议地区。

　　在演戏的时候，无论是中国或是俄罗斯的舰船进入了他们的所谓领土区域，那到底日本是动还是不动呢？

　　一旦动手了的话，那可就是对俄罗斯和中国两个国家的挑衅，相信两个超级大国会直接教育一下日本人该怎么做人的。

　　有着俄罗斯在旁边，就算是日本人的美国爸爸，也是不敢冲出来保护他们的啊！

　　日本受欺负还好一点，如果是美国和中俄发生了冲突，直接就是第三次世界大战的模式啊，就算是拳打天下脚踢四方的山姆大叔，心中也肯定是揣揣的，哪里会这么白痴的挑起大战？

　　所以很简单的，日本人就已经想象到了自己的命运，那就是只能眼巴巴的祈求中俄军事演习不要挑畔他们，否则他们又不敢怎么动弹，简直是直接戳破了他们的假坚强外壳。

　　接着是菲律宾也有些心虚。

　　黄岩岛的问题一直是中国坚持的，虽然这两年还没有怎么和菲律宾算账，但一旦中俄军事演习往南方行进的话，那可就是菲律宾海域了，到时中国直接在黄岩岛转一圈，难道你还奢望他们那些半渔船的军舰来阻挡一下？

　　两个大国的军事演习，你冲进来是什么意思？

　　打翻了都不用负责任的！

　　印度尼西亚更是不用说，他们对待中国的态度一向不好，以前欺负华人就很厉害，如果中国的军舰真的把东南亚当成了后花园，那么如果下一次有事情的时候，保不准中国就会直接出手了。

　　别怀疑。

　　中国虽然不愿意打架，但如果遇到印尼这个没有任何道德底线的混账，也有可能狠狠教训他们一顿的。

　　依照印尼那种脆弱的实力，只怕是一轮打压都受不了就会直接跪了。

　　稍微好一点的是马来西亚，他们和中国的矛盾不多，平日里经济往来也不错，他们倒是最不用担心的。

　　美国这一次也没有立刻发出声音，而是在沉默了半天之后，才由国务卿在白宫正式的发表了声明，说“在此和平安定的环境之中，美国有责任怀疑中俄的军事演习是没有必要的，他们的这种行为，对于地区安全局势根本没有任何帮助，反而会增加局势紧张，希望中俄双方能切实考虑到现实问题，取消这次仓促的、没经过考虑的军事演习。”

　　大家伙儿一看，哟嗬，美国佬怎么这一次没有极度强硬了呢？

　　他们不是有“世界安全堡垒”第七舰队吗？怎么不敢像以前那样围观别人的军事演习了？

　　原因很简单啊。

　　俄罗斯可不吃你美国的那一套，虽然他们的舰队加起来都比不过美国的两支舰队，但俄罗斯从来不怕，只要他们占着理，那就肯定敢打架。

　　嗯，这也就是对美国，如果对上其它国家，道理是什么东西？我没道理也要打你！

　　美国很清楚中国的意思，那就是加强和俄罗斯的合作，然后增加自己在东亚，甚至东南亚的影响力。

　　俄罗斯对东亚其实没什么兴趣的，他们更感兴趣的是中东和欧洲，但如果中国肯给他们各种支援，比如说购买他们大量的物资，从而给俄罗斯足够的利益的话，俄罗斯绝对不介意在东亚撑中国一把。

　　于是美国也明白了，为什么7月份莫名其妙的中国就购买了俄罗斯700亿美金的石油，原来根源在这里啊！

　　前苏联解体以来，俄罗斯的日子一直不怎么好过，也就是进入了2000年之后，石油和天然气价格不断的上涨，才让俄罗斯的财政宽裕了一些。

　　俄罗斯早就把欧美国家给恨透了，说好了解体之后，就会过上和他们一样的幸福生活，但这些年来留给俄罗斯人的全是屈辱与卑微，这也是为什么沙皇阁下一上台就迎来了俄罗斯人疯狂的崇拜和追随的重要原因。

　　因为沙皇谁都不怕，谁都敢顶着干，所以他们觉得自己终于又一次站起来了。

　　但现在石油价格不断的下跌，俄罗斯的另一个重要输出能源——天然气，也开始和欧洲不断的扯皮，让许多货款都收不回来，让俄罗斯蓬勃发展的经济又一次陷入了滞泄。

　　而中国这边这两年和俄罗斯的经贸往来明显的增加，前两年就宣布了要修建两条天然气和石油的管道，2008年年底就买了接近1000亿美金的俄罗斯石油，如今又大肆购买了700亿美金的石油，俨然就是给俄罗斯的经济增添活力。

　　在这样的情况下，俄罗斯要说不感激中国，不想着怎么帮衬一下中国，大家建立良好的合作关系，那就显得沙皇阁下太没有战略眼光了。

　　你要说沙皇阁下没有战略眼光，简直是很好笑的笑话。

　　故而，俄罗斯这一次得到好处之后，也很干脆的选择了配合。

　　美国都没有多想，可是今天忽然中俄宣布联合军演，他们才恍然大悟，这肯定是俄罗斯拿人的手短，所以才来帮忙了。

　　对俄罗斯来说，远东地区的重要性远远低于他们在黑海、欧洲甚至北极圈的利益，他们以前几次大张旗鼓的演习，只是为了震撼日本，现在配合中国有力压东南亚各国的意思，那肯定不是他们自己的意思。

　　对于美国人来说，俄罗斯固然是他们的第一大敌人，但中国的崛起也的确让他们心头很不舒服。

　　这个拥有15亿人口，雄霸整个亚洲的国家，根本就不是日本和韩国能牵制住的，现在虽然他们还在发展经济，但总有一天他们会走出国门，谋求更多的利益。

　　太平洋是美国的太平洋。

　　这个观念一直存在于美国人的心中。

　　一旦中国也踏了进来，那么整个西太平洋绝对会不受控制，那时候美国在亚洲的利益就会完全的损失掉，这对于美国来说就是不可忍受的了。

　　现在南美已经没有什么油水可以捞了，作为人口最多最密集的亚洲，自然就成了美国下一个想要控制的目标。

　　只不过，中国和俄罗斯都不会坐视他们一步一步的控制亚洲的其它国家，所以每每都会有很多暗地里的刀光剑影。

　　这一点美国人其实并不怕。

　　他们怕的就是俄罗斯和中国联合起来，无论是以哪种形式来联合，都不符合美国的国家利益。

　　但如今中俄军事演习已经宣布了要举行，美国再牛都不敢说，你们都给我停了，不许闹腾。——如此的打脸，中俄肯定接受不了。

　　甚至于美国参谋部那边，直接的就说明了，这一次最好连舰队都不要动员，不要去旁边盯着，否则惹恼了中俄双方，闹出更大的事情来就不好收拾了。

　　美国现在的经济，可是到了非常严峻的地步，能少惹点事就少惹点事，否则国内的民众又要闹腾起来。

　　于是，才有了美国的国务卿软绵绵的发言。

　　连美国大哥都不说什么，欧洲那些国家的就更不会说了。

　　他们还巴不得俄罗斯放弃对欧洲的虎视眈眈，去亚洲和日本打个你死我活呢，最好是连美国也牵扯进来，这样欧洲就更加的安全，能好好的渡过危机了。

　　好吧。

　　欧洲和美国的关系，其实并不是那么的紧密。

　　除了铁杆小弟英国之外，其余的国家对美国都有很多的不满。

　　长期以来的压制，以及这一次美国策动的次贷危机和国家主权债务危机，都让欧洲的经济受到了巨大的打击，可谓是一朝退回二十年前。

　　要找不到机会报复也就罢了，要有机会的话，欧洲肯定不介意坑美国一把的。


第2927章 彼此的利益

　　关于这个军事演习，从宣布的时候开始，就有不少的电视台和专家们开始了各种解析。

　　他们从各个角度说明，这次军事演习的必要性和目的。

　　原因是在于让国内民众了解一下，也算是让他们安心。

　　国内的民众却没有想那么多，即使是没听解释，许多人也只是当成一次简单的演习。

　　当然了，也没有多少白痴会觉得，这样的军事演习只是表面功夫，白白花钱。

　　大家都知道，在适当的时候，展示一下自己的实力，对于震撼那些居心叵测的人，是非常有必要的。

　　你没看到每年美国不是和韩国，就是和日本，甚至和菲律宾都有军事演习吗？

　　这些演习针对的是谁，简直是不言而喻的事情。

　　中国把俄罗斯给拉到一块儿，对美国、日本和韩国施压，那是很正确的事情。

　　但很少有人能想得到，中国这样的目的其实是一箭双雕。

　　至少萧奇就已经收到了消息，美国的国务卿，也就是那位嘴巴不带门的前前任总统的老婆，已经向大使馆发出了积极的信号，想要在10月份的时候来访中国，沟通一下。

　　美国人不怕俄罗斯人，更不怕中国人，但他们就怕两个国家联合起来。

　　俄罗斯有资源，中国有人，两个国家还国境线相连，都是陆地上最大的国家之一，一旦联合起来了，对于美国和欧洲都是一个巨大的灾难。

　　至于说日本……

　　呵呵，这种小蚂蚁，中国和俄罗斯的武器足够给他们的每一个村都犁上一遍，足以让日本100年以内寸土不生，你说他们怕不怕？

　　根据日本过来的情报，日本的几个激进的派系，在第一时间就召开了会议，严厉的禁止那群惹事生非的家伙再去挑畔中国，至少是这段时间都夹紧了尾巴做人，千万不要让中国有借口来挑事儿。

　　除了威慑这些别有用心的国家之外，中国另一个目的就是为了自己的能源安全，也是为了伊朗在中东给美国安插一块硬骨头。

　　从这个角度来说，中国和俄罗斯的利益也是一样的，伊朗背后不远就是俄罗斯，如果伊朗被西方世界拿下了，俄罗斯的腹地也就被西方世界给威胁着，这是俄罗斯坚决不允许的。

　　但是，中国和俄罗斯的军事演习里面，中国根本没有跟俄罗斯说起关于伊朗的事情，一点儿风声都没有透露，他们还以为中国只是借力来在亚洲展示自己的实力。

　　因为国家和国家之间，很少很少有真正的友谊的。

　　更何况中国和俄罗斯从来都不是好朋友，俄罗斯对中国的忌惮也不少，中国对俄罗斯的警惕也不松，两者虽然在美国和西方世界的压力下能联合在一起，但绝对不可能成为放心把后背交给对方的亲密盟友。

　　如果中国给俄罗斯说了这事儿，保不准消息就会泄露出去，然后对中国的布局就大大的不利了。

　　俄罗斯倒是资源众多，石油和天然气储存量、各种矿产资源的储存量，都是世界前三的，他们根本不怕别人的封锁和打压。

　　可中国不一样，中国的资源虽然不少，但平均到15亿人口来说，那就太少太少了，绝对的资源贫瘠。

　　特别是石油资源，自从中国开始发展经济之后，对工业至关重要的石油就迅速的不够用了，短短的几年时间，中国就从石油出口国变成了进口国，而且进口的石油越来越多，成了世界第一大石油消耗国。

　　现代人都会知道，缺乏了石油，哪怕只是一天，就会造成天大的混乱，所以中国的几大石油公司可谓是煞费苦心，在全世界的各个地方去购买石油资源，还有参加各种石油油井的勘探和开采——说句简单的，你以为中国人真的是傻子，全去非洲做慈善，花大笔大笔的钱帮助他们的？帮助了他们之后，可是有大量的资源矿山来让我们开采的！

　　只不过，相对于中国需求的石油资源，这些现在才开采探测的石油，根本就不够用，或者是远远没到足够支撑的程度。

　　世界上的石油资源，其实早就已经在二战过后分配得差不多了。

　　唯一一个想要改变这个事实的萨老先生，被美国两次吊打，国破家亡。

　　中国虽然不怎么怕美国彻底翻脸，但平日里自己实力不强，还是要受到不少的制约的。

　　现在中国最能依靠的，除了俄罗斯就是伊朗，而且伊朗的排名是在俄罗斯之前。

　　因为伊朗到处都是敌人，而中国恰好是一直和他们保持良好关系的少数国家之一，而伊朗人又没有俄罗斯那么贪婪，距离我们又远得很，这就是天然盟友的最佳配置。

　　伊朗的石油可不少啊！

　　除了陆地上的那些之外，他们和沙特各占据一半的那片海域，可是蕴含着超级多的石油资源，足够人们用上50年的！

　　只不过伊朗现在是属于有石油都卖不出去，陆地上开采的石油都卖不完了，自然就不会去开采海上的，毕竟海上的消耗更大，费用远远比不上陆地上开采那么便宜。

　　毫不夸张地说，中国只要能不断购买伊朗的石油，那么至少100年内都不可能有石油能源危机！

　　正是因为伊朗对中国的用处这么大，所以中国才花了血本，不惜用迂回政策来让美国人让步。

　　中国当然不会是做好事不留名的人，早在购买俄罗斯的石油之前，中国的大使馆就积极和伊朗的几位大佬们秘密会谈，告诉了他们中国方面的考量。

　　伊朗当时就是喜出望外！

　　他们的主要对外贸易就是石油，现在美国对他们的制裁越来越严格，根本就没有什么国家敢买他们的石油，如果中国在2008年年底下的550亿美金的订单交付完毕了，基本上伊朗就是属于几乎断绝收入的状态了。

　　现在中国居然还愿意拉他们一把，帮助他们突破美国和欧洲的封锁，还花费了这么大的代价，伊朗几个大佬的心中，可是热乎乎的，感激得不得了。

　　什么是朋友？

　　在危难的时候能帮你的人，就是朋友！

　　伊朗除了铁杆盟友叙利亚之外，基本上也就两三个朋友了，俄罗斯算一个，但俄罗斯自己的资源都用不完了，又怎么会买他们的石油？

　　再说了，俄罗斯的经济也不富裕啊，根本没有多余的钱来购买石油。

　　唯有中国这个国家，靠着做世界的代工厂赚取了大量的利润，又是急切的需要石油资源，所以两者的合作绝对是互助互利啊！

　　至于为什么中国不购买伊朗的别的产品，进行其它方面的合作，原因也很简单。

　　西方国家对伊朗的封锁可谓是多方面的，相对于直接贷款、购买其它资源来说，石油这种最基础的资源，倒是不会那么让人会紧张，在战争不大可能爆发的状态下，石油资源只能用在民用和工业用方面，对于战略方面并没有多大的影响。

　　你试一试让中国给伊朗提供各种技术援助，或者是贷款给他们看看？

　　美国和其它西方国家一定会借机直接收拾中国一顿，还不用担心师出无名！

　　再说了，伊朗其它有什么资源？充其量一年就是几十亿美金的生意，够什么用？

　　如果中国人敢敞开了买的话，受到美国和欧洲封锁的伊朗，就敢直接把年度石油交易额提高到300亿美金，靠着这么一大笔的外汇，死命儿的开始为自己储备各种资源。

　　反正伊朗的石油开采非常方便，比起中国境内耗费巨大的开采来说，简直要幸福太多了。

　　不过在中国达成自己的布局之前，这事儿自然就是秘而不宣的，只要伊朗知道就好。

　　甚至于他们的石油开采都不敢忽然增加，因为这会让欧美警觉起来，然后就不利于中国计划的开展了。

　　同时，中国的大使也很诚恳的请求伊朗人，不要用各种武器实验来刺激欧美国家了，否则就算是今天能依靠中国的计谋过关，要不了多久，欧美也会找出其它的理由，来继续的封锁制裁伊朗的。

　　中国能提供的物资固然很多，但却不是伊朗需求的全部，他们仍旧需要全球的采购才能满足需求的。

　　伊朗人其实早就被美国和欧洲的封锁弄得苦不堪言了，这么短短一两年的时间里，伊朗的物价飙升超过70%，人们快连饭都吃不起了，要不是他们的国家情况特殊，人们的凝聚力非常的强，早就被欧美给推倒了。

　　因此他们也知道在这个问题上，欧美是绝对不可能让步的，心中难免也有些悔意。

　　现在有中国来给他们这个台阶，他们自然就知道该怎么做的。

　　考虑到了实际的情况，对欧美暂时的服软也没什么，国内的安定是最重要的，否则国家都没有了，还拿什么去和欧美拼斗？

　　如今他们只待中国那边和美国开始谈判，然后顺势的派代表去美国商谈服软一下，那么困扰伊朗人许久的封锁，也就能结束了呐！

　　感谢中国朋友！

　　他们的几位大佬衷心的这样打电话对一号和卞老大道。


第2928章 新的歌唱选秀节目？

　　自从去年7月推出《奔跑吧，兄弟》这档明星户外真人秀节目之后，小鸟网已经一年多的时间没有推出新的综艺节目了。

　　虽然现在小鸟网的综艺节目众多，平均每天看一个都看不完，俨然成了电视迷们的最爱，但人总是贪心的，他们希望能有更多更好的节目来丰富自己的业余生活。

　　幸好小鸟网也不是没有计划，早在7月的时候就有风声吹出来，说正在制作又一档的音乐选秀类的节目。

　　听到这个消息，许多人不是高兴，而是感到了失望。

　　因为小鸟网至今为止的节目，就没有一个重复的。

　　虽然《中国好声音》和《我是歌手》都是歌唱类别的节目，但一个是年轻音乐人的海选，另一个是已经成名了的歌手重新在舞台上绽放，两者的形式和重点都完全不一样。

　　可现在节目还没有出来，就已经说是“音乐选秀节目”了，那和《中国好声音》有多大的差别？

　　还有什么音乐选秀节目能超过《中国好声音》？

　　连美国人的《美国偶像》，这两年都被《美国好声音》给打了下去，就更别说其它的音乐选秀节目了。

　　中国观众对《好声音》系列打遍全球无敌手感到骄傲的同时，也不相信别的节目能超过它。

　　这是一种根深蒂固的观念。

　　所以直到现在，《中国好声音》的收视率仍旧是所有综艺节目中排名前三的，能和它竞争的，只有《中国达人秀》和《奔跑吧，兄弟》。

　　许多中老年人也喜欢《中国好声音》，相比之下觉得比闹腾的《奔跑吧，兄弟》有意思，因此在听到小鸟网新开一个音乐选秀类节目的时候，他们就纷纷打起了电话到小鸟网，询问到底怎么回事儿，是不是要把《中国好声音》弱化了？

　　年纪大一点的人就是喜欢较真，跟老小孩一样。

　　以前没有电话的时候，他们就写信到电视台表达自己的意见，现在有了电话，一个电话就打进来询问了，如果惹到他们不满意了，这些老人家还得骂人。

　　小鸟网的客服现在已经超过了700多人，外籍的都有100多个，专门负责接收观众们的反馈意见，然后解答他们的问题。

　　作为一个视频网站，客服居然能达到这样的规模，在行业内部都是第一的，人家YOUTUBE现在客户也才两百多人的规模呢。

　　能当客服的人，通常都不是普通人。

　　首先必须要声音好听，无论男女，听着觉得舒服，才有当客服的资格。

　　声音好听是先决的条件，第二个重要的是你对于所处的公司产品、服务有着深刻的了解，不至于别人问你什么，你都说我问了总管再给你回电话，这样一下子感觉就差了。

　　然后最重要的，还是脾气要好。

　　说白了，客服遇到的问题，十个有三个是咨询的都不错了，剩下的都是因为产品和服务出现了各种各样的问题而打电话来质问甚至骂人的。

　　如果脾气不好的，被三五个人骂了之后就心情不爽，直接和顾客们对骂，这就完全是毁招牌的举动。

　　甚至于一天到晚被人骂了，弄得精神上出了问题，那也是非常麻烦的事情。

　　小鸟网的客服当然不可能每个人都是很称职的，或多或少也有问题，对此沈舞烟采取了老公在仙女公司的招数——大幅度加薪，一个月给客服们起薪就是8000，遇上夜班什么的，还有额外奖金，各种补助不断，一个月下来怎么也有10000以上。

　　要知道，在整个蓉城市，现在的平均工资也不过是4000左右，高一点的白领也就是七八千，毕竟像是仙女公司那样超高薪水的，也就一家而已。

　　10000的月收入，在其它任何一家公司，至少也是课长级别的小头目，小公司的话，或者部门主管也就这个收入了。

　　有了这么高的收入，至少在客服来说，就会觉得自己的付出没有白费，在遇到挨骂什么的时候，心绪至少能平和不少。

　　回到正题上来。

　　正是因为他们收入高、福利好，所以遇到这些非要较真的用户们，都是耐心的去解释着，一遍又一遍的说明，自己网站新推出的节目非常好看，而且并不会影响《中国好声音》的投入，和蜀川电视台合作的《中国好声音》，仍旧是每年一季的播出，直到大家不愿意看了为止。

　　不管怎么说，有了网站的背书，再加上电视台的采访什么的，一群民众的愤怒和不安总算是暂时的安抚了下来。

　　他们之中有许多人都想要看看，到底这个音乐选秀节目怎么样。

　　要是好看那倒也罢了，不好看的话就要好好的批评一下小鸟网，赶紧的给我把现在的节目弄好，不要再多想什么创新了。

　　也是在这种的心态之下，《明星升起》还没有播出，就已经开始有着热烈的讨论了。

　　渝州电视台趁机在9月就开始大打广告，又进一步的加深了人们对于这款小鸟网倾力打造的节目的期待度。

　　毕竟有那么大牌的几个明星，还有那个看起来很炫目的超大弧形液晶屏幕，都让人有耳目一新的感觉。

　　年轻人是最喜欢新鲜的事物的了，一时间，他们在各个论坛上面都热烈的讨论，《中国好声音》自然成了比较的对象。

　　9月28号星期五。

　　晚上9：00，两集电视连续剧播出之后，就到了综艺节目时间。

　　《明星升起》第一季第一期，就在渝州卫视开始了自己的播出之旅。

　　一开始，人们的眼光就被那个传说中的超大弧形液晶屏给吸引了。

　　这边是四个评委席和一大圈的观众席，他们透过液晶屏能看到被隔在另一面的选手，而另一面的选手面前的液晶屏，却是一片黑暗。

　　这是怎么回事儿？

　　许多观众们不明就里。

　　有聪明一点的，从《明星升起》这个节目名上面，联想到了一些什么，但又不觉得里面有什么特别的。

　　可等到第一位年轻的女孩子开始唱歌的时候，他们一下子就看到了，面对着选手的那一面黑暗的液晶屏上，忽然就亮起了一个中年男子的头像。

　　亮起来之后，这个头像就往后缩小，成了镶嵌在液晶屏上的一个格子，在大部分是黑色的屏幕上面，显得很是耀眼。

　　紧接着，一个女孩子的头像又亮了起来，和刚才的中年男子头像一样，接着又闪耀在黑色的屏幕里面。

　　也就在这个时候，忽然摄像机镜头就扫到了观众席上，出现在镜头里面的是一个女孩子，察觉到镜头拍到了自己，她兴奋的挥舞着手打招呼，人们还能看到她手上的DreamStars手机。

　　这都不是什么稀奇的事情，但很快人们就认出来了，这不是第二个点亮屏幕的那个女孩子吗？

　　镜头随着再一变，于是人们又看到了第一个闪亮屏幕的中年人，他也坐在观众席上。

　　有点意思了！

　　大家若有所思的同时，随着这个女孩子唱到了副歌的高峰阶段，屏幕上闪亮的头像越来越多，黑色的屏幕渐渐变成了一大半都是闪亮的人们头像了。

　　甚至于人们还能够看见，陈歌王在自己面前的液晶屏上挥动了一下，随即一个大大的他的头像就出现在了选手那一面，而且缩小后的头像也比普通观众的大了两三倍，镶嵌在屏幕上，很是显眼。

　　人们这才恍然大悟。

　　原来这就是投票选择啊！

　　但最后怎么才能算过关呢？

　　许多人焦急的等待结果。

　　可是最终，等到女孩子唱歌完毕了，屏幕大部分都被观众和评委的头像占据满了，也还差八分之一左右的地方是黑暗的，其余的就没有了任何的变化。

　　奇怪，不是有导师喜欢她了，就能录取进入下一关吗？

　　人们疑惑的想道。

　　但最终的结果却不如他们所愿，年轻的女歌手略带遗憾的鞠躬致谢，然后就离开了舞台。

　　等到第二个的中年大妈出现，人们本来是不报什么希望的。

　　可她一开口的《青藏高原》，那高昂又悦耳的嗓音，立刻让人们精神一振。

　　在场的观众和导师也是一样。

　　于是黑暗的屏幕开始不断的闪烁着头像的光芒，仅仅是第一遍的“青藏高原……”这句唱完，面对她的黑暗屏幕所有的平面都被闪耀的头像给占据满了。

　　“蓬……”

　　屏幕的两边忽然就冒出一串的白雾，偌大的弧形液晶屏幕，也开始了慢慢的升起。

　　镜头迅速的从两面开始了切换，直到屏幕彻底升上去，评委观众和选手面对面。

　　“啪啪啪啪……”

　　在现场观众热烈的掌声之中，电视机前的观众们也总算看懂了，原来是这样啊！原来这样才能算过关啊！

　　不错不错，真有意思！

　　完全不同于《中国好声音》的版本，但却创造出了一种网络时代的特有的选拔方式。

　　在弧形液晶屏幕升起来的一刹那，还真的让人心里很是激动呢！

　　照这么看起来，《明星升起》大大有前途啊！


第2929章 要好好做电影（上）

　　事实证明，群众的眼光是雪亮的。

　　《明星升起》第一期的收视率就高达23%，仅次于同一时间段的《中国达人秀》，但两个节目加在一起的收视率已经超过了50%，堪称小鸟网独霸了这周五的综艺节目市场。

　　而且《明星升起》只是第一期节目而已。

　　接下来的时间，还有很大的机会慢慢的发酵，让它的影响力不断的扩展。

　　不敢说能三五期就超越《中国达人秀》，但至少第一季过后，能成功跻身到小鸟网排名前五的综艺节目之中，却也没有多少问题的。

　　对于《明星升起》能不能火爆，萧奇是从来都不怎么担心。

　　世界上的人这么多，同一个类型的节目也是能有足够的市场去容纳它们的。

　　当然前提条件是，你必须得把节目做得好看，这才是最重要的事情。

　　那些一味的去模仿别人，却总是埋怨自己的节目没有人懂得欣赏，应该是在自己的身上多找找原因。

　　应该可以想象的是，在《明星升起》多播出几集之后，当越来越多的场外观众们加入进来的时候，那就到了更大的收获季节。

　　到了那个时候，小鸟网肯定能把《明星升起》卖出一个很高的版权价格。

　　要知道，前世的《明星升起》在欧美的收视率可是好得很的。

　　依照现在小鸟网的各种营销网络，依照小鸟网在国外发展起来的许多关系，轻轻松松一年两三亿美金的版权费用就回来了。

　　这也是为什么最近一年的时间里面，小鸟网的各种福利待遇不断变好，有渐渐的成为国际性的大公司风貌的原因之一。

　　越受到欢迎，就越能挣钱。

　　越能挣钱，就越能打造好更多的节目，从而更受到欢迎。

　　如此的良性循环，才是一个公司发展壮大的必要条件。

　　仙女公司也是同样如此。

　　只有不断的创新，才能保持仙女公司的领先地位，才能引领整个智能电子行业。

　　一旦哪一天仙女公司被人超越过去了，那么失去了这个领导者的位置之后，仙女公司也就会跌落凡间，成为一家优秀的公司，而不是一家伟大的公司。

　　对此萧奇早就有盘算，几个城市的不同的实验室，聚集着成千上万的技术人才，而且还有源源不断的人才加入进来，他们都是萧奇为未来所做的储备。

　　在现今社会，一个爱迪生，或者是爱因斯坦，都是不足以撑起一个公司的了，那么就只能靠数量的优势，让更多的人为仙女公司服务。

　　苹果公司不也是这样吗？

　　如果没有成千上万的工程师们在夜以继日的努力研发，怎么可能让苹果公司的产品不断的领先别人？

　　因此，只要是在蓉城，萧奇至少三分之一的工作时间是放在仙女实验室的。

　　他虽然不懂具体的技术，但比别人多了那么多年的经验，以及对未来的技术的正确方向的判断，使得他能在数千个的技术攻关发展上面，给出自己正确的意见。

　　或者是哪些值得研发，哪些不值得再投入，他大概都会有数。

　　就算是其中有一些错误的判断，那也是不妨碍大多数的技术研发的整体发展的。

　　经过了一个半月的修养，萧奇的肩膀伤势总算是好了，做了检查没有后遗症之后，老婆们才算是彻底放下了心。

　　但陆琴也要他继续的慢慢修养恢复，直到11月才能开始进行她的魔鬼训练，以求萧奇的功夫能进一步的加强。

　　也是在这个时候，王京就上门拜访了。

　　身为香港最会赚钱的商业导演，王京是非常受到演员们的欢迎的，因此想要和他合作的演员一大堆。

　　特别是女明星，王京推女明星的能力在香港完全能稳居第二名，第一名的自然也是一位姓王的导演——墨镜王。

　　但墨镜王除了奖项之外一无是处，许多刚刚出道的女演员完全就看不上他，也只有钱赚够了，需要很大的名气的时候，女明星们才会看重墨镜王。

　　这一次他带来的是一个香港新出道的女明星，在香格里拉酒店的咖啡厅包厢里面，她给萧奇的第一印象就是那双大长腿，只是穿着超短牛仔裤的她，完美的展现了什么才是美丽的大长腿，纤细而不瘦弱、笔直而不弯曲、肌肤不算多白但却带着小麦色的光泽。

　　饶是萧奇见惯了美女，目光也不觉在她的大长腿上多停留了几秒钟。

　　相比起这惊艳的大长腿，她的丰硕乳房已经算不得什么了，不过模样儿长得像是温璧霞，倒也是一个亮点。

　　“奇少，谢谢你赏光啊！”王京笑得连小眼睛都找不到了，恭敬的和萧奇握手之后，才介绍道：“这是孟盈盈，这两年我力捧的一个女明星，晋西的女孩子，性格爽朗大方，又吃得苦！……盈盈，这位就是你最崇拜的偶像，天才之中的天才，奇少了！”

　　孟盈盈来之前就知道要款待的客人是谁，饶是她有了心理准备，此时和萧奇握手的时候，仍旧是忍不住的发颤，险些连声音都发不出来。

　　和王京拍了两三部电影之后，她大小也是一个女明星了，但面对萧奇还是就像一个普通的小女人一样，满眼睛都在冒星星，满心崇拜的味道简直是扑面而来。

　　这可是世界首富啊！

　　23岁的前无古人的世界首富，长得又这么英俊清秀，哪个女人不愿意一口把他给吞了？

　　别说是自己送上门被吃了，就算是和他稍微处好一点关系，那在演艺圈还不是横着走？

　　瞧瞧他在香港收的那两个老女人吧，本来已经是走下坡路的了，可就是因为成了萧奇的情儿，立刻在香港成为了名门贵妇，还执掌了那么大的集团公司，真是让每一个有心加入豪门的女人羡慕嫉妒恨啊！

　　孟盈盈长得很漂亮，身材也是爆好，本来来之前就想着要怎么勾搭萧奇，不敢说直接让萧奇带自己回家，好歹也是有个良好的开始，为未来做打算。

　　可真正见到了萧奇，她心儿一个劲儿的乱跳，结结巴巴的，连和招呼都打不好。

　　结果萧奇只是客气的招呼了她一声，就和坐下和王京聊天了，让孟盈盈对自己的表现很是不满。

　　王京把这一切看在眼里，不觉是一笑。

　　他可没有燕老板的本事，能找到那么高级别的大美女明星来送给萧奇，要是以前那还没有嫁人的豆豆、熙蕾这些超级美女还差不多，孟盈盈充其量也就是一个小明星罢了，这样的美女在中国多了去了，根本不可能打动萧奇。

　　只不过，带着自己旗下的女明星过来调节一下气氛，却是可以的。

　　孟盈盈对这事儿这么上心，却恐怕注定是要失望的，毕竟萧奇的房中超级美女那么多，没有特色的美女，早已没办法让他心动了。

　　王京有的是聊天的段子，说起了最近香港乃至东南亚发生的趣事儿，那是信手拈来，让萧奇听得是津津有味。

　　旁边孟盈盈则是时不时的给他们掺茶倒水，再秀一下自己的存在感——她穿的可是低胸的裙子，并没有用BRA来塑胸，却反而有着一种白花花的诱人风景。

　　但萧奇也并没有怎么在意面前的这个美女明星，美丽的风景可以多看看，但不至于全部都收回家里，这样不但是家里会闹翻天，而且自己的身体也受不了啊。

　　御三千女而白日飞升的，只有一个黄帝而已，其余的别说三千个，三百个也得玩完儿！三十个也得把你给榨干了。

　　“奇少，你看我今年的《澳门风云》很不错吧？一个月居然能达到13亿的票房收入，简直是我做梦都想不到的事情啊！”王京笑眯眯的道，“一来是祖国内地的市场无比广阔，大有所为，另一方面也是奇少您慧眼识英才，才能给我这个机会啊！”

　　说起这个，王京就是一阵欢喜。

　　他觉得这辈子做的最正确的决定，就是积极的上前抱住世界首富的大腿，然后就接着萧奇的投资，奇异果院线的排片、小鸟网、微信微博等各大媒体的宣传，直接获得了大量的支持，从而一举拿下了13亿的耀眼票房，成了他导演电影中票房的一个最高峰。

　　光是导演分成他就拿了1亿多，再加上东南亚、港澳台、碟片等等其余的杂七杂八的后续收入，这部电影里面，他一口气能得到差不多3亿人民币的收入，这已经超越了他前几年的总收入了！

　　而且有这么一部香港电影中票房最高的电影来做支撑，他俨然已经成了香港第一导演，那些前些年在内地混得不如意的、骂内地人不懂电影的家伙，只能是夹紧了尾巴低头不语，不敢再说自己是什么怀才不遇了。

　　你说内地人不懂电影，那王大老爷是怎么成功的呢？

　　说到最后，还不是你们自己实力不行？

　　由此，王京在全香港的号召力也大大的提升了，许多想要北上再拼搏的男女明星，这段时间纷纷的给王京打电话，约他吃饭聊天，就是想要借着他大赚内地人的钱。

　　现在许多电影公司老板，都不如他吃香呐！


第2930章 要好好做电影（下）

　　王京当然不会单单是为了感谢萧奇而来的，这家伙做事情都有着自己的目的在。

　　说了开场白之后，他就转到了正题上，“奇少，你看着《澳门风云》成绩这么好，咱们是不是可以继续第二部的拍摄，在明年的春节期间上映？”

　　我就知道是这样！

　　萧奇不觉摇头微笑了起来。

　　王京这家伙出了名的快枪手，最喜欢把一部好的电影给拍烂了，像是《澳门风云》这样高票房的电影，他不琢磨着压榨它的剩余价值才怪。

　　只不过，香港人做电影，就是这么的不知道持续，也不知道什么叫做维护市场，他们的眼睛只看在眼前，王京当然也不会例外。

　　如果不是他们这么折腾，香港电影本不会这么早的消亡的。

　　事实上，如果香港电影再坚持十年，那么依靠着庞大的内地市场，他们就能再次咸鱼翻生，赚得盆满钵满——你没看到那位黄大爷，每年出一部贺岁喜剧片，又是赚得笑开了眉吗？

　　看到萧奇摇头，王京的心头一沉。

　　《澳门风云》这么大的阵仗，有了这么大的优势，本来有许多院线和电影公司来找王京，想要和他合作续集的。

　　可王京想了想，没有答应。

　　他知道在中国内地这块市场上，只有奇异果影视集团才是真正的老大，独自占据了60%以上屏幕的院线，以及它庞大的人脉资源以及后台，都让它成了一个别人没办法比拟超越的庞然大物。

　　如果要找合作者，当然还是它最为合适。

　　虽然奇异果影视要的分成高了一些，但人家的收入也高啊！

　　不算港澳台、东南亚的票房，一口气都能拿到13亿人民币，差不多15亿港币了，这样的大腿不去抱，我找你这些小公司小院线干什么？

　　所以王京才眼巴巴的跑到内地来，想要找萧奇再次投资。

　　但现在的这个表情，就代表着他对这个计划不怎么感兴趣。

　　当然了，萧奇有那么多钱，根本不在乎电影是不是大卖，赚个几亿人民币，相对于他50000多亿的资产来说，根本算不得什么。

　　可王京原本以为，萧奇是喜欢成功的，如此一部大卖座的电影出自于他小老婆的旗下公司，萧奇应该很高兴，然后乘胜追击才对啊。

　　为什么呢？

　　旁边的孟盈盈也不只是一个花瓶，看到气氛有些尴尬，她嫣然一笑道，“奇少，依照市场的规律来看，一部好的贺岁片两三年之内都不会冷场的，《澳门风云》就很好啊，又能取悦观众，还能多挣钱，这不是双赢吗？”

　　“话是这么说没错，但我觉得可以再打磨仔细一点。”萧奇顺着她的话，笑着道：“如果我没有料错的话，王导演你肯定准备10-12月就拍好电影，然后一个月的后期制作，2月春节的时候上映，对不对？”

　　“是的。”王京赔笑着道，“奇少，香港做电影讲究的就是速度，我花三个月来拍电影，已经是很长的了。以前一个月甚至两个星期一部电影，我都拍过。质量你绝对放心，肯定不比第一部差。”

　　“只要不比第一部差就行了吗？”萧奇摇摇头，“香港电影为什么现在就剩下你们几根独苗了？不就是因为你们不讲究，你抄抄我的、我抄抄你的，屎尿屁加在一起就是一部电影，随便炒冷饭也能再做出来一部……这样做的后果是什么，你们这些年还没有反省过来吗？”

　　孟盈盈心头一跳，她看了看王京。

　　这位香港第一商业大导演，被萧奇这么不留情的呵斥，不知道会不会翻脸。

　　她还是太年轻了，不知道王京除了赚钱之外，其余的什么都不重要，脸皮什么的，早在二十年前他就丢掉了。

　　所以王京只是在笑，“正因为前些年犯了错，所以这两年我苦心钻研，才有了这一部很有诚意的《澳门风云》啊。”

　　“这就跟你的《赌神》一样，第一部很有诚意，第二部就一般了，第三部简直是胡闹……”萧奇笑了笑，“还有赌侠1999和赌侠大战拉斯维加斯，不也都是如此么？说实话，我虽然没有看你的剧本，但我相信一定也是在炒冷饭，没有新意。”

　　“谁说没有的？”王京拍着胸口道，“奇少，您来看看剧本，我加入了石一坚的感情线，然后还有激烈的泰国枪战，另外靓女一大堆，绝对好看啊！”

　　萧奇拿着他递过来的剧本，仔细的看了起来。

　　包厢里一下子变得很清净，王京紧张的瞧着萧奇的脸色，不敢有半点的松懈。

　　孟盈盈也同样的在打量着萧奇，只不过她是在看萧奇的英俊脸庞，琢磨着自己要怎么才能引发萧奇的兴趣。

　　不知道过了多久，萧奇把剧本放在了桌上，“新意有，但主题还是不够混乱，所谓的感情线，完全就没有深度，只是为了冲突而设立的……第一集的末尾你把石一坚整蛊一番就不说了，怎么第二集末尾又在践踏你的男主角？难道非要很贱的男主角才好吗？”

　　王京讪讪一笑，“这不是为了引出下一部嘛……奇少你不喜欢就算了，我把这结局改一下。”

　　“嗯，王导演你的编剧能力，在中国的商业导演里面，还是数一数二的。”萧奇颌首道，“但如果你能沉下心来，那就会把电影拍得更好……这样吧，你回去好好的准备一下，具体的剧本和设定都可以做得更仔细一些。奇异果影视如果要投资的话，我希望是精细的大制作，也需要更多时间去雕琢细节。如此一来，明年的春节档期是赶不上了，你做后年的春节档吧！好戏不怕迟！”

　　“奇少，要不我们赶暑期档吧？”王京赶紧替自己争取道。

　　让他一年只拍一部电影，的确是很为难他。

　　他就不是那种精雕细琢的人。

　　萧奇哑然失笑，“好了，不要那么委屈，你做前面的，以后的剪辑和各种后期工作，都可以交给助手……你这边我还有点事情想请你帮忙。”

　　王京听着精神一振，“奇少你有吩咐请尽管说。”

　　他不怕萧奇麻烦他，越麻烦越好，这样以后自己才能搭上萧奇这条大船啊。

　　如果是萧奇有事情让他忙碌，那对于闲不下来的他倒是一件好事儿。

　　“TVB这儿今年想要做一部台庆戏，准备在春节期间播放，你帮忙想想看，要拍什么剧的好。”萧奇沉吟着道，“如果你觉得不麻烦，那我想让你去编剧执导。”

　　“电视剧啊……”

　　王京点了点头，开始琢磨起来。

　　许多人觉得，王京这个电影界的大导演，肯定对于小屏幕是不屑一顾的。

　　但这样想就大错特错了。

　　王京本身就是TVB的编剧出身，就算拍上电影了，时不时也帮TVB编剧和监制几部电视剧，特别是香港的电影行业差不多完蛋了之后，王京更是隔一两年就去给电视台拍电视剧，有时候是给TVB，有时候亚视给的钱多就去拍亚视的，左右逢源，玩得是不亦乐乎。

　　王京在电视剧方面的造诣也是很深的，否则也没有人请他拍电视剧了，而且这家伙监制的电视剧部部都是高收视率，这也造成了他拍一部电视剧下来能收入好几百万，在电视行业也绝对是属前三的角色了。

　　这就是王京，一个只要能挣钱，什么相关工作都能去做的人，而且不挑，也不会给你玩坏崩盘。

　　“那我暂时就把《澳门风云2》给放下吧。”琢磨了一阵子，王京有了计较，“正好我也有一个本子，是关于都市的家族金融争斗的故事，好好的扩充一下，拍个30集左右的电视剧绰绰有余。如果是TVB拍的话，有那么多合适的资源，前期准备和拍摄剪辑，2个月我就能做好。”

　　“行！”

　　萧奇点了点头，王京说的类型是香港人最喜欢的，从当年的大时代，再到后来的创世纪，都无不是非常火爆的电视剧。

　　而以王京在编剧上面的功底，又有着这么多年的经验，自然不可能搞砸。

　　相信成为TVB的一个标杆，也是非常合适的。

　　这两年的TVB，的确是已经在走下坡路了，如果不是引进了几个小鸟网的综艺节目，特别是《我是歌手》，他们很多的观众都会被网络抢去注意力，从而疏远电视终端。

　　冯可欣没有跟萧奇求援，但作为她的老公，萧奇自然是要主动提出帮忙的。

　　“那么你先拍电视剧，然后这边电影的预备也好好的做。”萧奇笑道，“我很期待你再用一部在内地票房超过15亿的续集电影，证明你还是那个商业导演之王！”

　　“我不会让您失望的！”

　　王京笑得小眼睛都弯了起来。

　　他当然能听得出，萧奇这是在给他奖励了，《澳门风云2》的投资排片等支持，绝对是不差！

　　只要有了这么强大的后盾，他还怕自己的电影不能赚钱！？


第2931章 打架事件（上）

　　“姐夫，姐夫，不好了～～”

　　萧奇正在和张晶晶玩着亲亲摸摸的游戏，忽然就接到了这样的电话。

　　如果不是只有亲人、好友和少数合作伙伴知道的私人电话在响，萧奇肯定不会接。

　　但接起来之后，就听到了一个比较陌生的声音，还急促害怕得很。

　　“你是……”萧奇肯定自己听过这个带着东北口音的女孩子声音，但肯定不是自己的哪个亲人。

　　“我是马萱～”对面的女孩子赶紧的道，“你快来我们学校的医院吧，玲玲和丹珍被人打了！幼蓉还被毁容了！”

　　萧奇眉头一皱，“我马上就过来。”

　　此时坐在萧奇怀里的张二小姐已经站了起来，虽然仍旧是红霞满面，但也恢复了神智。

　　她刚才就在萧奇的身边，自然听得是清清楚楚，“是亲戚？”

　　放下了手机，萧奇起身道：“是彩儿的表妹谢铃的同学，今年刚到川大来读书……晶晶，你先休息吧，我去川大一趟。”

　　张晶晶却拿起了自己的中长款巴宝瑞风衣，脆声的道：“我陪你一起去吧。”

　　“你也去？”萧奇愣然了一下。

　　“拜托，我不会去捣蛋的。”张二小姐看着他的表情就有些生气，伸手在男朋友腰上掐了一把，“我这还没过门的小妾呢，怎么敢对大夫人的表妹摆架子？我是去帮忙处理事情的啦，毕竟我是政府中人，遇到这种伤害纠纷，总是好说话一点。”

　　“乖，你不是小妾，也是我的老婆。”萧奇捧着了美人儿的娇靥，专心的亲了几口。

　　就这么着，张晶晶的心情又好了起来，要不是忙着去看谢铃，说不得她又会被萧奇占尽了便宜。

　　只不过坐在车上，张二小姐还是有些遗憾的，好不容易等到萧奇的伤势好了，本来今晚就是成就好事儿的时机，结果就被打断了。

　　那些惹事的家伙，别让我抓住把柄，否则有你们好受的！

　　张晶晶的眼神蓦的锐利了起来。

　　……

　　张晶晶的公寓距离川大并不远，叫上楼下等候的保镖们之后，二十分钟萧奇的车子就进入了学校，直接在校医院停了下来。

　　萧奇一直有川大的通行证的，但是萧奇不想让自己成为特权阶级，所以如果没事儿，都是把车子停在格林小镇或者其它停车场，然后走路进去。

　　今天也是有些焦急，所以直接开了进来。

　　值班的护士看到他们一群人进来，吓了一跳，几乎是下意识的就去摸柜台上的电话。

　　“护士小姐，我是谢铃的姐夫，请问她现在在哪儿？”萧奇上前问道。

　　“哦，谢铃……就是那群打架的女生之一吧？”护士看着那几个彪悍的保镖，手都还是没有离开电话，直接道：“受伤最重的那个正在二楼包扎，其余的在一楼的右边长廊走过去，有一间很大的会议室就是了……我们学校的领导和保卫科的人都在，你们可不要乱来！”

　　她以为是那种小孩子不懂事，找家长来找回场子了。

　　萧奇点了点头，“谢谢。”

　　说着，他大踏步的就按照护士的指点，直接找到了那间大会议室。

　　会议室的门没有关上，一个中年男子的呵斥声音也是传了出来：“你说说你们……现在还要狡辩争吵，难道不知道自己是学生吗？一点礼义廉耻都不懂！……”

　　“砰砰！”

　　萧奇在门口敲了两下，然后才走了进去。

　　初入眼帘的是一个五十多岁的中年男子，满头白发的他，脸上全都是怒容，眼睛转向萧奇这边都没有变化过来。

　　他旁边的是一个穿着保安制服的三十多岁男子，也是一脸的难堪和无奈。

　　坐在对面一圈椅子上的是两方人马。

　　一方就是谢铃、马萱、张丹珍三个女孩子，另一方也是两个女孩子，不过年龄看起来要大一些，模样儿倒是好看，但打扮得却有些妖娆，多了一丝社会上的气息，而不像是谢铃她们三个一样，充满着校园的气息。

　　谢铃她们三个之中，马萱倒是毫发无伤，但谢铃的脸蛋却有些青肿，张丹珍就更是有点披头散发的，眼角有点红肿，脖子上还有抓痕，原本精美的江南女孩儿的韵味，一下子就消散得无影无踪。

　　另外对面的两个女生，虽然有化妆，但也能看到有些鼻青脸肿的，倒是符合打群架的结果。

　　本来这里只有他们七个人，可萧奇他们一进来，房间就显得有些拥挤了。

　　谢铃一看到萧奇就高兴了起来，“姐夫～～”

　　见到萧奇他们这么气势汹汹，白发中年男子和保安队的队长都皱起了眉头，但那两个年龄大一点的女孩子却还是满不在乎的神情。

　　“你好，我是历史系今年毕业的萧奇。”萧奇看了谢铃一眼，转而对那个白发中年男子这样说道。

　　白发中年男子听得蓦的一震，原本恼怒不屑的神情，一下子就变得温和起来，甚至是多了一丝紧张和拘束。

　　能深夜在这里处理这种学生伤害事情的，他的级别不算低，而历史系的萧奇到底是谁，川大的许多领导都知道。

　　那就是世界首富啊！

　　刚才还觉得是小女生闹矛盾找家长来出头的，现在却发现，这出头的人未免太大牌了吧？！

　　见到他的神情，萧奇就知道他听说过自己的名字，这样也好，不用再找历史系的系主任了。

　　“她们是怎么一回事儿？”既然他是知道自己的身份，萧奇问得就随意了许多，“为什么会闹出这样大的事情来？”

　　他这种略带质问的语气，让旁边的保安队队长很是不舒服。

　　另外两个女孩子看到，也是不觉暗自冷笑，你一个刚刚毕业的年轻人，算得了什么？你以为你是川大校长的儿子啊，还敢这么质问张主任！

　　马萱和张丹珍也是柳眉轻蹙，她们知道萧奇家里肯定有权有势，但这里是大学啊，他们可不会理你什么有钱人家的孩子，川大的底气可是足得很，你这样强势，会让事情变得更加糟糕的！

　　然而，这位白发中年男子的表现却出乎了大多数人的意料。

　　“是这样的，萧先生。”白发中年男子挤出了笑容，“我是校办的主任张壁，我也是刚刚赶过来，只是听说她们这群女孩子因为男朋友的事情起了纠纷，所以就打了起来。而在扭打之中，有一个女孩子的脸就被抓伤得厉害，还有一个的腹部被踢得有点内出血，现在都正在接受简单的治疗。而她们剩下的这几个，就全部在这里了。我刚才询问了她们，都说是对方的错，又拒不认错。我本来想着内部处理一下就好，毕竟她们都是学生，如果闹出了什么事情来，恐怕对学校的声誉不怎么好，也对她们的未来不怎么好。您觉得我这样处理可以吗？”

　　除了谢铃之外，其余的川大的所有学生和那个保安队队长，听到张壁忽然转变的语气说话，都是呆住了。

　　张壁可是川大校办的主任啊，级别可是和各系的主任一样的啊，要不是今晚上他正好在学校忙碌，这事儿本来都不用他出面的！

　　原本威风凛凛的学校的大人物，居然在一个刚毕业的年轻人面前如此的毕恭毕敬，简直有让人“瞎了我的狗眼”的感觉。

　　现在任谁都知道，这个年轻人不是普通人了，至少家里人肯定有权势不低的，不是大富豪就是级别不低的官员，否则张主任怎么会这么近似于阿谀的客气？

　　两个满不在乎的女学生也脸色有些难看了，那边请的人来头不小，那就意味着自己这边要吃亏了。

　　因为心情的变化，她们两女连坐的姿势都变得端正了一些。

　　相反的，谢铃这边却是心情从谷底一下子升到了天空。

　　马萱毫不遮掩的张大了嘴巴，显示着自己有多么的不敢相信。

　　张丹珍也是眸儿里面神采闪闪，对萧奇的底细又多了几分探索之心。

　　只有谢铃是一脸的理所当然，我姐夫有什么做不到的？

　　萧奇先不回答，眼睛转向了谢铃，“铃儿，说说怎么回事儿。”

　　“哦，姐夫，是这样的……”谢铃早就等不及了，声音如黄莺一样，一口气把事情经过说了出来。

　　其实事情很简单。

　　窈窕淑女，君子好逑。

　　经过了初中和高中的苦苦压抑，进入大学的年轻人，特别是男生们，就像是出笼的野马一样，想要找一个女朋友，尝一尝恋爱的滋味。

　　也因为如此，大学生里面，漂亮的女孩子自然就受到了欢迎。

　　尤其是刚刚入学的一年级的女生，那更是天真纯洁，最适合大学二三年级的老油条去泡。

　　而且论起各种见识和能力，他们都比一年级的大学新生要厉害得多，自然就会让初入大学的女孩子心生爱慕之意。

　　王幼蓉这个长得娇柔的蜀川小姑娘，宛如水做成的一样，性格好，人又长得漂亮，一两个月的大学生活下来，自然而然的就有了许多的男生喜欢她。

　　这一次惹来祸事的就是一个大二的男生，是英语系的一个才子，长得英俊潇洒，又能说会道，还会弹吉他，称得上是学校的风云人物。

　　他喜欢王幼蓉不是错误，但关键是这个男生已经有女朋友了，背着自己的女朋友来泡妞，才惹来了这场祸事！


第2932章 打架事件（下）

　　王幼蓉是不知道这回事儿的，她还满心欢喜的陷入了自己的第一场爱恋之中。

　　但那边才子的女朋友很快就收到了消息，直接就带了两个朋友杀上门来，找王幼蓉谈判。

　　那个时候马萱出门了，王幼蓉就带着谢铃和张丹珍去和她们见面。

　　可想而知的是，王幼蓉听到事情的真相是多么的绝望和痛苦，偏偏那个女生又是牙尖嘴利的人，噼里啪啦的恶毒话语说了一大堆，本来就悲伤难过的王幼蓉就爆发了，直接和她吵了起来。

　　吵着吵着的，也不知道是谁先动起了手，那个女生就和王幼蓉扭打在了一块儿，互相抓扯撕咬个不停。

　　主角儿都上阵了，旁边的几女本来一开始是要拉开她们的，但磕磕碰碰之下，她们四个又闹了起来，然后就把整个茶楼砸得一塌糊涂，结果大家都受了伤。

　　最后这个位于川大里面的茶楼的老板就只能把保安队长叫来了，然后看到她们之中居然有脸上被抓得血淋淋的，还有捂着肚子站不起来的，就唯有先把她们送到学校医院里面包扎治疗再说。

　　谢铃她们四个倒是没事儿，只不过是一些皮外伤，擦点药就行了。

　　但王幼蓉和那个叫谭菊的大二女学生就有些麻烦了，根据医生的诊断，王幼蓉脸部伤痕太多，恐怕好了之后都会留下疤痕，而谭菊则是被王幼蓉给踢到了小腹，导致了有点内出血，照片之后发现伤势不轻，起码要休养十天半个月才能松下来。

　　赶到这里的张壁听到这个消息，一时间觉得头都大了，这才把她们剩下的几个小丫头叫到了这边，一阵好骂。

　　还没有想出怎么惩罚她们呢，萧奇就赶过来了。

　　“那个所谓的英语系才子呢？”听完了谢铃的话，萧奇问道。

　　“听说那个母老虎来之前就给他打了电话，但一直没现身。”谢铃嘟囔着道，“什么臭男人嘛，太没有担当了！”

　　“刚才过来的时候，我们也打了电话，还是没人接。”这时，另外一边的一个女生，也第一次说起了话，“这个臭男人，真是白瞎了菊菊的一双眼！”

　　“对！他要现在敢过来，我非抽死他不可！”马萱恨恨的道，“平日里看得人模狗样的，结果遇到事情就躲了，什么东西嘛！”

　　“说得好，今天咱们从这里出去后，就去找林耀算账，敢不敢？”另一个女生直接这样提议道。

　　“谁不去谁是小狗！”张丹珍也是一脸的恨意，她平生第一次挨打，还是因为这种事情，实在是太让人气恼了。

　　一时间，她们几个的仇恨反而消失了，取而代之的是同仇敌忾。

　　“咳咳……”

　　张壁轻咳了几声，提醒女孩子们，自己还在这里呢。

　　“既然是学生孩子，又不是什么很深的仇恨，我也是同意张主任的建议的。”萧奇沉吟着对他道，“这边的四个女孩子受伤都不重，如果她们没有意见，那也就算打平，不追究了。”

　　张壁点了点头，转而问谢铃她们：“你们同意和解吗？”

　　刚才才同仇敌忾的四个女孩子，自然不可能马上又针锋相对了，女孩子也有一股豪气在心头的，特别是这些女学生们。

　　相互的望了几眼，她们都点了点头，这就算揭过了。

　　说实话，对面的两个女生还生怕萧奇会追究，按照萧奇的架势，以及张壁的态度来看，最后肯定是她们吃亏，能答应下来和解，那是最好不过。

　　萧奇接着又道，“至于当事人的话，就等她们伤势稳定了之后，自己再调解了。不管能不能达成意见，校方也要在中间周旋一下。”

　　“我明白的。”张壁颌首道，这事儿也没办法不管啊。

　　但旁边的谢铃却接嘴道，“姐夫，如果蓉蓉的脸上恢复不了，我们能不能带她去韩国整容啊？”

　　“现在知道后果了？那当时她们打架的时候，为什么不坚决的拉着她们？”萧奇唬着脸对她道。

　　小丫头却根本不吃他这一套，跳起来就钻到了萧奇的怀里撒娇，“姐夫～～女孩子要是毁容了，那多可怕啊……咱们就帮帮她吧！我知道你在韩国认识人的，好不好嘛～～”

　　三星公司可是仙女公司最大的盟友，连谢铃都知道李健熙在韩国是什么地位，所以只要萧奇答应了帮忙，那么依照韩国的整容技术来说，王幼蓉的伤势是没有问题的。

　　张丹珍眸儿又是一动，好家伙，这萧奇在韩国也有熟人，家里生意做得真大啊！

　　萧奇拿谢铃没有办法，摸了摸她的脑袋，“好吧好吧，你说怎么就怎么！”

　　“耶，姐夫你真好！”谢铃欢天喜地的抬起粉臻，欣喜的道。

　　顺带着，她的大眼睛扫了一眼站在萧奇身旁，一直没有说话的张晶晶。

　　张二小姐是什么人，早就看出了这小丫头的示威味道，可她也不会跟这个才十七八岁的小丫头争锋吃醋，因为她也看得出来，萧奇对谢铃只有对妹妹的疼爱之情，没有男女之情。

　　谢铃当然也没有什么深爱萧奇的意思，她现在根本就不懂这些，只不过她很崇拜喜欢这个能把自己天仙姐姐娶了的姐夫，连带着也和萧奇非常的亲密，然后看着有漂亮的女人出现在姐夫身边，就替姐姐警惕起来。

　　听到萧奇答应下来了后续的整容，张壁是真真切切的松了一口气，他刚才去看过王幼蓉了，如果没有好的整容技术的话，这个女孩子的容貌可真的是毁了。

　　相比之下，谭菊虽然是受了内伤，但休息一两个月就能恢复，不会有什么后遗症的。

　　只要萧奇肯帮忙，那王幼蓉就真的是没有问题，不敢说百分百的复原，至少90%以上的复原度是可以的。

　　“至于那个叫林耀的才子……”萧奇对张壁说道，“应该是要严惩一下的，不仅仅是他的道德问题，没有担当的人怎么能在社会上做事情？以后给学校惹出更大的麻烦来，岂不是后悔莫及？”

　　“您的意思是……”张壁有些拿不稳度。

　　“直接开除吧。”萧奇淡淡的道。

　　“呼……”

　　周边的一群人纷纷抽了口冷气，好家伙，这位公子哥的手段可真坚决啊。

　　有了萧奇的话，张壁也不犹豫了，“我知道了，明天我会向分管的副校长反应的。这样的学生我们川大不能纵容，一定会给各位同学一个交代的！”

　　这次连保安队长有惊骇住了。

　　在大学里面，其实对于学生是相当宽容的，除非是有什么不可饶恕的罪过，不然一般情况下绝对不可能开除一个学生。

　　说起这件打架的事件很严重，但那个叫林耀的学生也没有罪恶到这种程度，如此的惩罚，肯定是重了。

　　张壁肯定也知道，但他想也不想的附和了那位公子哥的意见，那就证明这位公子哥的后台非常的强势，以至于张壁相信副校长也肯定会给面子的地步。

　　几个女生倒没有保安队长那么多心思，但她们也被萧奇的能量所惊讶住了，那边的两个女生再次暗叫运气好，如果她们表现得不依不饶的话，她们肯定是至少得背一个处分的！

　　对于张壁的态度，萧奇还是很满意的，他点了点头，顺便捧起了谢铃的脸蛋儿，“你跟我回去，我找医生给你看看……要你姐姐看你这样，指不准会怎么说我没照顾好你呢！”

　　“我才不要！我又没有那么娇气！”谢铃摇摇头，“姐夫，我要留在这里陪幼蓉，她受伤毁容了，肯定心情不好，我们要开导开导她。”

　　“好吧……”

　　萧奇笑了笑，这丫头有这份心倒是挺好的，这也是长大了的一个标志啊。

　　“有什么事情，通过正当的渠道来解决，打人报复这样的想法不可取。”萧奇叮嘱了她们一下，“我看你们就不用找林耀的麻烦了。”

　　“哦，知道了。”

　　谢铃乖巧的点着头，姐夫都已经让学校开除林耀了，这家伙就是倒了大霉，哪里还用打他一顿出气？

　　其余几个女孩子也是同样的想法，再加上萧奇已经吩咐了，见识到了萧奇厉害的她们，哪里有不遵从的道理？

　　“张主任，你也回去休息吧。”张壁送萧奇出去的时候，萧奇对张壁这样道，“医疗费的问题，我替这几个孩子出了吧。”

　　“瞧您说的，这点事情还用您操心？”张壁笑了起来，“我有报销的渠道，反正这也是学校的学生的事情，您就不用管了。只不过，那个被毁容的女孩子，倒真有可能需要您在韩国找好医生给她整容。”

　　“好的。”萧奇淡淡的道，“所以等她们好了之后，学校也得好好的教育一下，进入大学就是为了学习的，谈恋爱也是次要的事情，怎么能弄得这样的结果呢？”

　　“是，我们会注意加强教育的。”张壁点头道。

　　像是今天的事情，几个女学生居然跟泼妇一样的打闹，还真的是太丢脸了，对于学生们的素质教育，那是真的还要加强才行呐！


第2933章 后续

　　第二天的上午，萧奇正在准备着待会儿和明香控股北美实验室的工程师开视频会议，就又接到了谢铃的电话。

　　“姐夫～～”谢铃这丫头的声音有些急躁，“你快过来～那个林耀的爸妈过来撒泼了……闹得全医院的人都在围观……幼蓉哭得可伤心啦……”

　　萧奇看了看时间，距离那边的视频会议就只有十分钟了，赶去川大再回来是来不及的，而那边为了这个会议，已经提前了一个月申请，汇报的也是关于最新的4G技术方面的事情，自然也是耽搁不得。

　　“乖铃儿，姐夫现在有事情，暂时不能过来。”萧奇思索了一下道，“我让昨天跟我一起的那个姐姐过来帮忙，好不好？”

　　“她能行么？”谢铃顿时很失望。

　　“放心吧，她可是一个女强人哦！”萧奇笑了起来，“这点小事是没有问题的，你可以学习一下她怎么处理事情的……她叫张晶晶，你叫晶晶姐就好了。”

　　“哦……”

　　谢铃嘟囔着嘴儿挂上了电话，心中回想起昨天那个娇滴滴的女人，心中就难免有一些不忿。

　　哼，跟狐狸精似的，不过你就是比不过我姐姐！

　　“砰砰砰……”

　　才放下手机，病房外面就又响起了锤门的声音，然后一个中年女人的叫骂声音透过门传入了病房几个女孩子的耳朵：“开门！你给老娘开门！臭婊子！这么小就勾引男人了！你个臭不要脸的！现在害到我儿子，你高兴了？给我滚出来！”

　　听到咒骂的声音，谢铃好看的眉儿皱得紧紧的，张丹珍握紧了拳头，都没有去和那个泼妇对骂。

　　连最不怕麻烦的马萱也闭口不语，就更别说王幼蓉躺在床上，小脸苍白的望着窗外，泪痕却是不断的往下流，看得几个好朋友是一阵心疼。

　　至于为什么，那是因为刚才马萱下去准备给王幼蓉打点吃的回来，刚刚走出校医院门口，就看到了一对中年夫妇带着十几个男女气势汹汹的冲了过来。

　　马萱反应非常机敏，赶紧的就跑了回来，先跟旁边病房的谭菊几女打了招呼，然后自己就关上了房门。

　　仅仅是两三分钟之后，房门就被人从外面猛踢猛砸，要不是病房门的质量够好，早就被砸坏了。

　　听着声音，似乎那边也有人在砸门，然后骂人的分别是一对男女，嗓门还挺大的，骂的内容大概就是这两个狐狸精害了他们的儿子。

　　怎么害的他们儿子，几女自然知道，这是昨晚谢铃的姐夫要求学校开除林耀，没想到居然这么快就付诸行动了。

　　连同谭菊那边都是难免有些幸灾乐祸的感觉，谁叫这个男人到处花心，还这么没有担当的？

　　当然了，这些人也只敢砸门而已，不敢真的用工具破门而入，这样的性质就完全不一样。

　　警察来了的话，肯定会因此对他们有严厉的处罚的，这样他们就没办法全身而退了——闹腾和打杂，可是完全不一样的概念。

　　根据张丹珍的估计，他们的目的就是吓唬自己等人，然后让自己等人服软，从而和学校主动提出申请，愿意和解，不牵涉到林耀，从而让他免除开除的处罚。

　　但张丹珍也知道得很清楚，如果他们这么想，那未免太天真了。

　　学校一旦做出了开除一个学生的决定，除非是有什么大人物来关注，否则肯定是没有什么好说的，不然学校的威信怎么来？

　　有人在校医院闹事，保安当然也不是吃干饭的，直接就过来阻挡，可惜那边有十几个男女在耍泼，保安一时半刻拿他们也没有办法，只能是呼叫支援。

　　也就是在这个时候，谢铃才无奈的打了萧奇的计划，也是请求萧奇来搞定这事儿。

　　她现在对萧奇的信心更加的充足了，觉得没有自己姐夫不能做的事情。

　　不仅仅是谢铃，放下电话后，谢铃对几个好友说，姐夫马上派人来处理这事儿，马萱和张丹珍都露出松了一口气的感觉。

　　经过了昨晚的事情之后，她们都相信萧奇有着难以想象的大能量，虽然年轻，但给人的感觉就是踏实，只要有他在，就没有什么好担心的。

　　要说外面的两口子，还真是精神劲儿够足的。

　　谢铃打了电话都十多分钟了，他们居然还在砸门大骂，还没人敢过来管，这让几个女孩子抱怨学校的保安太不管事之外，又在期待着援军早点到来。

　　她们也没有等多久，很快的，外面就传来一阵喧哗。

　　“给我助手！”

　　“你们干什么呢？光天化日之下，没有王法了？还敢在医院砸门了？蹲下蹲下！”

　　“小张、小李、小马，把这群家伙给我铐起来！”

　　“你们敢！我……啊……”

　　“警察打人啦，警察……噢！噢！”

　　喊叫和痛呼在门外响起之时，砸门声音也随即消失掉了。

　　谢铃早就凑在门前听动静，等她听到了一个熟悉的声音之后，直接就开门冲了出去，让旁边的两个丫头吓了一跳，但根本没机会拉住她。

　　等到她们下意识的跟着冲出来，就看到谢铃欢天喜地的喊着“小路哥哥”的扑向了一个警察。

　　“喔……小玲……”

　　陈小路冷不防的看着一个小美女扑向自己，一开始还吓一跳，等她跑近了才发现是熟人，不觉哈哈一笑，抱着她拍了拍她的肩膀，“好了好了，我过来了，就没事儿了！”

　　“嗯～”谢铃看着一群被警察制住，蹲在地下的男女，不觉撒娇道，“小路哥哥，他们刚才好凶，还骂得很难听，他们都是坏人～～”

　　“的确是坏人。”陈小路沉着脸点头道，转头看向了一群男女，“都把他们给带到外面去，我马上过来。”

　　一个男子看出他是头儿，倏的站起来吼道：“喂，警官，我是……”

　　“砰！”

　　一个警察一警棍就敲在了他的肩膀，“谁叫你站起来吼叫的？”

　　男子痛得惨叫，其他本来想要好好说道说道的人，见状也哑了，本着不吃眼前亏的想法，被一群警察推攘着带出去时，倒是没有嚷嚷着什么。

　　“小玲，没事儿了，我们出去处理他们，你们如果有兴趣的话，可以在旁边看着。”陈小路又拍了拍谢铃的香肩，才笑着跟了出去。

　　不仅仅是张丹珍和马萱出来了，现在谭菊房里的两个女学生也走了出来，看到这一幕都有些惊骇，这谢铃到底有多少关系啊？

　　昨晚那个富家子弟不说，今天这个明显的至少是队长科长的警官也是她的亲戚？

　　“玲玲，这谁啊？”马萱望着陈小路的背影，小声的问道。

　　“小路哥哥是我姐夫的表哥。”谢铃嘻嘻笑道，“老巴路你们知道吧？他就是老巴路派出所所长！”

　　“哇噢，能管老巴路啊，那真不是一般的派出所所长啊！”另一个女孩子惊讶的道，她在川大都读了一年多的书，自然知道老巴路在蓉城市的分量，能在这里当派出所所长的人，肯定不简单，更何况这么年轻，绝对是背景深厚！

　　“呵呵，小路哥哥很厉害的。”谢铃笑而不语，她虽然天真，但却不傻，如果说了小路哥哥的姨夫就是萧伯伯，那不是把姐夫的身份也说给她们听了吗？

　　“走，我们出去看看，他们这群家伙，应该被收拾了！”张丹珍轻咬着银牙，拉着谢铃就往外走。

　　刚才的砸门事件让她担心受怕，更让王幼蓉受到伤害，所以她要去看这群人的下场。

　　“你们去吧，我去守着幼蓉。”马萱本来也想去，可想着王幼蓉那边没有人陪，只能遗憾的放弃了这个机会。

　　那边的两个女孩子看起来也是很意动想去看看的，但同样因为谭菊没有人守着，心中不怎么放心，所以她们也只能是悻悻的回到了房间。

　　张丹珍牵着谢铃来到校医院的门口时，这里周围已经围了一大群的人，大部分都是学生。

　　那群来捣乱的男女全都给戴上了手铐，十几个警察都虎视眈眈的看着他们，陈小路正在呵斥他们，“说说吧，你们都什么人？竟然光天化日之下，还敢冲击学校医院？还敢推攘医生护士，以及安保人员？知不知道就是这个罪状，就够把你们刑事拘留十五天的了？”

　　“我们……我们只是来找公道的！”一个带头的中年女子沙哑着声音道，听她的声音，就是刚才砸门的泼妇。

　　“公道？找公道要寻求合法的途径，你们这样像什么？土匪！”陈小路斥责她道：“别以为耍浑就管用了，我告诉你们，在这世界上，法律才是最重要的！”

　　谢铃听得是一阵佩服，小路哥哥可真威风。

　　当然，比起姐夫来还是要差一点点的。

　　“喂，玲玲，昨天你姐夫身边的大美女！”张丹珍忽然碰了谢铃一下，顺着她的眼睛看过去，只见穿着白色衬衣灰色套裙的张晶晶走了过来，比起昨晚的休闲裙子，今天的她更是干练，十足的一个白领精英架势。

　　谢铃看着不觉一阵羡慕，这个狐狸精长得真漂亮，身材又好好，气质更是出色，自己什么时候才能像她一样啊。


第2934章 威风

　　“张处长！”

　　张晶晶走过来时，陈小路很客气的跟她打着招呼。

　　陈小路不知道萧奇和张晶晶的关系，只不过上次萧奇出车祸就是为了护住张晶晶才受伤的，他就觉得表弟肯定把上了这个蓉城市政府的第一美女。

　　表弟虽然其它什么都好，但就是太过多情，女人太多，真不知道以后他怎么才能照应得过来。

　　就算没有萧奇的关系在里面，张晶晶是实打实的正处级干部，比他高一级，陈小路也得尊敬一下。

　　刚才就是张晶晶打电话给他，让他赶紧来控制局面的，说明了这是谢铃给萧奇打电话求救，所以陈小路带着一群在派出所的警察就冲了过来。

　　从市政府到川大这边不算太远，从人民南路下来到跳伞塔转弯，再过一条街就到了川大的另一个校门，张晶晶只花了二十分钟就赶过来了，显然是很放在心上的。

　　“陈局长。”张晶晶微微点点头。

　　陈小路虽然具体职务是老巴路派出所所长，但另一个职务是蓉江区警察局副局长，在官场上叫有兼职的人时，自然是往官职高的职务称呼。

　　张晶晶和陈小路不是很熟，最初知道他是因为大家都在谈论这位萧书记的侄儿，年纪轻轻就坐上了副处级的分局副局长的位置，还把老巴路的治安管理得非常好，好多次都得到了省里、市里的赞扬，甚至有一次府院的以为大佬过来都表扬了这里的风气好，非常淳朴，警察们的维护有功。

　　让张晶晶对陈小路印象很好的是，虽然陈小路早在萧旭来蓉城之前，就已经在蓉城的公安局工作了，但反正张晶晶没见过一次陈小路去找萧旭的，或者听说陈小路打着萧旭的旗号办事情的。

　　她听公安系统的朋友说过，这个陈小路出手大方，而且为人很豪爽，只要是朋友委托办的事情，从来都不推脱，在他们公安局内部非常受欢迎，所以他前年提名分局副局长的时候，都没有什么人为难，顺利的就通过了。

　　虽然这里面肯定有萧旭和萧奇的面子在，但能让内部的人都说他很好，陈小路为人处世自然是很不错的，算得上一个有前途的年轻人。

　　张二小姐不需要去讨好任何人，可是陈小路是萧奇的表哥，那就得好好的交往一下，以后再萧家也好有个人能帮自己说几句话嘛。

　　“张处长，你来了，事情就交给你处理吧。”陈小路笑着道。

　　他当然知道分寸，且不说这事儿是萧奇交给张晶晶的，单说张晶晶的身份，就足以领导他们做事情了。

　　别说是他，就是分局的正局长，那也得听张晶晶的——市政府里面出来的处长，比起一般的局行领导来说，自然是大一级的。

　　“好。”

　　张晶晶转而看向了这群男女，只见他们大多数都是四五十岁的中年人，只有两三个是年轻人。

　　此时他们颇有些狼狈不堪，特别是年轻一点的，被教训得有点惨，鼻青脸肿的。

　　他们脸上明显有了畏惧之色，显然刚才警方的雷霆手段让他们怕了。

　　事实上也是这样，别看有些人平日里嚣张跋扈，被警察抓起来用了一点手段，保准就比小女人都还要脆弱，通常市井老百姓的嚣张，只是源于他们没遇到收拾他们的人。

　　“说说看吧，你们是什么人，想要怎么样？”张晶晶淡淡的看着他们，用上了一点对待下属的气势。

　　她早知道了这群人是来干什么的，但就是要让他们自己说出来，然后再让他们心服口服，这样才会不留后患。

　　张二小姐本身出身就很好，官宦家庭出身，又长期在政府部门工作，养就了一番气势。

　　这么眼光一溜儿的扫过去，顿时让一群人看着都有些畏惧。

　　为首的中年女人，吞了吞口水，讪讪的道：“我儿子是川大的学生，平日里老实本分，但就是因为太过出色了，所以总有许多不要脸的女人扑上来……昨天两个女学生为了他打架，结果好像有受伤的……但居然她们没有受什么处分，我儿子却被开除了……领导，你说有这么荒谬的事情吗？”

　　“不要脸的女人？”

　　张晶晶一蹙黛眉，“你也是女人，能不能积点口德？你觉得我傻，才会相信你现在这个时代，还有为了男同学这么打架斗殴的女人？这个世界还缺男人吗？你儿子是和萧奇一样的人吗？或者你家里长辈就是蜀川省的书记啊？”

　　中年女人和她的男人不觉气势再次弱了几分。

　　“总之……我儿子又没有伤害到谁，就算是在男女问题上有些不妥，但你们学校这么处罚，未免太草率了吧？”中年男子握紧拳头，鼓足勇气质问张晶晶道。

　　张晶晶冷然一笑，“我不是川大的，我是市政府秘书二处处长张晶晶……至于川大怎么处理这个事情，是他们自己的事情，你觉得你们比学校教育人几十年的领导还懂得分寸？你们怎么不会去问问你们儿子，他是怎么的不要脸，没有担当？引发这场祸事的罪魁祸首就是他！没让警察把他抓起来，都算是学校的手下留情了！”

　　林耀的父母也不是什么农民，他们也是有单位的。

　　听到这位张处长居然不是学校的，而是市政府的处长，而且看样子是实职的处长，这可就不得了了，得罪了她，可是比得罪川大这种学校单位更加的可怕！

　　政府里面的处长，随随便便给你设置一点什么难处，你就得哭。

　　一时间，他们都有些畏首畏脚的感觉。

　　“玲玲，你快过去抱着那位张处长哭诉……”看到这儿张丹珍轻轻一拉好朋友的衣袖。

　　“啊？为什么啊？”谢铃嘟囔起了嘴儿，虽然萧奇让她叫“晶晶姐”，可是她才不喜欢这个狐狸精呢。

　　“你傻啊！现在正好是让那群家伙害怕的时候！如果能震撼住他们，以后幼蓉就会少很多麻烦……你也不希望这群无赖三天两头的找上门伤害幼蓉吧？”张丹珍小声的道。

　　“哦……”

　　谢铃是很单纯的人，听到好友这么说，倒是觉得自己应该帮忙。

　　于是，她三两下就窜了出去，娇声喊道：“晶晶姐～～”

　　张晶晶正在摆足了架势训人呢，听到这个叫声，转身一瞧，就看到谢铃飞扑了过来，扑进了自己的怀里。

　　“呜呜呜……晶晶姐，吓死我了……他们一来就砸门，我还以为他们要打我们呢……”谢铃带着哭腔控诉道。

　　不知道的人还以为她们是亲戚，这群闹事的男女顿时脸色就再次难看起来。

　　这个小女生他们认识，刚才叫为首的警官就叫“小路哥哥”的，如今来了一个政府官员居然也是她熟识的，这得有多深的背景啊？

　　张晶晶暗自好笑，琢磨着这丫头真会演戏，因为她可没看见她有半点泪水的痕迹。

　　但谢铃也是给了她一个发作的借口。

　　“混账东西！”张晶晶怒斥着这群人，“你们居然还敢打砸抢了？在学校聚集闹事，想要殴打学生，你们是觉得法律制不了你们是吧？啊？”

　　“我们……”

　　林耀的父母吓得连连摇手，他们当然只是吓人的，如果真的要打人的话，那些大门也是拦不住他们的。

　　他们又不是笨蛋，耍泼耍浑就可以达成目的的，如果再打了这群女学生，学校怎么都不可能放过他们的，更不可能让他们的儿子免于开除的处罚了。

　　这时，川大的保安人员和一群学校的老师，终于是赶了过来。

　　他们闹哄哄的涌进来时，看到警察和这群男女在一起，不觉是松了一口气。

　　张晶晶看得清楚，昨天出现过的校办主任张壁只是站在另一个中年男子的后面，而保安队长一群人更是累得气喘吁吁的。

　　“杨队长，你们是怎么搞的？”陈小路是这一片区的主管局长，当然认识这个保安队长，忍不住就皱眉道，“遇到闹事的人，你们的行动怎么这么慢？半个多小时了才跑过来，要是闹出事情来我看你们怎么办！”

　　“陈局……我……”杨队长既委屈又歉意的道：“我们正在学校的另一头拉练，手机什么的都放一旁，等我们知道了就赶紧跑来了……”

　　“难道训练就可以不管事了吗？保持通讯随时畅通是你们保安的职责之一！还用这个做借口？”陈小路毫不留情的道，“这一次是没出事，出事了你看别人会不会理会你们的这个借口？真是不像话！”

　　杨队长脸上胀得通红，但却被训得无话可说。

　　陈小路说的非常正确，如果出了事情，什么都只是借口，他们保安队伍一定会受到严厉惩罚的。

　　他身后的一群保安队员也不敢吭声，陈小路可是分局副局长，训斥他们，他们也得听着。

　　但他们对惹起祸事的那群男女却没有那么客气了，纷纷用冒火的眼光看着他们，如果这群人现在敢回头看的话，保准得吓一跳。


第2935章 难以抗衡

　　“呵呵，陈局长您说的是啊，这事儿的确是我们学校疏忽了！”

　　旁边的中年男子这时说话了，他上前和陈小路握了握手，“我是川大副校长云飞，很感激陈局长您能亲自过来帮忙我们补漏啊！”

　　川大的校长是正儿八经的副部级的级别，副校长自然就是厅级了，比陈小路的副处级要高两级，而且可以说是天堑的两级。

　　但学校毕竟是学校，出了学校，这个正厅级就是很一般的作用了，远远比不上陈小路这个分局副局长吃香。

　　况且陈小路还监管这一带的治安，所以云飞自然是要客客气气，免得以后有什么事情人家推三阻四的，不积极。

　　“别谢我，你们这个保安队伍的素质，是应该要好好整顿了。”陈小路脸上面容不改，“云校长，川大本部可是有两万多学生啊，哪一个出问题都很麻烦，这就要你们提前做好防范工作！否则我们警方来不及过来处理的时候，就容易酿成大祸的！”

　　云飞眉头微微一皱，然后又展开了，按理说，有自己来说圆场话，陈小路应该给个面子，顺驴下坡的，可怎么他还不依不饶啊？

　　但他又不敢发火，一来陈小路不是他的下属，二来警察对于学校的安危很重要，三来他可没有忘记陈小路的姨父是谁，借他三个胆子他也不敢和萧书记的侄儿翻脸啊。

　　“小路哥哥，你不要说了，其实保安队的大叔们都很不错的，平日里到处都能看到他们在巡逻的，我们晚上在校园里走也是不担心的。”谢铃此时拉了拉陈小路的衣服，小声的道。

　　她倒是说得小声，但周边该听到的人都听到了。

　　云飞不觉眼前一亮，看着这个学生打扮的小姑娘，若有所思。

　　“好了，陈局你也别生气了，这事儿也就是一个意外。”张晶晶对于红脸白脸的事情早就做得轻车驾熟，笑着道，“玲玲只是被惊吓住了，现在最重要的是把这些罪魁祸首给处理了，免得他们再惹麻烦。”

　　“嗯！”

　　陈小路严肃的脸放松了一点，又转而对云飞介绍道：“云校长，这是市政府秘书二处的张晶晶处长，要不是她给我打电话让我及时过来，恐怕这群人早就冲进去伤害这群孩子了！”

　　张晶晶？

　　云飞倒吸了一口冷气。

　　这不是闻书记的侄女儿、号称市政府一朵花的秘书二处处长吗？

　　连她都被惊动了？

　　这群混账，到底给自己在惹什么祸事啊？

　　“张处长，您好您好！”思绪过处，云飞笑着和张晶晶握了握手，“这位小姑娘是……”

　　“她是陈局长的表妹，正好和我也熟悉。”张晶晶拉着谢铃的手儿，“玲玲，你别怕，把刚才的事情给云校长说一遍。”

　　谢铃也不怕事儿，三五两下就把刚才在校医院发生的事情说了出来。

　　云飞听得勃然大怒，怒视着这群已经被吓住的男女，“你们这是干什么？这是在犯罪！看来学校开除林耀是再正确不过的事情了！有你们这样的家长宠出来的孩子，心胸不知道会多么狭隘，不知道会伤害到多少人！……张处长，陈局长，我在这里代表学校表个态，林耀是绝对不可能恢复学籍的！这群闹事的人，我代表川大请求你们严肃处理！千万不要再让他们有害人的机会了！”

　　他这样多多少少有点作秀的意思。

　　但既然被惊吓的当事人之中，有谢铃这样的真正背景深厚的人在，他就得代表川大表明一个鲜明的态度。

　　难怪昨晚开除那个学生那么坚决，刚才走过来的时候，张壁只来得及跟他说了一下昨晚的事情，说了有个女生是萧奇的表妹，现在证实了就是眼前的小姑娘，他当然要做一个样子给谢铃看了。

　　“校长，我们……”

　　“噗通！”

　　林耀的父亲还想要哀求的时候，林耀的母亲就直接跪下了。

　　她的眼泪是一把一把的来，“呜呜……求求你们……放我儿子一马吧……他这样被开除，这辈子就毁了啊……呜呜……求求你们了……”

　　“你光顾着想你的儿子，你有没有想到，如果昨天再激烈一点，那两个女孩子的人生也就全部毁了？她们被你们儿子欺骗，受了多大的苦？她们的父母又该怎么想？”张壁在旁边接嘴道，“要怪就怪你们儿子太无耻！这样品德低下的学生，我们怎么去要？”

　　“他真的不是故意的啊……呜呜……他已经知道错了……求你们给个机会吧……学校不是该多多教育迷途知返的人吗……”

　　还别说，林耀的母亲不耍泼了，卖弄悲情还是有一套的。

　　但云飞却根本没有任何的动摇。

　　且不说昨晚开除林耀是川大校长和两位副校长商量过后的决定，如果今天就改了，那川大的威望还往哪里放？

　　单说今天张晶晶和陈小路同时来站台，这就说明了萧奇的态度。

　　况且本身他们这边又是占理儿的，林耀的父母妄想用胡搅乱缠来获得机会，那简直是痴心妄想！

　　“学校本来是有教无类的地方，但遇到顽固不化的学生，也只有让他离开了。”云飞正色的道，“学校是不会再收留他了，你们回去教育他吧，不要再让他再这么行错了。以后的人生还长得很，他如果吸取了教训，对他也未尝不是一个好事儿。”

　　听着云飞斩钉切铁的说话，林耀的父母是一阵绝望。

　　至于跟在他们后面的一群亲朋好友，早就已经是打了退堂鼓。

　　学校、政府、警局等都联合起来，根本就不是他们这些人能抗拒的，如果闹得不好，还会给自己惹来祸事，这是何苦来由呢？

　　“好了，有什么话你们回家再去说吧。”陈小路板起了脸，“现在先跟我回派出所一趟，你们聚众闹事，我们需要调查清楚。”

　　一听到这个，一群人是脸色大变。

　　他们没想到陈小路是来真的。

　　“警官，我们没有伤害到人啊！”

　　“警官，我们也就是开玩笑……”

　　“我家里孩子还等着我回去煮饭，您不能把我拘留了啊……”

　　“……”

　　“给我安静一点！”

　　旁边的一个高大的警察大吼了一声，样子还有些凶恶，“知道害怕，一开始干什么去了？如果犯罪之后都忏悔就没事的话，那还要警察干什么？再闹的话，统统加重处罚！”

　　有时候，恶人还需要恶人磨。

　　听到警察这么的说话，他们顿时闷声不语，不敢再闹腾，但脸上还是呈现出害怕之色。

　　“好了，陈局长。”张晶晶在旁边道，“我看他们这样子，也是因为太激动了，所以才犯下错的。能不能放他们一马，先警告一下？等下次他们再犯的话，就从重处理。”

　　听到张晶晶居然为他们说话，这群人蓦的就有些高兴起来，都忘记他们刚才是怎么在心中腹诽这个当官的女人了。

　　陈小路沉吟了一下，才道：“完全免除处罚是不可以的……不过今天有张处长为你们说话，那也算你们运气……跟我回警局录口供，然后你们就走人吧！如果再有下一次犯的话，那就两罪并罚，有你们好受的！”

　　“不敢，不敢了……”

　　他们这么听着，心里就踏实了一些。

　　虽然还是要录口供，但好歹也是不会立案处罚，不会闹得人所皆知，给他们也留下了脸面。

　　连林耀的父母都不敢闹腾，可一想起学校不可能再改变处罚决定，心中难免是黯然。

　　看来只能试一试能不能送儿子出去留学了，在国内已经有了档案的案底了，恐怕就算重考，也没有学校会愿意接收他的。

　　说来说去，都是平日太娇惯儿子的错啊！

　　如果他踏踏实实的上学，不去搞什么到处泡妞的事情，哪里会出现今天的横祸？

　　……

　　等到校外的一群人都离开，云飞还到了病房里面慰问一下两个受伤的女孩子。

　　虽然她们更多的是咎由自取，但看在谢铃的面子上，云飞自然也要做出一副关心学生的样子。

　　治疗费自然是全免的，学校也不会因此给她们多重的处罚，仅仅是写一个认错书就行，这在担心害怕的两个女孩子来说，总算是一点心理安慰。

　　当王幼蓉的病房里只剩下她们四个，马萱追问之下，张丹珍眉飞色舞的就把刚才的事情说了一遍，听得站在门口的谭菊病房的一个女孩子都是解气不已，然后她又跑回了谭菊的病房，转而那边也出现了一边叫好一边痛骂的声音。

　　唯独是王幼蓉的兴致不高。

　　因为她的脸上有五六条长长的疤痕，一般的治疗手段根本没办法消除印记，就算是昨晚儿谢铃对她说了，她姐夫会给王幼蓉找最好的韩国整容医生，王幼蓉心里也是不踏实的。

　　但想来想去，她还是在埋怨自己。

　　怎么会这么傻呢？

　　都不看清楚，就这么一头的扎进去，最后却把自己伤害得这么深！

　　恋爱的滋味，可真是五味俱全啊！


第2936章 位置的牵扯

　　牛儒正在国庆前夕就率领访问团去了美国。

　　作为能源经济的总负责人，又是和奥巴玛私交不错的人，牛儒正去美国是最恰当不过的人选。

　　当然了，他不是最终的决定人选，美国国务卿上个星期来中国访问的时候已经说了，奥巴玛希望在年底的时候到访中国，到了那个时候，才是他和一号、卞总决定事情的时候。

　　牛儒正这次过去，主要是对中俄联合军演的沟通，以及帮着伊朗来做和解沟通，以及中美经济摩擦，外汇储备等等……这些都需要他提前和美国方面讨论，然后再给美国人时间来讨论和协调，最后奥巴玛来中国才能有所决断。

　　否则就算是奥巴玛自己，也不敢说同意就同意的。

　　说起来，牛儒正虽然是府院副总，虽然也是三十多个大佬之一，但这种出访美国这样的大事情，通常都是九巨头才能做的。

　　现在牛儒正能访问出行，那就是一个很明显的信号，未来的九巨头之中，肯定有他的一个位置。

　　在中国的官场上面，从来都没有小事儿，更别说这种很明显的标志了。

　　一时间，国内的官场是议论纷纷，牛儒正的行情再一次飙升，无数人都羡慕这位年轻有为的大佬。

　　而与他相关的一群人，也是喜笑颜开。

　　老板好，那就代表着手下们好啊。

　　老板成为了撑天大树，手下们的前途也是一片光明不是？

　　连汤泉这么稳重的人，也忍不住打了个电话给萧奇，抒发了一下自己心中的兴奋。

　　随着牛儒正成为了府院的副总，他如今已经是副部级享受正部级的待遇，一旦下放到地方上，最少起码也是一个常务副省长，寻常一点的就是一个小点省份的二把手，运气好的话，小省份的一把手也说不定。

　　只不过，汤泉今年也不过是43岁，这么年轻就充当省份的一把手，还是有些不合适，毕竟他不是惊才绝艳的牛儒正，他只是牛儒正的秘书而已。

　　所以他现在要做的就是结结实实的打好基础，做好自己的分内事之余，又多多的增加自己的能力，这才能保证自己在下一届的时候直接下到地方上去——2013年的时候他45岁，正好可以下到地方上去任职。

　　最关键的是牛儒正年龄不大，今年也才47岁，绝对的在三十几个巨头里面年龄最小的，最少还有18年的政治生命，这就意味着他汤泉有一个最稳定的靠山，只要自己不出什么大错，最后步入三十几个巨头的行列，也是可以期待的。

　　汤泉和萧奇的关系不错，他早就对萧奇讲过，他想要来蜀川任职。

　　闻安平的年龄大了，最多也就是这一届做完，然后要不就是到人大或者政协当一个副职，要不就直接退居二线，绝对不可能再兼任一任蜀川省的书记。

　　按照现在的趋势，属于江南一派的张展昭，应该是要顺理成章的接任书记一职的，但他空下来的省长一职，现在却没有什么好的人选。

　　虽然是要两年多之后才会决定，但如果现在不做好准备，等到到了时候再去想的话，那就太迟了，肯定会被别人抢了去。

　　现在中国的省份里面，最受关注的自然是几个直辖市的一二号人选，数下来就是粤东和江南两个省份，再下来就肯定要数蜀川了。

　　前面的基本上汤泉都不去奢望，因为那些的竞争是更加的激烈，他虽然是牛儒正的副秘书长，但他的能力和实力还是差了点，至少现在没办法和别人争。

　　要说蜀川省省长的位子，汤泉其实也是没有资格的。

　　毕竟在仙女公司的大力支持之下，最近几年蜀川省的经济是突飞猛进，绝对的能排上中国的前五，如果不是因为底子太差的话，前三都有可能。

　　这一点，并没有什么夸张的。

　　仙女公司的总体经济量就超过了50000亿人民币，再加上它的各个子公司，还有协力公司，零部件商等等，起码给蜀川省带来了10万亿人民币的经济增长，而且每年都在迅速的向前发展着。

　　如此高质量的集团公司，找遍了全国任何一个地方，都没有第二个。

　　这也是为什么之前各大省份开出那么多的条件，希望仙女公司能搬移过去的原因。

　　只不过这样的挖角行动，随着萧旭出任蓉城市的市委书记兼市长一职之后，就烟消云散了。

　　蜀川省的经济发展速度是如此之好，让在蜀川省任职的官员们，都获得了巨大的政绩效应。

　　首先余承生就直接升任了府院副总，成为近十八年以来，蜀川省第一位能升任到府院副总的第一人。

　　然后闻安平本来年龄早已超过了60岁，应该是要退居二线的，可就因为这几年蜀川省在他的掌控之下，发展得特别好，不但是经济发展得好，民生、道路交通等等，都有着非常好的效果，所以据说他会在下一届升到中枢去，担任人大或政协的副职，这个又升一级的待遇，可不是每个省委一号能得到的。

　　接着是从江南省过来的张展昭，他是江南一系的少壮派，却也是费了很大的心神才能挤到这个位置上面来的。

　　事实证明，张展昭的苦心没有白费，他接任蜀川省的一号已经是板上钉钉的事情，再下一届的话，他基本上也是三十多个巨头之一，没有多大的障碍。

　　看着这几年蜀川省的一位又一位的官员都已经或即将得到高升，大家可都是虎视眈眈的，希望能借着这股东风，历练自己，同时也能获得更好的上升机会。

　　不说别的，就是连几个重要省份的常务副省长、第一副书记等等，都已经开始了积极的运作。

　　更别说部委里面的至少二三十个副职了，甚至于小部委的一号也是会琢磨这个位置的。

　　一个位置有四五十个人在争夺，就可想而知激烈程度了。

　　汤泉的最大优势是在于牛儒正的关系，接下来的第二大优势，就是萧奇了。

　　蜀川省能有这么好的发展，不敢说全靠了萧奇的仙女公司，但一大半的功劳要在仙女公司身上。

　　因此如果汤泉能对上面的人展示自己和萧奇良好的个人关系，以及他去蜀川省能得到萧奇更充分的配合的话，那么这个位置很有可能就是他的了！

　　当然，不仅仅是汤泉，所有人琢磨这个位置的先决条件，一定就是蜀川省省委常委、蓉城市市委书记兼市长萧旭并不希望升官，否则没有一个人能竞争得赢他。

　　汤泉已经打听好了，萧奇说他父亲并不打算再动了，统管蓉城市就已经足够。

　　就算萧奇并没有说得很正确，就算萧旭会被上面委派为省政府的一号，那么汤泉也会退而求之，担当常务副省长的职务，然后经过一届的锻炼之后，到任何一个省份当一二号都是有资格的了。

　　所以无论怎么说，汤泉这两年都是积极的和萧奇在联络，也经常有意无意的去宣扬一下自己和萧奇的朋友关系。

　　萧奇并不在乎汤泉是不是在借自己的东风，事实上他觉得汤泉的想法没有错，身在政坛而不想要进一步爬的人，恐怕没有几个的。

　　汤泉这个人为人不错，虽然也有一些野心，但绝对不会是被利益蒙蔽了双眼的——他如果是这样，牛儒正第一个就不会放过他。

　　与其让不熟悉的人来蜀川省，还不如让汤泉过来，至少这样会帮助蜀川省发展得更好，也会让仙女公司有更加宽松的发展环境。

　　对于老爹不想动位置的事情，其实已经被很多人批评过了。

　　牛儒正说过，余承生说过，闻安平也讲过，慕雪飞更是直截了当的批评过他。

　　但萧旭现在一直都没有什么改变的意思，要不是怕上面的人破口大骂，萧旭甚至想要在2013年就直接退下来，好好的过自己的退休生活了。

　　萧旭今年已经49岁了，2013年就差不多是52岁左右，他觉得工作一辈子，也算是抱负得以施展，再继续的工作下去，会让家人和自己都很累，不如寄情于山水，和老婆到处旅游，过上悠闲的晚年生活。

　　本来他担当蓉城市的市委书记兼市长，有一部分的原因是为了儿子的哦生意保驾护航，但现在看起来，萧奇的生意不断的红火，如日中天，不仅仅在国内有偌大的家产，在国外也是根基深厚，这就基本上没有需要自己帮忙的了。

　　所以他确实是想要休息下来，写写书、练练字，到处走一走，多陪陪老婆，这挺好的。

　　可惜，到了他这一步，想要这么轻松的退下来并不容易。

　　最少最少的，萧旭还得再工作一届，而到时他肯定是正部级干部了，57岁左右退休都有些早。

　　不过萧旭现在也没有多想，反正到时候做什么工作，还不是要经过自己同意的？

　　那种到了中枢去劳心劳力的事情，真的不适合他这种清心寡欲的人啊。


第2937章 盛名之下无虚士

　　国庆节是一个大假期，但许多人在这个节日里面反而是更加的忙碌了。

　　比如说阿利巴巴的马耘，赶在十一之前，他就到了蓉城，和萧奇商量事情。

　　马耘通常并不喜欢来蓉城，因为他觉得这里不是他的主场，他还希望萧奇去临安和他谈事情呢。

　　只不过，他再狂妄也没有狂妄到让老板去拜访他、谈事情的地步。

　　通常有什么事情，他通过电话和萧奇商量一下、报备一下，也就可以了。

　　但只要每次马耘过来，就代表着阿利巴巴集团肯定有大事情要做了。

　　“奇少，我想弄一个1111促销节日，你觉得怎么样？”萧奇款待马耘吃了一顿斋饭之后，坐在道观的门口，看着底下千年不歇的都江堰水，马耘这样说道。

　　“是针对单身男女的11月11号的光棍节吧？”萧奇点了点头，“你想怎么弄？”

　　马耘：“……”

　　他很有些无语。

　　所谓11月11号光棍节这个概念，实际上没有多少人提起，也没有多少人注意过。

　　马耘之所以注意到，纯粹是因为单身男女非常的寂寞，购物这样的活动，就适合给他们，也是一种购物的冲动吧。

　　别怀疑。

　　在购买东西来说，单身的男女的花费，绝对比结了婚的男女花费要大得多，因为他们没有什么负担，什么都舍得。

　　结了婚之后，绝大部分的家庭都要考虑油盐酱醋的事情，在花钱的时候难免就会盘算一下。

　　不敢说精打细算，但好歹也不会有太多的冲动，不会看到什么就买什么。

　　这倒不是说赚钱比以前少还是多的问题，有了家庭，自然就有了更多的盘算，这是很正常的事情。

　　因此，马耘才想起了这个单身节日狂欢购物的噱头。

　　没想到的是，他只是故弄玄虚了一下，只说了一个1111，萧奇就把来龙去脉给说了一遍，真是让马耘很受打击。

　　可想一下，萧奇如果不是聪明的天才的话，也不会自始至终都压他一头了，这样马耘心里就又舒服了一些。

　　此时，两人所在的地方是在青城山的半山腰。

　　这里有不少的道观，萧奇特意选了一家非常素雅的道观，招待马耘在这里住一宿。

　　马耘对这样的安排是非常的满意。

　　别看马耘是个生意人，但他骨子里还是有很文青的一面，平日里喜欢金庸小说是一方面，另一方面喜欢和影视圈文艺界的人打交道，甚至于那些神婆神棍的他也打交道，五湖四海的奇人异士他也喜欢，自然也就喜欢这种清幽的地方。

　　听说了萧奇要带他到这里来，马耘还特意去买了一套中式的白色长褂，穿上布鞋走过来，倒是很像一个隐士。

　　伸了伸懒腰，马耘收拾了一下心情，道：“我的意思是今年先试一下，看看情况怎么样。如果反应很好的话，那明年就加大规模来办，直到把1111办成一个网络购物的狂欢节！”

　　“如果陶宝网和天猫商城努力去住的话，那就肯定能办成一个网络购物狂欢节。”萧奇先肯定了一句，然后道：“不过马上就是10月份了，你1111就要办购物节，时间上来得及吗？各种宣传和准备上面，不会太仓促了吧？”

　　“还有40天的时间，足够了。”马耘道，“前几年我们也举行过好几次的购物节，但效果都算不上太好，可终归是已经有了好的经验。现在天猫商城已经启动了半年左右的时间，人们对于天猫商城的正品概念已经很信任了，所以正好可以试一试。”

　　“那么陶宝网那边呢？”萧奇问道。

　　马耘就知道萧奇会这么问。

　　在萧奇看来，那数百万的陶宝中小卖家，似乎比这些中大型的公司还要重要一样。

　　马耘知道萧奇的心思，也就是想要让这些中小卖家能够通过网络商贸多一些收入，甚至成为一个稳定的工作，但从公司赚钱的角度来说，这些小虾米绝对是会被逐步淘汰的对象。

　　阿利巴巴集团的重点，还是在打造中大型公司入驻的天猫商城上面。

　　可是马耘也想好了，目前的陶宝网对于阿利巴巴集团刷威望、讨好更多的小卖家是有好处的，而且陶宝网上千奇百怪什么都有卖，这就更加符合民众们的需求，这即使是在天猫商城发展壮大之后，都不能缺少的。

　　因此，他还是有所准备：“奇少，我准备拿三分之一的力度在陶宝网上面，三分之二分配给天猫商城。陶宝网毕竟这么多年了，也算是基础非常的牢靠。而天猫商城不一样，它刚刚才出来，还没有更好的打响名声，因此更需要支持。”

　　萧奇晒然一笑。

　　马耘这话可说得不老实，他心里的意思应该是陶宝网顺其自然发展就行了，而天猫商城需要重点打造，这样才能创造出好的B2B2C平台，日后和小要从、亚马逊这些公司火拼抢市场，成就他的网络商贸之王的功绩。

　　萧奇也没有去拆穿他的心思，如果马耘不这么做，前世的他，怎么可能成为世界首富？

　　“具体的方案你自己去定就可以了，我没有意见。”萧奇此时点了点头道，“对了，钱方面还需要我再融资吗？”

　　“不用了。”

　　马耘连忙的摇手，“上次的资金还有很多，足够用了！”

　　开什么玩笑，萧奇已经融资两次了，把大家的股份都稀释到了最少的程度，还要再稀释的话，他还怎么做事儿？

　　虽然现在萧奇也是占据了绝大多数的股份，但好歹他马耘也是第二私人大股东，如果降到了百分之零点几，那根本就不好意思以股东自居了。

　　马耘对股份值多少钱，并没有多大的兴趣，他在意的是他能不能把阿利巴巴集团做到全球第一的地步。

　　到了那时，他说不定还会直接从阿利巴巴集团出来，带着自己的一群小伙伴们另外创业。

　　反正他从来就没想过自己会一辈子替别人打工。

　　到了功成名就，萧奇又给了他足够多的报酬之后，他马耘完全可以再用自己的人手、经验和实力，去打造一个新的网络商贸集团，就算规模小一些，但做起来也会更有意思一点。

　　马耘很欣赏萧奇的一句话。

　　“中国这么大，怎么可能容不下多几家的电子商贸公司？”

　　况且他也不一定再做电子商贸，做一下网络金融，或者是其它方面，他马耘照样是能手。

　　当然，现在说这些也太早了，马耘现在最主要做的，还是要把阿利巴巴集团，特别是天猫商城打造好，让它能三五年之内就成为中国第一，乃至世界第一！

　　本来马耘都没有那么大的信心的，可谁叫阿利巴巴集团的老板是世界首富呢？

　　萧奇给了那么多充足的经费，他马耘都不能快速的把阿利巴巴集团做大做强，那就真枉费了自己的一身本事了！

　　“奇少，这是我编写的计划书，你先看看。”马耘从旁边的包里拿出了一份文件，递给了萧奇，“你是行家能手，帮我看看有什么需要补充的没有。”

　　萧奇笑了笑，接过了计划书看了起来。

　　马耘说是说得轻松，什么只是今年试一试，但实际上看看数十页的文件就知道，他还是很下了一番功夫的。

　　从策划宣传到营销方式，再到天猫和陶宝需要做的配合等等，计划书里面都写得很详细。

　　萧奇注意了一下，这里面有不少的部分都是借鉴了前年逍遥商城刚刚开业促销时的一些计划，还有一些甚至就是去年逍遥商城的春节攻略里面的策略。

　　但这些都没有什么，能把别人的优点借鉴过来，然后加以运用，让它成为自己的，那也是一种本事。

　　只不过，马耘再厉害也比不过萧奇。

　　萧奇可是知道他好几年1111购物狂欢节的计划的，而且里面有哪些经验教训，萧奇也知道得一清二楚。

　　故而在看了一阵之后，萧奇随意的就说了自己的几个建议，让马耘听得是感慨不已。

　　马耘本以为萧奇再聪明，牵涉到网络商贸的实质运作时，肯定也没有那么的精通。

　　就算萧奇想要做一些规划修改，他也得回去和逍遥商城的秦毅宾等人商量一下，才能拿出针对的修改计划。

　　但没想到萧奇只是随意的看了一遍，就说出了这么切中要点的建议。

　　其中好几个都是他之前觉得有些不妥，但又不知道该怎么做得更好的地方，结果萧奇三言两语就把其中的奥妙解释得一清二楚，还给出了更好的建议。

　　如果按照萧奇的计划去做，这一次的1111购物狂欢节，绝对会取得不小的成功。

　　不敢说天猫商城从此就一跃成为中国网络购物领域的领军者，但多这么几次有凝聚力的购物节之后，至少天猫商城会有很大的进步。

　　在未来两三年的时间里，天猫商城还真的有可能和逍遥商城掰腕子！

　　萧奇这个天才少年，还真是盛名之下无虚士呐！


第2938章 民生经济

　　逍遥商城和天猫商城注定是两种不同的运作模式。

　　因此马耘并不会担心萧奇会因为逍遥商城这个亲儿子，而刻意去压制阿利巴巴这个干儿子。

　　同样的，秦毅宾也不会担心天猫商城会后来居上。

　　除开秦毅宾对萧奇有信心之外，他对自己也有信心。

　　在他和团队的努力之下，逍遥商城不但已经在全国站稳了脚跟，还连乡村都已经渗透扎根发展了起来，更在印度已经打开了局面。

　　虽说逍遥商城只在印度的七大城市展开业务，但这七大城市已经是印度最精华的部分，占据了印度20%的人口，外加印度经济总量的40%，其富豪和中产阶级的数量更是占据了印度的80%。

　　即使是再扩张印度分公司，也差不多只会扩张5-10个大中城市，因为剩下的确实是没有太大的意义。

　　当然了，印度人对于逍遥商城的发展，还是有些警惕的。

　　要不是逍遥商城背后是仙女公司，而仙女公司在印度有着广泛的美誉度；要不是逍遥商城大笔大笔的钱砸下去，打通了印度政府的关卡；要不是逍遥商城在各个城市和当地的长老家族们有共同的利益瓜葛，就凭着逍遥商城在印度的这么勇往直前的发展，印度政府就该狠狠的压制它了。

　　进入印度市场一年的时间，逍遥商城印度分公司已经有了很大的提升。

　　月度销售额从几十亿人民币，已经飙升到了180亿人民币，每天发单量超过530万个，纯利润也上升到了7%，虽说比起中国市场来还要差太远，但终归来说，已经俨然是一个中等国家的销售规模了。

　　更何况印度的人口太多了，现在有不少的人因为价格的因素，还没有加入到逍遥商城印度分公司的顾客群里面来，如果等到运输等费用再次便宜下来，以及更大需求量来摊薄成本，这个销售额至少还可以再提升50%。

　　如果要加上秦毅宾以后想要扩张的5-10个城市的话，他有信心做到一个月600亿左右的销售额。

　　至于说整个逍遥商城会对印度的小商品行业造成多么大的冲击，这就不是秦毅宾需要考虑的事情了，反正在这之前，印度的小商品工厂也是非常不合格的，他们照样是每年进口大量的中国的小商品来出售，现在全部倒闭了也和印度人的生活没多大关系。

　　说起来，逍遥商城现在还承担着另一个任务，那就是把印度的粮食和各种矿产资源输送到国内去。

　　矿产资源倒是不多，因为印度人对于自己的资源还是很看重的，现阶段最主要的收购目的，就是各种粮食。

　　要不怎么说印度是一个肥得流油的国度呢？

　　从古至今，他们就基本上没有缺过粮食，印度处在南亚，气候湿润多雨，最适合农作物的生长，一年两三季的粮食收割，足以保证他们的饮食。

　　还有那些果蔬什么的，更是和东南亚的那些国家一样，栽下种下后基本上就不用管，到时候直接收割采摘就行了。

　　即使是在现代，已经有12亿人口的印度，只是比以前稍微勤劳了一点，人们的基本饮食就已经得到了满足，而这仅仅是他们利用了60%耕地的缘故，还有大量的耕地根本就没有怎么用。

　　不像是中国，中国非要很努力很努力，才可以最大限度的弥补粮食的缺口，每年还不得不从国外进口大量的粮食才行。

　　逍遥商城这一年的时间里，不但是要赚印度人的钱，还希望了让他们多多的种植养殖菜肉果蔬，从而出口到中国，满足中国越来越旺盛的菜篮子需要。

　　印度人为什么能用差不多中国面积三分之一的面积，养活了12亿的人口，而且还绰绰有余？

　　一个原因当然是他们的耕地太肥沃了，另一个原因却是印度人在吃的方面根本不怎么讲究。

　　他们基本上就吃很简单的饼、土豆咖喱等到，米饭和羊肉、鸡肉什么的，也不会耗费太多的人力物力。

　　中国人就不一样了，别光说粤东那边是吃货省份，蜀川、江南、首都……等等地方，哪个地方不是以美食为荣？不是到处都有各种各样的吃食的？

　　人们热衷于吃，喜欢吃，自然消耗就大。

　　至于说浪费肯定是有些浪费的，但这种节约的习惯并不是一时半刻能改变，它需要几代人的教育努力，才能做出成就来。

　　现在要做的并不是节约，而是尽量满足需求。

　　因此，逍遥商城在印度已经扶持了好多的农业畜牧业公司，负责承包大量的荒山和土地，耕种粮食，养殖家禽等等。

　　如今有了方便的运输条件，有了上好的冷冻装备，即使是宰杀的肉类，一周之内都能保证从印度运送到国内，然后上市销售。

　　至于说蔬菜和粮食等等，那就更不用说了，有多少中国就能消耗多少，粮食还可以长期储存，国家的重要粮仓里面可是有大量的储存空间的。

　　准确地说，随着这些年生活的过好，人们再也不用在吃的方面抠门，所以粮食消耗一直很大，就算是每年进口很多的粮食，仍旧是有些入不敷出。

　　正因为如此，所以中国可以让农村的民众们加大生产力，同时又可以加大进口，一点儿都不会有撑饱的隐忧。

　　于是也影响不到国内农民们的生产，不会影响到他们的收入。

　　从经济角度来说，这样国内的工厂生产出各种加工产品，出口到印度去，然后赚的钱就去买印度的各种菜肉果蔬和矿产，正好符合了经济学的流通原理，对中国和印度都是有好处的。

　　印度只是一个实验基地而已。

　　如此的实验基地，中国在中南半岛上的国家，在东南亚的国家里面，还要弄许多个。

　　从秦始皇一统天下以来，中国的王朝更迭的最根本原因，都是在于粮食不够，人们吃不饱肚子。

　　唯一的一个例外是在南宋被大元彻底灭亡的时候，那一次也是唯一的一次资产阶级萌芽状态被彻底抹杀的局面。

　　至于之后的明朝，那也是因为小冰川时期的气候天气因素，民不聊生才导致了灭亡。

　　但凡红薯和土豆能早二十年来明朝，那女直也不可能打败得了明朝。

　　好吧。

　　说这些太远了。

　　但由此也得出一个结论，粮食才是国家的根本。

　　中国人是很老实的，只有吃不起饭的时候，才会考虑要闹一闹，其余的时候再多的苦难都能忍受。

　　未来中国在粮食方面，想要更大的有自给自足的力量，那么一个个距离我们不远的粮食基地是必不可少的。

　　你美国再强，也不可能把中南半岛给全部占领了——除去他们的海上力量，美国的陆军比起中国的来，绝对要差不少的，四十多年前，中国能把美国给打得进退两难，那么四十多年以后，中国也一定能让美国碰得头破血流。

　　瞧瞧美国在阿富汗和伊拉克的窘态吧，这些战役随便换成了中国或者日本哪个国家，保准早就平定了，根本不用那么的拖沓和损失惨重。

　　毕竟，论起山区作战来说，中国人能称得上是这一套战法的祖宗，日本人也是在中国吃够了苦头，才积累下一定的经验的。

　　印度这边也一样，实在是惹毛了，一旦从喜马拉雅山一路南下，印度都挡不了中国一个月的时间就会灭掉，就像上一次六十年代一不小心就直接插到新德里去了一样，印度的所谓军方力量，完全就是豆腐渣。

　　在这样有碾压优势的情况下，在印度的粮食基地就是安全的。

　　再说了，中国这边还有俄罗斯这个朋友呢。

　　如果没有美国，中国和俄罗斯肯定会有摩擦，但有美国在，俄罗斯的力量也肯定能为我所用，不说多了，大家开战的时候，中俄直接一起把日本和韩国给炸成废墟，灭掉美国的两只拳头，那是轻而易举的事情。

　　至于说美国敢不敢动用大规模杀伤性武器，那更不用担心。

　　中国也是拥有终极力量的国家，美国人只要有点理智，就不可能用上什么终极力量。

　　正是由于考虑了这么多，所以中枢那边才同意了萧奇在中南半岛、印度等地方的经济渗透活动。

　　当逍遥商城掌握着这些国家的民生各个方面的时候，那就代表着这些国家实际上已经是中国的势力范围了。

　　网络时代的潜移默化，比起以前的什么金融渗透要强悍得多。

　　在不知不觉之中，他们的日常生活各方面，就离不开逍遥商城了。

　　再加上中国这边加强对各个国家的粮食购买，让他们的农民也得到好处，以后谁要切断这条线，那也是跟这些国家的农民过不去，跟这些国家的既得利益阶层过意不去。

　　不敢说到时候他们会反戈相向，但至少保持中立是绝对能做到的。

　　由此看来，逍遥商城这个B2C的商贸平台，如果用好了的话，那绝对是攻城略地的绝佳武器啊！


第2939章 价格引发的争吵

　　中国现在最好的朋友，应该算得上是巴基斯坦。

　　虽然巴基斯坦只有不到90万平方公里的国土面积，也是非常的穷苦，但耐不住人家人穷志不穷啊，单是和印度死磕，把印度的精力牵扯了大半，就足以让中国刮目相看了。

　　要知道，印度可不是老实人。

　　即使是印度的力量就是渣渣，但他们人口12亿，又处于重要的战略位置，在理论上对中国的威胁还是有的。

　　伟大的毛爷爷不是说过吗，在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人，对于印度也是完全可以这样做。

　　而有了巴基斯坦，印度就根本用不着中国来操心了。

　　还有巴基斯坦也是非常讲究的，拿了中国不少的好处，但人家懂得回报啊，中国有什么事情，他们都是冲在前面的，才不像金家那群王八蛋，吃了拿了我的，居然还经常做二五仔的事情，简直是狼心狗肺的东西。

　　对于这种非常懂得知恩图报，又平日里喜欢自食其力的朋友，中国向来是很喜欢的。

　　就连萧奇也是，这一世蜀川大地震的时候，巴基斯坦那么穷还给了那么多的东西，虽然总价值不过几百万美金，但你想想人家国内的生活情况，想想他们的资源储备，就知道这远远比美国的几十亿美金都珍贵——更何况美国根本就没捐多少。

　　因此萧奇才决定把仙女公司的许多配套工厂联系搬迁到那里，甚至于还主动的给他们修了一条长100公里的高速公路，更好的能连同国内。

　　饶是巴基斯坦的人工便宜，地价什么的也完全不要钱，但因为地势不那么好，这条公路也花费了萧奇8亿美金，最后人家把这条叫做仙女公路，让萧奇颇为感到满意。

　　巴基斯坦的经济，这两年来发展得很快，特别是在容纳了大量的仙女公司合作工厂，以及中国这边迁过去的一些工厂之后，大量的巴基斯坦人得到了不错的工作，带动着巴基斯坦的民生也有了很大的改善，目前来说，至少也是有上千万人因此受益。

　　但这样还不够。

　　巴基斯坦差不多有2亿的人口，现在在贫困线以下的还有超过1亿人，只能保持基本生活需求的也超过了3000万，这俨然就是一个很欠发达的国家。

　　故而巴基斯坦对于逍遥商城在印度的表现很在意，他们也需要很多的便宜廉价日用商品，这样才能让民众的生活过得更好。

　　另外一方面，他们希望中国能将更多的工厂转移到巴基斯坦来，让他们承接中国改造升级换代下来的这些工厂，从而让更多的巴基斯坦人受益。

　　中国当然愿意多多的扶持巴基斯坦了，不但因为巴基斯坦是中国的铁杆盟友，还因为他们可以牵制印度，更因为具有很大战略意义的瓜达尔港。

　　经过了综合的考量，逍遥商城就迅速的开展了各种准备活动，另外更多的轻工业工厂也搬迁到了巴基斯坦来。

　　一方面是出于产业转型的需要，另一方面也是为了帮助巴基斯坦稳定局势的需要，甚至于还有准别借巴基斯坦的场地，直接把小商品卖到富得流油的中东土豪们家里去的打算。

　　巴基斯坦其实国内也不怎么太平，他们的东南部，恰好也就是瓜达尔港的区域，一直和当政的一群人不怎么对付，而中国的意思就是要让他们团结起来，至少是把争斗控制在一定的范围内，不会影响他们国家的安定。

　　怎么让他们不再喊打喊杀的？

　　当然就是靠富裕的生活啰！

　　一旦大家都富裕了，谁一天到晚还在那儿打打杀杀的啊？

　　你看看萨国王以前的时候，伊拉克虽然也有一些民众处在水深火热之中，但总体来说他们的经济发达，日常用度还是不错的。

　　可等到美国爸爸解放了伊拉克，你瞧瞧现在伊拉克是什么模样儿？

　　其中的缘由，不就是伊拉克的经济被人家给占领统治了，然后分给民众的利益不够吗？

　　所以中国这一次总共陆陆续续迁移过去的大小工厂，多达一千七百多家，分布在巴基斯坦的各个地区，这就给他们了很必要的经济支持。

　　能在工厂上班，生产出东西去卖钱赚钱，然后大家就有足够多的薪水拿回家，吃穿住用也就不用担心了，而这些日常生活的订单都会促进巴基斯坦的菜肉果蔬等产业发展，从而带动整个国家的经济发展，让国家也有余钱来改善民生。

　　别说是小康生活，就是摆脱贫穷之后，巴基斯坦都会安稳许多。

　　如此中国就不用担心瓜达尔港不能好好利用了。

　　哦，对了，瓜达尔港利用起来之后，起码能带动上百万人的产业链——港口装卸、补给、分装、运输等等，直到抵达中国境内，这一系列的产业努力，都会给巴基斯坦带来一条黄金产业链。

　　到了那个时候，巴基斯坦通过和中国的业务越来越摆脱贫穷，中国也能尽可能的减少能源缺乏的威胁，可谓是皆大欢喜。

　　打开世界地图就可以知道，巴基斯坦直接就在阿拉伯海的出入口上。从巴基斯坦生产好的各种日用商品，都能最快速度的运送到阿联酋、沙特阿拉伯、卡塔尔等等富裕国家去，这样不但可以促进这些工厂在巴基斯坦更好的发展，还能给他们开拓一个崭新的更大市场。

　　虽说以前中国的小商品就已经占据了中东土豪们的市场，但现在距离更近，人工更加便宜，完全可以集中精力制造出有更大工业产值的产品来，赚取更多的钱。

　　这和之前在中国生产一些简单的商品来卖钱，是完全不一样的概念。

　　回到逍遥商城来说。

　　在10月1号，中国的国庆节日，逍遥商城巴基斯坦分公司，经过了大半年的筹备，正式开始了营业。

　　这一次，逍遥商城还是采取了在印度的模式，在巴基斯坦的伊堡、卡拉奇、拉合尔、白沙瓦等八个城市，都开通了业务。

　　巴基斯坦的土地面积仅仅是印度的三分之一不到，但有逍遥商城服务的城市却比印度还多了一个，这就保证了巴基斯坦至少60%的国土面积，都能被逍遥商城的服务所覆盖。

　　价格方面，众多的小商品价格，巴基斯坦的价格比起印度还便宜了30%。

　　一方面是许多工厂就在巴基斯坦境内，另一方面是中国和巴基斯坦关系那么好，逍遥商城已经不仅仅是为了赚钱而来的巴基斯坦，而是承担了不少增加两国感情的任务，所以价格直接还下调了一部分。

　　印度已经是够穷了，但巴基斯坦比他们更穷。

　　但逍遥商城的政策决定了之后，这样一来，反倒是巴基斯坦的民众比印度人更加能享受到逍遥商城的便利。

　　而且他们还同样不用担心自己国家的小商品产业会受到冲击破坏，因为他们和印度一样，自己的小商品产业根本就没有什么。

　　现在已经有了网络，巴基斯坦这边的逍遥商城开业之后，印度的网民们很快就得到了消息。

　　一看到同样的一种商品，居然价格差别最多能达到35%，普通都能达到30%左右，三哥三姐们顿时不淡定了。

　　“喂喂，有没有搞错啊，萧奇先生，怎么巴基斯坦的东西这么便宜呢？”

　　“是啊，我昨天买了一套餐具87美金，比市场上的要便宜不少，但结果在巴基斯坦就只卖60美金，这差别也太大了吧？”

　　“虽然我们知道巴基斯坦和中国的关系好，可也不能如此的厚此薄彼吧？我们印度人也不富裕啊！强烈要求价格一致！”

　　“对！逍遥商城在印度赚了不少钱，为什么不能回馈我们一些呢？我们可是您的铁杆粉丝啊，萧奇先生！！”

　　“巴基斯坦那里算什么市场？人口才我们的六分之一，我们的中产阶级都比他们的全国人口多，为什么不努力发展一下印度的市场呢？如果您能便宜一点，我相信更宽广的印度市场将会对您打开的！”

　　“……”

　　三哥三姐们闹腾不已，巴基斯坦这边也毫不示弱。

　　“哈哈哈，真好笑，你们也配和我们比？该死的家伙！”

　　“什么叫做巴铁，你们知道么？我们巴基斯坦是中国的好朋友，所以才有这种待遇！你们印度的话，还是算了吧！”

　　“便宜又怎么了？不知道我们这里有许多小商品的工厂吗？生产基地就是我们这里的，凭什么不能便宜？”

　　“对啊，你们的东西都是从缅甸跨海运输过来，运费什么的那么贵，自然就贵啰！我们这边不但有生产工厂，还有铁路可以直接通过中国运输，不便宜一点怎么行？”

　　“去死吧，这便宜难道谁都能享受到么？也不看看自己是什么人！”

　　“呵呵，顺便说一句，我就在这些工厂里面工作，我的月收入可是达到了400美金哦！如果加班的话，还有可能达到500美金！而我们这里的生活水准很低的！我都准备明年就娶老婆了！有这么高的收入，我肯定能娶到好老婆的！谢谢萧奇先生！”

　　“……”


第2940章 岛屿到手！

　　印度和巴基斯坦的关系非常恶劣，彼此之间的矛盾也很大。

　　所以他们只是在网络上的吵闹，并不影响到什么。

　　秦毅宾已经对萧奇说过了，他曾经对印度的管理部门说过，如果他们愿意的话，销往印度的商品可以用巴基斯坦出产的，这样就会让许多商品的价格至少下降15%。

　　但考虑了再三，印度的部门还是拒绝了这个提议，称暂时不考虑。

　　因为他们根本不愿意壮大巴基斯坦的利益，许多印度人也不愿用巴基斯坦出产的产品。

　　就像是网络上吵得再厉害，也没有几个印度人让逍遥商城把巴基斯坦的商品拿过来卖一样，印度人可不愿意放弃对巴基斯坦的心理优势。——在他们来说，巴基斯坦就是一群叛徒，根本不配和正儿八经的印度后裔相提并论。

　　印度没有兴趣，但巴基斯坦另外一边的邻国——伊朗，对于逍遥商城却是非常感兴趣。

　　早在前几个月筹备的时候，他们就跟中国的大使馆提过，能不能也把逍遥商城开到伊朗去。

　　伊朗的各种日常小商品的奇缺程度，更加的超过了巴基斯坦，而伊朗却是比巴基斯坦有钱得多——挖出石油来就是钱，比美金都还要受欢迎。

　　可考虑到美国和欧洲的各种封锁，中国这边又有些犹豫。

　　逍遥商城入驻伊朗倒不是什么大事情，反而可以利用伊朗和巴基斯坦这两个国家进一步发展壮大自己在南亚和中亚的势力。

　　但问题是如果有一天，伊朗又惹毛了美国和欧洲，那么在伊朗做生意的逍遥商城肯定会首当其冲，要嘛就是直接扔下摊子走人，要嘛就是不走人被美国惩罚，冻结它在全球的交易。

　　甚至有可能牵涉到逍遥商城的母公司——仙女公司。

　　逍遥商城的业务最主要只是在中国，美国和欧洲根本管不了，但仙女公司的业务却是在全球，如果一旦被欧美制裁，那么肯定会遭到重大的打击。

　　现在欧美的很多国家，对于一家中国公司在他们那儿大赚特赚，已经是非常不满了，只是找不到好的借口来整仙女公司，如果逍遥商城送上这么一个好的借口，相信他们一定不会放过。

　　和伊朗搞好关系固然是重要，但仙女公司这个中国在智能电子行业的招牌，如果因此而受到了什么损害的话，那更是中国不愿意看到的。

　　于是这事儿还没有到萧奇那边，只是到牛儒正这边就被打回去了。

　　不过中国的聪明人就是多，他们给伊朗出了个建议，那就是让伊朗通过中国在巴基斯坦的合资工厂来采购——不通过逍遥商城来直接采购，就可以避开这种麻烦了，而价格和质量方面，却还是由逍遥商城来把关的，只不过逍遥商城装作看不见一样，这就是难得糊涂，欧美也不能说什么。

　　当然了，这事儿得等到中国和美国谈判好了，伊朗顺势也自己提出不搞那些试验了，才能够进行，现在他们仍旧处在被制裁之中，连巴基斯坦都不敢偷偷摸摸的卖东西给他们，更别说有中国背景的合资公司了。

　　逍遥商城这边是由秦毅宾主持的，他对于这种牵涉到国家之间利益的事情，非常的不感冒，但大老板既然决定要听从意见，那么也只能顺从了。

　　到时候他还得和一群在巴基斯坦的供应商谈话，说明要怎么才能够两面不得罪人，还能赚钱。

　　这又是一个非常考验他的事情，让秦毅宾颇为无语。

　　能把工作交给能干的下属，萧奇自然是很乐意的。

　　巴基斯坦的逍遥商城火爆，是显而易见的事情，萧奇当然不会担心。

　　他最近几天关心的，还是希腊那边出售岛屿的事儿。

　　瑞士信贷第一波士顿银行受萧奇的委托，从8月份就开始和希腊政府进行了拉锯式的谈判，谈了差不多两个月，现在总算是差不多达成了统一的意见。

　　先前希腊政府没有意识到债务危机的严重性，以及现在全球富豪们紧缩银根的政策，所以报出了很不合实际的超高价格。

　　到了六七月份，他们已经很实际了，价格比以前减少了60%以上，但还是没有什么人来买。

　　因为购买海岛并不是你买了就万事OK的，还有后续的各种改造，各种物资的供应等等，都需要投入大量的金钱。

　　仔细算下来，购买岛屿的成本仅仅占据总成本的30%左右，甚至于更少，所以大家对于这种小岛非常的谨慎，就算大减价的也不可能蜂拥着来购买。

　　这下子希腊政府就有些坐蜡了，眼看着各种债务不断的到期，欧盟给的援助也仅仅是杯水车薪，根本不够用，他们要不卖出一些有价值的东西，来换取金钱还债的话，整个希腊政府就完蛋了，希腊就会被债主们接管，从而让这个文明古国变成一个笑话。

　　在这个时候介入谈判的瑞士信贷第一波士顿银行，无疑就成了他们的座上宾。

　　特别是当瑞士信贷第一波士顿银行代表的还是萧奇的时候，希腊政府就更重视这个眼球效应。

　　只要是世界首富购买的东西，那就不会差。

　　相信一旦生意谈成了，许多有顾忌的买家们也会纷纷行动，前来购买岛屿的吧。

　　他们心急了，瑞士信贷第一波士顿银行却不心急，只是一点一点的磨，磨小岛的价格，磨各种税收政策。

　　到了10月初的时候，希腊政府终于是退到了底线，不可能再有退让了，瑞士信贷第一波士顿银行这才告诉萧奇他们的谈判成果。

　　126个大小岛屿，总面积超过9200亩，价格却只有25亿美金，比第一次希腊政府的报价足足少了5亿美金。

　　最重要的还不是岛屿的直接价格，而是岛屿的税率。

　　通常来说，按照国际惯例，应该是每年缴纳5%的岛屿财产税的，瑞士信贷第一波士顿银行最后谈成的是2.3%，而且在50年的时间里，都是按照购买价格来计算岛屿税率，过了50年以后，价格最多也不会超过当初购买价格的200%来计算。

　　这可是给萧奇省了很大一笔开支，每年至少能节省8000万美金，而且50年的计算基础价格不变，总的更会为萧奇节省超过20亿的支出。

　　所以，在交易签署了之后，萧奇直接给了瑞士信贷第一波士顿银行3.2亿美金的巨额报酬，也是不为过了。

　　只不过，虽然这部分的资金省了许多，但想要正儿把这些岛屿给开发出来，萧奇至少还要投入100亿美金，每年的维护费用更是以10亿美金以上来计算。

　　而这些钱的大部分，都是要落在希腊的公司上面的，所以难怪希腊政府丝毫没有被占便宜的想法，反而是笑得合不拢嘴。

　　有了这么大的天大利好消息，希腊政府自然是忍不住的。

　　他们在签约之前就对媒体放了话，等到签约的时候，全球的记者围了100多人过来，也不知道多少是他们安排的托儿。

　　幸好代表签约的是瑞士信贷第一波士顿银行的人，否则周波去了，还应付不了这么多冒着各种国家语言的记者们。

　　大家的目光都放在了萧奇为什么会购买这么多的岛屿身上。

　　算下来，岛屿很便宜，但整体的维护费用就很贵，一年十亿美金以上的维护费用，可不是一笔小数目！

　　如果没有足够的客源，仅仅是拿给萧奇的家人来用的话，那未免太奢侈了——嗯，其实想想也肯定不会，如果是萧奇一个人用，那么他顶多买一个一平方公里的大岛就行了，哪里可能买126个岛屿。

　　所以大家就知道，萧奇肯定是在为地中海度假旅游做准备的。

　　虽然这几年中国旅客的旅游浪潮非常火爆，但他们还是有些不相信，这些地中海岛屿能保持长久的兴旺。

　　毕竟从之前的经验来看，希腊到处都是度假岛屿，但钱也没见挣多少，一遇到什么风吹草动，就完全的陷入了停顿，可谓是非常的脆弱。

　　他们认为中国人虽然现在有钱，但他们比起欧洲人还是要差一些的，连欧洲人遇到金融危机都扛不住，更别说是中国人了。

　　对此，瑞士信贷第一波士顿银行是闭口不谈，反而是让记者们更加的心痒痒，想要知道萧奇到底怎么做。

　　希腊政府也不会对记者们说，萧奇购买这些岛屿的一个条件，就是要希腊政府为来这些岛屿度假的中国游客发放最便利的签证。

　　基本上只要最基础的审核过关了，希腊政府就必须发给旅游签证，不得以任何理由为难。

　　希腊政府对此也没有什么意见，他们不但希望中国游客来岛屿上旅游，更希望他们来希腊的陆地上旅游，这才能给他们带来更多的收入。

　　对于现在已经穷疯了的希腊政府来说，旅游就是他们最值得期待的财政补贴啊！


第2941章 建议

　　清晨，夏天的太阳早早就升上了天空，散发着热力。

　　张晶晶被耀眼的阳光给弄得再也睡不着，只好睁开了眼睛。

　　她本想直接坐起来，但一拉扯之下，才发现自己疼痛不已，昨晚破瓜的痛楚还没有散去。

　　想起了昨晚萧奇吃掉自己的小猪猪时的柔情和激动，张二小姐觉得心儿都是甜的。

　　虽然她吃苦不少，但女人终归是有这么一回的，而且后来她还……嗯，光是想想就觉得不好意思呢。

　　从成了萧奇的真正女朋友以来，已经过了两个多月的时间，昨晚在很浪漫的气氛之下，萧奇才把她变成了女人，这让张晶晶非常的欢喜甜蜜。

　　在女人方面，男人总是急躁的，萧奇虽然不例外，但也是水到渠成之后才吃掉她。

　　忽然从女孩子变成了女人，张二小姐心中难免有一丝惆怅，可是更多的却是高兴。

　　她现在终于明白，为什么当初和龙博文在一起的时候，她可以忍住不给他了，原来那只是一种喜欢和崇拜混合的感情，还谈不上爱。

　　她和萧奇在一起就不一样，没多久她就抛弃了自己的矜持，甘愿在结婚前就给萧奇。

　　当然，这也和她知道萧奇不可能和她结婚有关——如果萧奇真的把他所有的老婆给抛弃了，单单的来娶她，张晶晶才会真正的感到害怕，这样的男人，她决计不敢要的。

　　在张晶晶捂着被子，傻乎乎的笑着，却也不知道在想什么的时候，敲门声响起。

　　下一刻，萧奇就端着盘子走了进来。

　　“宝贝儿，别动别动……”看着张晶晶慌忙的想要找衣服穿，萧奇笑着道：“你只要坐起来就好，这边还有一个小桌，专门在床上吃东西用的。”

　　张晶晶又扯动了伤口，皱着眉头的看着萧奇，“不会有很多女孩子在这里受到了这种待遇吧？”

　　萧奇讪讪的一笑，“不多不多……我从来都是宁缺勿滥。也只有像是我家小晶晶这样的大美女，才有资格在这里吃早餐的……我给你准备了一杯牛奶燕麦片，一碗蒸蛋和两块面包，你看看还有什么要的？”

　　相处了这么久，萧奇对张二小姐的饮食习惯很清楚，她早上喜欢清淡的，中午喜欢川菜，晚上又喜欢面食。

　　但她又不是偏向于小资的，应该说是中西混合吧。

　　“不用了。”张晶晶笑眯眯的看着萧奇一阵摆弄，把早餐桌放在了她的面前。

　　而她自己也仅仅是穿了昨晚的衬衣的坐起来，连BRA都没有戴，若隐若现的很是诱人。

　　因为昨晚消耗了大量的体力，张晶晶大口大口的吃着早餐，却发现萧奇并没有吃东西。

　　“你的早餐呢？”她问道。

　　“拜托，现在都上午9点了，我早就吃了。”萧奇刮了刮她的琼鼻道。

　　“什么？都九点了？”张晶晶蓦的一惊，下意识的就想赶紧穿衣服上班，可稍微一动弹，昨晚太过用力的后遗症就出来了，疼得她轻呼了一声。

　　“不用着急，我已经帮你请假了。”萧奇轻咳一声道，“你今天一天都在家里休息吧。”

　　“请假？”张晶晶刚刚松了一口气，但马上就娇靥红了起来，“你……你跟谁请的假？”

　　“自然是你的公公大人啰。”

　　“……”

　　张晶晶羞得恨不得缩到地缝里面前，“你，你……”

　　“他又不是不知道。”萧奇笑着亲了她一口，满嘴的牛奶和面包味道，“你担心什么？他又不会因此多照顾照顾自己的儿媳妇的，你该做的工作还是得做。”

　　“可是……”张晶晶脸儿有些发烫，“人家会不好意思嘛～～”

　　“现在就不好意思了，那以后你怀了我的宝宝，见到公公婆婆岂不是更不好意思？”萧奇笑道，“话说回来，我什么时候得去我媳妇儿家里拜访一下的吧？”

　　“现在……现在还是不要啦……”张二小姐羞羞的道，“还是和她们一样，等我肚子大起来再说吧！那时候我爸妈就无话可说了。”

　　萧奇点了点头。

　　他是知道的，张家两个千金，大女儿离婚了一直没有再结婚的打算，小女儿又和男朋友分了手，让一心想要抱外孙的二老是气得很。

　　这也是为什么他们会积极的给张晶晶找相亲对象的原因，这也是为什么是萧奇送了张晶晶回家几次之后，他们就不再要女儿去相亲，反而不断要求女儿把男朋友带回家的原因。

　　就算萧奇不和张晶晶结婚，凭着张晶晶怀了孩子，二老都会妥协。

　　甚至连张青青也会帮着妹妹，因为张晶晶生了宝宝，家里就算后继有人了，她的压力也没有那么大。

　　……

　　张晶晶可以在家里休息一天，但萧奇却是不能偷懒的。

　　仙女公司那么大，要处理的事情很多，自然需要去处理。

　　和张晶晶亲热了一会儿，萧奇就去了公司，而张晶晶只来得及睡了一个回笼觉，就接到了姐姐的电话。

　　“喂，丫头，你在哪儿呢？”

　　“干嘛？”

　　“你昨晚怎么没有回公寓？”

　　“吓……你怎么知道的？”

　　听到妹妹的答复，张青青黛眉一蹙，“你是不是在萧奇那里？”

　　张二小姐显得有些不好意思，“嗯～～”

　　“哼，我就知道，这家伙真是个混蛋！”张青青怒道，“你也是的，明明都说了要结婚才肯给你老公的，怎么被人哄了几句，养了二三十年的小猪猪就被他给吃了？”

　　“哎呀，姐姐，你怎么这么粗鲁嘛～～”张二小姐羞涩的道，“我那么爱萧奇，怎么不可以做嘛～～这都什么时代了，我要再那么坚持啊，说不准一辈子都嫁不出去的。”

　　“你现在知道了，以前干什么的？”张青青道，“论起在感情方面，龙博文可比萧奇要好。你既然坚持了，就该一直坚持下去。”

　　“我懒得跟你说，萧奇怎么可能和我扯结婚证嘛，那还不闹得翻天？”张晶晶嗔怒道，“姐姐，我遇到一个好男人不容易，你不可能那么狠心，想要棒打鸳鸯吧？”

　　“就算我不管，你怎么和爸妈交代？”张青青道，“难道你还能和萧奇的其她女人一样，大着肚子回去摊牌？”

　　“难道不行？”张晶晶反问道，“萧奇又不是不负责任，只不过是没有那张结婚证而已，我觉得还不错啦。”

　　“你……”

　　张青青被她气得无话可说，停了一会儿才道：“你还年轻，用不着这么快抉择。说不定过几年你就能遇到比萧奇更好的人呢？”

　　“我知道了啦。”张晶晶决定不和姐姐争执，“我这边你不要担心，倒是你，姐姐，我听爸妈说，准备介绍舅舅老战友的儿子给你认识哦！”

　　“嗯，已经见过面，吃过两次饭了。”张青青淡淡的道。

　　“哦？那你有什么想法没有？”张晶晶来了兴趣。

　　“没有，我对他没感觉。”张青青叹了一口气，“他是美国留学回来的博士，专注于学术方面，所以耽搁了个人的事情，今年40岁了，也只有过两段感情而已。从哪个方面看，他都不差，而他也对我很满意，可我提不起兴趣。”

　　“都40岁了啊？”张晶晶坚决的反对道，“姐，不能要这种老男人！你虽然35岁了，但看上去和30岁的女人一样，哪里老了？不能便宜他！”

　　“你倒是说得轻巧。”张青青笑道，“我这个年龄，难道还能找二十多岁的年轻人啊？差不多就行了。如果再接触一段时间，觉得他人品还算过关，那就是他吧！”

　　“呸呸呸～～”

　　张晶晶怒了，“姐，怎么能随便呢？你这么漂亮，还怕没男人追求？如果你放出风去，说要找丈夫，你看咱们家的大门会不会被挤破？”

　　“傻丫头，这事儿我能张扬吗？那不成了不知羞耻的女人了？”张青青微微一笑，“我都离了婚的女人了，要求自然要低一些……嗯，这事儿你别管了。”

　　“我怎么不管？反正不能将就！！”张二小姐有些口不择言的道，“实在不行，你和萧奇生一个孩子吧！只要有了孩子，那有没有男人都无所谓，爸妈也不会闹的！”

　　“呸～～”

　　张青青蓦的娇靥就红了，“二丫头，你再乱说的话，小心我撕了你的嘴！”

　　“切，难道我还不知道啊？你看得起的男人不多，萧奇肯定是其中一个！”张晶晶嬉笑道，“我以前就琢磨过，要不要撮合你们两个……可你的性子太静了，不愿意和别的女人争抢，肯定不愿意加入到萧奇的房里去……但是姐姐，你如果真的没有结婚的打算，那真的不用委屈自己，让萧奇给你一个孩子，那也是挺好的……以后需要萧奇照顾，就叫他过来，不要他的时候，就叫他走开……怎么样，这样的日子，比起你委曲求全的嫁给没有感觉的人好吧？”

　　“张二丫！”想不到妹妹会这么直白，张青青恼羞成怒，“你再给我这么乱点鸳鸯谱，我非扒了你的皮不可！”

　　说着，她直接就挂上了电话。

　　听到断线的声音，张晶晶却没有害怕，相反的，她嘴里还露出了一丝笑容。

　　姐姐啊姐姐，如果你心里没有萧奇的话，怎么可能是这样的态度呢？


第2942章 心思

　　张晶晶对姐姐是非常了解的。

　　别看张青青平日里是云淡风轻的样子，实际上她是一个非常内敛羞涩的女人。

　　张青青从来就不会主动去追求什么，从小到大都是被动的。

　　包括她结婚，还有离婚都是这样。

　　有时候，张晶晶觉得姐姐根本没有尝试过什么叫爱情，因为姐姐从来都没有灿烂的美丽过，没有那种陷入爱情的沉迷。

　　张二小姐自己以前也是这样的，只有跟萧奇好了她才知道，原来爱情还能这么美丽动人。

　　之前张晶晶没有对萧奇动心之下，她是真的琢磨过，要不要撮合一下姐姐和萧奇，因为在她认识的男人里面，萧奇是最优秀的，除开女人太多的缺点之外，萧奇根本就是一个完美的丈夫人选。

　　于是张晶晶也试探过好几次张青青，结果都察觉到张青青对萧奇是很欣赏的，甚至可以说得上是喜欢和敬佩。

　　虽然这样的感情不是爱情，但姐姐能对一个男人这么感兴趣，已经不是一件容易的事情。

　　故而张晶晶琢磨着，要找一个什么机会，试一试萧奇对姐姐的心意。

　　如果萧奇也喜欢姐姐的话，那么说什么张晶晶也要把姐姐和萧奇凑在一起，反正姐姐已经不想再结婚了，那么就和萧奇的其她女人一样，生个宝宝，呆在他身边，也是挺不错的幸福呢。

　　结果没想到，这计划都还没来得及实施，张二小姐就自己陷了进去。

　　这段时间张晶晶也想过，要不要继续执行之前的计划，虽然她不在乎别人怎么说，只要姐姐和自己能过得好就很好。

　　但姐妹共侍一夫这样的事儿，姐姐肯定会羞涩的。

　　而且张晶晶也不可能乱点鸳鸯谱，如果姐姐真的很抗拒的话，她肯定要以姐姐的心思为主。

　　所以这事儿也就拖了下来，直到今天她听说姐姐要将就一下，张晶晶才忍不住说出了心中的想法。

　　得到了张青青的那个反应，也是在张晶晶的意料之中，如果姐姐只是笑笑说她几句，就证明姐姐心中很平静，没有对萧奇有好感。

　　可偏偏姐姐娇嗔薄怒之后就把电话给挂了，张晶晶就知道姐姐害羞了。

　　一个女孩子绝对不可能无缘无故的面对一个男孩子时害羞，除非她在意她。

　　这个道理也适用在三十多岁的女人身上。

　　放下了手机，张晶晶脸上露出了一丝笑容。

　　现在自然是不能断定，姐姐就会愿意成为萧奇众多的女人之一的，特别是自己还是萧奇的乖乖老婆之一，姐妹共侍一夫的事儿，姐姐肯定想都没想过。

　　就把这一切交给时间吧。

　　如果一两年以后，姐姐都还没能找到自己更喜欢的男人，那少不得张二小姐就会施展一些手段了。

　　姐姐的青春时光本来就不多了，就算现在女人能较长时间的保持容貌和身材，但最多也不过四十五岁左右，就会慢慢的变老。

　　她当然不可能看着姐姐在蹉跎之中苍老，连爱情的滋味都没有尝过，就已经渐渐的老去。

　　更何况是连孩子都没有，这样的人生怎么能行？

　　……

　　不提张晶晶在那里策划，张青青坐在办公室里面，柔美的脸蛋儿一会儿红，一会儿白，一会儿羞涩，一会儿恼怒……脸色变幻个不停。

　　这明显的就表示张青青有心事。

　　她没想到妹妹现在是越来越大胆了，前几次都还只是开玩笑的调侃自己，现在却光明正大的要给自己介绍男人了。

　　而这个男人还是她的老公！

　　就如张晶晶很了解张青青一样，张青青自然也很懂妹妹的心。

　　虽然表面上张晶晶为人处世精明果断，但实际上她内心却的传统，非常的专一。

　　否则当初她也不会守着落魄的龙博文好几年了，也不会因为龙博文的背叛而那么伤心难过，差点就走不出来。

　　正因为张二小姐很重情，所以当萧奇为了救她而不顾自己的生命之后，她的一颗芳心就系在了萧奇的身上，再也不可能离开。

　　所以张晶晶被萧奇吃掉的事儿，张青青根本就不惊奇，明显的就是迟早的事儿，而且最多两三年，她就能抱侄女儿了。

　　老实说，闲暇的时候，已经三十多岁的张青青，也想过自己的以后。

　　她是真的没想过再结婚，因为这么多年也是一个人过了，不觉得没有男人就不行。

　　但张青青却真的考虑过要一个孩子，如果女人没有生儿育女，人生就根本不算完整，特别是看到以前的同学朋友们，带着孩子们出来亲密的玩耍时，她也会有羡慕的时候。

　　可是，如果不结婚，怎么能有孩子呢？

　　故而归根结底，张青青还是得先找丈夫，然后才能生儿育女。

　　这也是为什么最近张大小姐愿意去参加父母给她准备的相亲活动的最重要原因。

　　有时候她琢磨着，好男人那么少，要不将就一下就好了，以后生活中慢慢的互相了解，未尝也不是一种平淡的幸福。

　　但是如今妹妹忽然提出让她和萧奇生一个孩子，这就一下子让张青青心头一动。

　　要说张青青这辈子最崇拜什么人，那肯定不是她的舅舅闻安平，而是萧奇。

　　虽然闻安平和萧奇一样，都是白手起家，通过自己的奋斗成为了封疆大吏，但萧奇的经历却更加的传奇，仅仅21岁就成为了世界首富，而且如今23岁更是累计了上万亿美金的资产，堪称前无古人。

　　说起这点来，舅舅那就肯定不如萧奇了。

　　倒不是说张青青崇拜萧奇能挣钱，而是萧奇白手起家，一口气创立了这么多的公司，居然每个都能有好的市场前景，这就只能说是天才才能办到的了。

　　跟在萧奇的身边，看着萧奇怎样把仙女公司发展壮大，对于张青青来说，是一种感同身受的喜悦。

　　因为这个公司的成长发展，她都有份参与，这里面的成功，她也有功劳。

　　也是由于这个，她才能比别人更能感受到，萧奇到底用了多少心思在仙女公司上面，而萧奇又是多么的惊才绝艳。

　　当然了，最让张青青最为钦佩的，还是萧奇的善良。

　　这话说起来就有些俗套，萧奇的许多老婆都喜欢萧奇的这个优点，但你不可否认，善良的男人永远比枭雄更让女人喜欢。

　　女人的内心深处，总是柔软的。

　　所以一个正直善良的男人，就算不那么有钱，也有许多女人愿意跟着这样的男人。

　　许多女人虽然爱外表，爱金钱，但归根结底，只要有选择的话，她们还是希望自己的男人是一个好人。

　　而善良这个优良品德，肯定也是好人的标准之一。

　　萧奇无论在什么地方什么时候，都表现出对穷人和困难人群的关心。

　　张青青记得，在仙女公司刚刚成立不久，萧奇就开始了大规模的捐建明香小学，然后又是明香中学，大大小小一百多所，这些美观坚固的学校，在大地震之中救了多少孩子的性命，为多少人提供了庇护的场所啊！

　　而后，在地震过后的8月份，就是奥运期间，张青青还亲自看到了一群小学生拿着自己缝制的一面大旗送到了仙女公司来。

　　虽然这面大旗是布做的，而且很不美观，但上面密密麻麻的写着小学生们对萧奇的感谢，单是这个事儿，就足以让她眼眶酸酸的。

　　做好事其实不分大小，区别的只是你肯做，还是不肯做。

　　萧奇不但愿意去做，而且是尽心尽力的去做好事儿，这就是高尚品德的表现。

　　至于之后的修建乡村公路，为灾区民众拓展生计、发展生态农业，帮助更多的人富裕起来……等等，张青青都看在眼里，也觉得这家公司自己呆下去很有意思，有意义。

　　这也是为什么萧奇升她作为副总裁，主管公司总部事务，她会答应的原因。

　　虽然很累很辛苦，但想着自己的努力可以让更多的孩子和穷人得到帮助，张青青就义无反顾的去努力和辛苦。

　　况且比起萧奇的付出来，张青青觉得自己做的简直是太简单了。

　　敬佩是可以转化为爱意的。

　　不知道从什么时候开始，张青青的心中就有了萧奇的影子。

　　虽然不能说成是爱，但张青青却喜欢观察萧奇的一举一动，喜欢看到他工作的样子、说话的样子……每每有和萧奇说话谈话的时候，回家之后，张大小姐都会回味半天，然后睡觉也是特别的香甜。

　　最近几个月，随着一个个的女主管都回家休养准备给萧奇生孩子，张青青的事务越来越繁重，可她还是咬牙在坚持，如果不是因为她真心真意的要帮萧奇，怎么会愿意这么劳累？

　　妹妹今天的提议，正好是张青青曾经想过，却又从来不敢深入去想的事情。

　　特别是现在，妹妹都已经成了他的女人了，自己如果还凑上去的话，那成了什么了？

　　他倒是能享福了，可自己怎么好意思面对妹妹？如果老爹老妈知道了，那还不得被气坏啊？

　　可是……

　　如果真的能有萧奇的孩子的话……

　　呸呸呸～～

　　想这些羞人的事情，实在是太让人心儿乱跳了呢！


第2943章 去台湾

　　萧奇的老婆之中，不少都是第二次怀孕了，第三次怀孕的都有。

　　剩下的几个初次怀孕的老婆，杨娜、苏小湄、霍珠珠、凌爽爽、宋洁洁、杜菲杏和韩嘉儿，杨娜、苏小湄和霍珠珠在蓉城，倒是随时都能见到；宋洁洁和杜菲杏在首都，但萧奇也去探望过；在韩国的韩嘉儿，同样也享受过这种待遇。

　　唯有凌爽爽，她这儿都怀孕快五个月了，萧奇一次也没有探望过。

　　弄得陈玉莲都有了意见。

　　陈玉莲现在对萧奇的老婆们是了如指掌，上次外地外国的她们全部来蓉城时，都和陈玉莲见面吃过饭。

　　陈玉莲最喜欢的当然是皇甫彩，但其余的儿媳妇她也很喜欢，不会存在讨厌哪个的现象。

　　嗯，这也有点因为个个儿媳妇都要给她生孙儿孙女的缘故，母凭子贵嘛。

　　琢磨了一大圈，陈玉莲发现萧奇只是给凌爽爽打电话，人家一个女人大着肚子一个人呆着，实在有些太孤单，自然就很不爽。

　　萧奇也给老妈说过的，凌爽爽那边是台湾，两岸虽然是一家，但关系有些复杂，作为中国首富，他去那边更是有些顾忌。

　　陈玉莲这就不干了，说你一个毛头小子，一天到晚想这想那的，想那么复杂干什么？

　　别说是全蜀川起码也有不少人叫萧奇，就算是他们知道了，能把你怎么样？绑架了还是威胁啊？他们有那胆子吗？

　　至于说他们想要假借你的名号，做一些什么事情的话，难道首都那边的一群领导就是笨蛋，他们不会分辨那些是谣言，哪些是真的啊？

　　现在早已经不是二三十年前的时候了，两岸的交流早已经恢复了正常，根本不用想那么多！

　　听着陈玉莲这么说，萧奇仔细的再琢磨琢磨，顿时觉得自己是有些想多了。

　　只要去台湾之前，跟牛儒正和余承生说一下，那基本上就没有什么事。

　　想到这里，萧奇就有些心动了。

　　要说他不喜欢这个天真烂漫的甜美女孩子，那绝对是假的。

　　凌爽爽本身性格就娇憨，但又很坚强，萧奇没说去台湾，她根本就没有要求过萧奇去，原因在于她也知道萧奇的身份去台湾有些麻烦。

　　老婆这么的懂事体贴，萧奇就更应该疼爱她。

　　想着如果能亲自去台湾一趟，给她一个惊喜的话，那就是很完美的了。

　　于是，在国庆之前，萧奇就给牛儒正和余承生说了自己要去台湾的事情，然后就用最快的速度办起了自由行的证件，定下了在国庆期间去台湾的日程。

　　因为国庆去台湾旅游的人很多，一天到晚那么多人过关，低调一点的萧奇，自然不那么容易被人察觉，从而引发媒体的追逐。

　　10月4号，萧奇就坐上了从蓉城直飞台贝的飞机。

　　本来3号就应该去的，只不过萧奇多陪了新为人妇的张晶晶一天，张二小姐颇为幸福的享受了情郎的温柔之后，才乖乖的回到了家里，去陪爸妈到蓉城周边短途旅游。

　　和张晶晶同行的还有张青青，张晶晶已经琢磨着怎么再去试探姐姐了。

　　萧奇可不知道两姐妹私下的话语，如果知道了，他肯定也会有些头大的。

　　青青姐虽然很漂亮很温柔，但少年可从来都没有占有她的意思。

　　略开这些不提。

　　萧奇乘坐的是奇玟航空的737-400飞机，这些来自于日本航空公司的二手飞机，保养得非常好，虽然已经服役了15年左右，但性能仍旧很好。

　　再加上萧奇对贾雨玟叮嘱过，飞机的安全保养检查，是最重要的事情，一定不能人浮于事，要做到最严谨，这才是对公司的负责，对乘客们的负责。

　　贾雨玟不算聪明，可她最相信萧奇，萧奇叮嘱的一切，她都会认真的去完成，所以这两年奇玟航空在飞机事故上根本没发生，已经列入了最优秀的飞机公司之一。

　　蓉城到台贝的飞机，只飞了四个小时就抵达了目的地，机长的驾驶能力很高超，途中并没有什么颠簸。

　　说来也是废话，奇玟航空花了大价钱，专门从空军退役的军官里面挖，然后再让他们系统培训、试飞一段时间，再慢慢的上手……经过这么两三年的时间磨合，一个个的早就成了经验丰富的优秀机长和副机长。

　　像是国外那样的忽然发神经，造成飞机失事的事情，在中国基本上是不会发生的。

　　因为中国说到底还是儒家和佛家为根底，以家族为主体的国度，虽然现在很多宝贵的品质都淡漠了，但相信因果报应绝对是大部分人都有的。

　　这就在飞行员的脑袋上面，给他们加上了一道保险。

　　然后奇玟航空也更加注重飞行员的心理状况，时不时的就会让他们带着家庭去休假，薪水也给得充足，自然而然他们就在工作上比较愉快，没有什么想不开的。

　　飞机降落在桃圆机场，距离凌爽爽居住的台贝还有一段距离。

　　简单的过关的时候，萧奇并没有受到什么为难，那位长相甜蜜的女检查员，只是因为萧奇的气质非常出众而多看了他几眼，问了几句常规询问的话语之后，就算通过了。

　　出来保镖就跟郭泰明的心腹手下联系，随后就有一个中年男子走了过来，爽朗的跟萧奇打了招呼后，一路转来转去，总算是上了两辆陆地巡洋舰。

　　萧奇一共带了六个保镖，本来他是想要一个人过来的，可老妈和老婆们都不肯，只有多带几个保镖。

　　少年其实有些无奈，六个保镖虽然都是军中退下来的精锐，但加在一起也打不过他，带多了只会有张扬的效果。

　　保镖们当然也明白这个道理，但无论是老上司刑虎，还是新任的主管曾子宇，都告诉他们，他们的最大作用就是替萧奇挡开危险，必要的时候直接就挡刀挡枪，这是仙女公司给他们这么高薪酬待遇的最主要原因。

　　仙女公司的安保部薪水一直不低，普普通通就有一两万的月收入，那些已经分派给萧奇的老婆们的女保镖不用说，她们已经是夫人们那边在给薪水了，而他们这群专门保护萧奇的，更是一个月少不了三五万，每年按照30个月来发的薪水，遇到有出勤任务多一些的那几个月，月收入突破10万都是轻轻松松的。

　　保镖们对于这样的薪水待遇非常满意，比起他们随便找个工作，或者回家种田好了一百倍。

　　关键还在于，在仙女公司当安保人员，绝对是一个很有面子的事儿！

　　结了婚的人就不用说了，那些刚刚退伍没结婚的男女安保人员，只要出去说自己是仙女公司工作的，就算只是安保人员，那也是被疯抢的节奏，根本不愁找不到好的对象。

　　不孝有三，无后为大。

　　就凭着能成家立业抱孩子这一点，就够他们忠心耿耿了。

　　中国人是很朴实的，只要老板给饭吃，而且是给够了，那就一般情况下都不偷工减料。

　　更何况公司上上下下都很尊重他们，并不觉得安保人员就很低等，包括萧奇在内，对他们都客客气气的，这就让他们更加感觉到很舒服，愿意在仙女公司长久的干下去。

　　像是这样每次陪萧奇出门，特别是出远门，少说一个人一趟下来也有上万的补助津贴，乐得安排到任务的保镖们高兴不已。

　　但他们也知道自己的职责所在，无论是跟着萧奇去美国、日本、韩国还是香港，他们都从来不管那些地方有多么繁华，牢牢的控制住了自己的猎奇想法，眼睛只盯着自己的老板，就算是老板呆在老板娘的家里，他们也不敢有出去逛逛的想法。

　　特别是这一次来的地方是台湾，来之前曾子宇就叮嘱了他们一次，六个保镖也知道厉害，都绷紧了精神，一旦有什么风吹草动，他们是准备把命都搁这儿，都要保护萧奇顺利的回去。

　　他们的这些想法要是被萧奇知道了，肯定会笑着让他们放松点。

　　现在哪里是几十年前，国民思想早就变了许多，而且如今是经济为先，怎么可能有什么出格的事情？

　　再说了，萧奇来台湾也不是一点准备都没有，他第一时间就通知了郭泰明，请他帮忙安排在台湾的各种事宜。

　　有郭老板的保驾护航，台湾还真没有什么人能动得了萧奇。

　　况且别人也不是傻子，平白无故的动萧奇有什么好处？

　　就算是马娘娘或者另外那一系的人想要做点事情，那也不可能是来硬的，只能是好好的邀请萧奇去做客，大家谈谈经济，谈谈仙女公司怎么和台湾地区的公司合作……这才是最正常的行为。

　　一个世界首富要在台湾出了事，绝对是他们当官的首当其冲，根本就吃不消。

　　现在，和萧奇一起坐在改装了的陆地巡洋舰的郭首富，就是一脸的轻松。

　　以他的老奸巨猾，如果没有把方方面面都考虑周到，能有如此的心情吗？


第2944章 荣幸的郭董

　　“奇少，要凌小姐知道您过来了，肯定得激动得不得了啊！”郭泰明一边喝着红酒，一边笑着对萧奇道。

　　萧奇笑着点点头，能让老婆高兴，他这一趟来台湾就有意义了。

　　萧奇来台湾，没有提前给凌爽爽说，为的就是给她一个惊喜。

　　郭泰明本来是在洛商那边的工厂，为了这个事情专门回来，也算是很会做人。

　　当然了，萧奇也值得郭老板这么对待，因为郭泰明去年的资产直接突破了270亿美金，比去年的180亿都几乎增加了100亿美金！

　　郭老板能再次以绝对的优势蝉联台湾首富，给仙女公司做代工的业务，绝对是功不可没的。

　　听说，郭老板在给手下们聊天时说，如果所有的代工生意，都像跟仙女公司那样合作的话，红海工厂起码还得再扩大一倍的规模。

　　可惜的是，包括苹果、GOOGLE、戴尔等等工厂的代工业务，都仅仅是让郭泰明在温饱线以上，利润少得可怜，没有让他如愿以偿。

　　但正是因为这样，郭泰明才更珍惜和仙女公司的合作。

　　否则以他的身份地位，这一次萧奇拜托他帮忙，他本来在洛商忙着苹果明年扩产的事情，完全可以安排几个心腹手下来办这事儿的，但人家就亲自跑回来了，当一个跟班一样，这就代表了郭董不忘本，不忘恩的态度。

　　从桃圆到台贝，路程倒不是很远，两个小时就足以到达。

　　郭董其实是很想用最高的规格来迎接萧奇的，但他也知道大家关系的微妙，知道萧奇是要低调过来，所以才选择了两辆舒适而普通的陆地巡洋舰。

　　郭泰明好多次都邀请过萧奇来台湾看看，其中有他的意思，更有台湾许多的电子工业的老板们的意思。

　　台湾的公司和萧奇合作的多了去了，液晶平板、摄像头、CPU芯片、数码芯片、触摸屏等等，大大小小十几个公司。

　　台湾的电子公司的技术真不差，Dream Pad、DreamStars、DreamSnow这三种产品上，都有零部件是他们出产的，质量比起欧美、日韩来说也不会差。

　　但Dream Pad、DreamStars、DreamSnow这三大拳头产品，现在更多的供应链重心是在内地，比如液晶面板这个以前台湾独占的零部件，现在也有内地的三家公司进入了竞争行列，其它的零部件有些也转到了内地，让台湾的电子产业协会有些担心，下一步萧奇会不会再次减少给台湾电子工厂的订单。

　　比如说萧奇最初的朋友，生产触摸屏的宸鸿光电，生产液晶面板的胜华科技，虽然现在萧奇给他们的订单没有减少，但增加的部分却也轮不到他们了。

　　这还是萧奇看在当初创业时他们给予支持的情分上面，否则估计他们连现在的份额都没有。

　　于是这两家公司的老总，每年都得跑好几次的蓉城，希望能多和萧奇沟通，能保住份额的同时，又有所突破。

　　有仙女公司订单的公司，和没有仙女公司订单的公司，在市场上的表现完全是两个样子。

　　拥有了仙女公司订单的公司，不但是股票上节节走高，给他们带来大量的收益，更是被其它智能电子厂商们所看重，肯定是优先采购他们的产品——仙女公司这种在品质控制上面已经达到了极致的公司，都能一直用你的产品，那就证明你的产品好，值得信赖！

　　不说别的，中国现在还有七家做智能手机的公司，其中三家用的就是宸鸿光电的触摸屏，有四家用的是胜华科技的液晶面板，这给两家公司带来了多大的利润？真是想都想得到！

　　正因为如此，仙女公司的合作厂商才那么重视和仙女公司的关系，他们几次邀请萧奇过来考察，也是有拉拢关系，顺便借萧奇的虎皮来震撼对手的因素。

　　但萧奇都没有答应来台湾，久而久之，郭泰明也就知道了萧奇的顾忌，转而不再说什么。

　　这一次难得的萧奇来到台湾，可郭泰明却又不能张扬，不能宣扬自己和世界首富的关系，真是有种富贵后锦衣夜行的郁闷。

　　当然了，这些都是小事，最重要的还是萧奇来台湾，把行程的各种安排交给郭泰明来处理，这就让郭董非常的满意，这证明了自己在萧奇的眼中，是一个非常合格的合作者，甚至可以说是一个不错的朋友。

　　做生意是做什么？

　　还不是在看做人！！

　　为什么萧奇来台湾，别的人不早，就找我老郭办事儿呢？这不就认为我老郭值得信赖吗？

　　只要和萧奇保持好的私交，那么郭泰明绝对不愁自己的订单会被别人抢走！

　　你燕乘龙和李小超虽然强横，还隐约有萧奇的老婆在支持，但我这边也不差啊，凌爽爽可是我费尽心思讨好的，而且我们还都是老乡，有着这位萧夫人的帮衬，至少在枕头风上面，我就不输给你们了。

　　而且现在凌爽爽同样的怀了萧奇的孩子，这就让郭泰明心头更是大定，决心抱大腿抱到底。

　　萧奇也知道，郭泰明送给凌爽爽的礼物可不轻。

　　除了在台贝的两个豪华公寓之外，在附近的城市圈里面，还有一个偌大的别墅庄园，也转到了凌爽爽的名下，外加红海工厂平日里和凌氏基金的各种合作，可以说全台湾都找不到第二个更贴紧萧夫人的人了。

　　其实凌爽爽是一点都不想收郭泰明的礼物的，用小丫头的话来说，我自己有手有脚，想要什么自己去挣就好；再说了，我还有老公，我要什么，他都会给我买，干嘛你一个外人送这送那的啊，咱们没那个交情吧？

　　但最后萧奇还是让她收下了，因为凌爽爽不收的话，郭董就会心中多想，还不如收下让他放心。

　　还有一点，凌爽爽现在绝对是实打实的台湾女首富，比起郭泰明或许要差一些，但总体排在台湾前三是没有问题的。

　　可凌爽爽在政经两届的影响力和人脉，却是远远配不上她的财富的，这一点，就需要在台湾影响力超高的郭董大力的支持，扶持凌氏基金渐渐的成为台湾不可忽视的力量。

　　只有这样，有钱和有影响力两相结合，凌氏基金才能长期的立足于台湾，成为一个扎扎实实的公司，不至于像是浮萍一样，没有根基。

　　包括和汪红的交往也是这样，汪家在台湾的根基比郭董还要深，虽然HTC和仙女公司是竞争对手，但这并不妨碍她们两个平日里吃个饭，聊个天什么的。

　　这一次凌爽爽怀孕了，汪红同样也很大手笔，她直接送了台贝闹市区的1000平米的两层楼铺面给凌爽爽，价值新台币7亿多。

　　郭董除开工作之外，倒也是非常识趣的人。

　　一路上，他给萧奇讲着沿途的风景和建筑物，让萧奇听得是津津有味。

　　“听说台贝的交通很是拥堵，比首都怎么样？”不知不觉，已经进入了台贝的地界，萧奇看着明显增多的车辆，顺口就这样问道。

　　“那是很久以前的事情了，现在台贝一点都不拥堵。”郭泰明赶紧给台贝正名，“进入了2000年之后，台贝用增加公共交通、道路扩建、搭建高架桥、增加地下停车场，提高汽车使用费用、扩大城市的范围、多增加城市中心点、移出各种要害部门和医院学校等等方式，现在早已经成功的摆脱了拥堵的帽子。”

　　“这么说起来，台贝现在很大？”萧奇问道。

　　“是的，比起1998年的台贝，这么12年时间里，大台贝的行政区域已经扩大的一倍。”郭泰明道，“最麻烦的其实还是各种设施单位的分散出去，不知道费了多少的力气，才算把这个事情给摆平。而这样做的效果却也是很好，台贝中心区域的人口密度已经减少了30%以上，车辆什么的自然就少了许多。”

　　“首都也想这么干，不过牵涉的东西也是很多，所以现在还没动静呢。”萧奇笑了起来，“有机会他们该学学台贝，看看怎么来平衡关系。”

　　“呵呵，这事儿蓉城来做肯定简单一些，就算是东方也不复杂，但首都那边方方面面的利益都要保障，实在是不好办呐。”郭泰明笑着感叹了一句，又道：“在全中国做生意，首都是最需要小心谨慎的，虽然前些年他们邀请我过去，但考虑再三，我还是没有去。”

　　萧奇微微一笑。

　　这一点，李超人和郭泰明显然是有同感。

　　九几年李超人就在长安大街上面开发东方广场项目，原本无往而不利的李超人，却在这个工程上面耗尽了心血，十几年的时间花了不说，成本更是不断的飙升，伤透了脑筋。

　　以至于后来，长实集团基本上就没有在首都做什么生意，至少是比起他在东方等城市的投资来说，是少了太多。

　　首都虽然也一直说要搬迁医院、学校、部门等等，缓解中心城区压力，却到了2013年都没有动静，这就说明难度有多么大了！


第2945章 惊喜

　　凌爽爽的高档公寓是位于台贝的核心区域。

　　这里没有什么空旷的别墅区，但濒临台贝的几大商圈，所以这边的房价一向很高。

　　凌爽爽住的这一个高档公寓虽然不是最顶级的，但至少也是富豪名人入住的，少了十亿新台币的身家根本不可能住进来。

　　台湾地方很小，不过富豪却一直很多。

　　虽然顶级富豪没有几个，但普遍的富豪却有很多，资产超过1亿美金的有300多个，十亿新台币以上的更是有2000多个。

　　相对于台湾这个岛上只有3000多万人来说，这样的比例已经是很惊人了。

　　况且台湾岛上的中产阶级更多，整个岛上不敢说进入富裕的境地，但小康是肯定的了，这就让他们平日里的精气神都不一样。

　　台湾人自然就是中国人中的一份子，因此内地的许多习俗，他们照样也有。

　　比如说富裕了之后的攀比就是一样的，这样到处修高档公寓，限制资格不够的人入住，给自己增加一份耀眼的光环，这都是到处可见的事情。

　　而普通的老百姓们呢，他们自然对这些高档小区是羡慕嫉妒恨，总想着自己能发家致富搬进去，或者是女儿嫁进去之类的，这样自己就成了被别人羡慕嫉妒恨的人之一。

　　这些高档小区的住户们，平日里出去工作、交际应酬，说起自己住在哪里哪里，同样会让别人高看一眼。

　　这也是为什么这些年以来，越高档的小区就越是价格高昂的重要原因了。

　　凌爽爽住的并不是最高档的小区，也不是她住不起，世界首富的老婆都住不起的地方，这个世上还没有，而是因为凌爽爽不想要那么的张扬。

　　虽然不是最高档的小区，但这里的安保措施和小区环境都很好，不是住户的话，普通人根本不能进来。

　　郭泰明在这个小区也有一套房子，所以刷了门禁卡，露出了郭泰明的脸之后，再看了看两辆车的其他人，安保人员就放行了。

　　按理说还是要检查车上有没有违禁物品的，但这些富豪的隐私很多，再加上反正出了事也是他们自己担着，这些安保人员也只有灵活把握了。

　　从停车场上下来，郭泰明带萧奇到了一部电梯入口，介绍道：“凌小姐的公寓就在19层的2号和3号。3号大一点，是凌妈妈和她弟弟住的，2号小一点的是她自己住的……不过现在保镖和日本来的助产护理一大堆人，两套房子都有些不够用了。郊区那边我有送一套清雅的别墅给凌小姐，为了更好的生育环境，奇少你可以建议她这两个月就搬过去。”

　　“好。”萧奇伸手出来，“谢谢你，郭董。”

　　“不用客气。”郭泰明拿了一串钥匙给萧奇，“这是我在12楼3号的公寓钥匙，你身后的这些兄弟们，可以进去住几天。”

　　“谢谢。”

　　萧奇不客气的收了钥匙下来。

　　本来他打算让保镖们去住酒店的，可既然有郭泰明的房子，那倒是不用那么麻烦。

　　除了房子钥匙之外，郭泰明并没有把车钥匙给留下来，但保镖那里却有两个司机的电话，这几天的时间里，他们都在旁边不远的酒店随时候命。

　　毕竟这里是台湾，道路状况、交通规则和人面上的事儿，萧奇的保镖都没办法熟悉，这两个土生土长的台贝人，又是郭泰明信赖的手下，自然可以减少许多不必要的麻烦。

　　目送郭泰明离开之后，萧奇就走进了电梯，按下了“19”的楼层号码。

　　电梯里面的空间非常大，速度很快却又感觉不出来，这三菱电机的功力，果然是厉害。

　　萧奇对于电梯也知道一点，他学校里面的教学楼就有好几个品牌的电梯，但只有三菱的才18年都没有大修过，其余的几个美国和意大利品牌的电梯，出了不少的事故，维护起来也非常麻烦。

　　在机械领域，唯一能和德国相提并论的，就是日本的水准了。

　　比起他们来，中国的机械加工，特别是精密仪器，都还差得远，需要很努力才可以赶上。

　　思绪过处，电梯已经到达了19楼。

　　这个小区只有三栋房子，每层楼只有3户人家，在寸土寸金的台贝市中心来说，已经算很少的了。

　　萧奇看了看门牌号码，直接按响了2号的门铃。

　　仅仅是过了一分钟不到，大门就打开了来，露出了一个女保镖的面容。

　　“奇少，你来了。”她淡淡的和萧奇打着招呼道。

　　萧奇老婆们的女保镖，全都是把工作雇佣关系转到了她们的名下，也就是说，她们的福利待遇，什么都是夫人给。

　　就算是张晶晶那边准备配的女保镖也是一样，虽然她现在没有什么钱，但萧奇已经在她的卡里存了1亿人民币，让她可以应付各种开支。

　　本来张二小姐是不想要的，可听说所有的萧夫人都是这个待遇，她这么聪明的女人，当然不可能说自己不要，那就显得太不合群了。

　　为了这事儿，张晶晶很有些头疼。

　　倒不是说她一个政府官员配上女保镖有些不伦不类的，而是萧奇给她存了1亿人民币只是一个开头，以后萧奇还会给她大笔的财产，听姐姐说，起码都是几百亿人民币的。

　　这样一来，她还怎么在政府上班？

　　哪里听说过哪个政府官员居然有好几百亿资产的？

　　虽然说这是师出有名，也是能拿得出手的理由，但如果说出来的话，还是有些负面影响的。

　　如果没办法过关的话，她也只能辞职了。

　　可张二小姐很喜欢现在的工作，不愿意辞职，这就真的让她为难了起来。

　　略开此事不提。

　　正因为女保镖们都是由女主人来开薪水的，所以她们之间的关系都很好，女保镖们处处考虑的也是女主人的利益，而不是怎么向萧奇汇报。

　　这也是萧奇所期望的，只有老婆们自己能如臂使指这些女保镖，她们的安全才能得到保证。

　　只不过，女保镖们当然也和仙女公司安保部有联系，这是方便她们更好的为女主人服务。

　　此次来台湾，萧奇就跟女保镖们打了招呼，也让她们不要跟凌爽爽讲，所以女保镖这才第一时间开门，等到萧奇进门了，都没有对里面的女主人说。

　　当然了，这也就是她们知道萧奇给凌爽爽惊喜，否则别的什么时候，她们一般还是要先跟凌爽爽说的。

　　听到了门口有动静，只听凌爽爽在里面大咧咧的道：“袁姐，是不是小宁和他女朋友来了？我看看……今天总算是把人领回家了，我……”

　　她边说边往外走，等她看到居然是萧奇站在自己的面前，手里的书“啪嗒”一声就落在了地上，整个人都呆了起来。

　　下一刻，凌爽爽甜美娇俏的脸庞上，就露出了要哭的表情，瘪起了小嘴儿的她，嘴唇动了动，没有能说出话来。

　　但下一刻，甜美的小美女眼眶一下子就红了。

　　虽然已经怀孕四五个月了，但凌爽爽的身材也没有变得多臃肿，只不过丰腴了少许，可脸蛋儿上也多了一些肉，更显得有些圆滚滚的，特别的可爱娇俏，就跟十七八岁的小美女一样。

　　萧奇可没有等她哭出来，直接上前几步就轻轻抱住了她，“爽爽老婆，看到老公了，你不高兴啊？”

　　“呜呜……”

　　凌爽爽还真的哭了出来，紧紧的反手抱着萧奇，要不是因为考虑到肚子已经是微微的鼓起了，她都想自己的身子揉进萧奇的身体里，再也不分开。

　　“老公～～我好想你～～呜呜……”凌爽爽边哭边说，“我想你来看我，但又不想你为难，可人家心里就是想……要不是妈妈劝着，我都要去蓉城了……”

　　“傻丫头，我知道，我都知道。”萧奇笑着松开了她，捧起了小丫头的甜美脸庞，轻轻的亲了一口，“宝贝儿，辛苦你了！”

　　望着老公深情的眼神，凌爽爽只觉得心儿都甜到蜜罐里面去了，破涕为笑之际，又一次投入了萧奇的怀抱。

　　两口子就这么拥抱着，直接当旁边的男女保镖、日本大婶们如无物。

　　也是萧奇担心她站久了劳累，过了一会儿就把凌爽爽抱到了沙发上坐下，但她也是直接坐在了萧奇的腿上，靠在萧奇怀里，一刻也不愿意离开。

　　要说凌爽爽可是非常辛苦，不但要适应怀孕后身体的各种变化，还要适应老公不能随时陪在身边的日子。

　　她的妊娠反应不算厉害，但也有呕吐得吃不了饭的时候，但每次和萧奇打电话、视频聊天的时候，她从来都是笑眯眯的，一点儿也不说自己遇到的难处。

　　因为她知道，以萧奇这个世界首富的身份来台湾，是有些不方便的，为了不让自己的老公为难，她当然要好好的照顾自己，不要他担心。

　　可在内心深处，哪个怀孕的女人不希望老公随时陪在身边呢？

　　有时候晚上睡不着的时候，她也是觉得有些委屈，恨不得自己不在台湾，而是直接去蓉城养胎。

　　现在好了，萧奇居然一声不吭的就过来，给了凌爽爽一个大大的惊喜，让她心中的所有委屈不安，都化作了浓浓的情意，幸福得很。


第2946章 踏实了下来

　　两人腻了好一会儿，都没有怎么说话。

　　在凌爽爽来说，她只要靠在萧奇的怀里，就已经心满意足，这种此时无声胜有声的感觉，真是美极了。

　　萧奇也是用心的在体会着这股温馨。

　　怀里的佳人肚子里正孕育着他的孩子，感受着凌爽爽的小腹轻微起伏，仿佛能感受到孩子也在轻轻的呼吸一般。

　　直到门铃响起的声音，把两人给吵醒。

　　女保镖在猫眼上看了一下，回头对女主人道：“夫人，是老夫人过来了。”

　　“哦～开门吧！”

　　凌爽爽偏头看了看萧奇，拉着他一起站了起来。

　　然后凌雪进来了时候，就看到了女儿和一个很清秀英俊的年轻人，手拉着手的望着自己。

　　凌妈妈一时有些发懵，等她看清楚女儿脸上灿烂的笑容，才蓦的恍然大悟，这年轻人肯定就是自家姑爷了！

　　“伯母你好，我是萧奇。”果不其然，年轻人很客气的道：“一直没能拜访您，实在是非常抱歉！谢谢您能把爽爽养育长大，这样我才能遇到最好的她。”

　　台湾人通常都是比较感性的。

　　听到萧奇这么说，凌雪心中蓦的就颤动了一下，望向萧奇的眼神就柔和了起来。

　　凌雪知道自家姑爷是世界首富，自己的女儿能成为他的女人，纯粹就是属于高攀了。

　　虽然凌爽爽也是大小一个美女明星，但相比起萧奇的财富和社会地位来说，简直就不值一提，比她漂亮比她年轻比她身材好的女明星多了去了！

　　但没有一个爱女儿的父母是希望自己的女儿当小的，就算是凌家条件很一般，凌爽爽独自供养母亲和弟弟压力太大，凌雪也没有这种打算。

　　可奈何凌爽爽就是喜欢萧奇，爱萧奇，还自愿的在没有结婚的情况下，就怀了他的骨肉，这让凌雪心中很是为难。

　　让女儿打掉孩子吧，别说女儿舍不得，她自己也不可能忍心这么做。

　　然而这样一来，女儿可真叫吃亏，生了孩子，她还能跑得掉吗？

　　虽说萧奇是很有钱，不但给女儿最好的生活待遇，女儿一怀孕，还立刻就派了好几个日本的助产女医生和护士过来，算得上贴心得很，可凌雪对于萧奇从来都不来台湾，只是让凌爽爽去内地，还是很有些不满。

　　好歹你也算是台湾的女婿，难道来一次女朋友的家里，拜访一下家人，就有这么难吗？

　　为此，凌爽爽和凌雪说了好多次，萧奇这个世界首富是内地人，一举一动都牵扯很多方面，现在岛内的形势又有些复杂，不是来台湾的最好时机。

　　可两母女谁也没能说服谁。

　　看在女儿肚子里的孩子的份儿上，凌雪还是忍了。

　　当然，她不忍也没有办法。

　　只要想一想萧奇给女儿和女儿肚子里孩子的资产，凌雪就忍不住头皮发麻，不敢相信这是真的。

　　去年之前，魏家兄弟还是台湾第三的富豪啊！

　　结果被塑化剂地沟油危机折腾了一番之后，立刻就分崩瓦解，最后鼎新集团被萧奇一口气给吃了下来，分成了三部分。

　　其中一部分就送给了女儿，主要是台湾的业务。

　　本来这部分价值就有1000新台币左右，结果萧奇还另外把龙凤食品、徐福记、永和豆浆给注入了新的味全集团，还把FamilyMart台湾和东南亚的经营权送给了女儿，最后一个，全台湾的第一大楼——101大楼，也成了女儿的财产。

　　通过王爽的计算，现在女儿的财产已经突破了3000亿新台币，再这么发展几年，4000亿新台币是不可少的。

　　就算按照3000亿新台币来说，在台湾能比女儿钱多的，就只剩下郭泰明了。

　　这得要多喜欢女儿，才能给她这么多的家产啊？

　　就因为有这么一个事儿，凌雪怎么都没办法说萧奇只是玩玩的——就算是世界首富，玩一个女人就给100亿美金的事儿，也不可能会发生的。

　　萧奇肯给这么多的家产给女儿，那就证明了他是爱女儿的！

　　这也就让凌雪少了一个最大让女儿离开萧奇的理由。

　　不提这一年以来的纷纷扰扰，回到眼前来。

　　听着萧奇说了这么真心实意的话，凌雪心里很舒服，认为女儿的付出也不是白费，说话的语气自然也就没有像她想象中的那么硬邦邦的。

　　“哦……你好你好，你这是……怎么忽然就来了呢？也不提前招呼一声！”凌雪脸上露出了一丝笑容。

　　“妈～～”凌爽爽从小就古灵精怪，见状就跑到了她的身边，拉着她的手道：“萧奇这是专门给我一个惊喜呢！你不知道，他来咱们台湾可是很花功夫的，包括给京里的那位卞总都汇报了，还有牛副总、余副总都知道。”

　　“这么夸张？”凌雪吓了一跳。

　　台湾人其实比内地人更关心内地的政治，一天到晚都有节目是分析这些的，老百姓们看得也是津津有味。

　　所以凌雪当然知道这几位大人物，一听说女婿来台湾居然还要那几位大佬批准，还真觉得不容易。

　　可转而她也有些骄傲起来，这么麻烦萧奇都愿意来台湾，那就证明他爱女儿啊。

　　女儿的魅力如此之大，那也是自己家的基因好啊。

　　说白了也就是自己这个妈妈给力，所以女儿才有老公这么疼爱。

　　“怎么没有？”凌爽爽娇声道，“你想想萧奇是什么身份？郭老板在台湾的权势，可也比不上萧奇在内地的权势啊！”

　　“可不能这么说。”萧奇谦虚的道，“商人就是商人，就算影响力大一点，但也不能说权势。更何况中国自古以来就是官大过于富，如果不懂得什么是进退之道的话，那么下场就会很惨。”

　　凌雪听得微微点头，女婿虽然已经贵为世界首富，但心态却是非常的平和，根本看不到一点嚣张跋扈，最厉害的是他知道什么叫做盛极而衰，所以有这么个谦和的态度，更能让他走得远一些。

　　如果不说他就是世界首富的话，凌雪只会认为萧奇是一个普通的大学生，顶多是一个英俊清秀的小伙子，其余的并无什么特别的。

　　哪里像是台湾那些富豪们的子弟，一天到晚招摇过市，惹事生非，生怕别人不知道他们是坑爹的主儿一样。

　　女婿越稳重，对女儿的未来自然就越好。

　　想到此处，凌雪对萧奇的观感再一次的变好了。

　　“萧奇你来台湾，是准备呆几天啊？”凌雪笑着问道。

　　“大约会呆一个星期。”萧奇颌首道，“我来一趟台湾也不容易，就想多陪陪爽爽。”

　　凌爽爽一听，笑得月牙眼儿都弯了，特别的好看。

　　凌雪当然不是不懂事的女人，她自然也知道世界首富有多么忙，能在台湾专门陪凌爽爽一个星期，那绝对是宠爱这丫头得很了。

　　“嗯，那这几天就住家里吧，阿姨给你做点台湾的菜肴。”凌雪微笑道，“顺便你也可以带丫头出去走一走，这段时间她都没有怎么出门，可有点闷坏了。”

　　凌爽爽虽然是明星，但已经淡出明星圈子一两年了，平日里也就是一些广告代言而已，自从她怀孕了之后，更是一个广告都没有接，这样在日新月异、淘汰很快的娱乐圈，她已经俨然成了过气的明星。

　　就算是她和萧奇一起出门，就算是被人照了照片，引起的波澜都不大——人们的眼光只追寻着最出名、最有爆料价值的明星，低调的凌爽爽，显然不能引发他们持久的爆料热情。

　　更何况萧奇的好朋友郭泰明，在台湾拥有莫大的影响力，让娱乐八卦不关注凌爽爽，那也是轻而易举的事情。

　　除开媒体的追逐之外，那些Facebook、Twitter、微信、微博的普通人爆料，那根本就没办法掀起波澜。

　　“好，我会多陪爽爽出去逛逛的。”萧奇颌首道，“阿姨你也不用多麻烦，我们在家里随便吃吃就好。”

　　“你可不要小看我妈妈！”凌爽爽娇嗔的道，“我妈妈的厨艺可好啦！闽南菜肴做得是一级棒！如果不是因为要照顾我和弟弟，她都已经去开店啰！”

　　“那就尝尝阿姨的手艺吧！”萧奇从善如流的笑了起来。

　　“对了，妈妈，你过来干什么？”说了这么一会儿话，凌爽爽忽然想起了一件事儿，“不是说凌宁今天要带他女朋友过来吗？你不在家里等着吗？”

　　“哎呀，我给忘了！”凌雪蓦的一拍脑袋，笑脸变成了苦笑，“凌宁已经回来了，我这是来叫你过去的……结果，结果就耽搁到了现在！”

　　不是她糊涂，而是忽然这边女婿就来了，凌雪一时间反应不过来，就变成了寻思着怎么和女婿打交道了，反而忘记了自己是过来干什么的。

　　可怜的儿子和他的女朋友，现在心里肯定是有些发虚吧。

　　这么久姐姐都不过来，是不是对他们的恋爱不支持啊？


第2947章 复杂的心思

　　“你啊！”

　　凌爽爽白了老妈一眼，“走吧！”

　　“哦……”

　　凌雪刚刚答应下来，忽然看到凌爽爽去牵萧奇，不由一愣，“萧奇也去？”

　　“对啊。”凌爽爽回答道：“我老公帮我考察弟媳，这是很正常的事儿嘛，快走啦～～”

　　“可是……”

　　凌雪迟疑了一下，“他们会不会被吓着？萧奇是世界首富耶！”

　　“世界首富又怎么样？还不是你女婿，他姐夫？”凌爽爽拉着萧奇就往前走，“而且他女朋友迟早也会知道我们家的背景，现在先考验一下她也不错哦！”

　　“还是不要吧！”凌雪此时聪明了起来，“我先打个电话给凌宁，让他不要说穿萧奇的身份。人家姑娘第一次来咱们家，如果被吓着了，不敢再和凌宁交往，我看你怎么办！”

　　“好吧好吧，不过不用打电话，到时候你先介绍萧奇，就说是我男人就好了。”凌爽爽道，“说萧奇在红海工厂当副总裁，郭董会懂的。”

　　“好。”

　　凌雪想想没有什么问题，便答应了下来。

　　她走在前面，萧奇和凌爽爽出门的时候，少年问老婆道：“你这样带我过去，不怕我怯场？”

　　“你会吗？”凌爽爽仰起粉臻问道。

　　“倒是不会，这种场面我见得多了。”萧奇笑了起来，“而且我看人很有一套，我帮你瞧瞧未来弟媳怎么样吧。”

　　“她现在可不是我未来弟媳。”凌爽爽嘟囔了一句，“行不行还不知道呢，凌宁那小子从小就不靠谱，只知道追求外表，我们得帮他把关，光是漂亮却没有内在的，一概不要。”

　　萧奇微微颌首。

　　只不过，现在的年轻人多半也就是外貌协会的，如果外貌不漂亮，哪个男生愿意努力去追求啊？

　　当然，他也听说过凌宁的一些事情，凌宁自己也是挺低调的。

　　虽然凌宁的姐夫是世界首富，但至今为止他最奢侈的事情，就是搬进对面的新房子之后，买了一些高档的电脑、音响等电子产品，花费了100万新台币，差不多是20万人民币的样子。

　　就这样，他也被凌爽爽骂了一顿，吓得他本来想换个车的，最后也只能开姐姐的旧丰田车出入。

　　要不是凌爽爽看着他实在可怜，给了他一辆六万多美金的宝马车给他，现在他还找不到女朋友呢。

　　刚才说过，年轻的男子一般都是外貌协会的，那么女孩子一般就是金钱协会的。

　　说金钱协会其实也不很准确，更准确的一点应该是，女孩子是金钱加外貌加才能协会的，她们的要求比男生高多了。

　　女人最希望的完美男人，自然就是霸道总裁系列的，又有钱又年轻，平日里霸气凛然，关键时候又能柔情款款……这也就是白马王子了。

　　从稍微肤浅一点来说，16岁到20岁的女孩子，看的更多的是外貌，这也是为什么那么多学生帅哥可以获得无数女生的青睐的重要原因。

　　到了大学以后，她们喜欢的就是有才华又性格很好的男生了，这时候她们通常就是投资潜力股，在大学时期就奔向富豪们的女生，绝对只是少数。

　　然而到了她们开始上班，接触了社会的各个方面，自然就又有了变化，30多岁的，有才华有能力又有权势的男人，就非常受青睐，因为这个时候的女人虽然变得现实了一些，但还是有一些爱情的追求，所以虽然是想要成熟男人来疼爱，但希望男人的年龄不要太大，那样的功利心就太大了。

　　再接着，到了女人三十多岁以后，那就更加的现实，对于虚荣的女人来说，干爹什么的完全无所谓，只要能享受到荣华富贵就好，许多这个年龄还没有嫁出去的，或者是对生活非常不满意的，那么就很容易去为了钱而付出一切。

　　话题说回来。

　　凌宁在一家贸易公司上班，主要是和日本做一些进出口商品的贸易，公司规模不小，一年的营业额也有五六十亿美金，所以能在这里工作的，都是比较聪明的人。

　　凌宁才刚刚上班一两年，对于他姐姐是明星凌爽爽的事儿，大家都知道，但台湾人很现实的，虽然凌爽爽是明星，但她也不是很有钱，因此凌宁并没有获得什么优待，许多女孩子也并没有把他当成可以交往的第一目标。

　　可从去年年底开始就不同了，凌爽爽给凌宁买了一辆宝马车，而凌宁身上的穿戴也换成了不少名牌，整个儿出手也大方了许多，让不少的女同事对他都有了兴趣。

　　凌宁也是比较聪明的，他早就看清楚了那些爱慕虚荣的女孩子，所以目标从来都不在她们身上。

　　他看中的是一个去年9月才进公司的一个小美女，长得非常清纯可人，性格又很活泼，最重要的是，恰好就和他分在同一个业务部门。

　　这样的小美女自然是很抢手的，但凌宁有近水楼台先得月的优势，而且他现在的身家和底气，都能让他在恋爱之中投入更多，于是经过了大半年的努力，总算是把这个叫张馨涵的小美女成功追到手。

　　张馨涵虽然清纯可人，可也不是傻子，凌宁长相很英俊，为人诚恳老实是一方面，另一方面他姐姐是大明星，家里条件又很好，这才让她接受了凌宁的追求。

　　两人开始交往之后，凌宁对张馨涵更好了，又舍得在她身上花钱，让张馨涵享受到了公主一般的待遇。

　　只不过，让张馨涵很有些纳闷儿的是，两人交往了好几个月了，凌宁却从来都没有说带她回家见妈妈和姐姐。

　　张馨涵对凌宁其实已经很满意了，她甚至都已经带凌宁回了自己的家里，自己的父母对这样一个年轻才俊虽然不算很满意，但也没有阻止，想要再看看。

　　而张馨涵可不管自己的父母怎么想，但她却不能不担心凌宁的姐姐和妈妈怎么想。

　　如果她们从一开始就对自己不怎么满意，那么自己和凌宁也就没办法一直走下去了，这可是张馨涵不希望看到的。

　　毕竟找个好的男朋友不容易，张馨涵也不愿意自己朝三暮四，能从一而终最好。

　　她旁敲侧击了好几回，凌宁都没有回答她，让张馨涵的心中越发有点患得患失起来。

　　也幸好，就在前几天，凌宁终于是郑重的邀请她来自己的家里做客吃饭，这才让张馨涵蓦的精神焕发了许多。

　　等打扮得漂漂亮亮的张馨涵坐着男朋友的车，来到了这个传说中的高档小区之后，她立刻变得有些紧张。

　　这个小区不是台湾最顶级的，但绝对是最顶级的之一，能住在这里的人，少说都是一两亿美金的家产，要不就是政界的名人。

　　张馨涵不知道凌爽爽一个二线的女明星，怎么可以住在如此高档的小区里面，但她由此也是加倍的小心起来。

　　她此时已经明白，为什么之前男朋友不带自己过来这边，这纯粹就是富豪家族在观察自己啊。

　　现在基本上自己算是过了第一关，所以才请自己去家里再考察考察，然后才决定要不要他们继续交往下去。

　　张馨涵有些揣揣之际，心中却也充满了对外来的憧憬。

　　如果今天自己也能让凌宁的姐姐和妈妈满意了，那就真的可以算是嫁入豪门了！

　　哪个爱做梦的女孩子没有嫁入豪门梦？

　　能把梦想给实现了，那就是非常骄傲的事情！

　　进了屋子，她先见到的是凌雪。

　　出身贫寒的凌雪，即使是在女儿成了世界首富的老婆之后，在女儿拥有了上千亿新台币资产之后，也没有改变成那种让人厌恶的性格。

　　相反的，她还很是和善。

　　和张馨涵亲切的打了声招呼，再招呼着她坐下，简单的聊了几句之后，凌雪就出门去找凌爽爽了。

　　这时张馨涵才知道，原来凌家三口并不是住在一起的，人家在对门还买了一套房子。

　　按照她刚才的观察，凌雪和凌宁住的这套房子，起码也是一百五六十平米的大小，装修什么的全都是非常高档的材料，家具这些也能在平淡之中看出富贵气来，就这么一套房子加上装修，少了两三亿新台币你想都不要想。

　　这么一来，张馨涵就越发肯定了凌家的富豪程度。

　　而且她很聪明的看出来了，凌雪对自己的态度一直很和善，但她也似乎不是做主的人。

　　想想电视里曾经说过，凌爽爽很小的时候就出来养家了，况且凌雪和凌宁都不是挣大钱的人，所以这富豪家族的根源，肯定还是在凌爽爽身上。

　　凌爽爽做生意的肯定不怎么行，因为她这些年的行踪记者们都有报道，没有做生意的机会，而她在演艺事业上赚的钱肯定不少，但想要买这么两套高档公寓房子，那还是不够看的！

　　如果不是她搞一个投资赚了大钱，那么就是她找了一个好男人。

　　无论是哪一个原因，这归根结底自己能不能嫁入凌家，还是得姐姐说了算。


第2948章 年轻人

　　自古以来，一个小家庭里面，最不好相处的肯定是婆媳关系，然后的妯娌关系也是很难相处的，这弟媳和姐姐的关系，自然也包括在其中。

　　特别是凌爽爽从小就带着凌宁，如今忽然来了一个陌生的女人要抢了弟弟走，可想而知她心里应该是不舒服的。

　　想要获得姐姐好感，自己的准备可不能少！

　　张馨涵心里琢磨着要怎么应付得体，以至于男朋友说了些什么，她都有些听不清楚。

　　然而，等了有十来分钟了，去了对门的凌雪却还没有回来，这就让张馨涵心中有些忐忑。

　　难道是姐姐对我不满意？

　　或者说这一次凌宁让自己过来，是没有提前跟姐姐说过？

　　要是那样的话，岂不是我给了她一个很不好的印象？

　　不得不说，张馨涵真的是想多了，所以她变得很焦急。

　　直到房门被打开的声音传来，张馨涵是“嗖”的一下就站了起来，让凌宁都吓了一跳。

　　张馨涵抬目望过去，只见凌雪走在前面，电视里见过的凌爽爽和一个年轻的男人手拉着手的走了进来，而凌爽爽的肚子明显的就有些鼓胀，俨然就是怀了宝宝的状态。

　　她一下子想明白了，为什么最近一年左右的时间，凌爽爽就没有怎么露面的原因。

　　原来是在准备生孩子啊！

　　当然，她这是想得有一半不正确，凌爽爽之前是因为自己掌握了那么多的公司，就算她不喜欢打理，王爽也要求她必须学会一些基础的管理，所以就没有时间去演戏拍广告什么的。

　　然后才是凌爽爽怀了萧奇的孩子，现在舒舒服服的养胎，准备生宝宝。

　　张馨涵有些紧张，旁边的凌宁更是不淡定。

　　他也看到了牵着姐姐的这个年轻人，看上去比自己似乎还要小一点。

　　但瞧着姐姐那幸福的模样儿，他马上就反应过来，这个年轻人不可能是别人，只有可能是萧奇！

　　世界首富萧奇！

　　自己的姐夫！

　　凌宁不由自主的也站了起来，下意识的就想打招呼。

　　但凌雪看得真切，马上就笑道：“小宁，你姐夫刚从公司里回来，所以我们说话耽搁了一些时间。”

　　说着，她转而对张馨涵道：“小馨啊，这是凌宁的姐夫陈奇，你叫他奇哥就好了。不过你奇哥和爽爽的结婚没有对外公布，你可要保密哦！”

　　“哦，好的！”张馨涵连连点头，很乖巧地叫道：“爽爽姐，奇哥！”

　　“坐吧！”

　　凌爽爽对张馨涵笑了笑道。

　　她本来就是怀孕的身子，刚才站着和妈妈说了半天话，也有些乏了，便坐在了张馨涵的对面。

　　打量了一番清纯可人的小美女，凌爽爽对于这个女孩子的外表还是很满意的。

　　其实正如张馨涵所想，之前凌爽爽就对她有过一番考察。

　　无论是吃饭还是买东西，她都让凌宁去试探了好几次——当然，凌宁不知道姐姐所想，但每次约会回来，凌爽爽都会详细的询问一些细节，也就是在看看这个女孩子怎么样了。

　　比如说吃饭的时候，吃一般的连锁小店和吃正宗西餐的差异，吃得高档和平民化，会不会让她有些不适应；比如说在买东西的时候，她会不会指着贵的购买，或者是喜欢华丽的东西，却没有简朴之心……等等。

　　张馨涵在这些考验之中，都顺利的过了关。

　　她有些小虚荣，但大部分的时间还是很知道分寸；也喜欢玩耍，却不会肆意妄为。

　　总的来说，凌爽爽给她打了80分，这才让她来到自己的家里。

　　倒不是说凌爽爽现在成了世界首富的女人，就非要摆出一番豪门气势来，而是因为她很爱自己的弟弟，希望他能找到一个很好的伴侣，所以要求才苛刻了一些，即使是她不是萧奇的女人，她照样会如此的试探挑剔。

　　“小馨，你是台大毕业的吧？”凌爽爽问道。

　　“是的，学的金融贸易，但学校学习的东西，在公司里面运用的机会不多，现在我主要是学习。”张馨涵轻笑着道，“幸好有凌宁一直帮我，我才没有在公司出丑。”

　　张馨涵知道自己的优势，她长相清纯可人，如果是微笑的话，很容易给人好感。

　　所以从刚才开始，她就一脸的微笑。

　　凌爽爽轻点粉臻，“对于凌宁和你的事情，我已经知道了。你们年轻人多多交往是很好的事情，只不过不知道你对于未来有什么想法？”

　　张馨涵对此早有准备，继续轻笑道：“爽爽姐，未来的事情谁也说不清，但如果没有太大的意外的话，我希望我的初恋就是我的全部……以前在学校的时候，妈妈没有让我和男生交往，所以我对交往对象非常的慎重，公司里比凌宁优秀的男人有，但没有比他对我更好的了。所以我希望和凌宁交往下去，希望能等到有开花结果的一天。”

　　凌雪听得微微颌首，这话说得不卑不亢，还非常的有条理，并不是一味的表决心，却又让人不会厌恶，反而是很欣赏。

　　凌爽爽是同样的想法，不觉哑然失笑，“你也不用那么紧张，我们家里条件不错，但不会是那种老古板，不会说非要逼着你赶紧的结婚生孩子的。”

　　顿了顿，她又道，“我老公是红海工厂的副总裁，郭董很信赖他，待遇自然就好。可凌宁以后要独立成家的，小家庭自然要他和你来支撑，说不定你们还得自食其力呢！”

　　凌宁忍不住就翻了翻眼睛。

　　姐姐也太睁着眼说瞎话了呢，姐夫可是世界首富！转而就被她说成了郭泰明的下属。

　　论起财产和影响力来，郭泰明给我姐夫当下手还差不多。

　　年轻人总是崇拜偶像的。

　　凌宁对于萧奇这种白手起家，三五年就打下了一大片江山的超级天才，那是无比的崇拜。

　　因此当知道姐姐成了萧奇的女人时，他并没有什么感到羞耻和不满的，反而是很骄傲——世界首富都能爱上我姐姐，那证明我姐姐很优秀啊！

　　他不贪图萧奇的钱财，可凌宁也对萧奇给姐姐那么多的私房财产很满意，毕竟要深爱一个女人，才能付出这么多的。

　　至于说姐姐这边，她从小就疼爱自己，自己结婚后，肯定会给自己不少东西，哪里有让自己和老婆去不断在底层拼搏的意思？

　　所以现在说这话，也不过是在试探一下自己的女朋友而已。

　　张馨涵当然不是傻子，她也明白凌爽爽话里的意思，“爽爽姐，凌宁是很优秀的，我们一起努力，照顾小家庭应该没有问题！”

　　“那就好！”

　　凌爽爽对于她的应付自如很满意，顺手就从自己的手腕上脱下一个翡翠镯子，“来，你第一次到我们家，姐姐没有什么送给你的，这就当礼物了！”

　　“谢谢姐姐！”

　　本来凌宁以为女朋友要谦虚一下，可没想到张馨涵爽快的就收下了礼物。

　　而且看着她顺手就把翡翠镯子戴在了手上，显得很是喜欢的样子。

　　嘴巴动了动，凌宁没有说话，他可不会告诉女朋友，这翡翠镯子是姐夫专门买来送给姐姐的，世界首富送给老婆的东西，那可是贵得很。

　　别看凌爽爽长得甜美乖巧，实际上她有一股子英气，喜欢爽朗的人，看到张馨涵如此的不做作，心中倒也喜欢。

　　接下来的时间，她态度也是和善得很，直到张馨涵吃了饭离开，凌爽爽都脸上带着笑意。

　　“怎么样？”

　　等到凌宁出门开车送张馨涵回家，凌爽爽才转而问萧奇道。

　　刚才吃饭的时候，萧奇一般都没有说什么话，可凌爽爽相信自己老公的眼光。

　　“有点小聪明，但性格挺好的。”萧奇笑了笑道，“现在还看不出来更多的，让他们交往试一试吧，用不着这么早下决定。”

　　“我可了解凌宁这个傻小子，他认准了一个女人，基本上就不会变了。”凌爽爽倒在老公的怀里，娇声的道，“小馨的家庭条件不错，有点娇惯也挺好的，至少不会受到太多的诱惑。我就担心她这样的女孩子，会眼光很高。”

　　“所以你把她叫到了这里来？”萧奇道。

　　“也有这个意思，反正以我们的家庭条件，稳压住她是很正常的，也不用担心以后他们为了钱财的问题为难。”凌爽爽笑道，“不过关键还是要看凌宁对她怎么样……你瞧啊，刚才吃饭的时候，他有多紧张小馨？”

　　“不心疼自己的女朋友，带她来见家长干什么？”萧奇刮了刮她的琼鼻，“你也不要太担心，凌宁这么大，知道该怎么处理的。再说了，我看他也不像是有什么膨胀的意思，还挺踏实的。”

　　“那当然。”说起这个，凌爽爽一脸的骄傲，“他可是我弟弟呢，怎么可能品行不好？换了另一个人，早就蹦到天上去了。”

　　说话之间，凌爽爽还用手比划了一个飞天的手势，配合着她傲娇的表情，娇憨之态一览无余。

　　萧奇看得是一阵喜欢。

　　论起天真娇憨来，自己的老婆里面，可没有几个能比得过这丫头的！


第2949章 贵重的礼物

　　张馨涵的家是在台贝的中产阶层聚集地，这里的房地产也不是一般人能承受的。

　　她父母都是做生意的，有五家连锁的鲁菜餐馆，只不过家里有一个哥哥和一个弟弟，家族事业是轮不到她来管理。

　　再说了，张馨涵也不喜欢每天和油烟打交道，所以她去做贸易工作还是很适合的。

　　张家的房子是一套复式的大房，总面积有200多平米，现在哥哥已经成家却没有搬出去，仍旧是一家人住在一起。

　　房子这么大，自然不会拥挤，只不过大嫂有些尖酸刻薄，平日里说话比较不中听，让张馨涵不怎么喜欢。

　　其实张馨涵和凌宁交往，她的父母没有什么意见，只是说交往来看看，但大嫂古萍娟就很不满意，认为小姑子至少能配得上一个富豪家族的小开，而不是这个家里条件一般的小子——开一辆宝马车，在台湾可算不得什么富贵人家。

　　事实上，张家就有好几辆宝马奔驰。

　　嫁入算是小康之家的张家之后，古萍娟现在没有工作，平日里就是和一群姐妹们吃吃饭、打打牌、聊聊天。

　　女人多了，自然八卦就多，她因此得到了不少的消息，而她的小姑子清纯可人，也是她的姐妹们都知道的，因此都把条件好的男人介绍给她，让她带着小姑子出来认识认识。

　　可张馨涵对古萍娟可不怎么感冒，古萍娟说了几次，都没有说动她，只能一边生小姑子的气，一边觉得是那个穷小子在中作梗，否则等到小姑子嫁了一个好人家，那自己也不是能沾光？

　　在台湾的上层社会，一个小明星的弟弟，那的确可以算是穷小子了，她们这个圈子虽然不是上层社会，但心气儿却也和一流的豪门家族没什么差别。

　　今天张馨涵去凌宁家里吃饭，一家人都很关心，等到她回家，看到一家大小都在，不觉是吓了一跳。

　　“干什么，你们？”张馨涵一边放下包包，一边惊讶的问他们道。

　　“还能干什么，等着你汇报情况呗！”张母笑了起来，“快坐过来，跟我们所说，小凌家里怎么样？他的姐姐和妈妈对你怎么样？感觉还好吧？”

　　“你们怎么这么八卦啊？”张馨涵白了妈妈一眼，却没有走开。

　　“我们还不是关心你？”古萍娟笑着说道，“如果要成为亲家，那必须要知根知底才行，如果是一穷二白的人家，那你可得吃苦啊，我们可舍不得你吃苦。”

　　旁边的张父就点了点头，大儿媳妇说的不中听，但是也就是这个道理。

　　在牵涉到女儿的幸福的时候，就是要如此的谨慎才好。

　　张馨涵哪里会不知道家里人的心思，如果凌宁家里条件一般，那她肯定说两句就回房间，她现在没有回去，就是想让他们知道，自己找的男人的家里有多么的好。

　　交往男朋友，是她一个人的事情。

　　但如果是涉及到以后想要婚嫁，那么就是两个家庭的事情了。

　　女生和男生因为家里人不同意而固执的交往的，可能十个里面能有三四个，但因为家里人反对而强行固执结婚的，十个里面也可能没有一个。

　　所以说，谈恋爱是自己的事情，结婚却是两个大家庭的事情。

　　通过差不多一年的接触，张馨涵对于凌宁很满意，她也不希望自己挑来挑去的，所以凌宁的各方面条件都很好之后，她也就想要和男朋友修成正果。

　　想要和凌宁发展下去，张馨涵知道，自然要说服自己的父母亲人，只有得到了他们的允许和祝福，那么才有可能有婚姻。

　　坐在了妈妈身边，在大家的注视之下，张馨涵说道，“以前我还以为凌家的家庭条件一般，可今天我去他们家里吃饭才知道，人家这才是深藏不露啊……你们知道他们住哪里吗？xx小区啊！”

　　“什么？！”古萍娟首先就惊讶的叫了起来，“怎么可能？xx小区不是只有家族财富超过10亿新台币的才能住进去么？凌爽爽哪里可能赚这么多的钱？”

　　“人家还不仅仅是一套房子，买了两对门的两套房子，算下来好几亿呢！”张馨涵云淡风轻的道。

　　“真的假的？”张父此时也讶然了，他有一个熟客就住里面，人家可是一家中等公司的老板，却也只有一套房子啊！

　　当然倒不是说这个公司老板只买得起这套房子，人家在郊外还有别墅的，但在这市中心的繁华地段，买这么一套房子已经是不易了。

　　“难道还有假的么？”张馨涵摊开了双手，“难道还有谁把两套房子借给他们，让他们来骗我啊？那我得有多大的面子啊？”

　　“小妹说得对，这种事情怎么可能撒谎？是不是住在那里的人，难道小妹还看不出来吗？”大哥此时也插嘴道。

　　“咦……等一等！”

　　古萍娟看到小姑子这么一摊开手，手腕上就是翠绿的光芒闪过，立刻就来了兴趣，“小馨，你手上戴的是什么？”

　　“哦，这个啊，是爽爽姐送给我的手镯。”张馨涵扬起了玉臂，轻轻晃动道，“看着挺好看的。”

　　“这个……你取下来让我瞧瞧。”古萍娟惊疑不定的道。

　　张馨涵不明就里，但还是取下来递给了古萍娟。

　　古萍娟也不客气，双手拿着就一阵仔细的看，然后又举起来对着日光灯看，这么反反复复几次，让她丈夫却有些心烦了。

　　“你这是干什么？”大哥怒道，“不管这东西是不是假的，人家送的礼物是心意，别那么市侩！”

　　“不是不是，你们想的什么啊！”古萍娟小心翼翼的捧着翡翠镯子，热切的望向了小姑子：“小馨，凌爽爽怎么可能这么大方啊？怎么可能送你这么一个镯子？”

　　“怎么？很贵？”张馨涵反应了过来。

　　“废话！这是玻璃种儿的翡翠，最顶级的！”古萍娟卖弄着她从姐妹们那里学来的知识，“你们看看，这镯子外观浑圆一致，里面晶莹剔透，没有一丝杂质，全是翠绿的色泽，这就是顶级玻璃种的翡翠特征啊！在行业内这种品质叫做大开门，意思是一看就知道的！”

　　大家顺着她的讲解这么看过去，的确是看到翡翠手镯散发着淡淡的光彩，很是漂亮。

　　“那……这个能值多少钱？”小弟结结巴巴的问道。

　　“具体的我不知道，但我看马夫人手上戴着一个差不多的手镯，比这个品相要差一点，却也花了她120万美金。”古萍娟琢磨着道：“像是小馨的这个，起码也得一百五六十万美金吧？说不定还得更多一些！翡翠里面，相差一个档次，价格可就完全不一样了！”

　　“这么贵！？”

　　张馨涵也惊吓住了。

　　她原来以为也就是几万块的东西，没想到居然价值四五千万新台币，这直接就是一套房子的价格啊！

　　想着凌爽爽轻飘飘的就送给自己，张馨涵忍不住就吞了吞口水。

　　原本以为凌家家境已经很好了，但现在看来，根本就是比自己想象的还要好太多！

　　“怎么不可能？这还只是现在的价格，这几年翡翠的价格一路上涨，说不定放个两三年直接就能卖到1亿新台币了呢！”古萍娟羡慕的道。

　　听到她这么说，大家又再次倒吸了一口冷气。

　　一家人望向这个翡翠手镯的眼光，顿时变得有些异样起来。

　　等到古萍娟依依不舍的把翡翠手镯还给张馨涵，张馨涵自己也不敢大大咧咧的戴上了，拿在手里，反而有些烫手的感觉。

　　良久之后，张母才叹道，“小馨，你怎么想的？现在看起来，人家凌家是豪门啊！他们会不会对你有什么别的看法？”

　　之前是大家对于凌家不怎么看得上，但凌爽爽的一只手镯，立刻就改变了他们的想法。

　　能随随便便送一只价值四五千万的手镯的家庭，家里的豪富程度是可想而知。

　　这样的话，女儿嫁进去就不是吃苦，而是享福了。

　　但这样的家庭却又是非常苛刻的，不一定就非得要选自己的女儿，想要攀附的美女多了去了！

　　“什么别的想法？爽爽姐和阿姨对我很满意啊！”张馨涵回想着先前，“嗯，不过姐夫却没有说什么话，沉稳得不像是年轻人。”

　　“姐夫？凌爽爽的老公？”大哥对娱乐圈是感兴趣的，皱眉道，“凌爽爽没结婚啊？”

　　“哦，人家是明星嘛，结了婚自然会隐瞒的。”张馨涵醒悟了过来，遮掩之余，又决心不把爽爽姐怀孕了的事儿说出来，“姐夫是红海工厂的，听说是郭董的得力手下，是集团公司副总，地位很高，自然薪水就很高。”

　　“郭泰明的副总啊，难怪！”张父一拍巴掌，他是开饭馆的，知道的八卦自然多，郭泰明是台湾的首富，他手下的人才也有很多富豪，这样想起来，凌家忽然富贵起来，倒也是有原因的。

　　“如此倒也算是门当户对了。”古萍娟笑眯眯的道。

　　“对！”张母也笑道，“小馨，你看看找个时间，让我们两家人见一面，吃个饭，大家增加一下了解嘛！”

　　“好的！”

　　看到父母家人的态度有了这么好的转变，张馨涵开心的笑了起来。


第2950章 度假

　　台湾的地盘其实很小，也就是几万平方公里而已。

　　但这个小岛上面，自然风光却是不错的，尤其是以南边的风景为秀丽之色。

　　在萧奇过来的第三天，凌爽爽就拉着萧奇坐车一路南下。

　　虽然不是到最南端，但中部的一些风景区，却也是很好的，比如那个叫做“塔米山”的著名风景区，又有青山绿水，又非常的凉爽幽静，凌爽爽准备和萧奇去那里度假一两天。

　　自从怀孕之后，凌爽爽也是好久没有出过家门了，坐车出来就一路叽叽喳喳的说个不停，越发的显得天真烂漫。

　　为了安全，萧奇特意向郭泰明借了一辆豪华的房车，被一众越野车簇拥着前行，稍微还有些张扬。

　　台湾本来就不大，一大早的出发，中午就从台贝到了塔米山。

　　台湾岛内的种族甚多，岛内许多的山区就是他们的聚居地，这些年来台湾的经济很好，也给这些土著民带来了很大的好处。

　　再加上这些年来开放对内地的自由行，塔米山这样的风景区，自然是更加的受益。

　　只不过，真正能欣赏到塔米山这些地方的，也就是一些背包客和资深自由行旅游者们了，那些参加团队的人，最多的时间是在车上，然后是在宾馆，第三就是在各大购物商场，真正的山川秀丽之色，他们却没办法来看。

　　现在已经是10月，正是内地的黄金周的旅游旺季，一路上都能看到一辆又一辆的大巴车呼啸而过。

　　时不时的还能透过车窗感受到大巴车上的游客们对这个车队照相，显然他们以为是哪个台湾的豪族家庭出游了。

　　郭董做事向来非常的细致，早在凌爽爽说了要到这里来度假的时候，他就安排心腹过来，包下了塔米山的一个小型的度假山庄，足够容纳上百人的度假山庄，现在也就是萧奇、凌爽爽和一群保镖、日本大婶、司机们入住而已。

　　凌爽爽以前可没有来过这里，她前几年都是在认真工作，哪里有时间来如此优质的度假胜地休假？

　　刚才在车上，她就看到了这里的美丽如画，放下了行礼之后，为了宝宝，耐着心思休息了一会儿，然后她就忍不住了，非要拉着萧奇出去逛一逛，呼吸一下新鲜的空气。

　　世界上无论哪个人口多的大城市，就算是日本这种视环境如生命的地方，东京也是空气绝对不达标的，当然你如果说北欧那几个人口都没有多少的小国首都，那肯定不一样。

　　所以还是在山川秀丽之所，才能有富含充足氧气的优点。

　　台湾是处于南方，所以就算是冬天，天气也不会怎么冷的，就算是现在的十月份，仍旧只用穿一件T恤就可以，如果觉得风大，顶多再加一件外套。

　　萧奇牵着老婆的手儿，看着她一边走着一边高兴的哼着歌曲，微微发胖的脸蛋儿上洋溢着灿烂的笑容，显然是现在的心情无比舒畅。

　　“老公，我决定了！”走到一处稍高的亭台的时候，凌爽爽坐在石凳上，懒洋洋的道：“我要搬出来，搬出市区，去乡间的别墅住！”

　　“因为空气好？”萧奇问道。

　　“对啊，而且我还可以在乡间小路上到处走走看看，多好啊！”凌爽爽不好意思的捏了捏自己的小肚子，“你看，我这里都长肉了呢，好丑～～”

　　萧奇笑了起来，“傻丫头，这是每个妈妈都必须经历的啊，孕育后代是很神圣的事情，这样一点儿也不丑的！”

　　“嘻嘻，你说是这么说，如果人家这里变成游泳圈了，你肯定不喜欢啦！”凌爽爽吐了吐小舌儿，“更何况，多多的走路和适当的锻炼，可以更加促进孩子的生长哦！如果一天到晚呆家里，那才是对孩子不好的。”

　　“嗯，既然如此，你就搬出来吧。”萧奇颌首道，“郭董送的那套别墅怎么样？不行的话我们自己在乡间买个地盘修庄园吧！”

　　“现在买地修房子，还来得及吗？”凌爽爽白了自己的老公一眼，“放心吧，郭董送的别墅不但是全新的，而且位置很好，距离台贝市中心只有30公里的距离，周围有几座小山，保证了那里的空气水源都好……而且那里又不是别墅密集区，以本乡本土的农民居多，民风自然要朴素一些。”

　　“好吧，你先去住一住看，如果可以的话，咱们就在原处扩建一个庄园。”萧奇说到这儿，看到凌爽爽想要反对的样子，顺口就加了一句，“果儿、香儿、泰勒她们都有庄园，我看你这边也挺适合有的。一个孩子的话，一个别墅也就够了，但多几个的话，恐怕就有些拥挤了。”

　　“哦～～”

　　凌爽爽到了嘴边的话马上就变了，“你这么说起来倒是，不过也不一定要在那里，我好好的考察一下吧！”

　　虽然怀孕是很辛苦的事情，但凌爽爽却很高兴能为自己爱的男人生孩子，一个肯定是不够的，两三个的话就最好了。

　　就算是为了孩子，她也不该拒绝这个庄园的提议，更何况别的姐妹也有，那就不算是什么奢侈铺张了嘛。

　　两口子在这里一边吹着凉风一边说着话，凌爽爽不经意的眼睛一瞟，却看到了下面的度假村入口处，一群人站在那里，似乎在争执什么。

　　“老公，那里怎么回事儿？”凌爽爽指着入口处道。

　　萧奇的眼睛好，看了看后道：“好像是这里的安保人员和外人有分歧……我问问。”

　　少年招了招手，旁边不远处站着的保镖就走了过来，听了萧奇的吩咐过后，他立刻用对讲机询问了守在入口处的保镖——像是这种安保问题，他们从来都不会放手给别人，一进入了风景度假村过后，一群男女保镖就四处散开，在各个要害位置守卫了起来，这入口处自然也有两人在把守。

　　过了一分钟，保镖就走了回来，“奇少，是一群在旁边一个度假村的写真拍摄组，他们觉得这边的风景比较好，所以想过来拍照。”

　　“那些安保没有说，这里被我们包下来了吗？”萧奇皱眉道，好不容易和爽爽老婆出来度假，他当然不希望别人打扰。

　　“说了啊，但那里面好像有一个台湾很知名的女明星，所以这边的安保人员也不好强硬态度。”保镖回答道。

　　“是哪个女明星？”凌爽爽一时来了兴趣，从旁边拿起了一个小型望远镜，往入口那边瞧了瞧，然后就笑了，“老公，是你的熟人哦。”

　　“谁？”

　　“尹紫玲。”

　　萧奇闻言不觉晒然一笑。

　　前几年的时候，郭泰明本来想把尹紫玲介绍给萧奇，但萧奇对于志玲姐姐“忽大忽小的乳房”很有些不感冒，所以就没有和她发展下去。

　　只不过，也因为认识了，所以这两年仙女公司在台湾的广告，倒有不少落在了尹紫玲的身上，这让外界纷纷猜测，萧奇是不是和志玲姐姐有一腿。

　　而且在今年发布的仙女地图里面，来自台湾的尹紫玲的超嗲导航声音，一口气被下载了3000多万次，创下了有史以来的最高纪录，也扎扎实实的为仙女地图增加了超过1000万的用户，这可是了不得的战果！

　　为此，仙女地图公司直接再和尹紫玲签约了未来的影像导航的合约，然后又增加了代言这一项，让尹紫玲每年的收入多了200万美金，可谓是赚得盆满钵满。

　　别人都以为，尹紫玲和仙女公司这么联系紧密，她和萧奇之间没有什么才怪，所以平日里她在台湾的声势也比较旺，逐渐已经成为了超一流的明星。

　　“嗯，既然是认识的，就请她进来吧，先吃顿饭，然后再考虑在不打扰我们的情况下，给她一点方便。”沉吟了一下，萧奇这样的道。

　　“好～～”

　　凌爽爽是知道尹紫玲的事儿的，既然老公以前没有看上她，现在也不会，自己当然不会做出一副妒妇的样子来，大气一点更好，反正肚子里都有了老公的孩子呢。

　　过了一会儿，尹紫玲就一个人快速的走了上来。

　　等她看到萧奇和凌爽爽，脸上露出了习惯的娇媚笑容：“奇少～凌小姐～～”

　　她的眼中看不到哀怨，但这位台湾第一美女，还是有些不忿的。

　　以前她以为萧奇不喜欢台湾的女孩子，结果没想到居然凌爽爽就被看中了，这就让她很是不满，自己不至于连这个乳臭未干的丫头都不如吧？论身材论长相，哪点比她差了？论对男人的温柔体贴，凌爽爽更是十个都不如她一个。

　　但形势比人强。

　　既然萧奇选择了凌爽爽，那么就意味着凌爽爽已经领先了。

　　这些其实都没什么，尹紫玲以为萧奇也就把凌爽爽当成一个外室，结果没想到，萧奇一口气吞下了鼎新集团之后，居然把鼎新集团的台湾业务全部送给了凌爽爽，后来还并购了那么多的公司，注入了凌氏基金。

　　整整一千亿新台币的资产啊！

　　每当她想到这个，心里就是流泪。

　　要是自己以前再大胆一点，直接把萧奇给逆推了，那岂不是就拥有了今天的荣华富贵？


第2951章 不要钱，只要技术

　　尹紫玲是一个很会交际的女人。

　　虽然她心中对凌爽爽充满了羡慕嫉妒恨，虽然她现在时刻想要把萧奇吞到肚子里，但表面上她却是得体大方，几句话下来，就和凌爽爽姐姐妹妹的亲热得不得了。

　　凌爽爽当然是要单纯许多，留尹紫玲吃饭的时候，仍旧是叽叽喳喳说个不停，虽说不至于把她当成了闺中姐妹，但一些寻常的聊天话题，却是可以讲得津津乐道的。

　　萧奇没有参合到她们两个女人的谈话之中，对于尹紫玲时不时的悄悄的幽怨眼神，他也是视而不见。

　　对于志玲姐姐，萧奇自然没有什么想法，否则两三年前就可以把她收进房里了。

　　倒不是说萧奇嫌弃志玲姐姐年龄大，实际上萧奇的老婆里面，好几个都比她年龄大。

　　只不过，萧奇不喜欢她这样到处卖弄自己的娇嗲的女人，只要看着她对每个男人都是那样，萧奇就会觉得不舒服。

　　宋洁洁虽然也是标准的狐狸精，但她可是只在戏里才这样，平日里说话做事很是泼辣，和凤姐儿是差不多的，当然她没有凤辣子那么的精明。

　　尹紫玲却已经把娇嗲运用到了她生活中的每一个细节里面，这就让萧奇不喜欢。

　　话说回来，前世有一段时间，曾经传出尹紫玲和郭泰明有过绯闻，一度说郭泰明要娶尹紫玲了，可最后还是不了了之，不知道郭董心中的考量会不会和萧奇一样——尹紫玲这样的妖精，玩玩倒是可以，娶到家里当老婆，还是有些顾忌的。

　　当然了，萧奇可没有郭董那么的无耻，玩了还不负责，他对于自己不想收的女人，都不会去碰。

　　吃过午饭，凌爽爽答应了尹紫玲待会儿过来取景的请求，如果不是她现在怀着孩子，肯定也会去瞧一瞧。

　　尹紫玲每几年就会推出一辑的写真集，因为她很受欢迎，所以每次购买的人很多，在香港和日本、韩国都会有不少粉丝购买。

　　而为了对得起观众，为了能维持自己的人气，尹紫玲自然拍写真集的时候就全神的投入，要求非常高，这也是为什么她在发现自己找的地方不如这边风景好之后，执意想要借这边的风景地点来拍摄写真的原因。

　　别的不提，志玲姐姐对于工作的负责态度还是不错的，倒没有她刻意表现出来的那种娇滴滴的软弱。

　　也不知道怎么回事儿，下午的时候，萧奇就接到了汪红的电话。

　　“喂，奇少您好，您来台湾了？”汪红开门见山的问道。

　　“你怎么知道？”萧奇下意识的就道。

　　“呵呵，可不是郭董说的，是今天上午有人看着郭董公司的一队豪车在高速路那儿走，而他本人却还在台贝。我打听到同样的车队，前两天曾经在机场去过，而这一次车队出发之前，曾经在xx小区停留过，这不是爽爽的住宅吗？我琢磨着爽爽现在怀孕了，除非是你过来，否则她不应该大张旗鼓的出门啊！”汪红解释道。

　　萧奇有些不相信她的解释，但这事儿其实也没有什么重要的，自己来台湾，就算被人发现了也没关系，只要不扯到官方的角度上就行。

　　“您真聪明。”萧奇顺口夸奖了她一句。

　　“客气了，难得您来台湾，您看这两天您有没有时间，我想要款待您和爽爽一下。”汪红笑道，“当然了，是私人宴请，我可不会说你来了台湾，否则台湾的狗仔们能挤爆你们去的度假地方。”

　　这两年HTC和仙女公司和合作并不多，因为他们手里拿着自己的核心技术，再加上有微软的大力支持，很是雄心勃勃的打造自己的手机平台，虽然目前为止一共只出了7款手机，但销量一直是非常的好，已经超越了摩托罗拉和诺基亚，在第二方队里面，仅次于索尼。

　　一方面是因为HTC的手机非常漂亮，功能也比较强悍，另一方面则是因为微软的强大技术能力和宣传能力了。

　　微软在欧美扎根经营超过30年，自然就拥有庞大的消费渠道，也有无数的信任微软系统的粉丝们，所以这伙人一旦转化为WINPHONE的用户之后，就给HTC带来了大量的用户，也让HTC的手机销量有了很大的进步。

　　微软虽然没有和仙女公司成直接的竞争对手，甚至于交换的专利超过上千项之多，但实际上两个公司的关系并不密切，上次GOOGLE针对仙女公司的时候，微软还曾经暗地里推了一下。

　　但这并不影响萧奇和汪红的关系，特别是汪红和凌爽爽的关系很好，以汪红的交际能力，拿下凌爽爽是轻而易举的事情，更何况她也是个生意上的女强人，还在台湾拥有着深厚的人脉，帮助凌氏基金了很多事情，所以凌爽爽很信赖她。

　　既然是老婆的朋友，那么萧奇自然也不会把生意场上的争斗带到生活中来。

　　更何况，在智能手机行业里面，仙女公司从来没有把HTC当成对手，两者都不对等，又怎么可能萧奇忌惮HTC呢？

　　于是，听到了汪红的邀请之后，萧奇笑道：“选地方就不用了，如果汪董不介意的话，我们这边的度假村我看还不错，听说这里的厨子是得过金奖的。”

　　“那好，xx度假村我也去过，确实是不错。”汪红笑道，“不过呢，既然我请客，那奇少你就不用担心这方面了，我来安排吧。”

　　她这么说，萧奇也不好再说什么，就由得她了。

　　萧奇以为汪红只是带一些食材什么的过来，结果还没到晚上，汪红和程文两口子就坐着车过来了，还带来了五个厨子和一大堆的珍稀食材。

　　本来这边的得了金奖的厨子还想发火的，可看到那五个厨子之后，立刻就偃旗息鼓了，因为这几个同样是得过金奖的，而且还至少都得过五六次的，属于厨师界的大腕儿，他怎么敢去嚣张？

　　晚上吃饭，除了两家人之外，还多了一个尹紫玲。

　　虽然拍完了写真之后，尹紫玲说自己去旁边的度假村休息，但凌爽爽知道汪红来找萧奇，肯定是谈生意的，而她对于谈生意一点儿兴趣都没有，所以就叫尹紫玲一起吃饭，也好多一个聊天的伴儿，免得汪红为了要顾忌她的感受，谈生意都谈不好。

　　作为凌爽爽来说，自然是希望自己的老公和汪红能达到合作双赢的。

　　尹紫玲换了一身漂亮的衣服过来，看到居然汪红和程文也在，赶紧是恭敬的打了个招呼。

　　HTC这两年在台湾的发展非常迅猛，占据了台湾中端市场的70%以上的份额，连高端市场也占据了20%以上，可谓是主场一条龙。

　　为此，HTC在台湾的广告也是打得很多，而尹紫玲作为第一美女，有好几个广告都是HTC给的，遇到大金主了，自然要客气一番。

　　另一方面，她看着凌爽爽和汪红平辈相交，谈笑风生没有一点拘束的样子，心中又难免一阵羡慕嫉妒恨，恨不得自己立刻就取而代之。

　　只不过，在吃饭的时候，尹紫玲就插不上嘴了，对面的汪红、程文和萧奇边吃边谈事儿，她则是被凌爽爽拉着聊天说话，只能暗地里在意萧奇他们谈的什么。

　　汪红来找萧奇，却是为的HTC下一步在高端市场上的发力。

　　而智能电子的高端技术，现在只有仙女公司拥有得最多，而且最容易得到，凭着两岸一衣带水的情分，汪红想要得到这些技术，自然比微软要容易许多。

　　“作为代价，HTC愿意出30亿美金来向奇少你购买这722个专利。”汪红用她略微粗的嗓音道，“具体的价格，可以等贵公司的具体分析出来后再谈，HTC很有诚意，我们希望能作为中国人的第二集团军，冲杀进欧美的世界里面去。”

　　两岸现在虽然有些隔阂，但毫无疑问都是认为自己是中国人，这一点，除了极少数的白痴之外，都是有着共同认识的。

　　也因为这一点，萧奇才不介意多和台湾的商人们合作。

　　可是，汪红要求的这些，却是萧奇连国内的七家手机生产商都没有提供的高端技术。

　　萧奇沉吟着道，“技术方面，我向来提倡互相交换，互通有无，钱的方面不是问题，仙女公司也不缺钱……如果HTC有足够好的技术，那么我们可以交换一下，但如果没有的话，恐怕就不是那么容易了。”

　　听到这个，程文心下一沉，“奇少，HTC虽然比仙女公司早几年做手机，但我们的规模和投入远远比不上仙女公司，之前已经交换过一次技术了，我们手里一时半刻也没有什么突出的技术啊。”

　　萧奇淡淡的一笑，“HTC没有，但微软应该有吧？在闪存芯片、智能传感器、半导体方面，微软可是拥有很深的底蕴。如果是为了HTC能发展得更好，我相信盖茨先生应该会同意交换的。”


第2952章 举手之劳

　　汪红脸色一变，然后很快的笑了起来，“奇少，HTC是HTC，微软是微软，如果能由我们支付的话，我觉得还是我们自己来好一点。”

　　微软这段时间一直在要求增加HTC的股份，但汪红坚持不肯，因为再多给出的话，那么HTC就会逐渐被微软蚕食，从而变成美国人的公司。

　　如果按照萧奇所说，微软提供了交换的技术专利，那么他们肯定有权利要求这部分的技术专利转换为股本，到时候可就再次增加了股份啊。

　　“既然如此的话，那就暂时搁置吧。”萧奇颌首道，“仙女公司有仙女公司的规矩，我没办法过多的去改变它。”

　　汪红和程文互相看了一眼，都看出了对方心中的失落。

　　他们知道仙女公司的规矩，也清楚两家公司其实是竞争对手，但也希望萧奇能看在大家一家人的份儿上，给予HTC一些帮助。

　　可是，萧奇的拒绝如此的坚决，他们一时半刻也找不到什么好的办法来劝说。

　　但汪红终究不是寻常人，虽然这个购买请求被拒绝了，可她转而就又笑着聊起了别的事儿，仿佛刚才的尴尬都不存在一样。

　　一旁借着吃菜偷听的尹紫玲，不觉是一阵感慨。

　　先是感慨汪红果然是女中豪杰，能屈能伸，虽然谈不好生意，但也没有失去分寸。

　　然后又感慨萧奇真的是威风凛凛，世界首富的威武霸气展露无遗，30亿美金这样大的生意，居然说不做就不做，一点儿都没有把这笔巨款放在眼里。

　　可怜自己辛苦了十几年，现在的家产也不过是三千多万美金，几乎只是这笔巨款的百分之一。

　　相比起尹紫玲，凌爽爽却没有在意萧奇他们谈的什么。

　　她对于做生意从来都没有什么天份，也不大关心，要不是萧奇给她找好了职业经理人，又有王爽帮忙看着，同时还有郭泰明和汪红帮衬，恐怕凌氏基金根本不可能有今天的兴旺发达。

　　汪红没有再谈专利购买的事情，但旁边的程文却有些坐不住，几次想要再开口说这边的事情，却被老婆用眼色制止了。

　　汪红很清楚，萧奇既然这么干脆的拒绝，就证明他想过这种事情，如果HTC没有更好的筹码的话，很难用钱买到自己想要的技术的。

　　想来也是。

　　仙女公司虽然卖出了许多专利，但大部分都是中低端的技术，真正牵涉到了高端的技术，都是需要别的公司用自己的高端技术来做交换。

　　也是通过这样的交换，仙女公司在智能电子行业才越来越拥有了领先的地位。

　　当然了，仙女公司那多达上万人的技术人员规模，也是造就了他们今天强大的基础之一。

　　现在是HTC有求于仙女公司，萧奇当然不会便宜HTC，对等的技术交换是很正常的要求。

　　况且仙女公司对任何一家公司都是这样的，绝不是单纯的针对HTC，所以汪红并没有怎么恼怒。

　　她现在琢磨的，是怎么再通过其它的方式，得到仙女公司的专利。

　　因为HTC想要更进一步的话，就必须要有技术上的突破，包括电池、触摸屏、显示屏、摄像头修正等等方面，都有很大的提升空间。

　　以前还不觉得，当HTC和微软的工程师们，夜以继日的研发了数百个日日夜夜，却最后还不能技术攻关成功的时候，他们才知道仙女公司、苹果公司甚至三星公司的成功有多么的不容易。

　　如果不是没有办法，汪红肯定不愿意来这么低声下气的求萧奇，30亿美金在萧奇眼里不多，但在HTC公司来说却不少了。

　　既然现在HTC公司没办法提供萧奇需要的技术，那么她愿意做一些其它的交换，反正仙女公司这么大，总是有项目可以和HTC合作的。

　　另一方面，萧奇对于汪红的风度也很满意，这个女人出身在汪家这个台湾经营之神的家族，却并没有成为纨绔子弟，而是凭着自己的能力，一步步走到今天的地步。

　　虽然前世因为各种原因，HTC最后也陨落了，可这里面也有多方面的因素，并不能否定汪红为之付出的努力，以及曾经取得过的辉煌成就。

　　无论是出于哪个方面，她都能称得上卓越的富二代，比起李大超来说，都要强悍不少。

　　就算前一世HTC的目光短浅了一些，和内地企业并不是那么的友善，但就如汪红所说，大家都是中国人，在智能电子行业，中国人的企业多一些，占据的话语权更多一些，总是一件好事儿。

　　更何况这一世，因为萧奇的缘故，HTC对内地市场已经有了足够的重视，和内地企业的联系也紧密了许多，连带着他们在台湾也成了亲近内地的公司之一，这就算是很不错的站队了。

　　琢磨了一下，萧奇决定在另一方面给她一些好处，增加HTC自己的实力的同时，又不用担心给仙女公司带来太多的威胁。

　　反正如果HTC去和LG、SONY、诺基亚和摩托罗拉争夺市场的话，反而是一个好事儿。

　　“汪董，我听说你们最近在和美国的BeatsElectronics谈判收购股份一事儿，对吗？”萧奇问汪红道。

　　汪红迟疑了一下，还是点点头，“是的。”

　　她的回答略微干涩，是因为汪红并不知道萧奇问这个事情的原因。

　　BeatsElectronics就是美国的魔音电子公司，他们有两大最突出的地方，第一是魔音耳机，被誉为世界上最好的耳机之一，第二就是他们的在线音乐流服务，也就是在线的花钱下载和点播音乐服务。

　　现在BeatsElectronics第一项的耳机业务发展得如火如荼，业绩大好，第二项的在线音乐流服务，也是不断的蓬勃发展。

　　HTC看中了BeatsElectronics，原因是在第二个项目上面。

　　他们看着苹果的ITUNES音乐网站大赚特赚，又能增加用户们对于苹果手机、IOD、IPAD的粘性，自然就心动。

　　在APP商店这方面他们无能为力，毕竟这是微软的主场，但在在线音乐流上面，他们却是可以学习一下的。

　　于是HTC想要购买BeatsElectronics，让BeatsElectronics的用户也有许多能成为HTC的用户。

　　这事儿做得比较隐秘，对外也没有怎么宣称，甚至于现在还在接触阶段，并没有牵涉到实际的报价，汪红都不知道萧奇怎么晓得的。

　　如果不是知道萧奇有APPSTORE这个大杀器，汪红肯定以为萧奇想要捷足先登，抢了BeatsElectronics这家公司。

　　“你们谈得怎么样了？价格定了吗？”萧奇问道。

　　汪红对于萧奇这种不见外的说话有些为难，但想了想还是决定如实回答，“有了很大的进展，但是价格东方有些分歧。他们想要4亿美金的估值，我们HTC给他们的只有2.5亿美金的估值。”

　　“除开价格问题，是不是他们还坚持要有苛刻的回购条款？”

　　“……”

　　不仅仅是汪红大吃了一惊，这段时间一直没说话程文，也忍不住瞠目结舌的望着萧奇。

　　难道是HTC里面有了叛徒？

　　否则萧奇怎么会知道得这么清楚？

　　可不应该啊，跟着自己夫妻去谈判的，无不是从创业之初就在公司的老人，自己在HTC里面也有股份的，根本不可能去投靠萧奇啊！

　　萧奇当然不会说，自己是看到后世的新闻才知道的。

　　他淡淡的一笑，“作为你们的朋友，我建议你们尽快的拿下BeatsElectronics，价格不要管。但这个回购条款要取消，为此，你们多付出一些都无所谓！”

　　“奇少，为什么？”程文忍不住问道。

　　“因为BeatsElectronics这家公司未来的发展潜力非常好。”萧奇笑道，“五年以后，我看好它能有超过30亿美金的估值。”

　　30亿美金！？

　　两口子倒吸了一口冷气。

　　他们就算对BeatsElectronics再看好，也没有想到会有这么多钱啊！

　　但萧奇的投资眼光，却是全世界公认的一流，基本上不可能看错的。

　　“奇少，为什么你要这么提醒我们？”汪红凝重的问道，“这么好的公司，您不想要吗？”

　　“第一个，我已经购买了瑞典的声破天公司，它和BeatsElectronics是类似的，而且发展潜力更好一些。”萧奇道，“第二个，我很感谢两位对爽爽的照顾，以后她在台湾生活，也需要有好朋友帮衬才是。我知道两位不会让我失望的。”

　　汪红和程文闻言才恍然大悟。

　　虽然第一个原因是主要的原因，但有着凌爽爽这个关系在，却又是不可否认的萧奇提点他们一把的重要原因。

　　在萧奇来说，这仅仅是举手之劳而已，但在HTC来说，却是一个非常宝贵的消息啊！

　　公司里面没有一个人能看到BeatsElectronics有如此大的发展潜力，对它的重视远远不够！

　　现在萧奇说了它会价值30亿美金，那就要更努力的去谈判，牢牢的把它抓在手中，HTC就能多一样制胜法宝啊！

　　HTC的底子本来不深厚，如果能多方面的发展，对整个集团的业务发展，都是极好的补充和开拓！

　　想到此处，两人相视一笑。

　　“奇少，爽爽，来，我们夫妇敬你们一杯。”汪红和程文站了起来，恭敬的道。

　　萧奇和凌爽爽也站了起来，和他们碰杯之后坐下。

　　“请奇少放心，爽爽就跟我的妹妹一样，有我汪红在，就没人欺负得了她！”将一杯红酒一饮而尽之后，汪红这样给萧奇做着保证。

　　旁边的志玲姐姐看得是一脸的羡慕。

　　她也好想有这样的待遇呢！


第2953章 逛一逛

　　在度假区玩了两天，身子有些显乏的凌爽爽就想家了。

　　虽然台贝市里面到处都是高楼大厦，到处的空气都不怎么好，但她就是想念自己的家，想念妈妈做的并不那么好吃的菜肴。

　　这就是家的味道了。

　　寻常人，一般也都是这样，无论哪里再好，过了新鲜期，保证还是觉得自己的家好。

　　回台贝的途中，凌爽爽也给萧奇说了，她搬到郊区的别墅的时候，妈妈也是要跟过去的，这样她心里才安稳。

　　其实有萧奇在就最好，但可惜萧奇不可能一直陪着她，凌爽爽只能退而求次，要妈妈当替代品啰。

　　至于说凌宁……

　　“让这小子去野吧！反正他觉得我们约束他太多了，这下子不挺好的吗？整个家都让给他了！”凌爽爽这样懒洋洋的道。

　　之前她就和凌雪商量过，现在凌宁已经交往了女朋友了，再和妈妈一起住，显得有些不合适，年轻人也不会习惯，所以现在这套160平米的房子，凌爽爽准备让他们小两口去住。

　　至于凌雪，她就搬到凌爽爽的这边稍小一点点房子来。

　　说是小一点，但140平米左右的房子，她一个人住都绝对是太大了。

　　当然了，目前阶段，凌雪是要陪着女儿待产的，所以会到郊区的别墅去住。

　　至于未来的话，凌爽爽会另外在台贝市区买一套房子自己住，但更多的时候，她也愿意再在郊区看看，有没有好的地盘买下来修建一个小庄园，这样才住得舒服。

　　到底要给弟弟什么财产，这一点凌爽爽现在暂时没有考虑。

　　一来凌宁的年龄还太年轻，没有几年的社会历练，拿那么多的财产给他，只会害了他。

　　另一方面，现在凌宁还没安稳下来呢，会不会和现在的女朋友结婚都不知道，所以这份财产要等到他快结婚的时候再给。

　　凌爽爽是很小心的，之所以在弟弟结婚之前给他财产，自然是要把这个当成婚前财产，以后弟弟就会在家里占据更多的主动，弟媳也会老实乖巧一些。

　　不得不说，无论是哪样的女人，在长大了之后，都会变得有些护短，只是程度不同而已。

　　萧奇对于这些琐事，本来就不愿意去掺和，比如说李真曦、李少芝、冯可欣她们的弟弟，萧奇也让她们自己去处理，反正这些漂亮的娘们儿一天到晚也没有事情做，多拿点事情让她们忙碌，她们倒是会精神抖擞的。

　　不知道是不是收到了妈妈透露的风声，就在凌爽爽要搬离公寓，准备去小别墅养胎的前一天晚上，凌宁是盛情的邀请姐姐姐夫去外面吃饭，在张馨涵不在场的时候，他直接就说让姐夫见识一下台贝的风土人情，看看和蓉城相比，有什么不一样的氛围。

　　凌宁本来就是萧奇的粉丝，所以对于萧奇成为自己姐夫的事情，他是最不反对的，凌雪有时候说起的时候，他也是尽力给萧奇说好话，这些事儿凌爽爽都跟老公提过。

　　所以萧奇迟疑了一下，也就答应了。

　　毕竟也是自己的小舅子，该给面子的时候一定要给。

　　只不过凌爽爽却是拎着弟弟的耳朵去一边叮嘱，你明知道姐姐大着肚子不好出门，你还假惺惺的说邀请我们两个？告诉你，不许带你姐夫去乱七八糟的地方去，否则我撕了你！

　　凌宁连声叫冤屈，这是自己的姐夫，自己怎么可能带他去酒吧夜店去？只不过是想叫姐夫去逛逛西门町，吃吃小吃，看看表演罢了。

　　听到凌宁做下这个保证，凌爽爽才放开了他，心满意足的过去给老公整理衣服，替萧奇搭配出门的衣服了。

　　女人都有买衣服的习惯，结了婚之后，那更是想要把老公和儿女的衣服都给包了。

　　凌爽爽年龄不大，可成了萧奇的女人之后，她时不时的就会在逛街的时候给萧奇买点衣服之类的，以前是邮寄给萧奇，这儿萧奇过来了，她也不顾自己大着肚子，当天晚上就拉着萧奇去楼下不远处的高级商场买了一大堆的衣物。

　　买衣服的时候，这丫头也是戴着黑色的眼镜，然后还戴着帽子，也有些担心怕别人认出来。

　　她倒不是不好意思未婚先孕，而是担心人家拍照下来，把萧奇来台湾的事情给泄露了。

　　不一会儿的功夫，萧奇就穿着凌爽爽给他搭配的薄风衣、卡其色的休闲裤和运动鞋出门了。

　　刚刚出了门，凌宁就忍不住道：“姐夫，你穿着这身衣服，纯粹就是台大的学生啊！比我姐看起来都要嫩。”

　　萧奇晒然一笑，这小子忘记了，萧奇的年龄本来就比凌爽爽小了两岁，即使是凌爽爽是天生的娃娃脸，萧奇同样也是啊，而且男人本来就会比女人显得年轻一点的。

　　凌宁并没有开自己的宝马车出去，用他的话来说，101大厦就在三条街以外，西门町也步行20分钟就可以到，台贝著名的夜市也是过了西门町再走15分钟就有一个，完全不用开车出门。

　　台贝的交通拥堵，可也是出了名的，虽然现在没有以前那么夸张，但在人流密集的几大繁华地段，也仍旧是走路比开车快。

　　出了门之后，凌宁先带萧奇往101大厦走，台贝最好的观光地点，仍旧是101大厦的观景平台。

　　另外那边观景平台旁边，还有一个很不错的咖啡厅，坐在那里喝咖啡，看夜景，向来就是台贝年轻男女们喜欢的消遣。

　　101大厦已经是凌氏基金的财产了，凌宁也知道这一点，不过他除了拥有王爽给的一张贵宾钻石卡之外，别的也没什么特权。

　　在他看来，自己也不需要什么特权，像是钻石卡能走特别的通道，能优先就餐等等，已经是很有面子的事儿了。

　　不得不说，凌宁的品行还是不错，换了另一个浅薄一点的国舅爷，保证能天天在101大厦里面玩出花样来，弄得一天到晚娱乐头条都是他的新闻。

　　他是去过101大厦很多次，但张馨涵都不知道，自己的男朋友就是101大厦的太子爷。

　　萧奇不喜欢很高的地方，所以仙女公司总部大楼才8层楼高，但小舅子既然盛意拳拳，他也不会拒绝，两人坐着贵宾专属电梯到了观景平台下面一层的咖啡厅后，点了咖啡和奶茶过后，就在窗边边看风景边聊天起来。

　　主要的还是凌宁给萧奇介绍台贝市的夜景，比如哪里是官邸，哪里是重要地方，哪里是夜生活聚集地……等等，凌宁说得是眉飞色舞。

　　台湾人其实是挺喜欢玩的，香港的夜蒲文化，比起台湾来都要差一些，那边的太过西方化，台湾的却贴近本地化，更多的是本地年轻人在玩。

　　因为喜欢娱乐，所以台贝的娱乐场所遍地都是，吃喝玩乐一条龙，到处都能看到繁华盛景的模样儿。

　　比起台湾的夜生活来，蓉城起码都要落后10年以上。

　　萧奇自己就不喜欢太闹腾，更是不喜欢这些酒吧迪吧，所以只是听着凌宁说话，然后悠闲的喝奶茶休息。

　　等到一杯茶喝完，凌宁就执意带着萧奇往夜市走，那里有许多的小吃和好玩的，还有不少的街边艺术，他觉得萧奇年轻，肯定也就喜欢这些。

　　结果两人才刚刚结账出门，迎头就遇到了两个漂亮的女孩子走向这边。

　　“咦，凌宁！……姐夫！？”为首的女孩子蓦的一愣，随即兴奋的招呼了起来。

　　凌宁抬目一瞧，讶然的道：“小馨，你怎么在这里？”

　　“人家和朋友看完了电影，一起来喝咖啡啰！”张馨涵甜甜的道，然后介绍道：“这是我的好姐妹雷嘉月……月月，这是凌宁，这是凌宁的表姐夫，你叫他奇哥就好了！”

　　凌宁忍不住就想给女朋友一个赞。

　　他后知后觉，听到张馨涵这么解释，才想起自己的姐姐还是一个女明星，如果透露出她和姐夫的关系，那么还是有些小麻烦的。

　　由于张馨涵的转换太过自然，雷嘉月都没有反应过来，只是微微点头，“你们好！”

　　单纯的论五官来说，雷嘉月比张馨涵还要漂亮一些，不过性格却要冷一些。

　　但是萧奇和凌宁都不怎么在意。

　　“对了，你们又到哪里去？”张馨涵偏头问自己的男友道。

　　“哦，我带姐夫去逛逛夜市，顺便尝尝小吃。”凌宁憨笑着道，“姐夫平日都在内地工作，倒是很少有去逛夜市的。”

　　他也不是傻子，马上就把话给圆了回来。

　　张馨涵不觉有些头疼。

　　自己的男朋友也真是太实在了，居然带姐夫去吃小吃摊，他又不是小孩子！

　　但仔细想一想，凌宁还真不好带萧奇去别的地方，比如说酒吧夜店之类的地方，否则回去铁定被姐姐骂。

　　“那我们一起好不好？”张馨涵瞬间做了决定，对萧奇道：“姐夫，论起逛小吃摊，我可比他厉害多了，保准你能满意而归。”


第2954章 小郭

　　“好啊。”萧奇笑了笑，“只不过，你的朋友……”

　　“嗯，月月，要不你今天就一个人去喝咖啡吧，明天我请客，咱们大吃一顿。”张馨涵转而就对好友道。

　　雷嘉月听着不觉讶然。

　　她倒不是在意张馨涵直接抛开自己，去陪别人。

　　两人都是十几年的好友了，这点小事儿自然不会放在心上。

　　张馨涵想也不想的抛下自己，看起来对这个表姐夫很有些巴结的样子啊！

　　张馨涵的家里可是有钱的，凌宁家的那个姐姐这两年也比较火，也不是一般人家。

　　难道这个男人大有来头，他们才这么有点讨好的模样儿？

　　想到此处，她再打量了一番萧奇，发现他不但人长得英俊清秀，而且一身衣服也是大牌子，关键是那气度，就根本和他这个年龄的年轻人不一样。

　　“不知道我也去，会不会妨碍你们？”雷嘉月装作淡然的道。

　　小两口转而望向了萧奇。

　　萧奇微微点了点头，“雷小姐愿意去，那自然是热闹得紧。”

　　“呵呵，那就走吧！”雷嘉月笑了起来，看似不在意的道：“奇哥你是哪里人？怎么听口音不是台湾人的样子？”

　　“我从小就在内地长大，自然也就是内地口音了。”萧奇道，“现在我也在内地工作，不经常回台湾的。”

　　自从80年代以来，台湾人到内地做生意的特别多，尤其是以在东南沿海最多，许多人的家庭因此也迁移到了那儿，所以他们的后代在内地长大也是很正常的，而且人数还不少。

　　雷嘉月也没有听出什么特别的来，不过也因此知道萧奇的家庭肯定也不是一般的，能一直在内地发展下去的台湾商人，可都是强者啊。

　　四人往电梯走去，雷嘉月就想去排队等候进入电梯，结果张馨涵一拉她，“走，我们走那边。”

　　有些莫名其妙的雷嘉月，跟着张馨涵走到了根本没人的贵宾电梯旁边，看到凌宁拿出钻石卡刷了一下，才蓦的眼睛一亮。

　　“这钻石卡……”雷嘉月惊讶的问道。

　　“哦，是有人送给我姐姐的。”凌宁笑道，“你知道的嘛，她是明星，自然很多时候有优惠可以享受的。”

　　雷嘉月嘴巴动了动，却没有把疑问给说出来。

　　据她所知，这101大楼自从被凌氏基金收购了之后，管理上严格了许多，必须要足够有身份地位的人，才能享受贵宾待遇的，更别说是钻石卡了，怎么可能是一个小小的女明星能拥有的？别说是凌爽爽，就是尹紫玲也不可能啊！

　　可她跟凌宁没有那么熟悉，这样的话当然就问不出口。

　　于是雷嘉月准备等有空去问张馨涵，看看到底怎么回事儿。

　　有了刷卡之后，电梯就从底下快速的上升了来，两分钟的时间，就从底楼到了这里。

　　“丁咚！”

　　到达声音响处，只是门打开，就有一股酒味传来，然后里面就有从楼下来的人走了出来。

　　电梯里面是几个三十来岁的年轻人，一看他们的穿着和气势，就晓得肯定是几个富家公子了。

　　对于上层社会很关注的雷嘉月首先就是一惊。

　　这不是郭公子、魏公子、蔡公子他们吗？

　　全是岛内一流世家的子弟啊，平日里只能在电视上看到他们的八卦新闻，没想到今天还亲自见到了！

　　面对几人望过来的目光，她不由自主的就露出了灿烂的笑容，展现着自己的美貌。

　　几个公子哥果然是眼睛一亮，但其中的郭公子很快就把眼睛从她身上移开，转而望向了另一个人。

　　当看到萧奇的时候，郭公子蓦的一愣，然后又露出不敢相信的眼神。

　　然后他又脱口而出：“奇少！？”

　　贵宾电梯这里人很少，他的这个声音可是大家都能听到。

　　几个同行的公子哥也不觉愣了愣，他们以为自己是听错了。

　　可是这边的人却也听得清楚，见到他望向的是萧奇，明显的这就没叫错。

　　萧奇对这位年轻人却没有印象，可见到这家伙的表情就晓得，他肯定知道自己的真实身份。

　　少年也没含糊，马上道：“你认错人了吧？”

　　“我……”

　　郭公子可能是喝了一点酒，还没领会到萧奇的意思，他涨红着脸，结结巴巴的道：“奇少，我小郭啊！郭泰明是我二伯，上次您……嘿！对不起，我喝醉了，认错人了！”

　　总算郭公子还不是太笨，忽然看到萧奇的眼神，浑身倏的一颤，立刻醒悟了过来。

　　我草！

　　奇少来台湾，我一点消息都没有收到，那就代表人家是秘密前来的啊！

　　自己这么一嚷嚷，岂不是闹得众人皆知？

　　如果被别人知道了，奇少来了台湾，那惹出什么事情来，自己还不被二伯给撕了啊？

　　正是因为想到了这么严重的后果，郭公子吓得酒意全部成了汗水，直接就把话给转了过去。

　　虽然很是有些生硬，但好歹也是否定了刚才的说法。

　　至于别人信不信，那就是另外一回事儿了。

　　可怜的郭公子，看到在场的每一个人，好像都没有相信自己的话，不觉有些想哭。

　　“各位，请让一让好不好，我们要坐电梯下去了。”这个时候，凌宁只能硬着头皮这样道。

　　旁边的几个公子哥又不是傻子，他们当然猜得到郭公子根本就没有认错人。

　　心中疑惑之余，却又纷纷让开了来，只不过眼睛都望向了萧奇。

　　看了半天，有些醉醺醺的他们也没有想出这“奇少”到底是谁。

　　当然，这也是现在而已，如果他们回去跟家长一说，聪明的掌舵人们就能想到这个“奇少”是谁。

　　……

　　电梯关门往下走，刚才就一脸难过的张馨涵，一拳就打在了凌宁的身上。

　　“干嘛？”凌宁莫名其妙的。

　　张馨涵冷哼了一声，却没说话。

　　倒是萧奇明白一点她的意思，但此时他自然也不会去插嘴，等这小两口以后慢慢折腾吧。

　　张馨涵的确是非常的不满。

　　她不认识郭公子，但郭公子自己都说了自己是郭泰明的侄儿。

　　郭泰明的侄儿都要叫姐夫“奇少”，姐夫又怎么可能是郭泰明的手下？这不开玩笑嘛！

　　她不敢埋怨萧奇和凌爽爽对自己隐瞒，但却怪自己的男朋友隐瞒，自己都把心和人都给他了，他却还不把自己当成一家人！

　　雷嘉月的目光，更是牢牢的放在了萧奇的身上。

　　郭公子她当然不会不认识，而且随着郭家越来越发达，郭公子俨然就是衙内们的领军人物。

　　连他都一本正经的恭敬的称呼奇哥为“奇少”，至少奇哥比他的档次要高一等。

　　这岛内还有哪个家族的公子哥，比郭家的还要厉害呢？

　　雷嘉月想不到，她以为是几个隐形的富豪家族，但却不敢确定。

　　然而不管怎么说，奇哥肯定就是那种超级富二代！

　　要不要把奇哥给抢过来呢？

　　雷嘉月觉得自己陷入了一个艰难的抉择之中。

　　……

　　因为各有心事，去夜市逛了一会儿过后，萧奇就干脆让凌宁和张馨涵先离开，自己联系了保镖们之后，也坐车回去了。

　　至于那位雷小姐，萧奇也只是礼貌的说了几句话而已，对她并没有任何的别的感觉，这让一向自视甚高的雷小姐很是有些不忿。

　　刚刚离开了萧奇的视线，张馨涵立刻就眼眶红了，就在这大街上流下了泪水。

　　凌宁看得一阵心惊胆颤，“小馨，怎么了？”

　　他边说还边去拉自己的女朋友，但张馨涵却耍小性子的转到了另一边，还背对着他。

　　“我说小姑奶奶，你倒是说句话啊，到底怎么了？”凌宁此时其实已经隐约知道了女朋友为什么发脾气，但为了姐姐，他还是必须得装傻。

　　毕竟凌爽爽说过，她还要继续的考验这个弟媳妇的，从小就是被姐姐带大的凌宁，自然不能给姐姐拆台。

　　至少是在结婚之前，他是没办法摆脱姐姐的魔掌的。

　　“你还问？难道你不知道么？”张馨涵抽泣着道，“我对你怎么样？当初你追我的时候，说过永远对我好，不会欺负我的！现在我什么都给了你，你却对我隐瞒这个隐瞒那个的！”

　　“我……我没隐瞒啊……”凌宁颇有些硬撑的道。

　　“那你敢说，姐夫的身份你没撒谎？”张馨涵盯着男朋友的眼睛道。

　　凌宁不觉有些哭笑，“小馨，这个你不能怪我……这事儿你暂时就不要问了，问了我也不敢说的。”

　　“你这么样子，别人还以为姐夫是什么罪犯呢！”张馨涵道，“难道他身份见不得人？不可能嘛！刚才郭泰明的侄儿不是对他都恭敬得很吗？”

　　“反正我不能说……你别哭啊！”凌宁轻咳道，“你相信我，这事儿以后你会知道的，而且还会给你一个大惊喜！”

　　“大惊喜？”张馨涵莫名其妙的，“你少在这儿卖关子，想要我理你，赶紧的老实交代！”

　　“现在真不能说，否则会给姐夫惹麻烦的。”凌宁的脸色有些肃然起来，“如果出了问题，那可不是小事儿！”

　　“有多大啊？又不会因为他闹翻天！”张馨涵嘟囔了一声，却也没有追问了。

　　她现在是看出来了，自己的男朋友实在是有苦衷。

　　可为什么姐夫的身份就这么神秘呢？泄露了还会惹出大事情来的？

　　难道是间谍？

　　不会不会！

　　凌宁都说了是惊喜的，不可能那么夸张！

　　但既然他这么慎重，那也只能等以后再说了！


第2955章 家庭琐事

　　再呆了两天过后，萧奇就离开了台湾。

　　倒不是说因为已经有不少的商界大佬来问凌爽爽是不是萧奇来台湾了，萧奇觉得不方便，所以才离开的。

　　而是仙女公司的事情很多，萧奇也不可能一直留在台湾陪老婆。

　　当萧奇离开台湾时，坚持来机场送机的凌爽爽，哭得是一塌糊涂。

　　她本来性格就天真烂漫，没有什么心计，此时老公离开，自然是很舍不得。

　　要不是考虑到肚子里的孩子，她能从昨天一直哭到萧奇上飞机。

　　现在的交通的确是发达了，仅仅是7个小时之后，萧奇就在蓉城的家里吃上了晚饭。

　　怀了孕的小仙女，饭量并没有增加多少，不过她还是每天多吃了两顿。

　　饶是如此，她也仅仅是肚子看起来大了一点，其余的地方一点儿都没有变。

　　倒不像是贾雨玟这个丫头，仅仅是五个月左右的身孕，就再次长了30斤，把她之前两年的减肥成果全部毁于一旦。

　　考虑到五个月过后，才真正是胖起来的时候，估计贾雨玟体重起码得到150斤。

　　为此，贾雨玟是陷入了深深的忧虑之中。

　　吃的话就会长胖，可不吃就更不行了，肚子里的宝宝可是需要营养的。

　　她同时还不敢怎么多锻炼，最多每天出门散步一两个小时。

　　但经过了去年的减肥锻炼，她知道只有高强度的锻炼，才能让自己减肥，这样的散步最多也就是帮助消化，帮助孩子更好的成长罢了。

　　相比之下，唐明香这么丰腴的小美姬，体重仍旧保持在110斤左右，就让贾雨玟很是羡慕恶劣——皇甫彩的这个身材，她是不敢去比的，这纯粹是给自己找气受。

　　萧彩朵现在已经一岁半了，说话能简单的称呼人，但却不会说完整的话语。

　　可是她却是很聪明的，爸爸不在家的时候，一天到晚都黏着妈妈，日本大婶或者是她奶奶、婆婆，只能带她一会儿，更多的时间她还是喜欢黏在妈妈怀里。

　　当然了，她也是很喜欢萧奇的，每次萧奇回家，她就转移了目标，一屁股坐萧奇怀里，让萧奇陪她玩儿。

　　幸好小孩子的瞌睡是很多的，吃过饭，玩儿一会儿，萧彩朵就累了，等日本大婶带她去洗了澡之后，她就回到小房间自己睡了。

　　除了有日本大婶陪着她睡之外，皇甫彩平日里是不怎么陪她的，毕竟现在肚子里还有一个，自然要小心翼翼一些。

　　现在已经到了秋天的季节，小两口早早的就在被窝里坐着，皇甫彩靠在老公的肩膀上，轻声的说着最近几天发生的事儿。

　　萧奇的老婆很多，可皇甫彩绝对是萧奇最爱的女人，只要在蓉城，每周至少有一两天是要过来陪她。

　　小仙女本身性格很清冷，但对于自己的男人还是很爱的，和萧奇在一起，她的话都要多一点。

　　“铃儿这丫头最近可是像脱缰的野马，很不像话呢。”说完了自己的事情，皇甫彩忽然想起了一事儿，娇嗔的看着自己的老公，“你说你没事儿给她撑什么腰？现在从韩国回来之后，她一天到晚都在学校里上蹿下跳的，好几个老师和辅导员，都说她太折腾了呢。”

　　皇甫彩说的这事儿，萧奇倒是知道。

　　经过了之前闹得那么大的事儿，谢铃在川大已经出了名。

　　不敢说校长怎么优待她，至少是系里谢铃是从上到下的受到了优待——想想历史系这个已经俨然成了川大最牛院系的院系，谁不想成为第二个它？历史系怎么崛起的？不就是因为萧奇在这里读了四年书吗？

　　现在咱们系里虽然来的不是萧奇，但可是他表妹啊，伺候好了，还愁赞助捐赠不来吗？

　　正是因为这个原因，系里主任跟老师、辅导员们说了这个小姑奶奶的重要性，于是大家都不敢惹她，如果有什么事情，还得看看她的意见。

　　在老师里面都是这么的威风，谢铃更别说在学生的群体里面了。

　　就冲着她摆平了那位据说背景深厚的英语系学长，惹得学校副校长和办公室主任亲自出面处理，还有警察局副局长来帮忙，就得让一群大学生又羡慕又敬畏。

　　但和她多接触了一会儿，大家又知道了谢铃并不是那种嚣张跋扈的富家子弟性格，反而是非常的热情，非常的仗义。

　　这下子好了，大一的学生本来就是会折腾的，大家对于学校有着这样那样的不满意，就很想提出要求建议来，让学校做一些改变。

　　比如说寝室管理，比如说学习的时间，比如说其它的种种安排等等……

　　别人不好说，就怂恿着谢铃去说，正巧谢铃也是一个热血少女，于是也积极跟学校争取这样那样的待遇，弄得院系很是头疼，只得捡几样小事儿给办了。

　　如此一来，谢铃就更加显得威风凛凛，学生会让她去做副会长她也不愿意，一副为民请命的样子。

　　看着这副情形，学校的老师就有些发虚，谢铃要是继续这么的下去，他们是迁就她呢，还是纠正她呢？

　　聪明的系主任立刻就打了谢铃父母的电话，很委婉的说了一下谢铃的表现，倒没有怎么告状。

　　可谢铃的父母在社会上、在单位上已经历练了数十年了，怎么会听不懂系主任的意思？

　　故而他们就给皇甫彩打了电话，让皇甫彩去教训教训谢铃。

　　谢铃天不怕地不怕，面对萧奇还可以嘻皮笑脸的，但最怕的就是皇甫彩，姐姐说什么，她肯定不敢反对的。

　　当然了，她最喜欢的也就是皇甫彩，从小到大，皇甫彩就是她的偶像，也是她永远追逐的目标。

　　所以皇甫彩干脆把谢铃给叫到了家里来，好好的说道了她一顿，然后小丫头总算是嘟囔着嘴听了皇甫彩的劝说，决定回去安分一点了。

　　但今天老公回来了，皇甫彩还是要撒娇嗔怒一番的，毕竟如果不是萧奇疼谢铃，这丫头绝对不会这么大胆子，而且不会学校也没有人管着她。

　　萧奇听得哑然失笑，“老婆，铃儿这叫天真烂漫好不好？难得这个社会有这么热心肠的人，为什么不好好的培养她，让她以后能发挥更大的作用呢？”

　　“你什么意思？”皇甫彩顿时警惕了起来，“铃儿乖乖的读书、工作、结婚生子就好，你可不要压一堆事情在她身上。”

　　说是要说自己的表妹，可让谢铃为萧奇安排的事情忙忙碌碌，就绝对不是小仙女愿意看到的了。

　　她可是知道仙女公司有多么忙碌的。

　　“哪能啊。”萧奇晒然一笑，“我只是想，以后铃儿可以做慈善基金的事情嘛，多帮助别人，也多为我们萧家子孙积福。”

　　“不行。”皇甫彩摇了摇头，“铃儿性格很大咧咧的，不可能做这种细致的工作。而且就算是要工作，以后我这边也能安排她，不要你打主意。”

　　见老婆很护短，萧奇无奈的笑了笑，转而又说起了另外一件事儿，“铃儿去韩国怎么样？她那个同学的整容怎么样了？”

　　趁着国庆假期的时候，谢铃她们寝室的三个小伙伴，就带着王幼蓉一起去了韩国，在李真曦的帮助之下，找了韩国最好的整容医生之一做手术。

　　因为要去台湾的缘故，之前萧奇只负责让她和李真曦联系，其余的详细的就不知道了。

　　当然了，包括四个丫头去韩国的费用，都是李真曦出的，她们几个学生可没有什么钱。

　　“嗯，听说还不错，因为不是什么很深的伤痕，所以两个小时手术就完成了，现在那个孩子还在韩国修养呢。”皇甫彩轻点粉臻道，“铃儿她们趁着这个机会，还好好的在首尔玩了一圈……哦，真曦姐陪专门找人陪她们，还给她们买了好多的衣服化妆品，可把她们乐坏了。”

　　李真曦是知道皇甫彩才是萧家大妇的，因此她来蓉城的时候，就拜会过皇甫彩。

　　李真曦的性格本来就比较软弱，看着她楚楚可怜的样子，皇甫彩心里有些不舒服，但自然也不可能为难她。

　　之后的话，她经常给皇甫彩打电话，还坚持用中文来说话，这就让皇甫彩觉得她还是很尊重自己这个萧家大妇的，所以一来二去之下，两女的关系还不错。

　　这一次皇甫彩的表妹去韩国，不但萧奇跟李真曦说了，皇甫彩也给她打了个电话，于是李真曦自然是恨不得用最高的待遇来款待她们，这当然也让谢铃回来的时候，好好的夸奖了一番真曦姐，说她又漂亮又温柔，好让人喜欢。

　　谢铃是没有什么别的想法，她也不知道李真曦肚子里的孩子就是萧奇的，可皇甫彩再怎么的不吃醋，听到表妹说起李真曦的好，难免也有些吃味。

　　因此萧奇现在就能听到小仙女话语中淡淡的醋味。

　　“韩国的整容效果我是知道的，看来王幼蓉以后是不用担心的了，这一次受到的伤害也能减小到最小的程度。”萧奇笑着道，“我倒是听说过的，许多女孩子因为嫌弃自己长得不够漂亮，成群结队的去韩国做整容，结果不少都失败了……哪里比得上我家小彩儿这么丽质天生，世间第一？”

　　“肉麻！”皇甫彩白了自己的老公一眼。

　　萧奇可没有多少夸张的地方，皇甫彩的“仙女”的称号，绝对不是浪得虚名的，从高中开始，就有无数的人为之倾倒。

　　到了大学里面，即使是汇集了五湖四海的漂亮女孩子，也没有一个能比得上她。

　　在大学的四年时间里，除开了怀孕生孩子的时候，就前面两年，不知道有多少星探、导演来学校找她，希望她能往娱乐圈发展。

　　也幸好那个时候的网络没有现在这么发达，即使是有皇甫彩的照片传到网上，也不会引发太多的热议，换成是现在的话，小仙女绝对是国民女神！

　　皇甫彩本来就不喜欢出风头，所以后来她干脆是让微博和微信的技术部门把自己的信息给隐藏起来，这样久而久之的，就没有多少人能骚扰到她了。

　　现在皇甫彩已经毕业，不是在家里带孩子，就是偶尔去公司处理一下事务，自然是低调得很。

　　可是，低调并不代表她不喜欢被自己心爱的老公夸奖。

　　就像是现在这样，在娇嗔薄怒之间，皇甫彩的嘴角又露出了淡淡的笑容。

　　真漂亮啊！

　　萧奇看得是一阵心旷神怡。

　　无论前世今生，小仙女都是那么的漂亮。

　　而且生了孩子之后，皇甫彩身上散发出来的气质和风情，完全可以把“小”字去除了，就是一个真正的仙女呐！


第2956章 大生意

　　牛儒正去美国了一个星期，才回到中国。

　　具体在新闻上，只能看到牛儒正在华盛顿、纽约、洛杉矶的频频访问，进行了友好的交谈等等，但实质上的谈判内容，却没有多少人知道。

　　也很少有人把伊朗最近在联合国会议上的表现和牛儒正联系起来。

　　话说伊朗早在9月下旬，就已经开始了有软化的迹象，几次和原子能源机构的负责人开会时，都表达了自己的低姿态，弄得那群人兴高采烈的，还以为自己得到了胜利。

　　美国人对于伊朗的态度，也是很欢迎的。

　　毕竟伊朗这么大，又是顽固派最强硬的地方，想要一口把他们吃下去，是绝对不可能的。

　　更何况伊朗的背后是俄罗斯，就算为了俄罗斯的国家利益，俄罗斯都绝对不可能允许伊朗倒向美国。

　　遇到了那种情况，俄罗斯保证就会像当年悍然进入阿富汗一样，直接再把伊朗给犁一遍。

　　沙皇陛下可不是之前的军事白痴领导，他的军事素养非常高，要真到了和美国在伊朗交锋的时候，恐怕更感觉头大的应该是美国才对。

　　瞧瞧他们在阿富汗和伊拉克的表现吧，以前老是嘲笑人家苏联在阿富汗这个泥潭上拔不出来，结果他们上阵了以后，比苏联都不如！

　　所以美国现在也是不愿意和伊朗硬碰硬，而是采取了慢慢的制服的策略。

　　像这一次的石油危机，美国趁机出手，就显得很有谋略，逼得伊朗都快撑不住了。

　　9月份的伊朗开始服软，一开始，美国还以为他们是真的没办法可想，可等到了中国和俄罗斯搞出军演过后，美国的注意力一下子就放开了。

　　比起中国和俄罗斯来，伊朗绝对就无足轻重了。

　　况且美国还没有这么容易放过他们。

　　可是，牛儒正来到美国，传达了中国的意思过后，美国还是只能认真的考虑一下了。

　　伊朗有俄罗斯的支持不可怕，但如果中国也加入进来的话，美国就肯定不能忽略了，他们要考虑中国和俄罗斯联合起来之后，对于整个东亚，甚至整个亚洲局势的影响。

　　中东波斯湾虽然很重要，但牵涉到整个亚洲的布局，那么还是有些不够看。

　　因为一旦中国和俄罗斯把日本、韩国、菲律宾等国家压制住之后，下一步肯定是出击太平洋，那么就会和美国直接交锋了。

　　美国虽然牛比哄哄，一副你不惹我我都要打你的样子，但实际上他们也就是对小国这样强悍而已，如果真的和中国与俄罗斯打起来，保准政府第一时间就得下台。

　　当然了，现在是和平社会，不可能真的有大规模的战争，可谁也不愿意大国之间有真的战争火苗。

　　否则你也不会看到，一般俄罗斯开始强硬了之后，不但欧盟那边软了，美国也转而闭口不语。

　　一个俄罗斯都够让美国如此的忌惮，更别说加入一个中国了！

　　故而，美国这边连续开了好几个会议，许多大佬们激烈的争辩过后，终于定了下来。

　　他们给伊朗提出了一大堆的要求，再和中国加强了一部分方面的合作之后，美国这边终于正式的宣布，有条件的解除对伊朗的制裁。

　　凡是不涉及到军事方面的交易，那么伊朗都可以继续进行。

　　他们还来个美其名曰，就说“不忍见伊朗人民受苦”。

　　可这个苦到底是谁造成的，伊朗人可是知道得清清楚楚，国内虽然在欢呼雀跃可以解除封锁，但没有一个人感激美国的。

　　伊朗国内也有宣传，这一次能有如此的成果，首先就是领导得力，然后就是中国和俄罗斯的热心帮忙，这样一来，大家对于俄罗斯和中国的好感更深，颇有“铁杆朋友”的感觉。

　　在这样的情况之下，伊朗最大的两家石油公司也开始了行动。

　　一家伊朗国家石油公司宣布，将卖出价值1000亿美金的石油给中国，价格优惠到60美金一桶。

　　现在石油的价格已经上涨到了72美金左右，但如果没有中国的话，伊朗的石油出口将不可能正常进行，所以伊朗人也没有什么反对的。

　　反正伊朗的石油很多，少一点价格卖出去，而且是卖给朋友，那就没有什么好计较的。

　　另一个伊朗南方石油公司也宣布，将和中国石油公司联合开发伊朗东南部的一处油田，这个油田的预计储藏量起码是5亿吨！

　　如此大的油田，起码都是被称为“超大型油田”了，虽然现在不知道中国占据的股份有多少，但这里面潜在的利益却是非常难以估量的。

　　不说是在开采出石油后赚钱，单说这么多的石油资源可供中国使用，那就是一个很令人振奋的消息了。

　　前世的时候，别看中国一天到晚都在买石油，实际上到了2013年年底的时候，居然全国的战略石油储备天数才35天，其中国家的也不过是15天，剩下的全在民间储存着。

　　这意味着什么？

　　意味着如果中国被封锁的话，要不了两个月，就会全盘陷入困顿的境地。

　　没有石油，你的汽车就不能开，飞机也要停飞，各种工业生产也都不能进行，这还不算严重吗？

　　这还仅仅是民生方面，如果是牵涉到战争方面，那情况可更不容乐观。

　　没办法，中国实在是太大了，人口太多，导致了需要用石油的方面就太多，消耗得多了，储存下来的石油自然就少了。

　　而同样的战略石油储备天数，美国是160天，日本是170天，德国是125天，整个欧盟也能达到三个月！

　　所以前世有人在网上调侃，如果中国的三桶油再不给力一点的话，中国连民生方面的石油都没办法保证了，哪里谈能进一步发展强大？

　　这一世，有萧奇的帮忙，中国的情况已经有了较大的改善。

　　在鲁东、辽东等省份的大量储存基地建设完毕，从各个国家低价购买的石油也不断的运送到基地里面，目前为止已经提升到了50天，其中国家储存已经增长了整整一倍，到了30天左右。

　　但这远远不够，中国这么大的国家，而且是石油贫瘠的国家，起码要保证3个月，甚至是6个月，才能有充分的调整余地，去应对各种突发状况。

　　为了完成这个目标，中国可是没有少努力。

　　你以为我们给非洲人都是白给捐赠的？你不知道随着捐赠过后，有多少矿业、石油行业的专业队伍进入了那些非洲国家？

　　只不过这些战略布局，并不能一年两年就显现出来，而是需要长期的耕耘，并且国家也不可能嚷嚷我们是为了好处才捐赠的，所以才会有那么多不明真相的老百姓觉得不满意了。

　　然后在中东和俄罗斯这边，这两年有萧奇的支持和指点，确实是有了很大的进展，预计这一批的1000亿美金的石油到帐之后，再加上俄罗斯的管道开始输送石油过后，中国的石油战略储备天数，应该可以达到100天以上。

　　除开1000亿美金的石油，这个油田则完全是意外之喜。

　　中国都没想到伊朗会这么大方，直接提议联合开采。

　　但后来一琢磨，还是明白了。

　　一方面固然是伊朗很感激中国仗义出手，另一方面却是伊朗有着自己的小算盘。

　　如果这个油田是和中国一起开发的话，就算是后来再遇到美国和欧洲的封杀什么的，这个油田的石油都不愁卖家——中国自己开采的石油，难道你美国还不允许他们运回去？

　　如今可不是要一大圈的辗转、经过马六甲海峡那么遥远距离的时候了。

　　首先伊朗的邻国巴基斯坦，就有一个大港口瓜达尔港供中国使用，巴基斯坦和中国可是有陆地接壤的，实在搞不定海运的话，多花费一些，直接从巴基斯坦运到中国的西北入境，那也没什么不可以的。

　　然后中国和缅甸的联系进一步的密切，中国到缅甸的火车最迟2012年就会开通，而石油管道的勘测工作也在进行着，如果一心要修建，依照中国的建筑速度，最多5年时间就可以启用这个石油输送管道。

　　到了那个时候，中国还用看你美国和欧洲的脸色？

　　而且通过石油的长期合作，伊朗和中国的关系也会进一步的密切，这样对于伊朗在国际社会上的地位和发言权，都有很大的好处。

　　本来中国对朋友就比较友善，比俄罗斯都要好很多，花费一点石油的利益，来把中国笼络住，那是很划得来的生意！

　　想通了这一点之后，包括萧奇都在感叹，果然这个世界上，就没有愚笨的国家决策者啊！

　　伊朗想得很好，但中国这边也是乐于接受的，毕竟石油资源是中国最紧缺的资源，为了得到石油，中国愿意付出很大的代价，更别说现在只是和伊朗关系紧密一些了。

　　也只有互助互利，两个国家的合作才会长久啊！


第2957章 仙女银行的发展（上）

　　回到蓉城之后，萧奇也没有闲着。

　　除了公司的事务之外，世界首富自然也是有应酬的。

　　比如说今天晚上，他就请了回蓉城述职的徐伟洪和马华吃饭。

　　经过了这么多年的历练，周波和徐伟洪这两个萧奇最大的助手，现在已经和当初都是两个样子了。

　　周波身上再也没有那股子小混混的气息，非常的大气和豪爽，被认为是仙女公司里面手段最为灵活的掌舵人。

　　徐伟洪则是不一样，他身上的气质是越发的沉淀，一看就知道是非常稳重的人。

　　这和徐伟洪的性格也有关，他本来就是搞财务出身的，做财务需要的就是沉得住气的性格，否则一毛躁之下，就有可能几十万几百万甚至上千万的损失。

　　前世徐伟洪能自学成才，考上了注册会计师，就因为他沉稳、坚韧和努力，这样性格的人，是老板最喜欢的。

　　再加上他是一个大孝子，在中国古代开始，百善孝为先就是衡量一个人道德的标准，汉朝的当官的唯一途径就是“举孝廉”，举孝廉就是推选孝顺廉洁的人做官，这孝顺就是排在第一位的。

　　虽然后来的朝代不再举孝廉了，但这个道理却没有消失，一个孝子和一个人才，老板肯定会选孝子。

　　这就和西方不一样了，西方是真的唯才是举，甭管你这个人道德品质怎么差，只要能为公司服务，能创造出价值来，那就行了。

　　在中国则是不行的，甭管你才能多高，只要被人爆出不孝，那么绝对会被骂得狗血淋头——就算是现在的新时代，也是一样的，那些再怎么藐视权威的年轻人，在这一点上面，绝对和老顽固是一模一样的想法。

　　话题说回来。

　　徐伟洪之前在仙女公司，先是负责了一段时间的财务和工厂事务，等到余珊珊成长起来，他就转而专门去管工厂生产，以及零部件和代工厂家的事情。

　　待到对萧奇非常重要的仙女银行成立之后，徐伟洪就被委以重任，成为了仙女银行的CEO，在这个拥有360亿美金资本金的银行里面，仅次于董事长马华。

　　马华原本是招商银行的行长，一手把招商银行打造成中国的第六大银行，如果不是交通银行的背景太深厚，基本上招商银行排第五也是没什么问题的。

　　明眼人都知道，马华来仙女银行只是发挥余热罢了，真正以后三四十年的掌舵人，还是要看徐伟洪。

　　只不过，萧奇给了马华非常丰厚的待遇，一年薪水加奖金都是好几亿人民币，马华自然也要对得起这份厚待，所以对指点徐伟洪非常的用心。

　　在马华的指导之下，徐伟洪的进步非常的快，2008年下半年开始到现在，两年的时间里，他对于整个银行的业务已经烂熟于心。

　　如此快的领悟速度，让马华都不觉惊奇，给萧奇打电话的时候都在说，这么聪明又踏实能干的年轻人，他也是第一次遇到，仿佛徐伟洪天生就该干这一行的一样。

　　从开业到现在，仙女银行已经有了210家分行，遍布全国的一二线城市，虽然网点远远没有中农工建交这五大银行这么多，但也绝对是排名前十的。

　　而且仙女银行并不是惨淡经营，努力发展和网络相关的金融商贸，让仙女银行走出了一条完全不同于传统银行的道路，专门吸收网民们关于网购的资金，以及对和网络相关的中小企业以贷款服务，短短两年的时间，规模就已经壮大了起来。

　　现在仙女银行的存款保证金仍旧是360亿美金，算起来因为人民币缓慢的升值，这笔钱已经净亏了17%以上，但萧奇还是没有把钱换成人民币的意思。

　　因为虽然美金在对人民币的汇率下降了，但它的实际购买力并没有下降，在美国这个低通货膨胀率的国家，你360亿美金拿去，还是能买和两三年前同样价值的东西，甚至于说，因为金融危机的缘故，美国的物价还下降了一些，可以买的东西更多。

　　而萧奇手里的现金流早已突破了6000亿美金，这里面2000亿美金存在仙女银行，不过这笔钱却是兑换成了人民币，毕竟你在中国开银行，存款全是美金，也说不过去。

　　随着网络商购的不断兴起，随着萧奇购买的陶宝网不断的发力，随着逍遥商城的规模不断扩大，仙女银行的信用卡用户已经突破了9000万，储蓄卡用户也多达1.8亿人，排名全国第六，比招商银行都还要厉害。

　　本来其实仙女银行的排名可以更高的，但现在中农工建交五大银行已经察觉到了网购的兴起，所以他们也针对网购有各种信用卡推出，相信这些国有商业银行的人自然有不少，所以他们也争取了一部分的网购者。

　　但能硬生生的在虚无之中杀出一条路来，徐伟洪和马华的功劳，绝对是非常高的。

　　虽然说，仙女银行的成功，有抓住了网购这个蓬勃发展的新事物的原因，但换了另一家银行来做，却没办法在这样的业务之中，从小处做起，一直做到今天占据了所有网购者的信用卡用户的88%以上的份额，也不可能让超过3000多亿人民币的资金沉淀在仙女银行里面！

　　所谓的沉淀资金，就是指用户转账进入逍遥钱包和资付宝里面，还未购买或者是已经购买的钱，以及逍遥商城和卖货者已经得到了货款、却还没有取出去的钱。

　　从购买者存钱进去，到卖家取钱出来，这里面有一个大约一周时间的时间差，在这个时间段里存在仙女银行的资金，就叫做沉淀资金。

　　不断有人存钱进来，不断有人取钱出去，但沉淀资金的数量一般是固定的，实际上就相当于是仙女银行自己可以随时动用的资金了。

　　这样的沉淀资金，也就是前世马耘拿来补贴公司运营的那笔钱，他把这笔钱放在了银行里面，收取利息，每天都有超过数千万的利息，从而大大的缓解了整个陶宝网的资金压力，否则马耘也只能再次引进资本了。

　　仙女银行自然不可能这么做，作为一家公司，陶宝网可以这么合理利用规则，但是作为一举一动都被各大银行盯着，恨不得看到自己出错的仙女银行，就更不能这么做了。

　　但这么一大笔的资金不利用起来，也不符合银行的经营规则。

　　所以徐伟洪在和马华商量了之后，再汇报给了萧奇得到同意之后，决定以仙女公司的名义，把这笔沉淀资金做成一个定期存款，存款的利息就拿来捐助贫困地区的教育工作。——不单单是仙女银行，这笔沉淀资金逍遥商城和阿利巴巴集团都有份儿，因此是整个仙女公司才有资格安排这个资金的用度。

　　除了继续修建明香小学和明香中学之外，这笔钱还可以用来给乡村代课老师补助，哪怕是一个月只能给他们增加200-300元的补助，也是尽一份心意了。

　　慈善是好事儿，但在这个事情上面，徐伟洪做得最漂亮的却不仅仅是慈善。

　　他在仙女银行的首页上面，直接开辟了一个“教育捐助专区”，里面公布了每一所由这笔慈善基金捐赠的学校的地址、造价、内部构造等等，而且在学校的门口，都会竖立一块很大的石碑，写明了是由所有仙女银行涉及的逍遥商城和陶宝网这两家的网购买家和卖家捐赠的，并代表学生们对他们表示了最衷心的感谢。

　　给老师们的补助也是这样，这笔钱并不是通过教育部门发下去的，而是通过仙女银行自己的渠道发下去的，为此仙女银行做的调查、核实以及发放工作，都明确的写在了网站上。

　　并且还有老师们的各种回应，那些手签的名字一个个的都在上面挂着，另外还有老师们写的一些感谢词语，显示出这是很实在的事儿。

　　对于这样，网购的买家和卖家们就非常的高兴。

　　中国人从古至今就不会抗拒做好事儿，只不过是各种原因或多或少的制约了人们的这些善良，但如果有机会的话，他们还是会做一些力所能及的事情的。

　　只不过到了最近十几年，利用人们善心的骗子越来越多，就更造成了一种冷漠。

　　他们不怕做好事没有什么回应，就讨厌被人利用善心，帮助的却全是不该帮助的人。

　　仙女公司做得就挺好，这笔沉淀资金如果他们不说，其实用户们也不会知道。

　　况且这笔钱看起来很多，但分散到上亿的用户来说，其实他们每个人出得很少，如果他们自己来存的话，根本也就没有多少钱。

　　只有汇集到一起，才有这么大的沉淀资金。

　　按理说，换了一家公司，这笔钱肯定就是他们自己的了，但人家仙女公司就偏不这么做，直接把资金来源公布出来，并且说明这笔钱躺在银行里面是浪费，所以做成了定期存款来收点利息，然后利息还全部捐赠给教育事业。

　　捐赠给教育事业，这还不是用仙女公司的名义，石碑上感谢的可是所有的买家和卖家，这就让大家有了参与到做好事其中的快乐。

　　比起李联杰拿着大家捐赠的一基金去捐款，却从来只说“李联杰和他的一基金”，从来不提及捐钱的普通人来，仙女公司就能让大家很有满足感。

　　还有，仙女公司现在已经有了偌大的名声，他们的捐赠从来都是全国第一的，并且全程都是他们自己去做教育慈善，大家不用担心这笔钱会被哪个领导给挪用了。

　　只要实实在在的用在孩子们身上，用在哪些贫穷却又可敬的乡村老师们身上，大家就只会高兴，绝对不会有半点的不满。

　　由此一来，不但是逍遥商城和陶宝网受益，直接操作这个事情的仙女银行，更是好评如潮，特别是在年轻人的心目中，直接就成为了自己利用的银行的首选！


第2958章 仙女银行的发展（下）

　　非要说仙女银行这两年的发展有什么遗憾，那就是对于普通居民的存款的吸纳了。

　　根据成立时的诺言，仙女银行并没有开展普通人民币存贷款的业务，他们只是涉及网络商贸，后来还加上了一个和网络商贸相关的中小企业的贷款业务。

　　简单地说，就是你拿10万块来仙女银行，想要存三年五年的定期，那么不好意思，仙女银行是不能接收存款的。

　　其实在民间来说，仙女银行的口碑一向非常高，不说这个沉淀资金的事情，就是单说仙女银行的服务态度，以及解决问题的态度，就非常让人们喜欢。

　　现在的年轻人，许多通常都是“你谁啊，我凭什么要迁就你”的心态，所以国有企业以及公职单位的那一套做派，就让他们很是不喜欢，经常闹出一点别扭来。

　　就拿银行来说，经常有媒体以银行为例子，说今儿什么什么人在银行闹事了，明儿又有谁在银行可笑的惹事生非了……等等等等，但他们却从来没有想过，就中国的银行那一派老爷作风，年轻人看得惯才怪！

　　我是来存钱享受服务的，就连贷款也是为你们增加收入的，凭什么还被你一双死鱼眼瞪着，还一副面瘫的表情，问个事情都要死不活的？

　　在这方面，仙女银行的职员根本就没有学习国内的，就连香港的都不学，他们直接学的是日本银行的从业人员。

　　日本人有千般不好，万种不对，但人家的服务行业的态度和专业，绝对是世界一流的。

　　所以在花旗银行的穿针引线之下，在萧奇的一般日本朋友的帮忙之下，日本第二大的三井住友银行，就派了20多个中低层的管理人员，专门在仙女银行开业培训的时候，过来好好的教导了一番员工们。

　　日本人是非常苛刻的，和日本人做生意，凡是你看到日本人不要求苛刻，只是很宽松的对你笑，那么你就要警惕了，多半日本人是在心里有别的算盘。

　　所以这群三井住友银行的管理人员，一上来就苛刻得不得了，当时2000多员工一起培训，半个月忍受不了辞职的就超过300多人，三个月的培训结束之后，只剩下了1200多人。

　　但留下来的人，却已经得到了三井住友银行的老师们的初步认可，再经过三个月的开业之后，实际岗位上的工作之后，又辞掉了200多人，最后只剩下900多人，才算是得以真正成为仙女银行的第一批职员。

　　而这批职员经过不断的发展壮大，现在已经有6000多的职员。

　　无论是柜台还是对公业务，还是抵押贷款等等业务的一线职员，还是人力后勤的方面的职员，统统都是按照三井住友银行的培训方式来的，至少是在对待客户的态度和规矩上面，就一定是不能比三井住友银行做得差。

　　徐伟洪是非常注重这一点的，甚至于在电话客服的方面，他都要求必须和日本客服看齐。

　　虽然习惯了国内懒散的、居高临下态度的职员们，一开始并不适应，他们更喜欢像是别的银行前辈一样的作威作福，但仙女银行给的薪水条件非常好，待遇又高，他们就只能听话，而且是必须得做到要求才行。

　　久而久之的，这种服务大众的理念就扎根在了仙女银行的职员们心中，习惯了也就不觉得有差。

　　况且民众们是能感受到服务的氛围的，你对他们态度好不好，那根本不用什么电视宣传，广告拍得美得像花儿一样，只要他们自己来几次，就能感觉到了。

　　更何况，在中国的银行业，一直都是那么的霸道，仙女银行这么彬彬有礼又热心服务的，简直就是蝎子拉屎——独一份儿。

　　口碑，无论是好口碑还是坏口碑，都是会流传开去的。

　　仙女银行的好口碑，就在这么一两年时间里流传到了各个角落，使得许多年轻人是交口称赞，对于自己把钱存到这里，然后再开通网银、资付宝、逍遥钱包等等，是放心得很。

　　就连许多老人家，听了自己儿女辈，孙子辈的夸赞，都拿来了现金，想要存入仙女银行，但碍于规矩，仙女银行只能赔礼道歉的把他们给送走。

　　这些老人家听说是银xx的规定，倒是没有骂仙女银行，而是把这个银xx骂了个痛快，而且回去之后，对于仙女银行的态度是称赞有加，印象反而是更好。

　　别小看了这种口碑，在以后越来越繁荣昌盛的网购大潮之中，口碑可是比什么都重要。

　　就好像逍遥商城一样，人们习惯在了它那里购物，就很难再在另一家的B2C商业网站上去，亚马逊去年一年的增长率仅仅是17%，远远低于逍遥商城的226%的增长率，就是最好的证明。

　　本来白度公司和日本的乐天商城有合作，想要搞B2C的商城的，但看着逍遥商城如此的迅猛，他们还是心中有些忐忑，不知道该不该加入到这个大战里面来。

　　成功了固然是很好，但失败了的话，可就损失惨重了。

　　话题说回来。

　　银行业也同样是这样，银行其实是没有什么资产的，他们的资产大部分都是老百姓的存款。

　　这话说起来有些让人不安，但事实上就是如此。

　　所以银行最优质的资产，就是他们的信誉。

　　一旦银行有了信誉，那么就算是再怎么的跌入谷底，他们有信任他们的用户在，那就能再次东山再起。

　　一旦银行失去了信誉，那么马上挤兑就会涌来，无论你什么银行，只要被无节制的挤兑给找上门，肯定就是距离垮台不远了。

　　说句不好听的话，如果中农工建交五大商业银行没有政府的背书支持，以他们的经营模式和失误等等，早就不知道被别的银行超过多少了，倒闭都说不一定！

　　日后的网络商贸这一块儿，各大银行肯定会拼命的来争夺份额，以他们的庞大实力以及背景，仙女公司都没办法和他们竞争——动不动就是几万亿资产，数十万亿的影响力的国有银行，哪里是一家私人公司能抗衡的？

　　但仙女银行却可以提前做好准备，扎根在普通的老百姓之中，让他们感受到仙女银行的好处，从而渐渐的习惯依赖仙女银行的服务，这样的话，无论中农工建交五大银行，还有其它银行怎么的挖墙角，能起到的作用都有限。

　　再过三十年，那么下到16岁，上到60岁的人，都会使用网络来购物，他们就相当于现在的实体线下银行的用户们一样。

　　只要想一想多达五六亿的使用人口，就能想象到这个市场有多么的庞大，就能想象仙女银行会从中获得多大的好处！

　　也正是因为想到了这么的长远，所以徐伟洪从一开始就要打牢基础，不敢有半点的疏忽大意。

　　“奇少，对于徐总这个徒弟，我可是最为惊叹啊！”吃饭的时候，马华不无感叹的道，“一来我觉得我已经没有什么东西可以教给他了，可以退休了；二来我觉得，他如果早几年出现在我的面前，那招商银行的行长就肯定是他的了！到那个时候，我们肯定能把前面的几个给打下来，最少也能进前三！”

　　招商银行是属于招商局的下属公司，招商局也是国资委最大的国有企业之一，说起来也是国有资产。

　　但他们却和银行系统不怎么兼容，中农工建交获得的资源比起招商银行多到哪里去了，这也是最让马华不服气的地方。

　　而在这样的情况之下，马华还能把招商银行带到坐六望五的地步，也是他最值得骄傲的事儿。

　　“呵呵，马行长你谦虚了。”萧奇闻言摇摇手，“老徐才入银行行业不久，仙女银行需要你这样的老而弥坚的老将坐镇，你跟我签下的可是10年的合约，总不能现在三年左右就撂担子了吧？”

　　“是，马行长在待人处事方面，值得我学习的地方很多，我还要学很多东西，才能达到要求。”徐伟洪在旁边的微笑着道。

　　“你的最大的缺点，就是太老实了。”马华对自己的这个徒弟，其实是很满意的，他喝了一口酒，晃悠着道：“但做银行这个方面，老实才是最让人放心的性格。特别是在以后国家将进一步放开民营银行的限制之后，你这个会让上面不满意的性格特点，却适合我们仙女银行进一步发展！好好的干，我老头子还有时间看着你能将仙女银行做大！”

　　“我不会让奇少、马行长和关心的我的人失望的。”徐伟洪认真的道。

　　他说的可是实话。

　　马华这边对他尽心尽力的教导就不用说了，他人生的伯乐、恩人萧奇这边，更是让他拼命工作去回报的动力。

　　如果不是萧奇，他的妈妈肯定不会得到很好的医治，如今也不会越来越健壮。

　　如果不是萧奇，徐伟洪自己现在还是一个小饭馆的帮工，就算是有出头的时候，也不可能像是今天这样的风光。

　　徐伟洪不但是一个孝子，更是一个知道感恩的人。

　　既然萧奇对他有大恩，那么他就会拼命的去完成萧奇交给他的每一个任务，只有这样，他才能无愧于心！

　　去仙女银行也是这样的。

　　徐伟洪在仙女公司做副总裁做得好好的，而且他在银行方面是非常的缺乏历练和经验，但萧奇一个命令下来，他想也不想的就去了仙女银行，并且一路把仙女银行带到了现在的地步。

　　虽然马华的功劳不小，但平均每天工作超过12个小时的徐伟洪，绝对也是仙女公司的最重要人物之一！

　　仙女银行一路发展了过来，徐伟洪也成长成一个合格的银行家，这里面花了多少的心血和努力，外面的人根本就很少知道！

　　作为老板，当然也就最喜欢这样的属下。

　　萧奇常常在想，如果自己的手下多这么几个徐伟洪这样的人才，那仙女公司肯定还会发展得更加稳健顺利吧！


第2959章 货币的利润

　　随着先期的布局慢慢的完成，萧奇现在最大的一块投入，已经只有在仙女实验室的各个部门上了。

　　毕竟像是阿利巴巴集团、迪斯尼、环球NBC这样的投资，也不可能是天天都有。

　　还有一个方面，萧奇的未来记忆已经用得差不多了，该创立的网络公司也创立得差不多，就算是还有一些，那也仅仅是几亿美金的投入，相对于萧奇的资产，简直就是九牛一毛。

　　可仙女公司的收入，并没有因此而缓慢下来。

　　去年Dream Pad、DreamStars、DreamSnow的销量稳定，又加上各种零部件也是卖得火爆，仙女公司的主要营业收入就很多。

　　另外，仙女公司旗下的其它公司也开始了大力发力。

　　逍遥商城自然是成就最高的。

　　从2008年的1800亿营业额，到2009年的4500亿营业额，再到现在2010年的9月份为止，营业额就超过了6000亿，真的是成长速度让全世界的投资者们都惊骇莫名。

　　虽然这里面有开通村镇代购点的因素，也有印度分公司开业的缘故，但逍遥商城自己做得好，却是第一要素。

　　否则亚马逊什么的，绝对不是省油的灯，他们能容忍你这么发展？

　　而逍遥商城在仙女公司旗下的满意度，也是最高的，远远高过了什么仙女农场、逍遥物流等等，甚至比一贯好口碑的逍遥快递都好。

　　嗯，不过这原因却是和逍遥快递的收费比较贵有关，如果逍遥快递的费用能降下来，肯定也能和逍遥商城并驾齐驱。

　　说起来，逍遥快递也是利润非常高的，占据了中国中高端快递市场70%份额的逍遥快递，在30-200元的快递费用这一档次里面，根本就没有任何的对手。

　　而中高端这一块的快递市场，就是利润最肥的一块儿，逍遥快递不声不响的一年就能为仙女公司贡献上百亿的利润，绝对是难能可贵的。

　　总而言之，在仙女公司旗下各公司的努力之下，再加上了萧奇不断的售卖一些可以出让的股份，萧奇手里的现金流才超过了6000多亿美金。

　　这6000多亿美金，萧奇有2000亿美金是换成了人民币，放在了仙女银行，作为储备金的。

　　虽然有360亿美金在央行作为存款准备金，但因为仙女银行是私人银行，所以这2000亿美金也算是给国家金融部门信心，让他们可以更放心仙女银行的发展。

　　然后萧奇也把准备在欧美收购公司、追加创立公司的投入的钱，大约有700亿美金左右，放在了花旗银行。

　　还有300亿美金，萧奇放在了瑞士信贷第一波士顿银行，作为在希腊收购小岛的费用，以及未来在欧洲收购各家有用公司的用度。

　　这么算下来，萧奇手里还有3000亿美金，这么一大笔的钱，他放在了日本，将3000亿美金陆陆续续的兑换成了日元。

　　为什么要兑换成日元呢？

　　原因很简单，日元这两年在美国的压力之下，又一次开始了一轮大幅度的升值。

　　2008年开始到现在，差不多两年的时间，日元累计升值已经突破了25%，堪称十年来最大的升值。

　　这一下日本的出口企业可是欲哭无泪，要不是有中国市场作为后盾，他们早就得破产重组了。

　　前一世，其实日本还是有一个伴儿的，那就是中国，自从金融危机过后，中国币值的升值速度虽然比不上日本这么凶猛，但也是一直在升值，三年也升值了差不多20%，以后还升值得更多。

　　可是这一世不同，在萧奇的帮助下，人民币并没有一路狂飙，而是缓慢的升值，时不时的还下降一点。

　　美国固然是非常不满，但中国也掌握着许多美国的命脉，再加上美国现在自己都很虚弱，所以他们拿中国也没有办法。

　　现在中国又联合了俄罗斯，美国对中国是更加的忌惮，可也越发不敢轻易下手。

　　对此，中国也没什么好怕的，对于注定的敌人，你害怕也没有用，害怕并不会让美国对你手下留情，反而会让他们更加狠狠的把你踩在脚下。

　　想要和美国争锋，那就要加速发展自己，只有这样才能获得竞争的机会。

　　说回日本的日元升值。

　　萧奇是知道日元在这段时间会大幅度升值的。

　　两年的时间，日元升值了25%，看起来日元的升值势不可挡，但萧奇却又明白，日元的升值已经到了尽头。

　　如果再让日元持续升值下去，日本整个国家的出口型贸易就会垮掉，所以在2011年开始，准确的说是2011年3月11号的超级大海啸开始，日元就急转直下，一口气转向了日元贬值的步伐，而且在两年的时间就把之前的升值部分抹平了。

　　后面的事情，前世的萧奇还没有机会看到，但他相信，一旦日本人开始贬值了，那么很难能停得住步伐，恐怕日元还得暴跌20%以上，才能平稳下来。

　　萧奇手里现在有价值3000亿美金的日元，是这两年时间里，陆陆续续的兑换的。

　　按照现在的汇率计算，他差不多赚了有18%的利润。

　　虽然单看利润不怎么大，可你要想一想，萧奇投入的可是3000亿美金啊！

　　世界上，除了石油期货市场、黄金期货市场和等贵金属期货市场，根本就没有其它的市场能容纳这么大一笔资金了。

　　萧奇又不可能把这么多钱拿到这些他不懂的行当去投资，到时候亏损起来可是会很心疼的。

　　所以想这么一个保守的法子，倒也是非常的不错。

　　由于投资的基数够大，18%的利润也有540亿美金呢！

　　更何况这3000亿美金换成日元之后，并不是白白的躺在账户里的，花旗银行的日本分行给萧奇做了好几笔的稳健投资，两年下来利润也有7%左右。

　　于是汇总算下来，萧奇的利润已经达到了750亿美金，不敢说赚得盆满钵满，至少一个世界前五富豪的家底就又赚到手了。

　　既然知道了日元明年就会下跌，萧奇当然不可能等到明年3月11号之后才抛掉。

　　价值3000亿美金的日元想要脱手出去，那肯定需要很长一段时间，那些一天之内卖光所有的3000亿美金的日元的事情，简直是在说笑话——就算你愿意全部抛出去，那也得有人能接得下来啊！哪家证券公司或者别的投资者能吃下这么大一笔承汇？

　　就算是从现在的10月份开始抛，至少也得明年一二月份才能卖光，然后再慢慢的转移到国外的账户上去。

　　是。

　　萧奇的这笔投资是不违法，也没有违规，但是这么大一笔资金，却也是财帛动人心的，能少让人嫉妒一点，那就自然可以低调一些的。

　　萧奇在国外一共有两家重要的控股基金公司，一家是明香控股，一家是奇彩投资。

　　它们都是在离岸金融中心注册的，资金的多少根本不受监管，所以放在那里面是最安全的。

　　至于说具体的资金存在银行，怎么存，那些银行肯定会帮萧奇处理好，用不着他去操心。

　　当然了，把资产换成美金来储存着，也是一种极大的浪费。

　　这一笔接近4000亿美金的资产，萧奇打算分成两部分。

　　一部分拿来在全世界购买值得购买的稳定资产，比如说可口可乐公司、通用电气公司、奔驰汽车公司、阿迪达斯公司……等等，这些公司的投资就没有取巧的地方了，因为它们都非常的稳定，市场份额稳定、收入稳定、经营也很稳定。

　　虽然是分红利润不会很高，但胜在萧奇的资本金很大，所以总的收入也会不少。

　　这些公司都是数百年之内都不可能被淘汰的公司，所以这么稳定而有持有价值的公司股票，对于萧氏家族基金来说，就是一个极好的补充。

　　另一部分，萧奇准备购买黄金古董。

　　无论在哪个时候，黄金都是人类交易的硬通货，因此买黄金从来都是多多益善的，一块块金砖放在萧氏家族的仓库里面，不但有保值增值的效果，还能在山穷水尽的时候有最可靠的翻身资源，这就是救命的东西！

　　至于古董，萧奇选择的并不是大量的进货，而是有计划的挑选。

　　那些容易保存的古董，就是最优先购买的。

　　比如说玉器、瓷器，比如说油画、字画等等，这些动辄可以保存几百年上千年的宝贝，自然是值得收藏起来，备不时之需。

　　而且萧奇很推崇李超人说过的一句话，那就是越好的东西，越有购买的价值。

　　就跟买房子一样，你觉得便宜的房子，就认为它升值的空间很大，所以买了。

　　结果等到十年之后你看看，这房子因为各种不利的原因，涨价的幅度非常有限，根本达不到你的预期。

　　而和你同一时间买房子、却买了好房子的人，他十年之后，因为房子的各种有利因素，所以房子价格暴涨，赚了很多。

　　两种不同的思想，就代表着两种不同的投资方式。

　　这其实跟越跌越卖，越涨越买的股市原理是一样的，人们总愿意去追高，而不愿意在跌跌不休之中投资。

　　因此，萧奇购买古董的第二原则，就是必须买最好的最贵的，这样才有更大的保值升值空间。

　　帮助他利用这笔钱进行上述那一系列的商业投资的，除了花旗银行之外，高盛、苏格兰皇家银行、瑞士信贷第一波士顿银行等等，都会加入到其中。

　　他们固然会赚取不菲的报酬，但最得利的自然还是萧奇。

　　少年虽然多花了不少钱的佣金，可他得到了自己想要得到的东西，而且自己并没有花多少的精力，这就是一个极大的好处了。

　　毕竟在萧奇来说，他现在只愿意打理仙女公司，然后再照顾自己的老婆孩子们，剩下的耗费心神的事儿，可不适合他呐！


第2960章 粮食计划

　　克拉罗夫是乌克兰的一个农业专家。

　　从乌克兰最高学院毕业的他，和农业已经打了30年的交道，从一个小伙子变成了一个中年人。

　　因为他的性格很沉稳，又耐得住寂寞，所以这么多年老老实实的在农业一线工作下来，已经是乌克兰首屈一指的农业专家。

　　他最擅长的就是稻米的种植，然后下来就是一些蔬菜的种植。

　　在稻米方面，他可不简单的是只擅长乌克兰的三角米等独有品种，连俄罗斯的品种、西班牙的品种，乃至中国、越南、泰国的稻种，他也有着深厚的研究功底。

　　只不过，乌克兰的地理环境并不适合热带的种子，所以他也没能把那些高产的稻种运用到乌克兰的稻米中去。

　　但有着几十年的研究，他对乌克兰的稻米种子改良，也是有不小成就的，在他管理下的数百万亩的稻米种植土地上，十五年来产量增加了82%，可谓是功绩卓越。

　　可惜的是，乌克兰虽然是以农业立国，但是农业却也非常不受重视，那些政府的官员更喜欢来钱快的、非常简单粗暴的生意，而且是能为自己牟利的最好。

　　农业生产这一块儿，又繁琐又花费时间，还要看老天爷给不给面子，并且一举一动都有人盯着，所以乌克兰的政府官员们，也就是寻常的支持一下农业生产，并不会重视。

　　连带着克拉罗夫这样的农业专家，薪水也不过每个月2700欧元，连美国专家的十分之一都不到。

　　当然了，克拉罗夫在乌克兰绝对算是高薪一族了，乌克兰的平均月薪不过是600欧元，所以他的日子也过得很不错。

　　可这一切的生活，都在金融危机之后，慢慢的改变了。

　　乌克兰的经济本来就很脆弱，农业只能是立国之本，但绝对不是兴国之本，所以一旦他们的金融被冲击了之后，各个行业也就受到了影响。

　　包括农业也是这样，也受到了打击的欧洲国家，对于进口更多的粮食还是不排斥的，但他们也没有以前那么挑了，什么非洲的、亚洲的粮食，便宜一点的他们也愿意进，不光是喜欢乌克兰的了。

　　乌克兰的人力成本比起亚洲和非洲来，绝对是要差得多的。

　　除开基本的生活水平高之外，更重要的是，人家的水稻一般都是两熟，靠近赤道附近的更是一年三熟，你乌克兰本来就是出于寒冷区域，一年有一季就是不错了，产量最多也就是人家的三分之一，你怎么和他们竞争？

　　因此这两年来，乌克兰的农业出口，大大的受到了影响，连带着农民也苦不堪言，更别说克拉罗夫这样的农业专家了。

　　他所在的公司两年来都在亏损，因此专家们的薪水也受到了大幅度的削减。

　　克拉罗夫是最优秀的一批人才之一，但他的薪水到2009年的12月的时候，已经只有1200欧元，连以前的一半都不到。

　　本来这样的日子，其实他还是能过下去的，而且生活还不会多差，可没想到就在2009年12月，快到新年的时候，中国的仙女农场公司，忽然就委托他的老朋友找上门来，邀请他去中国工作。

　　克拉罗夫对中国并不陌生，这些年中国和乌克兰的交流非常多，他也去过中国看看那边的农业生产，但他从来没有想过去中国工作。

　　毕竟他也是56岁的人了，年龄这么大，通常都比较不喜欢波动的生活，喜欢安稳。

　　可是，克拉罗夫没想到的是，仙女农场给他的薪水直接就是50000欧元一个月，每年领20个月的薪水，如果做出了突出成就，那奖金至少也是100万欧元起！

　　如此高的薪水，就算是美国那边的很多专家，也是得不到的，就算是他现在公司的老板，一年下来也就是比这多一点而已。

　　然而，考虑了再三，克拉罗夫还是拒绝了，不仅仅是因为他恋家，还因为这份合同要签约10年，整整10年在国外生活，他非常的不愿意。

　　但是克拉罗夫的老婆和儿女们却心动了，他老婆本来就是家庭妇女，没有收入的，两个儿子和一个女儿现在也是处于半失业的状态，一个月下来加起来薪水还比不上父亲一个人的薪水。

　　仙女农场不但答应给克拉罗夫如此高的待遇，还愿意让他们也过去工作生活，虽然薪水没有那么高，但起码也是两三千欧元起的，这样的丰厚待遇，顿时让家里人觉得太优厚了。

　　况且乌克兰这两年的局势不断的变化，治安问题也是很麻烦的，他们早就听说中国很安稳，而且对外国人很礼遇——嗯，这事儿是克拉罗夫去了中国回来后说的，倒是有点作茧自缚的意思。

　　中国这边邀请他们的公司，可不是一家没有信用保障的小公司，而是仙女公司的旗下子公司！

　　谁不知道仙女公司？

　　世界首富萧奇的公司，拥有着上万亿美金的资产，向来就是以财大气粗著称，根本不用担心骗人过去之后，不实现承诺！

　　乌克兰也有一家仙女直营店，凡是在那里工作的乌克兰人，都是同胞们羡慕的对象，人家除了工作时间长一点之外，薪水福利待遇那都是乌克兰第一流的，不知道有多少人想要和他们一样，在仙女直营店工作呢！

　　能搬离这个已经没有多少让人留恋的地方，又能有新的富足的生活，况且在仙女农场工作的乌克兰人少说也就好几十个，他们并不会感觉到孤单，因此他们就一天到晚都开始了游说的工作，目的只有一个，那就是让父亲接受合同，去中国工作。

　　是的。

　　仙女农场给这个家庭的丰厚条件的首要因素，自然就是克拉罗夫这位农业专家。

　　如果他不去，这家人的美好生活就没办法实现！

　　最终，克拉罗夫只能是屈从于家里人的意见，和仙女农场签订了工作合同，简单的收拾了一下之后，在2010年的新年过后，1月底就来到了中国，到了仙女农场在彩云的农业基地。

　　仙女农场在中国和东南亚，都有自己的农业基地，但没有几个人知道，虽然仙女农场在缅甸、越南、泰国等地大肆圈地建立农场，可归根结底，仙女农场的发展重心，还是在自己的国内。

　　毕竟外面再好，那也是别人的土地，虽说仙女农场不怕那些地方政府闹什么事情——在面对粮食安全时，中国政府绝对不可能放任他们乱来，但终归还是不那么的放心。

　　故而，地理环境和东南亚差不了多少的彩云，就成了仙女农场的重点实验基地。

　　这两年来，除了必须要承担任务的地震灾后重建区域之外，仙女农场在彩云的动作是非常的大。

　　彩云是一个好地方，四季如春，又是亚热带的季风气候，非常的适合农作物的生长。

　　但彩云有一个最大的缺点，那就是它地处高原，地形非常复杂，很长的一段时间里面，并不适合耕种。

　　这一点，它就和下面的中南半岛国家不一样了。

　　虽然彩云旁边就是缅甸和老挝，再过去一点就是越南，再往下走就是泰国，但人家恰好是在高原的下面啊，地理一般都是雨林和平原，还有着从云贵高原的澜沧江流下来的河水灌溉，那农业生产真是再合适不过。

　　可是也有一点，一旦把彩云的一些适合耕种的地方给改造出来了，那它至少能抵得上半个缅甸或者是半个泰国。

　　那样来说，就已经是非常可观的了，供应整个长江以北区域的粮食也是绰绰有余。

　　这样的好处，农业部门那边也不是不知道，但奈何中国这些年到处都在发展，哪个部门都在要钱，农业这种发展周期长，需要投入又多的部门，自然是排在了后面。

　　彩云这边的开拓，少说也是三五千亿人民币打底的，十来年的辛苦耕耘下来，才有了能供应小半个中国的本钱。

　　不说是什么人力和政策的支持，就是光看这么多时间，这么多的钱投入，就足以让政府方面打消主意了，至少现在是没有条件去完成的。

　　幸亏还有萧奇这个并不计较一时得失的超级富豪。

　　从一开始，萧奇和彩云合作的时候，仅仅只是租赁了一部分的土地，拿来做菜肉果蔬基地而已，而且这些土地仙女农场都暂时没有自己经营，而是任用原来的农民们，顶多在农业耕种指导和检查方面做足了功夫。

　　可随着合作的深入，萧奇渐渐的就把自己的这个大计划，给自己熟悉的彩云省副省长王宗松透露了一些。

　　王宗松在彩云省政府里面，本来是排名第五左右的，可这两年因为仙女农场在彩云省的投资，他的地位上升了许多，下一任的常务副省长都有望。

　　但他听到这么庞大的计划，还是忍不住倒吸了一口冷气，赶紧的就跟省长和书记汇报了，请他们定夺到底怎么办。


第2961章 克拉罗夫在彩云

　　如果换了一个人来说，彩云省肯定以为是在忽悠，就像当年的牟大爷一样。

　　牟大爷当初忽悠，说准备把喜马拉雅山炸开一个口子，然后通过暖风雨水的对流，把整个西南地区建设成一个美好的世外桃源，着实是一个惊天之举，关键是还有人相信了！

　　但从这个不可能完成的任务开始，政府的官员们就开始了非常警惕的面对这些大工程，那些嘴巴满嘴跑火车，实际上屁的能力都没有的人，简直就是大大的害虫！

　　然而说话的却是萧奇，他们就不得不认真的对待了。

　　萧奇从开始做生意以来，就从来都是以信誉为第一的，还没有听说他有什么空手套白狼，或者说了话不算数的事情。

　　而且萧奇资产超过5万亿人民币，光是捐赠给贫困地区和灾区就有数千亿人民币了，区区的几千亿彩云农业基地的开发资金，对他来说也算不得什么。

　　那段时间，彩云省光是给萧奇打电话就有数十次，还诚意的邀请萧奇来彩云两次，省长还亲自去蜀川，跟张展昭他们沟通，并且和萧奇谈论，最后还有跟府院的汇报和请示……这么一套流程下来，整个儿的大计划才有了着落。

　　不得不说，萧奇的这个计划之所以能够在半年多的时间内，就得到初步的批示立项开始实验，最应该感谢的，还是府院的卞老大。

　　卞老大是在农业部工作过很长一段时间的，所以他对于农业非常尽心，对于农民也非常的优待，对于国家粮食战略也是非常的重视。

　　先前萧奇的仙女农场项目，卞老大就给了很大的优惠，并且让地方官员尽量扶持，包括那个“农产品绿色通道”，都是在他的默许之下，才覆盖那么多个省份的。

　　现在萧奇想要在彩云大干一场的事情，实际上余承生早就跟卞老大说过，卞老大按下装作不知，等到彩云这边上报了之后，才在暗地里加以推动，所以这么繁复的手续，才能在半年左右搞定。

　　否则以部委那么多关卡，这么多公章，起码得一两年再说成不成。

　　但不管怎么说，现在仙女农场在彩云省的大规模建设就开始了。

　　仙女农场选择的地方，都是经过地质专家们研究过的，很多地方还是未开发的区域，这样要垦荒的成本就很大。

　　幸好萧奇不差钱，各种机械设施全部都开了过来，再加上雇佣的人员多，三五个月的整下来，一批批的农田和农场就开拓了出来，开始了利用。

　　克拉罗夫就是在这热火朝天的工垦荒过程之中，来到了彩云省的。

　　乌克兰干燥而四季分明，和彩云的四季如春却又潮湿不一样。

　　一开始他们一家人都不怎么适应，只不过看在那么多薪酬的份儿上，再加上住宿条件很好，吃饭也是全做的他们乌克兰的家乡菜，还有十几个乌克兰农业专家们的家庭在，还都是认识的，这样大家凑在一起，倒是不怎么寂寞。

　　除开乌克兰的专家，还有西班牙、意大利、法国等等地方的专家，他们都有着自己擅长的方面，所以才被仙女农场请到这里来。

　　克拉罗夫估算了一下，光是这些专家和他们的家庭，仙女农场一年起码就得花费上亿欧元，而且听说仙女农场类似这样的基地还有五六个，那么一年的花费就更多了。

　　如果不是萧奇有钱，还真没有第二家公司敢这么大规模的投入。

　　克拉罗夫是一个很老实的人，他不管别人怎么想，既然仙女农场给他这么多的薪水，还解决了家人的工作，他就该认认真真的为仙女农场干活儿。

　　于是自从来到了彩云之后，从开拓土地开始，克拉罗夫就开始积极的投入到了工作之中。

　　在对水稻田地基础建设施工的时候，他就给出了很多意见，先把各种设备管道做好，然后再科学的分配划割，使得他管理的这一片十万亩的实验田地，平整出来过后，便给人一股大气又井然有序的感觉。

　　克拉罗夫没想到仙女农场已经开始用起了物联网设备，不过中国和乌克兰不同，彩云的土质气候也不同，他一边学习，一边也按照自己的理解，经常找彩云农业厅派来的专家们商讨，弄得没多久大家就认识了这个认真的中年人。

　　认真是有好处的，特别是在需要出成绩的时候。

　　虽然已经赶不上春季播种，但克拉罗夫还是在夏天过去的第一时间，就把自己通过比较试验找出的水稻种子，撒在了水稻田里面。

　　然后，他就开始了每一天的来回巡视和视察，观察着每一天的细节变化。

　　每一天的认真工作，就已经成了他的习惯。

　　比如说，工作日的早上六点钟，克拉罗夫就开始起床洗漱，吃过早饭后，看了一会儿专门牵线过来的乌克兰电视台新闻之后，七点钟准时出门。

　　彩云的天黑得早，亮得也早。

　　通常七点钟的时候，天色已经大亮，克拉罗夫就会骑着自己的自行车出门。

　　没办法，他管辖的地盘太大了，这10万亩的水稻田，是开拓在山区周围的，专门修建的道路弯弯曲曲，随便绕一圈起码就有五六十公里，他如果用脚走一圈的话，一天也来回不了。

　　克拉罗夫当然也不是全程骑车视察，他把水稻田分为了好几个区域，一天只去一个区域视察，骑车到了地头之后，把车往路边一放，他就走上了水稻田的田间小道，然后观察水稻的长势变化，如果有什么问题，他就让翻译过来和照顾田地的农民们沟通，问问有什么情况发生。

　　如果是农民们自己发现了奇怪的地方，那也是可以通过翻译联系克拉罗夫的，然后克拉罗夫就会带着助手翻译们赶过去。

　　是的。

　　每次克拉罗夫出门的时候，一群翻译和农学院的学生们，必然也是骑车等在他门口的。

　　他们前几个月就跟着克拉罗夫开始筹备，也帮忙克拉罗夫做一些工作，算得上他的助手。

　　通常到了中午的时候，克拉罗夫就会在整个试验田地的外围，也就是七八栋五层高的小楼这边吃饭休息。

　　吃饭的也不仅仅是他，还有一些另外的专家，甚至于远一点的种植蔬菜，或者放牧鸡鸭鹅、猪牛羊的专家们，也会到这里来吃饭休息。

　　这些小楼最大的作用当然不是供大家吃饭休息，而是这里是整个周边上百万亩田地、山林等区域的物联网中心。

　　所有的物联网数据、监控，都会在这里汇总，数百名工作人员在这里轮换上班，二十四小时都离不开人。

　　仙女农场在物联网方面，已经有了很大的进步，这一点是欧洲的农业专家们都很佩服的。

　　因此克拉罗夫除开用自己的双眼和双手去查看水稻田之外，还必须要到这里来，通过物联网的整体数据，来判断下一步该怎么照顾水稻田。

　　平日里的时候，克拉罗夫的助手们身上实际上带着可以无线上网的手提电脑，基本上一个小时也会瞧上一眼，然后汇报情况给克拉罗夫的，可这小电脑当然比不上这里控制中心的这么多大电脑和综合数据的汇总。

　　并且这边把每天、每周、每个月的数据综合起来，都有一个详细走势图，可以更加清晰的看到情况。

　　所以克拉罗夫他们一群欧洲的农业专家，每天在这里吃饭过后，就会带着助手们找一个小会议室，一边教助手们一些知识，一边自己也琢磨该注意的问题。

　　吃过中午饭，休息一会儿，克拉罗夫他们就会又骑着自行车上路，在划定的区域里面再次进行一些简单的工作，主要是对水稻的生长做估算，还有病虫灾害等等方面的注意。

　　克拉罗夫有一半的工作时间，是在教导自己的助手们怎么去做好农业工作。

　　在乌克兰，年轻人们都不喜欢做农业这种辛苦的工作，但他发现中国的这群学生倒是很不错，非常的虚心，也非常的愿意去下力气动手，学习知识的时候更认真，让他很有一点做老师的满足感。

　　欧洲人教导学生和中国人不同，他们并不怕“教会学生，饿死师傅”，只要给他们的报酬足够，他们是不吝啬传授知识的。

　　这也是为什么欧洲短短几百年就发展壮大，拥有那么多人才的重要原因！

　　工作到下午六点钟，克拉罗夫才会和助手们分开，下班回家。

　　回到家里面，夫人已经做好了地道的美味佳肴，等待着一家人热热闹闹的吃饭。

　　考虑到他们各国的专家饮食习惯的不同，食材都是专门从云明那边运过来的，比如说牛肉、羊排，一些乌克兰的调料等等，都应有尽有，而且价格还很便宜，敞开了做东西吃，一个月也花费不了多少钱。

　　克拉罗夫的儿女们，一个在物联网中心上班，一个在物资运输储存部上班，还有一个跟着克拉罗夫的朋友学习怎么养殖鸭子，大家都是差不多时间下班，然后再回到家里团聚。

　　吃过晚饭过后，克拉罗夫会出门去找邻居的一些朋友，大家拿着酒、小吃，慢悠悠的边喝边聊天，或者是小小的玩两盘牌局、打打台球，直到晚上九点左右回家休息，以便精力充沛的应届第二天的工作。

　　当然有些时候，年轻人们也不一定会回家吃饭，他们会和朋友们坐上班车，去往十公里以外的城市，在那里大吃大喝，唱唱卡拉OK，跳舞看电影什么的。

　　家里人也不用担心他们会出什么问题，中国人比他们想象中的还要友善，只要他们不犯罪，寻常的消遣活动，都不会遇到任何的麻烦，甚至晚上很晚了在街上走，也不用怕遇到醉鬼拿枪抢劫。

　　对于这一点，克拉罗夫的夫人是最满意了，她现在最在乎的就是家里人的安全，能这么舒服的在中国生活，让她觉得自己劝丈夫过来，实在是一个最正确不过的决定。

　　克拉罗夫自己也是这么想的。

　　除开不是自己的故土之外，彩云的生活比起在国内来，不知道要惬意轻松到哪儿去了！


第2962章 值得的投资

　　仙女农场项目，对于萧奇来说，并不是一个最好的投资，但却是一个最值得的投资。

　　金钱利益终究是到了一定程度就没有了意义，但粮食方面却是可以持续在人类存在的每一天的。

　　以前国家在自我介绍的时候说，“我国是个疆域辽阔、地大物博的国家”……这样的话，其实真的不怎么正确。

　　如果是在解放以前，大约四亿人口的时候，差不多这个话还能靠谱。

　　但是在现在，已经拥有了15亿人口的中国，就再也不适合如此的简介了。

　　平均到每个中国人的头上，我们简直是国土面积非常小、物产资源非常贫瘠的。

　　别说是15亿人口的现在，就是在千年以前，当中国人只有四五千万的时候，遇到连续几年的天灾人祸，那基本上就是一阵动荡了。

　　虽然有那个年代粮食产量很低的缘故，但这也说明了一个重要的问题，那就是民以食为天。

　　老百姓只要是吃不起饭了，那就什么都不会管了。

　　但凡有一点办法，他们都不会想要走极端的。

　　在现代社会，粮食危机实际上是一直存在，只不过它通常在贫穷和战乱的国家才有，中国的粮食虽然已经需要进口了，可因为国家处置得当，人们平日里的日常生活饮食并没有受到什么影响。

　　可是，随着中国粮食缺口越来越大，提前做好准备是非常有必要的。

　　当然萧奇也不是说替国家操心，他一方面是为了中国更好着想，另一方面也是出于商业的目的。

　　粮食产业虽然不会赚很多钱，但却是非常重要的一环，一旦把这个环节做好了，那么出于稳定的需求，萧氏家族在中国的地位都不可能被动摇。

　　萧氏家族未来是不会缺钱的，可是社会地位却需要不断的来维持，否则光有钱的话，在哪个国家都不怎么管用。

　　萧奇能想到的，一就是大量的做慈善，二是加强对国外的投资力度，第三就是这个帮忙国家解决粮食安全问题了。

　　这方面的帮忙并不像是能源、矿产那样的被人嫉妒，也不容易被人猜忌，所以这也是最妥当的做法。

　　为此，萧奇即使已经投入了超过5000亿，未来还会再增加至少两三倍的金钱，他也从来没有犹豫过。

　　只要把家族的地位给稳住了，那么凭借着仙女公司的那么多产业链布局，萧氏家族以后荣华富贵绝对是断不了，这些钱的投入，就相当于是给未来买一个保险，而且对自己的产业链也有利，真是何乐而不为？

　　因此，显示克拉罗夫这样的专家才会被重金请来，萧奇才会在全国各地的农学院招募学生，给他们丰厚的薪水待遇和美好的前景描绘，让他们投入到仙女农场这个项目里面。

　　萧奇还把自己最得力的助手之一——闻陆给派了过去，掌管整个仙女农场，原因就是闻陆稳重又不失精明，性格绝对不浮躁，正好可以在这个位置上一直工作下去。

　　闻陆原本是逍遥一系的主管，如今虽然去了仙女农场工作，但待遇却没有下降，反而是上升了许多。

　　甚至于前段时间周波还给闻陆提过，萧奇准备在明年开始，把他提升成仙女公司副总裁，享受和孙满学一样的待遇。

　　这可就是大大的提拔了。

　　现在仙女公司的副总裁也不过是只有七个，相对于仙女公司超过50万的雇员来说，绝对是凤毛麟角。

　　闻陆能升值成为公司副总裁，不但是待遇上升了，地位也是得到了认同，真正的成为了仙女公司最高层之一。

　　由此闻陆也明白了萧奇的意思，他也更加的安心在仙女农场里面工作，至少准备在这个位置奋斗二十年，把仙女农场做好再说。

　　他料想得不错，萧奇确实是看重了他的老实本分。

　　闻陆这个人的优点或许不突出，但只要是萧奇交给他的任务，他都能兢兢业业的去完成，这就是非常好的一个下属了。

　　事实上也是这样，萧奇把仙女农场交给了闻陆之后，包括和彩云省的接洽，包括各种工程准备，包括和农业专家们的商谈，包括去欧洲、日本挖人等等，都是闻陆一个人去做的。

　　甚至于很多时候他都没有让萧奇出面去联系，而是自己打着萧奇的旗号去联系，同样取得了不错的效果。

　　也因为闻陆的可靠，萧奇现在也逐渐不再管这边的事情，充其量也就是周波和张古两人来总体上监管视察一番，其余的都交给闻陆来打理。

　　说起张古老爷子，虽然他已经基本上退居二线了，可他现在仍旧是退而不休，他自己又喜欢农业，所以萧奇给了他临机复查的职权，只要是后勤部、农业生产相关的，张古都可以去监督管理，一旦发现错误，立刻就可以开出处罚决定，权限有时候比闻陆还要大。

　　张古算不上萧奇的心腹，但老爷子的品德和操守却绝对是一流的，这么重要的任务交给他，萧奇绝对放心。

　　更何况这个职责不用一天到晚到处跑，张古可以在家休息一阵子之后，再到外地去视察，然后再休息一阵子，再出门视察。

　　张古对此也很满意，毕竟他都是六十多的人了，家庭还是要兼顾一些的，还有身体也要逐渐开始保养，再像是以前那么的忙碌，他老伴儿肯定也要闹翻天。

　　除开在国内的部分最重要，在国外的那一部分也是非常重要。

　　负责中南半岛仙女农场的武孝文，比起闻陆来，冲劲儿更强，别看他都四十多岁了，但敢于开拓的精神却绝对强于闻陆。

　　而且武孝文是草莽出身，对于交际往来，绝对是一等一的好手。

　　出去才没有几个月的功夫，武孝文就已经和几个国家的首脑、强权人士交往密切，俨然就是一起喝酒吃肉的好朋友了——大家的语言虽然不怎么通，英语也说得一般，但吃喝玩乐之后，那交情自然就会好。

　　这里面虽然有仙女公司大撒金钱的缘故，但武孝文的为人处世却能让这些其它的努力事半功倍，让仙女农场更加快速的进入这些国家，从而安稳的发展。

　　比如说在越南，这里和80年代的中国有点相像，到处都是机会，也到处都有二代们在寻找发财的途径。

　　武孝文干这事儿非常的熟络，而且在国外做这事儿他一点忌讳都没有，给萧奇汇报了之后就开始运作，本来之前怎么谈也谈不下来的一块膏肥之地，在花了200万美金的公关费后，一口气就给拿下了，也因此仙女农场在越南的整体布局就连成了一块儿，意义非常的大。

　　萧奇对这种公关也不反对，反正他对越南人也没好感，只要能把事情谈下来就好。

　　说什么以后越南有可能清账不算话，中国这边可不会惯着他们，萧奇在国际上也有强大的影响力，料他们也不敢这么放肆——想想当年李超人在首都的东方广场项目吧，那么通天的背景，遇到王府井的麦当劳的时候，一样是毫无办法，只能多赔了许多才算完成迁移工作。

　　仙女公司就算背后不是美国在撑腰，但用在越南却是绰绰有余了，现在越南同样也是在发展，不要脸不要皮的事情，想来也是不敢做的，至少不可能做得那么绝。

　　老挝和缅甸比起越南还不如，只要你肯给钱，什么他们都敢卖。

　　由于他们就是中国的邻国，中国能随时教他们怎么做人，武孝文在这两个国家更是显得呼风唤雨，一系列的拿地、开发、雇佣、种植等等流程下来，比起在彩云的发展都要行云流水。

　　也就是在泰国要稍微复杂一些，泰国的大米供应了许多国家的需求，比如日本、韩国和新加坡在泰国都有着自己的势力范围。

　　仙女公司进入泰国的时间很晚，但幸好泰国的耕地面积足够多，现在武孝文也在之前的基础上，多拿了数十万亩的土地。

　　但泰国的耕地却是顶级的，最晚预计今年12月就能有第一批的大米运回中国销售，比缅甸的都要快两个月。

　　到了明年，所有土地的大米生产就进入正轨，可以源源不断的供应中国了。

　　稍微慢一点的是牲畜的养殖，比如说牛肉，这个非要两三年才能慢慢的形成持续的供应链。

　　猪肉倒是要快一点，不过也不能立刻就供应，还得经过一系列的工序过后再说。

　　而牲畜的养殖却也不是国外农业的重点，只有稻米的生产才是关键，那才是有多少要多少，绝对没有消化不了的情况发生。

　　就算是退一万步说，人们都吃不下了，不还有酿酒等方面，需要用到大量的粮食吗？

　　现在的酒大部分都是勾兑酒，从前的粮食酒可是很少见了，也只有一些小地方才有自酿的。

　　说起做生意，粮食才是真正永远能做的生意，就算是有一天逍遥商城都倒闭了，这粮食种植的生意也不会完蛋。

　　所以说，萧奇才认为仙女农场项目是一个最值得的投资呐！


第2963章 小聚

　　女孩子如果陷入了热恋之中，那基本上是没有什么好矜持的。

　　比如说张晶晶，现在一周至少有两天会来萧奇的别墅，尽情的享受着欢愉。

　　别看张二小姐比萧奇大了五岁，但在恋爱这方面，她纯粹就是一个雏儿，更别说在闺房之乐上面了，从来都是被萧奇碾压的。

　　但男女之间的事儿，越是劳累却又越是让人喜欢，每每被弄得像是从水里捞出来的一样之后，过了两天，张晶晶却又再重复一次这样欢愉的劳累。

　　而且张晶晶是一点都没有做避孕的措施，用她的话来说，自己年龄也够大了，完全可以生一个宝宝。

　　至于说结婚的事情，张晶晶也不在乎，她看到了萧奇对身边的女人们的安排，觉得这样挺好的，除了没有一个结婚证之外，和别的夫妻有什么两样？

　　要说稍微有点让张晶晶郁闷的，那就是萧奇的女人太多了，如果能少一些，哪怕有三五个也好一点嘛。

　　可张二小姐也有着自己的骄傲，她从小就自认为是天之娇女，哪里会觉得别人比自己强？在争男人的宠爱的时候也是这样，她就不信以自己的能耐，能让萧奇不宠着自己？

　　有着这么的想法，她积极的想要怀一个宝宝，那也是情理之中的了。

　　还有一个原因，却也是张晶晶没有和萧奇提及的。

　　对于萧奇的老婆们怀孕，都是一阵一阵的，仙女公司内部也有八卦在传颂，普遍大家都认为，老板送孩子是属于集中爆发型的，在那个时间段，简直是百发百中，而过了那段时间，天知道夫人们得等到哪个时间段了。

　　张晶晶听说过这个，她也知道萧奇的老婆们两次怀孕，恰好都是同一个时间段，而中间间隔了一两年都没有人能怀孕，这就有些奇怪了。

　　因此她也相信这种说法，虽然现在距离萧奇的老婆们怀孕已经过了四五个月，但好歹她也要试一试，能怀上自然最好啰。

　　对于妹妹的想法，张青青只能是摇头苦笑，这丫头，以前龙博文想和她做，她却坚决要等到结婚了再说，结果现在换成萧奇了，不但结婚前就把小猪猪给了他，还要眼巴巴的给他生孩子……你说这到底是不是缘分呢？

　　张晶晶并不是喜欢到处去玩的人，平日里她除了工作之外，也就是和一群姐妹们聚一聚。

　　她的姐妹都是学校的同学，小学的是一组，中学的是一组，大学的却没有多少。

　　毕竟人们在越单纯的时候交往的朋友，关系就越是牢固。

　　只不过，随着她们的年龄渐渐的变大，闺蜜们基本上该结婚的结婚，该生孩子的生孩子，大家在一起的时间也就从一周聚会一次，渐渐的变成了半个月甚至一个月才聚会一次。

　　而且聚会的人数也随时不定，比如今天来的，加上张晶晶才三个人。

　　在蓉城的太古里还没有修建好之前，春熙路和天府广场周围，就是蓉城最有氛围最有小资情调的地方。

　　在这里随便找一个咖啡厅，喝着下午茶，看着外面来来往往的人群，就是很惬意的事情。

　　“我说晶晶，你最近可比以前要水润许多啊！”一个略微丰腴的美女，喝着摩卡，笑吟吟的看着张晶晶道。

　　“对，一看这样子就知道，是被男人喂饱了～～”另一个娇小的美女，一本正经的道，“依照我对二丫这小蹄子的理解，从小学的时候她就是上山打虎的角色，想要降伏她，非得有金刚手段才好。想来这男人不是一般的强壮啊！”

　　“啧啧，真羡慕你啊，我家那个，自从老娘生了儿子之后，就经常两三分钟缴械了！FK，还说老娘变大变松了！也不想想，如果不是为了给他生个儿子，老娘会变成这样吗？”丰腴的美女口无遮拦的道。

　　“你也太老实了，要我就一脚踢他下去，让他去好好锻炼，没有个十分钟半个小时的能力，别想再碰我！”张晶晶也吃吃笑着道。

　　别怀疑，女人们在一起的时候，特别是经历过男人的女人们在一起的时候，肯定都是非常豪放的，说的话会让男人们都招架不住的败退。

　　“你还真是变了。”丰腴一点的美女感叹了起来，“如果换了以前，你可不敢跟我们说这些，而且说得可不会这么的随心所欲。”

　　她叫庞清韵，和张晶晶是从小在一个院子里长大的，又是小学的同学，十足的闺蜜。

　　另一个娇小的美女叫陈美，也是她们的小学同学，然后又和张晶晶在同一个大学读书。

　　庞清韵已经有了一个三岁的儿子，陈美也快进入了婚姻的殿堂，其余几个好友也差不多是这样，唯独张晶晶在前一段恋情上遭遇了失败，好长一段时间，大家都不敢在她面前提起恋爱的事情。

　　幸好现在张晶晶重新有了男朋友，脸上的笑容多了之后，几女才重新的谈论无忌起来。

　　“话说回来，你怎么还舍不得把你的男人带出来溜溜？害怕我们把他吃了啊？”陈美很兴致勃勃的问道。

　　“是啊，要不是看到你现在容光焕发，我还真以为你在吹牛。”庞清韵一脸的赞同，“让我猜猜，他是不是活儿特好，但是人长得特猥琐的那一种？”

　　“去死～～”

　　张晶晶娇靥胀得通红，显然受不了这两个已婚妇女的调戏。

　　说笑了一阵，陈美接了一个电话，脸色立刻就沉了下来。

　　隐约听到了什么的张晶晶，皱眉问道：“你大哥怎么了？做什么生意会被人扣住？”

　　“还不是做代工进出口么！”陈美说了一个大品牌的名字，“本来没什么事情的，可是最近不是临安那边在严查走私么？就把进出口的审查排得细致了，所以以前一周能出关的货物，现在一个月都不一定能行！我哥找人打听了，因为排序的缘故，起码他的货需要45天才能出关，等到了意大利，起码都是明年了，根本赶不上圣诞节的销售旺季！这样一来，他可是要赔很多钱的，这几年的辛苦可就全部白费了！”

　　“找关系也不行？”庞清韵问道。

　　“找什么关系？在临安咱们有关系吗？”陈美有些烦躁，抬头问张晶晶道，“二丫，你舅舅怎么样，能不能想办法？”

　　张晶晶无奈的看了她一眼，“美儿，你这可真是不拿省委书记当干部，他那么大的官儿，能直接为这个事情打电话？”

　　陈美就有些不好意思，的确，即使是闻安平能搞定这事儿，但这也太杀鸡用牛刀了，打电话就会好跌份儿。

　　“可是总得想想办法吧？”庞清韵沉吟着道，“美儿，你大哥在那里做那么多年，不会一点办法都没有吧？”

　　“他也认识一些人，不过现在大家都被卡住，所以许多更有办法的人就提前去做审查，然后他们就可以提前出关……我哥在那边，怎么可能敌得过那些地头蛇？”陈美发愁的道，“前几天他就打了电话回来了，今天又打电话，肯定是撑不住了！”

　　“不要着急。”

　　张晶晶忽然想起了一事儿，“我去打个电话，你把你哥哥的公司名字、电话号码写给我。”

　　“哦，好～”陈美赶紧的写了，递给她。

　　张晶晶在她们一群闺蜜之中，是最有办法的人了，她也只能指望着张晶晶能给力。

　　只不过，看着张晶晶拿着手机和纸条走到了一旁，没几分钟就回了来，陈美不觉睁大了眼睛：“二丫，你可得给我尽心一点啊！”

　　两人是铁杆儿的姐妹，陈美说话自然不用遮着掩着的。

　　“放心吧，应该没什么问题的。”张晶晶脸上露出了笑容道。

　　她也是抱着试试看的态度，去问问萧奇，因为张晶晶知道，环球影城是落在临安的，仙女公司肯定就和临安市有联系。

　　结果一问萧奇，萧奇就说临安市的市委书记夫妇和他老爹老妈关系不错，这事儿只要让老妈打个电话就可以，张晶晶立刻就安心下来。

　　萧奇的年龄虽然不大，可做事情非常稳当，既然他说没问题，那就是没问题。

　　不过，对于张晶晶的保证，陈美是关心则乱，想要相信却又担心得很。

　　结果没多久，她大哥惊喜的电话就打过来了，“三妹，你太给力了啊！刚才海关那边给我打电话，让我准备好，最多三天就会审查结束放行了！这下子好了，我不会耽搁合约期限了……”

　　陈美的大哥叽里呱啦说了半天，陈美却没有再用心的去听了。

　　她只是用惊愣的眼光看着自己的好姐妹，一副“你到底找的谁”的疑问。

　　面对陈美的目光，张晶晶抿嘴一笑，略微傲娇，却又充满了骄傲。

　　什么是好男人？

　　能给自己女人遮风挡雨，替自己女人解决麻烦的，就是好男人啊！

　　只是，张二小姐现在还不知道，萧奇给陈玉莲打电话的时候，说的是“你儿媳的好朋友”……

　　要是知道了，这丫头可是会羞红脸庞的呢！


第2964章 霸主

　　10月份已经是一年的年底阶段了，许多统计数据，从现在就要开始进行了。

　　如果是中国这边则不用慌，过了元旦再统计也可以，因为咱们的新年一般是一月末、二月的。

　　西方人不一样，他们就以国际历为主，自然是需要在10月份开始统计。

　　有一件萧奇很觉得头疼的事情也是在这个时候开始的，那就是世界富豪排行榜。

　　虽然萧奇现在脸皮已经很厚了，别人暗地里说他操纵富豪排行榜，大大压低自己的财富值，他也是当于听不见一样，但每年都要和那两个排行榜打交道，一年比一年给的钱多，萧奇难免有太浪费了的感觉。

　　要是用在了国内，起码都能修建好几十所学校了，这得帮助多少孩子拿着课本坐在教室里啊。

　　当然，这样的烦恼也不过是小事儿，想要财不露白，那么就需要付出一些代价，这也是情理之中的。

　　倒是有另一些榜单，却让萧奇非常高兴。

　　比如说全球社交网站排名，名单出来之后，萧奇一家人就成为了大家瞩目的目标。

　　第一名自然是雷打不动的Facebook，这个网站自从它创立以来，就一路碾压同行，至今超过二十亿用户的数据，完全就是独孤求败。

　　Facebook已经确定会在明年在纳斯达克上市，现在已经慢慢的开始了各种资产统计、估值估算等等，初步估算的价格应该是达到1200亿美金上下。

　　这还仅仅是IPO的时候的价格，等到上市了之后，如果没有突破1800亿美金，那都算投资者们眼睛瞎了。

　　1200亿的IPO估值，和上市后1800亿美金的市值，早已超过了前世的时候Facebook的数据，但这一世Facebook自然也是比前世要强横许多的。

　　无论是唐明香还是萧奇，在收购了Facebook股份之后，都给Facebook带来了大笔的资金，帮助它飞快的发展。

　　比起前一世Facebook上市之前，略显迟缓的发展，现在的Facebook超过20亿用户的超高成绩，就是一个最好的证明。

　　所以，大家一方面惊叹Facebook的估值之外，另外最羡慕的，就是唐明香的投资。

　　经过的DST的400亿美金估值的新一轮融资之后，Facebook已经有一年多的时间没有再进行融资了。

　　现在Facebook的股权架构相对简单。

　　最大股东是扎克伯格，他拥有34.2%的股份。

　　紧随其后的是唐明香，她拥有33%的股份，而这是在她因为收购纽约扬基队，卖了3%Facebook股份给斯坦布瑞纳家族的缘故，否则她才是最大股东。

　　剩下的第三股东就是DST投资公司，40亿美金拥有10%的股份。

　　然后余下的22.8%的股份，就是由几个创始人和公司的员工们共同持有。

　　如果以1200亿美金来IPO的话，唐明香手里的股份就价值396亿美金，再等一两年的话，这部分股份就会升值到700亿美金以上。

　　为了得到这么多股份，唐明香一共出了80亿美金，但这接近十倍的利润，也是非常可观的了。

　　如果不是因为萧奇的横空出世，单是这一笔的买卖，就足以让唐明香成为世界前三的富豪。

　　很少人知道，其实萧奇在这里面的利润也很惊人。

　　虽然是40亿美金卖了10%的股份，而且答应了扎克伯格会在三年之内把股票全部卖出去，但萧奇至少在2000亿美金市值的时候才会选择抛售，到时候就是200亿美金的收入，400%的利润，足以让DST公司名声大噪，也足以让萧奇得到好处。

　　排名第二的社交网站，则是Twitter，虽然Twitter的规模没有Facebook那么大，可它的覆盖面积却是非常的宽广，至少也有6亿人在使用它，而且用户的粘性非常的强。

　　为此，华尔街给Twitter的估值是100亿美金，在微博这一类型的社交网站来说，它也是很高的了，而且如果未来找好了营收平衡点，就会更加的发达。

　　而DST去年用6亿美金买下了Twitter30%的股份的事情，则是被人赞美为非常成功的投资。

　　背后有人已经在说，这笔生意其实是米尔纳为萧奇投资的，很多人都相信这一点。

　　当然了，短短一年时间里，Twitter能发展得这么迅速，还是因为米尔纳投入了资金之后，大力的发展的结果，如果没有这笔资金，那么Twitter的规模也不会这么大。

　　第三的社交网站则是名正言顺的美图分享，这个拥有了超过5亿用户，市值已经突破了400亿美金的网站，正一步步的巩固着自己的地位。

　　值得一提的是，美图分享的市值比Twitter高，却只是排在了第三位，原因在于它是上市公司，而Twitter还没有上市，一旦Twitter准备上市，起码都是300亿美金以上。

　　而且依照Twitter的用户粘度，它的市值也会很快推高的，比美图分享还要强。

　　话题转回来，这个美图分享也是萧奇创办的，现在还是最大股东，在这笔生意里面，他起码爆赚了200多亿美金，绝对是盆满钵满。

　　第四的社交网站，是出乎大家意料的一个网站——Pinterest。

　　这个在前世就已经大放光彩的社交网站，这一世也不例外，有着萧奇强大的资金支持，以及对整个网站发展的规划和建议，一群管理层们撒欢儿的努力，一年多的时间过去，拥有2亿多用户，而且还在迅速的发展之中，也是情理之中的。

　　Pinterest主要用户现在是在美国，然后再附近的加拿大、墨西哥、南美国家也有许多的拥趸，大家也说不出为什么，但就是喜欢Pinterest的风格。

　　许多人坐在电脑旁，打开Pinterest看图片就能看一下午，这在年轻人里面，几乎都成了一种时尚了。

　　连GOOGLE、白度、YAHOO等公司都来找Pinterest，希望能够得到瀑布流的技术授权，让他们的网站图片也能变成这样，方便人们浏览。

　　有着这么诸多受欢迎的因素，Pinterest迅速蹿红起来，成为全球第四名的社交网站，那也是情理之中的。

　　而它的估值达到了80亿美金，预计IPO会达到200亿美金，也丝毫没有人惊奇。

　　第五的是更加锐不可挡的阅后即焚。

　　仅仅几个月的时间，阅后即焚的用户就凶猛的突破了2亿，并且每天都在发展壮大着。

　　以萧奇这么雄厚的财力来支持，阅后即焚上线以来都已经被爆了5次机房，服务器崩溃了5次，由此可见人们是多么的喜欢用阅后即焚。

　　人们都在议论，以后唯一有希望和Facebook争夺第一社交网站头衔的，只能是这阅后即焚。

　　虽然用户人数不一定能比Facebook多，但在影响力和辐射人群上面，阅后即焚绝对不会差。

　　现在它唯一缺的就是时间，只要再给阅后即焚三年的发展时间，让它在萧奇的财力之下好好发展，肯定会更加放光彩的！

　　现在阅后即焚的估值直接突破了150亿美金，IPO的估值更是达到了300亿美金以上，华尔街的人肯给它开这么高的估值，那就证明它真的是值这个价钱！

　　要知道，阅后即焚从推出到现在，可还没有半年的时间！

　　当年的GOOGLE、Facebook可都没有它如此的霸气凛然啊！

　　于是，数遍世界排名前五的社交网站，人们会忽然发现，除了Facebook、Twitter、美图分享是萧奇以及他的老婆掌握了部分股份之外，剩下的两个Pinterest和阅后即焚，居然全是萧奇的公司。

　　管理层占有的那不到10%的股份，简直可以忽略不算。

　　更别说萧奇手里还有职业社交网站的双星——LinkedIn和Yammer！

　　如果再把唐明香手里针对初中生和高中生的Tagged也算上，基本上前十五的社交网站，他们也能占据半壁江山！

　　不说萧奇在里面可能拥有的上千亿的财富，就是单说这社交网站的影响力，萧奇就远远的超过了扎克伯格，超过了其余的任何人，成为当之无愧的王者！

　　想想看，一个网络世界里面的全球霸主，这样的影响力是多么的厉害？

　　难怪连扎克伯格都曾经说过，在萧奇这样百年难得一遇的网络电子天才面前，其余再天才的人，也只能是甘拜下风啊！


第2965章 构造好的闪购网站

　　说起萧奇在美国的投资，那么就不得不提一下Zulily闪购网站。

　　论赚钱效应来说，Uber肯定是最厉害的，现在还没上市就被估值400亿美金，再过一两年，等它在欧洲也发展起来，继Facebook之后，成为又一个还没上市就达到1000亿美金估值的超级明星公司。

　　甚至于AirBnb这个在线旅游私人房间预订网站，它的价值都比Zulily要高，这家现在已经席卷全球的订房网站，已经打得各大酒店狼狈不堪，却又很得到自由行的民众们的喜欢，被誉为“2009年最佳创意网站”，由此它的估值也突破了300亿美金。

　　相比之下，Zulily的估值不过100亿美金，在美国也仅仅是开通了20多个大中城市，看起来并没有那么的出众。

　　至少是比起萧奇其它的公司来，它并不是有着那么好的发展潜力。

　　可萧奇从来都没有这么看。

　　闪购网站连在中国都能做到二三十亿美金的市值，那更别说是在美国和欧洲地区了，通常乘以十，才是Zulily的真实价值。

　　没有多少普通人不喜欢价廉物美的产品，也没有多少人不喜欢减价的名牌货。

　　欧美的人们虽然富裕，但他们的家庭负担其实也不轻，能够多节省一些开支，对于每个家庭主妇和年轻人来说，都是有必要的。

　　而恰好的是，这群人就占据了消费的主力军。

　　Zulily提供的就是针对这群人的服务。

　　越是有针对性的服务，那就越能赚到钱，在以后，这个叫做“针对细分市场”。

　　但你想要成功，单纯是有一个想法是不能够的。

　　因此萧奇在创立Zulily的时候，就把前世中国的几家闪购网站、特价网站的精髓结合了起来，形成了Zulily独有的一套企业方针。

　　比如说，因为欧美的民众普遍有使用邮箱的习惯，所以Zulily每天早上都会给自己的3000多万用户发送他们喜好的各种特价商品图片，吸引他们来参加每天两场的闪购会。

　　Zulily有着非常庞大的数据库，也有着众多的分析专家，他们尽量把每一个客户的喜好分析好，然后采用最先进的电脑程序，让用户们能被发送过去的商品所吸引，然后积极的购买特价商品。

　　然后，Zulily发出的每一张图片，都是经过精心设计拍摄的，绝不会是粗编烂造，一个商品也绝不只一张图片，就算只有5美金的商品，也会把它的细节拍得清清楚楚，让人看着就会喜欢。

　　也正是因为有着这么多精美的图片，所以冲着这个去抢购特价商品的用户们，也不在少数。

　　另外Zulily还使用了前世Zulily的成功秘诀——尽可能的不去采购销售大厂家的商品，而是采购价格低廉，但质量很不错的中小厂家的商品。

　　美国人比中国人还要懂什么是广告。

　　他们也明白自己购买的商品里面，最少有三分之一的价格是帮着给广告费的。

　　大品牌和小品牌在美国的质量差别实际上没有多少，许多小公司出产的产品质量还挺好的。

　　这也是美国的质量监管体系造成的，你不能说是工厂主们的自律，全世界所有的商人，除了中国、日本和韩国这三家古代的儒商之外，基本上都是只有你想不到的下限，绝对没有他们做不到的下限。

　　所以美国一开始就看透了这一点，他们把法律制定得非常完善，而且可以说是毫不讲理的，苛刻到极致的，所以他们的工厂主们才不敢乱来。

　　故而，美国人买东西还是不用怎么动脑筋的，不像是中国买东西，许多时候你需要自学成才，成为一个受人瞩目的全能强者，才可以保证自己购买东西的质量。

　　略开这个不提。

　　在美国人来说，既然大公司和小公司的产品质量没有多大的区别，那么作为家庭采购来说，便宜的实用的商品就会很讨他们欢心。

　　如果再在设计工艺上面做一些突破，做得外观漂亮一点，新奇一点，那么民众们就会更加喜欢了。

　　事实上，Zulily合作的那些公司，80%以上都是这样的有新奇创意的公司，越是优秀的小公司，就越是能得到Zulily的支持，这也促进了想要在Zulily上面扬名立万的公司，都挖空了心思去设计和创造。

　　如此的相辅相成，自然给Zulily带来了更高的美誉度。

　　最后还有一点，那也是仙女公司非常得心应手的大杀器——物流运输。

　　你要说美国人的忍耐力还是很强横的，经常同一个城市里面的快递，七天都还没有到，他们才会埋怨说不爽。

　　这要是换在了前世2013年以后的中国，或者是这一世现在的中国，简直是不可想象的事情。

　　几家民营的申通、圆通、天天、中通等等，全国范围内，除去太偏远的地区，基本上都是三天会到，江浙沪甚至可以缩短到一天。

　　而逍遥快递的速度就更快了，只要你有需要，一天之内都能在所有的一二线城市里面收到你想要的包裹，前提条件是你的运费要给够。

　　至于说同城的那就更不用说了，36小时不到你家里，那都是不可想象的事情，一般情况下比如逍遥快递，不会超过24个小时。

　　因此，许多美国人来中国生活一段时间之后，都会把美国的物流系统骂成狗。

　　原因当然是多种多样，最大的原因在于美国人的懒散，他们做事情并不怎么的快，也不怎么的精细，特别是在日常生活之中，连自己都是这样，自然不能要求别人多么多么的高效了。

　　萧奇明白，美国人还是会喜欢这种快捷便利的生活。

　　于是从一开始，萧奇就为Zulily搭建了一个仓储运输平台，他一开始招募的只是华人和留学生，然后把日裔和韩裔的也招聘上了，反正这两个国家的人吃苦耐劳这一点，还是非常好的。

　　至于说其它的拉丁美洲、非洲、欧洲的人，萧奇几乎就没招聘，找他们来干活儿，简直是请了大老爷来供着，一点儿好处都没有。

　　因此Zulily还被美国的许多协会给控告过，但强大的马里奥律师事务所帮忙解决了一切，他们再次证明了自己的强悍，只要有足够的金钱，马里奥律师事务所就是最好的朋友！

　　萧奇宁愿付出超过薪水待遇好几倍的价格，都不愿意雇佣懒散的人，让美国人都不觉有些惊讶，但想想勤劳的中国人，他们倒也是能理解。

　　不但许多金融界和商界的人士对萧奇表示支持，连一些政界的人士也发表言论，说这是萧奇的自由，别人无权干涉。

　　所以说，这也就是世界首富的光环了，换成另一个人来，那肯定没有这么容易过关的。

　　当然也有另一个因素，那就是萧奇招聘的大部分都是美国国籍的人，任凭他们出自于哪里，但都已经是美国人，萧奇只用雇佣美国人就好了，如果萧奇只招募留学生和绿卡的人，那可是没那么容易过关的。

　　种种因素之下，Zulily发展得如火如荼，一年时间的用户突破3000万，每周固定在Zulily上面购物的超过了2000万，数据绝对的牛！

　　要不是因为萧奇暂时没有发展遍布美国所有大中城市的物流网络，这个数字再增加一倍都没有任何问题。

　　话说在美国建立物流基地，比起中国来，都贵不了多少。

　　物流体系本来是靠在Zulily上面的，但如今已经增加了投资50亿美金，如果这样算的话，管理层连Zulily的1%股份都留不住。

　　所以经过了商讨过后，他们已经同意把物流体系给分离出去，单独运营，而Zulily只负责租赁使用，这样费用就很低，而且属于运营费用，并不会有大笔的开支，从而摊薄他们的股份。

　　新成立的物流公司叫做环球物流公司，注册地仍旧是在国际金融岛，萧奇直接又给注资了50亿美金，以供这个公司在美国的大中城市继续跑马圈地，扩展自己的物流和快递体系。

　　但这个过程可不能马虎，萧奇预计如果要彻底完善的话，非得花三年左右的时间不可。

　　另外还有进一步的人手招聘，也是一个难题。

　　可只要努力去做，萧奇也相信，迟早有一天它能成为美国第一的物流和快递公司。

　　到了那个时候，无论是Zulily还是其它需要物流仓储快递的公司，都会因为有这么一个强大的后台，而有着更大的发展空间。

　　甚至于环球物流公司还可以通过自己的仓储运输体系，反过来影响这些公司，大家更加融合成一个整体，不会有分离的一天。

　　一个集团公司，唯有越来越团结，才能越来越强大！


第2966章 信任

　　美国公司的事情，萧奇一般都是委托职业经理人管理，有会计师事务所和律师事务所的监督，有米尔纳和霍夫曼的监管，还有老板娘唐明香的时不时视察，都能保证它们可以顺当的运行。

　　在中国这边，虽然萧奇也有一大堆的助手可以帮忙他处理事情，但中国的职业经理人却没有美国人那么大胆，许多事情还是需要萧奇来决定的。

　　就连范德塞也是因为在中国很多年，也学会了没事儿常常汇报一下。

　　倒不是说蜀川仙女队的成绩不好，他心理压力大，所以想要在老板面前表现表现。

　　而是范德塞最近在给里皮补漏。

　　里皮7月份就带着自己的教练组班子到了中国，直接就接过了蜀川仙女队的教鞭。

　　高波有些可怜，在里皮接过他的主教练职务时，算得上劳苦功高的高波，直接就被几乎所有的球迷和媒体忽略了。

　　大家欢欣鼓舞的欢迎着里皮，期待着里皮给他们带来更好的成绩，以及更为美妙的足球。

　　老实说，虽然高波已经是有心理准备了，可看到这样的场景，不免还是有些黯然神伤。

　　于是在那个时候，萧奇叫他过去吃了一顿饭，原本想要安慰一下他，结果没想到高波反而是越发的坚定信念。

　　“奇少，现在是我不够优秀而已，等我认真的和里皮教练学习几年，我想我就能有更好的经验了。到了那个时候，我一定能把蜀川仙女队带好，我要让所有人看看，咱们中国人还是可以执教好一支足球队的！”

　　高波有了这样的坚韧想法，萧奇也就放了心，让他认真在里皮手下做事儿，不要怕劳累辛苦和边缘化，只要能跟着里皮和他的教练组学东西，那就是值得的。

　　不单单是高波，之前高波的教练团队，也全都降职成了助手的级别，分别对应里皮教练组的教练们，各自学习着自己专业相关的东西。

　　范德塞对于里皮的到来，自然是最高兴的。

　　不单单因为他们都是欧洲人，非常好沟通，而且因为在习惯了“品牌就是生命”的范德塞来说，里皮这么大一块金字招牌，可以更快的帮助蜀川仙女队成为亚洲一流强队，从而早点完成他的职业梦想——称霸亚洲！

　　事实上范德塞也没有猜错，自从里皮来到了中国，不但是亚洲的媒体跟打了鸡血一样的兴奋，时不时就有日韩、东南亚的记者们赶过来采访和报道新闻，就连欧洲的不少国家的体育新闻，偶尔也会关注一下这支球队了。

　　这一次可不是金钱的力量，而是完全靠里皮的威望。

　　从这一点来说，萧奇花了那么大的价钱，把里皮从欧洲请过来，那也是非常划算的买卖了！

　　知名度这个东西，你说它不值钱，那也确实在很多方面都不值钱，但你要说它值钱，在某些方面又挺值钱的。

　　至少在现在蜀川仙女足球俱乐部开始发力的时候，偌大的知名度就是一个绝大的金字招牌。

　　欧洲人很少有不喜欢足球的，范德塞就是一个狂热的球迷，里皮虽然不是他的偶像，但这并不妨碍范德塞对他的全力支持。

　　里皮到来以后，范德塞无论是在曝光度上面，还是在训练支持上面，还是在各种设备的补充上面，还是在踢比赛的后勤装备支持上面，都是积极了太多。

　　比如说简单的打客场比赛吧，全程提前做好训练场联系、五星级酒店食宿就不用说了，每次去客场都还是用奇玟航空的专机，单是这一笔的花费，一个赛季下来就得增加3000多万！

　　用高波教练组一位教练私下里的说法是，比起现在球队的待遇，以前咱们就像是后妈养的一样。

　　当然了，里皮也对得起这么好的待遇，他带队现在一共打了5场比赛，平均每一场都是至少赢了对手3个球，在面对昔日霸主鲁东队的时候，更是直接轰进了7个进球，直接创造了一桩球场惨案！

　　让人有些好笑的是，主场的气氛热烈到爆就不用说了，里皮的两场客场比赛，居然也是非常热烈，为蜀川仙女队加油的人比主队要多许多，真是让主队踢得郁闷不已。

　　在首都的那场比赛就是这样，首都本来天南海北的人都有，但首都爷们儿们也是喜欢足球的，所以即使是喜欢蜀川仙女队的一大把，但仍旧压不过他们。

　　可偏偏在首都的外国人是全国第三多的，仅次于粤州和东方，而这些外国人就为了那么多超级巨星和里皮，都会直接选择支持蜀川仙女队，于是这么上万人的压下来，顿时首都的球迷就彻底的无语了。

　　不但是普通的球迷，外国企业在京的公司高层、外国大使馆的官员……等等，可都来了有上百个，搞不懂的还以为是广场那边的宴会厅举办新年餐会呢！

　　人家有成绩，又有人气，自然而然就会压倒一切反对的声音，而里皮也更能够依照他的想法来改造球队。

　　里皮倒是随心所欲了，可范德塞却也渐渐的感到了压力。

　　今天他来仙女公司总部，就是给萧奇解释的。

　　“你说说，这到底怎么回事儿啊？”萧奇看着面前的范德塞，无奈的道：“里皮教练要让运动员们有好的身体和状态，那是很好的。可这些仪器设备、运动专家的配置，也未免太高了吧？米兰实验室、皇马和巴萨的体育中心，也没有这样好的配置吧？”

　　“这个……其实把您刚才说的三家俱乐部结合起来，就和我们的配置差不多了。”范德塞小心翼翼的道，“中国在这方面太落后了，里皮教练也是想要让我们更快的和欧洲优秀球队比肩，这样也好早日的称霸亚洲！”

　　他说这话都没有什么底气，因为里皮开出来的单子太夸张了，整个儿置办下来、人员找了过来，要花费3亿欧元左右，然后每年的薪水和维护费用至少也是4000万欧元，折算下来，十年蜀川仙女足球俱乐部就得投入至少8亿欧元，差不多80亿人民币了！

　　这样的支出，就算是欧洲一流豪门，比如巴萨和皇马这种不差钱的，也得考虑考虑，慎重而行，更别说你亚洲的俱乐部了。

　　人家欧洲豪门至少还有产出后获利的机会，但你一个亚洲的球队，遇到这么高的开支，还能盈利？

　　是，萧奇不差钱，但也没说要这样浪费啊！

　　更何况现在蜀川仙女队一年的亏损就在8亿人民币左右，如果再加上修建的球场等项目，平摊下来起码也是15亿的亏损，而且未来三年之内开支都不会减少多少。

　　唯有等到仙女足球场修好了之后，看看庞大的门票和比赛日收入，能不能弥补一部分吧。

　　也仅仅是弥补而已，单凭这个是不可能抹平巨大的亏损的，毕竟欧洲的六大巨星、里皮和他的教练组，一年雷打不动的就是8000万欧元的税后年薪，还不包括奖金什么的。

　　想想看，萧奇一年就要砸钱超过2亿美金左右，现在又要叫他一年多开支1亿多美金，这简直有点无底洞的架势。

　　因此，范德塞已经想好了，如果实在萧奇不同意的话，他也只能和里皮商量一下，让他削减一些规模，等到明年直接拿下亚洲冠军之后，再提出扩大运动中心的规模，这样就非常的顺理成章了。

　　萧奇不知道他的心思，他心里却也是在琢磨着其中的得失。

　　毫无疑问，里皮的提议完全是出于为了球队好。

　　提出计划的时候，他都直接说过，在尤文图斯和国际米兰的时候，他曾经都向俱乐部提出过这样的建议，但因为经费的缘故，最后都没能成功。

　　如今来到了中国，虽然这里的足球文化很落后，但有着世界首富的支持，他相信这个看上去花费许多的项目，最后会为蜀川仙女队，乃至为整个中国足球，都会带来巨大的好处。

　　运动中心的功效并不是在现在，而是在以后的时间里，对于整个中国足球的进步，甚至于对中国整个体育项目的进步，都会有着不可磨灭的功效！

　　“除了这个仙女运动中心，他还有什么要求？”片刻之后，萧奇这样问道。

　　“没有什么了，基本上我们做得已经很好了。”范德塞迟疑了一下，没有把明年里皮准备再引进一名后场巨星的想法说出来，毕竟那是明年的事情了，现在说出来，说不定萧奇又得生气。

　　“那么就按照他说的去做吧。”

　　“好……嗯！？”

　　范德塞以为自己听错了，“奇少，您说什么？”

　　“我说我同意了。”萧奇道，“既然我曾经对里皮教练说过，竞技方面的事情都交给他，那么我就会照做。待会儿我会让财务那边把款项转给你的……你该给我把价格压下来的，还是得努力一下，可以吗？”

　　“没问题！！”

　　范德塞激动了起来。

　　但下一刻，他又疑惑的道：“奇少，你答应得这么干脆，难道不担心里皮教练会得寸进寸吗？”

　　“不担心。”萧奇笑了起来道，“你回去转告一下里皮教练，只要能把球队的成绩搞好，能为蜀川仙女队创下百年的基业，他的任何正当要求，我都会考虑的！”

　　“好！”

　　范德塞这下子总算是放下了心。

　　他心中也不禁很是佩服萧奇。

　　中国的许多老板，都是喜欢通过许诺，把教练给骗过来，等到教练到了的时候，却发现各种支持根本就和承诺的不一样，你说怎么让他们心中没有不满，怎么让他们动力十足的去执教？

　　萧奇这么毫无保留的信任，就算明知道会亏钱也直接的支持，这对里皮来说就是一种莫大的鼓励。

　　由此里皮也会多一份责任感。

　　老板按照你说的都做了，作为职业教练，难道你还不该拿出成绩来啊？

　　里皮的实力大家都知道的，只要他拿出百分之百的努力，那么蜀川仙女队在未来几年内，肯定就是横扫亚洲的！

　　金钱和实力的结合，就有着这么大的威力！！


第2967章 花钱如流水

　　萧奇同意里皮的运动中心请求，不仅仅是因为里皮的成绩好，更不仅仅是因为他承诺要全力支持里皮。

　　里皮实际上是一个非常聪明的老人，银狐这个外号是没有取错的，里皮就是属于那种越老越精的人。

　　他上任蜀川仙女队之后，成绩当然是最主要的东西，上一场攻进7球，6球大胜鲁东队，就是证明他已经完全糅合好了球队，已经开始发力了。

　　之前蜀川仙女队就是排名第一的球队，现在里皮一上任就来了五连胜，而且看样子肯定还会进一步连胜下去，明年这支已经磨合完毕的球队，在亚冠赛场上发威已经是铁板钉钉的事情。

　　但萧奇最看重的还不是这一点。

　　凭借着他给蜀川仙女队的人员配置，就算是高波自己来带领，最多三年就会得到一个亚冠，否则那么几大巨星简直自己都觉得丢脸。

　　萧奇最欣赏里皮的，是里皮对于蜀川仙女队的年轻球员们的培养。

　　蜀川仙女队去年和今年，在高波的努力下，买了十几个18到23岁的年轻球员，他们都是国内足坛的好苗子，如果好好的培养的话，不敢说是到欧洲二流，但到亚洲一流那是绝对毫无问题的。

　　里皮进入蜀川仙女队之后，第一场比赛就让菲戈和肥罗先休息了半场，下半场又把贝克汉姆和皮尔洛给换了下来，上去的全是年轻球员。

　　也因为这个，他第一场比赛对阵弱旅，也仅仅是取得了3：0的胜利而已。

　　可这也体现了里皮的思路，那就是尽量给年轻人机会。

　　除了在场上之外，里皮在训练赛也非常的认真，每周铁打不动的四天训练，每一个球员都要参加。

　　就连肥罗这种出了名的懒惰的家伙，也是必须要做好最基础的训练的，比如体力和配合的训练，至于技术训练，他倒是可以偷懒一点，毕竟已经是三十多岁的人了，而且曾经受过那么重的伤势。

　　训练的时候，除了教练组会针对球员的特点让他们发挥长处，里皮还让几大巨星更加系统的教导和自己位置差不多的小球员——有里皮发话，巨星们也是要给面子的，再加上蜀川仙女队的高薪，他们着实教得还算比较认真。

　　里皮还对小球员们许诺，谁在训练的时候表现好，那么就有上场的机会，就连巨星都有可能被他们挤掉首发的位置。

　　教练员对几大巨星如此的态度，换了另一个稍微差点的教练是肯定做不好的。

　　比如前世那年李章洙换孔卡下来，孔卡直接就把替补席前的矿泉水瓶给踢飞，你让他试试在里皮面前这么做看看？敢都不敢！

　　同样的，李章洙敢把孔卡给换下来，但你让他换贝克汉姆、罗纳尔多、菲戈、皮尔洛、内斯塔看看？人家随便哪个的名气都比他大，没有大心脏的人，连战术指导都得央求着他们去执行，更别说替换他们了。

　　但这事儿换成里皮来，那就是轻而易举的事情了。

　　我里皮换你下来，你愿意下来得下来，不愿意下来也得下来。

　　你是世界巨星、冠军球员，我却是世界杯冠军、欧冠冠军、欧洲杯亚军……等等一系列的冠军教头，你在我面前有什么资格牛？

　　资历和成绩，是任何一个国家任何一个行业都会承认的，所以里皮压住这群巨星那是毫无问题的。

　　因此他做出这样的许诺，那些小球员们也非常信任，知道自己表现好肯定就有资格上场，和巨星偶像们一起踢球比赛，一起去为里皮教练、为世界首富获得胜利，这是多么大的一种荣耀？

　　于是这群小球员们在训练的时候就拼命了，9月份直接练趴下了三个，要不是里皮这边的医疗教练和体力教练给力，这个月恐怕又有好几个人没办法上场。

　　这事儿要放在中国教练身上，那就要严令禁止他们这么拼命了，但里皮什么都没说，只是让他们继续努力，反正受伤了他们也年轻，可以很快恢复，再有就是他的助理教练们可都是冠军级别的，依照这些教练的指导，你想要遭遇大伤势，简直是不可能的事情。

　　还有一个情况，那就是现在蜀川仙女队的球员太多了，注册大名单里面有48名球员，也就是这些中国的球员年薪不高，否则光是这一部分的薪水，就得拖垮一支球队。

　　萧奇是想要把国内的好苗子全部都网罗过来，然后让里皮因材施教，让他们成才。

　　至于最后这些人到底会不会一直呆在蜀川仙女队，萧奇并不怎么在乎，反正也是给中国足球做贡献了，百花齐放才是最好的。

　　里皮使劲儿的折腾他们，很大一部分原因也在于此，横竖他都不缺球员，残酷的训练和比赛，才能大浪淘沙，显现出真英雄来。

　　喜欢去看比赛的张晶晶就回来告诉萧奇，这几场比赛，明显的能看出来年轻球员进步了，积极了，和巨星们的配合也多了起来。

　　连她这个半吊子球迷都能看出其中的进步，那就证明里皮是很用心的。

　　既然你里皮对蜀川仙女队用心，那么我就会支持你，不管在外人看来，你是多么的铺张浪费。

　　萧奇是这样想的，故而里皮的运动中心的想法就这么定了下来。

　　相信连里皮都想不到，萧奇会这么的干脆吧。

　　思绪过处，萧奇又把范德塞带过来的运营报告拿起来，继续的看。

　　这个赛季已经过了大半，蜀川仙女队雄踞榜首，根本没有人能动摇地位。

　　如果说之前高波带队，还能让人有追赶一番、比较一番的念头的话，在里皮带队势如破竹的前进，在一口气灌了鲁东队7颗球之后，再也没有一支球队说敢挑战蜀川仙女队的领头羊位置了。

　　但这样优秀的成绩，是靠着大笔的金元政策才得以实施的。

　　不说别的，就是六大巨星在场上，就足以碾压中国的球队了——老虎虽老，雄风犹在，世界超一流的巨星们，而且还是六个一起在一支队里面，完全都不是中超的球队能想象的。

　　还有主教练里皮，就算没有六大巨星，他自己在中国这边挑选培养人员，最多一年的时间，一支王者之师就会被打造出来，这就是世界级教头的能耐。

　　然后高波还靠着自己的人脉和眼力，收集了那么多有才华的年轻球员，靠着这群青年近卫军，多训练磨练一阵，一样会是让人闻风丧胆的存在。

　　因此，在这么三大条件集中在一起，想要不获得胜利都不行。

　　不过蜀川仙女俱乐部为此付出的金钱，却也是中国所有球队都望尘莫及的，甚至于是亚洲都是第一。

　　今年预计的支出是22亿人民币，平均一个月就1亿多接近2亿，而中超的有些球队，一年的开支也不过是一亿多而已。

　　这里面薪水自然是占了大部分，巨星和里皮团队就要是8亿左右，这还是税后！

　　中国的球员们因为最多也就是国奥的球员，或者前国脚，所以他们的薪水普遍不高，也就是比国内的首都、东方、鲁东三大强队高一点儿，200-300万之间，当然如果加上了奖金什么的，还能再有七八十万。

　　没办法，范德塞和高波经过商量，认为他们只应该有这样的薪水，只不过随着成绩的不断提升，他们自己的技术也不断提升，明年也肯定会迎来一部分的涨薪，到时又会增加一两亿的开支。

　　蜀川仙女队虽然成立仅仅不到两年，但已经是全国收入最高的球队了。

　　单是仙女公司以及关联公司给蜀川仙女队的赞助就超过了4亿，然后各个赞助商也有2亿，门票等周边收入也有2亿，足足8亿的收入，相当于其它两三支球队的收入总和了。

　　可是由于开支太过庞大，萧奇今年最少也得拿出2亿美金来补贴。

　　也只有萧奇这么财大气粗的富豪，才能眼睛都不眨的补贴这么多钱，而且绝对不用担心会崩盘。

　　否则你以为那几大巨星和里皮教练组，为什么会这么认真的比赛和执教？

　　想想阿内尔卡和德罗巴在东方的遭遇吧，任凭他们怎么想要打好比赛，在权益得不到保障的情况下，他们怎么可能发挥百分之百的实力？

　　话又说回来。

　　六大巨星里面，卡恩只是签了两年的合约，但虽然他如今已经年满41岁，可仍旧是后防线上的定海神针，有他站在门前，绝对的是不一样。

　　想着明年还得去和亚洲强队交锋，没有卡恩在后场坐镇，内斯塔一个人可能有些力不从心，范德塞也给萧奇提出了，最少和卡恩续约一年，最好是两年。

　　即使是到时候，卡恩的体力和心神已经不足以支撑他全赛季无休，但关键场次出来，还有平日里对年轻的门将们指导，也会是一个很有用的事情。

　　对此范德塞也取得了里皮的同意，萧奇想了想，还是决定支持他们的专业意见。

　　虽说萧奇希望自己国家的门将能多多的锻炼出彩，但在这种初创阶段，还是需要国际巨星来压阵的，特别是在亚洲赛场上。

　　中国足球已经积弱得太久，就算是靠外援，也得先打出点成绩来，才有资格谈以后啊！


第2968章 热闹

　　经过了萧奇好几次的注资，阿利巴巴集团现在手里的现金超过了500亿人民币。

　　为此，马耘等管理层的股份再一次被摊薄了，但眼看着自己的梦想就要一步一步的实现，马耘也没什么在意的。

　　再说了，萧奇都承诺如果马耘在阿利巴巴里面呆够10年，就给他2%的股份，到那个时候，阿利巴巴集团的价值起码也是2000亿美金以上，萧奇给他价值40亿美金的股份，也是很看得起他了。

　　相比起那么多的股份，每年不低于2亿人民币的薪水奖金，就显得有些微不足道了。

　　陶宝网从创立开始，就把自己定位成一个服务者，而不是参与者。

　　所以他们就是C2C的方式，这样有一个最大的好处，那就是自己根本不用出多少的资金，只要把平台搭建好，然后让买家卖家进来就好了。

　　马耘在那个时候，还没有以后那么的意气风发，他只是因为看到了EBAY进入了中国，所以就创办一个和EBAY一模一样的购物网站，和他们竞争。

　　除了EBAY要收卖家和买家的手续费，而陶宝网什么费用都不收之外，他们两家的模式可是一模一样。

　　但就是因为这个免费政策，让横扫全球的EBAY直接被陶宝网打得落花流水，灰溜溜的放弃了这个世界上最大的市场。

　　可是陶宝网也不是没有没有错误，如果当初他们选择的不是和EBAY打擂台，而是选择了和亚马逊同样的模式，那么不但可以直接扼杀京西，还能再往上延伸，把B2B这一块也给占据了，这样的话，它才是真正的网络霸主，而不会和京西共享天下。

　　当然这也和阿利巴巴集团没有那么多钱有关，你看看京西的发展轨迹吧，一路烧了多少钱才到了后来辉煌的一步？东哥手里的股份一再的被摊薄，不就是因为需要不断的烧钱，所以才不断的卖出股份换钱来发展京西么？

　　2004年的时候，在中国，别说是京西的模式，就是陶宝网的模式，也是没有几个人能看好的啊，又怎么可能有那么多人给马耘投钱？

　　以后东哥的京西之所以能吸引那么多投资者，其中一个很大的原因，就是因为马耘把陶宝网做得那么好，人们看到了网络商贸在中国的无限前景，所以才敢一笔接着一笔的往里面投的。

　　这一世，马耘同样没有纠正自己的错误的机会，因为逍遥商城比起前世的京西商城来，发展得更加快速和优秀，在陶宝网都没有完全反应过来之前，就已经完成了制霸全国的B2C市场的攻略。

　　别说是陶宝网，就是亚马逊也被打得措手不及，眼睁睁的就看着逍遥商城把他们的份额打到了10%以下。

　　如果换了别人，贝佐斯肯定会想着拼一下。

　　可是逍遥商城的背后老板是萧奇，是财富比他多了20倍以上的萧奇，中国又是萧奇的主场，贝佐斯自然只能是望而兴叹。

　　但是，贝佐斯始终是一个枭雄人物，他由逍遥商城的崛起想到了自身的处境，然后用最快的速度，加强了在欧洲和美洲的市场开发，然后又特别加快了对日本、韩国、菲律宾等国家的布局，争取在逍遥商城还没有走出国门之前，就提起抢占亚洲的市场。

　　因为他晓得，区区一个中国市场是不能满足萧奇的野心的，最差最差萧奇也会攻略亚洲市场。

　　更何况，贝佐斯和逍遥商城的CEO秦毅宾打过交道，他第一印象就觉得这家伙像日本人，虽然表面恭敬，但眼中却有鹰隼的目光，有着强烈的开拓野望，这样的人，是最不好对付的。

　　结果后来，贝佐斯还在发展日本和韩国市场的时候，逍遥商城就一举打入了印度市场，并且在短短的时间里面，快速的占领了印度的B2C市场，获得了超过2亿用户的市场，而且都是印度最精华的一群脱离了贫穷的消费者，这就更加难能可贵了。

　　不提贝佐斯和逍遥商城的纠葛，回到阿利巴巴上面来。

　　陶宝网现在是很有钱了，所以马耘也想进一步发展，做一下和日本乐天商城同样的B2B2C业务，也就是天猫商城了。

　　费了很多心思，得到了萧奇的赞成之后，马耘在十月初就开始了在各大媒体上面打广告，着重的宣传自己的1111光棍购物节，力求在那一天来一个全民的购物大狂欢。

　　网络媒体、平面媒体、电视媒体、纸面媒体，这四大平台的广告，一个月的花销就估算到了10亿人民币之多，堪称超级大手笔。

　　对此萧奇也没有感到意外，自从阿利巴巴集团被萧奇控股收购了之后，马耘在用钱方面就大胆了许多，这两年陶宝网加速发展，一个重要的原因就是各种配套设施跟得上，然后广告也是多多的，让更多人注意到了陶宝网，使用陶宝网。

　　现在对于这个非常重要的天猫商城，马耘更是舍得用钱。

　　人家央视的标王也不过一年一两亿人民币，他一个月就想把10亿用光，而且据说明年一年还有50亿的追加费用，这可是媒体们睡觉都会笑醒的买卖啊！

　　有了金钱开道，天猫商城轰炸人们眼球的时间也就越来越多。

　　如今有了陶宝网和逍遥商城，年轻人们上网购物的次数明显增多，所以他们看到天猫商城后，都会下意识的去了解一下，然后再在朋友们的圈子里多多的探讨一下。

　　这么一来二去的，天猫商城的1111庆祝狂欢活动，自然就火了。

　　一个个的大厂家、大公司的入驻天猫商城，这就保证了天猫商城的商品至少是正宗的。

　　而且人家不光正宗啊，因为剔除了各种渠道的费用，只用支付网站运营费用和快递费用，所以他们的成本非常的低，比实体店便宜50%的价格都敢卖出来。

　　可他们也不会这么去做，毕竟把自己的所有实体店铺，还有经销商们给逼死了，他们光凭着线上的收入，怎么可能养活那么多人，怎么可能赚钱。

　　所以他们和天猫商城商量了一个价格，大致上就比实体店便宜12%-20%，这样既能便宜不少，还能直接运送到家，倒是很有些吸引力。

　　这也就是在刚刚开始的时候，萧奇记得过了两三年，他们的价格通常也就是比店里便宜5%-8%左右，超过10%的都少，但因为形成了一种网购的气氛，所以在网上的天猫商城购买的人还不少，也能让他们有大笔的盈利。

　　现在来说，高达20%左右的折扣，着实的吸引了许多人。

　　即使是这样高的折扣，通常只是在大件的商品上，比如说空调、电视机、洗衣机、电脑等等，但一想到可以便宜这么多，年轻人们是断然忍不住的啊。

　　特别是新工作的，还有新成家的，本来就是在精打细算过日子的时候，如今看到可以便宜购买大件儿，自然是很心动，一时间也有了全部购置好能便宜一两万的激动。

　　殊不知，如果真的全部配置妥当，起码也得花七八万的费用，这样的花费还是挺大的。

　　天猫商城的如此举动，自然是引起了许多竞争对手的注意。

　　苏宁商城和国美商城的日子，这两年就没有好过过。

　　陶宝网对他们的影响倒是不大，但逍遥商城一上来就是指着他们打，逍遥商城越是红火，他们的生意就越差。

　　苏宁和国美靠着集中采购、厂家直接进货等等方式，把百货商场、人民商场打得是落花流水，现在逍遥商城比他们更极端，连一个门店都没有，光是这样就节约了太多的费用，然后他们就可以同样的吊打苏宁和国美，就像当年他们打百货商场和人民商场一样。

　　只不过，现在网络时代还没有完全到来，喜欢去苏宁和国美消费的人仍旧很多，上了一点年龄的人更是如此。

　　所以这两年他们也还算是能勉强维持着业绩的增长，但顶多也就是3%-5%的成长率了，比起逍遥商城一年动辄百分之七八十的增长率，根本就是小渣渣。

　　结果如今，连陶宝网也加入到了大厂家入驻的阵营里面，让格力、美的等公司入驻天猫商城，不就是另一种方式的逍遥商城吗？

　　这些厂家进去了之后，相当于也在追打苏宁和国美这种集中销售的电器商城啊！

　　可是，大势不可逆，他们也不可能要求厂家们不去网络上售卖产品。

　　为了解决这个难题，从几个月前马耘宣布要做天猫商城之后，苏宁和国美不约而同的提速了自己的网络商城的脚步，现在已经到了差不多的地步。

　　于是，也是在这个时间段，国美和苏宁也同时打出了“一起度过光棍节，国美100亿巨惠等着您！”、“带着家人一起逛苏宁，超大惊喜等着您！”……这样的口号，并且迅速的在各大媒体上做出了宣传。

　　本来只是天猫商城的一家征战，结果现在就似乎变成了网络商贸行业的集体狂欢。

　　这阵仗，有点儿大！


第2969章 噱头和实在

　　“你说这些商家是不是疯了？一个比一个放话更狠！……天猫商城说50亿让利，国美就说100亿巨惠，苏宁则是不封顶，逍遥商城也凑了进来，说准备了一亿个大红包……他们有那么多钱来花吗？这么一笔出去，一年都白做了啊！”

　　坐在沙发上，张晶晶手里拿着Dream Pad3，这样的感叹道。

　　如果不看她的衣着，张二小姐显然就是有点秘书二处主任的强者风范，可现在她却只是穿着T恤，BRA和胖次都没有穿戴，这样就让人丝毫提不起严肃的状态来。

　　事实上，刚才她才和萧奇酣畅淋漓的好了一回。

　　最近张晶晶可是吃得有点饱，要不是仗着年轻的恢复力好，她根本连上班都没有精神。

　　萧奇实在是太强悍了，张晶晶也总算明白，为什么萧奇可以拥有这么多的老婆，单凭着她一个人的话，要不了半年就得香消玉殒。

　　幸好萧奇也怜惜她，没有太过的凶猛，也是很有克制，所以张二小姐才能既享受美好，又不至于累得死去活来的。

　　被滋润了的女人最是美丽。

　　张晶晶只是穿着这么一件T恤，让刚刚才要了她的萧奇心里火热，坐过去就想揉捏那对丰满。

　　“好了啦……咯咯……”张晶晶吃吃笑着，打开了萧奇的手：“人家的尺寸又变大了一点，穿现在的BRA已经很紧了，你再揉的话，恐怕去买D罩杯的尺寸也不够了呢～～”

　　张晶晶的尺寸本来就不小，经过了萧奇的滋润开发，如今有越变越大的趋势，而且腰下的挺翘双丘，也是越来越浑圆丰腻，让她的裤子尺寸也不得不更换。

　　可作为一个女人，就没有喜欢自己的胸小屁股小的。

　　现在这样子，张晶晶心中挺高兴的，连说话出来的语气，都是带着浓浓的傲娇气息。

　　特别是萧奇最近只宠她一个人，虽然有萧奇其余的老婆都怀孕了的缘故，但是有这么一段独占老公的时间，也让她非常满意的。

　　虽然萧奇的动作停下了，可看着萧奇火热的眼神，张晶晶心儿一甜，凑到了他的跟前：“你都不心疼心疼人家啊，刚刚才做了，现在又来，人家会受不了啦……你乖乖的，待会儿进了房间再说嘛～～”

　　瞧着这丫头边说话边舔着嘴唇，萧奇倒吸了一口冷气，暗叫一声小妖精。

　　不过他也不是那种浑身上下只是冒着欲望火焰的少年了，笑了笑之后，开始把注意力放在了张晶晶说的话题上面。

　　“这些只是宣传而已了，所谓的让利，只是相对于以前的价格来说，相对于他们自己定的价格而说。”萧奇给老婆解释道：“比如说格力的一个2P空调，他们原本在实体店卖的是4700一台，但现在到了网上，他们就给你标价6000一台，然后降价30%，成了4200一台，那不是一台空调就降价让利了1800么？”

　　“不对啊，你这么说的话，消费者又不是傻子，他们当然知道这是假的啰，谁不会去实体店比较一下啊？”张晶晶很聪明的反驳道。

　　“拜托，我的张二小姐，难道他们不会稍微改变一下外表，换个型号啊？或者外表都不用变，就调整一下技术参数，一样的东西，不一样的名字，还不是都他们说了算？”萧奇刮了刮她的小琼鼻道。

　　“啊？还能这样？”张晶晶琢磨着就哑然了。

　　“这还是简单的呢，如果他们几家能商量着来，完全可以通过让厂家定不同型号的计谋，对外宣称，如果发现别家比我便宜，我赔你100万！”萧奇继续的说着第二个策略。

　　张晶晶本身就是很聪明的女人，闻言稍微一想，立刻又想明白了，“因为他们本身就是卖的不是同一型号的产品，所以根本就不会重叠，所以买贵就赔这样的许诺，纯粹就是没有用的！而且他们还可以互相竞相涨价……好哇，这些家伙真坏！”

　　萧奇说的，就是前世过了几年，京西、苏宁和国美所谓的超级大促销、超级大比拼的内幕。

　　除了愚弄消费者，制造出一个噱头之外，他们根本没有什么优惠。

　　只不过大家趁着这个机会，一起来增加知名度，多卖一点东西罢了。

　　张晶晶想通了这一点，所以很讨厌这样的光有噱头，一点儿干货都没有。

　　萧奇颌首道，“但这样也不是没有风险，有一次就已经很伤自己的信誉了，再来一两次的话，保准连老顾客都要跑。”

　　他说的这个也是有典型的。

　　京西本来是发起这种无聊噱头的人，但一看势头不对，他们从此以后就再也不搞这个，慢慢的弥补自己的信用丧失的损失。

　　但国美不一样，他们一看这样挺好啊，人流量多了许多，而且还多卖了一些东西，所以之后就隔几个月来一次这样的虚假促销，什么100亿都是小的了，1000亿优惠的噱头他们都敢说。

　　但这又有什么效果？

　　多了两次之后，人家根本就不相信国美了，弄得国美的网上商城要死不活不说，自己的线下实体店也差不多完蛋了，原本比苏宁强悍的他们，最后居然被苏宁拉下了一大截，甚至有人估计，他们可能是第一家倒闭的家电行业巨头。

　　究其原因，还是因为他们根本不在乎自己的名誉，把消费者当猴耍，所以最后自讨苦吃，得到了这样的下场。

　　萧奇相信如果他们知道了有这样的后果，肯定就不会那么的肆无忌惮的无赖了。

　　张晶晶对萧奇的说法也很赞同，“反正谁要是这么骗了我，我肯定不会照顾他们的生意的……老公，你说这一次他们是不是会这么干的？”

　　萧奇摇摇头道，“这倒是不会。首先陶宝网的天猫商城不是噱头，第一次做1111网络购物狂欢节，他们肯定要拿出不少的实惠的。逍遥商城也不敢这么做，秦毅宾不是那种虚浮的人。一旦他们两家不这么做了，那么苏宁和国美也不敢只搞噱头，否则一对比之下，他们不是很出糗吗？”

　　“嗯，总的说来，还是实惠一点的好啊。”张晶晶伸了伸懒腰，爬到了萧奇的怀里，“你不知道，现在的东西好贵哦，我中午休息的时候，去天府广场那边逛商店，动不动一件好点的秋天穿的外套，就要千儿八百的，要是用我的工资的话，真是舍不得！”

　　张晶晶现在是正儿八经的正处级干部，又因为是在市政府工作，所以工资加一些补助什么的，一个月能拿7000多块，已经是不错了。

　　比起三桶油、三大通信公司等等效益好的国企，比起仙女公司来，她当然要差许多，但人家是政府部门的官员，许多方面都有着便利，所以基本上用钱的时间很少。

　　况且张晶晶并不缺钱，她爸爸就是做生意的，虽然没有大富大贵的，但有着闻安平的面子在，她父亲做正当生意也是稳稳当当的，起码几千万的身家也有。

　　但这并不妨碍这丫头对于物价的感慨。

　　别说多早多早以前，就是三五年前的物价也没有现在这么贵啊，那时候一件上好的山羊绒毛衣，也不过是七八百块而已。

　　现在呢？

　　同样的山羊绒毛衣，你少了两三千，根本就拿不下来。

　　美人儿娇妻靠在怀里，萧奇的鼻子闻着的都是香气，他托着张晶晶的丰腻圆丘，笑着道：“你不想一想，现在大家的工资比以前多了多少？你三五年前也不过是4000多的工资吧？现在快翻倍了！”

　　“可工资的涨速远远比不上物价的涨速啊！”张晶晶辩驳道，“你们这种有钱人，当然不理解我们小老百姓的生活啰～～”

　　萧奇不觉哑然失笑，“物价涨得快那是有很复杂的原因的，不过政府至少有一点做得好，那就是基本生活物资，柴油米盐酱醋，这些都没有怎么涨价吧？至于说贵重物品，那涨价的确有点麻烦，但这也同样是多方面因素推动的，我们这些小老百姓，就不用去管了。”

　　想去管也没有用。

　　这事儿真是特别的复杂，萧奇能进一步的帮助中国摆脱粮食危机，已经是非常够意思了，再多去干涉本该政府考虑的事情，那绝对是吃力不讨好的事情。

　　反正中国民众只要能吃饱饭，能吃到安心一点的食物，那就已经是容易满足的了，萧奇能做到这一点，已经是问心无愧。

　　张晶晶闻言笑着点了点头。

　　她是政府中人，她当然也明白里面有太多的问题要解决，否则依照九大巨头们的智慧，早就已经把这些事儿解决了，正因为现在都还没有解决，就能说明这其中的阻碍能有多大。

　　张二小姐能做的，也就是踏踏实实做好自己的工作，辅佐自己的公公，把蓉城建设得更加美好一些，那就是自己非常满意的工作成果了！


第2970章 广告准备

　　在仙女公司来说，附属的一家电子商贸公司搞一个1111光棍节全民网购，简直是不值一提的小事儿。

　　他们连中国第一大网购巨头逍遥商城的春节攻略都不怎么看得上，更别说是陶宝网了。

　　前世威风八面的陶宝网，现在还仅仅是一个正在发力的新贵，而现在的仙女公司，早已是世界超一流的财团，完全可以和那些欧美、日韩的百年老店比较，任意的单独的一家公司，根本不配和仙女公司比较。

　　虽然这样的想法有些太过傲娇了，但现在仙女公司的人就是这么的有底气。

　　他们在这个时间点在意的，就是DreamStars3的宣传上市和发售。

　　按照仙女公司的惯例，一般一款产品的更新换代时间是18个月，现在DreamStars2也有了第16次的发售，明年1月5号，就该是正式预售DreamStars3的时间了。

　　DreamStars系列并不是仙女公司最赚钱的产品，它有30%的股份都是属于别人。

　　仙女公司最赚钱的是中低端的那一款DreamSnow系列，它的纯利率都高达50%，远高于DreamStars系列的30%，更何况DreamSnow的全部股份都是仙女公司的，销量还每个月多达6000万部，仙女公司赚得是盆满钵满。

　　但DreamStars却是仙女公司的招牌，在智能手机里面，DreamStars的评价是最好的，苹果的IPHONE都要差一点，虽然它是第一部智能电子手机，但尺寸、像素等方面的约束，还是让它显得没办法达到超一流。

　　只不过是因为苹果公司有着众多的粉丝，它又是欧美的公司，所以IPHONE在销量上才能和DreamStars打平手。

　　乔帮主为什么直到现在才1800万部的月出货量？

　　不就是因为他没有太多的把握可以让IPHONE没有库存吗？

　　如果IPHONE像是DreamStars那么受欢迎，他早就启动了大规模的合约机计划，而不会现在合约机仅仅是只占据销量的20%左右。

　　现在IPHONE2已经是第二代IPHONE了，据说明年还会迎来有翻天覆地变化的IPHONE3，许多苹果的粉丝们都热切的期待着这一天的到来。

　　可是更多的DreamStars粉丝却对此不屑一顾。

　　在他们看起来，无论是外观、大小、品质、性能、格调等等，DreamStars系列早已超过了IPHONE系列，要不是仙女公司是中国的话，萧奇怎么可能如此的保守，一个月只出货1300万部？

　　况且你IPHONE要迎来更新换代，我们的DreamStars也要迎来DreamStars3了呢。

　　依照萧奇的脾气，DreamStars系列是他最舍得投入新技术的手机，所以大家同样是非常期待看到DreamStars3的出现。

　　仙女公司同样也是期待看DreamStars3的表现。

　　就算是现在DreamStars3的零部件早就已经从全球各地启程到了中国、订单也已经全部下到了代工厂，开始了试组装生产，但在仙女公司的内部，DreamStars3却还是非常保密的。

　　即使是公司里面的职员，也只能在实验室那边去看看DreamStars3，不能带走，不能照相，要求非常严格。

　　除了广告部的核心员工们，以及仙女公司的其他高层们，普通的职员们对于DreamStars3的宣传计划也不怎么了解。

　　他们只是知道，从10月份国庆之前，世界上出名的二十多家广告公司，同时也是仙女公司一向的合作伙伴的广告公司高层们，就到了蓉城，专门在总部7楼的会议室房间里面，和默克商谈着广告的各种细节。

　　这些高层们一呆就是一周的时间，到国庆节过后才回去。

　　从他们走的时候的表情来看，这一次肯定又是仙女公司给了大单，否则不会一个二个都笑眯眯的。

　　通常在这一个步骤的时候，就是仙女公司广告制作，然后审核，最后播出的第一阶段了。

　　按照以前的制作周期来说，最多半个月的时间，这一套的流程就得走完。

　　和以前一样，仙女公司产品的广告，每一次都有萧奇自己给的创意，而每次给人留下最深刻意见的广告，正好就是萧奇给的那些。

　　所以在整个广告界，大家对于萧奇也是非常的推崇，纷纷认为，如果有一天萧奇破产了，他想要东山再起的话，只要随随便便做几个广告，起码就能收入上千万美金！

　　好吧。

　　这些家伙还是想得太天真了。

　　如果萧奇真的垮掉的话，他根本就不会去做广告行业，他会直接跑到香港去炒房地产，反正2012年以后，香港的房地产就会又一次迎来高峰，到时候快买快卖，能挣的钱多了去了。

　　再说了，就跟当年于竹童鞋垮了之后，蜀川的刘首富、鲁东的鲁首富、海尔的老总、联想的老总……等等纷纷无偿借钱送钱给他，帮助他东山再起一样，萧奇如果垮了，肯定也有不少朋友愿意资助他，让他有能力东山再起的。

　　只要给萧奇足够的资金，折腾什么不行？

　　经过了这么几件的认真奋斗，萧奇可不是以前什么都不懂，只有转世重生记忆的少年郎了，他已经是一个合格的商业家。

　　略开这事儿不提。

　　外人不知道，默克却是知道，萧奇的“砸核桃”创意的。

　　老实说，他在看到萧奇亲自给他表演了一回“砸核桃”之后，立刻就为之倾倒了，这架势，太酷了啊！

　　在各家广告公司的创意里面，他们都会根据这个“砸核桃”的创意，给出自己的一些见解，然后拍出类似的片子。

　　反正他们各自负责的是一个区域，倒不用担心撞车，更何况，有比较才有进步，大家看着不同版本的“砸核桃”，总是一种可以比较的乐趣。

　　默克审核了他们的创意和草案之后，也开始期待着正片出现在自己面前的时候，将是多么的有趣。

　　仙女公司也开始放出了风声，这一代的DreamStars3，已经确认在1月5号正式开始发售，而且大家都会有耳目一新的感觉。

　　粉丝们都是很单纯可爱的。

　　听到这个，仙女公司的粉丝，尤其是DreamStars系列的粉丝，立刻就兴奋了起来。

　　“上次DreamStars2出来的时候，仙女公司都没有说这样的话，看来这一次真的是有大改变啊！”

　　“呵呵，说不一定，现在的公司不都是这样吗？先吊起你的胃口，然后就来个换汤不换药，骗你多花钱。”

　　“楼上的家伙是刚刚从火星回来的吧？你难道不知道，全中国最有信用的就是萧奇了吗？只要仙女公司说的话，人家没有不实现的！”

　　“是啊，人家萧奇捐了几千亿人民币给灾区修路、做农业生产，绝对的是有品德有道德的人，这样的人，怎么可能为了赚你一点钱，就不顾自己的名声了啊？”

　　“虽然品德和做商品没有多大的关系，但这事儿放在萧奇身上，那就是靠谱！我买的DreamStars用了两年多了，但仍旧是非常好用，质量一点问题都没有。这就说明萧奇做东西是认真了的。”

　　“仙女公司的所有产品我都有，我可以向大家证明，他们所有的产品都是质量优秀的，而且创意上都有着独到之处，如果不是这样，外国人会这么喜欢吗？”

　　“反正我是萧奇的脑残粉，我期待着DreamStars3能有惊艳的表现，而且不管有没有惊艳的表现，我都买，因为我是蜀川人！”

　　“你这么说的，就像是我们首都人不支持萧奇似的！”

　　“香港人也发来声明，萧奇绝对是我们的偶像，仙女直营店在我们这里也是最火爆的消费电子店铺！”

　　“……”

　　粉丝们自然是关心和开心的。

　　可仙女公司的那些对手，此刻却是不怎么开心。

　　他们并不知道仙女公司有什么杀手锏，但依照萧奇的脾气，恐怕这一次的DreamStars3会有很大的改变，如果差距大到无法弥补的话，那他们还真想不到什么法子来追赶。

　　这几年他们追着仙女公司的后面，不断的想要努力，却根本没有任何超越的希望。

　　甚至于连仙女公司的背影都没办法看着了。

　　就算是诺基亚和摩托罗拉这两家公司，据说在智能手机方面，也有些力不从心的意思。

　　想一想，五年之前还在天下第一、第二的手机公司，居然短短时间就沦落到了二流的境地，真是令人唏嘘啊！

　　有人就说得好，“别的公司和仙女公司的差别，就在于一个萧奇而已，可惜萧奇只有一个，他是这个世界上独一无二的，所以仙女公司也是独一无二的！”


第2971章 手机砸核桃！

　　万众期待之下，10月25号星期四，Dream Pad3第十次发售的同一天，DreamStars3的第一款广告就在中国播出了。

　　萧奇从来不喜欢搞个什么国外首发的事情，自己的发布会从来都是在国内，时间也按照中国的来，就连广告都是中国第一个播放。

　　一个公司想要强大起来，首先自己的内心就要强大。

　　非要去什么法国巴黎、西班牙马德里做自己的发布会，就觉得很高档了？

　　人家外国人很实际的，你的东西好，那才会买，如果不好，你把发布会搬到月球上去，人家也不会买。

　　现在的人，谁还比谁傻多少啊？

　　第一款广告请的是汪小馨。

　　虽然汪小馨最近在好莱坞拍漫威的英雄电影，但沈舞烟还是把这丫头给叫了回来，让她抽空回来拍这款广告。

　　汪小馨现在在中国的名气很大，不仅仅是因为她这两年到处跑小鸟网的演唱会，着实的获得了一批忠实的粉丝，还因为她在奇异果影视投拍的电视剧里面，很是出演了几个女二号、女三号，演技逐渐的磨练了出来，更因为她今年大张旗鼓的去了好莱坞，有两部好莱坞大片拍。

　　其中一部是马上就要上映的《钢铁侠2》，另一个来头更大，是《复仇者联盟》。

　　前世的《钢铁侠2》，在暑期档就已经开始上映了，但萧奇接手漫威之后，就对漫威的要求很高，于是打磨了许久，后期制作也精细了许多，因此只能是去抢圣诞档了。

　　汪小馨、范爷、宋洁洁都在里面有角色，其中宋洁洁的最重，算得上女三号，范爷其次，汪小馨只是小龙套。

　　但没关系，汪小馨在《复仇者联盟》里面还有自己的角色，而范爷和宋洁洁却没有了——原本范爷其实是《复仇者联盟》的角色，但因为一些原因，她换成了《钢铁侠2》，却没有了《复仇者联盟》的角色，让她惋惜不已。

　　宋洁洁是因为怀了孩子，所以角色就让给了汪小馨，范爷则是因为不是小鸟网和奇异果的人，自然就没有第二次机会。

　　可范爷也半句怨言都没有，拍戏完成之后，专门打了电话给乔果儿和沈舞烟道谢，显得非常的客气和殷勤，颇会做人。

　　甚至于这一次拍摄广告，她得到消息后，还主动的打了电话给广告公司，说自己可以减少酬劳来拍。

　　以范爷现在的咖位，屈尊来拍这么一个广告片，绝对是委屈了，然而最后广告公司还是遗憾的放弃了。

　　因为萧奇给的女孩子的形象，要是温柔贤淑可爱的，这样才会和后面砸核桃的举动形成鲜明的对比，这样才会更有效果。

　　范爷一看就是彪悍的美女汉子，这种反差却不能表现出来，想着萧奇的要求，广告公司当然不敢贸然的改变广告创意，于是只能对范爷说抱歉了。

　　汪小馨在中国是二线，但因为连续两部超级大片都有她的身影，所以自然而然的就抬高了她的名气和身价。

　　再加上她的运营团队经常发点她在美国的剧组照片，一会儿是钢铁侠、一会儿是格温妮丝，一会儿是斯嘉丽，一会儿是复仇者联盟里面的超级巨星……这样迅速的为她聚集了太多的人气，以至于一个化妆品广告给汪小馨开出的价码是700万代言费，俨然就是一流当红女星才能有的待遇了。

　　虽然这笔钱要给小鸟网和奇异果分，但汪小馨自己也能拿到200万左右，而且是税后的，这就是很不错的收入了。

　　汪小馨是穷苦出身，从来不会拒绝正当的赚钱，即使是她去年和前年都因为演唱会得到了超过1000万的收入，但她还是不断的努力挣钱，这就恰好是沈舞烟和乔果儿喜欢她的地方。

　　漂亮、干净、纯洁、不服输、不怕吃苦、认真对待工作……沈舞烟和乔果儿看着她，都像是在看自己一样，自然就对她多多照顾。

　　包括这一次的砸核桃广告也是如此，沈舞烟一早的就听老公说了创意，知道这个必然会火，所以立刻打电话给广告公司的人，让他们选择汪小馨。

　　汪小馨的气质本来就是和广告，沈舞烟和他们广告公司又有合作，况且人家还是大家都知道的仙女公司老板娘，广告公司当然不可能不懂事，便顺水推舟的邀请了汪小馨回来拍摄广告，报酬是300万。

　　仙女公司现在的广告明星代言都比较少了，就算有，给的报酬也不多，可是比起最初打广告来，那些明星反而是要主动的降价来求得到广告。

　　因为此时已经不是他们给仙女公司产品做宣传了，而是仙女公司的产品可以反过来推高他们的名气，增加他们的曝光度。

　　对于现在的明星们来说，有了曝光度就有了一切，无论是好的还是不好的曝光度，只要能让他们有话题，那就对他们的名气有好处，然后对于他们的收入更有好处。

　　接下了仙女公司的广告，就能至少保持半年左右的全国范围内曝光，这自然是很好的。

　　因此汪小馨能得到这么个机会，真的要好好感谢沈舞烟。

　　汪小馨不是不知道回报的人，她在去年就把自己的三年合约变成了10年，基础的收入不变，提成分红也仅仅是提高了10%而已，这两年显现不出来，但以后她越来越红火的时候，就能知道这份合同有多么的低姿态了。

　　其实，沈舞烟和乔果儿并不贪图她这一点钱，了不起就是多挣几千万而已，这在两个漂亮的老板娘来说，都是毛毛雨，还比不上老公给的资产的千分之一。

　　但汪小馨的态度却让她们很喜欢，觉得自己没白疼这个丫头。

　　好吧。

　　还是回到广告的正题上面来吧。

　　早上九点二十的时候，中央电视台的整点新闻刚刚结束，第一个广告就是仙女公司DreamStars3的。

　　映入眼帘的是一个下雨的日子，汪小馨和自己的男朋友大吵一架，然后就哭着一路跑回了家。

　　看她关门后坐在地上的样子就知道，这丫头是失恋了。

　　通常失恋的女人都会做一些疯狂的事情，汪小馨也不例外。

　　几秒钟的哀怨忧伤表情过后，汪小馨蓦的就从地上爬了起来，跌跌撞撞的想要去倒水喝，结果不小心把桌上的一袋核桃给带得洒落在地上。

　　觉得诸事不顺的汪小馨，咬牙切齿的瞪了这些满地滚的核桃一眼，猛的就从自己的牛仔裤里面摸出了一款手机，在观众们还没有反应过来之前，直接蹲下去，抓着一颗核桃，另一只手握着的手机就砸了下去。

　　“砰砰砰……”

　　连砸几下之后，核桃就碎裂开来。

　　汪小馨还不解气，继续在地上猛砸起了核桃，几个眨眼的功夫，七八颗核桃就被砸得粉身碎骨。

　　观众们看得是目瞪口呆。

　　这是要毁手机啊？

　　可下一刻，情形又反转了过来，因为就在她继续砸核桃的时候，手机的屏幕忽然就亮了起来，人们可以清楚的看到屏幕上来电显示是“猪”，然后屏幕一点磨损都没有。

　　汪小馨下意识的接起了电话，她男朋友的声音立刻就传了过来。

　　“小馨，你听我说……”

　　“不听不听，你混蛋！！”

　　汪小馨恼怒的直接挂了电话，却又再次扑在了砸核桃的大业上面。

　　30秒的广告片，到这里就定格了。

　　最后一秒出现的是一句话：“DreamStars3，品质超凡，值得信赖。”

　　“轰……”

　　广告结束的一瞬间，观看广告的人们顿时爆炸了。

　　“我靠！我靠！牛啊！牛大发了啊！”

　　“这是手机还是新型的夺命武器啊？”

　　“老婆快来看，萧奇的手机真霸道啊！好家伙，核桃夹子从此就要绝迹江湖了啊！”

　　“岂止是核桃啊，我看遇到坏人了，直接拿手机出来砸都行！这坏人的脑袋不至于比核桃还要坚硬吧？”

　　“是不是真的呀，不是特效做出来的吧？手机屏幕再坚硬，也到不了这一步吧？”

　　“就是！我看到核桃还不是那种很薄的纸皮核桃，纸皮核桃用手都能捏开，但这种普通核桃，要用锤子砸才能砸开啊，手机屏幕都能砸开，还一点伤痕都没有，难道是加强版的防弹玻璃？”

　　“切，你们这些笨蛋！依照仙女公司的规矩，广告播出的时候，肯定DreamStars3的样机也摆上仙女直营店了！是不是真的，去那里看看不就知道了吗？”

　　“楼上的反应好快，我这个已经走进仙女直营店的人，只能是笑而不语！”

　　“……”

　　有着聪明的网友提醒，无数闲人立刻就赶向了距离自己最近的仙女直营店，想要一看究竟。

　　如果仙女公司的员工敢让他们砸核桃，那他们才会信，否则那就是噱头，肯定会被大家痛骂！

　　不仅仅是中国的粉丝们，同一类型的砸核桃广告在全球各地都开始了播出，外国的粉丝们也同样想到了这一点。

　　他们也是同样的反应，都是往仙女直营店跑。

　　也不仅仅是粉丝们，连媒体的记者们也来了兴趣，一个个的拿着摄像机、照相机就跟着冲进仙女直营店。

　　手机居然能砸核桃？

　　这么大的噱头，如果能证明是真的，那萧奇真是干了一件了不得的事情呐！


第2972章 只问你敢不敢砸核桃！！

　　仙女直营店没有让粉丝们失望，二十部的DreamStars3样机已经摆放在了柜台上面。

　　固然有不少的粉丝一上去就拿着新的DreamStars3把玩一番，但更多的粉丝却是异口同声的吼了起来。

　　“砸核桃！”

　　“砸核桃！！”

　　“……”

　　幸好这里的店员们，刚才也都看了广告片，所以才知道他们想要看什么。

　　也幸好店长们也都提前半个小时得到了总部的通知，也明白了为什么昨儿会忽然叫他们去采购几十斤的核桃在店里放着。

　　所以看到大家这么说，店长就大手一挥，“那边有几部新的DreamStars3，是你们自己来砸核桃，还是我们来？”

　　“我们来！”

　　大家又异口同声的这样道。

　　开什么玩笑，如果你们自己来，岂不是失去了公正和真实吗？

　　还是要大家普通人来试验，才知道到底行不行。

　　第一个拿到DreamStars3的人，看着光滑的铁板上的几十个核桃，心里都有些紧张。

　　旁边的人早就围了过来，见状有些不耐烦。

　　“快点，快点！”

　　“砸啊，兄弟，反正又不是你的，怕什么？”

　　“这是检验萧奇到底是不是天才的时候了，快点啊！”

　　“你不行就让开，换我来！”

　　“对！砸吧！”

　　一群人唧唧歪歪的，弄得这人心中也有些烦躁起来，一手固定着半个核桃，拿着DreamStars3就砸了过去。

　　“砰砰砰……”

　　他连续砸了十几下，而且是越来越用力，脸上胀红着，却也有一丝莫名的兴奋。

　　“够了够了，都成碎渣了！！”

　　旁边的人赶紧提醒他，他这才停了下来。

　　大家朝着桌面上一瞧，那核桃岂止是壳被砸得四分五裂，就连核桃仁也被砸成了饼。

　　“快看看手机！”

　　又有人提醒着道。

　　砸核桃的粉丝慌忙把DreamStars3手机举了起来，按开了电源键，立刻就显示出了熟悉的仙女龙图像待机页面。

　　再进入手机程序，打开了好几个音乐文件、图片等等，都没有一丝一毫的障碍，大家不觉是发出了情不自禁的惊叹声音。

　　“真牛啊……”

　　不仅仅是他们，店员和店长们看得都有些懵。

　　手机屏幕有多么的脆弱，大家都是有目共睹的。

　　特别是现在的大屏触摸液晶屏幕，别说是你这么砸了，掉在地上，十次有八次就得摔坏，只不过是看摔坏的程度不同而已。

　　现在可不仅仅是摔那么简单了，人家可是死命儿的砸啊，这么用力砸都没能把DreamStars3的手机屏幕给砸坏，DreamStars3的屏幕到底用什么做的啊？是航空技术吗？

　　不管他们怎么想，粉丝之中还有些不怎么相信的，于是大家开始排队砸核桃，反正手机有五部呢。

　　基本上一个店里起码有两百多个人都砸了核桃，但根据这一次砸核桃的统计，全世界接近200个仙女直营店，只有5部DreamStars3因为各种原因坏掉了，其中两部是被大力士直接连手机芯片和背壳一起砸碎了，两部是砸了28次和30次之后出现了轻微的裂缝，一部是砸了46次之后，出现了有点大的裂缝。

　　你考虑到每个仙女直营店提供了5部样品机，差不多是1000部手机，结果才有这么小的概率被砸坏掉，完全就是可以接受的。

　　甚至于在记者采访那几个把DreamStars3砸坏的粉丝时，他们都表示自己一定会买一部DreamStars3。

　　原因很简单，如果所有的DreamStars3都是怎么砸都砸不坏的话，大家反而觉得太不可思议，会觉得仙女公司拿出来的手机是专门订制的，和卖给大家的产品质量不一样，现在的质量好，只是为了让你买质量一般的量产机而已。

　　如今有了这么一点被砸坏的机子，大家才觉得很正常，这么用力的砸核桃，还有那么多人不停的砸，就算是钢铁也得被砸出印子吧，更何况是液晶屏幕了。

　　能坚持这么久，才最后裂缝，DreamStars3已经是超乎大家想象的好了。

　　寻常你买回去的话，谁会一天到晚有事儿没事儿的砸核桃玩？

　　大家只要清楚DreamStars3的屏幕质量非常好，摔不坏、砸不烂，这就已经很足够了。

　　参与砸核桃的粉丝们的这些说法，也得到了更多粉丝们的认可。

　　他们是很清楚的，几千块钱买一个航空技术的屏幕，完全就是不可能的，人家那种起码都是要上万美金来计算的。

　　所以有点被砸坏的时候，也是挺好的，而更多的经历了狂风暴雨都没有被砸坏的DreamStars3，就证明了人家的手机屏幕是真的好。

　　至少大家买到的时候，都不用担心动不动就去换屏幕了，那可是几百上千的费用啊。

　　在使用的时候，大家也不用那么的小心翼翼，偶尔掉在地上，也可以捡起来继续使用，颇有点当初诺基亚手机的味道，只不过比诺基亚手机更加的霸道。

　　为什么？

　　只问你敢不敢砸核桃！！

　　大家都知道，西方国家的人是很有探索精神的。

　　他们看到DreamStars3的屏幕如此的坚硬，立刻就想拿其它的手机来比试一下。

　　于是有一个有钱的年轻人，直接就买了市面上所有的中高档手机，放在了自己的桌上，然后让朋友打开了摄像机，录制起了自己怎么用各种手机砸核桃的情形。

　　“砰砰砰……”

　　毫无疑问的，所有的手机，包括DreamStars2、IPHONE2在内的高档手机，全部无一例外的阵亡了。

　　而且大家的区别都不大，都是在砸第一颗核桃的时候机会碎裂，并不会因为你的手机贵，就会多坚持一会儿。

　　实际上表现最好的还是诺基亚和摩托罗拉，但它们也没有撑过第一颗核桃。

　　对比着这样的视频，然后再回头看看粉丝们从各个仙女直营店发出来的现场“砰砰砰”砸核桃的场景，任谁都知道了，这样好的屏幕，至今为止，只有仙女公司的DreamStars3这一家。

　　网络上的评论，由此更加的热烈。

　　“我不知道该怎么说，只能是对萧奇竖起大拇指！引领世界智能电子潮流的重任，看来只有你能担当了！”

　　“如果不是仙女公司从来没有涨价的传统，我都以为这一款DreamStars3会价格翻倍的！但就算是价格翻倍，我也得买一部啊，哈哈，砸核桃好玩儿！”

　　“切，有什么了不起的。不过就是一个噱头而已了，手机就是拿来打电话和上网的，能砸核桃有什么用？你舍得好几百美金买了DreamStars3，然后天天拿它砸核桃玩儿？别傻了！要看功能强大和美观霸道，还得看我大苹果！”

　　“滚滚滚……哪儿来的小丑？还你的大苹果，你不知道乔帮主的脸已经被萧奇给抽肿了？苹果公司这一次又输了！这是铁一样的事实！不服气的话，你明年买了IPHONE3，再来和我们的DreamStars3对砸一下看看，到底是谁能赢？”

　　“虽然我是十年的诺基亚粉，但现在我还是不得不承认，DreamStars3的确有着非同一般的魔力，砸核桃虽然不是主要的功能，但一想着我的手机这么霸气凛然，我就有些激动！DreamStars3是值得入手的！”

　　“呵呵，摩托罗拉的粉丝同样这么认为，不说别的方面的改进，就是如此霸道不讲理的砸核桃，我就该去买一部！质量决定一切啊！”

　　“我就不明白了，人家苹果的粉丝说得很对啊，你们怎么去骂人呢？萧奇还在说会有极大的突破进展，难道一个屏幕的改进，可以砸核桃就足够了吗？这完全辜负了我们粉丝的一片心啊，我们大部分人应该不会冲着这个去买DreamStars3的！”

　　“请楼上不要把我给代表了，我是萧奇的铁杆粉丝，我就会去买DreamStars3！连砸核桃都能做到，你觉得仙女公司还有什么不能做到的？手机分为硬件和软件两个部分，谁告诉你硬件部分的提升不算突破啊？别逗了！也别假装萧奇的粉丝了，你不嫌丢人么？”

　　“给我楼上点个赞！我和我的朋友们就觉得现在的DreamStars3就足够酷了，而且我们仙女公司的真正粉丝，一向是有新产品出来就会买，哪里会计较那么多？想得多的人，那就不能叫真正粉丝！”

　　“别跟这群捣蛋的人瞎扯了，只问你一句话，只问你敢不敢拿着你的手机去砸核桃？能砸核桃再来和我的DreamStars3比，不行就别在这里瞎嚷嚷！”

　　“对！只问你敢不敢砸核桃！！”

　　“……”


第2973章 增产吧！

　　网络上的火爆，直接也反映到了现实里面来。

　　不但是外国的电视台纷纷报道了各种DreamStars3砸核桃的场景，连央视也在7点新闻档播出了半分钟的相关新闻，大赞仙女公司乃中国电子行业的先锋，大涨中国人的志气。

　　在现在智能电子产品已经出现了3年多的时候，人们觉得自己对智能手机的发布已经习以为常了，但却没想到会有这么震撼惊人的发布。

　　一时间，人们心中消失的对智能手机的热情，又重新燃烧起来。

　　年轻人们固然是摩拳擦掌的想要尽快抢一部DreamStars3，好在朋友们面前显摆一下，最好还是砸核桃来给他们看看，赢得一片掌声和惊讶声。

　　连一些平日里不怎么喜欢流行产品的中年人也开始关注DreamStars3，琢磨着要不要让自己的孩子给买一台，毕竟质量这么过关的手机，用上三五年的都不是问题，而一旦用上了三五年，成本自然就会来了。

　　这一部分的中年人，人数是最多的。

　　他们倒不是不愿意花钱，只不过是不愿意花不值得花的钱。

　　但要是一个能用上三五年的手机，又是那么的结实和漂亮，功能还很多，大家又都很喜欢的样子，他们就没有理由说一定不买了。

　　可惜的是，这些大叔大妈们在告诉自己的儿女，想要让他们帮着买的时候，年轻人们都是哈哈大笑。

　　“拜托，我们自己都要很有运气才能抢得到，天知道什么时候才能帮你们买到了。”

　　“它很畅销吗？”

　　“出乎你想象的畅销，而且DreamStars系列每一个月只卖1300万部，到现在都还有没能买到一部DreamStars或者是DreamStars2的人呢。”

　　“既然这么受欢迎，为什么仙女公司不多多生产呢？他们难道是生产能力不够？”

　　“不是，是萧奇不愿意生产那么多。”

　　“哦？为什么？”

　　“因为萧奇觉得，好的手机需要精心的打磨，并不是靠数量来冲击市场……而且还有一种饥饿效应在里面，就是要我们大家去抢……他真是一个坏蛋啊！”

　　“我也是这么想的……不过如果真的这么畅销的话，那么你能抢到有多的，那就帮我和你妈妈抢一个吧！”

　　“我尽力！”

　　“……”

　　以上的对话，出现在了很多的家庭里面，以至于这两天除了仙女公司让人疯狂的砸核桃广告和实验结果之外，新闻也大肆报导着DreamStars3的需求量大增，很有可能迎来严重的供应不足的时代。

　　以前的DreamStars虽然很畅销，但是只要运气不那么差，三五个月之后总能抢到的，再不行就去高价买水货也行。

　　但看现在的这个架势，需要DreamStars3的人数起码增加了一倍以上，大家在供应总量没有增加的情况下，再去一窝蜂的抢的话，DreamStars3必然会迎来更快的售罄，也会再次炒高黑市的价格。

　　于是，郭泰明难得的把李小超和燕乘龙给邀请到一起，准备去游说萧奇，请求他增加DreamStars3的出货量。

　　DreamStars3的代工一共就两家公司：红海工厂和明星电子。

　　其中红海工厂就是最多的，而明星电子其次，银皇电子根本就没有DreamStars系列的订单。

　　可郭泰明知道，三人之间论和萧奇关系最好的，就是燕乘龙。

　　萧奇在香港的两房夫人，全都是燕乘龙介绍的，而且燕乘龙非常懂得做人，所以她们两个和燕乘龙的关系不错，连带着萧奇和燕乘龙的关系也很好。

　　他这边虽然有一个凌爽爽，但凌爽爽毕竟是太年轻了，论手段和体贴人的程度，就远远比不上香港那两个已经成熟得要滴出水来的美貌女人。

　　所以如果是想要增加DreamStars3的产量，他不介意让燕乘龙来分一杯羹。

　　李小超这边对于拉燕乘龙进来，多少有些不愿意。

　　但李小超也不是当初那个嚣张跋扈的小小超了，经过了这么多年的起起伏伏，他早已经锻炼出来了心胸，知道什么时候该强硬，什么时候该妥协。

　　他和萧奇的关系不错，可更多的时候是李小超在做萧奇公司的业务，不能说李小超是萧奇的下属，但李小超确实是靠着仙女公司吃饭的，所以萧奇就是他的财神爷。

　　大哥那边肯定是要接手老爷子的公司了，为此他费尽心神，终于成功的添了一个儿子，算是稳定了军心，让老爷子再也没有了别的想法。

　　可是大哥也未免太小看我了，我李小超就凭着自己的一双手，便可以挣得一份家产，绝对不比老爹差。

　　现在不就是这样么？

　　我李小超一个人的资产就有170亿美金，再过几年，肯定还会翻倍，香港富豪之中，我凭借着自己的能力直接排名前三，绝对比你继承老爷子的财产排名第一要骄傲得多！

　　有着这样的想法，李小超对于萧奇交代的事情是越发的认真，明星电子最近的良品率和生产效率大幅度的提升，跟李小超这两年几乎每周都有三四天呆在南湾监督有关。

　　还有一件事，李小超的那个女朋友，梁小姐，本来李小超准备让她生一个孩子就够了的，但梁小姐和李少芝、冯可欣的关系都不错，李少芝专门给李小超打了一个电话，说明梁小姐想要多生几个宝宝，好多子多孙多福气，李小超也是考虑了一番就答应了。

　　这不，今年6月，梁小姐就又生了一对双胞胎，然后李少芝和冯可欣都过来庆贺了一下，就看在这个的份儿上，李小超已经对梁小姐说了，明年就结婚。

　　他的这个决定是很有目的性的，结果果然不出他的所料，上次和萧奇一起吃饭，萧奇还说起冯可欣和李少芝夸奖他是一个顾家、负责任的好男人，看到萧奇对自己的评价很高，李小超总算是觉得自己的决定没错。

　　但就算是如此，李小超也不敢说自己和萧奇的关系，比燕乘龙和萧奇的关系更好。

　　他放开了来想的话，有燕乘龙加入进来，那么他和燕乘龙可以结成更好的同盟，连带着可以从萧奇那里得到更多的订单和更好的生意。

　　毕竟，如果这一次他帮了燕乘龙，下一次燕乘龙有什么好的事情，不可能想不到他李小超的——如果燕乘龙是这么不懂得做人的人，他怎么可能有今天？

　　想通了这个，李小超才和郭泰明一起，笑眯眯的约了燕乘龙出来，三人商量了一阵后，找上了门。

　　“你们的意思是，想要把DreamStars3再次扩产？”萧奇听了他们的来意，直接就问道，“那你们觉得多少才合适呢？”

　　“我认为至少是2000万部才可以勉强满足需要。”郭泰明首先就道，他对于仙女公司的产品情况是非常了解，也是下过功夫去研究的，“实际上按照现在的汹涌趋势，两年之内，如果没有别的智能手机能有这一套手段的话，每个月3000万部才是正常的。”

　　“是啊，看着砸核桃这么暴力的广告，我都想买来砸砸看了。”李小超接着道，“奇少，我知道您的担心。您看这样好不好？我们先把生产数量扩大到每个月2000万部，如果三年之内出现了滞销，那么多出来的我们就包了，不会让您有损失的。”

　　萧奇听着就好笑。

　　李小超还真是打的好算盘啊。

　　现在仙女直营店也就是200家左右，许多地方都没有仙女直营店，都是靠仙女公司每个月给他们发售很少一部分的智能手机、平板电脑，才能少少的应付自己这边的顾客。

　　在这些地方，Dream Pad、DreamStars、DreamSnow的价格通常都比官网上贵30%-50%左右，但还是供不应求，他们只愁没有货源，根本不愁卖不出去。

　　别说是每个月300万部，就是再给他们500万部，这些经销商都能全部卖完。

　　另外还有那些合约机，现在仙女公司的最高端产品DreamStars2，只在中国国内和日本有点合约机，其它国家的通讯运营商想要做DreamStars2的合约机都没办法，只能是望而兴叹。

　　所以李小超说是义薄云天的，但实际上他只要一转手就能把这批货源消耗掉，而且至少都能赚10%以上。

　　也就是萧奇这边监管得严格，零部件都是精确到个位数的，而他们也是想要长期做生意，否则依照香港人的性格，明星电子和银皇电子里面早就每个月流露出几千几万部非计划内的Dream Pad、DreamStars、DreamSnow了。

　　特别是李小超这边，老实说，萧奇一直担心这边出问题，没想到李小超倒是比以前有信用多了，扛住了自己内心的贪欲，这也是萧奇和他的合作不断增加的原因之一！


第2974章 时机未到

　　思绪过处，萧奇不动声色的道：“如果是2000万部，你们准备怎么分配？”

　　“多出来的，我们准备给燕董400万部，剩下我们一家增加150万部。”郭泰明笑着回答道。

　　虽然他们每家才增加150万部，看起来比较少，但萧奇给的代工费用很高，他们在DreamStars上面的利润又会增加20%-40%不等，算下来一个月也是差不多一亿人民币的纯利润了。

　　他们三个人每人的身家都超过了100亿美金，但没有人嫌弃自己钱多的。

　　一步步的稳当的增加自己的财富，在他们来说，远远比去投资自己不擅长的领域要好得多。

　　李小超现在在香港的业务，除了他发誓要重新扭转形象的电信盈科，还在不断改善运营之外，其余的产业他都放弃了，专心的来做自己的代工厂业务和电信盈科。

　　恰好是因为这样，李超人对小儿子的评价才会越来越高。

　　如果李小超早知道这样的取舍和专注，李超人肯定愿意把自己的一半家产给他，让他和大哥平分秋色，而不是只是准备给他几百亿港币的现金而已。

　　当然，现在李小超已经肯定不会要父亲的“施舍”了，他最近几年唯一向李超人要的，就是Facebook的5%的股份，当初只是价值20亿美金，现在最少也是价值40亿美金了，等到Facebook上市之后，这笔股份还要增加到60亿美金。

　　单凭着这一笔，就足以让别人羡慕了，连李大超都有些酸溜溜的。

　　但李超人并没有在意，只是觉得小儿子的眼光不错，毕竟自己只是付出了20亿美金而已，多出来的儿子赚和老爹赚，都是一样。

　　连李小超都是这样的专注了，就更别说是燕乘龙和郭泰明了。

　　郭泰明自始至终只做代工业务一个，其余的他什么也不做，这就是他横行代工行业几十年最大的法宝。

　　燕乘龙现在也差不多，他把手里的银皇娱乐、赌场等等，都交给了儿女或者手下，他自己专门盯着银皇电子。

　　没办法啊。

　　他120多亿美金的身家，有80%都来自于银皇电子，燕乘龙还想多多的努力一下，争取为儿女挣得两百亿以上的身家呢！

　　当然了，钱并不是最主要的。

　　燕乘龙现在明白了，如果你跟对了人，那么没钱也能变有钱，小富豪也能变成大富豪。

　　如果不是萧奇，燕乘龙怎么可能排到香港第七富豪的位置上？

　　所以他现在最想的就是和萧奇怎么进一步拉好关系，好让他百年之后，萧奇能继续照顾他的儿女子孙们一下。

　　萧奇现在才23岁而已，比他燕乘龙的大孙女年龄都小，说少了都还能有六十年的威风，这六十年的时间，对于他燕家来说，就是一个非常保险的照顾时间了。

　　当然了，萧奇又不是他燕家的人，没有照顾燕家人的义务。

　　燕乘龙的几个孙女要嘛太小，要嘛就是形象不过关，根本拿不出手，否则他早就厚着脸皮去和萧奇结亲了。

　　所以燕乘龙要的照顾，并不是当成自己一家人那样，而是想要求萧奇，在燕家衰败的时候拉一把，寻常的时候继续正常的合作就行了。

　　说是这么简单，但人走茶凉这样的事情从古至今可不要太多，燕乘龙知道萧奇不是薄恩寡义的人，但情分再多，如果不加以维持，那么总有用完的一天，他可不敢保证自己的儿女子孙们都和自己一样的精明。

　　你就说郑伯吧，英雄一世，结果生了那么一个笨蛋儿子，硬生生的把跟萧奇的合作给毁了，让自己坐享其成。

　　坊间都早有议论，如果不是郑公子闹的这么一出，那么香港首富就不会是李超人，而是原本第三名的郑瑜伽了。

　　可既然已经成这样了，郑瑜伽也没办法挽回，只能是暗自生闷气而已。

　　郑瑜伽的面子可比他燕乘龙大，连他儿子犯错了都得不到好，燕乘龙觉得自己儿女犯错之后，恐怕待遇还不如郑家呢——郑瑜伽为了给萧奇赔罪，周大福的大工匠们送了多少给“芝芝珠宝”？他燕家的子孙有这么舍得吗？

　　故而，燕乘龙只能是靠自己，一方面积极的完成萧奇交给的任务，另一方面隔三岔五的就让自己的儿媳妇、女儿们去拜访冯可欣和李少芝，尤其是李少芝，要喜欢繁华一些，所以更容易拉拢关系。

　　……

　　总而言之，他们三人各有各的想法，也各有各的缘由。

　　萧奇不在意他们直接把增加了的700万部产量全部划拨在他们明显，另外的新电科技在技术上还要差一点，做好DreamSnow已经不容易了，暂时没办法加入到高端的DreamStars上面来。

　　只不过，萧奇对于增加产量这个事情，还是在慎重的考虑之中。

　　是，看着钱在那里不去挣，谁都有些心痒痒，包括萧奇都有点。

　　可是如果从整体来考虑的话，那么这一个月的几十亿美金销售额，却又不是那么重要。

　　之前萧奇的考虑是，仙女手机的高端品牌就是DreamStars，那么它在各方面都要精益求精，必须要保持最高的技术，最好的外形，以及最饥渴的市场状态。

　　用以后的一个词来形容，那就是“逼格”，文艺点就叫做“档次”。

　　现在DreamStars早已经做到了，在智能手机行业，人们就算不买IPHONE，也得考虑一下DreamStars，因为相对于性价比来说，DreamStars毫无疑问要更出色一些。

　　仙女公司还因为萧奇的成功，俨然给公司的每一款产品都带上了神秘的色彩。

　　如果说买IPHONE就是一种情怀的话，那么买DreamStars就代表着人生的一种追求和希望——不敢说和萧奇一样，但至少看着自己手中的手机和平板电脑，就能想象到那个出色的天才少年是怎么通过奋斗一步步成功的，如果自己努力，肯定也有成功的一天！

　　更不用说，如今DreamStars3横空出世，单凭着一个砸核桃的功能，简直就是火爆了全世界，而且是翻来覆去的肆虐！

　　老实说，1300万一个月的产销量，其实已经不少了。

　　高端手机之所以叫高端手机，其中很大一个原因就是价格很贵。

　　DreamSnow的最贵的一款售价仅仅是422美金，DreamStars最便宜的一款都要599美金。

　　4200一部手机，在2013年或者这之后可能算不上贵，但现在来说还真的不便宜。

　　萧奇并不希望像是前世的苹果那样，来个五六千、七八千的IPHONE才觉得够赚钱，只要能保持高盈利就足够了。

　　这一点，DreamStars的股东们也很赞同萧奇的做法。

　　DreamStars、Dream Pad都是有股份在外面的，而这些公司买到了股份，利润是要发布在他们的年报上面的，投资者和普通人自然能看到。

　　30%左右的纯利润不算最高的，比IPHONE的40%要低一些，但仙女公司的产品非常稳当，又是声誉非常高，因此大部分人都很满意。

　　虽然也有不少人说，为什么DreamStars、Dream Pad不进一步扩大生产，好更多的挣钱，但萧奇把自己的想法阐述给他们了之后，就不会再做解答，如果哪个股东不接受的话，萧奇可以按照市场价格回购他们的股份。

　　现在还卖出DreamStars、Dream Pad股份的，纯粹就是傻子。

　　看到萧奇的态度这么强硬，想法这么的深远，他们自认为自己比不上萧奇，也就干脆闭嘴不语，安静的数钱就好。

　　只不过这两天，DreamStars几个的股东还是打了电话过来，拐弯抹角的询问了萧奇，有没有增产的计划。

　　他们的意见和郭泰明三人一样，DreamStars的热卖已经是板上钉钉的事情，就算是增产，也不可能有什么坏处，能多挣钱为什么不多挣？

　　萧奇没有把自己的真实想法给他们讲，只说是自己会考虑。

　　但面前的三人，却是自己最忠诚的合作伙伴，萧奇觉得自己还是有必要解释一下。

　　不管怎么说，不能让铁杆们心寒嘛。

　　“DreamStars3的可以砸核桃，只是一个小进步，等到后年DreamStars4的时候，等到更好的技术出来的时候，你们就可以如愿以偿了。”萧奇平声的道，“到时候可不是2000万部那么简单，3000万部都有可能。”

　　“真的！？”

　　几人精神一振。

　　虽然萧奇说的不是近期内就将产能扩大，但如果真的按照萧奇所说，后年的DreamStars4能有3000万的月产量的话，那他们可就是赚大发了！！


第2975章 出类拔萃的技术

　　看着他们不相信的样子，萧奇淡淡的一笑，“我什么时候骗过你们？如果不是因为这一次关键的技术难题没有攻克，DreamStars3我都能扩产到每个月3000万部。”

　　“是什么技术，这么困难？”李小超忍不住脱口而出道。

　　但刚刚问完，他就有些后悔。

　　像是这样核心的技术，怎么可能随便拿出来说的？

　　不过萧奇倒也没有怎么隐瞒，“是一个关于智能感应驱动的技术，已经研究了2年多的时间，但还没有能开发出来，但现在也算是有了很大的进步，最迟明年下半年就能应用在手机上面。”

　　和萧奇合作了这么久，郭泰明他们三人都知道，萧奇是一个非常谨慎的人，这一点从他一直坚持DreamStars每个月1300万部的销量不增加就可以看出来。

　　既然萧奇这么说了，他们自然就相信了，兴奋之余，又在琢磨着，这具体又是什么技术呢？

　　仙女公司的技术力量有多么的雄厚，全世界的人都知道，连他们都要攻关三年多的技术，肯定一拿出来就会震惊世界吧？

　　三人想的不错，萧奇要拿出来技术就是要震惊世界的。

　　它就是前世2013年三星推出GalaxyS4中，那个有些鸡肋的“眼球滚动”技术。

　　眼球滚动技术，是指通过人的眼球的活动，来对页面进行翻页、滚动移动设备，甚至于操控更多的手机功能的技术。

　　在三星之前，其实瑞典的哥本哈根大学的一个研究团队，就曾经推出或类似于眼球滚动的Senseye项目，这个项目表达的是同样一个意思，另外2013年的TobiiRex公司也推出了一个眼球追踪技术，帮助用户来缩放、居中和打开网页和APP。

　　但他们的这些研究，在2013年年末的时候，都被证明了非常的不成熟。

　　就拿三星的GalaxyS4来说吧，多少粉丝就是冲着这个“眼球滚动”技术而来的，结果拿回去实验半天，眼睛都眨痛了，却还是没办法如意的控制GalaxyS4，偶尔有几次那么成功的，也不那么的灵敏，甚至于还是经常有错误的指令显示。

　　萧奇不知道以后三星的手机有没有进行更正，但因为有着GalaxyS4的例子在，所以他早早的就开始研发眼球追踪技术的同时，也着重给工程师们强调了，一定要把这个眼球追踪设计成一个完美的智能技术，不能是半吊水响叮当的拿出来，这样是给仙女公司丢脸。

　　但这样的眼球追踪技术，说起来很炫酷，想起来很美好，可实际的研发起来才发现，问题简直是如同牛毛一样的多。

　　眼睛的光感度、转动的频率、视线移动的速度、上下左右移动的幅度、正常眨眼和有意识眨眼的区分……等等，这些都是要一项一项的去突破和研究的。

　　从2008年最开始的三十多个工程师，到2009年的八十多个工程师，再到现在的两百二十多个工程师，整个部门的人数是严重超标。

　　然后协助他们的部门也超过了30个，这些部门虽然有着自己的各种任务，但因为眼球追踪功能非常重要，所以一旦这边部门有请求发过来，他们都要着重组织人手来克服技术难关。

　　仙女实验室由此的开支也是大大增加。

　　单是他们这个部门，两年多就花费了超过50亿人民币，简直可以用扔黄金来形容他们花钱的速度了。

　　可就算是如此，两年多的时间过去了，他们在几个关键的技术上面，还是处于未突破的地步，着实是让他们很受到了一些议论——仙女实验室的经费虽然足够充足，但谁不愿意自己的研发资金更充沛一些？你眼球追踪部门要了那么多钱，如果分一点给我，我早就做出成绩来了！

　　他们自己也是憋了一口气，今年下半年的时候，他们就给仙女实验室立了一个军令状，今年不要任何的奖金补贴，如果明年他们还没办法做出来，那么他们全体辞职以谢罪。

　　孙满学当然不可能答应，你们没成功就拍屁股走人，那怎么行？

　　即使是你们的本意是为了谢罪，但实际行动却是在推卸责任，你们走了，这工程谁再继续下去？换谁来不是重新开始啊？那又相当于浪费了很多的时间！

　　而且孙满学也没有答应他们不要任何奖金补贴的请求，而是决定减半处理，并且在春节的时候，集体给他们带薪放假一个月，让他们多多休息头脑，以便回来的时候能更放松的投入到工作里面去。

　　如此一来，这群人心里就更加感动了，卯着劲儿的继续努力，加班加点是常有的事儿，誓要早点突破技术难关。

　　萧奇是懂行的人，几次去他们那里听取了进度报告之后，就知道他们只差一点就能悟通，一旦这个关口突破了，那么未来就是一马平川。

　　所以萧奇才会给郭泰明三人讲，下一次的DreamStars4就能用到崭新的突破性的技术。

　　有了萧奇的保证，三人心满意足的走了。

　　虽然DreamStars3才刚刚准备上市，距离DreamStars4上市还有一年半的时间，但他们也可以提前做好准备了。

　　生产线的购买调试，熟练工的培养等等，都是可以提前做工作的。

　　只有做好充分的准备，才可以在DreamStars4扩产的盛宴里面，多多的分一杯羹。

　　想一想吧，就算不是3000万部，一个月哪怕只是增加到2500万部，那也差不多是相当于翻倍了。

　　到时就算燕乘龙可以得到每个月600万部的产量，剩下的600万部郭泰明和李小超平分，那也是好几亿的纯利润，一年就是几十亿，难道还不够好吗？

　　另外，DreamStars4的产量增加了，那么各种选配件的出货量也必然大增，燕乘龙和李小超这两个主要的选配件供应商，自然也是会得到更多的好处——当然了，他们也不会独吞，这事儿有郭泰明的帮忙才能成功，所以他们在其它方面也会补偿郭泰明一点，大家皆大欢喜，才是合作的最紧要的事情！

　　待到他们离开，萧奇才重新的打开了刚才关闭的文件夹，仔细的看起了仙女实验室送来的汇报。

　　孙满学送过来的是一个喜讯。

　　如果说眼球追踪技术是即将迎来成功的话，那么仙女公司从2007年就开始布局的可折叠液晶面板——OLED技术，现在已经是完全进入了实际的生产试验之中。

　　经过了三年多的艰辛努力，有了三星的技术支持，有了这个领域许多专家的加盟，OLED技术这个月就已经在严苛的检验之下测试合格，可以运用到实际的量产液晶面板上面。

　　只不过，实验成功和量产的成功，还是有一段时间差距的，时间短的话要三个月，长的话可能要大半年。

　　实验室的成品得来的价格可就很贵的，想要量产的一个重大目的，自然就是要尽可能的降低成本。

　　但不管怎么说，实验成功就代表着最困难的一步已经过去了，剩下的无非就是多做一些参数调整和匹配，从而让量产中的效果能更接近实验室里面的效果罢了。

　　当然了，可折叠液晶面板技术也不能说完全成功了，至少在尺寸上面，它还没办法缩小。

　　现在能做的尺寸，只能是10英寸以上的液晶面板，尺寸太小了的话，就不容易保持效果了。

　　这样的结果，就只能用在Dream Pad上面，连Dream PadMini都不行，这也着实让萧奇有些遗憾。

　　明年就是推出Dream PadMini的时候了，如果再加上这个可折叠液晶面板的话，那将是多么犀利的创造啊！

　　可是，技术毕竟是不断进步的，虽然可折叠液晶面板现在只是适合10英寸以上的，但他们这个项目组却没有解散，而是继续着缩小化的研究。

　　相信再等两三年，不敢说是DreamStars系列能用这个技术，Dream PadMini至少也是可以的。

　　从这一点来说，萧奇每年花费数百亿美金在仙女实验室上面，也是有道理的。

　　毕竟自己的转世重生记忆也就只剩下两年多一点的时间了，而这些优秀的科学家和工程师们，如果成长了起来，就可以很大程度上抵消外国公司的威胁，这样就算是没有了转世重生的记忆，仙女公司有了不断的研发创新，至少也能顺利的发展下去。

　　仙女公司也就是要不断有这样出类拔萃，领先于别人的技术出现，才能不断的取得自己的领先优势，才可以以一个中国公司的身份，继续成为“世界智能电子之王”！


第2976章 信用卡市场的新贵

　　一个产业链的融合与建立，并不是体现在一个公司或者一个产品上面的。

　　比如说萧奇在意的电子消费市场，有负责销售的陶宝网和逍遥商城，有负责资金监管的逍遥钱包和资付宝，也有仙女银行提供信用保障，还有负责运输储存的逍遥物流和逍遥快递……这么下来，才算是一个比较完整的产业链。

　　当然，也不是说这个产业链就完美无缺了，萧奇现在还在不断的试着往里面添加更多的东西，让它更加的强大。

　　Square移动刷卡器，就是萧奇添加的一种厉害武器。

　　去年6月的时候，Square移动刷卡器就在北美开始运行，结果短短的一个多月的时间，就已经席卷全北美。

　　当时美国就有1200万个小商铺、700万个个人申请了Square移动刷卡器，而加拿大一周之内也增加了100万个用户。

　　造成这么火爆的最大原因，当然就是Square移动刷卡器是免费送的，只要你填写一个申请，经过审核过后，那么很快Square移动刷卡器就会运送到你的店铺里或者家里。

　　北美的金融行业，实际上是非常的不规范的，用群魔乱舞形容都毫不为过。

　　每年北美发生的金融案件，比中国还多了几十倍。

　　只不过，中国的金融诈骗还停留在电话诈骗这样的低级手段上面，而美国的金融诈骗却已经是出神入化了，不知道有多少聪明人都上了当。

　　像是Square移动刷卡器这样要获取自己的信用卡等个人信息的工具，人们本来是非常的谨慎，轻易不可能拿出来的。

　　但Square移动刷卡器和别的工具不一样，它背后的老板是萧奇，而且这个创意就是萧奇的。

　　意思就是说，从一开始，Square移动刷卡器就是萧奇来创立的。

　　以萧奇的名气和实力，以及这么多年言出必行、诚实经营的信用，大家当然会非常信任。

　　说句不好听的，萧奇现在的公信力，比起许多地方的政府来都还要管用。

　　所以这才有那么多的商铺和个人申请了Square移动刷卡器，否则按照前世的规律，Square移动刷卡器在一年的时间里都没有这么多的申请数量呢。

　　一开始就发展得这么猛，其实不一定是好事儿。

　　因为从去年的8月开始，申请Square移动刷卡器的商铺和个人数量就变少了许多，直到去年年底，也不过是北美总共2200万个商铺、3200万个个人申请了而已。

　　当然了，这个绝对的数量已经不少了，但考虑到一开始就那么凶猛的势头，似乎还是差了一点。

　　至于原因嘛，就是在于最相信萧奇的人，已经在一开始就申请了，而后加入的那些，都是陆续看到了Square移动刷卡器的方便、便利和便宜之后，才加入进来的。

　　Square公司的管理层，都是霍夫曼找的职业精英，他们对于这样的境遇，早就有了预料。

　　所以无论是刚开始的红火，还是后面几个月的略显冷清，都没有改变他们的工作态度。

　　一方面他们尽可能的不断加强Square移动刷卡器的保密服务，另一方面积极沟通商家、个人和银行，让整个儿的刷卡体系能更融合到人们的生活环境之中。

　　一个刷卡器最重要的，自然就是它的保密。

　　如果有用户的身份信息和银行账户秘密给泄露出去，那无疑是一个灾难，整个Square就会毁于一旦。

　　因此在Square公司里面，至少有二十多位工程师，日夜不停的编写着新的密码编码，让Square网站的动态密码随时都有改变，不至于被黑客给破解了。

　　在这一方面，萧奇的几位超级黑客朋友们，也贡献了自己的一份力量。

　　早已通过仙女系统的专利费赚得盆满钵满的他们，这两年的生活非常滋润，而且可以生活在阳光之下，所以对萧奇也是非常的感激。

　　像是Square移动刷卡器的保密措施，在他们看来也不是很难，关键是在于对网络攻击的防范，而因为一切的交易，都是通过Square的网站来处理的，所以只要防范好了Square公司的网站，那么就可以隔断黑客们的攻击。

　　为此，他们设计出了好几套的方案，让工程师们轮换着处理，他们还保证三年就会再换一批，这就在最大限度上杜绝了其他黑客的攻击。

　　处理好了密码服务，接下来就是和银行的手续衔接问题了。

　　Square移动刷卡器之所以能打出口碑来，除了是萧奇的公司，除了Square移动刷卡器是免费送的之外，更重要的是它的收费。

　　从信用卡刷卡来说，你考虑到发达国家的信用卡普及率比他们的教育普及率还要高，普通人至少都有两三张的信用卡，就可以算算整个信用卡市场有多么的繁荣昌盛了。

　　光是美国人的信用卡就有10亿张以上，加拿大人也有1亿张以上，欧洲那边也有超过30亿张。

　　就连经济不怎么发达的南美，也有30亿张以上。

　　这么多的信用卡用户，也催生了许多的信用卡巨头，比如VISA、MasterCard、JCB等。

　　它们针对小商家是3%-5%，大商家是1%-1.5%，大家几乎就有一个攻守同盟，一起赚用户们的钱。

　　Square移动刷卡器却只是每笔交易收15美分加2.5%手续费，手工输入信用卡账户和密码是15美分加2.75%手续费，也不高。

　　所以说，Square移动刷卡器的出现就改变了信用卡高额手续费的局面。

　　为Square移动刷卡器提供银行支持的，自然就是萧奇的铁杆盟友——花旗银行。

　　一开始花旗银行就是Square移动刷卡器的清算银行，所以最开始加入Square移动刷卡器的，多半都有花旗银行的账户。

　　也因为有着花旗银行的背书，人们对于Square移动刷卡器才更加的信任，用起来觉得确实是方便，自然而然就更喜欢使用了。

　　过了这么小半年的时间，大家看到Square移动刷卡器不但没有垮掉，反而做得稳稳当当，顿时就来了兴趣：哟嗬，这家公司还没有被众多大信用卡联盟打垮啊？看来真的是萧奇想要认真打造一个网络新信用卡软件公司啊！

　　既然不担心Square移动刷卡器垮掉，又因为它有着非常低廉的手续费，大家普通人又不是有钱人，当然是能省则省啰。

　　于是从2010年年初开始，Square移动刷卡器就又开始红火起来，并且直接蔓延到了南美洲。

　　大家都知道，南美洲的人更加的热情奔放，说白了那也是更加懒惰和贪图享受，比起东南亚这边也好不了多少。

　　但他们的资源非常丰富，比如智利就是最大的铜矿出产国，巴西就是最大的铁矿石储存国，阿根廷是世界上最大的肉牛出产国……等等，所以他们的日子通常都比较好过。

　　在这样的环境下，人们对于消费还是很热衷的，信用卡在这里当然也就是非常的盛行。

　　Square移动刷卡器这么酷炫的产品，又能让他们减少支出，这自然就得到了他们的欢迎，半年时间就已经在巴西、巴拉圭、墨西哥这三个国家成为了市场占有率第一的公司，大大的超过了JCB和VISA两家巨头公司。

　　半年就把别人几十年的耕耘给直接拉下马，Square移动刷卡器势头之猛，简直是让人叹为观止。

　　为Square移动刷卡器提供银行支持的花旗银行，在这里面自然也是大获成功，光是这三个国家的新开户用户就多达700多万，也是他们之前两年的总和了。

　　其中在花旗银行沉淀流动的资金，更是高达上千亿美金，这一笔巨大的沉淀资金，足够花旗银行拿来补贴太多的亏损方面了——当然，花旗银行该给Square公司的利息，那还是要给的。

　　有了北美洲和南美洲的成功经验，Square移动刷卡器在欧洲的发展自然也是势如破竹。

　　6月份开始，英国Square公司就成立了。

　　8月，德国Square公司成立。

　　9月，法国Square公司成立。

　　到了现在的10月底，Square移动刷卡器的欧洲商铺和个人用户也突破了3900多万，比起当初美国的势头都还要凶猛，而与此同时，Square移动刷卡器的全球总用户已经突破了3亿8000万！

　　按照这个用户数量来算，从北美到南美，再到欧洲，Square移动刷卡器只是用了一年多的时间，就已经成了仅次于四大信用卡集团的第五大信用支付公司！

　　而且Square公司从8月份开始，就已经开始了小规模的盈利。

　　考虑到全世界的信用卡用户总数超过了30亿，而且一个用户通常都有两三张的信用卡，如此大的市场规模，Square移动刷卡器哪怕只是占据了10亿个的用户，那一年起码也能赚到100亿美金以上！

　　这就意味着，以后Square就将成为一个金娃娃，为萧奇带来源源不断的财富！

　　不知道多少人对于萧奇的这个构想羡慕嫉妒恨。

　　也不知道有多少人对Square移动刷卡器虎视眈眈，想要从中分一杯羹。

　　去年7月的时候，JCB给萧奇的报价是10亿美金全资收购，但现在MasterCard已经开价300亿美金来收购了，具体方式是一部分现金，一部分MasterCard的股份支付，如此的估值增加速度，也是让那些古板的商人们是很难想象的。

　　网络时代，就是创造财富奇迹的时代啊！


第2977章 馊主意

　　小里皮最近有一半的时间，都呆在中国。

　　一方面是陪伴在自己的父母身边，另一方面是他想要多多的了解中国足球，于是在每个比赛日，都能看到他在各个球场出现。

　　对于欧洲人来说，怎么分辨中国人，是一个很大的难题。

　　但小里皮既然做了这笔生意，那么他就要尽量的客服这些难题，接触中国足球一年多的时间里，他已经是能很好的分辨中国的球员了。

　　当初他和小莫吉两人创立几乎垄断意大利的经纪人公司，虽然也有父辈的因素在里面，但他们自己的能力也是不可缺少的。

　　不过自从两人的公司因为“电话门”倒闭了之后，他们就分道扬镳了。

　　小里皮也从来没有给萧奇提过让小莫吉也过来，帮着打理球队的引援任务。

　　这就是利益的纠葛了。

　　小里皮能在中国打开局面，全是靠他父亲的功劳，小莫吉在这里面一点功劳都没有，凭什么来分一杯羹？

　　只不过，小里皮在意大利还是有很多朋友的，看着他在中国混得风生水起，看着他运作过来的内斯塔和皮尔洛拿着1000万欧元的超高薪水，不少觉得自己宝刀未老的球星，也都纷纷联系小里皮，看看有没有机会加入蜀川仙女队。

　　对他们来说，加入一个由里皮指导，队中拥有罗纳尔多、菲戈、贝克汉姆、皮尔洛、内斯塔和卡恩的球队，绝对不是一种贬低，反而是一种荣耀。

　　类似的想法在很多欧洲的俱乐部都有，只不过他们很多人都没有接触小里皮的渠道罢了。

　　对于这些毛遂自荐的球星，小里皮大多数都表示了婉拒。

　　他最知道萧奇在足球上的想法，除非你是世界级的巨星，否则蜀川仙女队根本不要，普通的球员和年轻球员都靠国内的就好了，反正他们还能经常跟着巨星踢球锻炼，以后逐渐能挑起大梁，而你这些普通球星过来，除了占据本该由中国人占据的位置、挤压他们年轻人上场的时间之外，还有什么用处？

　　可是有一个人，他是真的动了心。

　　那就是永远的斑马王子——德尔·皮埃罗！

　　皮埃罗在尤文图斯的地位，比起当年的巴乔都要高，这个一辈子都在尤文图斯踢球的巨星，虽然没有得过金球奖、足球先生，但无论是在意大利还是在全球足坛里面，都有崇高的地位。

　　今年已经马上就要满36岁的皮埃罗，和尤文图斯的续约谈判非常不顺利，甚至于尤文图斯想要甩掉这个已经很老的球员，腾出更多的薪金来招揽年轻的新星，所以皮埃罗有些心冷，开始找起了自己的后路。

　　当年在尤文图斯，皮埃罗就是小里皮的朋友，两人关系一直很好，所以皮埃罗的经纪人就问到了小里皮这里来。

　　蜀川仙女队已经有了一个前锋，而且是名气和实力都要超过皮埃罗的一代球王罗纳尔多，但罗纳尔多的伤势比较多，一年最多就能打20场比赛，而且还不是打满全场那种。

　　皮埃罗虽然年龄比罗纳尔多还要大，但他的生活非常自律，竞技状态很好。

　　如果能多一个像是他这样的巨星在锋线上，蜀川仙女队的攻击力肯定还会增强三分。

　　但是，皮埃罗来蜀川仙女队，也有两个难题。

　　倒不是说薪水什么的，拥有超过7000亿美金资产的世界首富，就算买11个超级巨星，每个人薪水都1000万欧元，都完全没有任何的压力。

　　一是因为皮埃罗毕竟不是金球奖或者足球先生这样的巨星，萧奇肯定会犹豫。

　　你要说卡恩、内斯塔、皮尔洛和贝克汉姆也从来没有得过欧洲和世界足球先生的荣誉，但卡恩是第一个来蜀川仙女队的，而且他还是门将，门将得足球先生的，好像就只有前苏联的雅辛吧？但如果在门将中评选一个足球先生，卡恩不知道得了多少次了。

　　内斯塔和皮尔洛两人的位置也不是容易得足球先生的，可他们是里皮带来的、对球队有着至关重要的巨星，萧奇自然也同意。

　　剩下的一个贝克汉姆就更不用说了，人家一张脸就足够让球迷买账了，人气大到了远超足球圈的地步，你说萧奇愿不愿意为他买单？

　　皮埃罗在亚平宁半岛上是一流的巨星，可他终究缺少那种一骑当千的霸气，缺少像是巴乔那样一个人带着意大利前进，差点获得世界杯冠军的英雄主义，也缺少像是罗纳尔多那样神挡杀神的气概，所以终究没有他们那样的成就。

　　况且皮埃罗今年已经36岁，状态还能保持几年都是问题，这也是萧奇会疑虑的地方。

　　想归想，犹豫归犹豫，小里皮还是干脆请萧奇吃饭，把这事儿说给了萧奇听。

　　“皮埃罗啊！”萧奇迟疑了一下，点头之余又摇头，“如果是四年之前的电话门之前的皮埃罗，我是肯定会挖角的，但现在我担心他的竞技状态保持不了多久。你要知道，前锋可不是中场和后场球员，他们的职业生涯是最短暂的。”

　　菲戈的年龄和皮埃罗是差不多的，但菲戈可以凭借技术过人、传球和组织，这样的聪明踢法，在中国这个地方，起码能踢到40岁，但皮埃罗并不是中场，而是冲锋陷阵的前锋，所以他需要更好的体力和更好的技巧，这就是年龄不能太大的原因。

　　除非换成了是因扎吉，萧奇还可以考虑一下，毕竟这家伙就是天生的站在禁区里面的越位天才，都不用怎么跑动，就凭着那灵敏的嗅觉，就能为球队带来胜利。

　　还有一个原因，萧奇觉得中国的好前锋太少了，如果自己还不培养几个，以后只有中场和后场球员，怎么能和亚洲强队乃至世界强队交锋？

　　罗纳尔多和皮埃罗的特点是有些类似的，都是靠冲刺和技巧来取得进球的。

　　如果还要给锋线上找一个世界巨星，萧奇倒是希望能找一个像是德罗巴、法尔考、特维斯这样的强壮野兽派前锋，这样可以教导出不同类型的前锋出来。

　　看到萧奇态度坚决，小里皮很聪明的没有再提皮埃罗的事情。

　　他转向了另一个话题，“奇少，如果论起足球行业的话，中国足球实在是有些落后了，不知道你有没有心思，买一个意大利的足球队玩玩？”

　　是的。

　　对于萧奇这种富豪，买球队也就是一个消遣而已，不存在什么靠体育去赚钱的想法。

　　90年代的意大利足球，号称是小世界杯，那状态比起现在的英超和西甲要强悍太多了，所以也就在中国培养出那么多意甲球迷来。

　　但现在的意大利足球可不行了，经历了电话门之后，颇有些一蹶不振的味道，还有更重要的是意大利的经济非常的萎靡不振，又是欧债危机里面损失惨重的国家之一，所以他们的联赛吸引力是越发的不足。

　　即便是今年国际米兰勇夺欧冠冠军，也没办法挽回意大利足球整体的衰落。

　　因此，在意大利搞足球的老板们是越来越不愿意投钱，通常意大利足球俱乐部都是勉强在维持着，风光的也就是那三四支球队而已。

　　不少的意甲俱乐部都在寻找国内国外的买家，有人通过关系，找到小里皮这边，让他帮着牵线搭桥，想要萧奇来收购，也是情理之中的事情。

　　萧奇闻言晒然一笑，“意甲？哪支球队？”

　　“您看佛罗伦萨怎么样？就是以前巴蒂斯图塔的球队。”小里皮腆着脸笑道，“这支球队非常的有底蕴，现在又有几个好的苗子，相信只要您投入一点钱进去，很快就能打出名堂来的。”

　　佛罗伦萨？

　　萧奇对于它的印象，果然还是停留在巴蒂斯图塔的年代，至于之后它有什么成就，那萧奇就不大清楚了。

　　但可以肯定的是，以后佛罗伦萨也没有能爬起来，仍旧只是一支中流球队而已。

　　萧奇叹着气道，“大卫啊，我们是朋友，我也不会见外，有一句我就说一句……你们意大利足球的弊病太多了，甚至有些缺点都上升到你们国家的政策上面，这些东西不改变的话，恐怕意大利足球是没办法再崛起的。就拿我的意见来说，如果不能改变50%的超高薪水税率，不能让球队拥有自己的主场，不能让球队有自己洽谈电视转播的机会，我肯定不会投入进去的。因为铁定都是在亏本，我虽然不在意这点钱，但做生意还是要有做生意的样子，不能老亏钱，对吧？”

　　小里皮顿时一阵苦笑。

　　意大利足球烂成什么样子，他当然知道。

　　如果不是意大利足球那么的烂，当初里皮率领一群哀兵出战，获得了世界杯冠军之后，也不会被封为神了——在这么恶劣的环境之下，你都能带队获得冠军，那你就是人才，就是冠军教练！比率领巴西队获得冠军还要厉害许多！

　　但凡有一点可能，里皮都不可能选择离开意大利执教的。

　　如果还是九十年代的意大利，里皮随便在意甲七姐妹哪里执教，都能有好的薪水，好的待遇，好的球员。

　　可是现在不行了，萧奇说的几个大缺点，就是制约意大利足球发展的最大阻碍，如果解决不好，根本不可能有好的投资商人来投资意大利足球的。

　　这可不单单是意大利足球的问题，比如意大利球员的税率就是等同于薪水，给球员1000万的薪水，你还得上缴给国家1000万，谁不心疼啊？

　　还有意大利的法律规定，球队根本不能拥有自己的球场，连比赛日的收入都没办法利益最大化，还不能按照自己的心意来打造球场，这样还搞屁啊！

　　最后电视转播的问题，意甲的转播费用实在是太低了，因为这个转播权是被政府控制的电视台固定买断的，然后他们又去卖给其它国家，相当于赚钱都是这些电视台在赚，意甲球队却赚不了，这又怎么能养活球队？

　　种种问题，种种狭隘，让意大利足球几乎陷入了深渊。

　　如果萧奇真的入主了意大利的球队，相信也不会获得什么好处的。

　　所以世界首富才拒绝得这么干脆呐！


第2978章 找对手

　　萧奇并不反感小里皮来推销佛罗伦萨俱乐部。

　　小里皮是一个商人，只要有好处的事情他都会去做。

　　至于接受不接受，那就是萧奇的自由了。

　　体育商业化，是发展体育的最好办法。

　　足球正是因为强大的商业化，所以成了世界第一大运动，布拉特这样的人因此赚得是盆满钵满，许多球员也是功成名就。

　　但老实说起来，现在足球商业化最成功的，还是只有英超和德甲两家。

　　英超因为是受到全世界的关注，卖出了最贵的转播费用，然后赞助费用也特别的高，所以每支球队都很有钱，能持续的投入进去，增加英超的可看性，从而又造成了人们越来越喜欢英超，然后转播费越卖越贵。

　　如此就是良性循环。

　　意甲就恰好是相反的，他们的政策和环境，造成了越来越恶劣的球队生存环境，所以意甲的持续衰弱是不可避免。

　　即使是有国际米兰、AC米兰和尤文图斯这样的超级豪门在，充其量也就是出一两个代表而已，无法带动全面的欣欣向荣。

　　德甲也是良性循环，而且他们的良性循环比起英超来，都还要健康和合理。

　　他们的球队很少有负债经营的，大家虽然没有在转会市场上面血拼，但是各种经营都非常良好，球队能赚钱，球员能赚钱，球迷们能得到快乐，非常的好。

　　可惜就是德甲的自我宣传能力不强，除了拜仁慕尼黑以外，其余的球队在声势上都要弱许多，就赶不上英超那么的红火。

　　当然了，英超的红火也就是场面激烈好看而已，真正英超的强队到了欧洲赛场，一样没办法横扫对手。

　　德甲这边有拜仁慕尼黑，意甲有三雄，西甲还有两个巨无霸皇家马德里和巴塞罗那，比起这些超级豪门，英超也就是曼联和切尔西能比拟一下而已了。

　　但如果是你想要买球队来发财，那么肯定是要首选英超的。

　　不管他们的水平怎么样，你买一支中下游球队，好好的投入一两年，以后就可以赚钱了。

　　不敢说一年挣几亿英镑，但两三千万的盈余还是能有的。

　　外加一支球队的社会名誉加持，真的是一个很不错的买卖。

　　然而，萧奇对于英超的球队，却始终没有什么兴趣。

　　一来距离得太远，二来他不喜欢去繁荣别人的市场，在中国玩玩足球就足够了。

　　再说了，他也没有英国的老婆，在英国的资产只要有和李家合作的公司买下的基础设施公司，那也是很不错了。

　　更重要的是，萧奇从来没有觉得中国人踢足球会不如欧美的人。

　　亚洲有两大足球强国，一个是真正的强者，另一个更像是一个笑话。

　　强者自然就是日本，笑话自然就是2002年世界杯第四名的宇宙强队——韩国队了。

　　略开韩国这种喜欢玩把戏的不说，你看看日本，也是亚洲人，而且身体素质还不如中国人呢，他们的球队却一次比一次的进步，最后两次都进入世界杯十六强了，难道还不能说明什么吗？

　　萧奇相信，在自己的努力下，中国队不敢说是世界冠军，至少争夺前三名的希望还是有的。

　　既然能培养自己人，那么何必再去国外买球队呢？

　　略开此事不提。

　　目前摆在萧奇面前的，却是和蜀川仙女足球相关的另一个问题。

　　众所周知，强者绝对不是靠练出来的，而是靠不断的拼杀之后磨练出来的。

　　就如黄鹰笔下的沈圣衣一样，一开始沈圣衣并不是断金手柳展禽的对手，但经过了多年的杀手生涯磨练，他一举就打败了只是一个人闭门修炼的柳展禽。

　　蜀川仙女队如果长期在中国联赛独孤求败，对于他们在亚洲和世界足坛上的成绩，都没有什么好处。

　　可以很负责任的讲一句，如果西班牙没有皇家马德里，巴塞罗那绝对不会那么舍得买一个又一个的巨星，而如果那样的话，单凭着他们自己的青训，是不可能成就最近几年无比亮眼的成绩的。

　　同样的，如果没有巴塞罗那，皇家马德里就不用有老佛爷来执掌了，因为谁来都是一样的，想要输都难。

　　正是由于两个冤家对头的互相竞争，所以才有了西甲双雄的超级辉煌。

　　德国的拜仁慕尼黑那么强大，为什么一直都很难得到欧冠？

　　恐怕很大一部分的原因就在于，他们在国内联赛太独孤求败了吧！

　　如今，蜀川仙女队在国内的优势是无比的强大，比拜仁慕尼黑在德国的优势都还要大。

　　在这两年，因为球队初创，为了夺取亚冠冠军，大家一心一意的用劲儿，肯定是没有问题的。

　　问题是在得到了亚冠冠军这个亚洲的最高荣誉之后，蜀川仙女队还有心气儿一直保持自己的比赛态度吗？

　　反正都是独孤求败了，我还那么努力干什么？

　　如果是这样的话，这样的球队，绝对不是萧奇想要的。

　　因此，他想要在中国给蜀川仙女队找几个对手，至少是有一个可以棋逢对手的对手。

　　前世的中国足球，在恒大队崛起之后，其它的强队也有了争锋的意思，所以也不断的在扩张着自己的实力，虽然萧奇前世没有看到群雄争霸的局面，但按照这个情况发展，肯定迟早也会走到那一步。

　　这一世，有着蜀川仙女队做榜样，萧奇相信也会有其它的球队想要争霸天下的。

　　唯一需要担心的，是会不会因为仙女公司的实力太过强横，所以让别的队伍心生胆怯，失去了争霸的勇气？

　　仙女公司可不是恒大公司，恒大公司虽然强，但是国安的母公司、鲁能的母公司等，实际上都比它要强，甚至于一些上百亿人民币的富豪，就敢拉拢一批人和恒大对着干。

　　在全中国，能和仙女公司比较的，仅仅是三桶油、通信三雄等公司了，而这些公司是肯定不会投入到足球领域的。

　　除此之外，中国的任何一个富豪都不能和萧奇比较。

　　如果比砸钱的话，他们谁都比不过萧奇，既然比不过，那么他们为什么还要来拼比呢？

　　可是话又说回来了，搞足球并不是你有多少钱就能用多少钱的。

　　能用在球队上面的，也就是球员、教练组和硬件设施等等，按照中国的水准来说，萧奇一年投入15亿人民币就足够了；而如果差一点的，从南美和东欧带有实力球员过来的话，最多8亿人民币就足够一年的开销。

　　如果只是请两三个一流外援的话，那5亿人民币也是够了。

　　毕竟500万美金一年的薪水，在欧洲的一流豪门都算是主力了，更别说是中等俱乐部，那绝对是大腕才能有的待遇。

　　萧奇开出的1000万欧元的薪水，根本就不是实际的市场价格，自然也不可能套用在别的球星的身上——你觉得你可以和罗纳尔多他们相提并论，那才有这个资格被萧奇挖角。

　　琢磨来，琢磨去，萧奇觉得，一年舍得花5-8亿人民币、且有那么多钱的爱好足球的大富豪，似乎根本没有。

　　连城的王首富玩足球玩腻了之后，去发展他的房地产，结果现在做得风生水起，自然不愿意再趟浑水。

　　南方的那位许老板，也就是恒大的老板，本来应该2009年就收购粤州足球，然后今年就直接升上了中超，可到现在已经是2010年年底了，他居然都没有收购粤州足球的意思，不知道是不是蝴蝶的翅膀改变了许多的事情。

　　秦岭的那位身家上百亿的女老板，对足球的目的只是在宣传自己的公司，能不咸不淡的经营下去，就是不错了，不用指望她搞大。

　　蓉城旁边的渝州，那位很有意思的老而弥坚的尹先生，也就是年龄大了，如果现在他才50岁，那么肯定会好好的经营一番足球……现在嘛，他只希望能守好自己的摩托车，做好汽车，也就足够了。

　　绿城的老板也有上百亿的家产，可惜这人对于足球的魄力不够，也不是那么很喜欢出风头，再加上这两年被美女围棋选手逼婚，闹得非常尴尬，估计足球这回事儿，也就那样了。

　　至于说东方的朱老板、连城的那位富二代等等，那就太弱小了，基本上一两年就会退出去的，不用去考虑他们。

　　如果非要说有一个人，愿意在足球上面大大的投入的话，那可能还得算是马耘马老板。

　　马耘喜欢武侠，同样也喜欢足球，而且更喜欢用足球去宣传自己的公司。

　　只不过，马耘现在早已不是前世的马耘，阿利巴巴集团都差不多是萧奇的了，他哪里有那么多资本来发展足球？

　　而且马耘非常小心，阿利巴巴一天没有确定上市，他就不会去投资足球，必须要达到最好的效果，更好的为阿利巴巴的上市服务，他才会去做。

　　所以，萧奇忽然有些无奈的感觉。

　　想不到啊，在足球场上，想要给自己找一个对手都那么难！


第2979章 悠闲晚餐

　　晚上的时候，萧奇如约来到了张晶晶告诉他的餐厅。

　　这是一间在蓉城新开业的西餐厅，位置就在天府广场旁边的仁和置地里面，这座底下一楼就是路易威登等名店的高档商业楼，里面有很多贵价的餐厅，虽然不一定那么值当，可这种浓郁的都市氛围，却非常的受周围白领人士的喜欢。

　　还是那句话，在太古里没有修起来之前，这里基本上就是蓉城最繁华的区域了，因此这里的高档写字楼也很多，许多外资、合资公司的白领们，消费能力自然就很强，所以在这里只要你有了自己的特长，那么就能做得了生意。

　　说起西餐，最正宗的自然是法国菜和意大利菜，比起稍微粗犷一点的意大利菜，还是法国菜在蓉城更受欢迎一些。

　　这家叫做“朗斯餐厅”的餐厅，一听名字就知道它来自于法国的哪个地方。

　　萧奇去过法国一次，不过他对法国也没有什么特别的感情，毕竟前世他留学的地方是在美国。

　　而且萧奇对于外国菜也不怎么喜欢，相反的，前世在美国留学的时候，他的厨艺自学成才，倒是征服了许多的老师和同学。

　　“这里！”

　　看到萧奇走了进来，张晶晶站了起来，浅笑嫣然的对萧奇挥了挥手。

　　萧奇笑了笑，也挥手致意之后，就往那边走去。

　　张晶晶那一桌很大，已经坐了四个人，三女一男，看着萧奇过来，其余的两个白领丽人和一个三十来岁的男子，都好奇的打量着他。

　　特别是两个长得漂亮的丽人，打量得那叫一个仔细，看仔细了之后，她们的脸上还露出了有些怪怪的神情，然后小声的对张晶晶说了什么，张晶晶立刻就气得掐了两女几下。

　　两女娇笑着躲闪，这样的玩闹倒是体现出她们的关系很好。

　　来之前张晶晶就给萧奇说了，今天是她的两个好闺蜜请她和萧奇吃饭，一个叫做庞清韵，另一个叫做朱小雨，看这样子，果然是好闺蜜。

　　“萧奇，她是庞清韵，这是朱小雨，这是朱小雨的老公张炬。”坐在了张晶晶的身旁，张二小姐就热络的介绍起来了，“她们都是我小学同学……喏，两个丫头，他就是我男朋友萧奇了！”

　　“啧啧啧。”

　　有些丰满的庞清韵，当即就轻笑了起来，“萧奇啊，你今年多大了？”

　　“23岁。”萧奇客气的回应道。

　　“我就说嘛！”旁边的高挑的丽人朱小雨一拍手掌，“晶晶你就是老牛吃嫩草～～”

　　她的口无遮拦，直接又被张晶晶捏住了脸蛋儿，好一阵折磨，才算了事。

　　旁边的张炬长得挺周正的，三十来岁，气度也不虚浮，见状笑着一摇头，转而对萧奇道：“你好，萧奇，我是张炬，在英特尔蓉城分公司工作。”

　　“萧奇，刚刚毕业，在微信公司工作。”萧奇和他握了握手道。

　　“微信公司可是一个好地方，用户刚刚突破15亿吧？据说估值已经超过3000亿人民币了吧？”庞清韵显然有些八卦，兴致勃勃的道：“对了，你有没有买原始股份的希望？还有，传说你们老板娘是蓉城第一美女，怎么样，有我们晶晶漂亮吗？”

　　“微信公司是私人公司，而且并不缺钱，所以不会上市的，因此估值对我们来说，没有什么意义。”萧奇回答道，“至于原始股份嘛，那更是没有的。只不过元老级和工作得力的员工，会有差不多5%的利润分红，这一笔一年下来，也有好几亿的样子。”

　　“嗯，不给股份也不奇怪，她男人萧奇就是这么一个外界公认的吝啬鬼嘛。”庞清韵说到这儿，忽然就眼睛一亮，“咦，你也叫萧奇呢！”

　　“叫萧奇的人多了去了，难道每个人都得是世界首富啊？”张晶晶不着痕迹的笑了一句道。

　　“不说那些没用的了，皇甫彩到底长得怎么样啊？我看网上有一些她的照片，那不会是假的吧？一个女人怎么可以美成那个样子？”朱小雨追着萧奇问道。

　　“网上的照片上皇甫总裁的，我听说这些都是素颜照，她不喜欢化妆的。”萧奇道，“只不过我没有在公司见过皇甫总裁，听说她怀孩子了，所以已经不怎么来公司了，有事情都是公司的高层去她家里请示。”

　　“啧啧，你说萧奇怎么运气这么好呢？”庞清韵感叹道，“自己是世界首富，拥有举世无双的仙女公司，还有这么漂亮的老婆，简直是人生没有遗憾了！”

　　“你还没有说，他老婆还不只一个呢，那个美女副总余珊珊不就是他老婆？还有小鸟网的美女总裁沈舞烟，不也是？”朱小雨很消息灵通的道。

　　“也就是老娘早早的就被骗了，还有了一个小拖油瓶，否则我也去勾搭一下萧奇看看，成为世界首富的女人，至少是花不完的钱，享不完的福呢！”庞清韵又吃吃笑道。

　　“这话我要给黎磊说！”朱小雨立刻就恶狠狠的道。

　　“切，说就说，老娘还怕他？”庞清韵不屑一顾的道。

　　张晶晶和旁边的张炬也都笑了，他们都知道，庞清韵在家里是说一不二的存在，驯夫有术，黎磊也是典型的蓉城小男人，平日里嚷嚷嘴还行，到了关键时候，只要庞清韵一凶，他立刻就软了。

　　“其实也别把萧奇的生活想得那么好。”笑过之后，朱小雨道：“他那么多老婆，以后那么多的子女，财产问题什么的肯定很突出，一家人为了钱财都要闹腾起来，甚至撕破脸，这样真是很让人痛心的事情呢！”

　　“你这么说我就不同意了。”张炬插嘴道，“普通人家的孩子们，不也是一样吗？前几天新闻还说了，老父亲去世以后，子女们为了他的房子吵闹不休，还打了一架，最后闹得警察都来了……”

　　“嗯，张炬说得没错，子女多了就都有这个问题，并不仅仅只有富豪才有这种烦恼。”张晶晶笑着道：“听说萧奇对这个事情安排非常详细，有不可动用的家族基金，还有每一房的私房财产，既有我们东方人的智慧，也学习了西方人的财产分配方式，应该是一条新路子吧。”

　　“说说！详细的说说！”庞清韵来了兴趣，旁边的张炬和朱小雨两口子也是一脸有兴趣的样子。

　　看着庞清韵的老公还没有来，张晶晶便点了点头，大致的将萧奇的策略说了一遍。

　　“哇噢……真是太完美了！”

　　听完了张晶晶的讲述，庞清韵不觉是钦佩不已，“难怪被称为是天才少年啊！”

　　“什么天才少年？”

　　忽然旁边就传来了一个声音，几人抬头一瞧，一个微胖的男子已经站在了面前，却是刚才听得入神，都不知道有人过来了。

　　“你怎么才来啊？”庞清韵白了他一眼，“赶紧坐下，终于可以点菜了！老娘都饿着了！”

　　“呵呵，公司里面有事嘛！”微胖的男子笑着道，又给几人打了招呼，才坐在了她的身旁。

　　萧奇见状便明白，他肯定就是庞清韵的老公黎磊了，虽然长得有些胖，但眼神却很清澈，笑容也很自然，一看就知道是一个容易相处的人。

　　果然，张晶晶介绍了萧奇之后，黎磊没说几句话，就跟萧奇称兄道弟起来，显得非常热络。

　　“萧奇啊，咱哥们儿虽然是跑单帮的，但只要你这边有需要，我什么生意都能接着，我人脉广着呢，比如说……”在等待上菜的时候，黎磊拉着萧奇就是一阵神吹，他一个小贸易公司的老板，居然说成了上能接通萧旭的线儿，下面街道办他也人面熟的样子。

　　如果不知道的，还以为他就是蓉城第一人了呢。

　　“好了，你别在这儿吹了，烦不烦？”庞清韵踩了自己老公一脚，“人家萧奇刚刚毕业，有什么人脉帮你？还有，你怎么不说你帮帮萧奇在公司立足？上次你不是说，微信公司的一个业务部经理是你哥们儿吗？什么时候找他出来吃饭，顺便让他照顾照顾萧奇！”

　　“哈哈，好的好的，我过后就联系他！”黎磊打了个哈哈，可萧奇和张晶晶都看出来了他的尴尬，想来这家伙以前就在自己的老婆面前吹了牛，实际上他不认识那个经理的。

　　不过两人也没有拆穿，黎磊又不是坏人，可能只是一点小虚荣，还有做小生意的也差不多都这样，谁不扯虎皮拉大旗啊？

　　有了黎磊这么一个懂得活跃气氛的人在，一顿晚饭吃得是笑语不断。

　　除了何大师和杨学，萧奇很难得和年龄相同的人吃饭这么自在的，位置越高，财富越多，他就越是和普通人有距离感。

　　这并不是萧奇开始矫情了，而是财富和权势令人敬畏，不自觉的就会拉开彼此的距离。

　　就连张晶晶也是一样，自己年纪轻轻就是正处级的干部，舅舅又是蜀川省一把手，多少人在她面前连大气都不敢出啊！

　　也就是从小长大的朋友一起吃饭聊天，才能有这样的轻松自在吧。


第2980章 息息相关

　　作为逍遥商城的CEO，秦毅宾非常的忙，每天上班都是早出晚归的。

　　他老婆却还得感谢一下萧奇，要不是萧奇给秦毅宾下了命令，让他最多只能在公司工作10个小时，每周必须休息一天的话，估计这个工作狂人能直接把家搬到逍遥商城的总部去。

　　在仙女公司所有的下属公司里面，逍遥商城的秦毅宾是副手最多的，他一共有23个副总裁，比马耘的17个副总裁都要多许多。

　　可饶是如此，秦毅宾也觉得自己的时间很不够用，每天都有做不完的事情。

　　算一算看，虽然逍遥商城有23个副总裁，但你分散到进货、仓储、销售、售后、国内、国外等等方面，每个位置上的副总裁也比他轻松不到哪里去。

　　和逍遥商城形成鲜明对比的是微信公司。

　　微信公司拥有15亿的用户，但他们的工作人员还不到1000人，其中大部分还是工程师，人家就做得非常悠闲和游刃有余。

　　这是因为微信公司是一个建立在网络上的服务软件，它最主要的财富就是微信这个软件，只要微信公司把微信软件给处理好了，那么用户们在使用的时候就没有问题。

　　逍遥商城则是不一样，他们面对的是超过5亿的国内外消费者，面对的是几十万家的各种供应商，单凭着这些，就足够他们去忙活了。

　　正是因为有这么多的琐碎事情要处理，秦毅宾如今就算想要事无巨细的过问都不行了，他只能是抓大放小，更多的事情交给副总和下面的经理们去管。

　　萧奇把秦毅宾叫过来的时候，他就是掐着点儿到的，现在他可没有这么多时间耗费在自己的工作之外。

　　“奇少，你找我有什么吩咐？”秦毅宾仍旧是一如既往的恭敬，一点儿也看不出来这位在外人口中有着“暴君”、“爆躁狂”、“严苛总裁”的称号。

　　“我听说巴基斯坦那边的货源，最近发送得都特别密集？”萧奇问道。

　　“是的，最多在11月中旬，天山那边就得大雪封山了，事实上现在的铁路状况就很不好了。”秦毅宾道：“为了保证巴基斯坦分公司的用度，我们一方面把耐于保存的货物通过铁路发过去，另一方面也积极的联系海运，准备以最快的速度把食品等消费产品运送到那边。而巴基斯坦的工厂生产的货物，也有反哺中国市场的趋势，所以有来有往，运营模式倒是非常的健康。”

　　“中东那边怎么样？小商品的市场还没有打开？”

　　“倒不是，而是他们现在对于巴基斯坦的单子非常慎重，现在只是小批量的进货，他们还是更倾向于经常合作的那些中国工厂。”秦毅宾解释道，“而且目前巴基斯坦生产出来的小商品，都是比较普通的产品，属于生活用品，中东那边喜欢的中高档产品很少。”

　　“那就慢慢来吧。”萧奇道，“巴基斯坦对我们很重要，你要认真去督促一下，尽量的稳扎稳打，让老百姓和政府都能得到实惠。”

　　“我明白了。”秦毅宾点了点头，他也不去问原因，反正萧奇的命令就是他必须要去完成的。

　　“今天叫你过来，是有一个重要的任务要交给你。”说完了这个，萧奇的脸色严肃了起来。

　　“奇少请说！我一定尽我所能完成！”秦毅宾的回答也毫不含糊。

　　“明年之内，有没有把握把整个缅甸市场给开拓出来？”萧奇直截了当的问道。

　　秦毅宾沉默了一阵子，等他抬起头来时，眼神非常的坚定：“能！”

　　“好！”

　　萧奇就欣赏秦毅宾这股子狠劲儿，笑了起来：“你需要什么支持？”

　　“没有什么特别需要的，如果奇少你能允许今年的缅甸市场没有利润上缴，我想会发展得更容易一些。”秦毅宾的说话还是一贯的风格，从来不谈条件，只是尽可能的做好。

　　“好，利润并不是最重要的，最主要是把缅甸市场做出来，并且……”萧奇停顿了一下，稍微压低了一点声音，“我希望逍遥商城的运作模式能和印度一样，能把缅甸的实权人士全部捆绑上逍遥商城的列车，也是很重要的。”

　　秦毅宾是很聪明的人，闻言皱了皱眉，“奇少，这事儿应该是国家去做吧？我们一家私人公司做这样的事情，以后怎么能自己独立运营公司？掺和到了政治里面可不好！我们能用逍遥商城帮他们开路，已经是很不错的了！”

　　秦毅宾是一个很纯粹的商人，不喜欢和政府打交道，觉得生意就是生意。

　　现在萧奇的意思，就是让逍遥商城充当国家利益的急先锋，为国家下一步在缅甸的布局而铺路。

　　至于说铺什么路，秦毅宾自然也明白，除了石油和天然气的管道之外，还能有什么值得几位大佬说动萧奇，让他冒风险去和缅甸的人沟通？

　　秦毅宾并不觉得把缅甸的实权人士绑上利益链条上面有什么困难，在他看来，东南亚的这些国家都是一样的，只要给钱给他们，什么他们都能同意，很少有会直接拒绝的。

　　他担心的是，一旦逍遥商城和政府扯上了关系，会不会影响以后逍遥商城的发展。

　　对于秦毅宾的疑问，萧奇微微颌首：“明年1月开始，仙女农场将在全国享受绿色免费通道政策，为期十年。”

　　听到这个，秦毅宾不觉是叹了一口气。

　　这就是政府给萧奇的劳务费了。

　　仙女农场是最近两年萧奇着力打造的一个项目，虽然不怎么能挣钱，但是对于扩大仙女公司的影响力，增加萧氏家族的话语权，却有着非常重要的作用。

　　既然萧奇已经和大佬们谈好了条件，那么他再质疑的话，就未免显得太不知道分寸了。

　　经过日本的超强的上下级关系教育的秦毅宾，自然不会犯这种错误。

　　虽然有些觉得不怎么划算，但萧奇的决定就是他的努力方向，秦毅宾没有什么好说的。

　　“最重要的是要把关系全部弄好，那些倾向于西方的，就利用他们自己的矛盾，让那些人滚蛋。”萧奇沉吟着叮嘱了几句，“具体的事情，自然有具体的人去做，你只用管费用的开支就好了。放心吧，他们不会没有分寸，我们给出的是长期的利益，并不是一次就要给多少的。”

　　“我知道。”秦毅宾点点头，既然是政府方面派出专门的人手，他也乐得不去做不是自己能力范围的事情。

　　“缅甸的经营环境，非常考验能力，在这方面，我们也少不了政府的支持。”萧奇笑着道，“以后你就知道了，有政府在暗中帮忙，我们的发展都会快速一些。这个事儿是互惠互利的，不会只有我们出力，公平原则是所有人都应该遵守的。”

　　“我知道。”秦毅宾想想也是，印度的治安虽然不怎么样，但也不会有缅甸那么的乱，这里几十个大大小小的军火头子，连年不断的征战，真的是不怎么安稳。

　　逍遥商城倒不会担心别人来侵占财产，那些军火头子再怎么的猖狂，也知道萧奇可以买他们全家的命，没有了命，再多的钱有什么用？

　　如果这事儿由中国这边的特种精英去处理，那就更是安稳得很。

　　“缅甸这几年，其实比以前也好很多了，主要是民众已经厌倦了战乱的生活，而国际社会也更加关注这边，他们终究不能再肆无忌惮的做事情。”萧奇和声的道，“希望缅甸以后不仅仅是我们的粮食基地，还能成为我们中国真正的附庸。这就不仅仅需要政府的努力，我们商人也是可以大大的贡献力量的，为了子孙后代的安危，这些眼前利益的损失，根本算不得什么。国家好，我们才会好，国家强大了，我们也才不会受欺负！”

　　“是。”

　　秦毅宾恭敬的道，“我会亲自去做的，奇少请放心。”

　　“嗯，过两天首都那边要过来几个人，你们一起吃顿饭，大家聊一聊。”萧奇道，“不用在意他们是什么身份，你秦毅宾也是一方诸侯，不比谁差。”

　　“是。”

　　说起这个，秦毅宾倒是没有任何的胆怯。

　　逍遥商城如今已是一个超级大的集团公司，掌握着中国数十万家中小公司的生存命脉，掌握着中国数万个村镇的商业物资供应，掌握着数亿民众的民生问题，这样的大集团的CEO，走到哪里都是应该被尊重的，一个省的一二号都会亲自和他会面商谈，不敢怠慢。

　　那几个肩负着任务的官员，虽然来头不小，但也绝对不会是正部级的，更何况背后还有萧奇的存在，所以秦毅宾相信自己能和他们平等的交流合作。

　　只不过，逍遥商城原本定下的下一步继续深耕印度市场的决定，又要推迟了。

　　他自己也要全身心的投入到缅甸市场的开拓之中，只有这样，才能保证完成老板交给自己的任务。


第2981章 你怎么进来的？

　　秦毅宾的态度让萧奇很满意。

　　如同一头老牛一样任劳任怨，而且还有着出类拔萃实力的手下，哪个老板都会喜欢。

　　看了看时间，萧奇问道，“你今天晚上是不是要去市政府的酒会？”

　　“是。”

　　秦毅宾点点头，“萧书记非要让我去和那些电子商务的创业者们谈谈，我也只能硬着头皮上了。”

　　“呵呵，你太谦虚了。”萧奇微微一笑，别看秦毅宾在工作中非常的强横，但实际上他并不适合当老师，因为他平日里是非常闷的人，不喜欢说话，只喜欢做事。

　　顿了顿，少年道：“正好我也要过去，我就坐你的车一起去吧。”

　　“好。”

　　秦毅宾答应了下来。

　　两人又谈论了一些关于逍遥商城的事情之后，看着时间已经到了下午的五点，就下楼上了秦毅宾的宾利车。

　　作为仙女公司的副总、逍遥商城的CEO，秦毅宾自然是要有一个很好的座驾，来凸显自己的地位，免得别人说仙女公司太穷酸。

　　他选择的并不是日系的豪车，而是宾利车，价值200多万，非常的宽敞豪华。

　　秦毅宾也有自己的保镖，公司给副总都配了8个保镖，不过都是他们外出的时候才有护卫，寻常在蓉城的时候，也就是两个保镖跟着而已。

　　萧奇虽然坐了秦毅宾的车，但两个车的8个保镖，还是一前一后的护卫住了萧奇乘坐的车子，往市政府订好的酒店而去。

　　这一次市政府定下的酒会地点在南门靠机场那边的花园大酒店，挂牌是五星级，不过里面的环境的确是不错，宽敞大气，许多外地的客商来蓉城的时候，都喜欢住这里。

　　只不过花园大酒店是在南门，而仙女公司在东门，要从三环路转过来，至少得花半个小时。

　　也就是现在了，一般情况下三环路还是畅通的，以后等到车子进一步的降价了，人们更愿意消费了，三环路也会跟着拥堵起来。

　　不知道到了那个时候，蓉城市会不会把拥堵治理扩展到三环路，对进出三环路的车辆也收费。

　　想着是觉得范围有些大了，可如果把蓉城和北上广深比起来，这里的三环路还是人家的中心老城区呢，根本算不得什么，范围面积也小，在北上广深实行的话，恐怕面积还得扩大一倍才能治理好越来越麻烦的拥堵。

　　半个小时之后，车子就转下了三环路，从辅道转到了往花园大酒店的大道上。

　　花园大酒店的面积很大，基本上就占据了半个街区，门口也做得非常金碧辉煌，十几个保安守在那里，另外还有几个蓉城市政府的工作人员也在门口，都显得精神抖擞。

　　今儿因为是市政府的酒会，所以在蓉城的许多商人，以及有志于在蓉城发展的商人们，许多都抢着过来，想要和蓉城市的掌权人，以及仙女公司的人多接触接触，就算不能现在合作，结个善缘，说不定下次就有合作的机会了呢？

　　因此转到道儿上，车辆就多了起来，大部分还都是豪车，一辆辆的开了进去。

　　本来道路上是有两个出入口的，但有一辆别克新君威挡在了其中的一个入口处，车主站在车前，和几个保安和政府的工作人员在嚷嚷吵吵着什么，所以其它的车子只能从另一个出入口进去，大大的增加了塞车的情况。

　　萧奇的眼力很好，隔着老远就看到了这个车主有些熟悉，当再近一些的时候，就看清了他的脸庞。

　　少年不觉一笑，对副驾驶席坐着的配给秦毅宾的保镖道：“你去那边看看怎么回事儿，那个人是我朋友，如果是小问题的话，就帮他解决了吧，功劳记在秦总身上就好。”

　　秦毅宾听到这话，眼睛也朝那边看了一眼，记下了那个微胖男子的相貌。

　　依照萧奇的态度来看，这人肯定他认识，只不过不是很熟，如果以后有什么举手之劳，秦毅宾肯定愿意帮忙，牵涉到大事情的话，那可也是不行的。

　　保镖点头下车去了，三两步就到了这边堵车的地方。

　　他到的时候，正好听到微胖男子在发火：“你们什么意思？明明说了有兴趣的商人都可以来，为什么我就不行？难道你们歧视我们蓉城本地商人吗？”

　　“先生，不好意思，原本是这样的，但来的人实在是太多了，所以为了场面不拥挤，我们只能是采取一些措施的，请你理解我们。”政府的工作人员皱眉的道，他们本来平日里没有这么好说话的，但张晶晶做了他们的上司之后，要求他们对待老百姓一定要客气，所以他们平日里也不敢怎么摆架子，特别是在这样的场合里面。

　　“那为什么台湾的老板就能进去啊？我看你们也没有验身份啊。”微胖男子不忿的道。

　　“那几位是红海工厂于副总的朋友，自然是有资格进去的……”工作人员解释了一句。

　　微胖男子更不满了，正想说什么，保镖就拍了拍他的肩膀，等他转过头来时，保镖笑了笑道：“看我的。”

　　说着，保镖回头指了指秦毅宾的车，“他是我们秦总的朋友，刚才来得急，没有请他一起在车上。这位同志，你看能不能让他进去？”

　　今天派这里的工作人员，都是八面玲珑的家伙，对于车牌什么的，比交警都还记得清楚。

　　他们一看那辆蓝色的宾利车，以及车牌号码，立刻就转变了脸色。

　　“呵呵，没问题没问题……这位先生，你是秦总的朋友就早说嘛，干嘛还要为难我们这些小人物呢？请，请！”

　　说着，几人就让保安把栏杆给升了起来，恭敬的抬手请他开车进去。

　　微胖男子有些懵了，他都不知道那个坐宾利车的秦总是谁，但人家的下属来给自己解围，却不是恶意的。

　　他也是一个豁达的人物，见状也就哈哈一声，客气了两句，又转而拍了拍保镖的肩膀之后，这才上车开了进去。

　　管他们有什么目的，反正进去了再说，自己这么一个小人物，也没有什么值得富豪权贵们惦记的。

　　……

　　今天来的人的确是很多，起码也有上百个客商，再加上政府工作人员，仙女公司及旗下公司的要员们，偌大的大厅都有些拥挤的感觉。

　　幸好花园大酒店还有一个很大的花园和露天游泳池，这边也能摆放一些桌子和位子，大家几个朋友找个地方坐下，喝着咖啡或者香槟，天南地北的聊着天，倒也是一种乐趣。

　　当然了，更多的人是为了生意而来的。

　　许多的政府官员被围了起来，询问着政府的一些措施，以及在鼓励经商上面的优惠。

　　还有仙女公司的要员们，他们也被人围着，都是那些想要和他们合作的商人，为了能得到一份仙女公司及旗下公司的订单，他们可是决定要死缠烂打的。

　　蓉城市这几年的发展非常的快，再加上有迪斯尼乐园和环球影城的项目，更是给蓉城的旅游经济带来了很大的活力，单是这两个产业，就可以养活至少100万的人，受益的各个工厂、原材料供应公司等等，更是数不胜数。

　　今天的酒会，有一半的目的就是政府想要开发一直比较落后的北门和东门，恰好迪斯尼乐园和环球影城就在这里，所以无论是哪种行业的商人，只要是消费领域的，都对于蓉城市的规划很感兴趣。

　　黎磊的贸易公司是什么都做，只要有利可图就行，他琢磨着这么大的项目，自己如果有机会参与其中，怎么也得有点收获吧，因此就自己跑过来了，却也没有想过，凡是到这里的商人，无不是身家丰厚的，像是他这样的小商人，根本没办法进来。

　　混了进来之后，黎磊也没有去多想刚才的那位秦总是谁，他大大咧咧的在宴会厅、泳池和花园逛着来寻找机会，自己还端了一杯香槟，边走边喝，至少看过去气度是有了。

　　“咦，黎磊！”

　　忽然间，有人就叫了他一声。

　　黎磊转头望过去，看到的是一个穿服务生衣服的男子，不觉惊喜起来：“我靠，小兵，你死到哪里去了？不是说好了你来门口接应我吗？我刚才差点没进来你知道不？”

　　小兵又惊又愣的拉着他走到了一旁，才道：“刚才我们在临时开会，连手机都必须关机，我哪里有时间去接你……对了，其实我去接你也不行，我都不知道居然门口会有市政府的人守着，他们可不会给我面子的！……你到底怎么进来的啊？”

　　“嘿嘿，本人自有办法。”黎磊得意的一笑，神秘莫测的道。

　　“你不会是从哪里偷跑进来的吧？”小兵脸色一变，“我可告诉你，今晚上这场面可大了，熊副省长要过来，萧书记要过来，还有仙女公司的副总也要有一位过来，你如果被人查出没有请帖就来了，你非得吃不了兜着走不可。”


第2982章 示好

　　“放心吧，我可是堂堂正正进来的，我车还停地下停车场呢。”听小兵这么说起，黎磊拍着胸口保证道，同时也想起了一件事儿，“小兵，你知道今天来的宾客之中，有一位姓秦的，是坐着一辆蓝色宾利来的吗？”

　　小兵闻言笑了起来，“废话，谁不知道啊？这是逍遥商城CEO秦毅宾的座驾啊！怎么，看到了人家前呼后拥的威风了？”

　　黎磊一愣，不敢相信的道：“秦毅宾？仙女公司副总裁、逍遥商城CEO秦毅宾？”

　　“对啊，除了他，还有几个人买那么漂亮的宾利啊？哦，萧奇也有三辆劳斯莱斯，不过那三辆开出来，就算是瞎子也认识的吧？”小兵耸耸肩道，“怎么，你想找秦毅宾碰碰运气？我劝你不要白费心思了，秦毅宾来我们这里会见客商好多次了，他是出了名的刻薄和冷酷，只对他老板萧奇一个人才有笑脸，那些客商谈起他来，是又恨又怕，却还得求着他。”

　　“不是，我……嘿！”

　　黎磊摇了摇头，觉得自己刚才肯定是听错了。

　　秦毅宾在蓉城商界里面也是出了名的，虽然不像小兵说的那么夸张，但为人高傲、不近人情却是大家公认的。

　　像是这样一个人物，怎么会特地派自己的手下来帮自己解围，自己又算是哪根葱啊？

　　小兵有事情要忙，黎磊和他又说了几句，就自个儿又开始了闲逛，时不时的凑到别人的说话圈子里，听听他们在说什么，说不定还能从里面获得一些信息。

　　可别小看了这些不经意透露出来的信息，对于这些大商人们来说或许是无关紧要的，但对于黎磊这样的小贸易商，就有可能是几万几十万的利润了，他一年到头都不一定能挣得了那么多呢。

　　只不过，他今天听到的都是关于怎么在迪斯尼项目、环球影城项目的事情，至于他想听的逍遥商城的供应项目上面的事情，却没有几个人谈。

　　逍遥商城上面现在售卖的商品，已经超过是大大小小好几万种，由超过三十万的供应商来供应，整个体系复杂而繁琐，但你考虑到这个体系要供应超过5亿的用户，那就完全可以理解了。

　　虽然逍遥商城的供应体系非常的严苛，仙女公司在质量这方面又是出了名的心狠手辣，动不动就是送人进监狱度假几十年，可是如果你认真的做好产品，那么逍遥商城就会非常的照顾你，给予你充足的利润，让你能发家致富。

　　可以这么说，这数十万的供应商里面，做得比较一般的，一年也有二三十万的利润，做得好的工厂，一年利润超过千万也不是问题。

　　连供应商都这么赚钱了，拥有这么多供应商，拥有这么多用户的逍遥商城，一年能挣多少钱？

　　这也是为什么去年仙女公司年终奖里面，秦毅宾居然能和周波、徐伟洪获得一样的16亿人民币的税后分红的原因了！！

　　黎磊自己没有太多的本事，不过处理人际关系却是很在行，也因为这个，他才去做了贸易，凭借着自己的不怕丢脸和四处钻营，一年下来也能挣个七八万的，不算很多，但养活家庭还是可以的。

　　最近两年，老婆生了儿子，家里用钱的地方就多了，所以黎磊也是加倍的努力，想要挣更多的钱，让老婆孩子过更好的生活。

　　一边琢磨着自己刚才听到的消息，黎磊一边考虑着该去找什么项目试一试，另外还想是不是可以找几个仙女公司的人谈谈，万一他们就被自己说动了，接受自己推荐的商品呢？

　　“蓬！”

　　没注意到眼前的黎磊，忽然就撞到了一个人的身上，手里的酒杯一下子就洒了一些酒到那人的西服上。

　　“你怎么搞的？”

　　这个中年人穿着的是浅色的西服和白衬衣，一下子弄出这么大的水渍来，顿时有些恼怒。

　　“对不起，对不起……”

　　黎磊吓了一跳，赶紧的道歉道，然后他还拿手去想要擦拭一下，但水渍怎么可能擦拭得干净？所以他的这个行为让那个中年人非常不满意，“啪”的就打落了他的手。

　　“黎磊～～”

　　中年人也看出了黎磊并不是什么大人物，正要好好的训斥他一顿，却听到旁边传来一个很清丽的声音。

　　转而一瞧，中年人的脸上怒容马上就消散不见，取而代之的是阿谀的笑容。

　　“张处长！”他热情的冲着走过来的一个盛装大美女打着招呼。

　　“你是……”张晶晶不记得自己认识这个中年人。

　　“我是xx公司的小姚啊！我们公司也参与了在北门17号板块的土石竞标！”中年人赶紧直接介绍着自己。

　　“哦，你好。”张晶晶也没有怎么客气，问他道，“姚先生，我朋友刚才不小心弄脏了你的衣服，是吗？”

　　“是的，不过没关系，也就是小过错而已嘛。”中年人马上就转变了态度，而且他很识趣，知道张晶晶和这个小子有话要说，所以再客气了两句就走人了。

　　等到这边只剩下他们两人，张二小姐才横了黎磊一眼，“好哇，小磊子，你来这里干什么？偷偷跑进来却又不跟我打招呼，当心我给你老婆告状，说你来勾搭漂亮妹子的！”

　　“你可别害我啊。”黎磊看了看四周，发现很多人都望向自己这边，不觉有些紧张：“我这不是不想要狗仗人势嘛……你在政府里工作不容易，要是被人抓住小辫子，岂不是很难受……”

　　说着说着，黎磊的声音就变小了。

　　这谎话简直是太低劣了，大家都知道张晶晶的舅舅是闻安平，谁还敢给她小鞋穿？

　　说起来，还是因为他有一点男人的自尊心，觉得自己不能靠老婆的好友来发财，因此才从来没找张晶晶帮过忙，包括这一次也是如此。

　　张晶晶当然知道他的心思，平日里也没有觉得有什么不好，毕竟一个肯靠自己努力来赚钱的男人，比起一个只知道靠关系赚钱的男人，要值得自己的好姐妹信赖爱恋得多！

　　刚才她忙着在和别人商谈事情，要不是注意到这边的小冲突，还真不容易发现并不出众的黎磊。

　　听到黎磊的狡辩，张晶晶哑然失笑：“好吧，那我不管你了，自己去奋斗吧！”

　　说着，她还真的转身就走了。

　　黎磊看得是目瞪口呆：我靠，二小姐，您好歹按套路出牌行不行，不说是帮我一把，也别这么干脆的走开啊！

　　……

　　黎磊没有注意到，在旁边大楼的二楼一个窗户前，一个本该和几个蓉城商界大佬聊天说笑的中年人，就站在窗口看着他。

　　“看到他了吧？”秦毅宾淡淡的对身旁的人道，“你去和他接触一下，看看他是做什么的，然后试着给他一个订单。”

　　“大小规模呢？”三十来岁的男子恭敬的请示道。

　　“年利润100……嗯，500万以下吧。”秦毅宾道，“如果他做得好的话，那再增加也不迟。”

　　“是，我这就去办！”

　　三十来岁的男子点了点头，转而就往楼下走去。

　　他叫齐顺，是逍遥商城的副总之一，也是秦毅宾一手提拔起来的心腹，是一个非常海派的人，性格和做事却和秦毅宾截然不同，倒是和周波有些相像。

　　秦毅宾是一个很懂得用人的人，齐顺有能力有手腕，而且可以帮自己弥补一些关系上的缺失，所以他愿意重用齐顺。

　　齐顺也没有让他失望，凡是他交代的事情，齐顺无不是漂亮的完成了。

　　本来秦毅宾是打算回去之后，派人打听一下刚才门口的那个年轻人的来历的，反正他记下了车牌号，顺着车牌号调查也就能知道了。

　　到时再看看那个年轻人在做什么生意，顺带着能帮他一把就帮一把，也算是结下一个善缘。

　　结果没想到，刚才他又无意中看到了黎磊的小冲突，然后张晶晶居然走过来给黎磊解围，这就不由得他不重视了。

　　身为萧奇的心腹，秦毅宾带着老婆和萧奇吃饭的时候，张晶晶就以女主人的身份坐上了饭桌的。

　　这个年轻人不但认识老板，还认识老板娘，自己想要示好的话，应该要更加的主动才行。

　　因此，他才把身边的齐顺派了出去。

　　年轻人既然要赶着来参加这个酒会，就证明他是做生意的。

　　只要他是做生意的，那么逍遥商城就肯定有适合他的项目，增加一个同类商品的供应商，在逍遥商城来说根本不是什么大事儿，但对于这个年轻人来说，可就是很好的馅饼儿了。

　　从刚才他的汽车和穿着打扮看起来，秦毅宾知道黎磊的生意很一般，如果能一年挣200万的话，绝对是很欢喜的收入了！

　　当然了，示好归示好，但产品质量和交货的规定等等，逍遥商城一样会严格执行的。

　　如果他自认为自己有关系，就可以乱来的话，秦毅宾可不会饶了他。

　　因为秦毅宾知道，如果换成了萧奇，他肯定也一样这么做。

　　一旦制定的规矩被自己打破，那可就是衰败的开始呐！！


第2983章 发达了！

　　黎磊的确是一个大咧咧的人，虽然被张晶晶撞见了，可他还是没有放弃。

　　既然来都来了，他就要认真的找一找机会，不然岂不浪费了这一次的贵人相助？

　　虽然他认为刚才的那个保镖说的，不会是声名显赫的仙女公司副总裁、逍遥商城CEO秦毅宾，但应该那个人也是一个有钱人，而且人家还乐于帮助人，否则他怎么可能进来？

　　由于有刚才的小插曲，这里已经有不少人在注意黎磊了，黎磊准备换个地方，继续去打探消息。

　　结果还没等他走出几步路，后面就有人快步赶了过来。

　　“这位先生！”这个和他年龄差不多的男子，一脸笑容的拦住了他，“我们去那边谈一谈怎么样？”

　　黎磊心中一愣，开始以为他是为了先前的姚老板找场子的，可旋即黎磊就想起了张晶晶过来给自己解围的那一幕，只要那个姚老板和眼前的男子不是傻瓜，就绝对不可能冒着得罪张晶晶的危险来为难自己。

　　张晶晶可不仅仅是市政府秘书二处的处长而已，她舅舅还是蜀川省一号闻安平！！

　　敢去故意得罪她的人，绝对是白痴中的白痴，而白痴是不可能再这里出现的。

　　想到此处，黎磊也不担心什么，点了点头，“那边有座位，我们去坐着说吧！”

　　“好！请！”

　　男子笑了笑，跟在了黎磊的身后，往十几米外的泳池边儿上的一圈小桌而去。

　　“齐总！”

　　“齐总！您好！”

　　这么十几米的一路上，居然不只一个人客气的跟黎磊后面的男子打招呼，态度还都有点讨好的味道，让黎磊越发的疑惑这人的身份和找自己的目的。

　　坐在了小圆桌前，男子笑眯眯的掏出了自己的名片，双手奉上道：“逍遥商城齐顺，还请先生以后多多指教。”

　　黎磊一开始以为自己听错了，等他看清楚名片上的字之后，吓得差点没站起来。

　　逍遥商城行政副总裁。

　　齐顺。

　　妈呀！

　　居然是逍遥商城的副总裁！？

　　自己平日里连逍遥商城的一个普通经理都搭不上线，现在居然一个逍遥商城的副总裁亲自来找自己？！

　　要知道，逍遥商城的经理多达几千个，而副总裁却仅仅是二三十个而已，绝对的位高权重啊！

　　他不会是假的吧？

　　可是，刚才一路上的人，不会都是他的托儿吧，在这样的场合，想要冒充逍遥商城副总裁，那是找死啊！

　　一时间，黎磊心中闪过了无数个念头，以至于他接过齐顺的名片时，脸上神情都有些呆滞。

　　齐顺是什么人，那是八面玲珑，心上面能跑马的人。

　　一看黎磊这么恍惚的样子，就知道是因为什么了。

　　他于是笑着道：“你放心吧，在这里还没有人敢冒充我们逍遥商城的人，我的身份更是没有错，不信你随便找周围的人问一问。”

　　黎磊可不是傻瓜，闻言赶紧的道：“齐总您言重了，我可不是这个意思……只是觉得奇怪，为什么您会找上我呢？我有什么是可以为您效劳的呢？”

　　齐顺爽朗的笑着道：“我们也别这么生疏了，我今年36了，你应该比我小一些，就叫我齐哥吧！对了，我还没请教你贵姓呢？”

　　“我叫黎磊，开了一家小贸易公司，叫做‘远真贸易’，平日里就做一些倒买倒卖的生意，也负责帮别人牵线搭桥……总而言之，也可以说是一个掮客！”黎磊激动之下，把自己的底儿给全部漏了出来。

　　依照黎磊的介绍，他和齐顺完全就是两个世界的人。

　　齐顺手下的那些经理们，都不会待见黎磊这样的跑单帮的，比他身家丰厚、有关系有能力的人多了去了，逍遥商城都还不一定搭理呢。

　　但齐顺可没有因此而轻视黎磊，依照老板刚才说的，这家伙进入酒会，就是大老板帮忙的，然后自己也看到了大老板娘和他也是说说笑笑的，显然是熟人，有着这样强大的背景，齐顺这么油滑的人，怎么可能去怠慢他？

　　依照齐顺的猜测，黎磊肯定是现在还没有意识到大老板娘和大老板的关系，他还没有想到利用这些关系来牟利，所以才显得这么单纯。

　　那么现在正好就是自己的机会，利用现在黎磊还没有发达的时候，和他搞好关系，以后无论怎么样也是一个好的门路嘛！

　　所以齐顺笑着道：“公司小没有关系，我们仙女公司不也是一家小公司起步的吗？小磊，我觉得咱们有些投缘，废话我就不用说了，以后咱们常联系！”

　　黎磊迟疑了一下，还是问出了自己的疑问：“齐总……哦，齐哥，我能问问，为什么你会搭理我呢？是不是因为……因为张处长的原因？我和她只是一般的朋友，认识而已。”

　　你和张处长肯定不是一般朋友。

　　如果和大老板娘不是好朋友，你又不认识大老板，或者说不知道大老板的身份，大老板凭什么帮你？

　　思绪一晃而过，齐顺感叹了一声：“我刚才看到的你，是到处都去溜达，时刻想要给自己找机会。虽然身处贫穷，但却从来不肯放弃机会，而是抓紧了每一次机会……这就好像我看到了自己一样。所以我才想要和你结交，咱们交朋友不论身份，就看性格合不合。”

　　“呵呵！”黎磊傻笑了一声。

　　“对了，我这里本来就有几个项目，是准备对外公开招标的，反正是给谁都是给，咱们既然投缘，就算你一份吧！回去你准备准备，明天来逍遥商城和我详谈吧！”齐顺说着，从怀里掏出了一张纸，在上面写了一些事项，然后递给了黎磊。

　　黎磊接过来一看，顿时倒吸了一口冷气。

　　“文具采购，品种为五色签字笔、笔芯，包括且不限于晨光、得力……等品牌，月度采购金额200万。”

　　“进口食品采购，越南、缅甸、泰国零食采购，月度采购金额800万。”

　　“……”

　　齐顺写了五个单子，金额从200万到800万不等。

　　这倒不是说逍遥商城的单子只有这么小，实际上是每种商品的采购，逍遥商城都会分成很多小的，分别向不同的厂家、经销商采购，这样可以最大程度避免质量问题，以及手下的人渎职的行为，也可以更多的照顾中小公司和工厂。

　　如果黎磊能接下其中任何一个单子，他就能保持一个稳定的收入来源，一年轻轻松松几十万就到手了！

　　逍遥商城是很注重合作的，如果和你成为了合作伙伴，除非是你犯了大错，否则一般情况下并不会更换合作伙伴，也不会用各种理由来索要好处。

　　一句话，你搭上了逍遥商城，就拥有了一个金饭碗！

　　否则你以为为什么那么多人哭着抢着和逍遥商城合作？

　　考虑了一会儿，黎磊有些艰难的开口道：“齐哥，以我的实力，恐怕很难接大单子，我觉得还是文具采购这个单子合适我一点……”

　　齐顺第一次惊讶了起来。

　　想不到黎磊居然如此懂得进退，知道分寸！

　　如果是普通人，天上掉馅饼儿下来了，还不得指着最大的一块吃啊？

　　结果黎磊却偏偏选了个最小的。

　　他都不知道，如果他选了最大的话，逍遥商城就会给他一定的资金支持，仙女银行那边的中小网络企业扶助贷款，也可以帮他申请，根本用不着他操心资金的问题。

　　这是一个实在人啊！

　　齐顺心中感慨着，对黎磊的印象也好了起来，如果交往这样的朋友，总是比那些见利忘义、见钱眼开的家伙要好得多！

　　“你具体做什么，还是自己决定。”齐顺笑了笑，“而且你也不一定能成功成为逍遥商城的供应商，所以回去好好准备一下，我期待着你的表现！”

　　“好！我会努力的！”

　　黎磊感激的道。

　　他又不是笨蛋，怎么不会知道，齐顺这只是场面话而已，如果这单子不给他的话，齐顺根本没有必要拿出来说，而且还叫他明天去逍遥商城找他——区区几百万的单子，而且还不一定能成功谈成的，好意思让常务副总裁出马？说出去也不嫌寒碜啊？

　　……

　　“老婆，老婆，我们发达了！！”

　　黎磊是个藏不住话的人。

　　从酒会回来，刚刚进门他就嚷嚷了起来。

　　庞清韵正在看电视，见状一瞪眼，“干嘛？你儿子正睡觉呢，别吵着他了！”

　　“呵呵！”

　　黎磊得意的一笑，坐在了老婆身旁，搂住了她，“老婆，我们发达了！我今天遇到贵人了，我跟你说啊……”

　　他叽里呱啦的就把刚才发生的事情说了一遍，然后兴奋的道：“明天等我把合同签了，咱们就发达了！我要给你买奔驰宝马，咱们换大房子，去国外旅游……”

　　和他兴奋得滔滔不绝不同，庞清韵越听就越觉得其中有蹊跷。

　　倒不是什么坏事儿，只是觉得，这事儿肯定后面有人在帮忙，否则凭什么逍遥商城的常务副总裁来找自己老公，双手送赚钱的生意上来啊？

　　想来想去，她只能想到是张晶晶的功劳，因为张晶晶还有一个姐姐，现在可是仙女公司的副总裁，位高权重，想要帮自己男人一把，那是轻而易举的事儿！

　　想来是晶晶看到黎磊这么辛苦，所以不忍心的在暗地里帮忙了一把，所以才有今天的好事儿！

　　这下子又欠了晶晶人情了！

　　庞清韵轻叹了一声，却没有什么不好受的，既然好姐妹好帮自己家里一把，那也是很正常的，谁叫我们两姐妹从小一起长大呢，咱们有这个交情！！

　　黎磊虽然因为开车没有喝酒，但因为成功的兴奋，他也是越说越有劲儿，末了还在庞清韵的脸上脖子上乱拱着，“老婆，我们回房间吧，咱们再给儿子添一个妹妹……咱们有钱了，就可以多养一个孩子了！”

　　“滚开，你不是嫌弃老娘松了吗？”

　　“没有没有，你松了还不是因为我的功劳？……来吧……”

　　“死鬼～～你可要轻点……”

　　“我轻点你愿意？我今天要化身为洪荒猛兽啊！”

　　“切，老娘倒是要看看，你能坚持多久～～”

　　“呃……”


第2984章 Wrapp

　　西方人的节日没有中国这么多，但这几年也有普及到全球的趋势。

　　比如说圣诞节，原本和中国人一点关系都没有，如今却也在中国成为了一个比较重要的节日。

　　因为感觉到圣诞节洋气、时尚，所以商家们不断的推行圣诞节这个概念，就想要年轻人们在这一天消费和买东西。

　　年轻人也的确是吃这一套，所以造成了现在圣诞节越来越热闹，而且越是大的城市就越是热闹，俨然是比情人节都要受欢迎。

　　连中国都这样，就更别说在西方了。

　　而且圣诞节和西方的新年是连在一块儿的，通常一些公司都会把圣诞节和新年假期连在一起放，这样就会让人们有更好的休息，也有更多的时间去消费。

　　当然了，如今网上购物已经成了非常流行的方式，人们许多的支付都是在网上进行的，购买东西更是如此。

　　过年过节的时候，大家互相赠送礼物，是一个很寻常的事情。

　　这样的事情，不仅仅是在东方流行，在西方也是一样。

　　只要有人的地方，那就有礼尚往来的形式。

　　除了微信红包这种互相发红包的模式之外，萧奇还想到了另外一种不算那么太流行，可是又非常有意思的送礼物方式——Wrapp模式。

　　Wrapp是一家创立于瑞典的电子礼品卡公司，它是通过关联用户们的Facebook账户，然后来告诉用户，你的亲朋好友们的生日。

　　你可以选择一个人支付购买礼品卡，比如100美金的，来送给亲人、朋友，然后到了生日那一天，他就能收到这张礼品卡，接着他就能拿着礼品卡，去礼品卡指定的那些商家购买消费。

　　也可以选择大家凑份子来购买礼品卡，比如几个朋友和兄弟姐妹们凑钱，买一张1000美金的礼品卡，送给好朋友或者父母等等。

　　同样的，这个大面值的礼品卡，还是只有生日的时候，寿星才会收到，这也算是一个惊喜吧。

　　说起来其实Wrapp非常的简单，相当于你买沃尔玛、家乐福等发售的礼品卡，去送给亲朋好友，只不过它是增加了几个噱头而已。

　　第一是网络上的电子卡形式赠送，第二是到了生日那天才由系统转送，算是有个惊喜；第三是这个礼品卡并不仅仅只有一家商家能用，Wrapp在瑞典有好几百家签约的电子礼品卡商家，都能使用这种礼品卡。

　　除此之外，它真没有什么特别的。

　　只不过，偏偏前世的Wrapp在瑞典就火得一塌糊涂，然后据说美国和英国也积极的想要引进这个软件，估值一度达到了5亿美金，这还是它仅仅在瑞典市场上的估值，如果到了欧美其它国家发展，肯定最少也得10亿美金起价，可谓是小软件、大财富。

　　实际上，在萧奇觉得，Wrapp完全可以成为逍遥商城的礼品卡软件，就靠逍遥商城便可以了。

　　但在欧美国家，逍遥商城可不会这么吃香，而且限定了Wrapp的使用范围仅仅在一家商家，肯定不会那么流行。

　　所以，萧奇最近开始琢磨起了，怎么把Wrapp改进，让它成为网络电子礼品卡的第一巨头。

　　倒不是因为前世的Wrapp，就要在明年3月左右开始上线了，萧奇必须得赶在他们前面。

　　Wrapp的创意和具体运营模式，萧奇在2007年就进行了全球的专利注册，就算是别人把它创造出来，萧奇也可以告得他们自动倒闭。

　　之所以选择在这个时间，是因为萧奇觉得，现在已经是非常成熟的网络购物时期，社交网站也发展得非常红火了，也是Wrapp大展身手的时候了。

　　像前世那样只窝在瑞典一个国家，久久的不流行在全球，肯定是不合适的，完全不符合电子软件全球化的趋势。

　　你要说前世的那几个创立者，实力有限又太过小心翼翼的话，萧奇肯定没有这些问题。

　　凭借着萧奇的财力，以及他对Wrapp的了解，一开始就在全球推行的话，也不会出现什么差错。

　　像前世那样，只是关联Facebook的帐号，显然也是太狭隘了。

　　萧奇完全可以把Wrapp关联Facebook、Twitter、LinkedIn、Tagged、微信、微博……等等，让更多的社交软件都能运用Wrapp，让它实现一个真正的全球化。

　　如此一来，Wrapp就至少会拥有30亿的用户，虽然里面有许多都是重复的，但如此多数量的一个用户基数，肯定会给它带来巨大的人流量和使用量。

　　在电子礼品卡方面，萧奇准备把它做成一种网络上的通用货币的模式。

　　也就是说，萧奇准备让这电子礼品卡，可以购买基本上所有电子商务网站、大小私人店铺的网络店的商品，让人们的选择余地更多。

　　其实说起来这就是一种货币了，还是那句话，和微信赠送红包没有什么本质的差别。

　　想要达到这一步，却并不是那么容易。

　　首先第一个最难解决的，还不是怎么和大小商贸网站、个人商家沟通的问题，这个问题其实还相对很简单，因为他们只是多一个商品销售的渠道而已，自己又不用付出什么，最多也就是一点点的服务费，相对于提高的营业额，这点服务费实在是太少了。

　　最难解决的是怎么把电子礼品卡通行全球。

　　美国有美国的货币，日本有日本的货币，法国也有自己的货币……这些国家的人们，如果收到了别的国家的人寄来的电子礼品卡，那么就存在一个汇率兑换，以及怎么使用或者取现的问题。

　　于是一个全球规模的银行是绝对不能少的，只有这样的大银行，才可以方便自如的处理货币以及兑换的难题。

　　幸好萧奇在银行金融业方面，也有很多的合作者伙伴，中国范围内就不用说了，出了中国的传统势力范围，花旗银行、瑞士信贷第一波士顿银行，都可以给萧奇提供关于Wrapp的一切金融支持。

　　在它们这些银行来说，这也是一个互助互利的好事儿。

　　毕竟这么多的用户通过它们银行来开户、转账、结算等等，也相当于是他们的一种业务的开拓，而且规模还不小，所以两家银行肯定是举手欢迎。

　　而只要把这个流通的问题解决了，那么电子礼品卡就自然的全世界通用了。

　　举个例子。

　　比如说小甜甜的生日到了，全世界的粉丝都想要凑钱给她买一架小飞机。

　　然后甭管你是美国人、中国人、日本人还是印度人，甭管你用的是什么货币去Wrapp上充值凑钱，最终通过Wrapp系统处理之后，都会统一换算成当地的货币，也就是小甜甜的祖国货币——美金，在生日那天送到小甜甜的Wrapp电子账户里面。

　　如此一来，全球的电子礼品卡不就连通了吗？

　　而Wrapp的覆盖面积自然也就能遍布全世界，让全世界的人们都能使用Wrapp接收、送出电子礼品卡！

　　那么也就可以算算，针对全球市场的Wrapp，到底会价值多少钱。

　　少说了也应该是10亿美金、20亿美金起价的！

　　而且它还能成为又一个的互联网金融公司，其实也附带着不少银行的功能。

　　另外的好处可也是不少。

　　比如说大家给朋友送电子礼品卡是提前送的，短则一两天、两三周，长则一两个月，大半年，直到电子礼品卡被花出去的那一天，这么长的时间，这笔资金都是沉淀在Wrapp的账户里面的，每天产生的利息可都是Wrapp所得。

　　Wrapp又没有什么全世界各地的运营场地，它和微信是差不多的，只要有一个总部就可以了，最多在发展壮大之后，召集一些精通各国语言的员工客服就行。

　　开支不大，利润又很丰厚，这样的生意可是很划算的！

　　正因为如此，萧奇在这个月开始，就又找了霍夫曼去招募职业经理人，成立团队之后就马上开始研发。

　　由于整个儿的技术、使用方向、各个细节，萧奇都规划得很清楚，所以管理层团队最重要的事情，不过就是开发之后的维护罢了，难题并不大。

　　特别是在硅谷这样的计算机人才、电子工程师遍地走的地方，招募合适的人选并不麻烦。

　　初期运营大概要100人左右就可以了，这在硅谷来说，也就是一个小小的创业公司规模而已。

　　霍夫曼也给萧奇说了，如果是没有什么差错的话，最多三个月的时间，Wrapp就可以上线运营。

　　运营的国家，首选自然还是美国。

　　谁叫美国人民对于网络事务非常的充满热情呢？

　　只要能在这里打响了名气，那么再走向全球，也就不是难事儿了呐！


第2985章 环境治理

　　天气的变化，是随着地域和季节的变化而变化的。

　　即使是最炎热的琼岛，冬天季节的时候还是会与十几度的温度，在人类大规模生活的地方，不可能有哪个地方，真的是一年到头都温度不变。

　　中国所在的亚洲东部区域，实际上就是最适合人类生活的区域之一，能和它比较的也就是北美大陆了。

　　但随着人类不断的发展，工业化进程越来越快速，中国的环境质量也是越来越糟糕，很多地方可以说已经达到了让人难以忍受的地步。

　　萧奇所在的蜀川还好一点，虽然这里是盆地，虽然这里终年潮湿，但好歹工业污染并不太大，只不过是因为地处盆地，许多污染不容易飘散出去而已。

　　换成了是在青藏高原上，就算多十倍的工业规模，那也是小事儿一桩。

　　这些年来，中国环境质量最差的，要数华北平原。

　　这块占据了中国耕地面积五分之一的大平原，因为地势辽阔、又是首都圈，所以从五十年代开始，众多的工厂就在这里安家落户。

　　在改革开放以后，比如说对工业影响很大的钢铁厂、石油炼制厂等等，更是如雨后春笋般的在华北平原崛起。

　　而这两个类型的工厂，又是耗电大户，所以更多的发电厂也就随之而生。

　　根据2013年的统计，在华北平原上的钢铁厂和石油工厂大大小小就多达数千个，另外一些高污染的工厂也有上千之多，再加上多达上万座的大小发电厂，这里俨然就成了工业污染的最重灾区，到了秋冬这种季节，污染物停滞在空气之中，黄色甚至黑色的云朵，简直是处处皆是。

　　这时候在空气中游离着的，就是PM2.5颗粒物质了，非常的有毒性，呼吸到了肺里，对人体有很大的伤害。

　　以前PM2.5这个概念还没有出来，大家还没有觉得有什么，只是觉得秋冬季节经常是雾蒙蒙的天，甚至是黄色的雾遍布大地，几十米甚至十来米之外就看不清人影了，这种时候交通的事故就最容易出现。

　　而自从知道空气中的PM2.5指数代表着的什么之后，人们的安全防范意识立刻提高了许多，大部分的人出门之前，都会听听今天的PM2.5指数情况，如果很差的话，那么他们就会戴着口罩出门。

　　在中国，空气质量的优秀是PM2.5指数35以下，良是75以下，意思是基本上要75才能够忍受，才适合人们在户外工作和玩耍。

　　如果说许多城市还经常会有空气质量良等的情况出现的话，被这些重污染的工厂包围着的首都，从今年3月过后，空气质量就基本上没有好过。

　　这么半年的时间，首都的空气质量，重度污染的有93天，严重污染的有48天，中度及轻度污染的有37天，良等的仅仅有4天，优秀的一天都没有。

　　这还是在夏天和初秋季节的天气质量，如果到了寻常就污染很严重的秋冬天，可想而知会有多么的糟糕。

　　大家都知道，首都人是天子脚下的居民，由来就有一种优越感，对于自己身处在这样一个“危险”的环境里面，他们当然就闹腾了起来。

　　首都人是很喜欢闹腾的，闹腾的人多了，自然而然中枢那边就收到了意见。

　　一开始他们是非常犹豫的。

　　虽然是个人都晓得，拥有一个空气质量优良的天空，是多么好的事情，不说是老百姓，就是大佬们和他们的家人们，也都能得到最直接的好处。

　　但问题是现在是经济挂帅，发展经济比什么都重要。

　　一旦把这些工厂、发电厂给关闭了，那京津冀的工业就会受到最严重的打击，对于经济增长一点儿好处都没有。

　　一方面是健康的环境，一方面是至关重要的经济发展，到底如何的取舍，大佬们真的是非常的谨慎，不敢轻易的下决定。

　　可是，事情到了10月份以后，就有了很大的一个契机。

　　起因是10月上旬的时候，首都电视台播出了一则新闻，就是某个郊区的幼儿园的小朋友，有三十多个忽然患了肺炎，住进了医院里面。

　　根据医生的检查，他们发病的原因就是因为PM2.5颗粒物质吸入太多，而他们附近1公里的地方，就是一个小规模的高污染煤炭发电厂，平日里本来没什么的，但因为马上就要到供暖季了，这家发电厂恰好就担负着为附近居民供气的任务，所以最近堆积了许多的煤炭在露天坝里面，煤炭中的有害物质就这么飘散到了空气中，最后让小朋友们得了急性肺炎。

　　这下子可不得了了。

　　要说大人们还能够有强大的抵抗力，遇到这种情况可以忍耐一下，或者戴口罩，或者去吃药治疗，但孩子们怎么预防？

　　他们自己的防范意识本来就不强，外加小孩子抵抗力比较弱，最是容易受到这些PM2.5颗粒的侵害。

　　在任何一个国家，孩子们都是祖国的未来，都是父母们最宝贵的珍宝，他们受到伤害，比大人自己受到伤害更让父母们愤怒。

　　于是一群家长们就去把发电厂的门堵了，大闹了一番，最后警察都出动了上百人，才把事情给平息下来。

　　眼下是网络时代，恰好就有人把争执对峙的视频给发了出去，然后就引发了全首都范围内的强烈反应，可谓是怨声载道。

　　特别是有孩子们的家长，想着自己的孩子有可能也受到这样的遭遇，而且冬季供暖过后空气污染肯定还要严重许多，空气中的PM2.5就会更加的密集，孩子们发病的几率肯定更高，他们顿时也不干了，开始用各种渠道去反应问题，强烈的表达着自己的不满。

　　部委和中枢里面的工作人员，当然也是有孩子的，看到这样的情况，他们不敢说是直接请命，但推波助澜一番还是可以的。

　　就这么着，府院在10月的时候，专门就空气污染问题召开了三次会议，其中一次还是常务会议，可见中枢大佬们对于这事儿的重视。

　　当然了，看着有这么多次会议，大家也就明白，其实里面的争执非常的大，双方的观点经常就闹成了一团，经常谁都没办法让对方心服口服。

　　最后还是九大巨头们一起开了个会议讨论，才算是把事情的基调给定了下来。

　　“整治落后产能的工厂，减少高耗能高污染的工厂数量，积极引进排放达标措施，监督工厂们改善自己的环保意识，促进全国范围内的良好天气环境，让民众们能够呼吸健康清新的空气。”

　　这个决策不仅仅是针对首都的，是干脆扩展到了全国范围。

　　虽然各地有各地的情况，但中枢下了这个决心，也是非常的难得，至少是以后从国家层面来说，会越来越严格要求淘汰落后高污染的产能，会进一步加强对环境的治理，为此就算损失一些经济的发展速度和成果也无所谓。

　　许多网络中枢的人都在大放厥词，说什么我们国家经济已经很发达了，成为了世界代工厂，哪里用得着还去拼命发展经济，发展钢铁之类的高耗能高污染的行业？

　　殊不知，中国的经济总量是增加了，但如果你把那些外资在中国的工厂全部给去掉，那你再看看就会知道，能剩下50%都是好的。

　　中国在代工方面，真的挣不了多少钱，全被那些产业链的高端公司给吃掉了，我们吃的都不是辛苦钱，简直是比乞丐还要惨一点的卖命钱。

　　唯独要好一点的就是各种能源出售，以及这些钢铁等可以用得着的产品，包括船只等等，这些才是收入的很大一部分，如果真的是完全不管重工业，那你告诉我，中国靠什么去挣钱？

　　就靠代工生产苹果手机，代工生产鞋子、名牌包包吗？

　　别开玩笑了！

　　你以为中枢的人都比你们这些网络中枢的人笨吗？如果不是不得已，他们怎么可能还一直坚持做这些？

　　中国的发展，可不是无聊的人动动嘴巴就能做到的。

　　还是要靠扎扎实实的去做事情，才能得到发展。

　　比如说，这些年东北的老工业基地已经没落，但谁也不可能否定它在90年代以前，对中国的工业、军事等方面起的重要作用。

　　你现在看那些工厂，觉得又破旧又落后，早该被淘汰。

　　可是在当时的环境里面，它们却发挥了中流砥柱的作用，如果不是它们，我们哪里有底子来发展以后的工业？

　　相信过了二十年来看，这些高耗能高污染的行业，在这一个阶段，其实也是有着它们存在的意义的。

　　污染和发展，并不是绝对的对立的，在某些时候，它们都是相互依存的。

　　只不过，我们完全可以在两者之间做一个更好的平衡。

　　就如同现在府院出的命令一样，就是想要找出这样一条平衡的道路来！


第2986章 效仿蓉城

　　别的城市怎么做，那是以后的事情，首都人现在就只关心自己的城市会怎么样执行。

　　或许是因为天子脚下的缘故，首都的行动非常快。

　　首都地域是没有任什么宗工业工厂的，但南面的津卫和周围的燕赵省，却是重工业无数。

　　想要首都好，那就必须要严格要求燕赵和津卫，尤其是燕赵这边。

　　燕赵和首都市是平级的，但谁叫首都是首都所在地呢，各个部委都在首都，中枢的大佬们也就住在首都，自然是首都的权势要大得多，说话也硬气得多。

　　于是从一开始，环保的巡查组就开始往燕赵和津卫去视察了，为了自己和家人的健康，他们自然是卖力得很，一路上雷厉风行，可谓是毫不手软。

　　当然了，整顿和关闭高污染的工厂，这是需要时间的，任凭你是中枢的人，也不可能直接就让别人当天停止生产、爆破生产厂房等等，这纯粹就是不给别人留一点活路走。

　　所以这个周期应该是在三个月到半年之间，不过暂时的停止一些超级重污染的工厂生产，那却是可以做到的。

　　但这并不是能做的全部。

　　首都人开始琢磨起来，尾气排放对空气的污染情况了。

　　因为这一年以来，无论是哪里的专家，包括日本过来的环境专家，都说了汽车尾气污染是一个重要的PM2.5颗粒来源，偏偏首都的车辆保有量全国第一，这样一来，在汽车上面下功夫就显得很有必要了。

　　况且，首都这边的拥堵也是十分吓人的，就算首都有全国最完善的地下轨道交通，过多的私家车仍旧是让首都的通勤时间排名全国第一，许多人对首都的交通怨声载道。

　　这个时候，余承生就想起了蓉城实行的治理拥堵的办法。

　　虽然蓉城是因为太过拥堵而实行的高峰时期进入二环路ETC收费的策略，但这样造成的另一个好处就是，平日里进入蓉城二环路的车辆减少了30%以上，蓉城的空气质量也因此直接改善了20%左右，可谓是一个不差的结果。

　　首都治理空气污染，可以效仿蓉城的来，但也不能完全按照蓉城的来，毕竟两个城市并不一样。

　　为此，余承生还专门给萧旭打了电话询问治理办法。

　　萧旭现在已经有了丰富的经验，琢磨了一阵子之后，就给余承生支了几招。

　　第一点，拥堵治理肯定可以做，不过不是二环路，而是可以直接把拥堵治理扩大到五环路，这就覆盖了差不多一半的首都了，至于五环内以外的，基本上就是郊区区县了，真正的首都繁华地带，还就在五环以内。

　　至于说拥堵费不一定能吓到人的事情，首都的有钱人是很多，但寻常的上班族也不少，如果把ETC拥堵收费提高到一定的档次，而且层层设卡，进入里面的每一环都要缴纳高额的费用，比如一口气从六环到二环去办事，缴费都得超过300块，那么就不是一般人能承受的了，有钱人也会心疼。

　　这样的话，减少30%以上的车流量，也是很正常的。

　　首都的五环内，只要少了30%以上的车，那自然就显得宽松不少，尾气排放也会减少许多，还能把拥堵治理费用拿来做市政建设，比如修建公园，增加绿化等等，简直是一箭三雕。

　　余承生一听就很喜欢这个计划。

　　虽然显得太过繁琐了一点，但那个五环之内，环环收费的政策，的确是一个妙招。

　　况且现在已经有了ETC自动收费系统，还有监控系统，根本不用担心汽车会闯关不付款，以及恶意拖欠ETC费用等等。

　　最重要的是，自动电子系统取代了人工的收费，根本用不着设立关卡，节省了大量的人力物力，还不会因此使得车流速度减慢，造成更大的拥挤。

　　不过就是费用显得贵了一些，而且越是往市中心走，就越是贵，从四环到三环都要花几十块，完全相当于进一个高速公路了。

　　萧旭还有一些策略，比如说不分早晚高峰阶段，直接全天收费；比如在一些主要街道，比如长安街等地方，也实行进出收费政策……这些余承生就觉得有些偏激了，要是这么做的话，恐怕首都的司机们会非常的不适应。

　　五环以内的环环收费，都需要做大规模的铺垫工作，才能把规矩定下来，让司机们面前接受，比这个更激烈的措施，至少要等到一两年之后，大家都适应了之后，才适合去慢慢的推行。

　　余承生是府院的副总，中国仅有的三十多个最高层之一，所以在他开始过问，并给予了一些意见过后，首都市的“治理拥堵和空气污染的暂行办法”很快的就出炉了。

　　有着蓉城的版本作为模板，再加上伦敦、新加坡等地方的经验，制定一个适合首都市自己的方案，并不是一个什么难事儿。

　　特别是这个事情还是余承生亲自关注的，那就有更多的聪明人愿意在这上面下功夫了。

　　等到“暂行办法”出来，大家却看得有些发呆。

　　你说单双号限行，那已经是好久以前的事情了，现在也就是每天两个号限行，一周轮换限行五天而已，人们还算撑得住，因此而购买车子的人民相比2008年奥运会之后少了很多。

　　但现在你来个直接征收高额的拥堵治污费用，是不是有些太夸张了？

　　看看吧。

　　早上7点到10点为早高峰，下午5点到8点为晚高峰，两个时间段里面，五环以外就不用说了，自由通行，五环以内的按照进入内一环就收费一次的政策，试行缓解拥堵治理污染。

　　你早晚高峰的时间段时间长就不用说了，每天两个号限行的政策继续也就算了，但怎么还来一个层层设卡呢？

　　通往内里的交通道路上，全都是竖立起ETC电子收费桩，通过一次就收费一次，拿普通的桑塔纳车来说，从六环进入五环就得收费10元，五环进入四环就得20元，四环进入三环还得25元，三环进入二环就是50元了……这么一趟下来，100多块就出去了啊！

　　而且七座的越野车费用就更贵，直接上浮30%，可是让人给得心疼不已。

　　最小的奔奔、奥拓车，那也得是80多块的单边费用，你时间又恰好卡在了上下班的时间段，就算公司只是在四环，一个月下来，还不得1000多啊？

　　太划不来了！

　　有车的人几乎是第一时间，就在各个论坛上面发起了牢骚。

　　“我看他们是想钱想疯了！这么贵的通行费，咱们上班族谁给得起啊？”

　　“不知道有没有小道可以绕过这些关卡，反正首都的大小胡同众多，总能找到漏洞吧？”

　　“你别做梦了，又不是日夜派人在路口守着，人家现在大小路口都设立关卡，就只用两根柱子把电子感应牌撑起便可以，一劳永逸，想要逃脱都不行！”

　　“玛德，好郁闷，我上个月才买的车！！”

　　“你们也别都抱怨，事情其实也没有那么夸张，我们买车的人，有几个家里没有老婆孩子啊？平日里说减少污染减少污染，但轮到你们头上了，你们就不干了，这样还怎么创造好的环境？”

　　“是啊，这一次据说我们缴纳的款项，是专门一个部门负责，他们会在首都多多建立公园，栽种树木，让首都的绿化更好……这个部门已经公布出来了，还有自己的网站，说欢迎大家去监管的。”

　　“是不是哦，别又是假借名义，实际上又偷偷给挪用了。”

　　“看样子不会，据说纪律委员会的人都入驻了，而且还有直接的举报电话，如果我们察觉到他们在哪里动了手脚，比如公园不合格、绿化非常糟糕、以次充好，那么我们都可以去举报的！这天子脚下，再怎么也不会太黑吧？”

　　“说起来，如果真的能用到刀刃上，这笔款项倒是还值得给……不过我肯定是不敢天天开车了，看看有急事才开车去公司吧，我们公司在三环呢！”

　　“只怕现在地铁和公交系统会更加的拥挤了！平日里我就是被挤得受不了才买车的，没想到现在又要去挤车了！”

　　“你们看到了吗？除开警务政务专用车，公交、医疗、消防、长途客车之外，各个幼儿园的校车也是免费的呢，这倒是不错，我们家距离学校5公里，到时候可以交点钱让校车来接。”

　　“呵呵，大家能看到好的一面，非常的不错。其实这个治理的效果，肯定比你们想象的好，不信你们去蓉城走一圈，现在蓉城的交通是非常的好，早晚高峰也不会多么拥堵耽搁时间，矛盾都减少了许多呢！”

　　“我也听说过，据说，这一次的拥堵治污治理，就是借鉴了蓉城的做法，只不过还给我们来了个升级版本的。”

　　“胳膊拗不过大腿，虽然我很不心甘，但现在也只能看看了，如果效果真的不错，那我也认了！如果效果不好，哥们儿们肯定也要去闹腾抗议的！”

　　“附议！”

　　“……”


第2987章 大订单

　　杨宇忠这段时间心绪非常的复杂。

　　他既是郁闷烦恼，又是高兴和骄傲。

　　郁闷烦恼的根源在于，女儿上周带着萧奇回家了，结果两口子就瞠目结舌的看到了女儿挺着个大肚子，起码都是有五六个月的样子了。

　　本来毕了业的女儿，在仙女公司一直负责仙女食堂点心铺的工作，这个主管的职务让两口子非常的自豪，平日里和朋友们说起来也是很有面子，杨小娜童鞋自然成了“别人家的孩子”，深深的被小孩子们崇拜、同龄人羡慕嫉妒恨。

　　这几个月，女儿都没有怎么回家，特别是最近两个月，听说公司忙得很，她一会儿又要去粤州，一会儿又要去东方，所以疲惫得下班就回公寓睡觉。

　　这一点两口子也很理解，而且也没有阻挡什么，毕竟年轻人就应该拼搏嘛，现在通信那么方便，时不时的就可以打电话联系，倒也不会觉得距离很远。

　　结果看到了眼前的大腹便便的女儿，他们这才恍然大悟，哪里是什么工作忙得不回家，完全就是怀了孩子了，所以不敢回家呢！

　　等一等！

　　两人光明正大的交往，怎么女儿怀孕了会不敢回家？自己两口子也不是什么老顽固啊！

　　正好年龄也合适了，怀孕了就结婚呗，那有什么难的？

　　等金英红把疑问说出来，女儿很干脆的就坦白了，因为萧奇就是仙女公司董事长萧奇，就是那一位世界首富，现在小两口还不想结婚，却又不愿意打掉孩子，所以只能隐瞒啰。

　　杨宇忠是在帮仙女公司做耗材提供的，他怎么可能不知道仙女公司的大小八卦？怎么可能不知道女儿这纯粹是借口？

　　别说是他了，就是金英红都知道，仙女公司的萧奇有许多的红颜知己，副总裁余珊珊算一个，微博微信公司的皇甫彩算一个，小鸟网的沈舞烟算一个，听说还有香港的女明星……等等，可谓是房里美女老婆一大堆。

　　女儿跟着平凡的萧奇，结婚那是没问题的，可女儿跟着的是世界首富萧奇，那么婚姻对女儿来说，未免就有些奢侈了。

　　他们可不会以为，自己女儿的魅力达到了天下无双的地步，而且听说皇甫彩、余珊珊她们早就为萧奇生了孩子了，女儿也不可能凭着肚子里的孩子，赶走萧奇其她的女人，称为萧家唯一的正宫。

　　这时他们忽然就明白了，为什么女儿一个普通的大学生，居然还没毕业就成为了仙女公司的部门小主管，管理着那么上千人，位高权重！

　　这不明白着的嘛！

　　仙女公司老板就是她男人，怎么可能不给她一个好的位置？

　　这时他们也才恍然大悟，为什么女儿怀孕了要拖到现在挺着肚子才回家，这纯粹就是让他们不敢动啊！

　　你骂女儿吧，这女儿怀着孩子在，如果情绪太过伤心了，造成了孩子流产，那绝对是自己恨不得杀了自己的。

　　这骂都骂不得，更别说打女儿了，女儿只要把大肚子一挺，谁敢去动她？

　　杨宇忠丝毫不怀疑，如果自己做出一个挥巴掌的动作，老婆都会直接跟自己拼命。

　　任凭女儿怎么的天真笨蛋，不结婚都要怀萧奇的孩子，她肚子里的也是杨家的后代啊，如果有了什么差池，将来怎么去和祖宗交代？

　　没办法，杨宇忠只能把气发在萧奇的身上，第一次直接骂了两句，把萧奇给赶走了。

　　等到女婿一走，金英红绷紧的脸蛋儿立刻就松弛了下来，拉着女儿就问长问短，把手放在女儿的大肚子上的时候，更是笑得如同开了花，完全就是一副恨不得马上见到外孙（外孙女）的慈祥婆婆的状态嘛。

　　然后……

　　然后也就没有什么了，金英红当天晚上在饭桌上警告了自己的老公，就算有什么不满也给我憋着，等女儿生了孩子再说。

　　本来金英红还想亲自去照顾女儿的，结果跟着女儿去了她在玉露园四期的别墅，看到了那一队的日本大婶，还有一群女保镖之后，她很聪明的打消了主意，专业的和业余的，完全就是两个不同的概念啊。

　　有些话，杨娜不好跟爸爸说，但对妈妈就可以畅所欲言了。

　　比如说娇滴滴的丽人就给妈妈说了，萧奇对自己的安排。

　　当听到女儿说，那么诺大一个仙女体育城，那么多门面写字楼，还包括蜀川仙女俱乐部，都会是自己女儿和她孩子们的私房财产时，金英红是听得目瞪口呆，旋即立刻就倒向了女儿的阵营。

　　妈妈总是会在意一些实际的东西的。

　　女儿生活好不好，就是她们最重视的，通常因为准女婿不能提供好的环境和条件，最后导致棒打鸳鸯的事情都不少。

　　你可以说妈妈是有些势利，但她的势利却是为了女儿的以后，所以从她的角度来说，一点儿都没错，谁爱说谁就去说呗，反正我就要我女儿得到实惠，其余的虚无缥缈的，都给我滚蛋！

　　萧奇虽然不会和女儿结婚，可是他给了女儿这么至少会价值1000亿人民币的资产，那就很能说明他对女儿的疼爱啊。

　　换了其他任何一个男人，根本就做不到这么的大方豪爽。

　　再加上女儿痴迷的爱恋着萧奇，金英红自然是只能选择支持。

　　回去以后，她把这事儿给自己的老公一说，杨宇忠也是沉默良久，长叹一声后就没说什么了。

　　还说什么呢？

　　除了一张结婚证之外，除了有太多的老婆之外，萧奇做得比任何一个女婿都要好。

　　罢了罢了，只要女儿喜欢就行，儿孙自有儿孙福嘛！

　　去掉了这个心魔之后，杨宇忠又有些骄傲自豪。

　　虽然他也明白到，为什么那么大的一个仙女公司的耗材单子，以及蓉城市的ETC电子系统的单子会落在自己的头上，那全都是自己女儿的功劳，但能把世界首富迷得这么娇惯女儿，自己的女儿也是很有本事的嘛。

　　这也就证明咱们老杨家的基因好，否则怎么会迷得世界首富神魂颠倒呢。

　　说起来，自己也成了世界首富的老丈人，可惜没办法说出去，否则老隋那群家伙们，肯定是羡慕嫉妒恨啊！

　　……

　　让杨宇忠开心的事儿当然不只这一件。

　　就在前两天，蓉城市市政府秘书长舒申杨，就给他打了电话过来，说首都市即将和蓉城一样，实行ETC电子收费的规定。

　　由于杨宇忠的工厂是国内ETC技术最好的，所以萧书记已经推荐了他的公司，去首都进行竞标。

　　杨宇忠赶紧的请了舒申杨吃了一顿便饭，舒申杨现在已经隐约知道杨宇忠的关系来自于何方，所以通常不出来吃饭的他，也是很给面子的和杨宇忠吃饭，席间给他透露了不少的消息。

　　比如这一次去首都，如果没有太大的意外，那么这个庞大的单子就是杨宇忠的了。

　　毕竟有着萧旭的面子在，还有蓉城这个ETC拥堵治理收费的样板在，杨宇忠公司的产品，自然是首都市的首选。

　　有了舒申杨的提点，杨宇忠顿时就心领神会了。

　　以前他不觉得舒申杨对自己的态度有什么特别的，可这一次他专门注意了一下，发现其实这位蓉城市政府里面的红人，对自己略微有些巴结的意思，只不过如果不仔细的感觉，是感受不出来的。

　　这就是女婿的威望啊！

　　他这才又想起了，女婿不但自己是世界首富，他的父亲，也就是自己的亲家，是兼任蓉城市的一把手加二把手，还是省里排名都前八的大人物！

　　也就是自己不愿意张扬，不然有着这样的关系，整个蜀川省简直就随便自己折腾，没有谁能找自己的麻烦！

　　话又说回来，虽然舒申杨这么稳重的人，都说了这个事情是十拿九稳的，但杨宇忠还是积极的开始了筹备。

　　他把自己ETC工厂的资料全部备齐，再挑选出几款适合首都市大小街道的款式，最后再把最近一两年在蓉城的经验给总结了一份，准备拿给首都那边参考。

　　仙女公司的实验室，其实是一直在对ETC系统进行更新换代的研发的，虽说杨宇忠每年都会付给他们不菲的研发基金，但这样不断的提高之下，让ETC系统无论是在感应准确率，还是在耐久使用程度上面，比之以前都有了极大的提升。

　　杨宇忠也去新加坡和英国看过，按照现在的ETC系统水准，比起它们两个国家来，也差不了多少。

　　有着深厚的关系，再加上自己比他们便宜40%以上的价格，相信国外的ETC系统是没办法打败自己的。

　　但是呢，想要做得更漂亮一些，把名气彻底的打出去，以后占领中国至少一半的ETC电子系统市场，他可是要更加努力，争取在首都的这次竞标之中大放光彩才好啊！

　　自己的外孙（外孙女）就要出生了，虽然孩子的爸爸会给孩子很多东西，但身为孩子的外公，怎么可以不给孩子也准备一些自己的心意呢？


第2988章 韩系汽车的时代来了？

　　晚上，华灯初上。

　　蓉城市的一家私家菜馆里面，井轩笑着和萧奇边吃边聊。

　　自从到了道阴市之后，井轩这两年就一直呆在那里，把市委书记的位置坐得非常稳。

　　凭借着萧旭给他打下的底子，这两年道阴的发展非常快，连带着井轩获得的好评也是越来越多。

　　再加上之前井轩很爽快的远走道阴市，没有跟萧旭争夺蓉城市市长一职，省里几个大佬对他的大局观都非常赞赏，所以最近有关要提拔重用井轩的话题，又在省里高层谈论了起来。

　　经过了这么两年多的独当一面，井轩的气质和格局，早已和当初他当蓉城市常务副市长的时候，有了极大的改变。

　　以萧奇的眼光来看，井轩进入省里，当一个副省长也是绰绰有余了。

　　只不过，他也知道井轩不会屈居一个不入常的副省长，井轩谋求的，最少也是一个常务副省长。

　　而想要到这一步，已经是蜀川省的第四号人物了，比萧旭现在的位置还要高，当然不可能是三五年就能完成的。

　　幸好井轩的年龄不大，他和萧旭的年龄差不多，就算再熬五年都无所谓。

　　他去道阴之前，就曾经想过，自己如果有机会回来，第一步应该在哪里落脚——蓉城市市长！

　　井轩相信，依照萧旭本身的能力，以及他和萧奇的关系，就算萧旭担任了市委书记之后，市长也不是一两年能卸任的。

　　现在的事实就证明，井轩的判断是对的。

　　甚至于他还低估了萧旭在大佬们心中的地步，这市长一职，恐怕还要兼任到这一届结束。

　　当然，这对于井轩就是最好。

　　因为有了这么四年时间的打磨，他无论是资历还是能力上，都有了一个很大的提升，绝对能担当起蓉城市市长的职务。

　　虽然蓉城市市长高配一个省委常委来兼任，只是萧旭在的时候的特例，但井轩仍旧相信，自己就算没有这个省委常委的职务，在蓉城市市长这个位置上，他也不会吃亏，而且远远比一个副省长的位置要好得多。

　　原因当然很简单，他的搭档是萧旭，蓉城还是仙女公司的老巢！

　　在蓉城市做出成绩来的几率，远远比在省里做出成绩的几率大得多，自己的功绩也会大得多。

　　在蓉城市做得好了之后，再直接升任常务副省长，简直就是顺理成章的事儿，根本不会有多少的阻碍。

　　而想要得到蓉城市市长这个位置，萧奇和萧旭的支持都是不可少的。

　　正因为大家都能看到成为蓉城市市长有多么大的好处，所以许多自认为有资格的人，都想要在2013年争一下这个宝座。

　　比如说蜀川省的多位市长、书记都虎视眈眈，张展昭的一位在江南工作的嫡系正厅级干部，就谋求着运作过来，先从常务副市长当起，两年多过后顺利接班。

　　另外部里也有多位正司长，甚至是清闲部门的副部长，也都想要过来——当然了，副部长过来的话，省委常委也是要兼任的。

　　所以说，井轩的希望比较大，但也没有板上钉钉的地步。

　　一来他需要萧旭对他的工作认可，在省里领导征询萧旭意见的时候，萧旭能说几句好话，最好是萧旭能主动推荐他，那就更好了。

　　二来他也需要和萧奇保持紧密的合作关系，让省里领导能看到，他井轩还是和几年前一样，和萧奇的配合非常默契，想要让仙女公司在蓉城市多多发展，那么就需要他这么一个对萧奇知根知底，而且还关系很不错的人来坐镇。

　　故而平日里，井轩只要来蓉城，都会给萧旭打个电话，萧旭有时间的话，他就会去和萧旭探讨一下道阴市的发展问题，毕竟萧旭第一次执掌一方就在道阴，所以感情很深，对于井轩这个非常能干的人也很看重，所以一般有时间两人还会晚上一起吃个便饭什么的。

　　萧奇这边就更简单了，他还没有发达的时候井轩就对仙女公司颇为照顾，再加上他承井轩主动让位置不争夺的情，所以他们的关系也很好，井轩时不时的就打个电话给萧奇，就一些招商引资的事情询问萧奇，或者是请萧奇给予一些支持什么的，萧奇都没有含糊过。

　　只不过，萧旭和萧奇更看重井轩的，却不是他的能力，而是他的品德。

　　在官场上面，你可以不要脸的爬得更高，但如果是私德很好的人，那么肯定会有更多人欣赏。

　　一个人的品行好，别人自然愿意多多接触，印象分也会增加。

　　井轩从在蓉城市任职副市长开始，自身就非常的正，从来没有什么收受东西钱财的事情，过年过节收一些土特产那是不可避免的，但只要涉及到钱的方面，不管多少，他都第一时间给纪律委员会汇报，让蜀川纪律委员会的一把手对他都交口称赞，声称他是和萧旭同志差不多的，立身非常正派的官员。

　　这也算得上是井轩的一个好口碑吧，为他可带来了不少的好处。

　　不过今天，他来找萧奇却不是为了拉关系，而是真正有重要的事情请教。

　　道阴市有一个年产能20万辆的现代合资汽车公司，这是萧奇去和李健熙、现代汽车的人一起敲定的项目。

　　本来萧奇当时是盯准了索纳塔8代，准备让工厂先练手两年，然后直接在索纳塔8代上面爆发的。

　　可惜后来出了一点问题，井轩带着人去韩国沟通的时候，恰好遇上了萧奇，在萧奇的协调之下，现代把起亚的车子产能也划了一部分过来，造成了工厂一边生产索纳塔7代，一边生产起亚的轿车。

　　随着萧奇越来越强势，中国的经济发展越来越好，现代汽车也想在中国多多的发展，今年年初的时候，他们就确定了把新一代的索纳塔8代和起亚K5两款中档的轿车，放三分之一的产能在道阴工厂这边。

　　至于另一半的产能，索纳塔8代自然是首都现代，起亚K5自然就是东风悦达起亚公司了。

　　道阴工厂能以一个连二线城市都不算的城市，承接到两款崭新的车型，最应该感谢的，自然就是萧奇。

　　这两款车的首发，自然不是在中国，索纳塔8是今年4月份在美国就上市了，起亚K5也在今年的韩国市场上市，据说效果还不错，但谁知道到了中国国内的表现是怎么样？

　　至少首都现代和东风悦达起亚就没敢太过乐观，所以他们一个分了索纳塔8代10万的年产能，另一个分了悦达起亚K5的15万产能。

　　在他们看起来，现代的伊兰特和起亚的千里马比起这两款中档车来，要可靠多了，韩国车万万紧凑型的车还行，中档车的话，那是日系和德系的天下啊，一个小小的韩国汽车公司，怎么可能抢得到多少份额？

　　两大汽车公司的想法，也影响到了井轩。

　　他对于道阴现代汽车公司的发展，也有了一些担心，万一要是它发展不好的话，可是会影响自己的政绩的，如果政绩不好，过两年怎么来蓉城市当市长？

　　萧奇是商业的奇才，有了疑问，自然是来找他询问好点，而且关系往来，从来都是多走动就更加密切的嘛。

　　对于井轩的疑问，萧奇是不觉微微一笑：“井书记，你放心好了，韩国汽车已经蓄势十年了，他们憋着一股劲儿想要成功，这两辆车我都仔细的研究过，不敢说有多么火爆，至少是排名前十是没有问题的。”

　　“真的？能干过日系和德系？”井轩对萧奇的肯定口气有些惊讶。

　　“德系是他们撼动不了的，但日系这两年好不了，美系又太过粗犷了，韩系在性价比上面肯定能有过人之处的。”萧奇点头道，“道阴现代公司现在没有什么名气，你们能做到的，就是把两款汽车的质量搞好，产量保证好，只有这样，你们才有出人头地的机会。”

　　“那好，我明白了。”井轩沉吟了一下，“大概明年3、4月的时候，两款车就会先后上市。6月份我们就已经开始了生产线的调试和准备，按照奇少你所说，我觉得倒是有必要多准备一些库存，这样在韩系车发力的时候，至少我们这边的产能可以跟得上。”

　　“最主要是质量的方面，一定要做得比别的工厂好。”萧奇提醒道，“如果消费者们通过使用发现，道阴工厂的车子小毛病少一些，那么现代汽车肯定会多倾向于给你们一些订单。不敢多说了，你们一年如果能各拿10万辆的订单，那就是一个巨大的成功了！”

　　井轩点了点头。

　　质量就是一个企业的生命，这一点，他从仙女公司的产品就可以看到。

　　相比起日韩的产业工人，道阴现代汽车的工人还是要差了一些，看来自己还是要多多抓紧提高他们的技术和责任心才好。

　　一旦道阴现代汽车成功了，他井轩手上的筹码，也就更多了呐！


第2989章 汽车行业

　　第二天早上，被老爹叫回家里吃早饭的萧奇，就被萧旭问起了昨晚的事情。

　　“井轩来找你询问了吧？”萧旭边喝稀粥边问道。

　　“是的。”

　　萧奇把事情简单的说了一遍，当然重要的要素他一个都没有落下。

　　“你认为韩系汽车真的能夺得一部分的江山？”萧旭很有兴趣的问道。

　　当初和现代汽车具体谈判的就是萧旭，他对于道阴现代汽车的感情还是很深厚的，毕竟是他一手打造出来的，虽然现在还没能怎么多赚钱，但他相信这个生意一定不会差——亲自去了釜山的萧旭，是见识过韩国汽车那种蓬勃发展的势头的。

　　“肯定的。”萧奇道，“他们走的就是当年日系车子走的那条路，如果不是因为日系已经特别强大了，他们说不定还能复制一次日系的成功。韩国虽然痛恨日本，但他们什么都在学习日本，所以他们的成功没有侥幸。”

　　“你既然说了，他们不能复制日系的成功，那么为什么还能夺得一部分江山？”萧旭疑问道，“现在的中国汽车市场，日系一家独大，德系都只能是勉强抗争，特别是中档车，日系更是德系比不上的吧？”

　　“因为日本人自己在作死啊。”萧奇笑了起来，“老爹你不觉得，在南部海域，最近气氛有些太过紧张了吗？”

　　“你说是那里啊！”

　　萧旭微微颌首，“可是争议也不是一年两年了，怎么可能忽然激化矛盾？”

　　“日本那边的形式也很复杂，他们现在经济非常疲软，想要获得人民的支持，就只有在这些有争议的事情上面强硬。”萧奇道，“可现在不是几十年前了，我们一穷二白的时候，还能暂且忍让一下，现在我们可不能一味的退缩了，一旦两国的关系出现矛盾，韩系车挤压掉日系车的一部分份额，那简直是轻而易举的。”

　　“日系车不会这么容易丢盔弃甲吧？”萧旭看起来有些不信。

　　由不得他怀疑。

　　日系车在中国市场的强大已经许多年了，丰田、本田和尼桑都是强者中的强者，大众要不是有桑塔纳和捷达两款神车，根本在数量上都卖不过日系车，更别说人家卖的是高价格的中档车，桑塔纳和捷达早已是10万左右的紧凑车了。

　　依照日系车在中国耕耘这么多年，想来就算有困难，他们也会挺住的。

　　日本人的公关能力，那是举世皆知的。

　　如果萧奇没有前世的记忆，肯定也是这么想的，因为前面有好几次，其实日本企业都遇到过很多的危机，甚至有比这更严重的，但他们都安然度过了。

　　可是这一次不一样，日本人是真的栽在了这个小岛上，几个日系企业宁愿被骂得狗血淋头，也不愿说国内半点坏话，直接就吃了最大的亏。

　　原本加价还要等时间的雅阁、CR-V，打死不降价的凯美瑞，基本上不改款的天籁，直接就被打到了谷底，日后就算两三年都没有再爬起来过。

　　虽然里面也有德系和美系拼命发力的缘故，但不得不说，中国的消费者对于买日本车多了一份抗拒，所以造成了日系车的销量不断大跌，把前三名都拱手相让。

　　韩系车就是在这个时候趁机挖了日系车的墙角的，虽然他们没有德系和美系那么猛，可是凭借着超高的性价比，一举拿到了中档车的低端份额，硬生生的抢下了每个月超过3万辆的销量。

　　而随着伊兰特、索纳塔的几代同堂，随着K3、K2等等车系的不断丰富阵营，韩系车未来在中国一年销量突破了50万辆，可谓是后生可畏！

　　萧奇现在也没办法和萧旭讲，只能是笑了笑，不再去和老爹辩解。

　　“不过你说，日系车发展这么好，韩系车也不过发展了三十多年，就有了今天的地步，为什么我们不能有一个汽车企业，可以在中国的土地上，给咱们自己老百姓造车呢？”萧旭接着又问儿子道。

　　“谁说没有啊？齐瑞、吉力、比雅迪、利帆、长城……这些不都是民营企业吗？他们发展也是一步一步的，将来总有一天会有冲出国门的一天的！”萧奇一本正经的道。

　　“你啊，就给我装傻吧！”萧旭摇了摇头，儿子明知道自己说的是一汽、二汽、上汽、广汽、长安等等国有企业，却只是对自己说几家民营企业，显然是不想谈论这些拥有悠久历史的国有汽车公司。

　　萧旭现在的眼光，早就不在一城一地的上面，身为国家的智囊，他每天都要学习很多的知识，以此来扩大自己的知识面和知识储存量。

　　汽车工业是他最近关注的热点。

　　中国的汽车行业，曾经有过艰难创业的年代，可这股子热情，随着德国人的引入技术，就基本上被抹灭了，到了现在都没有恢复过来，这让萧旭感到非常的无奈。

　　更让他觉得很悲哀的是，当年德国人承诺的技术转让、技术扶持，到现在一点都没有兑现。

　　当年其实中国的汽车行业有两个选择，一个是日本，另一个是德国。

　　本来中国的倾向是八十年代和我们如胶似漆的日本友人的，但日本人也老实，很诚实的告诉中国朋友，对不起，我们可以精诚合作，但本公司的技术没办法转让。

　　德国人这个在我们现在人眼中很老实刻板的人，当年却拍着胸口说，没问题，我们一定帮助你们完成汽车工业的升级换代……

　　好吧，于是结果我们都看到了，桑塔纳和捷达一口气统治了中国汽车市场超过15年。

　　如果不是本田的雅阁车横空出世，中国人买一辆技术破旧不堪的桑塔纳，仍旧可能需要20万，还得加价等时间。——没错，你真的没看错，加价等时间的策略，其实是德国人先用在中国的。

　　正是由于雅阁车有着如此划时代的意义，所以它才一路卖得那么好，然后也学起了德国人的加价提车。

　　当然雅阁车最后也没有落得好就是了，明年开始就是他们的滑铁卢，到了2013年都没能恢复过来，中级车前三的梦想，在他们来说只是一个奢望了。

　　萧旭不知道雅阁车的下场，但他对于日系和德系统治了中国的高中低端市场，非常的不满意。

　　另一方面，他又对中国的国有汽车行业这么不争气很是气恼。

　　甚至于有那么一段时间，他琢磨着是不是让自己的天才儿子去搞一下汽车行业，好歹也打击一下日本人和德国人的嚣张气焰。

　　思绪过处，萧旭换了一个话题说道，“对了，萧奇，我看到新闻说，吉力已经收购了瑞典的沃尔沃汽车，这可是一件了不得的事情，你觉得他们有可能吸收了沃尔沃的技术之后，就此发展起来？”

　　“不可能。”

　　萧奇回答得斩钉切铁，“沃尔沃轿车为什么倒闭？不就是因为死板不知道变通吗？他们如果肯接受控股方的意见，把工厂和技术转到低成本的国家，早就已经迈入准一线的汽车生产厂家行列了。以前连福特公司都做不到的事情，你期待吉力能做到？”

　　“可是……终归是全资收购啊，难道连技术都没办法得到手？那不是花钱请个大爷回来吗？”萧旭皱眉道。

　　“老爹你这话真是太形象了！”萧奇拍掌道：“你说的不错，就是花钱请大爷！你看吧，吉力不知道要在沃尔沃轿车上面亏多少钱，才会获得一点技术和好处的。”

　　“不管怎么说，吉力这一次也算是做了一个大事儿，把沃尔沃给收购了，也算中国汽车行业的一个进步吧。”萧奇叹了一口气道。

　　“进步？这要看你怎么想了。”萧奇笑了起来，“其实在我看来，吉力收购沃尔沃轿车，和联想收购IBM的个人电脑部门，实际上是一模一样的，完全的一个败招。”

　　“为什么？这可是全资收购啊！和只卖一个部门的IBM不一样的！”萧旭反驳道。

　　“老爹你没听我说的是沃尔沃轿车吗？其实沃尔沃是一个很大的集团，只不过是他们把自己不怎么赚钱的轿车行业卖给了福特，然后又被福特转卖给我们罢了。”萧奇道，“沃尔沃集团最重要的资产其实是他们的重型卡车，在全球最少也是排名前三的！无论从技术含量还是利润方面，都是牛得很！如果吉力能把沃尔沃重卡给收购了，那我才要恭喜一下李先生了，这可是真正的扬眉吐气！”

　　萧旭听着不觉就苦笑起来。

　　这段时间在国内被大家广为传颂的收购沃尔沃，原来是这样的一个缘由，真是让人想不到啊。

　　难怪儿子一直说吉力会赔钱的了，连沃尔沃集团自己都不要的公司，你买来就能起死回生了？

　　那未免太小看沃尔沃集团和福特公司了吧！！

　　只是不知道的是，吉力经过了这次教训之后，能不能绝地反击，掏出沃尔沃的技术来呢？

　　这倒是一个对他们老板李先生的巨大考验！

　　成则为王，败了的话，恐怕中国汽车行业也就没有吉力的立足之地了！


第2990章 踏实做事才是最重要的

　　萧奇自己对汽车行业，是并没有多大的想法的。

　　并不是说汽车行业消耗的资源太多，也不是汽车行业需要投入太多，更不是汽车行业的利润太少。

　　而是萧奇认为，一个国家的汽车工业，应该是从上到下的一起努力，通过汽车工业的成功，拉动上下游上万种零部件的成功，从而让整个制造工业获得成功。

　　而这样的事情，恰好就是国家应该去扶持鼓励做的，私人汽车公司只能当成是一种补充，这也就是国有企业存在的意义。

　　很可惜，中国的汽车工业现在就是一摊烂泥，国有企业扶都扶不起来，相反的私人企业还有着不小的活力，而且越是没有和政府、地方政府、公有资本挂钩的公司，越纯粹的私人公司，他们做得就越好。

　　比如前几年的比雅迪，比如再过几年的长城。

　　甚至于吉力做得都比什么一汽广汽上汽做得好。

　　别看萧奇在说吉力会亏损得厉害，但人家至少敢去尝试啊，况且这里面也不是一点操作空间都没有的，相信以中国人的智慧，最多三五年的时间，沃尔玛的坚固堡垒就会被打开，到时候一点一点技术的抠过来，吉力肯定会迎来一次飞跃。

　　至于说那些老老实实、勤勤恳恳靠着洋大人赏赐过日子的几个汽车公司……人家也说了，我们的退休职工多，养活职工是我们的第一要素，借口光明正大，你也说不出什么来，对吧？

　　萧奇其实听出了老爹未尽之意。

　　萧旭是想要让萧奇收购一家国外的汽车公司，然后通过自己的努力，让它发展壮大，增加我们国家自己的汽车公司，在自己国家的汽车市场上的话语权。

　　要说这两年，欧美倒闭的汽车公司可真的不少。

　　通用的庞蒂克倒闭了；英国破产的罗孚被上汽买了，改名荣威；今年悍马也彻底关闭品牌；和沃尔沃差不多齐名的萨博明年马上就要被关闭品牌了；甚至于在中国有着很深刻印象的日本铃木，也会在2012年申请破产，只不过最后它们被日本的金融行业给救了而已。

　　如果让萧奇去淘货，那肯定是能淘得了不错的汽车公司的。

　　比如说上面所说的铃木株式会社，就是一个非常不错的资产。

　　铃木在中国的AUTO微型车，曾经霸占了100%的微型车市场，直到国有品牌出世才改变了这个局面。

　　于是许多人以为，铃木也就是在微型车上面有实力。

　　实际上并不是这样的。

　　简单的说一下，铃木的吉姆尼小型越野车，在越野功能上仍旧是非常的出色，在某些程度不比丰田和三菱的差——日系最好的两个越野品牌，一个是丰田的陆地巡洋舰，一个就是三菱的帕杰罗，但它们的价格却是吉姆尼的好多倍。

　　甚至于铃木也有质量上好的中型车，也曾经在中国市场推出过，只不过找了一个坑爹的合作伙伴，所以基本上就没有了下文。

　　铃木缺少的只是豪华品牌而已，这一点它和日系三大品牌竞争，或许是差了一点，但除此之外，它是很有能力成为一股不可忽视的力量的。

　　但在中国市场，其实日系的高端品牌也没有多大的优势，他们在和奔驰、宝马、奥迪的竞争之中，在和保时捷、法拉利的竞争者都毫无优势，中高端的汽车上面，自始至终都是德系压着日系打，从来没有改变。

　　饶是雷克萨斯、英菲尼迪、讴歌其实质量真的不错，但凭着奔驰宝马奥迪保时捷的名气，就足以碾压日系了。

　　萧奇当然不会去碰日本人的这三个命根子，连马自达、五十铃和斯巴鲁他都不会去碰，倒是铃木这个在日系的结构之中，并不怎么出众的，却可以有想象的空间。

　　如果购买铃木汽车，自然不可能像是买罗孚和沃尔沃那么窝囊。

　　沃尔沃是禁止搬迁实验室和生产基地到中国，禁止转移任何技术给吉力本部。

　　罗孚也是差不多，买了技术，却不许你用他们的这个罗孚牌子，最后只能用“荣威”来取代。

　　我草泥马。

　　真没听说这么做生意的，也就是这事儿是别人做的，要是换成了萧奇，你敢跟我这么耍手段，我分分钟教你怎么做人！

　　所以萧奇想要入手铃木的话，肯定会考虑好各个方面，不敢说把铃木最宝贵的资产——技术和人才全部一锅端了，但至少是拿下一半是最基本的目标，少于这个根本就不用谈，萧奇还会直接顺水推舟把铃木给再打下几层地狱。

　　当然了，到时候萧奇肯定也不会亲自下场。

　　中国有着众多的地方汽车工业公司，比如蜀川的那个野马公司，就是一个不错的壳子。

　　或者是换成了和萧奇关系很好的比雅迪，也可以作为冲锋陷阵的人，去台面上说话。

　　不过呢，这事儿也仅仅是一个设想。

　　到底别人愿不愿意买铃木，而铃木愿不愿意和中国公司合作，或者合作的条件谈不谈得拢，都是一个难题。

　　萧奇在其中最多也就是起一个中介、投资者的角色，而不会参与到具体的经营活动中去。

　　他主要的职责，就是让中国公司不要再在购买方面吃亏了。

　　说得再直白一点，他也就是帮一下忙，这个收购和仙女公司没有任何的关系。

　　好吧。

　　这事儿也就是在萧奇的心头一晃而过，他都没有对萧旭说起。

　　蜀川是需要一个自己的汽车生产公司，首都有北汽、东方有上汽、粤州有广汽、南湾有比雅迪、人家渝州都有一个长安，唯独你蜀川是什么有名汽车公司都没有……嗯，野马这家公司就算了吧，基本上一年销售量不超过三万辆的公司，完全没有能耐比较。

　　萧奇记得，一汽丰田在蓉城是有很大的计划的，一汽大众也在生产捷达，以后吉力的合资沃尔沃也会在蓉城市设厂……可这总没有自己的本土企业那么的踏实不是？

　　也是这样原因，今年野马直接就想要收购悍马，结果就是因为具体的条件谈不好，他们又想走沃尔沃的那一套，什么都放在美国，你野马只要负责出钱就行了。

　　经历了吉力的惨痛教训，野马公司自然没有那么笨，所以这事儿也最终没有谈下来。

　　从这一点上面，萧奇倒是对这家公司有了好感。

　　明知不可为而为之，在很多的情况下都是不明智的，懂得撒手而退，其实也是一种生意上的智慧。

　　懂得进退这一点在生意上面非常重要，因此萧奇在琢磨着如果找人去收购铃木汽车时，就把他们考虑到了其中。

　　未来的汽车行业发展，别的国家不好说，但在中国来说，却是一个非常好的发展时期。

　　萧奇2013年转世重生的时候，差不多中国就成为了世界第一的汽车产销大国。

　　随着中国人的生活越来越富裕，而各种成本的下降和竞争的加剧，汽车的价格不断的下降，买得起车的人也就越来越多。

　　中国的人口是世界第一的，是美国的3倍左右，汽车产销量第一那也是很正常的事儿。

　　但中国人整体没有美国人富裕，各个地方的需求和地形要求都不同，所以造成了在中国卖车，细分市场可以有十几个，每个细分市场都能赚钱。

　　微型车、小型车、紧凑车、中型车、中大型车、大型车、豪车、越野车、商务车、面包车……等等，可以满足各类人群的需要。

　　但在萧奇知道的历史里面，未来最卖座的就是两款车型。

　　第一是中型车，第二就是越野车。

　　中型车就是现在的雅阁、凯美瑞、新君威、帕萨特、蒙迪欧等等，这一细分市场占据整体市场的数量并不多，但利润却高达30%以上。

　　另外一个的越野车，在中国被称为SUV车型，则是人们普遍选择的第二辆车的优选。

　　通常在新的一批人成长起来，想要买车的时候，之前一批买了车的人，也厌倦了自己现在的轿车，他们所选择的人生第二辆车，通常就是越野车。

　　一方面越野车的视野开阔，另一方面，越野车也可以带着他们到处去旅游，限制没有轿车那么的多。

　　在这样的情况下，越野车的销量就会迎来一次大爆发。

　　只不过，连萧奇这个局外人都能看出的事情，那些国外的超级大企业，肯定早就看到了。

　　可想而知的是，它们也一定会想尽办法，把这两个细分市场牢牢的握在手里。

　　自主企业的出路其实并不多。

　　最实际的一个策略，就是造出中档车的质量，然后卖出紧凑车的价格，这样才可以突围出来。

　　想要靠什么品牌溢价能力来卖车的本土自主企业，通常都会因为这个不切实际的想法死得很惨。

　　你觉得奔驰宝马奥迪，甚至丰田本田尼桑的品牌就可以多卖多少钱，感到羡慕，可你怎么不想一想，人家是通过多少年的耕耘，才有了今天的品牌溢价能力的？

　　就拿奔驰车来说吧，它创造出了第一辆汽车，然后再通过100年的不断努力，在质量、外观、品牌上面，都是不断的提高自己，得到了用户们的众多赞扬，它才能有今天的地位。

　　丰田车八十年代就进入了中国，“车到山前必有路，有路就有丰田车”这样的耕耘，也是几十年如一日的，所以它在中国南方才是那么的一统天下。

　　你自主企业才多少年时间，连紧凑车都才刚刚造得好一点，中高档车连影子都没有呢，怎么可能就有什么品牌溢价能力了？

　　不老老实实的耕耘二三十年，想都不要想这些事情。

　　当然了，也不是说做中低档车就很丢脸了，日系车和韩系车都是从这里开始的，现在它们也都有了住偶的长进。

　　只要努力，相信中国的汽车企业也一定能有足够的长进，终有一日可以走出国门，去和国外大公司竞争。

　　在此之前，还是少说话多做事，先把中国本土的市场给夺回来，这才是最应该优先做的事情！


第2991章 厚实的私房财产（上）

　　老婆和女儿多了，属于自己的时间就少了。

　　还没生宝宝的老婆还好一点，已经生了一个宝宝又怀上的老婆，那萧奇非要打半个小时以上的电话，才能挂得了电话。

　　没办法，女儿们虽然还不怎么会说连贯的话语，但咿咿呀呀的，总是喜欢听爸爸多说几句。

　　遇到大女儿苏菲，或许是遗传到她妈妈的音乐细胞了，每次还得给萧奇唱首歌才行，虽然她唱得不怎么在调上，而且基本上也是萧奇听不懂的歌，但这并不妨碍萧奇每次听都感觉很温馨。

　　相对来说，第二次怀孕的老婆们，心里都是很平静的，没有怎么怀孕综合症。

　　但第一次怀孕的老婆们，无论年龄大小，心里难免都有些复杂的情绪，时不时的就要萧奇打电话安慰鼓励一番。

　　比如说韩嘉儿就是这样的。

　　她今年都28岁了，可比起才满22岁的杨小娜都不如。

　　也不是说她心性很脆弱，而是韩嘉儿怀孕了之后，就变得娇腻了太多。

　　要说以前她对萧奇还有些敬畏，但怀了宝宝以后，三天两头的没听到萧奇的声音就发慌，然后萧奇打电话时，她又娇腻得很，给萧奇会说半天的话，根本不愿意萧奇挂电话。

　　萧奇自然也是很喜欢韩嘉儿的，否则也不会因为她的请求，就给她一个孩子。

　　想要给萧奇生孩子的女人多了去了，可萧奇自然只会选择自己喜欢的女人。

　　前世，萧奇就看过几部韩嘉儿的电影，这个鼻子上长着一颗痣的大美女，俨然就是温柔如水的代表，比起李真曦来，又是另一种不同的风情。

　　如此的大美女，三番五次的送到怀里，要不是萧奇控制力好，早就把她吃到连骨头都不剩了。

　　这也是相处久了，萧奇也喜欢上了韩嘉儿外表脆弱，内心很有主见和坚强的性格，否则单凭她的美貌，萧奇也不可能怎么动心的——比起大腿时代，以及这几年层出不穷的那么多人工美女，韩嘉儿的相貌也不那么出色了。

　　萧奇没有制霸韩国女团的野望，有这么两个漂亮的温柔韩国老婆，已经是很满足了。

　　“老公，今天我又去找真曦姐吃饭了，你不知道，我好喜欢允熙哦，她比佑熙都还要漂亮可爱……你说我们的女儿会不会和她一样漂亮？”

　　“哦？为什么我会说我们的女儿？这不明摆着的嘛，之前那么多姐姐，第一胎生的都是女儿，我自然也不会例外啊！何况女儿挺好的，懂得心疼人，男孩子要皮一点，有一个姐姐管着他，他就会好一些。”

　　“我还是那个愿望哦，能给你生三个宝宝，两个女儿一个儿子就好了。嗯，他们一定是最幸福的小孩子啦……”

　　“昨天我感觉她又踢了我几下，那种感觉真是别提了，我差点要哭出来呢！有我们爱情的结晶，真好～～”

　　“老公你要是能早点来我身边就好了，我好想好想你……”

　　“……”

　　基本上电话里都是韩嘉儿在说，萧奇只用回复应答就行。

　　虽然听萧奇的声音不多，可就这样把自己的心绪说给自己的男人听，韩嘉儿心里就已经很舒服了。

　　直到日本大婶让韩嘉儿准备吃饭了，她才依依不舍的挂了电话。

　　然后看着桌上的菜肴，韩嘉儿就忍不住叹了一口气，望向日本大婶的眼中，就有了哀怨之意。

　　韩国人有一日三餐都吃泡菜的习惯，但其实经常吃泡菜对身体是不好的，韩国人肠胃病发病率非常高，不能说和这个没有关系。

　　所以在日本大婶们过来之后，她们第一时间就清理了韩嘉儿的冰箱，把大部分的泡菜全都给清除了出去，尽量给她吃新鲜的蔬菜、水果、肉食和海鲜，连当天泡制的辣白菜，也只能是一周才吃一点，这就让喜欢吃各种泡菜的韩嘉儿非常郁闷。

　　比如说今天，中午的饭桌上就是一碗红豆米饭，一碗鲫鱼汤，一个小炒五花肉，一个清炒菜心，小半个凉拌鸭子，外加一盘蔬菜水果沙拉。

　　“宽子阿姨，这样的菜太寡淡无味无味了吧？你看如果能给我多一碟，一小碟的泡萝卜丁，我就能多吃一碗饭，我保证！”韩嘉儿坐在桌子前，很是卖萌的央求道。

　　“不行，夫人，你前天已经吃过一碟泡黄瓜了，营养才是对你和孩子最重要的，而不是口腹之欲。”今天负责的宽子大婶很严肃的拒绝道，“你就算不为自己着想，也要在意孩子吧？难道你不相信我们二三十年的经验吗？”

　　又是这个借口！

　　韩嘉儿嘟囔了一句，只能是就范了。

　　每次提起肚子里的宝宝，她就毫无例外的会退让。

　　为此她不只一次的摸着肚子，对宝宝说了“看看妈妈为你受了多少苦，长大了一定要乖乖的哦。”这样的话。

　　其实日本大婶们调配的饮食是非常好的，韩嘉儿自己也知道，因为每次她吃完饭之后，都不会有很饱的感觉，而到了第二顿吃饭前的半个小时，她却会明显的感觉到饿，这就是很好的三餐饮食步骤了。

　　只不过，实在是有些太过清淡，不适合胃口啊。

　　……

　　吃过午饭，按照最近养成的习惯，韩嘉儿本来该去睡觉的。

　　可是就在这个时候，她的经理人李冬美打了一个电话过来，说马上要到家里来，让她准备一下。

　　和凌爽爽的经理人王爽一样，李冬美是一直跟着韩嘉儿的小助理，并不是那种管理很多人的经纪人经理。

　　两人已经有了五六年的合作时间，彼此都很了解，所以韩嘉儿不再在演艺圈了之后，还是雇佣了她当自己的助理。

　　一开始，李冬美还不知道韩嘉儿到底会怎么样，但想着演艺圈实在是太辛苦了，自己难得跟到一个不错的女明星，如果再换一个的话，保不准会受什么气，所以还是咬牙跟了韩嘉儿。

　　等到她从那边离职了，韩嘉儿才告诉她，自己已经怀了萧奇的宝宝，按照萧奇的惯例，他会给老婆和孩子们一份私房财产，以后忙的事情很多，所以需要一个值得信赖的人帮忙打理，而李冬美就是她选中的人选。

　　李冬美当时就懵了。

　　她感觉是一块黄金……不，一块磨盘大的钻石直接落在了自己的手里。

　　嘉儿姐姐成了萧奇的女人？世界首富萧奇的女人？还怀了他的宝宝？

　　天哪！

　　这是多么幸福的事情啊！

　　传说中李真曦小姐，就是因为成为了萧奇的女人，所以现在在韩国的地位非常的高，什么经纪人公司，什么几大电视台，在人家的眼里就是渣！

　　你没看到刘在石就因为和李真曦小姐关系好，所以才能屡屡在小鸟网拿到好的综艺节目，然后就一路青云直上，俨然成了韩国综艺界的新天王吗？

　　没想到自己的嘉儿姐姐，如今也有这样的福气，这也连带着自己有莫大的福气呐！

　　神灵在上，如果自己没答应嘉儿姐姐继续跟着她，这好事怎么能落在自己头上呢？看来我家祖上是有神灵保佑的啊！

　　李冬美都还没有回过神来，就直接被韩嘉儿塞进了野村证券、花旗银行和高盛集团的谈判组，这几个月那叫一个辛苦啊，基本上在飞机上的时间就超过了一半，然后谈判桌上时间又是四分之一，资料准备研讨也是四分之一，留给她自己的时间，不过仅仅是十分之一，累得差点没有崩溃。

　　但这样也有好处，经过了几个月的磨练，和她打交道的都是各大公司的总经理、总裁一类的人物，还有国际投行的精英们，所以李冬美早已经脱胎换骨，俨然成为了一个经验丰富的女强人。

　　同时她对于佳人集团要组件的两大公司，也有了充分的了解，至少是以后没人能在大方向上面欺瞒她。

　　至于细节方面，李冬美反正才27岁，完全可以慢慢的学，这两家公司都是我嘉儿姐姐的了，我还怕他们捣蛋？

　　老实说，对未来的强烈追求，是会让人迸发出强大的动力的。

　　李冬美想到自己可以有机会管理这么大一个集团，她是无比亢奋的，而且她知道自己的实力不够，所以也在抓紧一切机会学习，充实自己。

　　相比之下，韩嘉儿就要大咧咧多了，她按照萧奇的吩咐，把事情交给了李冬美之后，最多也就是听李冬美谈谈收购的进展，她的整个身心都在自己的男人和肚子里的孩子身上。

　　她从来没有想过，李冬美会因为权力过大，而给自己中饱私囊。

　　事实上，别说李冬美从来没有这种心思，就算以后她看着韩嘉儿家产太多，动了什么小心思的话，只要她一想起韩嘉儿的男人是谁，想起萧奇和三星集团的关系，有什么念头都会自然而然的消散了。

　　只要有萧奇在，谁也不可能在他眼皮子底下动什么手脚。

　　况且，李冬美的定位就和王爽是一样，她和两家公司的管理层，是一种互相制约的关系，单独一方都是没办法获得多大的权利的。

　　这也是保证职业经理人不会反客为主的重要措施！


第2992章 厚实的私房财产（下）

　　李冬美很快就到了韩嘉儿的别墅。

　　韩嘉儿现在已经搬到了江南区更加高档的别墅区，也就是李真曦住的那个别墅区。

　　凭借着李健熙的面子，自然很容易就在里面找到了一套别墅，距离李真曦的别墅还不远，大约就是三百多米的样子。

　　韩嘉儿虽然年龄比李真曦小了十岁，都不属于同一代人，但她也没有现下的那些女孩子的坏习惯，对于虚荣什么的，也不是很在意。

　　但考虑到肚子里的孩子，李真曦又说起这边的环境、安全等等都很好，韩嘉儿自然也就心动的搬了过来。

　　李冬美想要进入这个别墅区，还非得找韩嘉儿给办一张出入卡，限定只能她一个人进出，如果多载了几个人，非得要经过韩嘉儿的同意才行。

　　用李冬美的话来说，这里简直就像是青瓦台一样，让人不自在。

　　只不过，当韩嘉儿说了，如果以后她表现得好，就让她在这里和自己做邻居，李冬美小姐立刻就抛弃了之前的愤愤不满，拍着胸口说自己一定为嘉儿姐姐鞠躬尽瘁。

　　韩国人对于首尔的向往，就好比日本人对东京的向往一样。

　　当然了，中国人对北上广深的向往，以及美国人对纽约的向往，英国人对伦敦的向往，好像也都差不多。

　　去大城市里面，会有更好的发展，会更有面子这样的想法，也是大家共有的，也是人类一个习俗的表现。

　　首尔这么大一个区域，你住在哪个地方，通常就能证明你的社会地位。

　　比如说韩嘉儿住在这里，和朋友聚会、和商业伙伴吃饭的时候，她只用轻描淡写的说出自己的住所位置，那就必然会得到更多的羡慕，以及更多的尊敬。

　　李冬美的长相一般，可她却是非常聪明的，如果她能住在这里的话，那么以后找什么样的男朋友就会有余地得多，甚至于以后在家里的话语权都会增大不少。

　　她本来就是兴致勃勃的帮忙韩嘉儿梳理收购事项，现在更是迸发了热情，那劲儿让韩嘉儿都忍不住感叹，这丫头还真拼命呢。

　　进入屋子，恭敬的给韩嘉儿打了声招呼之后，李冬美接过日本大婶倒的水，一口气咕噜咕噜喝了下去。

　　“姐，你怎么给我准备的是温水啊？”喝完之后，李冬美才有些愣然的道。

　　韩国人平日里最多就喝常温矿泉水，出去吃饭的时候，经常还喝加了冰块的水，在冬天也是一样。

　　这个习俗倒是和日本人一样的。

　　由于从小就是这样，肠胃倒是已经习惯了，年轻的时候不会出什么问题。

　　只不过年老以后，许多人也得改变这个习惯，老婆婆老爷爷之类的，自然会多喝一些温热的水——于是在日本和韩国，喝温热水的年轻人，是会引来很怪异的打量目光的。

　　“因为我现在也只能喝温水了。”韩嘉儿摊开了双手，也有些无奈。

　　在她看来，自己还是可以偶尔喝一下舒爽的冰水的，可这个行为被日本大婶严厉的禁止了，就算是常温水也坚决不允许。

　　为了自己的宝宝，她只有再次含泪忍了。

　　现在看到小助理一副愁眉苦脸的样子，她的心里顿时大快，总算有人和我一样了。

　　好吧。

　　怀了孕的美女姐姐，终于也朝着厚黑的道路上迈进了一步，却似乎变得更可爱了一些。

　　“废话少说，我看你这么累，去客房睡一觉，晚上我们边吃饭边说吧。”看着小助理疲惫不堪的样子，韩嘉儿心疼的建议道。

　　这些日子李冬美是多么的辛苦，韩嘉儿还是知道的，比起现在那些又蹦又跳的唱歌的小女生也轻松不到哪里去，简直是连轴转的架势。

　　虽然自己给了她丰厚的薪水，可这么使唤人，韩嘉儿还是挺有些不好意思。

　　“没事儿，姐，我觉得自己精神很好。”李冬美闻言心中一暖，却还是拍着胸口道，“我就算三天三夜不睡觉都没事儿！然后今晚上我还约了花旗银行的金仁权先生吃饭呢，我们还要商讨一下银行支付的问题。”

　　“重要的谈判，已经结束了吧？”韩嘉儿点点头，转而问道。

　　“是啊，五天之前就完成了，这两天大家也在探讨细节，今天也差不多完成了。”李冬美道：“我今天过来，就是给您解释这些的，如果您这边没有问题，那么等几天我们就去和他们签约，这样两大重新组建组合的公司就是您的了。如果您有不满意的地方，那我再去和他们谈。”

　　“那就不用急了。”韩嘉儿点点头，从旁边摸出了一个手机，在李冬美没反应过来之前，就拨了一个号码出去，“金先生……嗯，是我……今天晚上冬美和我一起吃饭，可能不能来赴约了……好……嗯，辛苦你了……”

　　抬起头来，迎着李冬美诧异的眼神，韩嘉儿捏了捏她的脸蛋儿，“好了，你现在给我去睡觉！晚上我让阿姨给你做你最喜欢吃的炒年糕和烤肉！”

　　“哦……”

　　李冬美下意识的站了起来，然后才不好意思的说了句：“姐～谢谢～～”

　　“不用谢。”韩嘉儿笑了起来。

　　……

　　李冬美这一觉就睡到了晚上的7点，等她在客房洗澡出来的时候，韩嘉儿早就吃过了晚饭，去外面散步了。

　　日本大婶早已为她准备好了晚餐，等她坐在餐桌上，炒年糕就端了上来，然后还有一位日本大婶专门给她添炉子烤肉，她就只管吃就行了。

　　李冬美这段时间吃饭都是充满就吃完了，或者是和高级别的公司人员吃饭时，又要注意谈论的细节，很少有这么专心吃饭的时候，所以她也就不管形象了，狼吞虎咽的大吃大喝着。

　　这一次放在桌上的就是冰冻过的啤酒了，李冬美吃吃喝喝着，再加上美美的睡了一觉，心情顿时大好。

　　正在此时，韩嘉儿就在日本大婶和女保镖的陪伴下回来了。

　　“姐～～”满嘴包着肉的李冬美，赶紧站了起来，可因为嘴里全是肉，说话都不怎么清楚。

　　“坐吧！”

　　韩嘉儿笑着走了过来，接过日本大婶递过来的毛巾，先擦拭了一下脸上的汗水之后，再喝了一杯温开水，然后才羡慕的看着满桌的美食。

　　吞了吞口水，韩嘉儿把注意力转到了聊天上面，“冬美，慢慢吃，吃完了再给我说谈判的事情吧。”

　　“没事儿，我吃得差不多了，我就边吃边说吧。”李冬美赶紧的吞下了嘴里的食物，吃相开始变得文雅起来，“姐，姐夫一共给佳人集团了两个部分的产业。一个是佳人化妆集团，另一个是佳人纯净水公司。纯净水公司这边好办一点，高盛公司已经从欧洲购买了全套的设备，野村证券在韩国也收购了两家纯净水公司，把他们整合起来，因为公司小，所以遇到的阻碍不大，早在两个月前就已经整合完毕，现在只是在进行人员调整和技术人员的培训。另一个佳人化妆集团就要麻烦一些，因为涉及到两家规模很大的化妆品公司——韩国第一的爱茉莉太平洋集团，以及日本第三大的佳丽宝公司。不过在姐夫的金钱的猛砸之下，他们还是只有屈服的份儿，爱茉莉太平洋集团花了25亿美金，佳丽宝花了18亿现金，再加上一些额外的好处费用，总算是完成了彻底的收购，剩下的就是退市处理了，基本上三个月就能完成。最多等到明年春节过后，佳人化妆集团就会成为横跨日本和韩国的大型化妆品集团公司，也是属于您的私人财产。”

　　“另外有什么难题吗？”韩嘉儿问道。

　　“不会有难题的，姐夫可不仅仅是收购而已，他还会采购大量的高端设备，雇佣更好的研发人员，以此来提高化妆品的质量。”李冬美道，“初步估计，花旗银行那边都会拨款20亿美金过来，用作开发和广告费用。有了这笔钱，化妆品集团的人就心里很踏实呢！”

　　韩嘉儿笑着道：“职业经理人方面呢？”

　　“两大化妆品公司原来的管理人员里面，不合适的已经给钱遣散了，有能力的人都得到了提拔。”李冬美充满了钦佩的道，“姐夫可真是财大气粗，一口气请了三家咨询公司去调查，然后综合他们的调查情况，把那些尸餐素位、品行不好的高层全都赶走了。有能力的人，哪怕之前从来没有被重视过的，都被挖掘出了好多，分别走到了适合他们的岗位上，这可是一下子就镇住了两家化妆品公司的人呢！”

　　“你姐夫的本事肯定是很大的。”闻言，韩嘉儿骄傲的道。

　　“纯净水那边的人员也差不多，只不过CEO准备换成加拿大一家公司的老总，是姐夫花了大价钱请过来的。我和他见了几面，无论是谈吐还是实干能力，都是非常出色的，经常都能看到他在一线亲自操作和指导人员呢。”李冬美道：“只不过他要求很严格，恐怕也只能等到明年的时候才出产品……哦，对了，等两天他和姐你见面的时候，他还有一大堆的事情需要你定夺呢，包括广告宣传、产品外观等等。”

　　“看来我也要认真的去研究一下啦，不然被别人看不起，觉得我只是一个幸运的傻女人，那可不好。”韩嘉儿感叹的道。

　　“不会啦，姐你怕什么，我姐夫可是萧奇，而且他们都是知道的，谁敢看不起你？”李冬美嘟囔着道，“他们不怕你，还得怕我姐夫呢，我姐夫要收拾他们，难道还有什么困难？”

　　韩嘉儿哑然失笑。

　　这倒是真的，他们肯定不敢糊弄萧奇的。

　　不过如果自己能多一些才能，让他们可以多尊敬自己一点，自然也是好事儿，什么事情都要麻烦老公去处理，她会感觉自己是很笨的女人。

　　韩嘉儿本来就长得漂亮得很，她自然不希望自己只是一个花瓶，能有更多的才能，让老公更加的喜欢自己，那可是很幸福的事情呢～～


第2993章 不成功的购物节

　　11月11日，光棍节。

　　虽然十几年前就有了这个显得有些无聊的节日，但它从来就不是一个正式的节日。

　　直到今年的这个11月11日，马耘的天猫商城在这一天宣称搞“光棍购物节”，才像是一个全民参与的日子。

　　天猫商城早在几个月之前，就找了许多的供应商和品牌商们开会讨论，又提前一个月就在全国范围内进行了大幅度的宣传，可谓是每个角落都能看到“天猫商城”和“光棍购物节”的身影。

　　宣传到了后来，苏宁和国美这两个家电行业的龙头，也主动的加入到了这个行列之中。

　　虽然他们是借了不少的势，但两大集团公司也随即投入了自己的宣传力量，大家一起热热闹闹的把“光棍购物节”给炒了起来，而且炒得是热火朝天。

　　最后连四五十岁的中年人都跃跃欲试，想要趁着这个购物狂欢节的日子，多给家里和自己购买一些好东西。

　　而这么一场传说中网络购物狂欢的盛宴，也引起了许多行业内部人士的注意。

　　在零点的那一刻，3000多家第一批入驻天猫商城的一流品牌商，就把自己的优惠活动给亮了出来。

　　“欧莱雅最低5折起，口红全场八折，爽肤水三件7折……”

　　“耐克临安奥特莱斯工厂店回报用户，运动鞋3折起，10年新款一双9折，三双8折，买鞋送运动袜，送光为止！”

　　“糠师傅旗舰店，红烧牛肉面五包量贩装只卖8.8元，全场满100送20，66元包邮，只此一天！”

　　“联想电脑xxx型号，优惠特价6999，买即送价值1000元的3年延保！”

　　“金立智能手机，16GB1566元，32GB1788元，现货发售30000部，并且在今天抽奖十个，头等奖送10克纯金！”

　　“……”

　　这么一窝蜂的促销活动，一下子出现在人们眼前，直叫人看花了眼。

　　也幸亏大家都是早有准备，提前就把自己想要买的商品收藏了起来，等到现在只用调出来，看看优惠的价格，就知道能不能买了。

　　由于天猫商城保证一定是正品，而且还会开发票，线上线下是一体保修的，所以大家买东西自然没有那么多的忌讳，不像是在陶宝网买东西，还得挑着选着，担心买到假货。

　　天猫商城宣传的也并不是无限制的供应特价货，分成0点档、9点档和18点档三个时间段放出特价商品，所以平日里他们其实已经把款式等方面都看好了的，一旦今天的价格符合心意，那么大家肯定会一窝蜂的抢购。

　　一时间，全国上下点击鼠标，输入帐户密码的人成千上万。

　　而所有的数据，也源源不断的汇入到了阿利巴巴集团的服务器上面。

　　“零点五分，交易量57998笔，交易金额3298万。”

　　“零点十二分，交易量332355笔，交易金额21300万。”

　　“零点二十八分，交易量572122笔，交易金额53790万。”

　　“……”

　　看到这些滚动的数据，马耘脸色有些难看。

　　他原本以为，按照自己宣传的势头，以及各方面的反应，起码开始的半个小时，就应该突破20亿的，好一点的话30亿都没有问题。

　　因为能守到12点买东西的，都是非常有诚意的买家，而这些人看到价格合适，都会第一时间出手。

　　如果没有在前面半个小时出手买东西，那么12点30分以后，就更不会买了……要不就是根本不会等12点档的，要不就是觉得价格不合适，直接回去睡觉了的。

　　所以前面半个小时才是销售最火爆的时候，能抵得上12点30分到早上9点的所有成交额。

　　现在的结果是什么呢？

　　到了12点30分，交易金额都没有突破6亿，比马耘最低期望都要少一半还多。

　　这可是结结实实的打脸了。

　　不仅仅因为他花了整整十几亿来打广告，更因为逍遥商城当年做春节特卖的时候，销售金额比他多多了！

　　他马耘自诩为一代天才，绝对不逊色于萧奇半分，可现在看起来，他连萧奇的手下也不如啊！

　　马耘这辈子争的就是一个名，他对钱财女人都没有什么兴趣，吃饱饭有老婆孩子就行，但唯独是这个名，他怎么都放不下。

　　他希望成为一个叱诧风云的大人物，站在世界之巅，享受别人的崇拜和敬佩。

　　陶宝网让他看到了这个成功的希望，但萧奇却直截了当的把阿利巴巴集团都给买了下来，让他的自主创业之路差点中断。

　　幸好萧奇对他是非常的看重，不但请他继续担当阿利巴巴集团的总裁，还承诺送上百亿的阿利巴巴集团的股份。

　　更重要的是，萧奇一点都不插手阿利巴巴集团的事情，还是交给马耘来挥洒笔墨，这就让马耘感觉很舒服了，总算是继续的带着阿利巴巴集团走下去。

　　天猫商城本来就是马耘精心打造的项目，他想要靠着这个和逍遥商城分庭抗拒，甚至是超过逍遥商城，因此他投入的资源是非常的多，但说耗费的广告费就是十几亿，这笔钱可是阿利巴巴集团在天猫商城的几个月的利润了。

　　还有他和品牌商们的谈判，还有他为建造天猫商城的各种努力，打造的硬件软件条件，无不是他马耘的心血结晶。

　　没想到，这第一场战争就不怎么灵光，好像有点搞崩了的意思，真是觉得脸上都火辣辣的。

　　“马总。”

　　看到他难看的脸色，旁边的手下小声的道：“深夜的营业额应该不多，等到明天早上9点档，还有网上的18点档，才是真正购物的高峰期，那时候才是天猫商城显威力的时候。”

　　马耘心中苦笑了一声。

　　这是说得容易啊。

　　什么生意都是第一笔的彩头最好，也是最容易引发购物狂潮的。

　　别看这1111的购物狂欢节是零点开始的，但网络购物的人群哪里会是九十点就睡觉的人？这个时间段还恰好是适合他们购物的最好时间！

　　零点这第一波都不行了，上午的时候肯定也就好不到哪里去。

　　四个时间段加起来，恐怕能有30亿，都该偷笑了！

　　想是这么想，面对着底下数据汇总的一群工作人员，以及身边的一群高管们，马耘知道，自己不能有半点泄气，否则连老总都没干劲儿了，手下们还怎么有战斗的精神？

　　马耘的脸上几乎是瞬间就露出了笑容，他用力的拍了拍手，吸引了大家的注意力之后，才高声的道：“我知道大家对于现在的数据不怎么满意，但是我要告诉你们，我自己是很满意的！你们之所以不满意，是因为你们看的对手是逍遥商城，但人家是有仙女公司全力支持的B2C网站，极大程度的压低进货价格之后，就能有那样的成绩！而我们呢？我们什么都没有！天猫商城从一开始建立，到吸引这么多商家入驻，再到现在的1111购物狂欢节，都是我们自己一手打造的！我们只是一个服务者，而不是网络商贸的经营者！所以在打响名声的第一步来说，其实我们没有输！你们抛开了逍遥商城看，还有谁的第一天购物节的前半个小时比我们强的？没有一家！俗话说，万事开头难，天猫商城有了这么一个良好的开端，以后肯定会越来越好的！你们要记住，当初我们的陶宝网也是这样过来的！”

　　“对！”

　　旁边的副总赶紧的应和道，他是马耘的老伙计了，也知道怎么圆场，“马总早就在临安大酒店准备了宴席，1点钟的时候就会在会议室那边摆上座椅菜肴，大家再辛苦一会儿，我们待会儿就去喝酒庆祝！”

　　“耶！！”

　　一群手下哪里知道那么多，他们还以为马耘是真的满意了——你看他笑容满面的样子，不是感觉挺好的吗？

　　忙碌了一天，还能吃到大餐，这可是太棒的犒劳了！

　　马耘笑着离开了数据分析中心之后，脸色渐渐的黯淡下来。

　　他一边走，一边询问另一个副总道：“苏宁和国美情况怎么样？”

　　“挺不错的。”副总答道，“前面半个小时，苏宁是卖了8亿多的电器，国美要差一点，大概是7亿多，都比咱们厉害……我觉得啊，我们这里大小家电之所以没卖出多少，和他们的直接竞争有关！”

　　“不关别人的事情，只是我们没有把客户抓好。”马耘皱起了眉头，“你这么说的话，要是逍遥商城加入了战局，岂不是你还怪他们啰？”

　　副总不说话了。

　　马耘看了看周围的一群副总，道：“待会儿吃了夜宵之后，你们先回去休息。我希望三天之内你们把这一次1111的经验教训写成报告交给我，行不行？”

　　“好！”

　　副总们齐声地答道。

　　在马耘手下做事情，他们早就习惯了马耘雷厉风行的性格，遭遇了这么一趟难堪，他不集中人手，好好的讨论反思检讨一下，他就不是马耘了！


第2994章 粉丝们的呐喊

　　仙女公司的网站，除了产品介绍之外，还有预定产品的功能，所以一向很热闹。

　　但最热闹的并不是这些，而是仙女公司的网站论坛。

　　Dream Pad、DreamStars、DreamSnow，甚至包括SuperBattery充电宝、TouchCover保护外壳等等，都有自己的专门论坛。

　　因为涉及到了全世界的用户们，所以每个论坛都还分为好几种语言，当然最热闹的永远是中文论坛和英文论坛。

　　现在有了不少的翻译软件，中国用户也经常去英文论坛溜达，外国人时不时的也会来中文论坛发表意见。

　　基本上大家都是可以互通的，于是有什么信息，一下子就能传遍整个论坛。

　　这两天的仙女公司的DreamStars论坛里面，就有着一股潮流在涌动着。

　　起因很简单，就是大家对于DreamStars3的产量非常不满意。

　　事实上，除了Dream Pad和DreamSnow勉强还能接受之外，DreamStars系列从一开始，大家就没有满意过。

　　原本以为仙女公司只是产量跟不上，所以DreamStars才是1300万部，可是等到了DreamStars2，卖了这么多次，居然还是1300万部。

　　现在连DreamStars3都出来了，结果你还不增加产量？

　　纯粹的就是故意的是不是？

　　你说换了一部手机，质量和外观都没有那么好的话，大家也就没什么了。

　　可关键是DreamStars3现在太火爆了啊！

　　不说别的硬件软件上面的升级，就单说一个砸核桃的功能，就让多少人魂牵梦萦，恨不得马上买一部来试一试啊？

　　随着广告的不断深入，大家现在也知道了，这个屏幕用的是蓝宝石液晶屏，以前只是用在三五万一部的最高端VERTU手机上面的，现在仙女公司购买了技术之后，自己研发出来了新款的，价格下降了许多，所以才能配上DreamStars3使用。

　　现在市面上，除了VERTU之外，还没有第二家用蓝宝石液晶屏。

　　根据评测公司的说明，DreamStars3使用的液晶屏，比起之前的大猩猩钢化玻璃来，至少要每块增加50美金的成本，但仙女公司却没有涨价，再加上其余的各种升级配置，DreamStars3的确算得上很厚道了。

　　厚道这一点大家都知道，现在市面上的手机，只看蓝宝石屏幕这个配置，就知道DreamStars3很是用心了。

　　甚至于还有一位特别有钱的土豪，还干了一件特别“大快人心”的事情。

　　这个土豪是一个纽约人。

　　他提着一个包儿，和两个朋友一起进了位于曼哈顿旁边的一家仙女直营店，然后占据了一个靠边儿的位置，得到了一部供粉丝们体验的DreamStars3，随即他就摆出了自己的苹果、三星、索尼、LG、诺基亚等等手机，接下来让人瞠目结舌的一幕就发生了。

　　土豪直接一手拿着DreamStars3，一手拿着IPHONE2，就开始了对砸。

　　很明显的，IPHONE的屏幕坚硬度比不上DreamStars3，所以没几下屏幕就开裂了，而DreamStars3却丝毫无损。

　　下一部就是三星的GalaxyS3，照样是七八下屏幕便宣告报废。

　　巨大的声响，当场就引来了无数人的注意，店员也看到了这一幕，赶紧的就跑过来制止。

　　于是，土豪只来得及砸了五部手机，就被迫停了下来。

　　在跟店员举手道歉，并且说明如果破损，自己会赔偿损失之后，土豪还举起了DreamStars3，开始熟练的操作起了各个程序。

　　在场的人都没有清楚的看见，这一部DreamStars3的屏幕丝毫没有任何裂缝，无论是从哪个角度看，都是一体的。

　　土豪没有找出有破损的地方，自然是不用赔的了，但他对于自己的行为也表示了歉意，因此他特意捐赠了10000美金给仙女直营店，希望他们能把这部分钱用在对慈善事业的捐赠上面。

　　这一幕，全都被他朋友的小摄像机给拍摄了下来，然后就传到了网上。

　　当天YOUTUBE的观看量就超过了780万次，小鸟网的观看量更是突破了1700多万次。

　　人们纷纷对于土豪的行为给出了自己的意见。

　　“靠，我只能说，干得太漂亮了！我DreamStars3无敌天下！”

　　“FK，你怎么能这样？IPHONE手机惹到你哪点了？干嘛要这么作贱它？”

　　“对啊，简直是太无聊了！你是不是仙女公司的托儿啊？怎么可以贬低别人的手机，来突出仙女公司的手机呢？”

　　“你们这样上纲上线就不好了吧？虽然我觉得这行为有些不好，但手机不就是拿来比较的吗？比如说苹果手机，和DreamStars3比较，两款手机价格都差不多，为什么不能直接碰撞一下？你质量差被DreamStars3干掉了，难道还埋怨DreamStars3做得太好了？”

　　“楼上的我顶你！那些苹果、三星的粉丝全部滚粗！这个哥们儿是为我们这些先前犹豫不定的人做指南针！反正我现在是决定了，就DreamStars3，不选别的手机了！”

　　“是啊，看着索尼手机烂成那个样子，我真的很心疼，我是十年的索尼粉丝啊，它是我们日本最好的手机了，可惜还是比DreamStars3差许多……我只能说，请认真做好手机吧，索尼！DreamStars3，我来了！！”

　　“……”

　　土豪的做法，的确是很有争议的。

　　但他这样简单粗暴的比较，倒是给了许多人一个最直观的比较。

　　不可否认的是，DreamStars3的手机的确是非常的质量好，这么直接碰撞之下，居然还能以一敌五的全胜，根本就不是一般的手机能做到的。

　　可也有一些人认为，手机的好坏，并不仅仅是靠着能不能砸核桃，或者是和别人比拼屏幕就能定下了的。

　　现在已经是智能手机时代，手机的最大功效，应该是它的智能APP上面，所谓的屏幕坚硬与否，根本就不重要。

　　充其量屏幕也就是起一个显示器和保护的工作，CPU和GPU芯片比它要重要多了，甚至于说触摸屏都比液晶屏幕重要。

　　他们这么说，支持的一方就不满意了。

　　你这意思是说萧奇创造的DreamStars3内在不行啰？你给我找个能完全胜过DreamStars3的机子出来看看？

　　仙女公司在做好硬件和软件的同时，再免费给用户们升级到了蓝宝石玻璃，这样大的提升，难道还不能说明他把用户放在心中？

　　非要说那些什么都不做的公司，就是保持了传统？

　　笑话！

　　在智能电子行业，根本就没有传统！

　　一切的陈旧的东西，都会被新的东西取代！

　　萧奇先生虽然是智能电子的开拓者，但他从来没有像是诺基亚、摩托罗拉那样的故步自封，他仍旧是在不停的创造和进步，只有这样的人，才是智能电子行业的希望！

　　……

　　正反双方就此展开了激烈的论战，连带着DreamStars3也越来越红火。

　　DreamStars3越来越红火的同时，却又有一个论调出现了。

　　“你们那么兴奋干什么？觉得很多人想买DreamStars3，萧奇会很高兴？别做梦了！根据我们掌握的情报，DreamStars3一年的零部件订单都已经做好了，仍旧只是一个月1300万部！你们就继续的去等着吧，天知道什么时候才能买得到！”

　　听到这个说法，论坛上的人顿时就有些懵。

　　的确。

　　他们只是兴奋的讨论早点让DreamStars3上市，却很少有人关注到DreamStars3的产量问题。

　　大家就这个话题讨论起来之后，大部分人都很悲观的得出了一个结论。

　　那就是之前的论调是很有可能成为事实的。

　　依照萧奇固执的性格，并不会因为DreamStars3大受欢迎就大幅度提高产量的。

　　于是，论坛上就有了许多人开始在串联。

　　等到仙女公司的人发现的时候，这些人已经成了规模，直接就霸占了DreamStars3的论坛。

　　一天的时间，仙女公司的邮箱就被挤爆了，客服也全都被电话给挤爆了，DreamStars3论坛上也建立起了一个在2个小时就有2800万粉丝们签到的超级帖子。

　　帖子的标题和内容，只有一句话。

　　“我们想要更多的DreamStars3，萧奇先生！”


第2995章 礼物？

　　好吧。

　　幸好没有什么黑客加入进来，否则仙女公司的服务器就得爆掉。

　　但这样的情况也是不多见的。

　　尤其是汇集了这么多话粉丝的心声的事情，绝对应该引起重视。

　　总务部的人员和直营店的人员经过了紧急的讨论之后，直接把事情捅到了总管总部事务的张青青那里。

　　张青青也没有怠慢，第一时间就到了萧奇的办公室，把这个突发事件的情况汇报给了萧奇。

　　萧奇正在办公室里工作，虽然现在更多的事情都交给了下属们去处理，但是还是有很多需要他签字确认的文件，以及需要他给出最终意见的项目。

　　因为萧奇最近来公司的时间多了一些，所以小美女秘书们再也不像以前那样，每次萧奇来就得给他准备几十摞的文件，并且协助他处理这些。

　　萧奇非常自律，在办公室的时候，除非是老婆们有电话打进来，否则他一般情况下不会在工作时间打私人电话，即使是他是公司的老板，没有人敢说他不对。

　　而且就算是老婆们打电话过来，除非是重要的事情，否则萧奇也是说几句就挂掉，然后等到中午休息的时候打回去，或者是他宁愿早点处理完公务，下午四点钟就回家，然后在这段时间给老婆们打电话。

　　对于这一点，小美女秘书们自然是深有体会，同时觉得自己的老板成功真是有原因的。

　　在他这种成功的程度，居然还能如此的遵守规矩，那就不是一般人能做到的了——当然，世界首富更不是一般人能成为的。

　　“青青姐，你坐。”

　　萧奇听到张青青说完，并没有停下批阅手里的文件，只是淡淡的说了一句。

　　“怎么我感觉你不怎么在意啊？”张青青没有坐下，反而是问道，“萧奇，这个事情我觉得应该引起重视……喂，你给我暂停手里的活儿，看着我！”

　　大姨子都这么说了，萧奇也只能是笑了笑，放下了笔。

　　抬头起来时，萧奇看到张青青穿的是一件浅灰色的套装，紧绷的西服和膝裙把她的身材完美的勾勒了出来，再加上那略施粉黛的脸蛋儿，俨然就是一个二十七八岁的都市女丽人，而不会有人知道她今年已经35岁了。

　　“青青姐，站着说话你不累啊？坐下说。”萧奇指了指旁边的沙发。

　　张青青瞪了他一眼，“不要在这里打马虎眼，对于刚才我说的事情，你有什么决定没有？”

　　“现在来说……”萧奇沉吟了一下，“我不知道。”

　　“不知道？”张青青愣然的道，“你什么意思？”

　　“老实说，我没想到他们会来这么一手。”萧奇道，“以前不是没有抗议仙女公司的DreamStars产量问题的人，但充其量就是几百上千，有时候可能会多达数万人……我可以不去理会他们的意见。因为身为一个创造发明的人，你重视用户们的意见是对的，但你如果准备按照他们说的去做，那么你很快就会迎来惨痛的失败。但这一次明显的是有许多人的怨气和期望一起爆发出来了，你刚才不是说，两个小时就有2800万粉丝签名，希望能有更多的DreamStars3吗？这样庞大的粉丝数量，自然就不可以忽视的了，因为他们代表着所有的主流意见。”

　　“我听你那意思，你还不准备屈服？”张青青偏头问道。

　　“屈服什么啊，我是琢磨着怎么抵挡这群人无聊的想法。”萧奇耸耸肩道。

　　“那你想出办法了没有？”

　　“如果想出来了，我还用得着装作没听到你说话吗？”萧奇摊开了手。

　　“你……”

　　张青青正想说什么，忽然她手机就响了起来，听着电话里说了几句之后，她挂上了电话。

　　“这下子好了，才过了一个小时，签到顶贴的人，已经突破了5000万了。”张青青似笑非笑的看着萧奇，“我说萧奇啊，你就真的这么不顾粉丝们的想法？哪怕一点满足他们的意思都没有？”

　　萧奇嘴巴动了动，很想说自己就是不喜欢按照别人的意见去做事儿，但一想到5000万人的恐怖数据，顿时也没有说出口。

　　饶是他一向非常的乾纲独断，但5000万粉丝的力量绝对不可能小视。

　　这才三个小时就5000万粉丝签名呐喊，俨然就是已经发展到了全部粉丝不满的境地了，少年自然是需要慎重再慎重的考虑。

　　张青青看着萧奇皱起了眉头，心里不觉一阵爽快。

　　她就喜欢看到萧奇为难的样子，嗯，或许说，喜欢看萧奇一本正经思索的样子。

　　因为以前都是自己在忙碌，这个甩手掌柜一直都在外面忙着和老婆亲热，实在是有些不像话。

　　现在难得有机会能让他动脑筋，可也是比较难得的事情。

　　“青青姐，你觉得我们是不是可以来一次庆典？”片刻之后，萧奇沉吟着道，“反正也是快到新年了，我们就在新年给他们加送一批DreamStars3吧！这样又满足了他们的愿望，又不会成为以后的常态。”

　　“新年礼物？”

　　“对。”

　　“可是，现在已经11月了，还有一个多月就是新年，你来得及存货吗？”张青青有些担心的道，“这可不是几百万部，一千万部就能让他们满足的啊。”

　　“谁说我说的是国历新年了？”萧奇晒然一笑，“我说的是农历新年，今年春节在1月底吧？就那个时候发售一批，嗯，大约2000万部以上吧。”

　　张青青闻言也是抿嘴一笑。

　　别看眼前的妹夫看上去跟学生一样的，但实际上非常有自己的想法，也有些固执。

　　更重要的是，他却也是一个传统的人，是真正的重视自己国家的传统，维护自己身为中国人的尊严。

　　简单的说一个例子，仙女公司第一次发售Dream Pad的时候，虽然仙女公司急需要开门红来鼓舞士气，但萧奇根本想都没有想在美国发布，连发布的时间都没有迁就欧美的粉丝，而是选择在了中国时间的上午9点。

　　看过足球的人都知道，中国和欧美的时间，基本上可以说是对调的，欧洲和我们相差七八个小时的时差，美国更是一般就12个小时。

　　中国时间的上午9点，在欧洲就是凌晨的两三点，在美国也是晚上了。

　　萧奇知道欧美的消费能力肯定比中国强，但还是从来没有犹豫过这样的事情，当时真是让许多人都为他捏了一把汗。

　　张青青是后来才晓得这个事情的，她在职的那会儿，仙女公司产品发布依照中国时间为准，已经是一个惯例了，倒没有最初发售时那么的令人胆颤心惊。

　　可是她仍旧能够想象到萧奇当时的压力，以及萧奇在压力之下从不退缩的坚持。

　　一个男人可以穷一点，可以丑一点，可以没有文化，但绝对不能没有自己的骨气、理想和坚持。

　　一旦男人失去了这几样东西，基本上就成了社会上碌碌无为的工蜂，基本上也就是完成自己的工作任务和生活任务而已。

　　但一个男人要是拥有了这几样东西，哪怕只是一样，那么他都会成为和别人不一样的、出类拔萃的人才。

　　要是能全部拥有，起码也是一方诸侯的角色。

　　萧奇就是这样的男人，所以他认真起来的样子，就算是张青青这个觉得自己已经心如止水的女人，也忍不住有些怦然心动。

　　此时她忽然想起了之前妹妹说的一句话。

　　“让萧奇给你一个孩子好了。”

　　呸～～

　　脸红的张青青赶紧的把这股子旖旎给抛出了去，自己和萧奇差不多差了一轮的年龄，怎么可以想出这种老牛吃嫩草的事儿来？

　　“青青姐。”

　　萧奇不知道大姨子在想的什么，和声的道：“这个消息你先不要对外说，我们还要好好的合计一下，争取怎么让这个事情做得皆大欢喜，不但能让粉丝们高兴，还能给仙女公司带来更多的实惠和声誉。”

　　“你可真是一个奸商～～”张青青低啐了一口，指了指萧奇道。

　　“呵呵，这是双方都得利的事情嘛，怎么能说是奸诈呢？”萧奇道，“对了，今晚上我和晶晶吃饭，大小姐你要不要来？”

　　“你们小两口在一起甜甜蜜蜜，我来干什么？当电灯泡啊？”张青青毫不犹豫的拒绝了。

　　顿了顿，她又有些小声的道：“我可警告你，不许玩弄我妹妹的感情！别看她平日里张牙舞爪的，可是内心是很脆弱的，你看上次龙博文的事情就知道……不许辜负了她，知道吗？”

　　“放心吧，青青姐，最近晶晶在努力怀孩子呢，我可从来没想过抛弃她，我还想她给我多生几个孩子。”萧奇一本正经的道。

　　想着张晶晶怎么怀萧奇的孩子的场景，张青青脑海里不由得又出现了一幕幕羞人的画面。

　　漂亮大方的丽人不由自主的夹了夹修长的腿儿，冷哼了一声，转身飞快的走了出去。

　　自己羞人的表现，可不能让妹夫给看到呢～～


第2996章 增产！

　　张青青出去以后，萧奇就即刻把戴贤给叫了过来。

　　戴贤是徐伟洪一手培养提拔起来的人，风格也和徐伟洪差不多，都市踏实肯干仔细的人。

　　只不过，他在思维上面还没有徐伟洪那么的活跃灵巧，所以他现在也只是一个生产部门的主管，没办法升任成为副总裁。

　　但就算是这样，戴贤从来也没有半点埋怨，在监督生产和协调几大代工厂家的时候，都从来是勤勤恳恳，至今为止都没有什么差错，无论是余珊珊、周波还是现在的张青青，对他都是赞不绝口，非常的信任他。

　　当然了，萧奇也没有亏待过戴贤。

　　戴贤的薪水是副总之下的所有主管中最高的一批，基本上和闻陆一样，比霍珠珠、米嘉燕、苏小湄这些个老板娘都要高，去年的总收入上亿，这对于一个从农村走出来的、连大学生都不是的打工者来说，已经是一个绝顶的待遇了。

　　“小老板，你找我？”戴贤边擦着汗，边坐在办公室里面的茶几前喝水道。

　　他刚刚从明星电子那边回来，这段时间DreamStars3的两大代工厂都在日夜不停的生产，戴贤自然就要监督得严格一点。

　　不仅仅是DreamStars3的质量，还有工厂的安保措施，都需要非常严格才行。

　　话说最近来到蓉城的记者们，一下子猛增了许多。

　　也有许多资讯公司、网站等雇佣的侦探，时刻的都想要搞到一部DreamStars3，以便做最好的评测，也就是抢先别人一步。

　　可别小看了这抢先的一步，通常就会牵涉到一个公司能力的判定，台面上和暗地里的利益起码也能高达数百万美金。

　　不但是要防止他们进入工厂和仓库偷盗，更要防止工人们夹带零部件或者是整机出来。

　　这事儿虽然红海工厂和明星电子都是非常的谨慎，但戴贤还是要时不时的去督查，也算是表达仙女公司的态度。

　　仙女直营店那边倒是有新机子，可那里到处都是人排队等着的，谁敢直接扯了电源线拿着DreamStars3就跑，恐怕都没有跑出三五步，都不用保安们动手，直接粉丝们就得把小偷给扑倒，一阵痛扁——这样的事儿不是没发生过，每次偷盗的人总是被打得鼻青脸肿，没有一个成功的。

　　“工厂那边怎么样？”萧奇问道。

　　“很好，经过这么一个多月的磨合，良品率已经上去了，工人们轮班也都熟悉了生产组装的步骤。月底开始生产，到12月底的时候，完成1300万部的产量是没有问题的。”戴贤很郑重的回答道。

　　一个新产品的上线生产，绝对没有想象中那么简单，根本不可能直接从实验室拉到工厂就能生产了。

　　就算只是代工厂的零部件拼凑组装，那也有非常大的讲究，组装的紧密程度、工人的熟练程度、检验的苛责程度等等，都决定了产品的质量。

　　否则就不可能只有红海工厂能做得最好，其余的怎么都没办法和它相比的事情发生了。

　　传说中，只要你在红海工厂工作超过了三年，那么你出来之后，就可以到任意一家相类似的工厂做一个组长以上的小干部，当生产车间的主任都不是不可能的。

　　这也就是红海工厂训练工人的独到之处了。

　　当然了，这里面也是有着很多的弊病的，比如那十几连跳就是在这种超级高压之下来的，非常的不仁。

　　萧奇现在已经改变了红海工厂的很多陋习，这一世红海工厂的待遇已经增加了许多，工作强度也没有那么大，也更加重视工人们的心理状况，所以现在红海工厂的工作效率，比起前世来都要强悍不少。

　　而红海工厂这么牛的地方，在做组装的时候，都需要至少半个月的时间慢慢熟悉，再半个月时间来初步试验组装，最后才能大规模的三班倒开始生产……可这时的组装良品率还不是最好的，要起码两个月以后，才能形成最佳的状态。

　　要不说李小超怎么是李超人的儿子呢，李超人年轻的时候能几天几夜不睡觉的研发他的塑料花产品，李小超也有一股他老爹的狠劲儿。

　　明星电子本来就是一个杂牌军，比起红海工厂差多了，可在他的不懈努力之下，明星电子现在的生产效率和质量，根本就不比红海工厂差多少，以至于现在两个工厂的份额，基本上就是六四开，明星电子只是少了一点而已。

　　两家工厂其实还可以做得更加多一点产量的，仅需要把现在例行的两班倒换成三班倒就行了，至于机器的损耗、能源的耗费等等，比起生产出来产品的利润，简直就不值一提。

　　可萧奇从来不让他们这么做，除开最开始两年的Dream Pad、DreamStars之外，现在基本上都只有两班，每班也就是6个小时而已，工人们的心神耗费就不至于那么大，自然精神状态就好得多。

　　再加上周边的文化娱乐非常的发达，他们赚钱又不少，自然吃吃喝喝的也就挺好。

　　现在这次的DreamStars3，一个月产量不过是1300万部，他们拿着新的生产线调试和准备了一个月，再经过现在一个多月的磨练，早就已经熟悉了。

　　只等到11月底完成了DreamStars2的生产计划之后，这边的DreamStars3正式生产就会开始。

　　依照寻常的生产速度，一个月的时间完成1300万部的组装生产，那是一点问题都没有。

　　萧奇闻言点了点头，“如果我准备在1月底春节之前，多储存2000万部，在春节以贺礼的方式来发售，你觉得有没有把握？”

　　戴贤一愣，“这个……”

　　现在是11月初，距离1月底还有80天左右的时间。

　　虽然从时间上来说还有不少，但由于DreamStars3是刚刚开始组装生产的，工人们远远达不到DreamStars2的熟悉程度，恐怕质量和进度都不会那么尽如人意。

　　他沉吟了一会儿，然后才答道：“如果是把两大工厂的两班倒调整成三班倒，而且增加生产组装速度，不强调良品率的话，应该是可以做到。但这样一来，我们耗费的零部件数量，起码要多2200万套。依照我们给零部件厂商的采购计划，他们一时半刻恐怕没办法补充啊。”

　　“这个没关系，让他们提前去采购生产，到9月份的时候能补上就行了。反正我们是定了一年的分量，几个月的时间还是够用的。”萧奇这样道。

　　“我知道了。”戴贤道，“其实如果把仙女二厂也拿来组装生产普通版本的DreamStars3的话，我们还能多储存500万部左右。”

　　“没有那个必要。”萧奇摇了摇头，“定制版本的DreamStars3需求量也是非常旺盛，如果一上市的时候就缺少货源的话，那些有钱人也会闹腾的。他们可是我们的主要利润贡献者之一，不能怠慢。”

　　“是。”

　　戴贤点头道。

　　别看DreamStars系列的黄金、铂金、钻石定制版每个月数量不多，也就是10万部左右，但它们共享给DreamStars3股东们的利润，却占据了整体利润的20%以上，而普通版本的数量可是有1300万部啊！由此可知定制版本的利润有多么的丰厚。

　　虽然很多人也喜欢定制版本，但三大定制版本毕竟价格那么贵，也就是高消费群体才能拥有，他们恰好也是最不希望这些版本泛滥的，所以有时候宁愿货源少一点，也不愿市面上到处都有卖——如果烂大街了，那他们用起来就没有意思了。

　　“你下去找郭老板、李董他们商量一下，数量尽可能的多储存一点，良品率我不管，也不用他们来承担。用了多少原料，你到时候给零部件供应商提出增加就行。”萧奇吩咐道，“但是有两点你要记着。第一，工人们的加班工资和补休假必须要做到位。第二，要告诉他们，这一次也就是临时的加货源，并不是以后都会有，让他们不要多有什么心思。”

　　“我知道了。”

　　戴贤颌首道。

　　有些事情，他出面去说，比起萧奇亲自出马说要方便得多。

　　他也知道为什么萧奇会找他来问话，而不是找生产一线的两位代工老板。

　　就是因为他们的心非常大，如果是要扩充生产的话，他们是二话不说就会答应，但是其中的很多问题他们都不会考虑到。

　　萧奇找戴贤来嘱咐，也就是要戴贤去认真执行他的意见，不许红海工厂和明星电子打马虎眼。

　　戴贤这个人最大的好处就是老实认真，只要是萧奇安排的任务，他是保证会认真完成的，不会打半点折扣。

　　有他去盯着，萧奇就很放心，至少红海工厂和明星电子也不会得陇望蜀，嚷着让萧奇每个月都给他们增加生产量。


第2997章 粉丝的胜利？

　　萧奇并不是一点变通都不知道的人。

　　否则当年他创业的时候，也不会那么的如鱼得水了，硬生生的白手起家，打造出仙女公司的底子来。

　　就算萧奇再怎么的不愿意，看到居然5000万的粉丝都在抗议DreamStars3不增加供应，他也会在意他们的意见。

　　顾客就是衣食父母这样的金科玉律，萧奇是肯定要遵守的。

　　你不按照粉丝的需求去开发研究产品，非要自己玩清高，玩自己的个性，那么很有可能就会被粉丝们背弃。

　　当年的乔帮主，就是因为这个被粉丝们唾弃，然后被赶出公司的——你试一试如果乔帮主有现在这么多的粉丝了，还有谁敢赶他走？保准第二天苹果公司股价暴跌10%以上！

　　所以说，吸取了经验教训的乔帮主，在他二进宫的时候，就在保持自己个性的同时，又兼顾了粉丝们的喜好，因此终于创造了一番伟业。

　　连乔帮主这种天生九头牛都拉不回来的人，都知道什么是粉丝最大了，萧奇又怎么可能不知道？

　　但萧奇也不会全按照粉丝们的意思去做。

　　尊重粉丝是一个好习惯，但你如果被粉丝给绑架了思想，那就是坏事儿了。

　　故而，萧奇决定，只是给一次春节福利，多发售个2000万台左右，就算是给了他们一个交代，也让他们有台阶下。

　　如果这么多人集体的抗议都没有效果，那么对他们的品牌忠诚度就会有巨大的打击，这可不利于仙女公司培养忠诚粉丝的想法。

　　想想前世的苹果忠诚粉丝们吧。

　　就算许多对于苹果一代又一代的拉皮没有多少好感，但每一次苹果有新产品出来，他们还是会去买。

　　这就是乔帮主时期打下来的基础，让他们有了彻底的品牌忠诚度。

　　虽然新的苹果产品不怎么合心意，但别的产品更不符合他们的心意，所以最后还是去买苹果的吧。

　　这样的忠实粉丝，可不是一年两年就能培养出来的，起码得三五年才能有一点基础，十年八年才能培养出忠实的粉丝。——最初的一批苹果粉丝，从八十年代就开始被乔帮主培养了的。

　　仙女公司现在已经成立了四五年，但它的底蕴还没有够，所以只能是不断的通过好产品来吸引粉丝，让他们对仙女公司的每一款产品都感到喜欢，久而久之的，他们才能成为仙女公司的忠诚粉丝。

　　同样的，粉丝的心思都比较的脆弱。

　　如果他们发现自己无论怎么样的建议，仙女公司都不会理睬他们的话，他们说不定就会由爱生恨，从此就不喜欢仙女公司了。

　　这样对于萧奇可不是好消息，忠诚的粉丝自然是不能没有的。

　　即使是他们有可能被别的好东西给吸引过去，但在同等条件之下，他们还是会选择自己喜欢的公司的。

　　前世诺基亚和摩托罗拉，在智能手机时代，都烂成那个样子了，都还能苟延残喘好几年，这就是他们忠实粉丝的功劳了。

　　如果是粉丝们发现，在自己的强烈要求之下，一向强硬固执的萧奇，居然改变了自己的主意，他们就会感到惊喜，就会觉得萧奇其实是挺在乎他们的，于是对仙女公司的好感就会增加，忠诚度也会增加。

　　这个道理，其实就跟你一直对你家孩子很严厉，但忽然来一回对孩子很温柔，他就会非常感动高兴，是一样的道理。

　　当然了，萧奇也不会让他们觉得胜利来得多么容易。

　　这件事儿现在除了张青青和戴贤知道，就是郭泰明和李小超稍后能了解的了。

　　所以萧奇现在还是可以等一等，等到他们的压力大得受不了的时候，再做出屈服的状态，这样就会让他们更加的满足。

　　甚至于在这段时间，萧奇还可以让仙女公司的高层做一些姿态，放风出去说仙女公司不会屈服于压力，而会按照自己的计划走……最后再由他来收拾残局，这样好人就都被萧奇做了，倒是能猛刷大家的崇拜值。

　　……

　　当天下午，仙女公司直营店主管堂本羽聪在首都接受访问时，就被问到了这个问题。

　　他毫不犹豫的就给出了自己的答案：“我们仙女公司有着最严谨的计划，一般生产计划都是做一年的，如果我们每个月多生产DreamStars3的话，要不了几个月，一年的计划采购都会用完，到时候我们用什么去继续生产？预定零部件数量，早在8月的时候就开始讨论和计数了，零部件厂商们也都做好了自己的公司计划，如果我们贸然改变，对他们来说就是一种非常的不尊重！会打乱他们一切的工作计划的！”

　　第二天上午的时候，另一位仙女公司广告部的主管默克，在美国也接受了采访，“什么？有粉丝抗议？哦……是这么一回事儿啊！那这就是我们的荣幸啊！……但很遗憾，依照我对老板的了解，他决定的事情，很少有改变的时候。DreamStars系列我们最重要的目的是做好每一部手机，而不是靠数量来赚钱。”

　　如果说这两位说话分量都没有那么重的话，第三天早上，在粤州开会的仙女公司副总裁周波说的话，那就是非常够分量了。

　　“嗯，网络上的签名我也看到了，现在人数已经超过1亿7000万了吧？老实说，我们能有这么忠诚的粉丝，我非常的高兴。可仙女公司有自己的考量，大家也不用只盯着DreamStars3，明年我们还会有一款非常新颖的智能电子产品出来，然后我们还有Dream Pad3和DreamSnow2，大家也可以购买别的嘛！”

　　听着周波的发言，网上的大家顿时有些气馁了。

　　他们好不容易才联合起来，召集了这么多人给萧奇提议，却最后还是没能打动萧奇。

　　“我靠，萧奇难道是铁石心肠啊，我们又不是不花钱，大家送钱给他，他都不要？”

　　“如果按照现在网友们的留言规模，哪怕只有一半的人是最后愿意出钱买的，这个数目也足够让萧奇挣得盆满钵满了吧？难道是因为赚钱太多，萧奇已经不喜欢钱了吗？”

　　“这倒不是，DreamStars系列不是有30%的股份都卖给了几大公司了吗？就算DreamStars3挣再多，有30%也不是萧奇的啊！DreamSnow系列就不同了，全是萧奇一个人的，所以DreamSnow2现在一个月才增加到6000万部的销量！”

　　“原来是这样啊，但萧奇是那么贪婪的人吗？我看不像啊，人家捐款就超过上千亿了，我老婆的老家就在xx，上一次地震的受灾区域，今年我们回她老家去看，那路面修得叫一个宽敞坚固，可都是萧奇无偿给修的呢，听说起码这边有上千公里都是他捐赠修建的！”

　　“我可以证明楼上的人说得不错，萧奇确实是帮了很多灾区，不仅仅是蜀川，泥石流这边不一样吗，还有08年的雪灾，萧奇拿钱出来救灾，可是眼睛都没有眨一下的。”

　　“话说你们已经歪楼了！我认为，萧奇是一个非常好的大慈善家，我是求上天保佑他这样的好人长命百岁的……但是生意和慈善是不相干的好不好？他在DreamStars系列上面，的确是太过保守了！现在弄得三星都快追上来了，却还在不慌不忙的，难道他底气就那么充足？”

　　“废话，你要有一砸就能把三星和苹果砸烂的手机，你也会这么牛，不愁卖！”

　　“不管那么多，反正萧奇不同意，我就直接不买仙女公司的手机了……一个月之内！”

　　“我草，楼上的家伙，你太没骨气了吧？至少两个月不买！”

　　“喂喂喂，不要再闹了，快看首页，我草！哈哈！！”

　　“……”

　　就在这群人在网上不满的时候，忽然有粉丝就发现仙女公司的首页出现了一幅很大的横幅：“承蒙各位粉丝的厚爱，仙女公司决定，原定发售日期和数量不变，但在春节期间，将至少增加一个月的销售数量售卖，希望能让大家满意！谢谢大家！”

　　“哇噢！万岁！”

　　“哈哈哈，我就说嘛，萧奇怎么可能这么无动于衷！”

　　“增加1300万部吗？是不是少了点？”

　　“去，还少啊？这一次可是萧奇难得的服软了啊！要不是这么多人的压力，你看他会不会增加？”

　　“是啊，以前再怎么大家闹的时候，萧奇都不会服软，结果现在就顺从大家的意思，看来我们网民的力量是无比强大的！”

　　“呵呵，这下子好了，能多增加1300万部，我春节之前抢到DreamStars3的机会就多了啊！”

　　“太棒了！兄弟们，下次我们还这么干！非要逼着萧奇拿更多更好的产品出来不可！”

　　“对！附议！”

　　一时间，仙女公司的论坛里面，俨然成了欢乐的海洋……


第2998章 蓝宝石光学工厂

　　得到了仙女公司的满意答复，粉丝们在网络上大肆欢庆，挤压了几天的情绪总算爆发了出来，大家的感觉那叫一个舒坦。

　　他们倒是高兴了，殊不知仙女公司现在却已经有点乱套了。

　　倒不是说萧奇从以前的坚定生产计划，到忽然的宣布增加一次春节礼物发售计划，让他们没有了分寸。

　　而是增加一次的产量不要紧，但数百个大大小小的零部件的供应，却是要全部重新计划了。

　　零部件提供商们接到了电话之后，虽然也是很高兴能多卖一些零部件了，可是忽然增加这么多的零部件，他们也得和下游自己的零部件和原材料提供商们重新商谈合同。

　　而且这个数据根本不是现在就可以决定的，需要等到2月份才能最终确定数量——萧奇的命令是，到了那个时候，能多生产多少就多生产多少，所以只有等到春节礼物销售之后，才能最终确定需要补充多少数量。

　　只不过按照仙女公司提供的资料，至少应该是2000万套以上，加上10%的各种损耗，2200万套就是最基本的。

　　也幸好是2月份就会知道数量，还容易准备一些，如果是在10月份、11月份再准备，那就算是他们有天大的本事，也不可能每个人都能凑齐的。

　　在这些零部件供应商里面，其实最困难的，自然要属蓝宝石玻璃屏幕了。

　　萧奇在美国专门购买了技术专利，还花了大价钱，把美国的一个公司都给买下并入了明香控股北美实验室，再加上了自己这边的技术储备，才总算把适合手机使用的蓝宝石玻璃屏幕给研发出来。

　　由于技术是自己的，萧奇就直接从国外进口了设备，自己在蓉城组建了一个蓝宝石玻璃屏幕工厂——蓝宝石光学工厂，技术人员一半来自于美国，一半来自于自己的实验室，而工人们则来自于蓉城以及周边的玻璃工厂，都是有技术的精英。

　　原本以为蓝宝石玻璃屏幕的成本是10美金左右，但到了量产的时候才发现，一块蓝宝石玻璃屏幕少了15美金根本做不出来。

　　以前一块DreamStars使用的康宁东方公司的玻璃，成本仅仅是2.5美金，但现在一下子增加了5倍，可谓是大幅度的增加了成本。

　　但就算是这样，比起外界猜测的增加50美金一块的成本，还是要少得多。

　　倘若真是成本增加那么多的话，萧奇根本就不可能同意蓝宝石玻璃屏幕进入实质性的生产阶段。

　　现在这个价格到算是能忍受。

　　如果生产的数量更多，技术上再有进步，良品率进一步提升的话，相信这个成本减少到12美金是完全可以期待的。

　　价格还是一个其次的东西，关键是这蓝宝石玻璃的产量根本就不高。

　　现在工厂一共只有8条生产线，由于大量的工作都是自动化的电脑程序控制，需要人工的数量并不多，工厂的工人和工程师一共才300多人，产量却能达到月产量1500万块左右。

　　照例所有的零部件都会有10%的库存，除开良品率的保证之外，还有定制版本的所需，所以1500万块蓝宝石玻璃的数量，也是有点紧巴巴的，绝对不富裕。

　　毫无疑问，这样的生产数量，是早早的经过仙女公司的算计的，他们认为1300万的月产量，用这么多的生产线、这么多的工人就足够了，如果多了的话就是极大的浪费。

　　即便是两三年之后，Dream Pad、DreamSnow都会用到蓝宝石玻璃，那么也是以后的事情，现在提前准备也是浪费。

　　从7月底蓝宝石玻璃的研发成功，到8月份工厂试生产成功，距离现在也不过是两个月的时间，在这段时间里面，蓝宝石光学工厂根本就不可能储存多少的存货。

　　根据萧奇得到的情报，在10月份的时候，他们才正式开始了大规模的应用生产而已，而且还不是满负荷的生产。

　　糟糕的是，那时候的良品率居然才70%，在这方面的亏损就达到了上亿之多，如果换成普通的工厂，多半也就撑不下去了。

　　只是在11月份的时候，他们的良品率才有了大幅度的提升，可就算是如此，估计到了11月月底，存货也最多不过1800万块，这基本上也就是能和明星电子、红海工厂的正常生产进度相吻合罢了。

　　想要多存点货？

　　难！

　　人家的工厂是设备和人员都齐整，还是做了多年工厂生意的了，了不起三班倒的加班，多出的零部件肯定能做出来。

　　但蓝宝石光学工厂却是刚刚创立的，员工也才刚刚入手呢，刚刚才适应了两班倒，更别说仪器设备一时半刻根本没办法添加，就算现在马上从美国那边运送机器过来，那么经过海运、设备安装调试等等，起码也是两个月以后了……两个月以后再增产，还有什么意义？

　　所以他们只能凭现在的机子工作，因此最实际的办法，就是再次扩招员工，以老带新，两班倒变成三班倒，在不计损耗和良品率的情况下，才有一点成功的可能。

　　只要能撑过11、12、1这三个月份，那么以后保持1500万块的产量就很轻松了，甚至还可以借2月份的一点时间来补充。

　　蓝宝石光学工厂的总经理是郑平飞，仙女公司从德国蔡司光学挖来的高级技术人才，也是蓝宝石玻璃屏幕项目组的主任，同时对生产方面也有一些经验，筹备整个工厂的事情就是他来做的。

　　萧奇来到位于红海工厂南面5公里的蓝宝石光学工厂时，他正在工厂车间里面忙碌着。

　　仙女公司要增产2000万部DreamStars3的事情，郑平飞是最快知道的人之一，作为有着很强服从能力的从德国回来的人才，他的第一个想法不是“这个问题好难啊”，而是“我怎么才能做到”。

　　于是这两天他都带着一群技术人员呆在车间，查看着每个可以提高的细节，计算着怎么才能在保证质量的基础上，多增加产量。

　　三班倒那是最基本的，还有设备的一些调试，以及工人们轮休的安排……等等，这些都要考虑好了才行。

　　“如果想要达成目标的话，起码还要增加120名工人。”站在车间外面，郑平飞给萧奇汇报道，“他们入职是没有问题，主要的活儿用不着他们干，他们只要做辅助的事情就好，重要的由我们的熟练工和工程师来掌控。但是有一个问题，增产完毕之后，这些工人就是属于多余的了，养活他们并不难，可那也属于白白的浪费。”

　　蓝宝石光学工厂的订单，现在只是来自于DreamStars3，但每个月1500万部的预订量，再加上每片15美金的售价，20%的纯利润，每个月就是3亿1500万了。

　　这么高的利润，就算工厂工人的平均薪水达到了每个月18000，工程师的薪水超过了50000，一个月薪水开支也不过1000多万。

　　再加120名工人，简直是毫无压力。

　　可是郑平飞却觉得这样不好，如果是工厂太过清闲了，工人们没有积极工作，那么工作效率就会大幅度的下降。

　　萧奇闻言点点头，“这样吧，反正我们的工程师大部分都会回归实验室，你把现有的那些工人之中有潜力的，都认真的培养一下，如果他们能顶班的话，那么增加120人也没有什么问题吧？”

　　“这倒是一个办法，他们大部分都是大学生，还有硕士生呢。”郑平飞点点头，“不过这些掌控都很精细的，也不知道他们多少人能过关。”

　　“熟练的技术工人都是靠培养和锻炼出来的，哪有一开始就行的？”萧奇笑道，“另外，这些工人还是可以采取末位淘汰制，如果实在不适合的，我们也可以把他们下放到二线，做那些仓库打包、运输等工作。”

　　“这样比起外包来，花的钱要多一些，但这样也挺好的，至少不用用完了人家就直接过河拆桥了。”郑平飞也很同意萧奇的观点。

　　“说起来，这些工人的招聘，会不会很难？”萧奇问道。

　　“一点儿也不难。”郑平飞呵呵一笑，“我们之前不是在蓉城和周边的玻璃工厂挖了不少人吗？他们的朋友同事可都是羡慕得很啊！这边直接薪水就是18000，他们那些人却连8000都没有，如此大的反差，再加上工厂又是仙女公司的，谁不想过来？只要我们放出风去，肯定许多高级技术工人都会过来。”

　　“那就挖人吧！这些人才放在国企里面也是浪费。”萧奇颌首道。

　　对于国企里面人浮于事、暮气沉沉的情况，萧奇也知道，这些好的工人们只有在更好的平台，才不会辜负他们的一身本事。

　　“我这就去办，保证一周之内人员就全部到位！”郑平飞笑着道，“这些熟练工好啊，基本上不需要怎么培训，就能迅速的上手！”

　　“这样最好。”

　　萧奇微微点头，“在质量方面，你们也不要松懈。蓝宝石玻璃是DreamStars3最重要的零部件之一，速度绝对是其次的，不能因为速度而让质量有任何的损害。”

　　“放心吧，奇少，这边的质量检查一共有六道关卡，在生产线上或许还有漏网之鱼，但要通过六道关卡出门，那就是不容易的了。”郑平飞道，“我们有专门的仪器和人员在看着这个事情，肯定不会出岔子的。”

　　“嗯，好好的做，包括实验室那边也是。以后蓝宝石玻璃完全可以下探到中端的手机，到时候你们项目组的资金和奖金，可就是更加的充足了！”萧奇笑着道。

　　郑平飞听得是满脸笑容。

　　做研究开发的，谁不愿意自己拥有更多的资金呢？

　　而作为靠工作养家糊口的人，谁不愿意自己的薪水更高呢？

　　两者结合之下，真是由不得人不努力啊！！


第2999章 重游

　　站在天门大广场上面，看着四周空旷的场地，看着那边一座耸立的纪念碑，看着再远一点的大会堂……杨宇忠是感慨万千。

　　他上次来首都，已经是30年前，自己当兵时候的事情了。

　　那个年代的人们，物质非常的清贫，当兵时最大的愿望就是来首都看一看，来天门看一看。

　　于是十个当兵的之中，至少有六个会选择在自己休假的时候来首都一趟，当时是准备作为终身的留念的，因为谁也不知道自己还有没有机会再来。

　　现在当然不同了，交通这么发达，人们兜里也有了钱，想来首都旅游简直是很容易的事情，遇到廉价航空打折的时候，2000块就能有一个来回。

　　在杨宇忠的身后还站着好几个男子，一看就知道是政府里面的人。

　　其中一个年轻点的男子看了看表，小声的在前面的一个中年人耳边道：“唐主任，你看这时间已经11点半了，市长那边的午餐都开始准备了……”

　　中年人瞪了他一眼，什么话都没说，年轻男子只能是退了下去。

　　杨宇忠也没有感叹多久，静静的看了四周十几分钟，缅怀了一下自己的青春，以及当年的岁月之后，就转身走了过来。

　　“唐主任，久等了！”杨宇忠笑着对中年人道，“我们走吧！”

　　“好，杨总请！”唐主任和他一起往广场外边走去。

　　虽然他们代表的是首都市的市长，但唐主任还是没有嚣张的把车子停在广场上，那纯粹是对自己老板的不负责。

　　只不过，停车的地方也不远，100米以外就有一个政府单位，这里的地下停车自然是可以停的。

　　车子一路到了首都市政府。

　　这两年慕雪飞、余承生和牛儒正在府院任职以后，对于吃吃喝喝的事情是非常厌恶，做了大量的警示和打压，许多中小干部都因此被严厉的批评甚至问责。

　　作为现在首都市的一把手，丁国文自然不可能犯这种错误，他请杨宇忠吃饭的地方就在市政府的食堂。

　　当然了，身为首都市市政府的食堂，这里也不可能全是大锅饭的，小灶有不少，在经历了现在的打压之后，领导们在小食堂吃饭的时候多了，这里的服务和厨艺自然又上了一个档次。

　　进入小食堂的一个包间时，丁国文还在工作，就由唐主任陪杨宇忠喝茶。

　　包间有一个小厅，两人慢悠悠的喝着茶，在唐主任的妙语如珠之下，气氛倒是很放松。

　　随着丁国文坐上了市府第一号的位置，原丁国文办公室的主任陈波，在升职成为市政府秘书长之后，身为副主任的唐卫洪就升职成了正主任，可他的资历是比不上陈波的，只能是加倍的努力小心，力求能把位置给坐稳啰。

　　今天这个任务，是丁国文亲自安排下来的，唐卫洪也做了一番工作，他发现杨宇忠并不是蓉城市ETC系统提供商那么简单。

　　首先一个，杨宇忠前几年还在开自己的电脑耗材店，只不过前年忽然得到了仙女公司转让的ETC技术，从而才以质量和价格两方面的优势，一举得到了蓉城市政府的订单，然后才逐渐发展成为国内一流的ETC技术公司的。

　　为什么一个默默无闻的人，会忽然得到仙女公司那么大方的对待？说是没有一点关系，那是绝对不可能的。

　　唐卫洪虽然是湘水人，但他的关系却是非常的多，经过辗转的打听之后，总算从一个仙女公司内部中层人员口中得知，仙女公司后勤部的仙女食堂点心铺的主管杨娜，就是杨宇忠的女儿。

　　他再查杨娜的资料，发现杨娜居然去年才从川师大毕业，而还没有毕业之前，她就担任了仙女食堂点心铺的主管。

　　饶是前两年杨娜的假期打工一直是在仙女公司的，但这也绝对成不了她能一下子站到那么高位置上的理由啊！

　　不过等到唐卫洪再仔细的打量杨娜的照片时，总算是有些悟通了——这个女孩子长得非常的漂亮，比许多大明星都要漂亮。

　　这么漂亮的女孩子，年龄还和萧奇差不多……如果说两人之间没有什么的话，那肯定是不可能的。

　　再联想到丁国文很郑重的安排下来，唐卫洪顿时就心中明白得七七八八了，因此，才可以看到他对杨宇忠的态度非常殷勤，甚至有一些巴结。

　　两人才说了一会儿话，外面就被人敲响了门。

　　下一刻，丁国文笑着走了进来，看着杨宇忠，伸出了手道：“杨总，欢迎来到首都！”

　　“丁市长您好！很高兴能见到您！”杨宇忠伸出了双手和他握了握。

　　“坐，坐！”

　　丁国文笑了笑，示意杨宇忠坐下，他也不见外的坐到了另一边。

　　唐卫洪马上就走了出去，顺带着还帮他们把门给带上。

　　没有了外人，丁国文微微一笑，“杨总你不要客气，我和奇少是朋友，这次你来首都，作为主人，我怎么也要招待你一下，免得奇少说我对他老丈人刻薄啊，呵呵！”

　　到了丁国文这样的地步，称呼萧奇“奇少”并不是那么恰当，但一来杨宇忠不是体制内的人，二来丁国文这也是一种拉近关系的称呼，并不是表明他比萧奇低一等。

　　杨宇忠在蓉城的时候，也讲过萧旭、甚至闻安平这样的大佬，但丁国文的身份更加的吓人一些，所以他多少有些不自在。

　　事实上，在丁国文说这话之前，他都不知道丁国文请他吃饭是为了什么，还以为许多客商都有这个资格。

　　现在他才恍然大悟，原来自己是沾了女婿的光啊。

　　但到了人如今，杨宇忠已经能接受女儿为萧奇生孩子的事实了，所以这个岳父的身份也是实打实的。

　　“丁市长您客气了，我还没感谢您这次的ETC招标之中，给我们的帮助呢！”杨宇忠很客气的回答道。

　　虽然结果没出来，但来首都之前杨宇忠就从舒申杨那里知道了，首都这边很倾向于用他公司的产品，否则也不会专门叫他跑一趟了。

　　而看到丁国文的态度，他哪里还有不明白的？

　　“这也是杨总公司的产品好，而且价格也合适，又经过了蓉城市两年的实用检验，所以首都市自然是优先使用啰。”丁国文淡淡的笑笑，“这一次如果竞标成功了，杨总恐怕还得在首都多呆一段时间……刚才的小王，待会儿我会跟他说一下，你有什么事情找他就行了。”

　　“谢谢丁市长。”

　　杨宇忠心里很是感慨，这丁国文可对自己真好，看来萧奇的面子果然大啊。

　　他想的却是简单了一些。

　　丁国文的确和萧奇的关系不错，两人算得上朋友，但不代表丁国文随时随地都要卖萧奇面子。

　　比如这一次，首都市政府选择杨宇忠的ETC电子收费系统，的确是丁国文出了力气，但却是因为丁国文在还人情。

　　迪斯尼乐园落户首都，实际上是有很多争议的。

　　要不是临安市距离东方太近，原本萧奇的打算是给临安的，而且这边的津卫也是一个有力的竞争对手。

　　首都市政府当初和迪斯尼的沟通成效并不显著，最后还是余承生给萧奇打了招呼，迪斯尼乐园的最后落户地才选择了首都。

　　虽然这事儿萧奇是看在余承生的面子上，但首都市却必须也要承这个人情，而作为首都市政府的一号，丁国文自然就是还人情的人选了。

　　正好这一次首都市要治理空气污染和交通拥堵，需要引进ETC系统，杨宇忠的公司就进入了他们的眼帘，然后丁国文知道了他和萧奇的关系之后，就打算用这个事儿来还人情。

　　老实说，这绝对是丁国文在占便宜，杨宇忠的ETC收费系统，并不是必须要在首都市开展业务的，而且他们本身就有很多优势，在这个提倡用国产优秀产品的年代，本来他们的成功几率就很大。

　　如果是公平竞争的话，也多半是杨宇忠赢，丁国文只不过是做一个顺水推舟的人情罢了。

　　只不过，人情有时候也不是非要计算得那么清楚的。

　　杨宇忠通过这件事情，也算是和首都市政府搭上了关系，以后他有什么生意想要在首都做，也是会减少许多麻烦的，这也是潜在的好处之一。

　　在首都市做生意，绝对比蓉城要竞争激烈十倍，但如果做好了，赚钱的能力也是蓉城的十倍。

　　毕竟这个城市有2000多万人，而且聚集了数不清的富翁，聚集了数不清的国内外大公司，就连居民的消费水平也比蓉城要高多了。

　　不说别的，就是杨宇忠的耗材生意来这边做，单单只是很正规的政府采购这方面，就足以让他赚得盆满钵满了。

　　但杨宇忠却没有来首都大展拳脚的想法。

　　身在蜀川的人，很少希望能出外闯荡的，蜀川的安逸悠闲生活，比起外面的复杂和竞争激烈，可是要好得多了！

　　再说了，杨小娜都大着肚子了，身为她孩子的外公，杨宇忠正是要享受天伦之乐的时候，怎么还会重新来首都打拼呢？

　　做一个ETC的收费系统，打响自己的牌子，那也就是足够的了！


第3000章 土包子？

　　杨宇忠是当过兵的，战友很多，感情也不错。

　　只不过当年通讯不怎么得力，所以许多人分散到了各地之后，就失去了联系。

　　但这几年不同了，微信的发展让许多中年人都用起了它，然后什么战友群、同学群、亲戚群都层出不穷，杨宇忠的战友们也因此重新汇集在了一起。

　　这一次杨宇忠来首都，就准备和几个战友好好的聚聚。

　　下午在首都市政府递交了材料之后，他就谢绝了王主任的陪同，自己找了一家酒店先住下，然后就开始打电话把早就提前约好的战友们喊了出来，大家找了一个馆子，欢喜热闹的大吃了一顿。

　　由于吃了饭时间还早，所以有战友就提议去茶楼坐一坐。

　　其中一个战友还是有点能耐的，他有一张就在附近的西京俱乐部的会员卡，虽然只是初级会员，但简单的说了几句，杨宇忠就知道这个俱乐部不简单。

　　首先第一点，这家西京俱乐部居然是在三环内的，而且还是很大的一个四合院，单是这一点就让人感到老板的能量惊人了。

　　第二点，这边并不对外营业，如果不是金卡会员以上，都没办法在里面用餐，充其量也就是在外面的院子里喝点下午茶、坐一坐而已。

　　但就算是这样，一个普通的会员卡都是100万人民币，外加一年10万的会员费，更是让杨宇忠觉得太浪费钱了，这什么都不干，一年就要缴纳10万，进去喝个茶就得几千上万的，真当别人都是印钞票的啊？

　　可他的战友段友固，也就是拥有这个会员卡的人却不这么想，因为这里面经常会举行一些商业沙龙，不少的商界人士都会在这里聚会，大家高谈阔论，对国内外的经济形势都会有很好的分析，而且还能通过在这里认识不少的商界人士，可以为自己多拓展人脉。

　　在生意场上，不就是比较人脉的吗？

　　闲话少说。

　　其他的几个战友平日里也没有去西京俱乐部，正好这一次老杨来了，大家正好去见识见识。

　　此时已经是晚上的7点过，西京俱乐部的门口专门有一块空地来停车，段友固的奔驰车在这里也是比较低档的了，通常人家都是玛莎拉蒂、劳斯莱斯、宾利等豪车，跑车也有十几辆。

　　进到外观并不起眼的西京俱乐部，杨宇忠发现，这里面可真是够讲究的。

　　四合院起码面积都有上千平米，光大院儿就有400多平米，灯光并不是太明亮，可也不会是昏黄的。

　　表面建筑他们一点都没有动，到处的布置却间杂着现代和古代的风格，但却没有一点突兀之感。

　　随意坐在一个茶座前，杨宇忠都能闻到这个褐色的座椅散发的淡淡清香，显然这个木头可不会便宜。

　　段友固点了一壶茶和几份糕点，回头看到一个战友望着四周走动的漂亮女服务员，不觉一笑，“呵呵，老雷，怎么样，这里的服务员漂亮吧？随便拎一个出来都是名牌大学毕业的，工资起码都是20000一个月的！”

　　“哇，这么贵？”老雷不觉瞠目结舌，“就做一些端茶倒水的工作？”

　　“不然你以为还有什么？”段友固笑道，“真正高级的场所，是不可能靠那些低级手段来吸引顾客的……来这里的都是有身份地位的人，你把这里弄得乌烟瘴气的，人家还愿意来？”

　　“照你这么说，这可比老首都的四大老牌俱乐部也差不了多少啊。”另一个战友老云感叹道。

　　“老四大早就已经落伍了，他们大部分是香港台湾人弄的，怎么能跟得上时代？”段友固不屑一顾的道，“还是要咱们本地本土的人来做，才能接地气儿啊。”

　　“呵呵。”

　　几个老友笑了起来。

　　这里的茶水是正宗百年的老普洱，虽然一壶就要3000多，但喝着的确是非常的滋润，特别是在秋天的时候，喝着胃暖暖的，因为刚才喝酒引起的一些不舒服，顿时消散了许多。

　　院子里没有播放音乐，甚至因为人并不多，显得有些冷清，可因为布置上面的讲究，并不会感到很孤单的感觉，还能抬头看到许多周边三环路的地标建筑。

　　而且这种闹中取静的环境，最是让人能感觉到优越性，几人本来就喝了一点酒，于是开始高谈阔论起来。

　　正巧此时又有一群人走了进四合院，听到了他们的声音，为首的一个中年人眉头一皱，就对陪着他们的美女服务员道：“让他们小声一点吧，这里是有素质的地方。”

　　“我说啊，这西京也变得不行了，什么素质的人都往里面招，真的是想赚钱想疯了吗？”他旁边的一个年轻人笑着道。

　　美女服务员的脸色一变，但知道几人身份的她，却不敢当面说什么，而是唯唯诺诺的小跑到了杨宇忠他们这一桌。

　　“几位先生，可不可以请你们的声音稍微小点？”美女服务员弯腰小声的道。

　　“怎么？难道说话都不许啊？”老雷看了看漂亮的服务员，又瞅了一眼她衬衣下包裹着的丰满，不觉说话有些轻佻，“小姑娘，难道我们交钱消费，就这么的受委屈？我们周围又没有多少人，这样的声音就打搅到他们了？”

　　“不是不是，请您一定要谅解。”美女服务员咬了咬牙，对段友固小声的道，“那边有位钻石卡会员，对您几位有些意见……您看……”

　　段友固看了看七八个朝里面走的人，点了点头，“我知道了，我们会小声一点的。”

　　“谢谢，谢谢！”美女服务员笑了起来。

　　等她离开，老云皱了皱眉头，“这些什么钻石卡会员，也太霸道了吧？坐我们周围的人都没说什么，他们还来说三道四的。”

　　“也不能这么说，这个社会就这样。”段友固也有些脸色不好看，毕竟这次是自己做东，却被扫了面子，“钻石卡会员至少资产都是50亿人民币起的，而且还要有足够的社会地位。这样的人，特别是在首都的，哪里是咱们能惹得起的？”

　　他这么一说，几人就不说话了。

　　杨宇忠同样也理解，毕竟在首都的官儿最多，在中国有钱不是最重要的，有权才是最厉害的，如果惹到衙内们，可是会吃不了兜着走的。

　　几人说话的声音由此也笑了一点，虽然有些不忿，但形势比人强，大家都五十多岁的人了，不至于这点心胸都没有。

　　不知不觉就到了九点过，看着时间也差不多了，杨宇忠就提议大家回家了，毕竟也不是二十多岁的年轻人，晚上早点回家总是好的。

　　段友固他们也没有多挽留，反正现在联系这么方便，下次大家再钻在一起聚一聚又不是什么难事儿。

　　结账之后往门口走去，正巧那边门口进来两人，杨宇忠看了一眼，下意识的喊了出来。

　　“咦，萧奇？”

　　正在和汤泉说话的少年，抬头一瞧，也是一愣：“伯父？你怎么在首都的？”

　　杨宇忠哈哈一笑，“我是过来谈生意的。你呢？”

　　“我是有点事情要处理。”萧奇笑了笑，对汤泉道：“汤哥，这是杨叔，我女朋友的父亲。”

　　“你好，我是汤泉。”汤泉也是笑笑，和杨宇忠握了握手。

　　他没有说出自己的身份，那是怕杨宇忠吓着，但态度上是非常的友善。

　　段友固他们几人也是看得出来，眼前的少年气度很沉稳，倒是有些老成之状，但最出彩的还是旁边的汤泉，只用看他的气度就晓得，这人是政府里面的，浑身都带着一股官气。

　　杨宇忠倒是不在意，我女婿连一号和卞老大都认识，别的官员都没什么了。

　　不过在这里遇到了萧奇，喝了点酒的老丈人，自然就有了一点炫耀之心。

　　他拍了拍萧奇的肩膀，“来，我给你介绍一下，这位是段叔叔，云叔叔、雷叔叔……几位，这就是我家小娜的男朋友萧奇，怎么样，一表人才吧？”

　　“呵呵，是不错！”段友固是做生意的，看到萧奇和汤泉说话都是很随意的，自然就想得到萧奇肯定不是一般人。

　　老雷要性格外向一些，见状哈哈一笑：“老杨，看来我什么时候得去蓉城喝喜酒了啊！小娜的动作可真快！”

　　“是啊，我女儿才15岁，比起小娜来要小许多，说不定老杨抱外孙之后，我家丫头还没有男朋友呢！”老云也笑着道。

　　“哈哈哈……”

　　一群人哈哈笑了起来。

　　也不知道是不是有些八字不对，几人笑的时候，恰好刚才嫌他们吵闹的一群人，此时又从里面走了出来，正好就看到了几人在门口的肆意大笑。

　　中年人皱了皱眉头，没有说什么，举步就往外面走。

　　但走到他们的面前经过的时候，先前那个年轻男子就看似无意的说了一句：“土包子，吵吵闹闹的，当这里是戏院呢？”

　　他的声音可不小，萧奇他们都能听到。

　　一时间，笑声戛然而止。


第3001章 给我赶出去！

　　萧奇当即就皱了眉头，望向了那个年轻人。

　　恰好那个年轻人正用根本不掩饰的鄙视眼神看着这边。

　　见到了萧奇的表情，年轻人冷冷一笑，“看什么？土包子！”

　　他根本没看清楚萧奇并不是刚才在这里的人，在他眼里，这群不懂规矩的土包子暴发户，根本没有必要去重视。

　　萧奇还没生气，那边的杨宇忠就忍不住了，“年轻人，说话带点门，你家大人没教你，什么叫做尊重别人吗？”

　　杨宇忠都忘记了萧奇的身份，只是下意识的在维护自己的女婿。

　　听到杨宇忠居然敢顶嘴，那边的一行人就停下了脚步。

　　中年人略带不满的看了看年轻男子，然后才抬头对杨宇忠道：“我想，你们才是真正的不尊重别人。这里是公共场合，不要因为自己的低素质，就影响到别的人。如果你们不懂得这里的规矩，我想下次你们很难再进来了。”

　　他这么一说，段友固脸上也挂不住了，“这位先生，你什么意思？难道朋友聚会说话大声点都不行吗？这里可不是什么欧美国家，中国人聚会就讲究个热闹！我们周边的人都没有说什么，你们却在那儿一个劲儿的挑刺，是不是太无聊了？”

　　“呵呵，别再这么叽叽喳喳了，你们的说话言论，也就代表了你们的档次。”年轻男子嗤笑道，“看你们只能做外面，也就是一般的会员吧？像你们这样的人，一辈子也别想踏足真正的精英圈子！还觉得自己在追求平等，这样很厉害么？”

　　年轻男子的一番冷嘲热讽，让段友固他们几个很不高兴。

　　杨宇忠是外地人，肯定和这首都的事儿无关，可年轻男子这么打他们的脸，着实有些过分。

　　“说什么呢，小子！”老雷本来刚才就憋着火，此时忍不住的道，“你比谁厉害啊？不知道的以为你是一号呢，还什么精英圈子，我也没听说哪个富豪排行榜有你这号人物啊！要不你把名字报出来，让我们也敬仰敬仰？靠爹吃饭，你算什么东西？”

　　“你……”

　　年轻男子勃然大怒，上前就想推攘老雷，但段友固几人也不是吃素的，一起就上前了一步。

　　年轻男子身后的几个看似随从的人，见状也凑了上前，气氛一下子紧张起来。

　　此时，或许是看到这边两堆人有争吵，那边已经快步走来了几个工作人员。

　　为首的一个女人大约三十来岁，穿着紧身的白色衬衣，外面套着黑色小马甲，再加上笔直的黑色裤子，把她的成熟美丽衬托得非常显眼。

　　“常总，您这是要走了啊～～”漂亮丽人人还没到，一口好听的京片子就传了过来，“走，小妹我送你出去，正巧我还想看看您的新车呢……听说您定了一辆新的特制劳斯莱斯，这两天可是威震整个京城车友圈啊。”

　　中年人看到她，脸色稍微缓和了一点，“俞经理，你来得正好。我想向你们提出一点意见……像是我面前的这群初级会员，西京应该是加强审核管理才对。在这里吵吵闹闹的，还想要动手，就跟社会上的二混子一样，不是把西京的格调降低了吗？”

　　俞经理看了看段友固他们几个，由于他们上前来准备干架，把萧奇和汤泉挡在了后面，所以俞经理没看到两人。

　　琢磨了一下，俞经理苦笑了一声，“常总，您这是何苦呢？大家出门在外，哪能没有点磕碰？我看大家也就是个误会……这样，小妹我在这儿吹一瓶红酒，帮他们给您赔罪，这样您看行不行？”

　　常总还没有说话，年轻男子就搭话了，“要喝酒也不是俞经理你喝，让他们每人喝一瓶，那我就当于这事儿没发生过了！”

　　“喝你个头！”

　　杨宇忠早就看这家伙不顺眼了，伸手一推，就险些把猝不及防的年轻男子给掀翻在地。

　　“玛德，敢动手？”

　　年轻男子的随从顿时就怒了，上前也想要动手。

　　此时汤泉自然是不可能不动了，因为他看到萧奇脸色很冷的看着那边的人，如果他此时不出手的话，恐怕直接都会影响他和萧奇的朋友关系。

　　本来以为是小事儿，他的身份又太特殊，被人闹出去也是不怎么好，所以一开始汤泉就不出面，觉得这几个人说两句也就走了。

　　可现在闹成这个样子，汤泉也是有些生气，这些家伙，哪里来的这些优越感啊？我身边的世界首富都还没说话呢！

　　“住手！”

　　汤泉从后面绕了出来，也不看常总他们，直接望向了俞经理，“小俞，你们这里的保安干什么的？还不快把这些人叫出去？杵在这儿很好吗？”

　　刚才他站在后面，现在又是晚上，自然看得不那么真切。

　　现在汤泉冒出来忽然用这么呵斥的语气说话，让火冒三丈的两群人都为之一愣。

　　常总那边的人顿时是一阵冷笑。

　　好家伙。

　　你以为你是谁啊？

　　俞经理虽然只是一个值班经理，虽然场面上说话做事都非常的弱势和恭顺，但人家在西京的大老板面前可是说得起话的，上次想对她用强的一个老板，第二天就被抓起来，查了一遍他的发家史，然后就进去蹲着了！

　　你看看常总的说话，从来就没有一句针对俞经理的，这就是人家聪明的地方。

　　连常总这边的人都如此想，段友固他们几个更是吓得脸色苍白，你这逞什么强啊，这不是添乱吗？

　　除开萧奇，只有杨宇忠不担心。

　　寻常的官员和萧奇说话，根本不可能是并排着的，至少也得落后半个身位。

　　而刚才看到的汤泉和萧奇是并排走的，而且萧奇喊的是“汤哥”，如果不是关系密切，又有足够身份的人，怎么可能当得起这种称呼？

　　西京俱乐部再牛，能比和萧奇几乎平等的人更牛？

　　果不其然，俞经理看到说话的汤泉，忍不住就倒吸了一口冷气，结结巴巴的道：“汤……汤……”

　　“赶快处理吧，门口这么多人看着，你不觉得麻烦？”汤泉挥了挥手道。

　　“是，是！”

　　俞经理把她的笑容全部收了起来，诚惶诚恐的应答道。

　　刚才她一瞬间还觉得这人有些装了，可现在一点这种感觉都没有。

　　开什么玩笑！

　　府院副秘书长！府院副总牛儒正的大秘啊！！正儿八经的正部级大员啊！！

　　自家的老板的父亲虽然和他一样的级别，但权势可就差得太远了！

　　更别说牛儒正那是铁板钉钉的下一届进入中枢九大巨头行列的人，最迟再再下一届就是府院一号最热门人选的人，谁敢去招惹他的人？

　　转过身去，俞经理的脸一下子就冷了下来，“那边站着的，在看什么呢？把这群没素质的人给我赶出去！给我记着啰，以后都不许让他们进来！我们西京俱乐部，可不是什么人都能进进出出的！”

　　一群早就等候吩咐的安保人员，立刻就涌了过来，虎视眈眈的看着常总他们。

　　如此的转折，让常总一人直接目瞪口呆。

　　连常总那么有城府的人，都有一种幻听的感觉，就更别说刚刚爬起来的年轻男子了。

　　“俞经理，你是不是疯了？”年轻男子嚷道，“我叔是钻石卡会员，你居然赶我们出去？你们西京俱乐部还要不要脸？”

　　“对于没有素质的人，我们一向都如此。”俞经理冷着脸道，“至于你们的钻石卡资格，从现在起已经取消了，该退给你们的钱明天自然有人给你们清算，现在马上滚出去！否则我派人帮你们滚出去！”

　　“俞经理，你这样做……问过你老板了没有？”常总阴沉着脸，他现在还不知道自己得罪了大人物，那也是白混的了，但他还不想这么脸面尽失，至少是现在有个体面的离开，毕竟周围已经有不少人在注意着呢，“我老常也有几分脸面，你们老板见了我，也不会用‘赶出去’这样的话！”

　　那是以前！

　　俞经理心中冷笑了一声，现在汤秘书长都发话了，我老板在这里，都不用跟你废话，直接就招呼保安赶人了！

　　她的这种不屑，直接就表现在了脸上，让常总心中一凉。

　　常总也是在社会上摸爬滚打几十年的老江湖，看到俞经理的表情，就知道刚才说话的中年男子来头大得吓人，以至于俞经理都不用请示她老板，就直接敢粗暴的对待自己，而丝毫不怕老板事后的责备。

　　这也就说明，自己和那个中年男子，完全不是一个档次的。

　　甚至于说，中年男子和俞经理的老板都不是一个档次的！

　　依照常总对西京俱乐部的了解，此时细细的一想，不觉也是和刚才的俞经理一样，倒吸了一口冷气。

　　“是，是，我马上走。”

　　常总醒悟了过来，立马的就抛弃了一切的面子，不但是非常的干脆，还直接对段友固他们鞠躬道，“对不起，刚才是我们太失礼了！”

　　段友固他们还有些懵，但看到常总这么低姿态，也是下意识的摇手道：“不，不，我们也是确实太大声了，不好意思……”

　　他们几个又不是什么真的素质差，只不过当过兵的人，久别重逢之后，自然是情绪外露，所以说笑自然大声一些，这也是属于军人的豪气，不会那么文质彬彬。

　　现在人家都道歉了，他们自然也是不可能不依不饶的。

　　常总在意的可不是他，转头看向汤泉，只见他看都不看自己，心中忐忑的常总，只能是赶紧的低头就往外走，什么都不敢多说。

　　年轻男子还有些不服气，但看到自己叔叔的姿态，他也是脸色发白，不敢再叫嚣什么了，只能闷着气跟着走了出去。

　　俞经理不觉是长出了一口气。

　　她就怕常总不懂事，如果真的再闹腾起来，虽然西京俱乐部肯定不怕，但旁边还有不少的会员呢，传出去可真是不好。

　　常总这么晓事，也是免除了麻烦，明天倒是可以安抚他一番，多赔偿他一点。

　　可这西京俱乐部他是不能再来的了，得罪了汤秘书长，怎么可能还接受他来这里？这不是打汤秘书长的脸么？


第3002章 汤泉的打算

　　问题解决了，但萧奇却不打算再进去西京俱乐部了。

　　如果他和汤泉再在这里喝茶聊天，要不了多久，西京俱乐部的老板就会赶过来。

　　少年从来不喜欢应酬，本来也就是汤泉说这里闹中取静，所以才来这里坐坐。

　　现在汤泉的身份都暴露了，还怎么安静的聊天？

　　所以干脆萧奇就和杨宇忠他们一起走了出去。

　　俞经理自然是自己恭敬的送了他们出门，而且她的一双美丽的大眼睛，最着重打量的就是萧奇了。

　　因为萧奇和汤泉是并排着走的，汤泉一点不满意的表情都没有，这就证明了萧奇有和汤泉平起平坐的资格。

　　汤泉是什么人？

　　苦苦打熬十几二十年，才终于借着牛儒正的东风，成为了一方大员。

　　而面前的少年最多二十来岁，却可以和他平起平坐，简直是让俞经理想不通的事儿。

　　俞经理迎送往来客人已经好几年了，一双眼睛练得非常毒，自然也能看出，萧奇的气度非常闲定，根本就不是什么超级大衙内，更何况牛儒正的是一个女儿，不是儿子。

　　那么他到底是谁呢？

　　看着温润如玉的少年，俞经理心中起了好奇之心。

　　但这个问题她是不敢问出来的。

　　片刻之后，俞经理就再次庆幸自己的警惕心了，因为萧奇和汤泉是上的同一辆车，而且萧奇是先上车，汤泉后上车……在一举一动、一个小节都非常注重的国内，这显然不可能是少年做得逾越了，也不是汤泉太过卑谦了，因为他们都非常的脸色自如，显然一直都是这样的规矩。

　　你要说汤泉现在的身份，他除了对牛儒正要毕恭毕敬之外，其余的，包括卞老大在内，他都可以不卑不亢。

　　可是萧奇不一样，除了萧奇和牛儒正的关系比汤泉跟牛儒正的关系还要密切，牛儒正把萧奇简直当成了半个儿子看待，还因为萧奇手里握有的上万亿美金的庞大资产。

　　一个萧奇就能让蓉城的经济增长率翻了好几番，前年排名全国十八，去年排名全国第六，今年直接排名第二，仅次于东方小巴黎的东方市。

　　再给蓉城几年时间，恐怕它的经济重量都能当得上一个普通的省份了。

　　汤泉绝对不甘于终老于府院的，他希望自己有朝一日能坐镇一方，成为一方诸侯，然后再有机会回到府院，最起码也成为三十几个的大佬之一。

　　别看正部级和三十几个大佬只相差了一级，但这一级绝对是天地之别，一个绝大的鸿沟。

　　什么正科级和副处级的鸿沟、正处级和副厅级的鸿沟、正厅级和副部级的鸿沟，在这么一个天堑面前，简直就不值一提。

　　中国正部级的官员，加上省份、直辖、四套班子……等等，差不多有200人，但再上升一级却只有三十多个，这三十多个基本上就是能决策国家的大事儿的人选了，也基本上是一个官员的顶峰——再上面那九个巨头，除非是机遇、能力、手腕、运气等等凑在一起都顶尖了，否则根本就不用去想的。

　　汤泉心知自己是怎么都不可能比得上自己的老板的，他比起牛儒正要差远了，如果奢望九大巨头的位置，纯粹就是给自己找难受，所以他一直很踏实，把自己的终极目标定在了三十几个局里大佬之一，就已经终身无憾。

　　想要去省份上面，等到牛儒正两年多以后换届，地位越发稳固之后，就可以提上日程，这应该没什么问题。

　　但能不能进入三十多人的局里，就肯定不是牛儒正一个人就能决定了的，非要你做出让人满意的成绩，才有可能得到这样的机会。

　　怎么做出成绩？

　　除了自己的努力之外，还不是要靠经济建设的成果？

　　而经济建设要靠谁的帮忙？

　　萧奇啊！

　　有了世界首富的帮忙，哪怕去的是敦煌、黑江、黔州这样的省份，他也有把握五年之内让这个省份大变样。

　　汤泉今年才42岁，下一届的部长任期下来，也还不到50岁，就算再在书记的位置上熬一届，也是54岁肯定能回中枢的，如果萧奇一直支持他，这么10年时间里，足够让他打造出别的省份没办法达到的经济奇迹。

　　这样都还不能成为三十几人的局里大佬之一，那还真是没天理了。

　　正因为萧奇的力量对汤泉如此的重要，所以他对萧奇一直都非常的友善和尊敬，绝对不存在拿捏和摆架子的事情——连一号、卞老大都不会和萧奇摆架子，每次见面都是有说有笑的，他汤泉又算得了什么？

　　这一次萧奇来首都是因为俄罗斯的沙皇要来，办公室的人专门给中国这边提出了请求，说沙皇阁下想和萧奇先生见一面，大家吃个饭谈谈经济方面的事情。

　　一号和卞老大商量了之后，就把任务交给了牛儒正，让他去和萧奇沟通，然后萧奇就过来了。

　　本来萧奇是不想这么奔波的，毕竟DreamStars3马上要上市了，因为生产计划的调整，他也需要在蓉城坐镇。

　　更何况沙皇见萧奇，可不是吃饭聊天那么简单，肯定又是一些生意上的接触和尝试。

　　萧奇对俄罗斯没什么好感，他们那边的生意经营也不是那么的好，所以萧奇是一点兴趣都没有。

　　但牛儒正就看不惯这小子的惫懒，一阵呵斥之后，萧奇只能是收拾包袱过来。

　　他今天到首都，晚上都不能去水库那边的庄园休息，而是要呆在城里，等到明天和沙皇的午餐结束之后，才能有自己的时间。

　　到时候去乔果儿、杜菲杏和宋洁洁那儿歇息一晚上，第二天就得赶回蓉城。

　　也是这个原因，今晚他在牛儒正家里吃了饭之后，汤泉才有时间拉着萧奇出来喝茶坐坐，联络感情。

　　没想到遇到这种事情，汤泉也觉得有些郁闷。

　　“首都这地方啊，是非就是太多。”坐在车上，汤泉笑着对萧奇道，“有时候觉得，地方上虽然小一些，但单纯许多，还有做事情也不会有那么多的制约，比这里好多了。”

　　“地方上也有地方上的烦恼啊。”萧奇回答道，“做人做事都不容易，唯有努力向前。”

　　“说起来，萧书记有没有进京的打算？”汤泉道，“上次府院会议的时候，慕副总下来后跟老板谈起，最近中枢有意打造一个环渤海经济圈，这事儿如果能交给萧书记负责，那是最好不过……啧啧，慕副总可真是欣赏萧书记，这个工作组组长绝对的位高权重！”

　　“依照我爹的性格，恐怕不愿意来。”萧奇摇了摇头，“他年龄也不小了，我老妈希望他以后多点时间休息，至少过几年能一起去环球旅行。”

　　“难！”汤泉哑然失笑，“就算萧书记不到中枢，他一时半刻也退不下去的。况且依照我看啊，慕副总下一届的第六号位置已经差不多定了，等他一上台，萧书记就算不想来，也是不可能的了！到时候说不定还比现在这个职务更加有挑战性。”

　　“谁说不是啊。”萧奇也是一阵苦笑，“不过到时候再说吧！我倒希望老爹不要这么折腾了。”

　　说是这么说，萧奇自己都觉得这是不可能的。

　　萧旭今年49岁，别说过两年，就算再过七年的56岁，也是年富力强的时候。

　　也就是说，就算下一届慕副总不能拉动他，下下一届的时候，等到牛儒正也进入九大巨头的行列，那萧旭是怎么都会被拉到中枢去具体任职。

　　萧旭的人品过硬，素质过硬，能力过硬，还有萧奇这个儿子的全力支持，用在哪里都是一把好刀，慕副总和牛儒正怎么可能放弃这么个大人才不用？

　　其实，萧旭自己也是不愿意来中枢的，他是一个儒雅的官员，干到现在，想要施展的抱负都已经施展得差不多了，本身在政治上就没有什么遗憾，再来中枢这里又有多大的意思？

　　还有一点，眼看着萧奇的儿女就会越来越多，身为爷爷，他当然希望膝下子孙成群，同时也多陪陪陈玉莲，乐呵呵的享受晚年生活，悠闲又自在。

　　可惜的是，人在江湖，身不由己。

　　明摆着的慕雪飞、牛儒正和余承生都不可能放任他这么懒散，所以萧旭自己也都已经做好了打算，现在都在不停的在学习各种各样的知识，准备以后用了。

　　汤泉是知道这里面的事情的，所以别看现在萧旭比他要低半级，但以后萧旭多半也是三十多个大佬之一，比起他的把握要大多了，而且排位也肯定比他的高。

　　对于这一点，汤泉并不感到多么不忿。

　　相反的，因为有着牛儒正的关系，有着萧奇的关系，汤泉还认为自己和萧旭会是关系不错的朋友，至少在许多事情上都能互通有无，大家一起商量着一致对外。

　　如此一来，两人的地位都会更加的稳固呢！


第3003章 沙皇（上）

　　沙皇前几天就到了中国，中间还抽空去了一趟连城，看了看中国的海军舰队。

　　他该谈的事情也都和中国的大佬们谈了，剩下的一些具体怎么执行的事情，都会交给下面的人去做。

　　其实真正的谈判，早就已经开始了，牵涉到国家的大事，根本不可能三言两语就决定的，这需要成百上千次的交流、试探、争执，才能达成一个双方都接受的结果。

　　而沙皇来中国，不过就是就这些达成的协议拍板，顺便和中国的一号和卞老大会面，大家做出一副好朋友的面子给欧美的首脑们看，意思是你别惹我啊，否则我们联手起来，保准打得你们屁滚尿流。

　　先别说欧美那边，首先日本就吓得快尿裤子了。

　　中国人还好一点，有理智，老毛子可是从来不讲理的，要是真的他们两个国家联手，日本还怎么混？

　　简单地说，俄罗斯的飞机，可是经常肆无忌惮的飞到日本的北海道上空巡视的。

　　厉害吧？

　　日本飞机才靠近中国的防空识别区，中国就已经开始战机起航了，如果再进一步的话，那肯定是要开火的。

　　但老毛子却更加蛮横，直接飞到了日本的领土上了！

　　日本平日里那么牛逼哄哄的，遇到这样的事情，他们是不是直接派飞机开火呢？

　　开火？

　　别开玩笑了！

　　他们只是派出飞机，围夹着俄罗斯的飞机，逼迫让他们离开而已——这可不是萧奇在黑平成男儿，这是日本自己的新闻播报的！

　　所以面对中俄的秘密谈判，以及两国老大的笑容可掬的样子，日本人就有些心寒，国内某些活动立刻就声势弱了许多，特别是在沙皇跑到连城的军港去转了一圈之后。

　　沙皇的事情可不比一号和卞老大少，总共在中国呆五天的时间，已经是非常长的了。

　　他中午和萧奇吃了饭，晚上就会坐专机飞回莫斯科。

　　也幸好沙皇是柔道黑带高手，普通人是他那样的工作强度，肯定早就累趴下了。

　　因为沙皇在中国的行程都会保密，所以中午吃饭的地方也放在国宾馆，这里在沙皇来了之前就全部封闭了，平日里可以对外出租的全部停止，只有沙皇和他的部下随从们住着。

　　所以在这里吃饭，倒是不用担心有什么秘密泄露出去。

　　由于是沙皇请客，所以专门是从俄罗斯的大使馆调过来一个俄罗斯的厨师，专门做了俄罗斯的菜肴款待萧奇。

　　俄罗斯菜其实和西方菜、东方菜都有一些区别，准确地说，它倒是和草原上的一些菜肴有些相像，想来也是因为他们融合了太多的草原文化有关。

　　但萧奇来这里可不是为了吃美食的，沙皇同样也没有这种闲情逸致。

　　吃饭之中，沙皇就问起了萧奇关于俄罗斯金融的事情。

　　“萧先生，这两年我们俄罗斯的币值有着很不正常的波动，你觉得有什么办法可以避免？”沙皇说话的时候，脸色都是冷冷的，就算是求教也是如此。

　　熟悉他的人都知道，只有这种语气姿态，才是他的真正面目。

　　一旦他和颜悦色了，不是在很大的公开场合，就是他要发怒的时候了。

　　萧奇笑了笑，“我觉得找到了根源，就容易避免了。”

　　“根源自然就是欧美的这群混蛋！他们见不得俄罗斯的经济发展起来，见不得俄罗斯的人民得到幸福的生活！”沙皇淡淡的道，“只不过现在我们还太弱小，没有太多的实力和他们对抗！但我觉得一步步的做下去，总有一天我们能站起来的！到时候我希望是中国朋友和我们一道，站在世界的最顶端！”

　　萧奇又笑了。

　　沙皇前面一半的话萧奇相信，但后面一半的话就是不相信了。

　　自从最后一任的真正沙皇小爸爸被处决了之后，俄罗斯就和欧洲、美国不怎么对头，再经历了90年代初的那次超级大颠覆，更是让活下来的俄罗斯人无比的痛恨欧美的人。

　　所以当沙皇陛下以无比强硬的姿态出现在俄罗斯人民面前时，顿时就获得了压倒性的优势，就算是在俄罗斯前两年最困难的时候，他的支持率仍旧能达到80%以上，可谓是一个奇迹。

　　沙皇的最大野心，就是击败欧美，让俄罗斯重新屹立在世界之巅。

　　但却只是他们一家人而已，绝对不包括和中国共享。

　　现在只不过是俄罗斯落魄了，所以才需要中国的帮助帮衬，你看看他们强大起来了会怎么做……百年以前的沙俄，几十年前的苏联，都是很好的例子。

　　中国这边其实也是一样的。

　　不敢说全世界的制霸，但至少亚洲这一块，绝对容不下第二个大国。

　　要不是俄罗斯的中心在欧洲部分，现在中国也别想发展起来，俄罗斯更是会陷入困境。

　　许多人都嚷嚷着要收回远东150万平方公里的领土，但却丝毫没有想到过，如果因此和俄罗斯交恶了，最高兴的是谁？

　　中国和俄罗斯两败俱伤，根本都不要美国和欧洲出力，就把两个重要的敌人给打垮了，他们能不高兴？

　　和俄罗斯这样的大国交战，中国有多少底子和他们耗？

　　就算打赢了，中国也绝对是变得千疮百孔的，人民的生活倒退30年，这样难道就很好？

　　不要以为上面常说的“现阶段是首先解决民众的温饱问题”是大话空话，只有现在一天到晚吃不完喝不完的人，才觉得是这样。

　　凡是经历了那么一段段艰苦岁月的人才能真正的感悟到，这才是最踏实最让人安心的政策。

　　至于说以后……

　　那也是以后才能说的事情，现在时机还没到，你难道还到处嚷嚷“我要打日本”、“我要打俄罗斯”、“我要打美国”啊？

　　思绪一晃而过，萧奇嘴上也没有停着，“俄罗斯朋友的友谊，我们是不会忘记的。前几次我对俄罗斯朋友们的照顾，也是多源于此。但是现在欧美的力量太过强大，我们还是可以慢慢的来。但如果一天不提高自己，俄罗斯现在的处境就不会得到变化。不仅仅是前两年的汇率巨幅波动，还有你们的能源资源，包括粮食出口，都会受到极大的打压。当一个原材料出口国家不能控制价格的时候，那就是那些丑恶的资本家们靠着压榨我们那大赚钱的时候了！可笑的是，原本付出资源去出口、付出金钱来购买的两方人，都得不到好处，中间商什么都不做就能吃掉最肥美的蛋糕！”

　　沙皇听得连连点头。

　　要说他不郁闷是假的。

　　明明俄罗斯才是真金白银付出原材料的一方，比如石油、天然气、矿产、小麦、木材等等，但他们赚的钱居然不如那些肥头大耳的经销商多，而且还全是俄罗斯的对头们在赚钱，真是不可忍！

　　但当时他也没有办法，能购买那么多东西的，也只有欧美国家的民众，只能捏着鼻子认了。

　　可现在不一样了，中国已经飞快的发展起来了，拥有15亿人口的市场，而且生活水准已经能和普通欧洲国家持平，更重要的是中国和俄罗斯接壤，在运输什么的方面上，更加的方便快捷。

　　这也是为什么他同意增加对中国的出口的重要原因。

　　然而这样还远远不够，他这次来中国，就是签署更多的合作协议，并且寻找更多的机会的。

　　萧奇就是其中很重要的一环。

　　老实说，萧奇的主业，比如手机和平板电脑什么的，沙皇根本不放在眼里，那都是一些小玩意儿，对俄罗斯国家实力的增长没有半点好处。

　　他在意的是萧奇在金融和石油方面的恐怖眼光。

　　俄罗斯人已经分析得很清楚了，自从萧奇进入金融和期货市场以后，简直就是无往不胜的象征。

　　把俄罗斯人弄得欲仙欲死的高盛、美林、花旗等等投行和公司，在萧奇的手下统统吃了败仗，萧奇在金融和期货市场上的成功，简直是比他在实体生意上的还要耀眼。

　　只不过这样的事情，被许多人都给有意识的掩埋了，而且萧奇现在已经不怎么再在这些市场上出手，别人也就无法推断他的实力了。

　　但沙皇却知道，萧奇肯定是有办法帮助俄罗斯摆脱现在的困境的，他肯定有办法帮忙俄罗斯看清未来的路线。

　　问题只是在于，萧奇到底愿不愿意帮助俄罗斯。

　　从收集的情报来看，萧奇非常的爱国，从他不惜成本的援助灾区，并且积极发展农业生产就知道，他是一个把自己国家看得很重的人。

　　可是对于国外，萧奇就不显得那么友善了。

　　欧美的国家或者企业，可是有不少都被他坑得很惨。

　　虽然都是在规则范围以内的，但也可以看出，萧奇还是有着心狠手辣的一面。

　　即使是萧奇接二连三的帮助俄罗斯，沙皇也相信肯定不会因为萧奇是喜欢俄罗斯，俄罗斯又没有女人在萧奇的房里，他凭什么说照顾俄罗斯？

　　所为的，不过就是“利益”两个字而已啊。


第3004章 沙皇（下）

　　只不过，萧奇为的不是私人的利益，在对俄罗斯的时候，他更像是一个国家买办。

　　俄罗斯给出的那些好处和利益，基本上都落入了中国这个国家的手中，萧奇自己得到的很少很少。

　　甚至于那些石油萧奇也根本用不着。

　　沙皇一直在琢磨，怎么结交萧奇。

　　你想要让别人帮忙，那就一定要给好处。

　　就算萧奇只是为中国的利益在帮忙俄罗斯，但如果能多建立一些私人友谊，那么未来有很多事情都能有更多的合作。

　　也因为这个，沙皇才连续两次以“俄罗斯人朋友”的借口，给萧奇送来了不少的沙俄抢去的中国文物。

　　现在直接和萧奇见面，沙皇先把问题抛了出来，看到萧奇愿意谈起，这就是一个胜利了。

　　至于以后要付出什么代价，沙皇并不在乎。

　　俄罗斯什么没有，但各种资源却根本不缺，就拿钻石来说吧，这两年曝光的那个钻石矿，足够开采100年的，随便送几千、几万克拉给萧奇都无所谓，反正这东西多的是。

　　还有中国需要石油和天然气，那更是简单得很，俄罗斯正愁卖不出去更多的呢，反正俄罗斯的资源太丰富了，300年都卖不完，现在国内许多人都穷困得很，拿石油天然气来换取更多的生活物资，那是再好不过。

　　听到萧奇谈起了这事儿，沙皇就主动的给出了更多的筹码：“俄罗斯是很有诚意和中国合作的，预计最多2年之内，第一条管道就会正式开始输气和输送石油，到时多的不敢说，一年300亿的输送额度是有的。等到5年之后，3条线路一起修建完毕，我们有望达到年度1000亿美金的交易额。”

　　别看这几次中国一买就是几百亿美金几百亿美金的石油，真的用起来的话，再多的我们都能吃得下。

　　15亿人口的生活需要，以及工业上的需要，都会消耗大量的石油和天然气。

　　前面就说过，现在中国的战略石油储存量，不过是一个月左右，想要在未来有更多的余地，起码你得有90天的库存。

　　甚至于中国拿着半年180天的库存，也一点儿都不会嫌多。

　　到时候就可以跟美国一样，一旦石油价格太过离谱，中国这边立刻就可以放开库存，直接投入几百亿上千亿美金的石油，来平抑油价。

　　天然气就更不用说了，前世的2013年，中国的天然气年度使用量就超过了1500亿立方米，这一世也差不多，今年2010年，估计就得用超过1200亿立方米。

　　而根据一些估算，电力、工业、交通等部门的天然气用量将进一步增加，到了2020年的时候，年度用气量就会到达3000亿立方米。

　　大家都知道，天然气就是石油的衍生品，中国既然缺石油，那么必然就是缺天然气的。

　　天然气还比石油要更运用广泛得多。

　　中国的城市里面，每家每户基本上都是用的天然气，就算不是管道天然气，也是罐装液化气。

　　就连不是那么偏远的地区，现在也是在逐渐的淘汰了原来的老旧灶方式，用起了罐装液化气甚至管道天然气。

　　想一想吧，差不多10亿人口的吃饭、洗澡等，都是用的天然气，这是多么大的消耗量？

　　然后还有中国几乎所有的公共交通汽车资源，比如公交车、出租车等等，用的都是GAS，还有数百万部改装用气的车辆，这也是一个极大的消耗。

　　从这个来看，中国的天然气的资源储存，就算是多储存个一年半载的，来个500天的储存量，都丝毫不用担心会用不掉——和民众生活相关的消耗品，那就肯定是赚钱的！

　　俄罗斯的天然气资源几乎供应大半个欧洲，就这都还有大量的剩余，所以运送过来给中国，既可以解决掉产量过剩的问题，也可以多增加收入，可谓一举两得。

　　中国人在付款方面可是有着非常好的信誉的，才不像乌克兰这些国家那么的无赖。

　　萧奇也明白，想要获得最稳定的石油和天然气资源，那么俄罗斯是最可靠的来源。

　　毕竟两个国家直接接壤，根本不用担心欧美在中间还给你设个关卡，遇到什么事情直接就给掐了。

　　而且俄罗斯并不富裕，这就更加保证了他们需要一个稳定的超级大市场。

　　无论从哪个方面来说，中国都是他们最好的出口贸易伙伴。

　　想要和俄罗斯的关系更加牢固，似乎是需要拿出更多的东西来才行。

　　“俄罗斯的货币制度并不健全。”萧奇沉吟着道，“因为石油和天然气出口是俄罗斯的经济主要动力，一旦这个问题没有解决，那么俄罗斯的经济很难说可以承受多少的打击。而货币是和经济发展紧紧相依的，因此实际上俄罗斯卢布也很脆弱。如果按照我的意见，俄罗斯应该尽可能的发展自己的加工贸易，并不是那么简单的能源、粮食、资源等等出口。只有俄罗斯的工业也发展起来，比如有能力把石油等产品深加工，获得足够的利润空间，那么才有可能扛得住打压。”

　　“工业？”

　　沙皇苦笑了一声，“俄罗斯人口不过2亿，还有1.3亿是女人，这么2亿的人口分布在广阔的领土上，平日里都不够勤快，让我们怎么发展工业？”

　　“工业的种类可是很多的。”萧奇笑着道，“比如说，俄罗斯的军事工业很强大，完全可以利用这个做点事情嘛。”

　　“哪里？”沙皇很聪明，简洁的问道。

　　萧奇站起来，走到了沙皇的面前，从一杯水里倒出来一点，画出了一个大概的轮廓，然后再点了点一个位置。

　　然后他就走了回去。

　　沙皇曾经是特工人员出身，记忆力有着非常强大的地方，刚才萧奇虽然简单的画了一下地图，但他明显的看出萧奇画的是地中海区域。

　　而如果没看错的话，萧奇最后那一点，点的是地中琼岛部的中央区域。

　　而那个地方的国家名字，沙皇早就了然于心。

　　沙皇转而就笑了，“那里……有可能星火燎原？”

　　“毫无疑问。”萧奇道，“那位统治了40年，却没有多大的建树，只是重视自己的享受，而忽略了国家的建设和民心的收拢。如果没有太强有力的帮助，开战之后最多半年时间，他就会灰飞烟灭。”

　　“所以，我们可以做什么？”沙皇偏头问道。

　　“不知道，反正想要插手的话就赶快，最迟明年年初，别人就要插手了。”萧奇道，“那位虽然没有什么建树，而且被温柔乡腐蚀了心智，但只要提前让他放弃幻想的话，他手里的大笔美金，还是可以废物利用的。”

　　“这么说……没办法挽回吗？”沙皇思索着道。

　　“很难，除非你们直接上阵。”萧奇道，“所以最好的办法，是趁着现在的时间，直接和那位多沟通，让他知道严重性，然后大笔的采购俄罗斯的装备，积极的备战。战争打得越久，自然钱财就越多。”

　　迟疑了一下，萧奇道，“甚至于俄罗斯一开始还可以用更强硬的态度，这样为了安抚你们，他们肯定得让出一部分利益的。那里可是石油资源丰厚啊！到时候不管是自己用，还是卖给别人，俄罗斯都是进退有度的。”

　　“啪啪啪……”

　　沙皇没有回答，只是拍起了掌，眼中的光芒闪烁可见。

　　……

　　“阁下，我们认为，萧奇说的那些事情，是很有可能发生的，但我们不知道为什么他会那么锚定，整个国家会支持不了半年。”一个幕僚站在沙皇的身边，恭敬的道，“虽然他们军队很弱，但反对派更弱，欧美再怎么强横，也不敢公然派兵的吧？”

　　“他的军队，全是纸老虎而已。”沙皇不屑的道，“半年都是抬举他了，如果真的派地面部队过去，最多3个月他就得完蛋。”

　　“我们计算了一下，如果全力和他搞好关系，而已经有些知道事情不怎么对头的他，应该会采购我们的装备。他会奢望靠购买装备来得到我们的支持。”另一个幕僚沉声道，“预计最少也能有50亿美金的装备可以卖出去，如果打得久的话，200亿都能达到，而我们的利润是非常高的。”

　　“但我却不知道，为什么萧奇会主动的跟我们说起这个，这样对中国可是没有半点好处的啊。”又一个幕僚很疑惑的道。

　　“怎么没有好处？”沙皇淡淡的道，“俄罗斯和欧美在那里对上了，欧美的重心又得向俄罗斯倾移，中国的压力自然就会减少很多，甚至欧美还会跟中国示好，给出一些好处，避免他们更加倒向我们啊！”

　　“原来是这样！”幕僚恍然大悟，“那我们如果按照他说的做，就是上当了！”

　　“不，我们一定要这么做！”

　　沙皇的回答，却让大家大吃一惊。

　　他看了看四周，发现大家都是一脸不明白的样子，不觉一叹。

　　俄罗斯人打仗还不错，但论起手腕心智来，可是不行啊，比起萧奇来差远了！

　　“第一点，我们俄罗斯可以获得大量的武器订单，消耗大量的库存，创造更多的工业产值，赚取更多的美金。单凭这一点，就不是我们能拒绝的了。”沙皇道，“然后更重要的，如果俄罗斯在那里占据利益的话，我们就会在地中海牢牢的钉下一颗钉子，直接对着法国的腹地，这可是千载难逢的机会。就算是我们没办法在那里立足，为了让我们退出，他们也同样会给我们一些补偿。从欧美国家的手里挖出一些好处来，对我们整个国家的国民信心是很有好处的，这证明我们也是有能力来对抗欧美，并且发出自己的声音的！”

　　说到这里，沙皇再次叹了一口气，“这就是他们东方人说的堂堂正正之谋吧！就算你识破了，但也得按照他们的意思去做……萧奇啊萧奇，不愧是真正聪明的人呐！！”


第3005章 没办法吹牛啊

　　其实北非那个国家，还只是一道开胃菜。

　　剩下的叙利亚，也是一道小菜。

　　前世欧美借着得胜之姿，想要在叙利亚复制快速灭亡执政政府的奇迹，但却因为俄罗斯和伊朗的阻挠，三五年都没有效果。

　　叙利亚对于俄罗斯的意义，跟北非这个国家，完全就不是一样的。

　　萧奇前世虽然没有看到这场战争的结局，但他相信，依照沙皇的性格，一旦真的局势有彻底倒向欧美的趋势，俄罗斯的志愿军肯定就会开赴叙利亚，这个没有半点的商量。

　　只要美国和北约没有做好打第三次大战的准备，那么叙利亚就注定了是一个焦灼的状态。

　　这一世，如果俄罗斯提前去插手北非，那么不仅仅对于以后的叙利亚是一个好事儿，而且对于乌克兰的那个问题，也会是一个很好的打前站的结果。

　　和乌克兰的问题比起来，北非和叙利亚的问题，简直就是不值一提的。

　　乌克兰问题才是真正的大餐。

　　乌克兰的地理位置非常险要，联数俄罗斯和欧洲其它国家，本身又是粮食主产地，一直就非常受关注。

　　它的东面靠俄罗斯的一边，基本上就是俄罗斯族人，西面这边靠欧洲的，又基本上是倾向于欧盟的。

　　一旦他们国内有什么动荡的话，不敢说马上四分五裂，但绝对不可能再保持一个国家的齐心协力。

　　很遗憾，在2013年的时候，他们那位铁腕总统就已经面临很糟糕的情况，看样子也撑不过一年，冲突甚至战争，也会很快的爆发。

　　到时候欧美和俄罗斯，更会打得叫一个痛快——别的事情还好说，牵扯到自己身家性命的事情，谁都不可能退让。

　　那时候的俄罗斯，就会再次充当冤大头，一方面代替中国成为欧美的眼中钉，另一方面也会多多倚重中国，给予中国更多的优惠资源。

　　当然了，这都是以后的事情了，还有两三年呢。

　　况且这事儿萧奇也不会忙着给中枢的人说，提前一年说，那叫做眼光独到，提前三年说，那就叫妖孽了，这可是不好。

　　这次沙皇请萧奇吃饭，可不只是让萧奇给他们出谋划策的，他同时又带来了上百款唐宋年间的古物送给萧奇。

　　在沙皇来说，这些东西华而不惠，但送给萧奇却是非常实惠，算得上废物利用。

　　萧奇自然也喜欢，这批古董如果按照价值来说，起码也价值数十亿人民币，沙皇的出手果然大方。

　　看来做生意还是要和这些明白人做才好，大家互惠互利，那才是真的携手迈向更美好的明天。

　　只不过，俄罗斯菜真的不符合萧奇的胃口，虽然萧奇吃不了辣的，但俄罗斯这种红菜汤、列巴、烤牛肉这样的菜肴，还是不大适合萧奇。

　　太不精细了。

　　中国人吃饭，就算是最偏远的新江、黑江这些地方，都吃得比这精细许多。

　　更别说是蜀川了。

　　萧奇简单的跟牛儒正汇报了一下情况之后，就坐车往水库而去。

　　前面说过，首都市的水库是非常重要的地方，外面的景观区还好一点，通往里面的区域，现在已经是有三道关卡了，而且都是武警站岗，非常的重视。

　　萧奇的车子是有府院正式发给的通行证的，所以一路上倒是非常的顺畅。

　　到了目的地的小村庄，这里已经由上次的一座庄园变成了三座，另外两座自然是杜菲杏和宋洁洁的，整个夏天她们都和乔果儿在这里，三姐妹倒是过得很热闹。

　　但是现在已经是快到了冬天，杜菲杏已经回了连城，宋洁洁则是没有回风沙更甚于首都的西北，而是去了临安，那里她买了一套别墅，说是山青水秀的容易陶冶情操。

　　只有乔果儿的父母习惯了首都的生活，于是她也陪着父母呆在这里。

　　乔三思和严菊虹本来是做小商品的批发，可到了水库里的村庄之后，自己就有一大块地，于是打理着这块地，闲暇的时候跟着去扭秧歌、下棋，时不时的和村民们聚会一番，倒是自得其乐。

　　当然了，他们没有回道阴过年的原因，还在于女儿又怀了第二胎，这大着肚子的，总不好到处走。

　　由于提前就打了招呼，萧奇的车子到的时候，就看到乔果儿抱着水儿靠在门口，那副贤淑的样子，简直是迷死人了。

　　“爸爸～～”

　　已经一岁半的乔水儿，虽然说话还是不能连贯，但叫爸爸是很轻松的，平日里在视频聊天就见了萧奇好多次，现在难得爸爸来了，她挣扎着就想要扑到萧奇的怀里。

　　少年自然是上前了一步，把她给接了过来，先在乔水儿的小脸蛋上亲了一口，才再亲了一下老婆：“果儿，你现在越来越漂亮了。”

　　“孩子都快生第二个了，还说什么漂亮不漂亮？”影后姐姐虽然很是高兴，但嘴里却很谦虚，“比起你的那个新的小情儿，我可是要差多了。”

　　萧奇一听就哑然失笑，“老婆，你还说呢，上次你去找允儿，她险些吓瘫啊。”

　　以前就说过，乔果儿的性格之中，是有一股侠气在的。

　　现在当了妈妈，她更加的不会安分。

　　因此在听萧奇说了程允妍的事情之后，她就坐车去把程允妍给从中戏给叫了出来，两姐妹一起吃了个饭。

　　本来见到自己的偶像，程允妍是很兴奋的，但一听乔果儿说起自己和萧奇的关系，她顿时就很害臊，不好意思和乔果儿相对了，一顿饭也吃得扭扭捏捏的。

　　乔果儿也没有欺负小妹妹，吃饭之后，还给她买了一堆的衣服和化妆品，显得相当老道。

　　其实乔果儿虽然已经当妈妈了，可她的相貌一点儿也没有变得苍老，反而是多了一份成熟的魅力，看上去越是动人。

　　如今她早已不再演戏，去年到今年还没怀孕的时间，出席奇异果集团各种会议活动的时候，不知道迷倒了多少人。

　　要不是奇异果集团的牌子足够大，京城里面的衙内们又都知道她是谁的女人，早就不知道多少人扑上来想要占有她了。

　　一只手抱着女儿，一只手牵着老婆，一家三口……嗯，加老婆肚子里的宝宝，四个人慢悠悠的走回了屋子。

　　乔果儿修建的是一套典型的庄园，不过风格却没有只遵循古老的东方风格，而是加了一些欧美的风格，却并不显得不伦不类。

　　乔三思和严菊虹也在家里，看见萧奇来了，不觉也是很高兴。

　　“这次来了，就多玩两天，否则果儿和水儿都会不高兴的。”打了招呼之后，严菊虹叮嘱萧奇道。

　　“你妇道人家懂什么？”乔三思轻咳了一声，“萧奇这么忙，而且还这么年轻，儿女情长可是不好的。这一次来首都，肯定也是为了重要的事情吧？”

　　他后面一句话，却是对萧奇说的。

　　在首都呆久了的人，通常都会变得有些八卦，特别是上了一点年纪的人，就最喜欢打听和吹牛，侃爷这个词用在首都人身上一点儿也不错。

　　乔三思也喜欢就着几个小菜，和这边的一群中年人们谈古论今，顺便再谈谈国家大事，似乎自己就是局里的人，甚至就是九大巨头之一。

　　这次萧奇过来，他也顺口问问，看有什么消息能让自己吹牛，又不会泄露秘密的。

　　萧奇没有想太多，直接道：“中午俄罗斯的沙皇请吃了顿饭，谈了点寻常的事情，然后明天就得会蓉城了。”

　　“沙皇？”

　　乔三思吞了吞口水，都不知道该怎么接下去了。

　　好家伙。

　　女婿这上首都来，居然是跟俄罗斯的沙皇吃饭的？

　　说起来就像是和街坊邻居吃饭一样的简单，可谁敢相信，就算是沙皇也得请萧奇吃饭呢？

　　他说出去的话，大家恐怕以为他是喝醉了没醒吧？

　　讪讪的一笑，他只能把水儿接了过去，带着她去玩儿了。

　　等到乔果儿拉着萧奇上了楼，才“扑哧”的笑了起来。

　　“咯咯，老公，你看我爸爸的样子，多尴尬啊！”乔果儿有些幸灾乐祸的，“他平日里也是憋得厉害了，明明女婿是世界首富，却没办法说出来涨面子……现在想要套一下风声，却又是一个没办法说的！”

　　看着乔果儿这么没心没肺的模样儿，萧奇不觉晒然一笑，抱着她越发肥美的双丘坐下，“果儿，这几个月又只有呆在这里了，会不会太闷？”

　　“不会啊，这里可热闹了。”乔果儿摇摇头，“每年这边都有北方传统的过年习俗呢，这儿我才捐款了100万，村长他们说要办个热热闹闹的年庆，正好可以体验一下北方春节的热闹。”

　　顿了顿，她看了看萧奇，就双手环着萧奇的脖子，娇声的道：“好了啦，你不要一副什么内疚的样子，没什么的啊。反正这里空气又好，人又老实热情，我在这里养胎挺好的。你不说过几年就退休吗？到时候啊，我们一起出去旅游，不就能大家在一起了吗？”

　　“呵呵。”

　　感受到老婆的善解人意，萧奇心头一阵暖意涌起。

　　能娶到你真好啊，影后姐姐！


第3006章 满嘴跑火车的年轻人？

　　因为乔果儿怀孕了，晚上自然没有闺房之乐，不过抱着老婆和她聊天，聊着聊着她就睡着了，这种温馨的感觉，倒是挺好的。

　　乔水儿因为年龄太小，睡觉不老实，妈妈这边又怀着弟弟或者妹妹，所以她晚上是自己睡小房间的，只不过当然旁边还有日本大婶陪着。

　　第二天早上，吃过早饭之后，萧奇就准备去坐飞机回蓉城的。

　　倒不是说萧奇不想多陪影后姐姐，实在是最近太忙，否则他也不可能临着要和沙皇吃饭了才来首都，再怎么也可以提前一两天的。

　　如果程允妍在首都，萧奇前天晚上就去找她了，但是她班上组织学生们，前几天恰好去了东北那边，去一个二人转剧团学习，需要一周的时间才回来，所以只好作罢。

　　像是萧奇这样的身份，通常如果是没有预定行程的时候，自然也不会赶着提前很久订机票，然后才去机场。

　　仙女公司的高层，都是各大航空公司的钻石卡贵宾，只要一个电话过去，马上就能定下最近一班飞机的头等舱或者商务舱，如果一些连头等舱都没有而只有商务舱的班次，即使是因为普通舱的机票不够保镖们坐，那换一班就行了，反正现在航空公司那么多，班次也那么多，耽搁不了时间。

　　实在不行，萧奇还可以直接调用奇玟航空的客机做包机，以他和民航总局的关系，申请临时航线是很容易的事情。

　　回到眼前来。

　　和老婆女儿惜别，萧奇坐车还没出水库的区域呢，这边就接到了杨宇忠的电话。

　　“萧奇，你现在还在首都吗？”杨宇忠问道。

　　“在，杨叔你有事儿？”萧奇和声的道。

　　“是这样的，我这边的战友有点麻烦的事情，他做生意被人坑了，现在债主找上门来，我想能不能请你找人帮一下忙。”杨宇忠道，“他真的是上当受骗的！”

　　“哦……这样啊……”

　　萧奇看了看时间，距离飞机起飞也就是2个小时，虽然他可以走VIP通道，但如果过去帮忙解决问题，那也是赶不上飞机的了。

　　“好，杨叔你说个地点，我跟着就过来。”沉吟了一下，萧奇这样说道。

　　“啊？你亲自过来啊……”

　　“反正我也没什么事情。”

　　“哦，好，好，地点是……”

　　杨宇忠和萧奇说了几句就挂上了电话。

　　等他抬起头来，重新走进了人声嘈杂的写字楼办公室，脸上已经满是笑容：“各位，听我说一说！”

　　七八个中年男子正在围着段友固嚷嚷着什么，段友固此时满头大汗，又气又着急，却又无可奈何。

　　听到话语，他们的吵闹声音一顿，等他们的眼睛望过来，杨宇忠才笑道，“我找了人来处理这事儿，你们放心吧，安心坐一会儿，今天上午肯定能把事情解决了！”

　　“吹！你就吹吧！”一个矮胖的老板不觉嗤笑道：“你朋友都没办法，你一个外地人能怎么样？告诉你，这样的骗局我见得多了，虽然有找回一点损失的，但绝对不可能三五两天就做到，除非是你找九巨头出马，但你有那个本事吗？”

　　“如果说这点小事也要九巨头出马，你也太小看他们的力量了吧？”杨宇忠本来就是做生意的，见状反驳道：“你也是京城里面呆久了，动不动就指着官儿最大地说，好像你觉得他们就是万能的，离开他们就不行了似的。什么问题就在具体负责的部门，这样自然有处理的办法。只要能找对了人，迅速的把问题解决了，那不就行了？”

　　矮胖老板声音一顿，一时间说不出话来。

　　另一个非常胖的老板笑了笑，“好了，秦老板，你先别嚷嚷，我们看看他们请来的是什么人吧！反正今天问题要解决，否则我们就只能去法院告老段了……老段啊，你也别怪我们无情，兄弟们的材料都备齐了，生产准备也做好了，你这忽然一停止，我们的损失太大了，承受不起啊。”

　　“对，我们的利润本就够微薄了，现在忽然订单这么一取消，那怎么行啊！我几年的努力就这么一把给毁了？”一个瘦瘦的中年人叹道，“毕老板说的没错，你别怪我没无情啊，实在是没有办法了！”

　　“我知道，这事情我也没有预料到，但事情既然发生了，我也不逃避，只是想要你们给我几天的时间，让我梳理挽救一下，实在不行，我砸锅卖铁也要赔你们的钱，行吧？”段友固苦笑着道。

　　“我们可等不下去，谁知道还有没有别的人上当受骗了？还是第一时间能拿到补偿最好。”另一个眼镜中年人嘟囔着道。

　　不用说，他们打的就是这个主意。

　　即使是段友固没办法全部赔偿，他们也得第一时间拿到最多的补偿。

　　因此谁也不肯走，就逼着段友固早早的想办法，实在不行就先用他的资产抵债。

　　今天本来段友固是邀请杨宇忠来自己办公室看看，不能说显摆，却也是让老战友看看自己如今的成就。

　　没想到才来公司，手下就告诉他，之前委托他与几家零部件公司签署合同的那家公司，忽然就人去楼空了。

　　段友固一听，脸色就变了。

　　他开的是一家贸易中介公司，专门从大公司手里接订单，然后自己找人完成，验收之后则获得利润。

　　这家公司是去年开始和段友固合作的，主要做一些石油行业的管道部门零部件生意，由他们负责下订单，然后段友固去召集零部件厂商把订单做好，再交给他们，获取利润酬劳。

　　几次的合作下来，段友固赚了大约300多万，很是不错。

　　这一次那边下订单的时候，一口气下了8000多万的订单，却要求段友固先缴纳2000万的保证金，说是上面的集团总公司有新规定，这笔钱会在订单完成的时候一起返还给段友固。

　　由于前几次的合作非常愉快，又因为这一次的订单太大，算下来至少能挣500多万，所以段友固在仔细验查了合约之后，就把款项打了过去。

　　这下子好了，人去楼空就代表着自己上当了，这还不算最狠的。

　　最狠的是段友固的订单也下给了这几个工厂的老板，人家材料都备齐了，甚至有两家都开始了生产，结果你今天上午却忽然打电话去说，订单不生产了，这个损失他们怎么算？

　　仔细的算下来，起码段友固在他们身上还得再亏1000万。

　　本来段友固的家产也就是三五千万，这还包括他的两套房子，如今去掉了2000万被骗的保证金，他唯有卖一套房子才能赔偿这些工厂老板的损失，想要保证公司的正常运营，他还得再把第二套房子给卖了才行。

　　否则就算公司倒闭了，他也是坐吃山空的下场啊。

　　杨宇忠听完了事情的来龙去脉，本来也是挺着急的，但忽然想起了仙女公司好像和三桶油的关系不错，上次还和他们一起买了几百亿美金的石油，再加上他在中枢的人脉，不敢说让马上解决这个诈骗事件，但让三桶油之中的一个吃下这些订单，应该没有问题的。

　　结果他给萧奇一打电话，萧奇不但是爽快的答应帮忙，还要自己过来，这就让杨宇忠心中欢喜不已：女婿果然是半个儿子啊，关键时候真是靠得住！

　　……

　　萧奇没多久就到了段友固的办公室。

　　一群工厂老板还以为段友固他们找的什么人，一看居然是一个毛头小子，顿时就毫不掩饰的露出了失望之色。

　　但段友固见到萧奇，却是喜色顿显，前天晚上萧奇朋友的威风，可是在他脑海中历历在目。

　　那个叫汤泉的人，肯定最少也是司长什么的，最少这就说明了萧奇的关系非常了得。

　　这边杨宇忠把事情经过详细的说了一遍，末了道：“现在最重要的是追回这些骗子骗的钱，然后订单方面也很重要，你看能不能找中石油或者中石化的朋友解决一下？”

　　“好。”

　　萧奇爽快的答应了下来。

　　秦老板皱着眉头道，“小兄弟，你这可不能说大话啊，我们的生意可是有8000多万的大订单，你随随便便就能解决？别吹牛吹得过了。”

　　萧奇也没有理会这个人，拿起手机拨通了一个电话，“江总……忙着呢？我这里有个事情……嗯，是，管道建设零部件，8000多万吧……好，叫他们打这个电话就行。”

　　挂上电话后，萧奇又拨了另一个号码出去，“陈秘书长，我萧奇，有件事情想要麻烦你一下……我现在在xx街的xx大楼3306号写字间，让他们直接过来吧！”

　　拨了这两个电话，萧奇就放下了手机，没有再找人的意思。

　　几个工厂老板看得面面相窥。

　　这什么人啊？

　　怎么比我们首都人还更能装啊！

　　他以为他是谁啊，能直通天庭的么，这么轻描淡写，还带着一点命令的语气！？


第3007章 他什么来头啊？

　　事情比他们想象的还要离奇玄幻。

　　接下来的半个小时时间里，萧奇只是接了一个电话，说了一下这里的地址，就再也没有任何的动静。

　　段友固此时已经完全的定下心来，拿出了自己的茶具，开始很有闲心的给大家泡茶。

　　那些工厂老板不相信什么“陈秘书长”，但段友固却是相信的，而且知道这至少应该是市里面的副秘书长，老杨的女婿肯定有那个能耐，否则你以为西京俱乐部的经理会是那样的诚惶诚恐对待他朋友说的话？

　　就在一群工厂老板等得不耐烦的时候，忽然外面就有了一阵喧哗，然后秘书就带着几个警察走了进来。

　　来的一共有七八个警察，领队的是一个五十来岁的中年人，气闲神定的，一看就知道是一个老警察，而且还是个官儿。

　　“你们谁报的案啊？”中年警察沉稳的看着在座的人们，眼睛却迅速的放在了萧奇的身上。

　　“我。”萧奇站了起来，指了指段友固，“这是段友固先生，他遭受了诈骗，希望警官你们了解情况之后，能早点破案，早点追回损失。”

　　中年警察对萧奇笑了笑，然后才转向了段友固：“我是市公安局经侦队长章镖，段先生，我们坐下说说情况吧！”

　　段友固还没怎么呢，那边的几个工厂老板就倒吸了一口冷气。

　　都是首都混着的人，怎么可能不知道市局的经侦队长是什么角色呢？

　　人家直接就是副厅级的干部啊，首都市上上下下成千上万家的公司，遇到各种金融方面的案件的时候，理论上都是归他管的。

　　几亿、几十亿的金融案件，应该才能让这位章队长亲自出马吧，怎么才几千万的案件，他就亲自来了呢？

　　联想到刚才萧奇招呼的是“陈秘书长”，几人望向萧奇的眼神，就有些敬畏起来。

　　没错。

　　萧奇找的陈秘书长就是陈波，丁国文的铁杆秘书，现任市政府秘书长。

　　原本萧奇以为，陈波会找一个分局的老经侦来办理这个事情，没想到来的直接就是市局管这个的一把手。

　　当然这样的人物，已经不是陈波能使唤得了的了，应该也是丁国文打了招呼，章镖才会亲自过来。

　　段友固在那边详细的跟章镖讲述上当受骗的经过，这边的几个警察也没有闲着，去找了几个公司里面的人，包括财务、公关、业务的人，去了解情况。

　　还没等到段友固那边说完，他们已经纷纷打起了电话，有去银行直接叫查询资金动向的，有打电话给类似的贸易公司，询问认不认识的，有直接打电话去户籍身份证管理部门，要求核实身份的……行云流水之下，简直让人看得目眩神迷。

　　要是所有的警察办案的时候，都能这么迅速快捷就好了！

　　几个工厂老板情不自禁的想道。

　　这边还在热热闹闹的，那边外面忽然又来了几个人。

　　他们穿的是西装，看起来没什么特别的，可肥胖的毕老板一看到为首的一个，立刻一碰旁边的同伴，“喂，吴老板来了！”

　　“吴老板，谁啊？……我靠！”同伴本来正在看着警察做事儿，有些不耐烦的在回答，可看到毕老板指的那个人，吓得下意识就站了起来。

　　“吴总！”

　　正好几个西装笔挺的男子走了进来，他也就恭敬的招呼起来。

　　“哦，你好。”为首的一个三十多岁的男子，笑着对他点点头，看了一下四周之后，才问道：“请问哪一位是段友固段先生？”

　　“老段啊，他在那儿。”毕老板接嘴道，“这边警察正在问他关于被诈骗的情况呢，吴总，要不我去叫他？”

　　“不用不用，我等着就好。”吴总摇了摇手，带着几个手下退到了外面，随便找了椅子坐下。

　　他们的姿态，就像是专门找人办事儿时的求助样子，哪里有半点过来帮忙解决问题的样子？

　　几个工厂老板看得眼睛都大了，再一次看向萧奇的时候，不觉额头都冒出了汗。

　　他们没有察觉到，吴总在坐下之后，眼睛转了一圈，也把眼神定在了萧奇的身上。

　　虽然电话里老江没有说什么，但依照吴总这么聪明的脑袋瓜子，隐约就猜到了什么，所以这才自己赶过来。

　　如果这个正拿着手提电脑看东西的少年，真的是那一位的话，自己能搭上他的线，那就是发了的节奏啊！

　　一会儿过后，警察已经差不多了解了情况，章镖听了手下们的消息汇总之后，沉吟着对段友固道：“段总，像是这样的皮包公司，在京城里面多的是，我们现在已经有了一点小线索，但什么时候破案还不敢保证。还有一点，像是这样的案子，钱通常全部追回来的可能性很低，我们也不知道能追回来多少，你最好有个心理准备。”

　　“我明白的。”段友固咬牙切齿的道：“钱财追不追得回来不重要，重要的是一定要把他们抓住，不能再让他们去骗人了！”

　　像是这样的诈骗案件，大家心里其实都明白，钱基本上是找不回来的，因为这群人经常就是三更穷五更富的人，有了钱肯定第一时间去挥霍，根本不可能存着等着警察把他们给抓了，白辛苦一场。

　　段友固现在求的，就是这群混蛋能受到应有的惩罚，这就是最好的解决方式了。

　　章镖暗地里松了一口气，他还生怕段友固不依不饶的，那么回去之后他真不好开展工作——要把诈骗犯的钱全部追回来，而且是必须完成的任务，那可真是让人头疼。

　　偏偏这边又是很有关系的，秘书长都亲自出马叫他“慎重认真”的处理，可见关系肯定是在秘书长之上的，遇到这样的人物，他哪里敢掉以轻心？

　　和萧奇他们客气的点了点头，章镖留下了两个警察来继续整理一些线索之外，自己带着人先走了。

　　接着就是吴总直接的走了进来，笑眯眯的伸出手：“段总！”

　　段友固是认识这位吴总的，他叫吴国强，是中石油首都市分公司的总经理，据说非常有背景。

　　只不过，平日里他也就是躲在边儿上听人介绍吴国强，自己是没有资格去认识吴总的。

　　乍一看吴总这么客气，他还吓了一跳。

　　但旋即的段友固就看到了头都没有抬、继续拿着手提电脑工作的萧奇，心里顿时就镇定了下来。

　　“段总，你的公司的情况，我已经听说了。”握手之后，吴国强开门见山的道：“这样，在方山那边我们有一个新的铺设工程，你们把整个订单拿给我，我回去看一看，让他们讨论讨论，应该解决起来没有什么问题。”

　　“啊？”

　　段友固以为吴国强还得说几句客套话，没想到他这么直接，一上来就说把问题给解决了。

　　“可是，我们之前供应的是燕赵那边的管道啊，不知道具体的要求和首都这边有没有什么区别。”段友固下意识的道。

　　一旁的几个工厂老板听得真叫一个着急，你管这些干什么啊，吴总都已经说了可以了，你做好订单交货不就行了吗？多事！！

　　吴国强也是微微一愣，然后颌首道：“没关系，就算方山这边不能用，我也会和燕赵省打个招呼的。只要质量合格，没有别的问题，那完全是可以的嘛！”

　　“那就谢谢吴总了，谢谢您！”段友固如果此时还不明白，那就是笨蛋了，于是再也不提这个，只是满口的感谢。

　　“嗯，具体的合同和零部件标准，待会儿你找小徐谈吧。”吴国强指了指自己身后的一人，然后笑道：“吃一堑长一智，你这次被骗了之后，说不定还是一个好事儿，免得以后再被别人骗……不过也没有关系，如果你们产品质量好的话，那么以后咱们有的是合作的机会！”

　　听到吴国强都这么说了，几个工厂老板都喜上眉梢，这下子订单生产有戏了！

　　“我一定会努力做好的！”段友固恭顺的道。

　　他高兴是高兴，也很感激吴国强雪中送炭，但最感谢的却还应该是老杨的女婿啊！

　　真不知道他到底是什么身份，居然有如此深厚的关系！！

　　这个时候，萧奇才抬起头来，对着望向自己的吴国强微微一点头，便又埋头回复起了邮件。

　　果然是他！

　　换作是别人，这样的态度，吴国强肯定会不忿，但想到了这个少年是谁的他，却只有满心的兴奋。

　　开什么玩笑！

　　就是曹老大在他面前，这位阁下也肯定只是这个态度的了，更何况自己这个小官儿！

　　江达海已经确定了明年会调回首都，出任集团的副总。

　　虽说是江达海自己也有人，但这能和已经坐上国资委第二把交椅的康老大没有关系么？能和牛副总一系没有关系么？

　　如果能和江达海这胖子一样，和这位交好的话，那下一个高升的，很有可能就是自己了啊！

　　吴国强接到了江达海的电话，和萧奇联系了之后就往这边赶，也就是希望自己能抱住这条金大腿啊！


第3008章 费心思

　　傍晚的时候，萧奇已经回到了蓉城。

　　中午和杨宇忠、段友固吃了顿饭，萧奇就坐车去了机场。

　　吃饭的时候段友固并没有问任何有关萧奇身份的问题，但他却是非常的恭敬，要不是杨宇忠在场，肯定还会阿谀起来。

　　没办法，他这一辈子肯定没有第二次机会再遇到这么一个大来头的人了，想要牢牢抓住这层关系的心态，也是可以理解的。

　　在中国做生意，特别是在首都做生意，你没有一点背景根本不行。

　　段友固也不想什么仗势欺人，能不被别人欺负就好。

　　杨宇忠是聪明人，他并没有帮着段友固说什么，因为他是旁观者清，已经知道吴国强肯定以后会积极的跟段友固合作，至少在做转包订单方面，段友固会赚不少钱。

　　有了这份人情，想来以后吴国强遇到什么的时候，也会求萧奇出手帮忙。

　　其实这也是相当于杨宇忠欠了萧奇一份人情。

　　只不过，萧奇是他女婿，这样的人情也就算不得什么了。

　　杨宇忠自己没有回来，因为和首都市的ETC系统合作，还需要一些过程要走，但基本上已经没有什么问题了，只是他需要在首都多呆几天来签署协议。

　　甚至于首都市政府已经把第一期需要的ETC系统的大小尺寸要求给发了过来，蓉城这边的工厂也已经开始加班加点的制作ETC门柱等，一旦那边签署了协议，就争取一个月之内安装调试完毕，然后正式开始启用。

　　要知道，北方的供暖季在下个月就会正式开始了，那时候的雾霾肯定更加严重，能早点减少一点汽车尾气污染，那就是好事儿一件。

　　让民众看到了好的效果，以后做这些环境方面的努力，就会更加的顺畅。

　　初步估计，如果这个合同做下来，杨宇忠起码也能挣到7000万以上。

　　更重要的是这个示范效应，恐怕要不了多久，上广深三个超一流城市，以及众多的饱受拥堵之苦的城市，就会跟着跟进了。

　　到时候杨宇忠的生意那就是遍布天下，加上维修、更新换代等等，少说也能拥有20亿的身家！

　　这和三年之前，他一年挣几百万就心满意足相比，简直是一个天上，一个地下！

　　杨小娜对于父亲这么焕发了生意的第二春也是很高兴，毕竟杨宇忠年龄可不大，这样的有事情做，总比没事情做要好得多。

　　在车上就给蓉城的老婆们都打了电话，萧奇才回到了皇甫彩的别墅里面。

　　如果别的老婆没有什么急事儿，萧奇回到蓉城一般都是回到小仙女那里的。

　　这也使得老婆们都知道，皇甫彩才是萧家的大房，不可动摇。

　　任何有人的地方，就会有各种各样的纷争。

　　有人曾经说过，皇帝的宫里，是世界上最黑暗残酷的地方，女人们能变得如此的吓人，实在也是让人有些心惊。

　　萧奇有了这么多老婆，肯定不可能是没心没肺的只顾着享受，他不但要为儿女们负责，更要把儿女们的妈妈们调教好。

　　让她们一点勾心斗角的没有，亲如姐妹的相处，那只是童话里的事情，事实上就算是真正的娥皇女英共侍一夫，也肯定会有矛盾的，连亲姐妹都这样，就更别说没有关联的女人们了。

　　所以萧奇第一个步骤就是把老婆们安排到了各地，并不让她们都居住在一起。

　　就算是在蓉城的，除开余珊珊和霍珠珠两女之外，其余的也是分开住的。

　　这样就避免了她们的直接冲突，毕竟隔得远一点的话，冲突就会弱一些。

　　然后萧奇第二个步骤就是把萧氏基金的概念先立了起来，家族基金不可分割不可折现，每一个萧家子弟都有资格获取一份，保证自己和小家庭的衣食无忧。

　　既然连最基本的生活可以得到满足，那么也不会家族后代里面，有人富得流油、有人穷得连饭都吃不起，这样也不会有太过激烈的矛盾。

　　第三个给予老婆们差不多足够多的私房财产，高达100亿美金的平均私房财产，让老婆们对于自己生下的子女们就有了更大的底气。

　　在衣食无忧的前提下，自己可以经营一番事业，有了自己要做的事情，那么勾心斗角的事情就会减少，自然不会眼巴巴的看着那么不变的家族基金财富，产生争夺之心了。

　　第四个，萧奇让她们都形成了一个个的小圈子。

　　比如皇甫彩、唐明香、陆琴、沈舞烟和贾雨玟的关系就很好；余珊珊和霍珠珠、杨娜的关系不错；米嘉燕和苏小湄又是闺蜜；乔果儿、宋洁洁和杜菲杏是一起的；李少芝和冯可欣又是天然的盟友；李真曦、宫本优香又很合得来……

　　一个的小圈子又不是孤立的。

　　唐明香同时又和小泰勒关系很铁，蓉城的几个姐妹都喜欢陆琴，乔果儿和沈舞烟、和香港的两个姐姐又多有合作，李真曦现在又多了一个韩嘉儿妹妹……

　　如此一来，几个姐妹之间关系会不错，然后圈子和圈子之间，自然就可以因为彼此之间有情分在，有一些润滑，能减少矛盾。

　　最后的一点，就是萧奇竖立了萧家的大房——皇甫彩。

　　一旦这些女人知道，有一个她们怎么都取代不了的大房，她们也就不会怎么闹腾来想要确立自己高人一等的地位了。

　　既然在这方面没有什么发展的前途，她们也就不会在这方面白用工。

　　种种安排之下，萧奇不敢说是完美无缺的，但也是最大限度的让萧家能表面上和和气气，至少不会像是有别的家族那样的撕比大战。

　　当然了，说起来在私房财产这方面，也不是全然的对等的。

　　比如皇甫彩和唐明香两女的资产就最多，起码也能达到500亿美金以上，基本上就是世界十大富豪之一了。

　　而稍微少一点的比如霍珠珠的珠联璧合网站，现在的价值不过是300亿人民币，差得有点远。

　　但幸好萧奇给其她老婆们的资产，成长性非常好。

　　就拿珠联璧合来说吧，只要它能整合中国的闪购市场，未来市值达到1000亿人民币是没有丝毫问题的，要是拿到美国去上市，怎么也比聚美优品好得多，200亿美金的市值都说不定。

　　其余老婆们的资产也多是如此。

　　反正萧奇给她们私房财产就有三个原则：第一是成长性够好，第二是相对的行业垄断，第三个是尽量贴近民生生活的，才是最好。

　　成长性好就不用说了，萧奇调中的这些公司，都是未来有着很好发展前途的，只会是不断的增加价值，不会是像YAHOO那样，暴涨暴跌，最后落得惨淡收场的地步。

　　相对的行业垄断，则是保证老婆们的私房财产能有极强的赚钱能力。

　　财产和可使用的财富，是两回事。

　　比如说首都市的大部分居民们，最少都是三五百万的身家——因为他们一套房子就是三五百万。

　　但这样又有什么用呢？

　　又不可能把房子卖了来用，所以这些财富对他们来说实际上是没有用的，只能还是靠自己的工资薪水、或者是做生意来过日子。

　　私房财产价值这么多是一回事儿，可是一个家族的人每个月每年的用度还是比较大的，如果没有足够的赚钱能力，那么这么多财富对他们来说都没有多大的用处。

　　因此，在给老婆们私房财产的同时，萧奇也考虑到了这些私房财产的盈利能力。

　　至少也要年盈利率高过15%，那才值得萧奇去投资，拿去送给老婆们。

　　第三点的贴近民生生活，那就是一个长远的打算了。

　　衣食住行和娱乐方面的需求，是民众们恒古不变的追求。

　　而这些行业通常也是生命力最强的。

　　许多标新立异的公司，生存能力也就是二三十年，甚至几年就烟消云散了。

　　但是你可以看到，百年的饮食老店，百年的旅馆，百年的制衣店，百年的通信公司等等，都是一直存在的。

　　还有微信、微博、团购网站等等，这些并不是传统的老行业，但却是已经贴近了人们的生活，成为了人们日常生活的一部分，于是也就拥有了强大的生命能力。

　　可以想象的是，如果不是自己作死，这些行业也是会一直随着社会的发展而发展的，最多就是升级换代，更加符合民众们的生活。

　　用另一个词语来形容，这些就是“优质资产”。

　　掌握着这么好的优质资产，各房的子孙们自然就能享受更好的生活。

　　在萧奇来说，享受最好的生活并不是什么坏事儿，这也是他这个家族掌门人的自豪之处。

　　只不过，怎么让他们能享受生活的同时，拥有可以匹配上等生活的智慧和素养，那就是需要长期去教育训练的了。

　　俗话说“三代出贵族”，在萧奇看来，倒不是那么的绝对，但起码几十年的努力却是少不了的。

　　他倒是不相信，凭什么欧美能训练出彬彬有礼的贵族来，中国却只能是富不过三代？

　　萧家子孙，一定会做给别人看的！

　　中国的家族，一样也可以长久兴旺发达下去！！


第3009章 游说

　　深秋寒冬季节的连城，因为濒临渤海湾，海风呼啸着吹过来，早晚的时候特别风大寒冷，让人非常的不舒服。

　　特别是空旷的地方，那就是更难受了。

　　因此人们更多的时间愿意呆在城区里面，这里至少还有许多高楼大厦，可以抵挡不少的风寒。

　　连城最好的季节，应该是春夏的时候，那个时候连城的旅游行业也是最兴旺的，而一到了深秋以后，这里气温就会飞快的下降，很让人有些不舒服。

　　连城其实是一个比较新的城市，比起东北的奉天、吉春这些地方来，底蕴少了许多。

　　但它也有着自己独特的优势，那就是天然的海港，以及距离首都最近，甚至跨过渤海湾就是鲁东，这也方便了连城与中原的交流。

　　杜菲杏是连城人，虽然她长得就是典型的江南小家碧玉的模样儿，可却是实实在在的东北妞儿。

　　连城虽然冬天不怎么舒爽，可是由于在海边，空气是很清新的，而且这里是自己从小长大的家乡，感情上还得多加一分，所以她才回到了家里养胎。

　　事实上，张明月是想要女儿去琼岛养胎的，那里天气温润合适，冬天都有二十多度，比起东北来要好太多。

　　这些年来，发了财的东北人很多都到琼岛去购置房产，一到深秋就飞向琼岛，等到来年春天再回到东北，如此循环。

　　“侯鸟人群”这个词语，最初就是形容他们的。

　　虽然飞来飞去有些麻烦，住在琼岛也是远离家乡，东北人自己觉得倒是挺好的，他们不但把自己的生活习惯带到了那里，还把自己的秧歌什么的娱乐，也带到了琼岛，给琼岛增加了一份靓丽的风景。

　　杜家现在当然不缺钱。

　　不说萧奇给杜菲杏的那么多财产，就是这些年杜菲杏自己拍戏赚的钱，也足够杜家在琼岛买几套别墅了。

　　实际上，上次宋洁洁去琼岛买房子的时候，就帮杜菲杏买了一套，两家就是挨着的。

　　只不过杜菲杏是第一次怀孕，而且她今年都三十一岁了，第一胎又是很关键的事情，如果生得好了，那么第二胎第三胎都没有什么问题，要是第一胎出了问题，以她的年龄，恐怕以后想要有子嗣，就会比较困难了。

　　杜向东和张明月生怕她有什么差池，就算琼岛天气很好，空气也好，但就怕舟车劳顿，外加水土不服，所以就留在了连城。

　　杜菲杏现在自然不可能住在原来的家里，如果是没怀孕的时候还行，可怀孕了就要注意一些了，于是搬到了一个富人别墅区，每天还能戴着帽子和围巾出来走一圈。

　　虽然别人认不出她，但杜菲杏每次出来都有日本大婶和几个女保镖陪同着，别人想要不注意都不行。

　　也幸亏这里是富豪区，大家都是有身份的人，否则不知道有多少人早就来探听了。

　　连续几天下雨之后，今天的天气还算不错，白天的太阳暖洋洋的，所以日本大婶们让杜菲杏吃过早饭就出门溜达，这么在别墅区转悠了两圈才回来。

　　她本来就是软软弱弱的性格，想着肚子里的孩子，自然走路也就小心一些，慢了一些，因此这么一趟下来，就已经快上午10点钟了。

　　踏进满是暖气的家里，杜菲杏只是脱下了外套，就看到两个中年男子坐在客厅里，而杜向东则是在陪着他们。

　　听到了声响，那两个陌生人回头一瞧，看到了杜菲杏之后，眼睛顿时一亮，随即就站了起来。

　　“杜小姐！”

　　为首的一个五十来岁的男子，客气的打着招呼道。

　　杜菲杏笑着点了点头，觉得他有些面熟，可又不记得自己在哪里见过他。

　　杜向东见状就介绍道：“这位是市里的彭市长，这位是我们这个区的魏区长。”

　　杜菲杏的别墅也就距离自己的老房子不远，所以还是一个区。

　　父亲这么一说，杜菲杏就醒悟过来了，这位彭市长就是经常在电视里看到的，连城市的常务副市长彭山览。

　　“呵呵，杜小姐，我夫人可是很喜欢看你演的电视剧的，我女儿都很为连城市出了你这么个大明星而自豪啊。”彭山览热情的笑着道。

　　杜菲杏听着这话，也就明白他们多半是来找自己的，只是不知道是为了让自己做连城市的形象代表，还是要让自己做什么。

　　她对此倒没有什么抵触，毕竟是自己的家乡，为家乡做点事情，那是理所当然的。

　　“嗯，彭市长客气了，请问你们今天来找我，是有什么事儿吗？”杜菲杏坐到了他们的对面道。

　　彭山览刚才就看到了杜菲杏的大肚子，此时只是装作没看见一样，和声的道：“是这样的，杜小姐，咱们连城市是一个著名的旅游城市，有着很长浓厚的人文风貌气息，所以……”

　　“您是想要我拍旅游宣传片吗？没问题，不过现在可能有些不方便，等几个月行不行？”杜菲杏接着话道。

　　“旅游宣传片？”彭山览错愣了一下，然后笑了起来：“不是不是，杜小姐你误会了。我今天来找你，是为了另一个事情的……您知道最近闹得沸沸扬扬的环球影城主题乐园的事情吧？”

　　“知道啊。”杜菲杏恍然大悟，“你们不会也是想着要环球影城主题乐园落户连城吧？”

　　“怎么？之前有谁找过杜小姐你？”彭山览心头一紧。

　　“没有，不过这事儿已经定了啊。”杜菲杏道，“西南的自然是蓉城的，北方的一个拿给吉春，东部的给临安，南部的给粤州或者南湾。”

　　“啊？就这么定了？”彭山览一脸的失望，“但是现在没公布……”

　　“基本上已经谈妥了，他们各有各的关系。”杜菲杏耸耸肩道，“彭市长，如果你早点来跟我说，我肯定会帮忙争取一下的。但现在尘埃落定，我也没办法啊。”

　　“能不能，你给萧先生再说说？”彭山览试探的道。

　　“我说也没有用的。”杜菲杏笑了起来，“想来你也看到我大着肚子了，但也不能持宠而骄啊，特别是这个已经和别人说好的事情……连城要一个名额，就是挤掉别人的名额，出言反悔可是很不好的，萧奇可不能这么没有信用。”

　　杜菲杏都把话说得这么明白了，彭山览也就再也没有劝说的心思。

　　他可没有半点要求杜菲杏去按照连城市的意思做的想法，杜菲杏的男人可是萧奇，在中枢可是非常有人脉的，别到时候一件好事都变成坏事，他彭山览那就叫自讨苦吃了。

　　说起来也是他们的信息相对落后，因此之前他们都是按照正常的程序去游说，甚至于彭山览自己都去过蓉城好几次，虽然没有见到萧奇，但和萧旭也一起吃过饭，可惜进展都不是很大——人家有些地方，可是副省长都去了的，而且大家也都是各有关系，根本埋怨不到谁。

　　如果早知道杜菲杏是萧奇的女人，而且怀了萧奇的孩子，他们早就跑上门来游说了。

　　结果拖到现在才知道，说什么也都迟了。

　　叹了一口气，彭山览道：“是啊，在商场上就是这样，你行动慢了，那就落后人家了，自然果实也被别人抢了去。”

　　说着，他又摇了摇头，笑了起来，“这事儿也只能如此了，我们总不能让杜小姐你为难吧！不过咱们既然有了这个关系，那以后如果我们想要跑点仙女公司的门路的话，就要请杜小姐多多帮忙了！咱们连城市，也需要进一步的发展啊！”

　　“没问题。”杜菲杏爽快的答应道，“另外不仅仅是仙女公司，奇异果影视集团、糠师傅我也都有关系，如果市里有合作的意向，都可以谈谈。”

　　“太好了，我们有需要的时候，一定来找杜小姐你！”

　　彭山览很爽朗的笑着道。

　　再说了两句客气话，他也就起身告辞了。

　　虽然他隐藏得很好，但大家也都能看出来，彭山览对于这些投资，倒是有些兴趣缺缺。

　　他堂堂一个常务副市长，其实对于这些商业引进是没有太多的心思的，日本和韩国的很多公司都在连城市设立工厂，就算糠师傅牌子够大，也没有什么轰动的效应。

　　非要是迪斯尼、环球影城这样的项目，才是值得他出手的啊！

　　一旦这些有全球效应的项目到了连城安家落户，连城的城市形象就会成倍的增加，这样才算是一个耀眼的成绩！

　　不过彭山览没有兴趣，不代表别人没有兴趣。

　　杜菲杏才去房间洗了个澡，吹干头发出来，就看到魏本辉魏区长居然又笑吟吟的坐在沙发上，和杜向东聊天说话。

　　“杜小姐！我冒昧的再来打扰，非常不好意思。”站起来的魏本辉，脸上笑容灿烂，“您刚才说的奇异果影视集团，还有糠师傅的合作意向，不知道包括哪些方面？不知道可不可以和我们谈谈？”

　　“刚才彭市长不是说以后再说嘛？”杜菲杏似笑非笑的道。

　　“嘿，市里当然是不缺项目，但我们区里缺啊。”魏本辉毫不遮掩的道，“杜小姐，您也知道，连城市这么多区县，我们区算是一般的。如果能多几个大型的工厂过来，无论对于民生还是对于经济发展，都有着极大的好处，身为本地的父母官，我可是时刻都忧心忡忡啊。”

　　“哦，那倒是巧了。”杜菲杏点点头，“正好我知道，糠师傅集团有意扩充自己的饼干项目，预计生产额度是50亿每年，这个项目应该是不错吧？”

　　“好！太好了！”

　　魏本辉喜笑颜开，别说是对区里，就是对市里面，一个每年50亿销售额的工厂，也绝对是值得重视的啊。

　　他不由很是庆幸自己转回来了，否则哪里会得到这个消息？

　　至于说杜菲杏的消息是不是真的，说话算不算数，他更是不担心。

　　前段时间糠师傅的母公司鼎新集团被仙女公司收购的新闻，可是传遍了整个中国啊！

　　杜菲杏老公拥有的财产，你说她有没有说话建议的权力？

　　虽然不一定是大房正妻，可只要看着杜菲杏的大肚子，就知道完全没有问题嘛！


第3010章 港口开发

　　蓉城，香格里拉大酒店二楼咖啡厅。

　　因为香格里拉大酒店是新马首富郭先生的产业，所以许多东南亚的华人来中国的时候，都喜欢在这里停泊。

　　谷仓恩就是其中的一个。

　　已经快80岁的谷仓恩，笑声仍旧是非常洪亮，加上他红光满面的脸庞，很少有人会觉得他已经快80岁了。

　　“奇少，你有机会真该来马来西亚看看，我们在那里有一个牧场，圈着一座山，里面的野生动物很多，到了秋天的打猎季节，他们把动物驱赶出来，什么野鹿啊、狍子啊、野牛啊……都有，咱们都不用坐车，直接骑马去打猎，那感觉可真够爽！”趁着父亲和萧奇说话的空档，谷平英笑着这样建议道。

　　“这个也对。”谷仓恩喝了一口茶，指着大儿子道，“他没有什么能耐，但是吃喝玩乐样样都行。奇少你要去玩点新奇的东西，找他当向导总没错。”

　　“我早就听说马来西亚风光秀丽，有很多好玩的地方，有机会是一定要去的。”萧奇微笑着颌首，“另外，马来西亚的物产丰富我也是见识到了，这两年我家里人吃的马来西亚特产可是太多了，都得送人才能不浪费。”

　　“也不值几个钱，主要是吃得放心。”谷平英耸耸肩道，“我们那边可没有那么多坑人的菜肉果蔬，要说奇少你弄的农场虽然很好，但价格也就贵了。”

　　“如果我们这边也像你们那里一样，地广人稀，我想也会便宜的。”萧奇摇摇头，“15亿人要吃饭，哪里是那么容易的？能先影响一部分人，能让生态农业更加的深入人心，我已经很满足了。”

　　“所以啊，还是东南亚这群土著们最幸福，当我们的祖先还在汗洒黄土地的时候，他们就可以躺在树下等着吃的落下来。”谷平英道，“也就是我们的大陆思想太严重，要早点开发南洋区域，怎么可能轮得到欧美的强盗发达？”

　　“胡说八道！”谷仓恩忍不住就呵斥起了儿子，这儿子说话做事就是这么的轻佻，一点尊卑观念都没有。

　　萧奇身为世界首富，又是典型的以身为中国人而自豪的，怎么这个家伙就一个劲儿的埋怨内地？

　　“呵呵，没关系，我觉得谷大哥说话直爽，比起那些藏着掖着的人，更让人喜欢。”萧奇笑着摇手道，“他做生意虽然不一定能行，但做个可以说话聊天的朋友，却是绰绰有余。谷大哥也是生来就该享受荣华富贵的命啊！”

　　“哈哈，奇少你说的太对了！”谷平英高兴的道，“我这人别的没有什么爱好，但吃喝玩乐却是很喜欢，但我只是纨绔，却不会害人，一切都是有付出而不会强迫。我知道自己可以做些什么，也知道哪些是底线，所以我过得很快活，我的朋友也会喜欢我。”

　　谷仓恩看着儿子得意的样子，不觉是摇头笑了起来。

　　说起来，大儿子一贯的吃喝玩乐让他不喜欢，但偏偏他就和萧奇比较能聊得来。

　　相反的自己的二儿子，踏实稳重，做生意也是兢兢业业，却和萧奇没什么交情。

　　如果是自己老了之后，恐怕这谷家和萧奇的关系，还需要大儿子去维持才行。

　　这么说起来，以后自己在谷家的家族股份分配上，也得稍微有些改变了，大儿子还是可以得到比以前多一点的家产的。

　　说笑了一阵，谷仓恩就把事情谈到了正事上面。

　　“奇少，根据我所知，上个月伊朗就已经宣布，会出售1000亿美金的石油给中国，依照他们的产量来算，依照现在的运力来计算，起码也得5年的时间才能完成。”谷仓恩道，“如果有可能的话，你看谷家的船队能不能加入进来？毕竟早一点把这些石油给运回中国，就会多一分保障。”

　　萧奇微微点头。

　　谷仓恩说得很对，抓紧时间这一点很重要。

　　比如说今年的时候，美国不是就封锁了伊朗，差点中国买的石油都没办法运送出来吗？

　　就算是现在美国有些服软了，而伊朗又再次增加了对中国的销售额度，但如果伊朗再和西方国家起了纷争，那么这笔石油想要如愿完成，也是很难的事情。

　　什么都是虚的，只有到了自己国家的仓库里面的才是真的，才会让人感到踏实。

　　1000亿美金的石油看起来很多，但要是换成了00年代全球航运最发达的时候，两年就能给运完。

　　现在虽然是船运大大的衰弱，1000亿美金的石油运输起来非常的繁琐，可是如果大量的外包的话，应该三五年就能完成。

　　如果谷家加进来，依照他们现在存留下来的船队，的确可以加速运送石油到中国。

　　但正是因为世界的船运衰弱了，所以中国几大国有的船运公司现在的利用率严重不足，他们已经把伊朗的石油运输全部给包了，就算以谷家这么深厚的关系，一时间也没有挤进去。

　　谷仓恩是多么聪明的人啊，他根本不去直接和几个船运公司争，而是选择了来萧奇这边，看看萧奇有没有法子帮忙——有世界首富找牛儒正或者是余承生，绝对比他自己出面要好得多。

　　他也肯定了萧奇会帮他这个忙。

　　不仅仅是因为萧奇在马来西亚也准备购买大量的土地，用来做仙女农场的项目；不仅仅是因为萧奇在马来西亚的Familymart网点铺设需要谷家的帮忙，还因为谷家是萧奇的朋友。

　　萧奇这个人对朋友是最够意思的，这一点是所有萧奇的合作伙伴都认同的。

　　谷家从一开始就和萧奇友善，自从萧奇帮助他们成功的摆脱船业危机之后，但凡萧奇有什么请他们帮忙的，谷家从来都是不问任何条件，也不说任何困难，都努力的帮萧奇去做，这就代表了一个非常好的态度。

　　萧奇自然也知道这一点，所以只要他有能力，那么应该也会帮忙。

　　还有一个方面，是谷仓恩没有说出来，但萧奇也同样明白的。

　　那就是团结海外华人的问题。

　　中国这么大，15亿人口，但这并不是我们炎黄子孙的总人数，事实上在世界各地还有3亿左右的炎黄子孙，其中东南亚就有差不多2亿。

　　中国想要增加自己的影响力，那么必然就要借助这些自己人的力量。

　　恰好东南亚的华人们，都是比较有钱的上层阶层，所以中国政府向来都很优待这些海外的同胞。

　　凡是有对中国态度好的华商，那么中国政府必然给予很多的优惠，这就是给别人一个信号：“和我亲善的就能得到好处”。

　　谷家就是这里面亲善的典型家族。

　　虽然这一次的石油运输，因为中国的几大国企自己都吃不饱，所以没有把份额给他们，但谷家自己却觉得自己应该去争取一下，什么好处都被国企占完了，那么自己这一些同胞们还能吃什么？说是一家人，那你就要分点给我们啊！

　　但谷家不能自己去这么说，说了肯定会得罪人，会让中枢的人不舒服，因此由萧奇去说，就是最好的。

　　“没问题。”沉吟了一阵，萧奇爽快的道：“我会和牛大叔说的，有着海外同胞的竞争和鞭策，希望国企也能有积极的工作态度嘛！”

　　“我们需要做什么呢？”谷仓恩心中欢喜，可脸色却肃然起来。

　　“这两年沿海城市对于港口基建很重视，但我觉得不应该光是在东部沿海，在粤西这个对东南亚的窗口，也应该有一个现代化的港口。”萧奇笑着道，“如果谷家的资本和先进的管理经验能加入进来，我想中枢那边会很高兴的。”

　　谷仓恩眼睛一亮，重重的点了点头，“我明白了，谢谢奇少！”

　　别看萧奇只是简单的说一句，但却给谷仓恩点开了一扇新的大门。

　　东南亚的农产品非常的多，可是以前进口到中国，通常都是通过粤州那边，或者是全州那里，显得有些分散。

　　可粤西这边的位置却是更好的，犹如一个大口袋的袋口位置，通往东南亚的船只也很方便，只不过这里的港口建设还有些滞后，所以没办法发挥威力。

　　萧奇这么说起，就是让谷仓恩去跟中枢说，自己有意和粤西当地的地方政府合作，一起打造一个现代化的大港口，连同和东南亚的通道。

　　这样一来，谷家又可以得到中枢的赞赏，又能在这个港口里面获得足够的利益，让家族的产业更加延伸，基础更加的扎实。

　　而萧奇既然敢这么说，也就是代表中枢有这么个想法或者是意见，他能主动的去说起，承担了许多开支和建设的责任，自然就会让中枢少了许多方面的顾忌。

　　再说了，谷家在东南亚的威望还是很高的，一旦他们在粤西的港口占有利益，那么他们就会更加推动东南亚的农产品出口到中国，这样对丰富中国人民的饮食生活，又有着积极的意义。

　　相信中枢是不会看不到这样的好处的，成功的几率是非常的高。

　　所以，谷仓恩才这么郑重其事的向萧奇道谢。

　　天才少年果然是天才少年，随便的一个主意，就能让一个家族兴盛起来啊！


第3011章 长期的考量

　　萧奇让谷家去申请修建粤西的港口，自然是有自己的考量。

　　就如同谷仓恩所想的那样，粤西的港口更加靠近袋口的位置，最适合收拢那些东南亚国家的船只。

　　而且粤州的港口每天的吞吐实在是太繁杂了，如果能把粤西的港口打造成一个专门的以农产品为主的港口，那会非常有效率。

　　当然这也不是说，是因为粤州的港口容纳不下了才转到粤西的。

　　事实上，粤州的港口吞吐量还不到设计总容量的50%。

　　至于为什么不把粤州港口的潜力进一步开发，反而要分散运力到全州、凌波等东部沿海港口……

　　那自然就是和香港有关了。

　　为了保证香港的港口充分的运用，国家不惜牺牲粤州的利益来保证他们，许多货物非要到香港转一次，才转而通过内河到粤州南湾入关。

　　实际上许多货船都希望能直接运用粤州的港口，免得那么多麻烦的转来转去，费用还便宜那么多。

　　但香港经济现在已经够低迷了，要是再把它们的港口运输业给抢夺了，那么香港就真的成了一潭死水，完全没有了任何的活力。

　　所以国家才没办法全力开发粤州的潜力。

　　然而有些人就是不知好歹，明明国家做出了这么多的安排布置，对他们不可谓不好，但他们就是要闹腾，就是要跪舔不列颠爸爸，总觉得前面几十年英国代管的时候要日子好过得多。

　　殊不知这只是一个假象，是大家都能一眼看穿的假象。

　　那些年他们过得好，一是因为这是中国和国外唯一的交流窗口，二来是因为内地那时候很穷。

　　现在中国发达起来了，内地人一天比一天富裕，而先天不足的香港自然就必然落寞，这是一个很正常的事情。

　　可不少的香港人却从来不想着自己怎么去努力发展其余的道路，让香港的未来更好一些，就一天到晚的想着怎么怎么不顺心，怎么怎么不爽……真要叫萧奇说，这就是典型的无病呻吟加伸手要钱。

　　比起香港，人家台湾可真的不一样。

　　虽然屡次也受到了打击，比如金融风暴、船运危机、石油危机等等，但台湾的商人都能积极的面对，积极的去转型自己的生意，让台湾的经济总能好好的发展，不至于像香港那样的崩盘。

　　所以你能看到其实台湾的幸福指数挺高的，那里的寻常人都还挺单纯的，这就是生活幸福的表现。

　　香港这边就不一样了，许多人一天到晚就跟一个怨妇一样埋怨，却从来不会自己去努力改变现状，内地人看了一年两年、三年五年，真的会看得厌烦的！

　　萧奇没办法去管粤州和香港的纠葛，但粤西这边的港口却是国家这两年会重点打造的项目。

　　其实粤西这边的青州港口一直有在使用的，只不过规模还不够大，配套的设施还不够充沛，服务还不够完善，所以没有能形成规模。

　　真正要利用好的话，一年吞吐上千亿美金的农产品，都是轻松的事情。

　　这样一来，中国就会多了一个对外农产品的进口窗口，对于中国的土地压力，就会进一步的减轻。

　　日本的国土面积仅仅是比蜀川大一点，可耕种面积还不如蜀川，还必须要经常休耕，但他们有2亿的人口，平日里吃的粮食，是怎么解决的呢？

　　要知道，他们可不喜欢进口国外的粮食的，日本的宣传就是本国的东西最好，只有本国出产的东西才最好的。

　　解决办法很简单，日本的商人们去国外租用土地，所有的原料、化肥、管理等等，都是日本人在做，然后这样的农产品运回国之后，就可以当作是日本的国产。

　　萧奇觉得这样的办法很好，他在缅甸、越南、泰国、马来西亚等国家租用土地，也是受了日本人的启发。

　　甚至于这些农业基地里面，日本的农业专家的数量还不少。

　　萧奇觉得，既然日本人做事情认真，那么利用他们的优点来为中国人服务，也是挺好的事儿。

　　让你的敌人为你卖命，那才是能耐。

　　而这些农作物，距离远一点的，比如泰国、越南、马来西亚，完全可以通过海路回到中国，船运的费用可是非常低的，时效性也不会减少多少。

　　粤西的这个青州港口，就是最好的集散地。

　　还有一个很重要的因素，东南亚这边其实算一个布口袋，基本上这里都是中国的传统势力范围，就算是以后有什么事情，从这里输送物资进入中国，都远比经过马六甲海峡要容易得多。

　　咳咳，当然了，需要保证这个大口袋，还有更重要的实力来保证，那就不是萧奇该操心的事情了。

　　……

　　回来之后，萧奇就跟牛儒正打了个电话，转述了谷家的请求，以及自己的想法。

　　牛儒正对于谷家加入到石油运输行列里面来，是没有任何意见的，谷家一直和中枢保持着良好的关系，又是东南亚华人们的代表之一，所以他们的正当要求，一般都会得到允许。

　　况且中国可不仅仅是这一笔1000亿美金的石油订单，包括2009年购买的伊朗与叙利亚的石油，以及以后扩大生产之后，最佳的订单，都会是源源不绝的输往中国。

　　现在中国这边算是明白了，跟着美国和英国那边的订价体系走，是一点好处都没有的。

　　中国干脆就准备打破这个规矩，直接和伊朗、叙利亚甚至俄罗斯买卖石油，这样才最符合中国的利益。

　　这种买卖，是最为理想的，但事实上却没办法做得这么顺心如意。

　　因为美国不可能坐视这群不在掌握中的国家拧成一团，所以怎么有进有退，怎么在规则范围内利益最大化，就是中国需要考虑的。

　　萧奇不可能掺和到这里面去，不过他知道，现在欧美的金融形势不大好，他们有些自顾不暇，再加上中国和俄罗斯联手的威胁，让他们退让一年左右，那是没有问题的。

　　至于以后的购买石油有没有这么顺利，那就要以后再说了。

　　实在不行的话，萧奇会毫不犹豫的趁着乌克兰的事件，狠狠的坑欧盟和俄罗斯一把，让他们自顾不暇，从而为中国的发展再赢得时间。

　　牛儒正不会知道以后的环境对于中国来说，会比现在更加的宽裕，但他也明白什么叫兵贵神速。

　　不管以后怎么样，越快的运送越多的石油回中国，就是一个胜利。

　　故而他都不用怎么说套话，就让萧奇转告谷仓恩，希望谷老如果身体状况允许，最近可以来首都一趟。

　　有了这个态度，石油运输也就没什么问题了，谷家有着这么大的买卖，船运生意就会再次迎来一个发展高峰，为他们带来足够多的利益。

　　这也正是中枢愿意看到的。

　　跟着我有肉吃，你就说你怎么着吧！

　　至于说粤西青州港的事情，牛儒正倒是很有兴趣，让萧奇把资料和设想给他发过去看看。

　　这些年以来，中国的许多港口，其实都是和商人们合作的。

　　比如粤州港其实就有李超人、李四叔、郑瑜伽他们的股份，而在东方港、津卫港、凌波港等等，也各有香港或者南洋富商的股份。

　　正因为有了他们大量的资金和技术，这些港口才能迅速的开发出来，进行商业运作。

　　国家当然是希望有青州港这样的专门农副产品港口的。

　　粤西这边，因为地理和环境的各种因素，青州港还没有大规模的发展，只能说一直有计划，但资金和扶持却没有跟上。

　　初步估算这里都需要数百亿的资金。

　　而南洋的许多资源，都是很初级的资源，并没有多大的经济附加价值，如果按照利润率来说，投入数百亿根本不怎么划算。

　　如果是价值高的电子产品等等，那基本上就走粤州、香港了，那里交通运输更加发达，产业也更加密集，不像粤西这边偏远一些。

　　因此前些年即使是找了港台的富豪们来考察，也没有什么结果。

　　想不到这一次萧奇居然把谷家说动了。

　　谷家拥有180亿美金的巨额财富，他们能带动的财富也超过500亿美金，只要他们带头起来，那么东南亚的华人富豪们多少也会跟进一些，这样资金问题就会解决了。

　　想到了这个，牛儒正也是有些意动。

　　要是中国能通过青州港，更多的和东南亚有农副产品的贸易往来，那么彼此之间的联系就会跟着紧密，从而把它们捆绑在中国的利益上面，也不是不可能。

　　毕竟从实际来说，这些国家就是农业立国，工业方面还是没有那么重要的，一旦把农民们的利益给照顾好了，这些占据东南亚绝大部分人口的农民们想要不亲近中国都不行。

　　到了那个时候，中国的辗转余地就会大很多，不至于一有点什么风吹草动，就被美国挑起这个区域的对立，让中国颇有些束手束脚的感觉！


第3012章 小冰冰的邀请

　　蓉城的天气，到了秋冬季节就有点阴雨连绵的感觉。

　　连续几年都是这样的，似乎萧奇都好久没有见过连续一段日子冬日暖阳的时候了。

　　昨晚给萧星欣讲故事讲得很晚，少年似乎有点精神不济。

　　天知道这小丫头哪来那么好的精神，明明好几次萧奇觉得她睡着了，结果一停下讲故事，她立刻就睁开了眼睛，水汪汪的看着爸爸。

　　好吧。

　　明知道这丫头听也听不懂，萧奇也只能是一直讲到12点，她才心满意足的睡过去。

　　全心全意的照顾小孩子，是很耗费心神的，又加上要陪着大肚老婆休息，少年还得早上六点起来习武锻炼，然后上班就开始处理一大堆的文件，也难怪他感到劳累了。

　　于是在中午吃饭的时候，萧奇也是让小美女秘书们给他端过来，吃过午饭过后他就坐在休息室的云榻上，准备好好的打坐休息一会儿。

　　但还没等他入定，私人手机就响了起来。

　　拿起来一瞧，却是不认识的号码，萧奇迟疑了一下，还是接起了电话，“喂。”

　　“您好，奇少，我是汪小馨～”电话那边传来清丽的女孩声音，“您晚上有时间吗，我和冰冰姐想要请您吃饭。”

　　“有什么事吗？”萧奇顺口问道。

　　“哦，我们为了《钢铁侠2》来蓉城做宣传，冰冰姐说难得有这个机会，所以想要请您吃饭，感谢您给我们这么多机会。”汪小馨怯生生的道。

　　“不用了。”萧奇笑了笑，“你好好的唱歌演戏，就是对我最好的感谢了。”

　　“可是……”

　　汪小馨只是说了一半，那边就换成了另一个声音：“奇少？您好，我范冰！我们两个弱女子都厚着脸皮发出邀请了，您一个大老爷们儿，干脆点行不行？反正我们又不会吃了你，怕什么？小馨好歹也是小鸟网的台柱子，你就当犒劳员工，鼓舞士气呗？”

　　小冰冰的声音清脆中带着爽朗，就如她的性格一样。

　　萧奇听着一笑，“没有这个必要，你们不是忙着吗？有时间就好好休息吧！”

　　“我听说你是一个爽快的人，怎么现在感觉有些矫情呢？”小冰冰道，“就吃个饭而已，你当于今晚你饭桌上多两个美女就好了嘛，吃饭的时候和我们说说话，不是挺有意思的吗？你可别让我们伤心啊。”

　　萧奇闻言苦笑不得，这丫头胆子还真大，不怕自己给她发火。

　　但就如她所说，她是美女，自然有一些特权的，男人没事儿和女人计较显得很没有风度，在面对一个美女的时候，就算不对她有想法，也会在无伤大碍的情况下迁就一点她的。

　　“好吧，你们说地点吧。”萧奇无奈的这样道。

　　“嗯，这还差不多，就在xx路的xx火锅8号包厢，听小馨说，这里的火锅最正宗，晚上六点钟，别迟到哦！”

　　“好的。”

　　等到萧奇挂了电话，手机那边的汪小馨，已经是满眼冒小星星的望着小冰冰：“姐，你太牛了！你是我的偶像～～你知道吗，从来没有人敢这么对奇少说话的！”

　　“有什么了不起的？他再厉害也不过是个23岁的小男生罢了，难道还说不得了啊？”范爷其实刚才心里也是在打鼓，生怕萧奇不耐烦，这样她可就糗大了，没想到萧奇果然如同传说中一样的温和。

　　“那不一样，上次奇少去首都的时候，都是卞老大亲自接见他的，听说发展和改革会的副主任想要和他见面谈事情，都得提前预约，所以你能想象他平日里谈事情的对象吗？”汪小馨道，“我们说好听点是明星，说得不好听一点，在他们这些高高在上的人眼中，也就是普通人而已！我见了奇少，通常大气都不敢出的！”

　　“瞧你那胆子！也就这么一点儿！”范爷大拇指掐了一点小拇指的尖儿，表明她鄙视汪小馨的胆量，“我告诉你啊，对付他这种男人，你越不把他放在眼里，他就对你越有兴趣！你如果想要挤进萧奇的房里，就要表现出你和别的女人不一样的地方才行！”

　　“哎呀，你说什么呀，我才没有那种心思～～”汪小馨羞红了脸蛋儿，那娇媚俏丽的样子，让范爷都看着有些心热。

　　她们两个一起在美国拍戏了几个月，一个性格大咧咧的，一个是邻家小妹的性格，自然很容易就相处得好，范爷把她当成了自己的小妹妹。

　　能从还珠里面的小金锁，一举发展成今天的范爷，小冰冰哪能没有点眼光、心计和手段？

　　她早就看出了汪小馨对萧奇的崇拜和暗恋，只不过她可不看好汪小馨，因为汪小馨的对手都太强大了，虽然萧奇不只一个老婆，但以她这么单纯的性格钻进去，肯定是被那些心机深沉的女人给欺负的份儿。

　　范爷就从来不愿意成为别人的小老婆，更不愿委屈自己，所以她宁愿一直单身，也不愿接受那些富豪们的追求。

　　可看着汪小馨那么纠结的样子，她又忍不住有些心疼，就想帮汪小馨看看，如果真的萧奇也愿意保护汪小馨，那么鼓励汪小馨一下也没问题，要是萧奇彻底没有这个意思，她就要劝说汪小馨放弃自己的执念，去重新追求别的幸福。

　　于是才有了这一次的吃饭邀请。

　　……

　　六点还差五分钟的时候，萧奇走进了火锅店的包厢。

　　老实说，萧奇并不怎么喜欢吃火锅，因为火锅必须要麻、辣、烫，才能吃得出其中的韵味来，而他恰好就不能吃辣的，相当于看着美味却吃不了，所以干脆就很少去吃。

　　才进入包厢，就闻到了一股浓郁的火锅香气，但萧奇的注意力很快就被站起来的两个大小美女吸引了去。

　　化了妆的范爷，果然是端庄大气，美得冒泡。

　　汪小馨今天显然也是认真的打扮过，淡淡的一层妆容，更加显得她如同画中走出来的小仙女，清丽无匹。

　　乍一眼看的话，经过了这么几年的磨练，汪小馨已经有了一股明星范儿，但却并没有遮掩住她天生的那股清纯气质。

　　汪小馨的清纯又和别人不一样，凌爽爽是清纯中带着甜美，韩嘉儿是清纯中带着典雅，李真曦是清纯中带着柔弱，而汪小馨就是单纯的清纯。

　　如果非要说她和谁有点相像，那还得说是仙女皇甫彩，只不过皇甫彩更多了一点天生的仙女气息，气质上面更加出众一些。

　　不管怎么说，汪小馨都是难得的美女，这么再梳妆打扮一番，就更显得迷人。

　　“奇少！”

　　两女伸出了手来。

　　“你们好。”

　　萧奇和她们握了握手，然后招呼着她们坐下，“我说不用那么客气，你们非要叫我来吃饭。和我这个大老板吃饭，难道不会不自在啊？”

　　“怎么会？”小冰冰抿嘴一笑，狐媚眼睛都在放电，“奇少你别老是吓唬人，我听柳总说过，你根本没什么架子……而且就看你帮助了那么多需要帮助的人，就知道你心地善良。心地善良的男人，是不会为难我们这些小女子的，特别是小馨这样的漂亮小妹妹。”

　　“冰冰你也很漂亮。”萧奇笑着道，转而也望向了汪小馨，“小馨，去了一趟美国，感觉怎么样？有没有不习惯？”

　　“还好啦，剧组的人对我还算客气，还有洁洁姐、冰冰姐照顾我，只是有些不适应美国人拍戏的方式，太严肃了，也太讲究规矩了。”汪小馨道，“我英语又不是很好，许多时候都拍得不顺利，常常要多补拍镜头……听说这样就浪费了许多钱，一个剧组的人都得算加班工资呢！”

　　“习惯了就好。”萧奇道，“美国电影的成功是有他们的道理的，虽然以后你的发展还是在国内，但在好莱坞能有自己的角色，却也是让你声名大噪的好事情。以后争取10年之内你能出演七八个让人有记忆的角色，这样以后你在国内的地位也就稳固了。”

　　“嗯～～谢谢奇少！”汪小馨乖巧的答应道。

　　她的一切经纪约都签在了小鸟网和奇异果，所以只要听萧奇吩咐就行，她自己从不想那么多。

　　范爷在旁边看得有些羡慕：所以说，年轻的小妹子就是受欢迎啊，有人愿意捧她，像是自己这样的半老徐娘，也就只能拼命来争取机会了……

　　说话的当儿，那边已经有服务员把菜肴全都端了进来，放在旁边的两个小木架上面。

　　进来的是一男一女两个服务员，他们望向范爷和汪小馨的眼睛都看呆了，或许是之前就得到了老板的吩咐，他们都没有敢说话。

　　等到菜肴上完，男服务员才鼓足了勇气道：“范小姐、汪小姐，我很喜欢你们，你们能不能给我一个签名啊？”

　　“可以啊！”

　　范爷笑了笑，“要不要我们一起合影？”

　　两人惊喜莫名，“可以吗？”

　　“来！”

　　范爷爽朗的拿出了手机，递给了萧奇，“来，帮我们照相……你们也可以把相机给他，多拍几张！”


第3013章 电影的地域

　　等到两个服务员心满意足的走了，房间里才清净下来。

　　范爷的性格果然是很大气的，就算是面对两个普通人，她也很客气热情，一点架子都没有。

　　如果说这是她装出来的，那也没有什么，反正普通人也就面对的是她的这幅面孔。

　　“知道你不能吃辣，小馨专门叫了鸳鸯锅。”没有了旁人，范爷拿起了筷子招呼道，“来吧，赶紧的下菜，先烫毛肚……能和世界首富同一锅吃饭，我觉得自己好荣幸！”

　　你别说，饭桌上还真要有这种活跃气氛的美女，这顿饭才会吃得热闹。

　　萧奇总算明白了，为什么那么多富豪请客吃饭，都喜欢让女明星来作陪。

　　前两年柳畅请自己吃饭，也是叫了一个小鸟依人的杜菲杏，叫了一个热情大方的宋洁洁，想来也是这个道理。

　　只不过，当时为什么叫的是宋洁洁，而不是名气更大，还显得更漂亮的小冰冰呢？

　　萧奇不由想起了范爷前世的那些话语，多半也就是她不屑傍富豪吧。

　　这样也好，萧奇挺喜欢这样愿意自己奋斗的女孩子的，这也是为什么上次谈论《复仇者联盟》的剧本时，萧奇愿意推荐范爷的原因。

　　虽然现在《复仇者联盟》换成了《钢铁侠2》，但看范爷的样子，她也挺知足的。

　　火锅有一个最大的好处，就是可以边吃边聊，你还不用担心菜肴冷了不好吃。

　　一个女孩子，任凭她怎么的大咧咧，一般的吃饭姿势是很文雅的，范爷这样的女汉子也一样，嘴里说着话，但吃东西时却细嚼慢咽，看起来很赏心悦目。

　　但怎么的范爷也脱不了她的女汉子本色，说话起来有一股子江湖气息，“嘿，奇少，不是我给你说，香港的那群电影人真是卧槽了，前几年的时候来内地挣钱，结果眼睛都是看着天空的，觉得是来施舍我们的！但他们拍出的片子呢？还是二十年前的那股子屎尿屁的样子，毫无逻辑毫无可看之处！票房这么屡屡受到打击之后，他们不但没有反省，反而说我们没有欣赏眼光……我呸！难看得要死都要我们花钱去看，他们谁啊是？也就是小刚导演，还有姜闻大哥他们，屡屡的用好片子狠狠的抽了他们几顿，现在总算是学乖了一点了，没有再那么的趾高气昂的。可你看看他们的那个破奖项，一天到晚都是自己关着门自己玩儿，我看距离他们完蛋的一天也不远了！”

　　萧奇听着笑容不减，给她倒了一杯果汁，“冰冰姐，我记得你还去香港拍过一部电影的吧？就因为这部电影，对他们很不满？”

　　“我哪里是为自己抱屈，而是为咱们内地的电影人抱屈。我们已经成长起来了，偏偏他们还以为自己多厉害！”范爷把饮料一饮而尽，继续的大放厥词道：“难怪他们的电影如今被打得要死不活的，思想不进步，怎么能成功？我看啊，要不了几年，我们就能彻底淘汰他们了！观众们不会再看那几张香港明星脸了！”

　　“不错，咱们内地有的是人才，要脸蛋有脸蛋儿，要才能有才能。”萧奇很是赞同，顺带着又给她倒满了果汁，“香港电影也就剩下情怀了，冰冰姐你加油，早点君临天下，在国际上得个奖，让他们羡慕嫉妒恨去吧！”

　　“哈哈哈……”

　　范爷笑得花枝招展，端着饮料杯，笑吟吟的看着萧奇，“我说奇少啊，看你现在的样子，哪里像是世界首富、天才少年，完全就像个小弟弟嘛！……我在外面陪那些老板吃饭，他们可是直接灌我酒的，像是你这样给我体贴的倒饮料的，我还第一次遇到……有这么高的成就，却还如此的谦和，难怪你能泡到那么多美女了！特别是果儿，那么一个天仙美女都能被你收服了，让我本来想扑上来沾点光的人，都很是自惭形愧，不敢主动啊。”

　　“冰冰姐客气了。”萧奇耸耸肩，不去搭理这个已经吃喝得兴奋起来的女人，转而看向了一直微笑不语的汪小馨，“小馨，我听说粉丝们把你封为‘最勤奋的明星’，号称女版的德华，是不是？”

　　“哪有～～”汪小馨有些不好意思，没想到萧奇都能注意到这些八卦，“因为去好莱坞拍戏，我今年可是少了许多工作，明年有半年也都留给了《复仇者联盟》，哪里有什么拼命的？”

　　说起来汪小馨的拼命工作，还是从前年她成为了《中国好声音》的第一届冠军开始的，那一年她直接随着《中国好声音》的制片方，从南到北的唱了二三十场的演唱会，去年又自己开了二十多场的小型歌友会。

　　除此之外，她每年还会出席十几个综艺节目、代言七八个广告，外加两三部电视剧的拍摄。

　　一开始大家都只是觉得，汪小馨很活跃，到处都有她的身影。

　　结果等到有心人把她的工作汇总之后，粉丝们立刻就震惊了，如此的拼命工作，这是活脱脱的女版的德华啊！

　　汪小馨的家里虽然不是富豪，但也算普通家庭，没有缺钱到这份儿上啊。

　　汪小馨当然自己没有解释是因为想要早点赚够一辈子用的钱，所以才拼命工作，她的经纪人团队是趁机的把她包装成一个热爱工作，全心全意去投入的、自强不息的小姑娘的角色。

　　本来汪小馨就长得够清纯漂亮的了，再加上这些在明星身上没有的宝贵品质，立刻就被粉丝们大肆传播，为她带来了许多的新的粉丝，微博平台上，她的公众号都有300的粉丝了——这可不是买的僵尸粉，而是实实在在的人气。

　　当然了，范爷比她还要会运作，现在已经有1300多万粉丝，是女明星中的第三位。

　　这里要说一下的是，在皇甫彩的严厉要求之下，微博平台是禁止明星们刷粉丝，买僵尸粉来充实自己的名气的，一点点的无所谓，要是几十万上百万的虚假数据，那么微博平台肯定会毫不留情的给你削减下去，然后再全平台提出批评。

　　在这样的情况下，小明星也就罢了，许多大明星可就不敢乱来了，面子比什么都大，要是他们闹出这样的事情，都不好意思再微博上混了。

　　现在的微博，可不是当初还需要奇异果集团和宝娱集团去拉人的时候了，任何的明星，乃至是公司，都希望自己能在微博上有一席之地，因为这里是一个非常好的宣传平台，对于巩固自己的人气，拉拢更多的粉丝，有着至关重要的作用。

　　比如说上一次，宝娱集团拍的一部电影，票房第一周本来很差的，可小明哥、小冰冰这几个主演在微博上卖萌恳求了一番，第二周的票房反而是翻了一个倍，最后弄得预计亏损一些的票房，居然盈利3300多万。

　　还有谭校长的演唱会，在他用情怀来在微博上面连续宣传十几天之后，全国七场巡演全都爆满，让承办商和他都能赚得盆满钵满，可谓是皆大欢喜。

　　有着这样的例子，明星们当然是更加重视微博，对于微博公司也是各种的亲近。

　　略开此事不提。

　　接下来的吃饭时间里，汪小馨倒是放开了一些，小冰冰说话的时候她也能接上两句，房间里时不时的就回响着两女的娇俏笑声，倒是让萧奇心情愉悦得很。

　　说着说着，范爷就又提到了好莱坞。

　　“这一次去好莱坞，虽然只是打了酱油，但我也观察了好莱坞的大片制作方式，的确是非常的精细和专业，值得我们学习。”范爷喝着萧奇给随时满上的果汁道，“他们把电影当成是一种工业产品，数十个项目组都各有各的职责，一切都是为了电影服务，无论你是哪个明星，都不能违背超越整个电影。而且他们的后期制作也有足够的耐心，比如说《钢铁侠2》吧，明明3月份就拍完了，可后面的特效制作，以及镜头补充等等，就又折腾了半年才差不多完成。如此的精雕细琢，才有了我们在电影院看到的大片感受！”

　　前一世的《钢铁侠2》，早在暑期档就播出了，可这一世却推辞了差不多半年，都到了圣诞档了。

　　现在主演们正在欧美宣传，范爷和汪小馨，外加一个副导演及团队就在中国宣传。

　　她们提前一天倒了蓉城，明天团队才会过来，这也是两女牺牲了休息的时间，才有这么个和萧奇吃饭的机会。

　　“我倒觉得，好莱坞这一套也长久不了。”萧奇沉吟着说，“因为他们过分的强调了特效大片的效果，却忽略了作为电影最有灵魂的部分——情节！现在看这些特效大片，远远没有当初看肖申克的救赎、罗马假日等片子的感受，顶多一两天就忘了。如果有一天，哪个国家能在特效上面超过美国，那么好莱坞就会没落，就像是当初的香港一样。”

　　“除非是你出钱，否则谁能比得过他们啊？人家是三十多年的不懈努力得来的！”范爷对此有些意见。

　　“不仅仅是钱的问题，还有大家能不能十几年如一日的去努力，去突破的问题。”萧奇淡淡的道，“可惜现在的电影人身上，我看不到这个特质，所以恐怕时间还得等很长一阵子。”

　　“如果有这么个发展的机会了，你不如投钱进来，反正你都拥有了迪斯尼了。”范爷一边说着，一边把汪小馨搂在了怀里，“到时候你就聘用我当总经理，我帮你打理公司。作为回报，我把小馨送给你当通房丫头，怎么样？”

　　“冰冰姐～～”

　　汪小馨羞得脸蛋儿又红了。

　　萧奇看着她这娇美的样子，心头也是一动，这丫头，长得可真漂亮啊，真不知道以后谁家儿郎有福气拥有她！

　　刚刚念头转过，汪小馨的眸儿就转了过来，看到萧奇也在凝视着自己，羞涩之色一闪而过，赶紧转过了脸去。

　　但是清纯的女孩子那一颗芳心，却噗通噗通的飞快跳动着，一如她现在的心绪，羞涩又火热！


第3014章 便利店

　　在美国做生意，可以说是非常的幸福，也可以说是非常的危险。

　　因为美国是全世界最为发达的国度，民众们又是非常热衷于消费，所以只要是做好了生意，就不愁赚不到大钱。

　　看看那些动辄几十上百亿美金的网站项目吧，看看那些估值几百亿美金的网络商贸吧，这些都证明了在美国赚钱有多么容易，也难怪那么多公司想要到美国来上市了。

　　说美国的生意不好做，也就是建立在这里的消费水平高、利润丰厚的基础上的。

　　正因为有着这么多的优点，所以美国生意的竞争也非常的激烈。

　　最容易创造财富神话的硅谷里面，每天倒闭的科技公司和网路公司多达几十家，许多项目还没撑到开花结果就倒下了。

　　然后还有一点，美国的允许持枪政策，也是导致了许多生意不好做的重要原因。

　　特别是一些小餐馆、便利店等等，经常就有犯罪分子持枪进来抢走收银台里面的所有现金。

　　中国人通常在美国做的生意，也就是这些店面，所以其实他们的日子也不怎么好过。

　　相对来说，那些连锁的大型便利店、超市等等，就要好过许多，因为他们有很完善的安保系统，通常都会很快锁定罪犯，并且施加压力让警方积极抓捕，让那些罪犯很快便落入法网。

　　因此强盗们通常不愿意光顾这些地方。

　　这也说明了，大资本的力量在哪里都能行得通，强大的力量会保证他们更好的发展。

　　美国的大规模连锁便利店一般分为两种，一种是在市区的小型便利店，比如7-11这样模式的，还有Go-Mart、Store24等等，这些的面积基本上全世界都是一样的，差不多30-50平米，商品琳琅满目，比超市要贵一些，但是购买起来非常方便。

　　另一种就是在小城镇的加油站附带着的便利店了，比如Shell、CVS、Esso、Exxon等等，这些遍布全美的加油站品牌，一般在小城镇的郊区位置，除了加油站之外，他们一般还为过路的旅客提供各种便利的商品，于是就有了便利店，而且规模还越来越大。

　　眼看着这里有了便利店，停留的人们不少，于是又有一些其它的，比如快餐店、服装店、汽车旅馆、电影院等等，就跟着开了起来。

　　有些交通密集的地方，这样的一大堆店子还发展成了一个当地居民来购物娱乐的好地方。

　　中国旅客口中，传说最便宜的内华达州奥特莱斯店，就是在这样的地方建立起来的，它周围也就是这样的一堆店铺。

　　要说便利店这样的店铺，实际上是上个世纪30年代美国人发明的，当时7-11就是最早的一批便利连锁店，然后它在全球发展的时候，在日本就获得了极大的成功，最后被日本人给收购了来，反而控制了7-11，让它变成了日本的产业。

　　便利店产业，在美国兴起，却在日本发展到了巅峰。

　　美国国土面积九百多万平方公里，日本只是三十多万平方公里，但到了2013年，美国的便利店只有15000家，日本却已经达到了50000家。

　　考虑到两个国家的国土面积的差别，以及人口的差别，美国至少应该是30万家才算差不多，由此也可以看清楚，日本的便利店文化到底有多么兴盛。

　　从另一个方面来看，美国的便利店却也是有着巨大的潜力可以挖。

　　新田勇就是这么想的，所以他到了蓉城来拜会萧奇，希望萧奇能支持他的美国扩张计划。

　　日本人强大了之后，总想着征服美国爸爸，如果能在美国国土上耀武扬威，那就是最爽快的。

　　如此的念头，就算是在广场计划和房地产泡沫之后，也没有消散多少。

　　FamilyMart有了萧奇丰厚的资金支持，这么一年多的时间里，在日本可谓是横冲直闯，到处圈地开店，把自己以前想要做却没有实力做的扩张，都做了个酣畅淋漓，一时间店铺数量已经超过了SUNKUS，成为了日本的第三，距离LAWSON也没有多少的距离了。

　　除此之外，FamilyMart还在东南亚有着很大的发展，但可惜这部分的业务，已经全部交给了台湾的FamilyMart分公司，和日本的FamilyMart总部虽然有一定的联系，但具体的经营已经是完全的分开。

　　FamilyMart在中国这一年却没有多大的发展，原因是他们在做前期的准备工作。

　　想要做全国的连锁店，FamilyMart早就有了一套自己的行事方式。

　　首先他们会选择减少几个可以辐射全国的仓库基地，以便采购来的产品能运送到附近的各个地方。

　　然后还要选择足够多足够好的合作商，FamilyMart虽然只是小小便利店，但卖的东西却并不廉价，必须要是精品才行，只有这样才能吸引人们进入里面购物。

　　如果便利店仅仅是靠方便简单来做买卖，早就不知道倒闭多少年了——中国那些土生土长的便利店，一般就是在这些日本便利店巨头们加入竞争之后衰弱，原因就在于此。

　　所以他们单是选择自己的供应商，就要做好多的调查和研究，才能最后确定。

　　接下来他们还要考虑开店的场所，虽然一开始也就是十来个一二线的城市开设店铺，但哪里的人流量最多，哪里的消费人群才能适合FamilyMart，都是需要考虑的。

　　最后还要根据上面的准备工作，做最详细的花钱计划，包括前期投入，营业收入预计，收支计划，盈亏计划表等等，都要做得非常完善了，才交给总公司讨论，如果能成功通过，才一鼓作气的开始开设店铺营业。

　　许多人不知道，日本人就是这么的仔细。

　　因此通常日本的公司想要进军中国，基本上都是这样的仔细准备才行，从来不是贸贸然的就进军一个市场。

　　甚至他们经过三年五年的研究，觉得现在还不是时候进入中国市场，就宁愿沉淀下来，继续做情报收集，也不会去冒险营业。

　　故而你才能看见，日本人在中国做生意那么的成功，这其实都是有原因的，绝对不是日本人运气好。

　　和日本人形成鲜明对比的，就是中国的海外收购。

　　那么复杂的事情，居然很轻易的就做了决定，然后事到临头才发现了有那么多难题，或者直接就被人坑了，交了大把的学费却没能买到好东西，真是让人气愤不已。

　　最气人的是，我们的很多对外收购，出卖他们的却是自己人居多，这又和日本人在外面的团结形成了鲜明的对比。

　　有着这么种种的对比就可以知道，中国想要真正的强大，绝对不是一朝一夕的事情。

　　真真正正是要从小孩子的教育抓起，几十年之后，才能有今日日本的气象。

　　如果以为三五年我们就能超越日本了，那简直就是在狂妄自大！

　　回到正题上面来。

　　新田勇来到蓉城，一方面是为了汇报在中国的业务准备，另一方面就是想要同时开展对美国的便利店筹备业务。

　　对新田勇来说，有了萧奇在，中国市场FamilyMart肯定是手到擒来，根本不用担心7-11和LAWSON的竞争，所以也是时候开始对美国的征服准备工作了！

　　三年之内，在中国的FamilyMart发展就会进入一个相对平稳的发展阶段，然后正好美国的准备工作也会完全做好，FamilyMart接连征服中国和美国市场，肯定就会成为世界第一的连锁便利店，而他新田勇就会成为伟大的经营者，载入商界的史册。

　　不能说新田勇想得不对。

　　以萧奇在中国商界的影响力，以及在政府方面的关系，FamilyMart根本就不会遇到别的日本公司遇到的那些困难。

　　甚至于那些中国消费者们，在进入FamilyMart购买东西的时候，还会感到骄傲自豪，外加很亲热。

　　怎么不会呢？

　　FamilyMart是日本的公司，但被萧奇给买下来了，那就是中国人的产业了，这可是漂亮的胜利。

　　比起什么7-11，LAWSON这些来，普通的中国人肯定会优先选择FamilyMart，就算是它差一点也无所谓。

　　但其实日本的四连城锁便利店，差别都不是太大，特别是进入一个新的市场的时候，7-11那压倒性的优势根本不会发挥出来。

　　就比如以后的中国，FamilyMart和LAWSON就比7-11要显得适合一些，虽然有这两家便利店实际上是由台湾人来负责经营的缘故在，但也说明了其实强者换了一个地方之后，就不一定会一直的优胜下去！


第3015章 怎么做才最好？

　　萧奇请新田勇吃饭，是在一家日式料理店里面。

　　虽然萧奇对于生冷的东西并不怎么喜欢，但是出于尊重部下的想法，他还是把设宴地点放在了日式料理店。

　　如今的中国，全国各地都是日式的料理店，有的只是仿冒品，有的却是货真价实的日本人开的。

　　日本人其实并没有中国人的美食习惯，他们到外边的时候，通常如果有日式料理店，他们就不会选择别的地方，这可以看成是一种小心谨慎，来自于岛国人的自我防护。

　　萧奇选的这家日式料理店，位置在美领馆的旁边，是在一栋商业楼上面，并不临街，但因为有着很纯正的日本料理，所以许多在蓉城生活的日本人都喜欢来这里吃饭。

　　听着榻榻米房间外面时不时响起的日语，新田勇心情也很是放松。

　　但他的态度却是一直恭敬，跟萧奇说话都带着敬语，把日本人的礼节表现了个十足。

　　“如果董事长您没有别的吩咐，我想我们应该可以在明年2月，中国的春节之后，就正式开始中国FamilyMart的店铺开设工作。”新田勇一本正经的道，“具体的事宜，我已经全部写在这个计划书里面，请您一览。”

　　吃饭的时候，新田勇也带来了一个大皮包，拿出来的这份文件起码都有十厘米厚，洋洋洒洒起码上百页。

　　其实FamilyMart中国分公司的具体步骤，每走一步，新田勇都会很谨慎的给老板发过来一份电子邮件，一来是向萧奇汇报进度，二来是避免萧奇认为他们独揽大权。

　　所以萧奇对FamilyMart的进度是了如指掌，现在只不过是综合起来再审视一番罢了。

　　“你们有什么打算和要求，现在一并说了吧。”萧奇把文件放在一边，和声的道。

　　新田勇来蓉城，肯定不是单独的说计划，而是准备执行计划时，请求萧奇给予更多的支持。

　　萧奇购买了FamilyMart之后，就下令凡是FamilyMart的店铺，全都用购买店铺的形式来发展。

　　以前的店铺能买就买，不能买的继续租，但以后的却一律是购买了。

　　反正购买店铺来经营，会极大的减少以后的财务压力，而且就算是退一万步说，以后生意不好了，那卖掉一些铺面就能获得大量的流转资金，帮助FamilyMart渡过难关。

　　新田勇和FamilyMart的其他高层们，对于萧奇的这个命令是举双手欢迎。

　　要有钱的话，谁不愿意所有店面都是自家的啊？

　　这还不用担心租赁年限和价格的问题，更能灵活的发展。

　　唯一有点浪费的就是金钱了，以前租赁铺面可以让更多的资金拿来发展壮大，购买那么多的新老店铺，自然就会耗费太多的资金。

　　可是这在萧奇的面前，一切金钱问题就不是问题了。

　　单凭萧奇7000亿美金的资产，就足以俯视绝大部分的公司，更别说萧奇能掌握到的金钱，其实更是比他的财产多了好几倍。

　　于是，别说是一个FamilyMart，就是十个FamilyMart，萧奇的资金支持发展，也是绰绰有余的。

　　然而FamilyMart想要发展，绝对不仅仅是买下店铺就万事大吉的。

　　一个好企业的真正厉害之处，在于它的经营，一旦经营得好了，就算是租用的铺面也能赚大钱，一旦经营不好，就是如山如海一样的财富，也是会败个干净。

　　新田勇更看重的，其实是FamilyMart自身的努力经营。

　　听到萧奇这么说起，新田勇也不客气，“FamilyMart需要钱和人脉。我们预算过了，如果在中国的北上广深、津卫、渝州、临安、姑苏、金陵、蓉城、伍汉、泉城、洛商、长纱、云明这15个城市开展第一批的业务的话，起码需要800亿人民币的启动资金。第一个，15个城市第一波一共准备筹办1500个店铺，所以其中的店铺购买和装修费用就是450亿左右；第二，建立物流基地，分为华北、江浙沪、珠三角、中部、西南五大片区，这部分的资金是50亿左右；第三个，供应商的采购货款准备，300亿人民币；第四个，员工薪水、水电、税收及行政开支，预计准备一年的量，100亿。人脉的话，虽然我们是外资企业，也有着仙女公司的背景，但想要在中国做生意，一定是需要政府方面的扶持优惠的，最少最少需要他们为我们多多宣传，这样才能在竞争激烈的便利店行业里面站稳脚跟，快速发展。”

　　FamilyMart萧奇花了50亿美金买下，再花75亿美金去收购门面等资产，现在它的控股方是明香控股，持有98%的股票，2%是留给公司管理层的。

　　明香控股是注册在维尔京群岛的公司，并不属于中国的公司，所以理所当然的是外资。

　　中国对于外资企业都是有着优惠的，特别像是FamilyMart这样有着非常强品牌能力的大公司，来中国投资自然是大家都希望看到的，所以正常的优惠都不会少。

　　可是，新田勇希望得到更多的照顾，比如在税收、简化手续、社区安排等支持上面，态度积极一点和懒散一点的区别，大了去了。

　　至于说钱的问题，那倒是没问题，800亿人民币不过100多亿美金，萧奇手里的现金流都超过了6000亿美金，甚至拿日元出来给FamilyMart都行。

　　况且这一次继续投资过后，管理层的股份还会被压缩到1.26%左右，可谓是非常非常少了，萧奇还很乐意这样做。

　　新田勇他们倒是觉得无所谓，在日本这个商业规则比较完善的地方出来，股东投钱怎么可能不占据股份？

　　他们的股份虽然少了，但相应的公司的规模大了，他们一样的能跟着收益。

　　况且他们是管理层，FamilyMart做得好了，给予的奖金分红肯定很高，利益和自己的努力挂钩，这就是激励他们更加努力的动力了！

　　萧奇微微颌首，“800亿的启动资金没有问题，不过物流基地不用了，逍遥物流还有足够的空位，FamilyMart可以和逍遥物流签订长期的租赁合同，这样比自己买地修建要划算得多，而且以后也同样可以借用逍遥物流的网络，这样全国的扩展都不用担心。”

　　“是。”

　　新田勇缓缓的点着头。

　　他早知道萧奇会这么回复自己，因为逍遥物流的仓库遍布全国，本身又是对外出租空余的仓位的，FamilyMart有着庞大的需求，正好可以加入到逍遥物流的体系之中。

　　在FamilyMart来说，有自己的物流仓库自然是最好的，可在萧奇来说，两家公司都是他的，自然没什么差别，就用不着再去资源浪费了。

　　“既然如此，我们可以把城际的交通运输也交给逍遥物流，FamilyMart只在城市之中的配送起作用。”新田勇这样的回答道。

　　逍遥物流同样也有配送业务，不过多是以城市之间的运输为主。

　　城市里面小范围的配送，还是用FamilyMart自己的运输团队为好，毕竟FamilyMart有着自己的一套管理运输规则，几十年的运行下来，早已经很娴熟。

　　这一点萧奇倒是不会介意，一家便利店连锁公司，没有自己的运送团队那简直是笑话，相当于最重要的网络自己一点都不掌握，还怎么能得心应手的布置和运营。

　　“至于说国内的关系，这些城市都没有太大的问题，你也不要把中国的这些官员想得太呆板，你这么多钱投进去，会带动城市多少的经济，他们都有盘算的。”萧奇道，“我会让人去和他们积极沟通，你们自己按照平常的生意去做就好了，不会有什么难处的。”

　　“好。”

　　新田勇要的就是萧奇这样的保证。

　　日系公司在中国的发展，其实并没有太多的阻碍，只不过他会小心一点，毕竟这种便利连锁店的口碑很重要，如果一开始就被人抵制的话，那就发展不起来。

　　他担心的是当地城市的那些便利连锁店，会因为FamilyMart动了他们的蛋糕而动什么手脚。

　　既然萧奇都这么说了，他自然相信自己的老板有这个能力搞定这些地头蛇。

　　如果单是靠实力说话的话，FamilyMart可不怕中国的任何一家便利连锁店，他也有信心在中国干出一番事业来。

　　虽然FamilyMart刚被萧奇收购的时候，他们这些人很是不满意，但是现在却都不这么想了。

　　跟着一个财大气粗，又有着充分远见和魄力的老板，可真的是一种幸福啊！


第3016章 礼物

　　萧奇早知道沙皇是一个非常行动果断的人。

　　在他出任俄罗斯的沙皇的第二年，就遇到了车城的问题。

　　当时俄罗斯的形式并不好，经济不断的滑坡，人们的生活水准越来越低，民众的不满也在一天天的增加。

　　偏偏这个时候车城就跑出来兴风作浪，还闹得那么大。

　　在所有人都忧心忡忡的时候，沙皇第一时间用最强硬的态度表达了自己的想法。

　　他让俄罗斯的军队开进车城平叛，声称俄罗斯绝对不接受一点这样的背叛，就算把车城给打成废墟，也绝不可能退让半步。

　　战况一开始打得很不顺利，但再怎么不顺利，沙皇从来没有一丝一毫的动摇，他不断的派兵进去，从来不理会车城方面的各种威胁和试探，只要你敢说脱离，我就打得你寸草不生。

　　这样强硬的态度和强硬的做法，一下子就让苦闷许久的俄罗斯民众，看到了五十年前强大的苏联的影子。

　　那时候除了美国还能硬一点之外，整个欧洲都在苏联的铁幕之下颤颤发抖，苏联人走到哪儿都是被敬畏的看着。

　　哪里像是现在，随便哪个国家都能拿捏俄罗斯一下，上面的人却连说话一句都不敢，就连车城这么个小地方也敢说自己要独自离开了，放在苏联时期，你让他们张嘴试一试？

　　于是，沙皇如此的强硬态度和表示，正好就符合了俄罗斯民众们被压抑已久的心情。

　　首先是军队方面，本来桀骜不驯的军队连连向他表示了忠心，任凭车城被人称为什么地狱凶神，他们也用炮火和枪支把车城推成了人间地狱，最后还直接把车城的残余地带给彻底封锁了起来，可谓是强硬无比。

　　民众们也很高兴，这种不听话的地方，就是该打，打死了活该。

　　国际上却不这么看，本来车城就是有他们支持的，本来想着要进一步削弱俄罗斯，把它分成一块一块的，但没想到新上台的这位小个子居然如此的强横。

　　在战火连天的时候，国际上的抗议声就是一浪接着一浪，然后在俄罗斯军队把车城彻底给包围起来，准备困死他们的时候，国际上那些所谓的人道团体，立刻就冒了出来，大嚷俄罗斯“不人道”。

　　有了一个带头，西方世界的人就一窝蜂的窜了出来，大骂俄罗斯又是搞倒退的一步。

　　如此大的压力之下，按照以前叶老大的性格，肯定是马上撤军道歉了。

　　但沙皇没有，他在电视上无比强硬的表示，这是俄罗斯的内政，别的国家没资格说话，车城的结局就只有两个，一是叛乱的人全部死绝，二是放下武器投降，除此之外，俄罗斯不接受任何的条件。

　　而且他第二天就到了车城去，对那边的军队重复了自己的话语。

　　可想而知的是，当这些话语传遍了俄罗斯的时候，整个俄罗斯的人是多么的兴奋和激动。

　　俄罗斯人从来都不怕苦不怕死，当年德国的军队杀了差不多3000多万苏联人，只差一步就把苏联给打趴下了，苏联都从来没有说过投降，因为他们有着自己独有的尊严。

　　现在沙皇的说话行动，直接让他们都感受到了什么叫做尊严重新捡起来，大家都只感觉到解气和高兴，根本不去想什么西方国家的封锁报复——说得那么凶，就好象这些年你们对俄罗斯没有封锁打压一样！

　　也是通过了这么一件事情，本来根本就不被俄罗斯人接受的沙皇，一跃成为了俄罗斯最受欢迎的老大，接下来的选举之中，他一口气得到了超过90%的选票，简直是锐不可挡。

　　从此之后，虽然也有不少的波折，但再也没有任何一个人能动摇沙皇在俄罗斯的地位。

　　就比如现在沙皇虽然只是府院的一把手，名义上的老大是梅先生，但谁都知道他才是主事人。

　　西方世界还在幻想，梅先生因为享受到了总统的地位待遇，所以肯定在下一次选举之中，和沙皇干起来。

　　但萧奇却知道，就在过几年之后，俄罗斯大选的前几天，梅先生在自己派系的会议上面，就直截了当的宣布自己退选，并提议让沙皇成为自己派系唯一的候选人。

　　这一巴掌打得西方世界是脸上火辣辣的，好久都是灰溜溜的。

　　这也是为什么萧奇愿意和沙皇谈很长一段时间的发展的缘故，这就是因为他知道沙皇至少还能再影响俄罗斯十几年，对于生意来说，这已经是很强大的保障了。

　　当然了，如果谁以为，沙皇就是一味的强硬，不知道进退，那也是很错误的。

　　事实上只要你仔细的观察就会知道，沙皇是一个天生的政治家，该强硬的时候他绝对强硬，该隐忍认吃亏的他也从来没有犹豫。

　　而且他懂得什么叫做恩威并施，也懂得什么叫做互助互利。

　　比如说现在，萧奇刚刚给他出了一个火中取栗的主意，沙皇的回报就来了。

　　NextLabs公司的托尼·法德尔今天给萧奇打了个电话，说俄罗斯的两家公司来到NextLabs，想要每年订购1000万套的智能恒温器、1000万套的智能烟雾报警器。

　　NextLabs现在已经在欧美做得是风生水起，两年不到的时间就成为了欧美的智能恒温器和烟雾报警器的第一巨头，每年总出货量超过5000万套。

　　要不是欧洲和北美的人口实在是太少，他们这个销售数量再增加一倍也一点问题都没有。

　　可是在之前，俄罗斯以及东欧地区，对于这些智能产品是不怎么感冒的，来购买的不过是一些零散的客户们，从来都没有大规模的采购。

　　如今忽然就来了一个超级大单，让法德尔和罗杰斯两人都有些摸不着头脑。

　　最后还是那两家公司的负责人说，他们是相信萧奇的公司，所以才来购买的，这才让他们有些若有所思，给萧奇打了电话过来问问，看到底应不应该做这笔生意。

　　别看NextLabs这么红火，其实他们还是要受到很多的条款的制约的，法德尔和罗杰斯都有些担心，这个生意能不能通过美国的部门的审核。

　　不要怀疑，美国类似于这样的部门也不少，而且要求是很严格的，稍微达不到你就不许卖东西出去，不少美国的商人因此也是非常不满，可谁叫他们动不动就用“国家利益”来威胁人呢，不答应也没有办法。

　　这事儿两个美国的CEO是没办法决定的，倒是萧奇的名气太大，在美国又有着众多的关系，所以反而美国这边的部门不好为难他，否则惹毛了世界首富，在国际上的名声不好听不说，还得面对无休止的律师团的攻击，肯定得烦死。

　　没错。

　　是律师团，不是律师。

　　萧奇打官司的时候，从来都不是一个两个律师，简单的就十几个马里奥律师事务所的律师上阵，要是复杂一点的，比如说上次和GOOGLE打官司，萧奇不但出动了上百个马里奥律师事务所的律师，还给其余几个律师所也下了大笔的订单，律师费都花了好几亿美金，创下了一个让人瞠目结舌的记录。

　　从那以后，大家就知道了，在美国这种律师叼炸天的地方，你千万不要试着和一个不是美国人的世界首富作对，否则人家用钱也直接给把你打趴下了。

　　有什么办法呢？

　　律师可不管你什么国家利益、什么公司秘密的，只要给钱，他们什么事情都能做，只要在法律允许的范围之内，他们都会全力的帮助自己的雇主。

　　无论这些人的品性怎么样，单就是这一个职业素养，就值得别人信赖了，这也是为什么在发达国家律师很赚钱的原因——能帮人办好事情的，哪怕收费贵一点，都是好律师。

　　回到正题上来。

　　萧奇一开始也纳闷，你俄罗斯人口不过是2亿上下，就算是再多的家庭，也不过5000万户吧？

　　5000万户居民之中有钱购买智能恒温器和智能烟雾报警器的，最多也就是2000万户，其余的根本不用着。

　　当然了，能在公司使用的智能烟雾报警器倒是数量可以达到4000万户的容量。

　　但你这每年各2000万套的订购量，又是怎么来的，难道他们还能每年都要换啊？

　　然后法德尔就解释了，这些产品倒不是俄罗斯一个国家用，比如乌克兰、白俄罗斯、立陶宛等俄罗斯的传统势力范围也是可以用的，俄罗斯的公司在这些国家生意做得还不错。

　　如此一来，倒是有能力购买的家庭数量可以到1亿户左右，公司数目只多不少，每年各2000万套的销量倒是不难完成。

　　还有，法德尔还说了，那两个公司的负责人隐约的说了，俄罗斯政府将会对这些智能家庭的产品提供补助，大概是售价的30%左右，这么一来，价格就更便宜，想来在俄罗斯区域就会有大幅度的销量提升。

　　毕竟俄罗斯全部国土几乎都是非常寒冷的区域，这智能恒温器和智能烟雾报警器，在条件允许的时候，大家都会配备的。

　　原来是这样！

　　难怪两家公司信心满满的订购各2000万套，原来是俄罗斯政府在后面帮忙啊。

　　为什么俄罗斯政府会选择支持NextLabs的产品？

　　前面不是说了吗？

　　俄罗斯人相信萧奇公司的产品。

　　嗯，或者可以再精确一点地说，沙皇觉得可以支持一下萧奇的公司的产品，于是政府方面自然就开始动了起来，商人们自然也是很懂事的跑过来采购。

　　沙皇这也是非常聪明啊。

　　萧奇的公司那么多，他直接选择了一个对俄罗斯民众生活质量有提高的产品，既能给萧奇一个人情，又能表达自己对民众们的关心，可谓是一举两得！！

　　考虑到了这些，萧奇自然是没有犹豫的了，直接让法德尔可以和俄罗斯的公司签订合同，正式把NextLabs公司的产品推向整个俄罗斯及周边区域。

　　沙皇的回礼，不收下他还会不高兴，收了才显得以后大家有更多合作的机会嘛！


第3017章 又是网络春晚准备时

　　今年的春节还是在1月底。

　　传统的春晚一般是从7月份就开始慢慢的筹备。

　　自从牛冯相声分家之后，传说中冯大叔一般就是在这个时候递本子，一个不行就第二个，反正改到导演组通过为止。

　　他的地位本来就不错，还是一个民主派别的高层，所以一般情况下，春晚导演组都会给他面子，因此最近几年每年都有他的节目。

　　以前每年，大家都希望能在春晚上露脸，哪怕是塞钱也行。

　　但现在有些不一样了。

　　除了湘水卫视之外，东方卫视、江南卫视、辽东卫视、粤东卫视等等大牌的有钱的卫视，都纷纷开始举办自己的春晚。

　　虽然前面几次不一定会成功，但只要慢慢的办着有经验了，自然就会多许多观众去看。

　　毕竟年年看那些毫无新意的央视春晚，许多人都会感到很无聊。

　　地方卫视就不一样了，今年什么人最火他们就请谁，你喜欢听谁的歌他们就请谁，这样虽然没办法吸引中老观众，但对于年轻观众却是一个极大的吸引。

　　他们这个年龄正是反叛的时候，最不喜欢遵循传统，也最不喜欢人云亦云，就是喜欢新奇的东西，就是喜欢好玩的东西。

　　有些所谓的“教育家”，对此可是忧心忡忡啊，说是什么这样下去不好，会成为毁掉的一代，必须要尊重传统，必须要循规蹈矩才行。

　　可是，萧奇向来认为，这些“教育家”也不过就是在放屁，不敢说其它的，你看看在他们的教育体系之下教导出来的学生，在知识和动手能力上是什么模样儿，就知道他们有没有能耐了。

　　很简单的举个例子。

　　自从被西化之后，日本的年轻人就是喜欢吃西餐，早上面包牛奶，晚上也是牛排西餐，一点都没有传统的劲儿。

　　但到了他们四十岁以后，却自然而然的大家早上又开始吃酱汤米饭，中午晚上都是传统的日式料理，回到了日本传统的饮食习惯。

　　这个过程之中，并没有什么“教育家”痛心疾首的呼吁之后，他们才懂得了这个道理的教导，而是在整个社会的习俗之下，在自己的心绪成熟了之后，自发的就回到了这种生活状态。

　　中国这边恰好相反，那些“教育家”越是大喊着不要做的事情，他们自己却偏偏去做，然后丑闻被爆出来，让他们根本就没有一点公信力。

　　孩子们又不是傻子，你自身都不正，怎么来教导别人？

　　所以他们就越发的反叛，越发的想要按照自己的想法去生活。

　　当然这样的想法通常都是不怎么正确的，所以他们通常也会吃不少苦，长大了以后才会后悔，当初应该要认真学习、不那么反叛的。

　　略开这个不提。

　　小鸟网的网络春晚，比起一般的卫视春晚来说，其实情况还要好一些。

　　它的观众并不仅仅只有年轻人，还有不少中老年的观众。

　　没办法，现在许多家庭都已经安装了小鸟TV，这里面不但可以看得到各个频道的直播，还能有回看的功能，还有无数的电视剧和电影，甚至京剧什么的都有，最适合老年人平日里没事的时候点播来看看。

　　另外小鸟TV的各种纪录片，也是非常受中老年人欢迎的。

　　无论是最初的《舌尖上的中国》、《长江行》、《黄河行》，还是后面的《沿海行》、《边疆行》、《百山百川行》等等，小鸟网的纪录片都以非常出色的情怀、精美的摄像画面、朴实的生活……等等，来吸引了大家的注意力，让收视率都屡创新高。

　　让人奇怪的是，别的卫视和制作单位，也制作了不少的纪录片，但就连中央电视台的纪录片，都比不上小鸟网的那么好看。

　　经费的不足是一方面，制作的精细程度又是一方面，最简单的一句话就是，小鸟网有钱，根本不担心因为成本问题而偷工减料，认真做出来的东西自然就有很多人喜欢。

　　中老年人们一遍又一遍的重复看，就代表着他们对小鸟网的认可。

　　正因为有着这么精美的纪录片来打底，所以中老年人们许多时候也关注小鸟网的其它节目。

　　比如《中国好声音》、《中国达人秀》、《年代秀》等得节目，中老年观众的比例一直就很大，这就说明了好的综艺节目绝对不仅仅只有年轻人喜欢，它应该是雅俗共赏的。

　　连综艺节目都这样，那么小鸟网的网络春晚就更受欢迎了。

　　去年的网络春晚压缩到了5天5场，精细程度和第一年比也没有进步多少，但观众的人数却比第一年增加了20%，有着5亿人次的观看数量，完全是出乎了小鸟网的意料。

　　在这样的情况下，今年沈舞烟自然就特别的重视网络春晚。

　　10月份的时候，网络春晚的节目组就开始了前期的筹备，等到11月通过了沈舞烟的审核之后，他们就忙碌了起来。

　　10月国庆节一过，小鸟网的《你愿意看到谁上春晚》的帖子，就开始在小鸟网的论坛里面置顶了。

　　凡是被人投票超过100万张的明星、组合，都会进入第一步的初选之中。

　　一个月过后，第二轮的投票就会结束，这些明星中排名前50的，小鸟网就会尽最大的可能把他们请来，至于剩下的，则会有选择的充实各种节目内容，并不至于只是唱歌或者小品，这样太过单调了一些。

　　和前两年一样，陈小二和朱大爷两人仍旧是标配，港台歌手什么的也是有不少入选，而一些年轻的面孔，也开始出现在了邀请的名单之内。

　　网民的力量是无比强大的。

　　近年来喜欢韩国娱乐的人越来越多，不知道这群年轻人怎么串联的，今年少女时代就以高票直接排在了第五名，处于了必须邀请的组合，还有日本的国宝级唱将谷村老先生，居然也在一群中老年粉丝的强烈支持下，排到了三十八名的位置。

　　网络春晚的总监郑强民和总导演韩章，对这样的结果是哭笑不得。

　　虽然网络春晚就是一个大杂烩，但这样的大杂烩观众们都很喜欢，所以这两年他们做得是越来越起劲儿。

　　连带着两人在圈子里的威望也是越来越大。

　　别看小鸟网的网络春晚根本没有卫视平台，收视率也仅仅靠小鸟TV和网络观看数量，但架不住人家老板娘有钱任性啊，甭管你什么明星，只要你是受欢迎的，我们都会请，你说说看，这样的晚会谁不喜欢啊？

　　央视的春晚还要讲究这个讲究那个，但网络春晚只要大方向不出错，其余的就没有那么多讲究了，让老百姓们喜闻乐见，就是最大的目标了。

　　那些明星们，也几乎没有说不支持的。

　　比如说陈小二和朱大爷，还有本山大叔的弟子们，那都是大家谈好了就来。

　　港台明星们谁不精得跟猴儿似的，谁不知道小鸟网的老板娘是萧奇的女人啊，而且她和微信公司、微博公司的老板娘皇甫彩还是闺中姐妹，是真的那一种，一旦她帮着说几句话，在微信微博上给自己做几个宣传，人气给炒上去了，那钞票还不是大大的有啊？

　　没办法。

　　自从进入了新世纪之后，中国这边70、80年代的一群年轻人长大了，他们的营养比较充足，又学会了打扮自己，所以帅哥美女一大堆，再加上人口基数那么多，各式各样的明星比起港台的要多太多了，而且因为是自己人，所以非常得年轻人的喜爱。

　　以前风光无限的港台明星们，于是渐渐的就成了二流，甚至于再过几年就渐渐的淡出了人们的视野，只剩下几个老明星还在撑场面，新的明星基本上全部完蛋，也就是在本地才会红一点，完全没有出头之地。

　　故而，对于邀请内地明星、港台明星，小鸟网都没有什么难处，这韩国和日本的，却让两个负责人犯了难。

　　韩国这边稍微好一点，虽然少女时代是韩国的当家花旦，但依照奇少和李健熙的关系，想来也不是很难。

　　唯独是日本，最近和中国的关系非常僵硬，邀请一个日本的老歌星，会不会引发一些问题，影响到小鸟网，却是他们该考虑的问题。

　　于是这事儿他们直接去问了沈舞烟，小沈总中自然是不懂的，她又打电话给自己的老公，然后就给两人回话，“没问题”。

　　开什么玩笑。

　　谷村新司可是正儿八经的日本友人，对中国从来都是非常喜爱和充满感情的，他那首创造了日本收视纪录的《群星》，就是他没有去过黄河，但梦想着自己看到黄河模样儿的情形写出来的。

　　因为积极和中国交流，谷村新司在高层是有很好的印象的，实际上许多时候还会邀请他来中国看看。

　　越是在中日关系紧张的时候，就越是应该厚待这些日本友人，否则你让所有日本人都恨中国了，让他们拧成一条绳来挤兑中国，那可不是好事儿！


第3018章 主持人的争夺

　　香港的娱乐电影行业，自从97年以后，就彻底陷入了低谷。

　　原因自然是有很多，但最主要的还是他们自己没有什么作为，不但无法提高，还连原本的水准都维持不了，所以只能迎来衰败。

　　就算偶尔有几部佳片出来，那也阻止不了衰败大势。

　　就是以前那些风靡全国的电视剧，现在也根本抵不过内地的电视剧。

　　对此，香港的电视电影人们，都觉得是人们的要求太苛刻了，却浑然没想到自己到底还有没有花心思在电影上面。

　　作为电视电影人，不但不去迎合观众的口味，还非要让观众来迎合他们的想法，这样的电视电影不仆街，还真的没有天理。

　　当然了，这一世有些不一样的是，无线这边的电视剧，在冯可欣入主之后，就蓦的换了一个样子，许多部经典的电视剧陆续的出台，不但重新让师奶们喜欢，还因为打通了粤东卫视的门路，在粤东也获得了非常高的收视率。

　　有了粤东这么差不多一亿人的市场支撑，无线TVB一下子就活了过来。

　　连带着电视明星们比起电影明星们更加受欢迎，获得的收入也是比电影人高许多。

　　比如现在TVB的一姐陈曼曼，前段时间拍的一部古装剧直接破了38%的收视率，这种连带着粤东那边一起计算的收视率，可算是非常高了，所以她一口气得到的片酬和分红就有900万，然后还接了3个广告，然后她年初的时候还有一部都市剧收视率也不错，加起来今年她的总收入突破了1800万，绝对相当于一线男影星的价码了。

　　问题是拍电影其实很辛苦的，陈曼曼拍电视剧总共花费时间也不过5个月，剩下的时间她都可以自由安排，最多也就是广告和一些商业活动需要时间，于是她有大把的时间去休息，到处旅游逛逛、多陪陪父母等等，日子不知道有多么的惬意。

　　另外就算是二三线的电视明星，在TVB的收入比起以前来，也是翻了两三倍，普普通通就有三五百万的年收入，这就让他们心里很是安稳，拍戏起来也认真了。

　　相比之下，那些电影明星就不怎么样了。

　　一线的明星还好，他们的粉丝们现在正是20岁到40岁的群体，可以支撑他们在内地商演、广告什么的，也能一年挣个两三千万的。

　　但二三线的明星却要差了很多，一来他们并不是那么有知名度，二来内地的二三线明星也多了去了，在港台明星的光环褪去之后，当然是要照顾自己人啰。

　　比如说奇异果、宝娱等等公司，通常能用自己人就用自己人，只要剧本好、导演合适，那就用不着为别人做嫁妆。

　　曾伟是香港曾经的一线明星，个子虽然不高，但他的人脉非常广，最近十来年不怎么演电影了，但靠着广告和做主持人，仍旧有不错的收入。

　　可是他的家庭压力也是非常大的，有两个儿子和两个女儿，还有几个外室，一年开销至少都是500万以上，最近随着儿女们的长大，这笔开支还在不断的增长着。

　　他想过去内地捞金，可他毕竟不是四大天王那样颜值高的偶像派，外加他这些年的确是淡出演艺圈，和内地电影人都没有什么交情，人家一般也不找他。

　　不过今年，他却找到了一个在内地出名的机会。

　　那就是去主持小鸟网的网络春晚。

　　他连续两年看了小鸟网的12场网络春晚，发现这里面的节目非常不错，但找的主持人却没有那么的专业，准确的说是放不开，大大的降低了网络春晚的效果。

　　要是中央电视台的春晚，那要求是很严格的，不允许他这种粗犷甚至带着一点市井趣味的主持风格，但网络春晚本来就是大众的平台，自然不会在意这些，而且曾伟相信，有了自己的主持，肯定会在年轻人心目中，留下非常深刻的印象。

　　只要在年轻人心中有了名气，然后再通过微博的一阵推广，他曾伟不一定不能再次站在事业的巅峰。

　　以中国现在的市场容量来看，有了名气的他，随随便便的主持几档节目，增加几个广告代言，一年的收入就能增加3000万以上，这可绝对是一笔大财富啊。

　　现在最关键的，还是在于怎么打开这个门槛。

　　按理说这个时候，人脉广的优点就应该发挥出来了。

　　然而曾伟却很是有些尴尬。

　　因为香港公认的萧奇的两个老婆之中，李少芝这个娇艳绝伦的大美女，在没出名的时候，很是被他调戏了几次，虽然不至于动手动脚，但是语言中吃吃豆腐那是常有的事儿。

　　曾伟也就是这个性格，否则他的成就肯定比现在更大，不至于弄得许多女明星都不愿意跟他同台，只有一些三流的小明星和嫩模才愿意借他来出名。

　　李少芝再是怎么不记仇，也不可能帮助他，更何况李少芝可是恩怨分明的人。

　　于是他就把念头打到了冯可欣的身上，毕竟冯可欣是电视圈的人，平日里和他并没有什么交集，自然没有给他口花花的机会，而且冯可欣性格温柔和善，更加愿意帮助人。

　　曾伟不是电视圈的人，可电视圈出来到电影圈的人多了去了，几番辗转之下，他总算是托到了无线TVB的制作一部主任李家树，让他帮自己说情。

　　李家树是无线的非常有名的金牌监制，但他最厉害的还是因为他一手捧红了冯可欣，然后对她一直不错，所以冯可欣入主TVB之后，就把他的位置直接提高，如今在TVB已经隐约压了自己的老对头李珍一头。

　　有他跟冯可欣关说，冯可欣自然也就打了电话问了问沈舞烟，沈舞烟说考虑一番后再决定。

　　小鸟网和TVB的合作关系很好，连带着冯可欣和沈舞烟的关系也不错，冯可欣听她这样回答，就知道她多半是遇到了难题，所以也不以为意，能成就最好，不能成那也没办法。

　　冯可欣想的没错，沈舞烟的确是遇到了难题。

　　“你说说吧，爽爽打电话求我给宪哥安排一个位置，这边可欣姐又说给伟哥安排一个位置。”沈舞烟躺在萧奇的怀里，有些苦恼的道，“关键是现在定下的几个主持人，人家都是一直在网络春晚出场的，总不好直接就把男的主持人都给下了吧？”

　　沈舞烟的肚子此时已经圆滚滚了，真不枉费她的妊娠反应那么严重，摸着老婆温热的涨鼓鼓肚子，萧奇似乎都能感受到里面小生命的动静。

　　闻言他笑了笑道：“她们也难得请你帮忙做事儿，要不你就把其中一场交给他们两个？”

　　今年的网络春晚再次进行了压缩，基本上就是三场。

　　不过虽然场次压缩了，但是质量却因为有了经验，而会变得更好。

　　沈舞烟想也没想的摇头：“姐妹请我办事儿，要办就办好，这样带有妥协性质的怎么行？”

　　“要我说吧，其实换一换也行。”萧奇道，“我看了前两届的网络春晚，主持人都是科班出身，模样儿和谈吐那是没得说，但感觉就是太过煽动情绪了一点，看起来没有那么的真实，没有那么接地气……宪哥代表着台湾主持人的最高境界，伟哥也是搞笑界的天王，两人碰撞到一起，肯定会有很激烈的火花！会让我们的网络春晚更加的有看头。”

　　“他们的水准我不担心，但国内没有能配合得了他们的女主持啊。”沈舞烟道。

　　“女人在主持界，不过就是花瓶罢了，只要颜值高，傻一点也无所谓。”萧奇道，“你把吕言放进去都行，我觉得这个丫头很有灵气，不是那种胸大无脑的。”

　　“还叫别人丫头，她比你大了五岁！”沈舞烟白了自己男人一眼，“我其实还有一个担心，他们两个都是口无遮拦的，春节最主要是喜庆的，别来几个荤段子，或者是出丑一下，那可是很让人头疼的！”

　　“你放心，他们都是老江湖了，怎么可能没有分寸？”萧奇晒然一笑，“况且你又不是没有看过宪哥和伟哥主持的节目，该正经的时候，他们肯定能正经得起来的。内地和港台的区别，他们应该知道得很清楚，就算是为了他们自己，他们也不会乱来的。”

　　沈舞烟大眼睛转了转，仰起头看着自己的老公：“喂，萧奇，你好像是收了人家的贿赂，所以一直说他们的好话，对不对？”

　　“哪有，我还不是为了咱们的网络春晚好。”萧奇面不改色的道，怎么都不会说是凌爽爽和冯可欣也给他打了电话。

　　沈舞烟多么聪明的人，自然也看得出来这一点，不过她也没打算追究，如果这事儿对小鸟网不利，萧奇肯定是不会说出口的。

　　闭着眼睛思索了一会儿，她终于是点点头，“好吧，让我们换一套崭新的主持人阵容吧！把宪哥、伟哥、吕言换上去，另外再加一个花瓶，一个口齿伶俐的女主持，两男三女，这个配置应该是不错了。”

　　“老婆英明！”

　　萧奇拍着马屁道，心中也是松了一口气。

　　宪哥，伟哥，道路是给你们铺好了，能不能行，可不可以再红火起来，就看你们二位自己了！

　　他这么卖力的帮忙游说，大部分的原因是在于两个老婆的恳求，另外也有一部分原因是由于他挺欣赏这两个主持人的。

　　伟哥的电影萧奇看过不下十部，宪哥的节目萧奇也看过不下数百期，两人都是有才华的人，只不过最近是流年不利，暂时的落寞了下去。

　　如果自己这边能帮忙一把，那肯定也是没什么难题的。

　　优秀的主持人在全国范围内都是很少的，如果能趁机把他们给收入旗下，倒是会让小鸟网如虎添翼。

　　毕竟在以后，小鸟网还会推出不少的综艺节目，有这么两位王牌坐镇，不愁节目不受欢迎，这显然就是两利的事情。


第3019章 温馨的重逢

　　“别闹，布儿……还有你，苏菲……噢！”

　　俗话说，双拳难敌四手，萧奇再怎么的英明神武，也直接被两个小奶娃给扑倒在地，然后在他身上玩闹着。

　　布儿还很有兴趣的直接捏着爸爸的鼻子玩，要不是萧奇阻止了她，这小丫头肯定会用嘴巴来尝尝味道。

　　苏菲也不是一个善茬儿，她迈着小短腿，在爸爸的肚子上不停的蹦蹦跳跳，看着萧奇露出难受的样子，嘻嘻哈哈的就更加高兴。

　　旁边两个大着肚子的大美女，看着这一幕不但没有同情自己的老公，反而是为两个小家伙加油助威起来。

　　小孩子本来就是人来疯，看着妈妈都在鼓励自己，两人就越发的欢笑玩闹，直到萧奇装作昏过去了，她们才依依不舍的离开了爸爸的怀抱，让日本大婶们抱她们进房间去休息。

　　“好了啦，孩子都去睡觉了，还在这里装什么辛苦？”

　　小泰勒对萧奇可不客气，上前来用脚尖轻轻的踹了萧奇一脚，结果被萧奇伸手抓住她秀美的玉足，还在上面亲了一口，让小洋马吃吃笑了起来。

　　和前世的换男友如换衣服不一样，小泰勒早早的就被萧奇给迷住了，然后又接二连三的为萧奇生儿育女，自然而然心性就定了下来。

　　如今她生活的重点就是给老公撒娇、陪着苏菲玩、照顾肚子里的孩子，以往最喜欢的写歌都放在了第四位。

　　本来生了苏菲过后，小泰勒还是有点雄心勃勃的，她想要再次在歌坛上唱歌征服歌迷们，斯科特那边也给她做了许多准备，包括出了一张大碟、五张小碟，还有七次小型的歌迷会等等。

　　结果没想到的是，就在斯科特憋着劲儿，准备为小泰勒再次造势，让她成为新一代的流行歌坛天后的时候，萧奇又把小泰勒的肚子搞大了，这下子她就只能再次歇息起来。

　　这可是把斯科特气得七孔冒烟，光打电话数落萧奇就有五次，要不是手里还有迈克尔·杰克逊，钱妞、安娜他们的歌唱事务要处理，他都能杀到中国来当着面呵斥萧奇。

　　萧奇也自知道理亏，被骂的时候从来不还嘴，还专门的给大机器公司添置了两套价值上亿美金的录音设备，来讨好这个真心为自己老婆好的长辈。

　　比如这一次他到美国来，就叮嘱了小泰勒不要告诉斯科特，不然他发起脾气来，可是不管自己是世界首富的，照骂不误。

　　虽然生了一个女儿，但今年才21岁的小泰勒，长得是越发的漂亮妩媚，柔顺的金发下面，五官非常精致柔美，尤其是那张嘴儿，大而不难看，反而给她增加了一番娇媚的成熟味道。

　　看到了自己的老婆，萧奇才总算明白，为什么朱莉亚·罗伯茨这个大嘴女人，明明长得不漂亮，却有那么多人喜欢了。

　　有时候嘴巴大，也是一种美啊。

　　更别说在闺房之乐的时候，娇妻的嘴巴大，也是可以多很多乐趣的。

　　从地毯上爬起来，萧奇伸了伸懒腰，看着两个老婆道：“我大老远的从中国回来，马不停蹄的又被两丫头糟蹋了一阵子，你们好歹也给我按摩按摩，表达一下你们做贤妻良母的愿望啊。”

　　“切～～”

　　唐明香和小泰勒同时的发出了这样的声音，小泰勒还很不雅观的把大拇指往下比划。

　　她也知道分寸，如果敢学钱妞那样的随意比划中指，那肯定小屁股是要被打的。

　　话说现在的钱妞是越来越独立独行了，隔段时间就要爆出她和记者的冲突，有一次还和一个记者险些打起来，真不知道她哪里来那么大的火气。

　　当然萧奇也知道原因，是由于记者居然偷偷溜进她住的酒店房间，准备偷拍她，然后钱妞就彻底的毛了，拿着灯台追着他打，把他直接打进了医院。

　　要不是因为那个记者私自进入她的房间，属于违法的，她那一次可会很麻烦……嗯，小泰勒让马里奥律师事务所出面施压，也是促进事情顺利解决的重要因素。

　　相比之下，还是安娜最乖巧，无论唱歌还是演戏，都是受人称赞，俨然就是新一任的活力美女新星。

　　再加上她有小泰勒的关系，最近的一部迪斯尼的《白雪公主》，就准备让她当女一号。

　　嗯，是的，你没看错，就是这部已经被拍了十几次的《白雪公主》，美国人和中国人都差不多，中国的金庸武侠剧隔一阵就要拍一部新的，《白雪公主》同样如此。

　　有了《白雪公主》加持，只要安娜表现得不是太差，肯定就会成为新一代的千万俱乐部的女明星，可以和艾玛、斯图尔特、范宁她们成为同一档次的耀眼明星。

　　“你才不是专门为了看我们而来的呢～～又是有什么生意要谈吧？”看着萧奇坐在沙发上，小泰勒也走过去，坐在了他的腿上，娇滴滴的道。

　　“你还真说错了，我就是为了看望我的老婆女儿们来的。”萧奇笑着道，“从美国回去后，我还得到韩国日本和香港去一趟，然后才回家过年……对了，如果你们没有意见的话，我想带两个小丫头回家过年。”

　　“作梦去吧～～”

　　唐明香直接就拒绝了，那千娇百媚的动人风情，却是很让萧奇心动。

　　从她的脸蛋儿往下面看，那就更加的壮观了。

　　生了一个女儿，又再怀了一个的小美姬，那乳房的尺寸，看得萧奇随时都有流鼻血的感觉，啧啧，起码都是E罩杯了啊！！

　　再看看泰勒，结果萧奇的眼睛还没有往下移，就被她双手给捏住了脸庞，“臭老公～你什么意思啊？大就一定好吗？跟面包团似的！香香她可是更喜欢揉我的呢！”

　　“胡说八道，你不是最喜欢趴我胸口睡觉的？”唐明香骄傲的道。

　　“切，我这是先讨好你，反正你是奶牛嘛，我儿子以后吃奶就靠你了！”

　　“噢，我看你那架势，还以为你也想吃呢，没事儿，反正我的多，把你也给喂饱了也没问题！”

　　“去死～～”

　　“……”

　　两个年轻的美女妈妈，就以萧奇为战场中心，开始了挠痒痒的战争，不一会儿就闹得气喘吁吁，香汗淋漓的，倒是让萧奇过足了眼瘾，然后手上也时不时的占占便宜。

　　怀孕了的女人比起没怀孕的时候是更加敏感的，萧奇这么上下其手的，弄得两女娇靥通红，要不是顾忌到肚子里的孩子，这就是一场大战要展开了。

　　小泰勒是美国小妞儿，对于怀孕期间的闺房之乐还是懂一点，只不过经常和唐明香在一起，被唐明香灌输着中国的传统知识，自己也难免保守了一些，任凭是心里很想，也只能忍了下来。

　　同时金发小美女心中却在暗自咬牙，现在看你横，等到姑奶奶生了孩子，非把你榨干不可！

　　玩闹了一阵，两女也是累了，正好日本大婶端了三碗汤水过来，是冰糖雪梨汤，纽约的冬季不会干燥，但怀孕的女人却需要更多的滋润，萧奇自然也就是跟着享福。

　　你别说，欧美的女人怀孕的时候，通常都没有这么讲究，许多准妈妈还喝酒抽烟都不禁的，在饮食上也不怎么注意。

　　但好的就是好的。

　　当小泰勒第一次接触到了东方式的对孕妇的照顾后，就打定了主意，自己以后生宝宝也一样要让她们这么来照顾自己。

　　就连小钱妞那样无法无天的丫头，多看了几次后，也是在私底下和小泰勒聊天时说起，自己以后怀孕了，也要找这么一队大婶来。

　　还有一点她没好意思对泰勒说，当她幻想起自己大腹便便的时候，孩子爸爸的面孔正是萧奇的模样儿。

　　“上次怀苏菲的时候，我都没有这么重。”边喝着汤水，小泰勒边感慨道，“这一次同时期足足重了五斤，我看啊，再这么来一次的话，我就成了可怜的中年大婶了，出去唱歌只能是称为实力派，而不是偶像派了。”

　　“得了吧，你的骨架那么大，又那么高，胖点都看不出来。”唐明香说起来就是一阵心酸，顺手把萧奇的一只手拉着，摸向了自己的小腹，“老公你，摸摸看，人家肚子上肥肉都堆积起来了，怎么办啊！比起小彩来，我才是肥婆！”

　　“就算是肥婆，你也是漂亮的肥婆。”萧奇亲了她一口，“难道你你不知道吗，我最喜欢的就是丰腴一点的女孩子，你这样最好！”

　　“那你这么说起来，就是我太瘦了的哦？”小泰勒不满了，“老公，你说你最喜欢我的！”

　　好吧。

　　不管是哪个女孩子，都会有胡搅乱缠的时候。

　　萧奇对付小泰勒是很有经验的，说了几句好听的话，她顿时就心满意足了，略显细长的眸儿里，透出来的满是幸福。

　　说起来，也多亏萧奇下手得早，在小泰勒还没有经历那些磨难之前、在她还没出道之前就直接把她收入房中了，单纯的小泰勒自然不会有那么多的稀奇古怪的想法呐！


第3020章 游乐园的意外

　　因为距离中国太远了，萧奇难得来美国。

　　毕竟美国坐飞机都要大半天，不像是日本、韩国、香港和台湾，这些地方甚至都可以一日来回的。

　　所以他第二天上午就带着两个女儿出门了，到附近的一个游乐园玩耍。

　　苏菲和布儿很少能看到爸爸，最多就是在电脑视频上面和爸爸说说话，现在爸爸能带自己去游乐园，两个小丫头兴奋得跟什么似的，一大早就爬了起来，穿戴完毕的嚷着要快点出门。

　　她们毕竟才一岁多，说话表达不是那么的清楚，但她们可以用行动来弥补，吃完了早餐就拉着爸爸的裤脚，一脸期盼的望着爸爸，就这副小表情，萧奇都不忍心拒绝她们。

　　“走啰！”

　　三两口吃过早饭，萧奇在两个老婆的脸蛋儿上亲了一口，再让苏菲和布儿在也两个妈妈脸上香了一口，就一只手抱着一个的走了出去。

　　本来唐明香和小泰勒这一年都在忙自己的事情，两个小丫头也是聚少离多的，但没想到两个妈妈又一次差不多时候怀孕了，所以这段时间她们又玩在了一起，感情自然越来越好。

　　连带着唐明香和小泰勒的关系也更近了一层，平日里两个小丫头都是说自己有两个妈妈的。

　　这样也好，萧奇对于两个女儿的精灵是很满意的，有了她们作为纽带，唐明香和小泰勒的关系一定也会跟真的姐妹没什么两样——就算只为了女儿，她们也得和姐妹一样啊。

　　看唐明香这样子，她是不准备回国内发展了，因为她已经习惯了美国的生活，除了萧奇没办法一直陪在身边觉得不舒服之外，她在美国的商界是如鱼得水，Chose girl发展得如火如荼不说，Zappos、Tagged也是飞速的发展着。

　　还有那个最提高唐明香知名度的纽约扬基队，在唐明香帮着开发了亚洲市场之后，直接把皇家马德里都给干挺了，成为了世界独一无二最受欢迎的体育俱乐部。

　　在世界范围内是如此，在美国范围内，因为唐明香是中国人，也是亚洲人，所以不但华人大半都倒向了纽约扬基队，韩国人和日本人也有很多加入的，一口气给他们增加了3000多万的球迷，再次把波士顿红袜队抛在了身后。

　　有着这么高的名气，唐明香这个老板基本上是可以和两党的老大坐在球场上聊天看球的，如此的身份地位，在全美的华人里面都是第一位。

　　再加上她是萧奇的女人，美国人还真的不能去得罪这位姑奶奶，只求她不要多惹事就行。

　　萧奇的律师团，以及纽约扬基队的球迷们，警方和两党是没有一个想要面对的。

　　看着现在唐明香的地位稳固了，萧奇才算是放心了一些。

　　自己的老婆当然是自己关心，她愿意在哪里发展就在哪里，作为她的男人，萧奇只要帮她摆平一切的困难就好，这就是一家之主的义务。

　　在美国，越是富豪就越注重自己的安全问题。

　　萧奇一行人出门的时候，男女保镖、日本大婶等等一共十几个，足足开了五辆福特猛禽，虽然陆地巡洋舰也很好，但在美国这个可以随便开皮卡的地方，福特猛禽可是要威猛霸道多了。

　　美国的各种游乐场是很多的，只要你不是那么挑剔的话，一般大城市都会有一两个游乐场，虽然没有迪斯尼乐园和环球影城那么的规模大，但寻常的家庭游玩是足够的。

　　长滩附近的区域，就有一个坐落在郊区的游乐场，占地面积500多亩，不算太大，可里面的设施非常适合10岁以下的儿童玩，所以平日里还是很热闹。

　　美国几乎和中国差不多的领土，居然也就是3亿人，只有中国的五分之一，所以最不缺的就是土地了。

　　游乐场周边的停车场都不是地下的，人家直接修在地面，乍一眼看过去，停车场好像比游乐园更大的样子。

　　饶是美国人家家有车，这种顶级配置的福特猛禽一口气来五辆，那也是有些惊人的。

　　萧奇看到大家有些惊讶的目光，也觉得这个阵仗太过炫耀了，便给保镖们和日本大婶们嘱咐了一声，自己带着女儿走在前面，让他们跟在后面就好。

　　事实上，女儿们才不到2岁，一般情况下是不可能坐任何的游乐园设施的，这点规定在全世界都通行，原因是孩子们还没有发育健全，很容易受伤，萧奇只不过是带她们来看看热闹罢了。

　　来之前萧奇就给两个丫头说了只是看看，她们也答应得好好的，但进了游乐园，苏菲和布儿就把这话忘到了脑后。

　　“爸爸～那个……那个……”

　　“爸爸……哇噢……”

　　两个小宝贝看得是目瞪口呆，却又是兴奋不已，拉扯着萧奇就想要他带着自己去玩儿。

　　虽然是在美国长大，但唐明香和小泰勒是有意把两个女儿教会中文和英语两种语言，至少是听读没有问题才算好。

　　所以苏菲和布儿跟萧奇说话，都是中文和英文夹杂着说。

　　萧奇听到她们的闹腾，却没有理会女儿们，一手抱着一个女儿的他，只是慢悠悠的绕着游乐场走，却并没有停留下来的意思。

　　小家伙们是最聪明的，看到爸爸没有理会自己的要求，两个小丫头顿时就不满了。

　　“爸爸……爸爸……”

　　布儿再次施展绝技，想要去抓萧奇的鼻子，这边苏菲看到妹妹这么做，也蓦的张牙舞爪起来。

　　两个小奶娃再怎么的闹腾，都不会真的伤到萧奇，可萧奇也没有娇惯她们的意思，躲开了女儿的第一轮攻击后，他就板起了脸：“布儿！苏菲！你们再这样不听话，爸爸就要打屁屁了哦！我们来之前不是说好了吗，只看不玩，怎么说话不算数啊？”

　　“不，不……爸爸坏～”

　　“爸爸坏……呜呜……”

　　或许是萧奇第一次对她们板着脸，布儿还好一点，苏菲就有些害怕，当即就小脸蛋儿皱起，哭了出声。

　　这边布儿看到姐姐哭了，她也觉得一阵委屈，就跟着哭了起来。

　　这下子好玩了，萧奇手臂上坐着的两丫头，很不给面子的越哭越大声，很快把周围的人们眼光都吸引了过来。

　　有两个穿着警察制服的男子，见状交流了两句，然后大踏步的走到了萧奇的跟前。

　　“先生，拿出你的身份证明。”一个警察瞪着萧奇道。

　　“拜托，我这样你觉得还有第三只手拿东西吗？”萧奇苦笑道。

　　萧奇说的是标准的加利福尼亚口音，两个警察听着神色就缓了下来，这样的口音，应该是正宗的加州人才能说出来，不会是什么偷渡者。

　　可是，没想到萧奇怀里的两个小丫头，哭得双眼模糊了，都看不到眼前的警察，受委屈的她们又重复着刚才的话语。

　　“爸爸坏！”

　　“爸爸不好，爸爸骗人！”

　　她们毕竟用英语的时间多一点，所以这话是正宗的英语。

　　然而苏菲是明显的混血儿，而布儿却是纯正的亚洲人，两人都同时叫萧奇爸爸，这就让警察大为惊讶了。

　　他们可想不到萧奇会有两个老婆，觉得不合常理的他们，立刻就把手放在了腰旁的枪套上。

　　“你，把孩子放下，双手抱头，蹲下，快！”

　　一个警察立刻就大声的呵斥起来，那凶神恶煞的样子，好像马上就要掏枪一样。

　　他这也是一种威慑，让萧奇不敢乱动。

　　结果还没等萧奇动弹，后面就冲过来好几个彪壮的身影。

　　有中国人，也有美国大妞。

　　“嘿，放轻松一点！”一个美国女保镖一只手拿着自己的身份证明，“我是纽约州马里奥律师事务所的员工，我可以担保，这位是我的雇主，没有任何违法的行为……如果你们有什么疑问，我想十五分钟之内，我们律师事务所的律师就会赶过来。但在此之前请不要冲动，相信我，你们不会愿意面对上百个律师的。”

　　听到她这么说，本来因为一群人冲上来、都要把枪摸出来的两个警察，眼睛第一时间盯着送到面前的证件看。

　　这个马里奥律师事务所的工作牌证明，这个女子的确是律师事务所的助理律师。

　　在美国，警察是最讨厌和律师打交道的，一看居然有律师随身跟着，另外还有一群看起来就知道是保镖的人护卫着，那这个亚裔男子显然就不是普通人了，至少不是他们想象的那种拐卖孩子的人。

　　“我们只是以为，他是拐卖儿童的人……”一个警察明显老于世故一点，直接就说了自己警惕的理由，“不过，在证明身份之前，你们也不要乱动。”

　　有钱人是不好惹的，而随身带着律师的，那就更不好惹了。

　　而且有钱人都非常的小气，他们可不愿无缘无故的惹下祸事。

　　但他们也有自己的坚持，那就是必须要证明一下萧奇和这两个小奶娃的身份，否则可不会放萧奇他们走。


第3021章 吵闹

　　“好。”

　　女保镖点了点头，“你们哪个分局的？我给你们上司打电话。”

　　“布鲁克林区。”老一点的警察回复道。

　　“好。”

　　女保镖走到了一旁，拨通电话说了几句，就走了回来。

　　此时，哭得一塌糊涂的两个小丫头，这才看清楚了眼前居然站着两个警察，看着他们有些凶巴巴的样子，她们赶紧的就钻到了萧奇的怀里，不敢抬头出来。

　　见到她们这样子，两个警察自然也就看出来了，她们和这个亚裔男子很亲密，应该不是被拐骗的，或许“爸爸”这个称呼，只是代表着一种亲昵的称呼。

　　于是，两个警察一直放在枪套上的手，也慢慢的松懈下来。

　　没等多久，他们身上的对讲机就响了起来。

　　“詹姆斯、考恩，我是琼斯局长，事情我已经清楚了，你们面前的人没有任何威胁，不要有任何引发冲突的倾向，继续你们的正常巡逻就好，知道吗？”

　　“是！”

　　两人闻言松了一口气。

　　既然有上司发话了，他们也不用硬顶着这一个非富即贵的家伙了。

　　老成一天的詹姆斯对萧奇笑了笑，“不好意思，这位先生，你们可以走了。”

　　萧奇点了点头，对着后面的日本大婶示意了一下，把两个小丫头交给了她们抱着，自己上前了来，伸出了手：“我对两位警官敬忠职守，谨慎认真的态度很欣赏，请以后多多保持这种工作态度！”

　　两人乍一看萧奇走上前，以为萧奇要找他们麻烦，本来是下意识的后退了一步，可没想到萧奇居然是这个态度。

　　有点受宠若惊的，两个警察都和萧奇握了握手，话都说不出来。

　　萧奇这是真心在感谢他们的，身为警察，就是要多管闲事，不管是不是有麻烦，只要有疑惑就能主动出击，这就是保护民众最好的办法。

　　美国警察的素质不一定都很高，但至少今天的态度是他很赞赏的。

　　要是今天是有罪犯在拐卖儿童，他们的这个行为就能挽救一个家庭。

　　等到萧奇一行人走远了，他们都有些发呆。

　　詹姆斯思索了一下，给警察局的熟人拨了一个电话，“芬妮，我……你知道琼斯局长刚才给我打电话吗……什么？噢，天哪！天哪！天哪！！”

　　美国人表达惊讶的方式其实很简单，就是“OH，MYGOD”而已，詹姆斯一口气重复了三次，连旁边的考恩都跟着紧张起来。

　　该不会是得罪了什么了不得的人，人家等着秋后算账吧？

　　考恩本来等到詹姆斯挂了电话和自己说明情况的，没想到詹姆斯挂了电话就望着刚才那群人消失的方向发呆，一点说话的意思都没有。

　　“喂，詹姆斯，倒是怎么回事。你别憋着我了！快说！”考恩轻轻的推了同伴一把道。

　　“他……他……”詹姆斯说话都有些不利索，憋了半天才道：“萧奇！世界首富萧奇！！”

　　“嘿，我问你怎么回事儿，你给我说萧奇干什么……”考恩有些好笑，说到一半，他忽然惊呼起来：“噢，天哪，你不会是说……SHIT！萧奇？他就是萧奇！？”

　　“对！”

　　詹姆斯此时也缓过了劲儿，笑了起来，“芬妮说了，刚才参议院的罗恩先生打电话来的时候，她就在琼斯局长旁边，琼斯局长也是我们刚才这个反应。”

　　“哈哈，太酷了！我也是见过世界首富的人了！！”考恩年轻一些，显得更加的兴奋，“啧啧，果然是不同凡响啊，瞧瞧人家那气度，我们误会了他，他还来感激我们……刚才我就在想，不管他是谁，就冲着他这么理解我们的工作，我就应该感谢他，以后还会这么认真的做事情！没想到啊！居然是世界首富和我握手，哈哈哈！！”

　　美国的公务员是待遇一般的，远远比不上那些议员们。

　　警察就更是苦比了，纽约市的经常那就是苦比之中的苦比，辛苦得不得了，三年之内的辞职率高达40%。

　　考恩得到了萧奇的鼓励，顿时觉得自己的辛苦都不算什么，因为这是非常正义的，你没看到世界首富都夸奖我了吗？

　　不仅仅是他，就连老油条詹姆斯也是心生感慨，这世界首富的气度就是不一样，你看看人家做事那范儿，那些富二代真是没一个能做到啊！

　　……

　　发现了两个女儿不老实，萧奇直接就抱着她们往外面停车场走。

　　见到爸爸走路都是远离那些看起来很好玩的地方，苏菲和布儿显得很不高兴，咿咿呀呀的叫个不停。

　　焦急的时候，她们连话都说不清楚，但那眼眶都红了，小眼睛睁得大大的，恼怒无比。

　　少年这次可不管她们了，见到那些大哥哥大姐姐们玩得那么开心，她们简直是心痒难忍，哪里还会乖乖的听话。

　　可偏偏萧奇又不可能让女儿玩那些游乐园项目，她们年龄这么小，根本就不够条件。

　　所以还是回家吧。

　　家里本来就有很多玩耍的东西，虽然没有迈克尔·杰克逊在家里修建一座游乐园那么的夸张，但是十几种适合她们年龄玩乐的东西还是有的。

　　小孩子是没有什么疼爱父母的表现的，他们不满了就会用最直接的办法来表达，萧奇的两个小心肝就是这样。

　　看着自己居然都出了游乐园，先是布儿一把抓住了萧奇的头发，然后“啊啊”的用力扯，那边的苏菲也学起了妹妹，也是小手扯起了萧奇的头发。

　　幸好萧奇是短发，她们想用力都用不了多少，而且小孩子的力气也不大，倒是不怎么疼。

　　少年摇了摇头，快步到了车前，一个女保镖把车门打开，萧奇先把苏菲放到座椅上，然后一巴掌就打在了布儿的小屁屁上面。

　　“哇……呜呜……”

　　布儿这边才哭了出来，萧奇就把她也放到了座位上，然后抱起苏菲也打了她小屁屁一下。

　　于是苏菲也哭了出声，两个小丫头形成了二重唱。

　　萧奇的身边，大多数都是中国的男女保镖，对于父亲教育孩子，那是觉得很正常。

　　日本大婶们也是来自于东方文化的地方，所以也仅仅是皱了皱眉，没有说什么。

　　倒是几个美国的女保镖，见状有些不满意，一个女保镖还嘟囔了一句，想要走过来说什么，却被同伴牢牢的抓住了，不许她动弹。

　　萧奇倒是没有再教训两个小丫头，她们可比不上锤锤这个丫头，被她妈妈训练得皮厚不怕打，总的来说她们可能还没挨过打，所以教训一下就够了。

　　可就算是这样，在回家的路上，布儿和苏菲还是一直在哭闹大合唱，但萧奇不理会她们，她们哭得累了，也只能是疲倦的睡了过去。

　　回到了小泰勒的庄园，萧奇把两个小丫头再从车里抱出来时，她们也迷迷糊糊的醒了。

　　回到了熟悉的环境，苏菲和布儿都是迅速的恢复了状态，东张西望的，像是在找寻什么。

　　听到汽车的声音，屋子里也窜出来两个漂亮的美女，见到萧奇怀里的小丫头们，脸上更是露出了灿烂的笑容。

　　“宝贝～～”

　　高个子的大洋马从萧奇怀里抢走了苏菲，矮一点的黑发白种美女则是举起了布儿。

　　“哇……”

　　苏菲见到了大洋马，顿时眼泪又流了下来，指着自己的小屁股哭道：“屁屁～屁屁……”

　　布儿比苏菲要聪明一些，她一手抱着黑发美女，一手指着萧奇：“爸爸坏～～”

　　“怎么？”

　　两个美女也是聪明人，大洋马闻言就道：“小心肝，爸爸打了你们？”

　　“是！”

　　小丫头们异口同声的道。

　　大洋马眸儿一挑，怒视着萧奇：“喂，你也太过分了吧？怎么可以打孩子？我心肝儿是你能打的吗？”

　　黑发美女没有说话，但也嘟着嘴巴，小声的哄着怀里的布儿，还附和着说“爸爸坏，安娜妈妈疼布儿，布儿不哭～”

　　萧奇对两个护犊子的美女无语了，“我看她们就是你们几个娇惯的！不知道分寸，一切以自我为中心，这样的脾气以后怎么行？”

　　钱妞是受到西方教育的女人，在她的心中，家长打孩子就是绝对的犯错，闻言就走到了萧奇跟前，怒斥道：“孩子不对你可以说，她们怎么小懂得了什么？我这当干妈的都心疼，你打着孩子不心疼？敢情就是因为你有很多孩子，不在乎她们两个是不是？”

　　见到两人有吵起来的架势，无论是保镖还是日本大婶，都知道自己该避风头。

　　然而日本大婶还要大胆一些，她们冲过来把两个愤愤不平的小家伙给抱走，剩下的让他们三个大人自己解决。

　　没有了外人，卡莎就更显得泼辣一些，鼻尖几乎碰到了萧奇的鼻子，“早就听说中国人喜欢小儿子小女儿，不喜欢大的孩子。现在你都这样了，那么泰勒和香香再生孩子下来，我们苏菲和布儿岂不是更没有地位？我告诉你，你敢对她们不好，我自己把她们抱回去养，当于是我的女儿！”


第3022章 欢聚一堂的构想

　　卡莎本来就长得火辣，一双眸儿同样是火辣辣的，此时虽然是愤怒，可靠着这么近，萧奇都能闻到她身上独有的香气。

　　可现在不是旖旎的时候。

　　萧奇皱了皱眉，退后了一步，“你这是什么逻辑？我是因为爱她们，所以才管教她们！我懒得跟你这个疯女人说。”

　　“疯女人？”

　　卡莎闻言勃然大怒，直接就扑到了萧奇的怀里，张嘴就想咬他，“混蛋！我是疯女人？在你心中我就是疯女人……”

　　安娜见势不对，连忙冲到两人的中间，想要把他们分开，结果她个子本来就相对矮小，在卡莎闹嚷的情况下，直接就成了两人之中的夹心，被挤得站都站不稳。

　　“噗通！”

　　安娜才在想我站不稳了，结果因为两人的重量都压向了萧奇那一边，直接三人就倒在了地上。

　　萧奇本来可以让开一点的，可自己身上的是两个女孩子，萧奇怎么好意思让她们脸庞碰地，只能是充当了一下肉垫，结果就硬生生的磕碰到了大理石地面，还发出了一声闷响。

　　两女都听得真切，也同时脸上一惊，卡莎不顾被夹在中间的安娜，伸手过来就摸萧奇的后脑，“没事儿吧？没事儿吧？”

　　安娜也是担心得很，光听着声音就觉得疼了，更别说还被两个女人压着倒地，她一双蔚蓝色的大眼睛紧盯着萧奇的眼睛，想要看萧奇是不是感到很疼痛。

　　“好了，好了，你们先给我下来！”

　　萧奇当然没什么问题，习武这么几年，这点小碰撞自然是没问题的。

　　只不过此刻温香暖玉在怀，这段时间一直没有吃肉的小兄弟，却有些狰狞了起来。

　　萧奇和安娜是紧贴在一起的，安娜只是穿着薄薄的毛裤和裙子，自然很快就能感觉得到。

　　事实上，在他说出这句话之后，他就看到安娜的粉脸红了起来，和自己紧密相贴的娇躯也有些微微颤抖，有心想要离开，但她身上还压着一个钱妞，自然是只能感受那股火热越发狰狞。

　　卡莎没有注意到这些，她生怕自己压着萧奇了，赶紧一只手撑起身子，自己站了起来。

　　安娜也没想那么多，被萧奇顶得羞涩难受，没有了卡莎压着，她也赶紧的爬起来。

　　萧奇今天穿的是舒适的运动服，本来就宽松，自然就遮挡不住什么，结果两女站着这么一瞧，正好就看到萧奇最突出的部分。

　　“呸～丑死了～～”

　　卡莎不愧是傻大姐的性格，直截了当的就这么低啐道。

　　安娜也是未经人事的，看到不觉脸红得很。

　　别以为美国女孩子就都是十三四岁就告别处女之身，然后就在男女关系上肆无忌惮的，其实很多美国女人都还算比较保守，至少比起欧洲的来她们要好很多，更别说北欧那些超级彪悍的女人们了。

　　安娜就是清教徒出身，从学习舞蹈和音乐开始就一直在忙碌，现在还没有交往过男朋友，自然不知道男女之事。

　　卡莎就更是如此了，她前两年都在拼命还债，哪里有时间去交往男朋友？

　　只不过，美国的女孩子要大胆得多，特别是萧奇是她们都喜欢的男人，所以并不觉得什么尴尬。

　　要是换了一个人，你看卡莎敢不敢一脚踢过去？

　　“咳咳……”

　　萧奇轻咳了两声，赶紧的爬了起来，岔开了话题，“对了，怎么你们两个在这里？泰勒呢？”

　　“她和香香出去散步了。”安娜小声的回答道，“因为在这个时候，运动量要稍微增加一些，才会更促进孩子的生长。”

　　“嗯，这样啊。”

　　萧奇点了点头，“那你们过来干什么，有事儿？”

　　“难道没事我不能看我的女儿们啊？”卡莎的语气缓和了一些，却还是横了萧奇一眼，“明天我要去欧洲出席一个音乐颁奖礼，安娜又要去百脑汇排演一部音乐剧，新年都没办法过来，所以提前把圣诞新年礼物给她们。”

　　“过年了还这么忙啊。”萧奇感叹了一声，旋即道：“不过你们年轻，应该趁现在多努力一点，好为自己多挣嫁妆。”

　　安娜的眸儿一黯，嘴巴动了动，没有说什么。

　　卡莎也是黛眉一蹙，可旋即又笑了，“我可没想那么多，不过以后就算我不嫁人，又不能挣钱了，难道你就不愿意养着我？”

　　“养着”这个词有些贬义，萧奇没多想，晒然一笑道，“别说得这么难听，你和安娜都是小泰勒的姐妹，她怎么可能不管你们？你们这么年轻，就不要想那么多，好好的享受工作和生活就好！”

　　“嗯～～”

　　虽然对萧奇的答复不怎么满意，可卡莎看着萧奇认真的态度，倒也是不去追究了。

　　两女和萧奇说了一阵话，两个大腹便便的准妈妈就回来了，她们四个自然就聊成了一块儿。

　　听说萧奇刚才打了自己女儿的屁股，唐明香耸耸肩，没有说什么，倒是小泰勒心中有些不高兴，西方的教育让她觉得孩子也是一个单独的个体，家长不应该欺负她，但看着唐明香这么无所谓的态度，她也不好去说，只能是把仇恨记在了心里，准备生了孩子后，把老公榨干得更狠一些，让他知道打自己女儿的后果！

　　看着一屋子的莺莺燕燕，萧奇心情也很是舒畅，如果他会画画的话，肯定就把这幅画给画下来了，就叫做“四美图”。

　　有了头天的教训，第二天苏菲和布儿就学聪明了，她们都不要求萧奇带着她们出去玩，而是让萧奇陪她们在家里的小游乐场玩，这下子萧奇才算见识到了两个已经熟悉了场地的女儿的威力，简直是精力旺盛得厉害，一会儿把萧奇当马骑，一会儿又要骑在萧奇脖子上玩耍……

　　等到中午吃饭之前，日本大婶把两个丫头接过去带着去洗澡，萧奇体力这么好的人，都有着疲倦的感觉，走进客厅，一头就睡在了坐在沙发上看书的唐明香的腿上。

　　萧奇的脸贴着老婆的大肚子，闭着眼睛道：“老婆，她们平日里就这么顽皮啊？”

　　“还好啦～”唐明香伸手在老公的脸上轻轻抚摸着，“我们的肚子大了以后，都不敢怎么陪她们疯，和大婶她们玩儿，她们又觉得没有那么亲热，难得你这个当爸爸的来了，她们自然是要好好的玩玩啰。”

　　“等到你肚子里的孩子出生了，就回中国一趟吧。”萧奇沉吟着道，“姐妹兄弟们不见面，终究会很生疏。不管以后关系好不好，我希望他们在小的时候能活泼的玩在一起。”

　　“还用你说？”唐明香掐了自己的男人一把，“我和泰勒都商量过了，明年的九月份回蓉城去，好好的休息两个月，也让她们多玩玩。放心吧，我们不会把关系搞得那么僵的，我和香香、小烟、琴儿的关系都不错呢！”

　　“你这么说起来，我倒是可以让她们都带着孩子回去，组织一个家族聚会。”萧奇蓦的睁开了眼睛，饶有兴趣的道。

　　想想这么十几二十个两三岁的小孩子在草地上跑来跑去的情形，萧奇就觉得一股自豪感油然而生。

　　唐明香却“扑哧”一笑，“孩子们在一起不要紧，如果妈妈们都聚在了一起，你该怎么分配时间？要不了几天就会被榨干吧？”

　　唐明香的作风可是很大胆的，萧奇的老婆之中，她是最大胆的人之一，经常主动的和萧奇尝试各种姿势。

　　除此之外，随着生了女儿之后，她说话也是很肆无忌惮，当然了，只是在亲近的人面前才如此。

　　大被同眠一向是萧奇的愿望。

　　可迄今为止，他也没有能完成这个愿望，别说是全部完成，就是小半完蓉城没有。

　　就拿面前的唐明香来说吧，她倒是敢和皇甫彩，或者是沈舞烟一起伺候萧奇，可那两个老婆是坚决不干的，所以只能望而兴叹。

　　也就是冯可欣和李少芝两姐妹、宋洁洁和杜菲杏两姐妹、余珊珊和霍珠珠两姐妹、杨娜和霍珠珠两个冤家姐妹……这么几对而已，还从来没尝过把三个老婆一起抱进闺房的美事儿。

　　说不定到了那个时候，自己还真能享受一番大被同眠的滋味？

　　少年一时间充满了期待。

　　“啧啧，你还真的在做梦啊？”唐明香对萧奇是太了解了，她吃吃的一笑，双手捏着萧奇的脸：“拜托，你没有听过三个和尚没水喝吗？到时候谁都不好意思，谁都会礼让，生怕别的姐妹觉得自己持宠而骄，所以你可是很难得完成心愿哦！”

　　顿了顿，她又道，“不过呢，你也不要担心没事情做，那么多奶娃娃你要去照顾，我看一天到晚你都得去忙着给孩子们换尿布了吧……哈哈哈……”

　　小美姬这么一说，萧奇就不觉想起了自己在房间里挨个儿的给孩子们换尿布的情形。

　　这就相当于是保育员在干活儿一样，这边安抚完毕了，那边又会闹起来，这边不闹了，那边又想喝奶了……

　　如果没有人来帮忙，一个人怎么也是搞不定的。

　　所以说，老婆多了不仅仅是享福，还要包括享福过后的一系列责任呐！


第3023章 史上最大IPO谈判

　　聊了一会儿，唐明香的手机就响了起来。

　　萧奇帮她拿过来，她看了看手机上的号码，飞快的接起：“我是唐明香……嗯……好……”

　　放下了手机，唐明香对萧奇道：“扎克伯格马上就要过来了，正好你也在，就帮我对付他吧。”

　　“他过来干什么？”萧奇下意识的问道。

　　“明年2月，Facebook就要准备IPO上市了，12月事情就要完全定下来，1月份路演。”唐明香道，“上个月他都找了我好几次，一心想要让我多让点股份出来IPO，可是我才没有那么傻呢，你都说了Facebook是最好的公司，要留着给我家布儿的，我怎么可能让出来？”

　　“他提的是让出多少？”萧奇问道。

　　“15%，而他自己准备拿出8%。”唐明香冷哼了一声，“他想得倒好，还有其他人也准备拿出10%来，加起来是33%。这部分算估值是1200亿美金，价格倒是可以，而且高盛承诺，如果三年之内Facebook没有达到2000亿美金的市值，我们可以以2000亿美金的估值卖给他们。也就是因为有这个承诺，所以创始股东和职员们都很心动。”

　　“高盛为了拿到独家IPO上市运作权，这手笔可算大得很呐。”萧奇颌首笑了起来。

　　想要做Facebook的IPO的投行，没有十个也有八个。

　　而这些投行可不是什么小投行，连野村证券这样亚洲第一的都挤不进来，更别说区域的小投行了。

　　也只有高盛、美林、摩根士丹利、摩根大通、花旗、苏格兰皇家银行、瑞银、瑞士信贷第一波士顿这八大巨头才有这个能力，承担如此大的IPO上市发行。

　　由于Facebook的特殊地位，每家给的条件都很丰厚，其中给得最高的都不是高盛，而是苏格兰皇家银行，他们给出的是1500亿美金的IPO估值，但却要求Facebook给出超过50%的股份，这就是扎克伯格和唐明香这两大股东根本不愿意的事情。

　　高盛的提议IPO只有1200亿美金，但2000亿美金市值的承诺就显得很有诚意了。

　　虽然大家都知道，依照Facebook的实力，冲上2000亿美金的市值只是时间的问题，可是能直截了当的保证的，也就高盛这么一家。

　　当然了，资本都是逐利的，没有巨额的利润，八大投行都不可能给出这么多优惠的条件。

　　就算只是1200亿美金的IPO，高盛在上市运作之后，加上一年左右的禁售期，他们至少也能拥有超过50亿美金以上的超额利润！

　　别看世界富豪动不动就是几百亿甚至上千亿美金的身家，但那里面更多的是不可动的股票，真正一口气能赚到50亿美金的现金的，绝对是世界上没有几个这样的生意。

　　许多世界级别的大公司，一年的利润可能也不过就50亿美金而已吧。

　　扎克伯格手里的股份有34.2%，但这一部分的股票可都是双重股权架构的，投票权是普通股票的2倍，他让出去8%之后，还有26.2%，也就是52.4%，仍旧可以保证他对Facebook的绝对控制。

　　值得注意的一点，从他手里拿出去的8%股份，就自动失去了2倍投票权，转为了普通股票。

　　但唐明香的不一样，她的股份只是普通的，投票权就是普通的而已，虽然在上市之后就不会再把投票权让给扎克伯格，可让出15%之后，她就只剩下18%了，远远不能让她满意。

　　小美姬可是记得老公说过的话，Facebook最大的价值并不仅仅是金钱，还在于它在网络上的影响力，纽约扬基队可以影响超过8亿的球迷，但拥有了Facebook，未来至少有30亿人的网络社交是在你的掌握之下的。

　　金钱和股份孰轻孰重，这是很显而易见的问题。

　　因此唐明香对于扎克伯格的想法是一点都不同意。

　　她本身就是第二股东，又在美国是非常强势的大富豪，扎克伯格再怎么的强横，也不可能真的敢和唐明香翻脸。

　　于是这段时间，他天天都来找唐明香商谈，就是想要让她退让。

　　唐明香最近正怀着第二个宝宝，对于这个来找事的家伙是很不耐烦，但这里面又牵涉到和Facebook的利益，她只能是忍耐住不翻脸。

　　现在好了，自己的男人来了，正好可以让他去对付扎克伯格。

　　扎克伯格虽然是一个暴君，但是在萧奇面前，他可就算不得什么了，气焰一下子都能被打下去。

　　事实上，等到扎克伯格过来，佣人把他带到了花园的木桌前，当他看到是萧奇站在那边时，还真是有着一脸的错愕。

　　“马克，好久不见！”萧奇笑着和他握了握手，两人才分主次坐下。

　　扎克伯格和萧奇见过好几次，他当然知道萧奇是唐明香的男人，可此时正值他和唐明香谈判股份的时候，萧奇忽然就冒出来，让他感到颇为意外，也是心生警惕。

　　苦笑了一声，扎克伯格道；“想不到啊，唐小姐居然把你给请过来了！这点小事，还用得着你世界首富出马吗？”

　　扎克伯格虽然自视甚高，但他却也明白，Facebook再怎么厉害，也就是两三千亿美金的市值。

　　萧奇旗下的公司，市值比Facebook高的起码都有三五个，Facebook在他面前根本算不得什么。

　　“我只是来看望她们的，并不知道还有这个事情，但既然碰上了，那我也只能和你谈判处理了。”萧奇笑着道，“不过你放心，我现在代表的是我老婆，DST那边的股份，你和米尔纳谈成什么样子，就是什么样子，我不干涉。”

　　扎克伯格微微点头。

　　米尔纳跟他是朋友，DST的这笔钱是谁投进来的，在购买之前米尔纳就跟他说了，但最后扎克伯格还是选择了同意。

　　一方面是Facebook的确需要大笔的资金来发展壮大，另一方面他也琢磨着，如果有需要的时候可以把“世界首富投资Facebook”做噱头，这可是提高股价的大好方法。

　　当然了，米尔纳跟他保证了，10%的股票会放弃投票权，而且绝对不干涉公司的运作，也是他同意的重要原因之一。

　　扎克伯格刚才看到萧奇，马上就想起了DST的10%股份，如果上市之后，DST和唐明香的股份合在一起，对他来说仍旧是一个很大的制约——51%持股并不是最安全的保证，要超过三分之二的股票数，也就是66.7%才能真正决定一个公司的生死。

　　现在萧奇跟他说明了一码归一码，扎克伯格倒是相信萧奇的承诺，毕竟在这方面，萧奇还是非常有口碑的。

　　“正好你也能做主，之前我和唐小姐谈的股份售出方案，萧先生你觉得怎么样？”扎克伯格是一个行动派，直接就说起了正事儿。

　　“33%太少了，至少应该给出40%才对。”萧奇直接的道。

　　“哦？”扎克伯格不觉一愣，请唐明香让出15%的股份都不可能，怎么萧奇一口气就说还要追加让出？

　　“但我觉得拿出来的股份比例，除开那些想要套现离开的，应该按照大家持有股份来计算才对。”萧奇的下一句话让他明白了什么是算计，“马克你拿13.68%出来，香香拿13.2%出来，DST也拿4%出来……这样才算合适。”

　　扎克伯格有些恼怒，Facebook是我的地盘好不好，你一上来就让我给这么多出来，我以后怎么来控制公司？

　　虽然他从没想过自己一直要控制50%以上的投票权，事实上欧美的公司30%的投票权就是很厉害的了，但扎克伯格也不是那么傻，他知道要等到以后2000亿美金市值了，卖出才是最划算的，现在一口气拿那么多出去，岂不是便宜了别人？

　　“当然了，实际上可能也给不了这么多。”萧奇看他气恼的想要说话，伸手阻止了他，自己继续说道，“比如你的几个创业者伙伴，他们这一次套现的可能性就很大，估计这里面会有8%左右吧？如果算下来，基本上你和香香一人出12%的股份，也就差不多足够了。”

　　Facebook的原始股东很多，但除了扎克伯格和最初用1000万得到20%股份的投资者之外，其余的几个占有股份都已经被稀释得很厉害。

　　而且这群人里面，喜欢享受的年轻人不少，比如最后那位为了逃避美国高额税收、直接跑到新加坡去的创始者伙伴，他可是几乎把所有股份都套现了的。

　　只不过他是在变成了新加坡国籍之后，再卖出的股份，让美国少了许多的税收，引发了许多美国人怒斥。

　　扎克伯格知道，萧奇说的创始者套现是很有可能的，而且这个分配比例还算是公道。

　　但问题是，他为什么要跟着萧奇的思路走？


第3024章 双方满意的结果

　　“我不同意这样的做法。”

　　扎克伯格不愧是一代枭雄，面对萧奇也敢直截了当的拒绝，“40%太多了，而我也不可能拿那么多股份出来，在Facebook发展的时期，我必须要保证它按照我的思路来，才不会走错道路，这一点是原则问题，我不会妥协。”

　　对于Facebook来说，扎克伯格肯定是一个不可或缺的灵魂，缺少了他，Facebook就会失去很多的进取之心。

　　虽然扎克伯格也不是没有犯过错误，但是他总体上还是一路带着Facebook高歌猛进，也是Facebook最适合的CEO。

　　在社交网络这个领域，Facebook是第一，而扎克伯格也是自认的第一，从来不会向谁屈服。

　　“就算你给了那么多股份，你手上的投票权仍旧超过40%，难道还不够？”萧奇笑道，“你难道想要成为第二个我？”

　　萧奇在股份上的吝啬和自私，全世界都很有名。

　　Dream Pad和DreamStars虽然经过了股份的售卖，但是现在萧奇还有Dream Pad80%的股份、DreamStars75%的股份。

　　股东们已经多次的提议，让萧奇再卖一些出来，还有其他的投资者们，也都想搭乘这个财富的列车，可萧奇从来都没有答应过。

　　包括一年销售额差不多突破3000亿美金的DreamSnow及其零部件，也是有很多人在打听，萧奇什么时候像是安排Dream Pad和DreamStar一样，把DreamSnow的股份也卖出百分之二三十的。

　　依照Dream Pad和DreamStar的表现，DreamSnow一年给投资者带来的回报至少有30%，再加上本身品牌的增值，这可是一笔大大的财富。

　　可惜的是，萧奇从来没说过这事儿，包括几个仙女公司的副总裁，在接受采访的时候，也没说公司有过这方面的想法。

　　由此，萧奇的“吝啬”和“自私”的牌子，是摘不下来的了。

　　听到萧奇这么自己打趣自己，扎克伯格也笑了，“我可没有你这么有能耐，只不过我缺乏安全感，也不想我的心血被别人糟蹋，所以我还是选择相信自己。”

　　“可你也不能因此就牺牲我老婆的利益啊。”萧奇耸耸肩道，“你如果有更好的提议，我洗耳恭听。如果没有的话，恐怕明年的IPO上市，至少就要推迟几个月了。”

　　扎克伯格看到萧奇就知道，今天的谈判不会轻松得了，萧奇比起唐明香可是要强硬多了，而且他有这个强硬的底气。

　　他也没有打算大幅度的退让，只不过听到萧奇这么的威胁，心中还是有些无奈。

　　固然他可以以最大股东和决策者的身份，用表决权强行命令唐明香拿出更多的股份出来，可这样一来就是和唐明香彻底撕破脸了，如果她直接告上了最高法院，以马里奥律师事务所的能力，这个官司就算自己能赢，起码也是三五年的时间。

　　如果Facebook被耽搁了三五年的时间，那还求什么全球第一？

　　再说了，创始者逼迫投资者这样的事情，一向是得不到资本界和金融界的支持的，大家都有可能投资，如果任由创始者们欺负的话，那还有什么王法？

　　Facebook因此肯定会成为众矢之的，以后的日子也不会那么好过。

　　别忘记了，唐明香可是美国的第一女富豪，背后还有萧奇在撑腰，如果全心全意的为难Facebook，扎克伯格也没有半点法子。

　　因此，他是不可能和唐明香闹翻的，所以才屡屡的跑来和唐明香商量，希望她能松口答应请求。

　　没想到今天来谈判的却是萧奇，态度还比想象中强硬得多，扎克伯格知道，自己以前幻想的那些条件，恐怕是不能行的了。

　　他需要拿出更有说服力的条件来，否则是没办法迅速达成统一的认识，从而早点完成IPO的程序。

　　原本在2月底的时候IPO上市，就显得有些仓促，但根据高盛的调查，明年2月的上市时机绝对是一年之中最好的，他们的眼光没有人怀疑，所以扎克伯格不得不改变了自己的策略，准备在2月底上市。

　　幸好一些资产清算、盈利分析、财务报表等方面的准备工作，早在7月份的时候就开始着手了，聘用的还是世界最顶尖的会计师事务所，如今如果确定了高盛来独家包销发行，那么两者合力之下，绝对是顺理成章的大获成功。

　　“如果萧先生不同意这个办法的话，我倒是还有一个主意。”扎克伯格很快的就下了决定，把自己的后手亮了出来，“我拿10%出来，唐小姐拿16%出来，但我这边多出来的2%和唐小姐这边的3%，可以承诺在三年之后再出售。这样我们虽然名义上是38%拿出来，但实际上现在也只是33%而已。”

　　他知道不能只让唐明香让出股份，自己肯定也是要跟进的，所以主动的提高了2%。

　　萧奇笑了笑，“我觉得这样不好，你看这样行不行……我们在IPO之前，先签署协议，只要是你手里的股份，那就享受3倍的投票决策权。这样你拿出15%，香香拿出10%，也是一个很合理的数字。”

　　“3倍投票决策权？”

　　扎克伯格眼中光芒一闪，沉吟了良久之后，忽然哈哈笑了起来，“现在我总算是相信，你对Facebook没有企图了。”

　　说话的时候，扎克伯格的脸上充满了轻松之色。

　　其实，之前他就考虑过这个问题，只不过现在2倍的投票决策权已经是很霸道了，3倍的话，基本就不给别人活路了——就算他减持到了10%的股份，也会拥有30%的投票权，在那个股权已经完全分散的时候，30%的投票决策权绝对是任何人都比拟不了的。

　　就算是唐明香还保有20%以上的股份，也是没办法抗衡。

　　扎克伯格对于钱财是没什么追求的，前世和今生，他就算是早已经身家超过100亿美金，但仍旧住在自己以前租住的公寓好多年，好像到了2013年都没有搬出去。

　　平日里他的消费更加简单，除了和老婆出门吃饭，他基本上就没有什么用钱的时候。

　　所以钱多钱少对于扎克伯格来说，都没有什么关系，唯独是Facebook的控制权，却是他一定不会放弃的东西。

　　既然萧奇对他这么承诺了，那么以后Facebook就是还属于他的。

　　如此的话，他倒是可以考虑按照萧奇说的出让股份比例来做。

　　“你的这个提议我回去考虑一下，另外，还有什么好的建议？”扎克伯格看着萧奇道，“以后唐小姐可是会在Facebook上面挣很多的，越能提高Facebook的股价，就越是对她好啊。”

　　“具体怎么操作，那就是你们的事情了，我哪里有那么多的想法？”萧奇晒然一笑，“只不过我想问问，套现出来的钱，你准备怎么用？”

　　Facebook的IPO上市是1200亿美金的估值，但是高盛在取得3%-5%的报销股份时，价格可没有1200亿，而是差不多800亿美金。

　　它也不是净赚三分之一，事实上IPO上市许多的程序和过程，都显得很复杂，他们的花费也是很巨大，这笔差价差不多就是弥补他们的运作经费，然后略有盈余。

　　剩下的股份则是全部会放到股市上面去。

　　别看差不多会有30%左右的抛到市场上面，但美国股市上可是集中了全球的金融资本，像是Facebook这样的优质股，绝对是不愁卖的，第一天就有可能大涨超过15%。

　　要不是它的估值已经太高了，涨个三五成跟玩儿似的。

　　总的说来，扎克伯格如果套现15%的话，起码能获得120亿美金的现金——卖掉股票需要缴纳给联邦政府15%的资本利得税，而加州州内还是有10%的资本利得税，差不多就是25%的损耗。

　　如此大一笔现金，当然是够做很多事情了。

　　扎克伯格点头说道，“我对于云服务市场和无线网络市场有浓厚的兴趣，这笔钱可能大部分要投到里面去。对了，如果你的DreamDrive有融资的打算，别忘了告诉我！”

　　“好！”

　　萧奇笑着答应了下来。

　　扎克伯格的想法不出意外，这家伙就是一个想要用网络技术改变人们生活的人。

　　前世萧奇在2013年还听过，扎克伯格准备让穷困的国家的居民，可以用上Facebook开发的免费WIFI，而这些无线信号将通过卫星直接传输和覆盖，这可不是一天两天能做出来的成绩，也不是一点钱就能成功的。

　　也只有扎克伯格这么有钱有理想的人，才会做出这样的事情来啊！


第3025章 蜕变的IBM

　　初步和萧奇达成了协议，扎克伯格很高兴，晚上留在唐明香的别墅里，和萧奇吃了顿中餐才离开。

　　让萧奇汗颜的是，这家伙不但筷子用得好，连吃辣的都比自己强，看来中国女婿讨娘家人欢心的初衷，真是到了外国也没办法改变啊。

　　只要把唐明香这边的股份给搞定了，对扎克伯格来说，基本上Facebook的IPO上市就成了定局。

　　因为唐明香这边还可以影响到DST、斯坦布瑞纳和李小超的股份，加起来也是百分之十几了。

　　剩下来的，就是让高盛去纳斯达克做最后的准备工作，扎克伯格这边也会把路演提上日程，如果情况好的话，他不介意圣诞节之前就进行亚洲方面的路演。

　　扎克伯格不擅长于交谈，他比马耘的口才要差多了，但是他早已是全世界创业人的偶像，在萧奇没有横空出世之前，他才是世界第一的电子行业的天才，所以基本上他都不用说太多的话，只要把Facebook拿出去，就能让人们心甘情愿的到时购买股票。

　　从这点来说，1200亿美金的IPO估值是一点儿也不高。

　　根据扎克伯格谈起，高盛认为，如果没有太大的意外，今年年底，Facebook的市值应该最少突破1500亿美金。

　　大半年的时间增值25%，看起来并不是那么的醒目，但你仔细想一想它一上市就有1200亿美金的超级估值，到了年底不但没有被打穿泡沫，反而是直接的上扬了25%，那就是很了不起的事情！

　　扎克伯格能套现120亿美金，唐明香这边也差不多有90亿美金的现金能套现。

　　虽然这部分的资金里面，有不少都会重新投入到Facebook里面，帮助Facebook进一步的发展，但唐明香至少还能拥有60亿以上的现金的。

　　这笔钱到底怎么来安排，唐明香是没有多少的头绪。

　　毕竟在她这边的生意，基本上就没有什么花钱的地方，每一样的生意都在赚钱，就连纽约扬基队每个月都能给她带来数百万美金的利润。

　　“如果你没有太多的打算，那就去买IBM的股票吧。”萧奇建议道。

　　“为什么？IBM这两年在电脑市场上面可是大幅度的败退，不但个人电脑事业部卖给了联想，就连硬件方面也是节节败退，俨然就是全军覆没的迹象吧？”小美姬很是不解的道。

　　“那只是大家看到的表面迹象。”萧奇笑道，“IBM被称为蓝色巨人，他们在电脑方面的成就，绝对不仅仅是商用个人电脑，还有美国的政府、企业的工作组网络，这方面才是大头。而且现在是进入了网络时代，他们也开始了和网络时代的结合，积极开发自己的电子办公系统，对各大公司和企业的电子网络办公要求进行意见和方案的建议，并且积极的做出解决方案……现在看起来虽然是有些步步维艰，但一旦他们在这方面打开了市场，前途是不可限量的！”

　　听到自己的老公这样说，唐明香不觉是沉吟了起来。

　　她虽然已经锻炼得是一个商业的合格老板，但她没有前世的那些经验，自然不知道，萧奇说的这条路，就是IBM破茧重生的一条路。

　　有着深厚的底蕴支持，IBM不断的探索研究，到了2013年，IBM单纯的在这方面的收入就高达80多亿美金，纯利润高达17亿以上。

　　随着以后越来越发达的网络办公系统，IBM在这一市场上面，肯定还会占据更多的份额，获得更多的收入，重新站在网络时代的潮流之巅。

　　至于说个人电脑这种夕阳产业，IBM舍去了就舍去了，没有半点的舍不得。

　　这也是他们聪明的地方。

　　想一想当年耀武扬威在乔帮主面前说，“苹果唯一的出路就是破产清算，把钱补偿给投资者”的比尔·戴尔吧，戴尔这个全球最大的个人电脑公司，过两年就会因为业绩的急剧下滑而被迫的私有化，他200多亿美金的身家直接缩水到了80多亿美金！

　　这就是死抱着一个明知道以后会没落的行业不放的下场。

　　IBM能这么灵活的转身投入另一个朝阳产业，显然就是他们有着充分的商业头脑。

　　至于说那个捡了一个大包袱，却以为自己捡了个漏的联想公司，这几年巨大的亏损让他们脑袋都大了，简直是苦不堪言。

　　要不是还有中国市场在给他们撑着，联想公司进入破产重组的地步也毫不为过。

　　所以说，做产业一定要有眼光，不能贸贸然的就冲进去。

　　当然也不仅仅是中国人傻，美国人也差不多。

　　前世摩托罗拉和诺基亚的买家可都是美国人，虽然最后他们也说自己是取得了许多的专利，足以弥补损失，但耗费在这两个公司上的金钱和精力，却也是得不偿失的。

　　对了，摩托罗拉和诺基亚在这一世的日子好过了许多，至少在现在的2010年年末，还看不到它们有什么倒闭的倾向。

　　则是由于安卓系统不断的开发升级，摩托罗拉和诺基亚在仙女、苹果和三星的巨大压力下，也积极的向着智能手机倾斜资源，所以今年新出的几款智能手机销量都还不错，至少是二流之中的一线阵营了。

　　还有它们两家的功能手机，今年预计居然还有5亿左右的销量，这也是能弥补他们财政的重要方面。

　　前世的诺基亚和摩托罗拉两家公司，就是因为看到功能手机上还如此的火爆，结果被这假象给迷惑了，继续在功能手机上面开发，最后才跟不上时代，直接完蛋。

　　现在有GOOGLE给它们当狗头军师，它们还算是没有掉链子。

　　就算是要倒闭，恐怕也要等到小苗电子和中国的其它智能手机厂商崛起之后了。

　　萧奇记得，2013年的中国智能手机厂商，那才叫一个威风。

　　你甭管他们的利润率是多少，但这手机出货的数量，以及市场的占有量，那绝对是非常吸引人眼球的。

　　否则小米电子也不会有高达200亿美金的估值了。

　　思绪一晃而过。

　　唐明香此时也下了决定，“那好吧，我看看机会，明年把钱投到IBM上面吧。”

　　说到这儿，她又靠在了萧奇的怀里，“老公，你说我把IBM的这部分股份先留给小二怎么样？”

　　小二就是唐明香肚子里怀的这个宝宝。

　　老大布儿小姐，唐明香已经决定把Chose girl拿给她执掌了，虽然这丫头是女的，但唐明香非常的疼爱她，自然而然早早的就决定了把名下最好的一个产业拿给布儿。

　　在这一点上面，萧奇和小美姬老婆还是有点分歧的。

　　萧奇的意思是把最好的几个产业都拿来当作这一房的共有财产基金，然后给孩子们一些钱财或者小公司，让他们自己去打拼，这样就不会伤及私房财产的筋骨。

　　可唐明香心急，早早的就想分配好自己明显的私有财产，至于共有的家族私房基金，她准备只留下Facebook的股份、纽约扬基队就行。

　　包括Zappos和Tagged，她都准备分给即将出生的老三老四……嗯，如果她还要继续生的话。

　　萧奇闻言一笑，“以后再说吧，他们不一定都愿意做公司的老总的。你看看布儿，不一天到晚都喜欢画画吗？万一她想要成为画家，而你却非要禁锢她去做商业，岂不是很麻烦？那你说我女儿会不会反抗妈妈呢？”

　　布儿如果不和苏菲一起玩，她就喜欢拿着一支笔，在墙壁上画着大家都看不懂的东西。

　　如果谁敢给她擦拭掉，这丫头就会大发脾气。

　　好几次被妈妈打了屁股，她都没有改变自己的性格。

　　后来小泰勒看着她挨打就心疼，就磨着唐明香，让她腾出一间房间来，专门让布儿画画，结果这丫头进去都能呆一个多小时不哭闹，倒是很让唐明香惊讶。

　　“你这么说，倒是有些道理。”唐明香点了点头，“不过我还是决定先让她试一试，不行的话就把Chose girl化进家族财产之中。”

　　萧奇忍不住摇了摇头。

　　小美姬可真是够疼爱布儿的，Chose girl都不准备给其他的儿女。

　　但这也说不清楚，万一以后她发现了儿女中有商业天才，相信她还是会改变主意的。

　　唐明香的私房财产最后很有可能突破800亿美金，称得上是一笔巨额的财富了。

　　萧氏家族的各房子孙们，能和她这一房相提并论的，也只有皇甫彩的公司了。

　　怎么把这笔巨额的财富好好的传承下去，萧奇觉得自己还要多和小美姬老婆商量商量，帮忙她制定一个更加好的措施才行。

　　毕竟看着自己的子孙后代越来越幸福，家族越来越繁荣昌盛，才是最快乐的事情呐！


第3026章 眼红的花旗

　　富在深山有人知，穷在闹市无人问。

　　处在萧奇这种地位的人，任凭怎么低调，也会有不少的应酬。

　　比如说今天晚上，花旗银行的CEO捷普，就设宴款待萧奇。

　　花旗银行作为仙女公司最重要的合作伙伴之一，捷普一系的许多大员都和萧奇亲善，所以这个面子还不能不给。

　　由于捷普是知道唐明香和小泰勒怀孕的，所以没有办成两个家庭的晚餐，转为了他带着韦德一起，邀请萧奇吃饭。

　　最初萧奇认识韦德时，他只是花旗银行纽约分行资产管理部的副部长而已，现在他已经成为了纽约分行的行长，距离进入总行是一步之遥。

　　当然，韦德和萧奇聊天的时候说起，他自己其实更愿意在纽约分行行长的位置上，因为这里轻松又大权独揽，而且纽约是世界上最繁华的都市，也就成了花旗银行最重要的一个分行，所以他是一样的受重视。

　　只不过捷普需要韦德去总行帮他，稳固好不容易打下的江山。

　　思索了一下权衡得失，韦德还是答应了捷普，如果没有意外的话，将来接替他的应该是日本分行的行长鲍力杰，照样是萧奇的老朋友。

　　捷普请吃饭的地方，是一家米其林的三星餐厅，还是那种需要预约的。

　　为了担心别人拍到照片，捷普还专门订了包厢，这样就没有人来打扰了。

　　萧奇从来不愿意自己在媒体上曝光，而且擅长用微信、微博、Twitter甚至Facebook来混淆视听，所以现在很少人知道哪张照片才是萧奇的真面目。

　　有不少的媒体宣称自己大价钱买到了萧奇的照片，结果最后都被证实是假的。

　　萧奇自然也不会对别人说，这种混淆视听的办法又是他想出来的，让大家都视觉疲劳，让那些爆料的人就算能拍到真的，也证明不了。

　　但这种神秘，反而让许多人觉得萧奇挺酷，他的知名度也就越来越高。

　　捷普请萧奇吃饭，一方面是为了联络感情，另一方面却是因为他有事情来找萧奇。

　　吃着香嫩的小牛排，捷普忍不住就对萧奇道：“奇少，照理说咱们都是朋友，你也知道花旗银行最近几年都不好过，你说为什么Facebook要IPO上市，唐小姐从来没有选择花旗银行来包销发行呢？哪怕是和高盛联手也行啊！”

　　萧奇摇头一笑，“你又不是不知道，香香从来不管Facebook的事情，这是在购买Facebook股票的时候，就跟扎克伯格做的保证。”

　　“可是建议一下总行吧？我们的条件也不比高盛差多少，再说了，差了的话，我们可以谈谈啊。”捷普感叹道，“现在好了，据说昨晚上扎克伯格就跟高盛确定了让他们作为唯一包销商的地位，高盛可是独吃了一口肥肉啊。”

　　“是啊，整个包销可以给高盛至少带来50亿美金的直接收益，如果运作得好，他们还有额外的一些衍生收入，好处真是数不胜数。”韦德也在一旁帮腔，“唉，花旗现在也缺这么一个好生意，来提振一下信心啊。”

　　“你们别在那儿诉苦了，今年的前三个季度，花旗的营业收入是全球银行业的第三名吧？净收入可比去年高了不少。”萧奇笑道，“如果你们都叫没有走出寒冬，那么还有多少银行还在生死线上挣扎呢？”

　　“只是比去年好一些罢了，要换到五年之前，这个水准可是差得不得了。”捷普摇头道，“虽然我现在坐上了这个位置，但我真的还更愿意过五年之前的日子。”

　　五年之前，国家债务危机还没有爆发，次贷危机也没有爆发，花旗、美林、贝尔斯登等投行，都通过各种金融衍生品，赚得盆满钵满的，一个个每年的薪水加奖金简直是花都花不完，日子当然是好过啰。

　　可惜现在没有那么多傻子再上当了，几家投行倒闭的倒闭，夹着尾巴做人的也有，哪里还有当初一半的威风。

　　萧奇从唐明香那里知道，这一次Facebook的IPO上市，花旗的确来找过她很多次，但是唐明香在询问了扎克伯格之后，就转达了扎克伯格并不考虑花旗银行的意见，然后她就没有说话了。

　　唐明香是聪明人，除非是萧奇或者家里姐妹的事业，否则她不会去和扎克伯格对着干，花旗还没有那个资格让她去积极争取。

　　花旗当然也怪不了唐明香，萧奇说的那些他们都知道，而且唐明香自己的生意的资金周转，大部分都是在花旗银行的，这就很给他们面子了，没办法再要求更多。

　　“奇少，您看您旗下的产业那么多，就没有想过拿一家来美国上市？”韦德嘻皮笑脸的问道，“我们可说好了，这些公司最好是花旗银行独家包销，最多只允许一两家加入进来！”

　　以花旗银行和仙女公司的关系，以萧奇和他们这些高层的关系，韦德虽然说得轻佻了一些，但也不是那么的过分。

　　要是仙女公司的旗下公司在美国上市，萧奇不选择花旗银行别人才会奇怪。

　　这么多年的合作关系了，只要萧奇不去碰那些金融衍生品，那么仙女公司和花旗银行的关系就会一直牢固下去。

　　“我暂时没有考虑过。”萧奇跟他们直说道。

　　“Uber也没有考虑过？”捷普端着酒杯笑道。

　　萧奇笑了，“Uber肯定会上市，但不是现在。可如果它要上市，我想以它的规模，应该花旗银行也吃不下，我准备把瑞士信贷第一波士顿银行拉进来，你们两家联合包销运作上市。”

　　这一点捷普和韦德倒是同意。

　　Uber早已被誉为第二个可能和Facebook一样，在上市之前估值就突破1000亿美金的公司，这么大一家公司，也只有高盛这样的巨头才能一口气吃下，现在的花旗还差了一点。

　　可他们也听出了萧奇话里的另一个含义。

　　“奇少，你的意思是不是说，如果规模没有那么大的，就可以由花旗银行来独自运作了？”韦德充满兴趣的问道。

　　“当然是。”萧奇沉吟着道：“你们觉得DreamDrive怎么样？”

　　“真的！？”

　　韦德大喜过望，“您真的愿意拿DreamDrive来IPO上市？”

　　萧奇笑着点了点头。

　　这一次连捷普都是心头一喜。

　　DreamDrive是第一个做云储存的公司，就现在来说，虽然GOOGLE、微软、亚马逊、苹果、APPSTORE都开始搞云储存了，但DreamDrive凭借着自己先入为主的优势，再加上萧奇给出的正确计划步骤，现在仍旧掌控着北美超过62%的云储存份额。

　　考虑到它的对手都那么的强大，DreamDrive能有今日的成果，实在是了不起。

　　而因为DreamDrive如此的优秀，所以它现在的估值已经达到了130亿美金，看起来不高，但就一个功能简单的公司来说，已经是一个很了不起的成绩了。

　　况且现在的130亿美金估值，只是一个非常笼统的估值，一旦交给花旗银行运作，别的不敢说，一年之后IPO上市的话，起码都是300亿美金的估值，再通过各种炒作，把DreamDrive的上市后市值稳固在500亿美金，也没有多大的问题。

　　花旗银行有这个底气。

　　因为他们对DreamDrive公司有过详细的调查，萧奇前前后后只给他们投入了5亿美金，但半年以后他们就开始了盈利，直到现在，每个月的营业收入早就突破了2亿美金，纯利润也有8000多万。

　　按照IPO的10-15倍最低市盈率计算，DreamDrive也该有这样的估值。

　　更何况它的各种功能和服务也是在一直完善，别的公司别看在其它领域牛得不要不要的，但在云储存空间这个范围，还是人家DreamDrive最厉害。

　　花旗银行如果运作好了，起码30亿美金的纯利润是有的。

　　钱都不算什么了，在把DreamDriveIPO运作上市之后，能获得萧奇的欣赏，从而在仙女公司其它的IPO上市运作上面，得到更多更大的蛋糕，才是他们最想要的结果！

　　要知道，萧奇手里握有的好公司，可不只一个两个，如果都拿来上市的话，起码都有10个以上。

　　而且这些公司还不是圈钱的烂公司，都是各自领域非常顶尖的公司。

　　要是真的能全部在美国上市，那美国的股民们毫无疑问将迎来一次财富分享盛宴。

　　可惜，无论是捷普还是韦德，对此都不抱有什么幻想。

　　一个两个的还有可能，全部拿来上市，你当于萧奇的“吝啬”和“自私”的评价是假的么？


第3027章 歌坛窘境

　　至于萧奇为什么想要把DreamDrive上市，肯定不会是因为他缺钱了，也不会是因为他想要进一步在北美站稳脚跟。

　　而是萧奇认为，DreamDrive以后的发展前途很有限，虽然三年五年的还有一些潜力可以挖，但十年八年之后，它肯定会渐渐的陷入平庸的。

　　原因很简单，能花钱用得起云储存空间的，都是大公司，一般小公司和民众们的要求并不高，而且带来的利益也不会太多。

　　但这些大公司因为有着自己的隐秘，所以他们在用了一段时间别人的云储存空间之后，就会渐渐的萌生自己建立自己的云储存空间的想法。

　　苹果公司、亚马逊和APPSTORE就是这样的典型，未来的Facebook也是其中一个。

　　GOOGLE和微软倒是为了挣钱，为了增强自己在云储存空间领域的竞争力。

　　但它们两家公司也不是DreamDrive能比的，毕竟它们有着非常深厚的底蕴来支持，云储存行业又是越发展越需要高精端的技术的行业，所以单凭着DreamDrive，以后很难会占得了好。

　　萧奇建立DreamDrive，本来就只是为了赚钱的。

　　从初期的建立和耕耘市场，到一年之后的准备上市，正好是符合它处在行业上升空间的位置，能卖个好价钱就算不错了。

　　然后萧奇再在2年之内把剩下的股份减持或者是转让，也就算彻底脱手了。

　　只是不知道，如果萧奇把手里的全部股份转让出去，会不会引起DreamDrive的雪崩。

　　当然也没有那么的夸张，萧奇又不是选择在它业绩不好的时候脱手股份，而是会选择它处于巅峰的时候抛出股份。

　　美国人虽然也非常迷信专家，但是也不是见到专家干什么就干什么的，他们更愿意相信自己，所以就算是萧奇抛出股份，也不会影响大局，最多影响一段时间的股价罢了。

　　DreamDrive和美图分享又有很大的差别。

　　美图分享萧奇现在虽然只保留了20%左右的股份，但对于这个在全世界都有广泛影响力的图片分享公司，萧奇还是很在意的，它和阅后即焚一起，就会构成自己在图片社交网络的最强大的实力，当半个Facebook来用都行了。

　　DreamDrive是储存各种文件的地方，但难道萧奇还敢把这些秘密给泄露出来啊？

　　这可是违反最基本的商业道德的事情，一旦有这种事情发生，整个公司都会完蛋的。

　　……

　　“啪啪啪……”

　　“妈妈好棒！”

　　“妈妈太厉害了～～”

　　随着坐在地上的苏菲和布儿的拍掌，还拿着吉它的小泰勒笑得眸儿都弯了，望向旁边自己老公时，那是一脸的傲娇。

　　今天早上吃过早饭，小泰勒就要萧奇去欣赏她最近做的音乐，苏菲和布儿这两个忠实的小观众自然不会错过这个机会，也就跟着一起，然后在音乐结束的时候，还是和以前一样，献上了自己的马屁。

　　当然这也是小泰勒的歌曲很好听的缘故，唐明香都在说，让小泰勒这么熏陶下去，两个小丫头以后都可以作为组合歌手去唱歌了。

　　也不仅仅是小泰勒在熏陶她们。

　　她们的卡莎妈妈和安娜妈妈，同样也喜欢抱着她们，给她们唱歌。

　　只不过小钱妞唱的可不是她那些带着金属摇滚的歌曲，而是换成了非常柔和的歌曲，用她那清亮中带着一丝高亢的嗓音，唱柔和的歌曲，简直是一种折磨。

　　可为了两个丫头，她是宁愿让自己不舒服的。

　　相比之下，安娜就没有这方面的苦恼，她的声音清丽中带着低沉，倒是很适合摇篮曲之类的童谣。

　　说起和两个小丫头的亲昵，小钱妞对安娜还有些嫉妒之心。

　　因为她发现了，苏菲和布儿最喜欢趴在乳房大的妈妈怀里睡觉，唐明香于是成了她们的最爱，接下来的就是安娜这个丫头了，别看长得清纯，但乳房却是让无数女人羡慕嫉妒恨的D罩杯，这还是天然的，没有被男人开发过的，否则肯定还得再大一个尺寸。

　　而小钱妞呢，她最多也就是B罩杯，两个小丫头自然愿意爬到安娜妈妈的怀里去睡。

　　嗯，自己虽然苦恼，可比起苏菲的亲生妈妈的罩杯，那还是要大一号的……这就是所谓的聊以自慰吧！

　　不过这个小小的骄傲她可不敢跟小泰勒说，不然小泰勒非抓着吉它追杀她不可——生了孩子居然罩杯才到B，这是乡村音乐天后心中最大的痛，要不是她自己骄傲得很，肯定都有去做隆胸手术的打算了。

　　略开这个不提。

　　小泰勒唱完歌之后，就趴在萧奇怀里和他说话，两个在休息室里面的小丫头对大人的游戏没有兴趣，玩了一会儿自己带的玩具，就手拉着手的跑了出去。

　　门口站着的就是几个日本大婶，看到她们出来，自然是很熟练的拉着她们，让她们去最喜欢的游乐城堡玩耍。

　　房间里一时间就清净了下来。

　　“老公，等到我生了小二，我要去中国开巡回演唱会。”泰勒忽然这样对萧奇道。

　　“你还真有闲心啊！”萧奇刮了刮她的琼鼻道，“这下子中国的歌迷们有福了。”

　　小泰勒这一世肯定没有前世爆发得那么厉害，因为两次怀孕就耽搁了她很多时间。

　　但一方面泰勒是仙女公司御用的广告代言明星，在全世界的知名度非常高；另一方面，她又是典型的音乐创作小才女，出道以来的三张专辑都非常好听，人又长得漂亮，不仅仅在美国，中国她的歌迷也很多。

　　如果去中国开演唱会，五万人以上的场子不好说，但在北上广深开3万人的演唱会，那肯定是火爆得没有座位的。

　　萧奇没有问小泰勒，为什么会想着去中国开演唱会，他以为老婆只是感到寂寞了，想要多多的享受自己的音乐。

　　但泰勒却不是这么想的。

　　现在她和萧奇的关系，其实很多人都知道了，只不过因为萧奇的权势，以及知道的人大部分都是上流社会的人，大家都没有怎么对外说而已。

　　就算有些人在说，可一个明星哪能没有绯闻啊，所以大多数听到的人也当作是绯闻而已。

　　可如果有一天，她和萧奇的关系公布了，那么大家会怎么看待她呢？

　　美国人暂且不说了，中国人那边，她可是一点儿都不熟悉啊，才不像卡莎和安娜两个丫头，演唱会都去开了许多场了。

　　中国是自己老公的家乡，为了让老公的家乡人对自己有好感，以后知道自己就是萧奇的老婆的时候，多一份理解支持和祝福，她就必须要去刷声誉和美誉度啊！

　　看着萧奇不反对，小泰勒心情很好，顺便说道：“不过，现在唱歌的人可是越来越困难了……人家的上一张专辑，已经是三年以来最好的销售成绩了，到现在全球销量也不过是突破了500万的大关……听斯科特说，如果是在20年前，我的专辑起码能卖3000万张呢！”

　　“你该感谢你在美国，而且欧美的正版意识比较强，如果换成了在中国，现在50万张唱片都是超一流了！”萧奇安慰小泰勒道，“随着获取音乐的渠道越来越多，人们也越来越忙碌，许多人也不会专门的买一张唱片来听。你也说了，你是最好的销量，那些卖个二三十万张的歌手，可就没有以后了！不仅仅是唱歌的人，作词作曲的音乐人，也会因为得不到名誉和财富，从而会渐渐的去找别的工作，放弃这个没办法养家糊口的工作。少了这些优秀幕后工作者的努力，以后人们想要听歌，都会变得越来越困难！”

　　“是啊，这就是恶性循环。”小泰勒叹了一口气，“年初的时候，我和碧昂丝、艾薇儿她们聊天时谈起，这些年新出来的歌手是越来越少了，很多都是昙花一现……哦，对了，有一个叫做贾斯丁比伯的小家伙，倒是声音和台风都挺好的。”

　　萧奇不觉皱了皱眉头，“这个人我听说过，但人品有点问题，你们少和他打交道。”

　　贾斯丁比伯其实不算什么坏人，但他是一个被宠坏的孩子，所以闹出了那么多的事情来。

　　小泰勒现在已经给萧奇生儿育女了，当然不可能和贾斯丁比伯一起胡闹，可是萧奇也要让她警惕一下，免得莫名其妙受了牵连。

　　“哦，好吧。”

　　泰勒有些疑惑，可想到自己老公的无所不能，也就不再去问了，反正听他的没错。

　　再说了，贾斯丁比伯和大家混熟了以后，说话做事都有些轻浮，不是很让小泰勒喜欢，她更欣赏的是萧奇这种内秀的男人。

　　那些有点能耐就要迫不及待现出来的家伙，哪里比得上我男人那么天下无双？


第3028章 要钱的来了

　　萧奇来美国的这两天，就是《钢铁侠2》全球上映的日子。

　　作为《钢铁侠2》的制作方，友谊工作室自然是要大肆铺张一番，在纽约的一家大剧场举行盛大的首映礼，由大卫和萨姆两人全程主持。

　　小泰勒是没办法过去的，不过作为她的好友，卡莎和安娜两女就接受到了邀请函。

　　好莱坞明星就没有几个不喜欢走红地毯的，《钢铁侠2》这么轰动的电影，当然去的明星就很多，然后严阵以待的记者自然就多了。

　　想着在镁光灯下展现自己美丽的场景，也没有几个美女能抵抗。

　　所以她们两个很干脆的答应了，然后也邀请萧奇一起去看电影。

　　但以萧奇的身份，自然不可能和她们一起走红地毯，这世界首富要是在公开场合出面，肯定要不了多久就能让人翻出底子来，这和萧奇低调的态度并不符合。

　　可无论是泰勒还是唐明香，都觉得萧奇来了美国，就一天到晚呆在家里，显得太过宅男，还是应该出去逛逛才好。

　　这首映式其实也就是看电影，只要他不去走红地毯，提前到剧场里面去，和卡莎、安娜一起看一场电影，那也算是消遣嘛。

　　因此她们两个就命令萧奇当司机送卡莎和安娜去剧场。

　　萧奇自己倒是无所谓，他其实更喜欢陪老婆孩子的生活，并不喜欢一天到晚到处奔波的，不过既然老婆为了自己好，出去看电影也行。

　　即使是自己前世看过《钢铁侠2》，但这一世的《钢铁侠2》早已和前世的版本不一样，他也想瞧瞧多花了3000万的预算，到底能拍出多少的新意来。

　　要知道，原版的《钢铁侠2》票房可是很不如人意的，票房勉强算得上保本，要靠以后这周边产品才能赚点钱。

　　如今有了更精细的打磨，不知道能不能多赚一点。

　　毕竟这可是友谊工作室的开山大作，要做好了这个项目，以后的《复仇者联盟》才是更加有信心去做呢。

　　今天的天气倒是不错，虽然因为到了冬季天黑得早，但开车出门能看到漫天的星星，看来纽约的环境也没有传说中那么糟糕。

　　上次出车祸的事情小泰勒和唐明香都知道，所以这次出门，仍旧是前面后面都是福特猛禽开路和护卫，只是快到剧场的时候才让小泰勒的玛莎拉蒂开到贵宾区域。

　　在专门的红地毯汽车道路前，萧奇递出了两女的请帖，就顺着道路开了一百来米，到了剧场门口红地毯的边角上。

　　这边自有几个西装笔挺的保安打开了后面的车门，盛装打扮的卡莎和安娜就轻巧的走了出来，那边的记者立刻就是一阵镁光灯攻击，照得萧奇隔着车窗都觉得亮闪闪得厉害。

　　两女虽然不是一线明星，但本身就长得漂亮，又是一起前来的，自然就会吸引了许多人的目光。

　　另一边，也有指挥停车的人，示意萧奇把车停到指定的地点。

　　萧奇在一个满是豪车的停车场把车停下之后，自己就施施然的从另一个方向进入了剧院。

　　首映礼自然不可能在一家小剧场，这个剧场能容纳1000多人，也不可能全都是明星，还有一部分高价买了首映礼票的普通人，也是可以进去观看的，只不过她们就没有明星们的待遇，要从另一个普通一点的门进去。

　　进去之后，他的位置倒是挺好，就在安娜和卡莎的中间，俨然就是明星的座席。

　　这位置其实是给小泰勒的，大卫和萨姆也知道小泰勒又怀了萧奇的孩子，但人家来不来是她的事情，给不给票就是另一回事，更何况友谊工作室的大股东还是小泰勒呢。

　　安娜和卡莎与那些明星只是闲聊了几句，就飞快的往自己的座位走来。

　　两女刚才都分开了的，可此时从两个不同的方向快步走向自己的座位，却又碰到了一起。

　　只不过，她们自己心里本来就有小心思，此时倒没有去说对方，只是相视一笑之后，就分别坐在了萧奇的身旁。

　　此时电影还没有开始，陆陆续续不少人已经入座了，一些普通人都在打量着自己喜欢的明星，有人就看到了安娜和卡莎坐在一个东方年轻人的身旁，还嘀咕了一声，不知道是哪个有钱的中国富二代，花高价得到的这个座位呐。

　　再过了一会儿，时间就到了晚上的八点二十，该进来的人都进来了，打扮得一副成功人士的大卫和萨姆才坐到了自己的位置上。

　　他们的位置就在萧奇的身后，本来看到卡莎和安娜的中间坐着一个男子，他们还有些惊讶，等坐下了仔细一瞧，就蓦的惊呼起来。

　　“奇少？”

　　两人用的是标准的中国话称呼，旁边的人自然没听清楚。

　　萧奇也没想到他们就坐自己的身后，站起来和他们握了握手，才笑着坐下，压低了声音道：“今天怎么样，有没有信心？”

　　“说没信心是假的，但有多大的信心，却也不敢肯定。”大卫耸耸肩道。

　　“不过就算是不怎么挣钱，但参与了这么一个超过2亿美金投资的大制作，也算是人生中非常重要的经历，我觉得很充实。”萨姆却是很兴奋，“不管是经验还是教训，我们马上就要忙碌《美国队长》和《复仇者联盟》了，到时候肯定会给大家更大的震撼的。”

　　“震撼可不是重要的，重要的是能挣钱。”萧奇强调道。

　　“我说萧奇你现在变得太俗了，一天到晚就是钱钱钱的，你那些女人，不都是靠钱才追到手的吧？”旁边此时忽然窜过来另一个声音，略微沙哑，但又明显是女人的声音。

　　萧奇再转头一瞧，原来静静的坐在大卫旁边的是他妹妹梅根，由于梅根穿着一身黑色衣服，又是安静的坐在那边，所以萧奇一时也没看见她什么时候来的。

　　对于这个长得不漂亮，但是非常有自己坚持的文艺女青年，萧奇向来是比较佩服的，不过她的嘴巴太毒了，每次不数落萧奇一阵，她就不痛快似的。

　　“呵呵，梅根，你也来啦！看你的气色很好，一定是心情愉悦的吧！我还没有恭喜你，在《国王的演讲》上获得那么多的大奖项呢！”萧奇赶紧的拍着她的马屁道。

　　“那是我运气好，遇到了这样好的剧本。”梅根先是和她哥哥换了个位置，然后才很矜持的道，“不过我也没有辜负你的投资吧？不但钱挣回来了，还把你的小情儿也捧到了奥斯卡最佳女配角的候选名单上。”

　　因为有了奥斯卡的最佳男主角、最佳导演和最佳影片三项超级大奖，《国王的演讲》在北美的放映时间非常长久，在欧洲更是受欢迎，各种版权卖得都很好，所以萧奇给的8000万美金投资，现在不但全部回本，还赚了差不多1000多万，算是不错的回报了。

　　萧奇总觉得这丫头说话里面还有话，但此时又不能不接下去，只能呵呵笑道：“你梅根出手，我还有什么不放心的啊？”

　　“那就最好。”梅根点了点头，从自己的包里抽出一叠纸来，“这是我新找到的剧本，你回去看一看，没什么意见的话，就把启动资金打过来吧。”

　　“哦……噢？”

　　萧奇的手停在了半空，“大小姐，干嘛又是我投钱？不是，你哥哥不坐那儿吗？他有钱啊！还是一家人，不分彼此的！”

　　大卫见状连忙的把头转向了一边，一副不认识萧奇和梅根的模样儿。

　　萨姆看着也是头疼，干脆就闭目养神，充当隐形人。

　　“因为你比他有钱啊，所以我不找你找谁？”梅根理所当然的道，“放心吧，这一次剧本不比《国王的演讲》差，而且导演我也找好了，是你们国家的人哦。”

　　“谁？片子是什么？”

　　“李安导演，片子是根据《少年派的奇幻漂流》小说改编的，剧本写得非常妙，你投资这部电影，绝对是划算的生意。”梅根一脸热切的道：“只要你给我2亿，我保证给你挣最少一亿美金回来！”

　　萧奇一阵无语，“大小姐，我是印钞票的啊？《钢铁侠2》也不过两亿多美金的投资，你这个又不是大片，能花得了那么多？你欺负我不懂电影吗？”

　　“要做就要做最好，否则我们去拍电影干什么？”梅根毫不愧疚的道，“怎么样？你给我投资，我又帮你捧几个中国演员，你再塞一个小情儿过来也是可以的哦。”

　　“你吹吧！”

　　萧奇毫不留情的拆穿了她，“整部电影只有‘派’这个小男孩和孟加拉虎才是主角，其余的配角根本就是可有可无的！”

　　“咦，你看过书啊？”梅根一拍萧奇的胳膊，“那正好，你应该知道这部小说多么优秀了吧？遇到这么好的改变电影，你不投资也说不过去啊！”

　　萧奇忽然觉得，自己和梅根讲道理根本就是毫无作用的。

　　除非是自己肯拿钱，否则这丫头肯定就是死缠烂打的，无论讲什么理由都不能阻挡她拿钱拍电影的热情！


第3029章 靠，太夸张了吧！？

　　从剧场出来，萧奇都没开车，是叫了一个保镖来开，他自己和安娜、卡莎坐在后座。

　　看着萧奇一副无奈的样子，小钱妞就有点幸灾乐祸，“啧啧，这是怎么了？我们的世界首富也有为难的时候啊？”

　　安娜要温柔许多，看到萧奇这么疲惫，于心不忍的柔声道：“萧奇，你不要想太多，埃里森小姐又不是蛮横的恶人，生意谈不成，她也不敢怎么样的。”

　　萧奇在闭着眼睛休息，闻言道：“她是不敢怎么样，但她能把我给烦死……这丫头磨人的劲儿你们是没有见过……嘿，要知道今晚她也在，我怎么都不会过来。”

　　小钱妞吃吃一笑，“好了啦，其实我们都听到了，你哪有那么多委屈？人家埃里森小姐都说了，这笔投资是挣钱的。你又不缺钱，投钱给她又有什么不好？”

　　“你们小孩子不懂。”

　　萧奇叹了一口气，“我不是担心这一两笔的投资，而是担心她从此把我当成了提款机……艺术电影，那是填不满的深坑啊！”

　　“其实艺术电影也可以很好看很卖座的。”安娜小声的道，只不过她底气不足。

　　安娜从出道以来，就是出演的各种文艺片。

　　现在她还要去百老汇演歌剧，同样就是文艺艺术的一种。

　　她是一个文艺女青年，这是无可置疑的事情。

　　卡莎自然是帮着自己的姐妹，“难怪埃里森小姐说你俗，你还真的是俗气！一天到晚钱钱钱的，你还世界首富呢，我鄙视你！”

　　萧奇自然说不赢两个牙尖嘴利的女孩子，就干脆的闭嘴不语。

　　卡莎还想说萧奇什么，这边的安娜一只手越过萧奇，轻轻的拍打在她的玉腿上，摇了摇头。

　　见到萧奇略微疲倦的样子，卡莎心中也没来由的轻轻一疼，只能是嘟囔了几句，不再去调侃萧奇。

　　此时已经是晚上的十一点左右，路上的车辆却还是那么多，从剧场到海边的高档庄园区域，显得有些拥挤。

　　然而，就在车辆开到一个四四方方的十字路口时，忽然在两点钟的方向就闪起了一阵耀眼的橘红色光芒，随即响起了一阵剧烈的爆炸声响。

　　“砰砰……”

　　横面的道路上，正好是五六辆车子行驶到那周围，被这么爆炸波一冲，玻璃一下子就被震破了，车子急刹车的声音不断响起。

　　“蓬蓬蓬……”

　　后面的车子一来心慌，二来也来不及刹车，直接就撞了上去，十字路口一下子就被堵塞住了。

　　然后萧奇就看到其中好几辆车的车门打开，一些男女跌跌撞撞的爬下车，却马上又坐在了地上，再也没办法多动弹。

　　还没等他多反应，驾驶车子的司机想也不想的就转化了倒车档，不仅仅是他，身后的福特猛禽也想要倒车，看来是想给他们留出一条道路来。

　　但此时红灯差不多到了最后的阶段，身后的车子早就挤满了，根本没办法倒出去。

　　副驾驶席上的保镖有些紧张的扭过头，“奇少，低下头！这边情况好像不妙！”

　　萧奇闻言也不多问，迅速低头伏下去的时候，一手也按住了两个美女的脑袋，把她们的脑袋也随着按了下去。

　　卡莎和安娜本来是在东张西望着，想要看看到底怎么回事儿，忽然被萧奇这么一按，还吓了一跳。

　　但她们不是不懂事的人，知道如果不是有什么状况，萧奇不会这么做的，便只是惊呼了一声，就动都不敢动。

　　保镖的提醒非常及时，那边发生爆炸的地方，此时窜出了六七个带着黑色头罩的家伙，肩上都背着大背包，飞快的往萧奇他们原本要行驶的那个方向逃窜。

　　本来都没什么的，可走在最后的几个人，看到这边马路撞车拥堵、一阵混乱的样子，不知道发了什么疯，一个人单膝跪地，顺势就顺着地面扔了两颗菠萝出来。

　　“砰砰……”

　　又是两声巨响，十字路口的两辆车直接被炸得飞了起来，飞起差不多有一米多高，才最后砰然落地。

　　不知道车里面还有没有人，但周围的一群因为车祸下车的人，却也受到了殃及，好几个人浑身是血的倒在地上。

　　哭喊声顿时喧哗了起来。

　　萧奇他们的车队就是等候红绿灯的最前面几辆车，虽然没有被爆炸的碎片波及到，但剧烈的震动还是让萧奇坐的车子抖动了几下，吓得安娜和卡莎连续尖叫了好几声。

　　要不是萧奇现在紧紧的按着她们的粉臻，两女早就扑到萧奇怀里寻求庇护了。

　　此时已经变成了这边的绿灯，但哪里还有车能够通过？退后也是不行的，起码几十辆车堵在了后面。

　　“玛德，想要在这边创造混乱，也不用这么疯狂吧？”保镖司机怒骂了一声。

　　“别说那些有用没用的了，赶紧带着奇少他们出去，车里不安全。”副驾驶席上的是此行的队长，他沉声的吩咐了之后，又拿起了对讲机道，“甲组、乙组注意，奇少他们马上就要下车了，准备贴身保护，并且找好可以躲藏的安全地点。”

　　“甲组明白！”

　　“乙组明白！”

　　声音才落下不到几秒钟，车门就被人从外面拉开了。

　　一股刺骨的寒风，夹杂着些许爆炸的汽油味道和硝烟味道，同时涌入车子。

　　“奇少，快跟我们走。”

　　两个保镖守在了侧门口，沉声道道。

　　“好！”

　　萧奇点了点头，抬头起来拍着两女的肩膀，“来，跟我下车，不要慌，不要怕，没关系的！”

　　他的手已经放开，保镖就顺手牵着靠近左边车门的卡莎，让她先下车，然后才是萧奇，最后是萧奇把安娜给拉了出来。

　　等到他们都站稳了，看到街面上哭闹喊叫一幕的两女，浑身都有些起鸡皮疙瘩，又是害怕又是紧张。

　　“走，这边！”

　　保镖的声音刚刚落下，忽然就响起了警笛声音。

　　抬头望过去，起码是十几辆的警车，从四面八方围了过来。

　　美国警察的反应速度是非常快的，这跟街面上随时都有警车巡逻有关，毕竟这么大一个都市，少了震撼罪恶的力量是不行的。

　　那些说什么警察下班之后的纽约，就是一个地狱的话语，纯粹就是胡说八道的，在夜晚纽约警方投入的力量更加多，只不过是出于黑暗、天气等因素，晚上比白天要困难多了。

　　“所有人听着，车上的人全部下来，所有人马上低头蹲下，没有命令不许起来，否则将被视为歹徒！重复一遍……”

　　警察们拿着枪从四面八方赶过来，同时警车上面也响起了大声的叫喊喇叭。

　　本来有人是在往远处逃跑的，可看到这幅场景，马上就直接抱头蹲下，不管自己现在在什么地方，也不敢有半点的动弹。

　　美国人在这方面还是很听话的，因为他们都知道，如果这时候警察说什么你不听，还要到处尖叫着跑，警察把你扑倒了暴打一顿都是轻的，直接击毙都没有什么错。

　　因为警察已经提前打了招呼了，你不听话就会被认为是可能的威胁，那么警察在这种情况下直接开枪，在法律上是不会受半点的责难。

　　包括萧奇身边的两个美女，听到这话也赶紧的蹲了下来，还连带着双手反抓住萧奇的手，拉着他也蹲下。

　　“不要动了，否则警察会开枪的！”小钱妞紧张的贴在萧奇耳边道，此时的她，没有了半点之前的懒散。

　　保镖们自然也是懂英语的，而且因为要陪萧奇到国外去，所以他们对欧美的法规也知道得很清楚，见状也只能是蹲在地上，只不过他们还是围着萧奇，把萧奇三人围在了中央。

　　“玛德，要是给我们几支枪，哪怕是五四，我们也能毙了那群混蛋！”一个保镖低声的唠叨道，旁边的同伴纷纷露出了同意之色。

　　他们在国内本来就是精英中的精英，枪法非常准，遇到美国的拿着枪就敢抢劫的普通人，一个对上十个都不怕。

　　可惜他们在美国并没有持枪证，有持枪证的一群女保镖和美国大妞今晚上又没有跟着出来，这可是把他们给憋得慌。

　　警察们没有管这些蹲在地上的人，他们纷纷的越过了这些车辆和人，飞快的朝着那群蒙面持枪的家伙消失的地方跑去。

　　此时，他们已经有了道标，那就是远处不断响起的枪声，还有时不时的轰隆爆炸声音。

　　萧奇他们此时在第三辆的福特猛禽旁边，看到一时半刻也走不了，萧奇干脆一屁股坐在地上，靠在了福特猛禽的车门上，同时示意两个娇滴滴的美女明星，“来，这边坐下，蹲着难受得很。”

　　为了参加首映礼，安娜和卡莎都是经过精心打扮的，尤其是卡莎，高跟鞋就不用说了，还穿了一身超级窄的长裙，先前出门的时候萧奇就怀疑，这丫头屁股那么大那么翘，会不会把裙子给撑破了。

　　在首映礼的时候，这样倒是很好看很漂亮，但在此时却显得非常碍事儿了，至少她不能像是安娜那样，脱掉高跟鞋就坐在萧奇的旁边——安娜穿的是桃红色小皱褶礼裙，根本不会有行动上的不便。

　　咬了咬牙，小钱妞直接就摸着自己的裙角边儿，“嘶”的一声，直接开始撕起了自己的窄裙，一直到大腿才停下。

　　抛弃了撕下来的布料，她又如法炮制了另一边的，转眼之间，小钱妞就变成了穿着超短热裙的火辣装扮。

　　然后，她才一屁股坐在了萧奇的另一边。

　　看着她们紧张的样子，萧奇不觉吹起了口哨，“钱妞，我发现你身材挺好的啊！这双大乳房，可不是每个女人都能有的啊！”

　　卡莎的娇靥有一些苍白，闻言却也是傲娇了起来，“当然！我比你老婆都差不到哪里去！”

　　小泰勒的大乳房，可是全美出了名的漂亮，卡莎把自己和她比，也能看出这丫头对自己的腿还是很满意的。

　　安娜看了看自己的雪白双腿，又看了看卡莎的，眼中有着一丝羡慕。

　　萧奇还是喜欢身材好的女人呢，我的身材好一般～～

　　娇柔清纯的小美女，心中不无懊恼的想道。


第3030章 劫数！

　　安娜的身材其实挺好的，只不过她的个子矮了一些，所以显得没有那么醒目。

　　可实际上这丫头的乳房就很大，比卡莎要大了一个尺寸。

　　单论长相来说，安娜也比卡莎漂亮多了，她甚至比小泰勒都要漂亮。

　　只不过，因为自己的成就不是很大，所以安娜的心中还是有些自卑的，特别是在萧奇的面前。

　　她和卡莎不一样，卡莎就是那种没心没肺的女人，又天生骄傲，自然不会有什么自卑，反而是经常喜欢戏弄萧奇。

　　两女和萧奇说了一阵子话，心情自然而然的就轻松了下来。

　　就算是远处不停的有枪声传来，她们也不怎么害怕了。

　　萧奇自己也是这样，在他看来，那么多警察都赶过去了，那七八个匪徒恐怕早就应该被包围得死死的，最后被一网打尽吧。

　　况且现在已经又陆续来了好几辆的警车和救护车，一边帮着转移伤员，一边也在警惕的望着四周。

　　在大多数人看来，其实他们现在都可以走了的，远离这个是非之地。

　　可是在场的人大家都是有车的，在这种情况下又不可能抛弃车子离开，他们想要驾车离开，也得等警察把交通疏散了再说。

　　看着堵成一团的样子，交通梳理恐怕也不是一时半刻能做到。

　　警察们很紧张，虽然有警察已经在周围帮忙疏散了，但凡是想要站起来的人，都被他们严厉的喝止了，因为他们不敢确定周围是不是还有劫匪的同伙，一定要仔细的分辨了才能解散警备。

　　这样虽然是引起了不少人的不满，可想起了刚才那么火爆的场面，一群人也都不敢去嚷嚷，现在警察正是神经紧张的时候，小心一上去就被扑倒痛扁。

　　大家只能祈祷着赶紧疏散开来，好让他们离开。

　　保镖们也没有半点放松的意思。

　　因为他们都是职业的军人出身，前面第一辆车的福特猛禽上面、第二辆的轿车上面，第三辆的福特猛禽上面，他们都看到了那群悍匪离开时的情形——七八个人根本就不是胡乱的逃跑，而是始终保持了一种严格的阵型，而且最后那个人扔出手榴弹的姿势，完全就是特种部队的标准姿势。

　　所以之前那个保镖才说了，给“几支五四”，“我们”就能击毙这群混蛋。

　　饶是他自认为精英，也不敢说一个人能搞定这群悍匪，原因就在于此。

　　在场的人只有他们知道，如果没有特别强大的支援，单凭着这些培训了24周的警察们，就算来上100个，在对方火力充足的情况下，也占不了便宜。

　　或许是在证实保镖们的猜想，枪声不但没有减弱，反而是越来越激烈起来，火光爆炸声越来越醒目，而且似乎有一种越来越靠近这边的感觉。

　　靠！

　　大家都朝着远处一瞧，却发现十几个警察边开枪边后退，朝这边后退过来。

　　见到这种情况，指挥疏散和交通的警察也赶紧的全部冲了过去，想要帮同僚们一把。

　　可是很遗憾，人们还是看到不断有警察倒地，甚至能看清楚戴着黑面罩的匪徒们的身影了。

　　“快跑啊！”

　　有几个男子忽然就吼了起来。

　　本来大家就怕得厉害，此时又没有警察在压制，在他们的提醒之下，数十个男女都不管自己的车了，拼命的朝着另外三个方向跑去。

　　这里面就有萧奇他们一行人。

　　保镖们上前就想搀扶他们三个，但能站稳的只有萧奇，无论是小钱妞还是安娜，腿都站不稳。

　　尤其是安娜，直接就趴在了萧奇的身上，软绵绵的，根本就没有半点力道。

　　还没等萧奇说话，忽然在路灯的照耀之下，空中闪过了几道黑色的影子。

　　保镖们的经验是非常丰富的，吓得赶紧叫道：“手榴弹，趴倒！”

　　好吧。

　　他们心急之下直接用的是中文，所以只有萧奇一个人听懂了，不但是卡莎和安娜，那些到处乱跑的人们根本就没听清楚。

　　因为萧奇他们所在的区域，正好和歹徒们逃跑的区域是一条直线，不比左右两侧的街道，那里和对面是有转角的，所以手榴弹自然而然就直接抛向了这边。

　　萧奇来不及多想，直接把两女搂在怀里，猛地就趴到了地上。

　　两女还没来得及想什么，脑袋就“咚”的一声和地面亲密接触了。

　　这还不是最痛的，下一刻，七八个保镖想也不想的就扑到了萧奇的身上——这是他们的职责，关键时候要挡子弹，挡手榴弹。

　　这下子被垫在最底下的两女可就惨了，被压得喘不过气来。

　　“砰砰砰……”

　　巨大的爆炸声音在周围响起，碎片四处飞溅，惨叫声不绝于耳。

　　也幸好萧奇他们还没有开始跑，否则这些明摆着往最后面扔的手榴弹，直接就会炸在他们周围。

　　饶是如此，萧奇也感觉到地面不住的震动。

　　在和保镖们闲聊的时候，萧奇就知道，中国军人抛手榴弹的标准是40米，非常厉害的是70米，排名前十的有抛到90米开外的，100米以外的也有，但那就要看运气了。

　　不管怎么说，一个精锐军人的极限，应该至少也在六七十米左右。

　　看着那边街道已经可以见到身影的黑面罩悍匪们，他们能把手榴弹扔这么远，完全是没有压力的。

　　他们这样做的原因也很简单，就是增加伤亡和恐怖，让警察们分心。

　　爆炸声过处，枪声也越来越近，一群保镖蹲着身子把萧奇他们三个给扶起来，看了看路线，队长大呼道：“前面十几米有一个巷子，大家弯腰往前走，快！”

　　在这样的情况下，如果是站起来跑，那纯粹就是枪靶子，他们刚才都看见了，有两个男女就因为尖叫着跑，被流弹给直接击中倒地。

　　此时卡莎和安娜也顾不得什么明星的姿态了，她们紧握着萧奇的手，咬牙跟着萧奇弯腰往前跑，心里不停的叫着耶稣保佑，竟然跑路的力气都增加了不少。

　　她们是没有看到保镖们的阵型，否则也不会这么害怕。

　　保镖们现在是以“井”字的阵型保护着萧奇他们三人，就算是有子弹飞过来，也必然先击中的是他们。

　　有车辆的阻挡，他们又是弯着腰跑的，子弹也就没有找上他们。

　　可十几米的距离过后，等都跑进了小巷子，等到可以直起腰站直了，安娜和卡莎的脸蛋儿，还是那么的苍白，一副魂不守舍的样子。

　　老实说，要不是她们为了出席首映式半天都没有喝水吃饭的话，两个美女刚才说不定都吓得尿了出来——生死之间的惊魂动魄，可不是她们这么娇滴滴的美女明星能承受的。

　　危机暂时解除了，她们紧紧的贴在萧奇的身上，大口大口的喘着气，根本不愿意离开。

　　“这里还是不安全，我们赶紧找路离开。”

　　保镖队长对萧奇这样说着，那边有探路的保镖回了转来，“报告，前面是死胡同，不过有几家铺面，我们可以破门而入，找路从另一个方向离开。”

　　“嗯，此时走大路不安全，还是走小路吧。”保镖队长瞬间下了决定，“奇少，你们跟紧了。”

　　“好！注意安全！”

　　萧奇叮嘱的对他们道。

　　保镖队长点了点头，用手比划了几下，两个保镖立刻就冲了上前，找到了一家铺子，伸脚猛地一踹，大门就被踹开了来，同时门上的玻璃碎落在地，警铃声大作。

　　此时大家也顾不了那么多，蜂拥着就冲了进去。

　　店铺里黑暗一片，有保镖找到了电源，把灯打开之后，大家才发现这里是一家做衣服的铺子。

　　萧奇带着两女站在正中央，保镖们分散在周围，本来正准备搜查和找路，没想到正对萧奇的一扇门就“砰”的打开了，一个肥胖的中年胖子拿着一支猎枪，直接就对准了正面对自己的萧奇三人。

　　他都没看周围，想也不想的就扣动了扳机。

　　我草！

　　萧奇和安娜、卡莎都看清楚了他的动作，两个美女都吓傻了，连尖叫都不会了，脑子里一片空白。

　　萧奇的反应要快一点，他伸手用力一推，就把两女给推倒在地上，只留下自己一个人在火力范围之内。

　　“砰！”

　　枪声响了起来。

　　“哦！”

　　痛叫声音也随之而起。

　　下一刻，几个保镖疯狂的扑到了中年胖子身上，把他给压倒在地。

　　“啊～～～”

　　卡莎和安娜都是有着高音区唱功的女人，此时她们才回过神来，一起尖叫的同时，也一起连滚带爬的扑到了萧奇的身边，伸手就抓住了萧奇的裤子。

　　两女仰起粉臻看向萧奇，却没看到萧奇身上的血迹，早已泪痕滑落的她们蓦的一颤，又飞快的从地上爬了起来，双手不停的在萧奇的身上摸着。

　　“好了，好了，我没事儿！”

　　萧奇抓住了四只乱摸的小手，喘着气道，“只是脚有些软，扶着我一点。”

　　听到萧奇这么说，两女又没有摸到萧奇的要害有什么枪伤，这才收回了一点魂魄，赶紧的把萧奇的手放在自己肩头的同时，又望向了前方。

　　萧奇的面前就站着一个保镖，张开双臂挡在了他的面前。

　　看到这一幕，两女的心才真的放了下来——要中枪也是该这个保镖先中枪才对！

　　虽然这样想太自私了一些，但她们脸上却有着止不住的笑容，配合着她们梨花带雨的娇靥，虽然是把眼影和粉底全给弄得花了一大片，但那发自内心的笑容却也是遮掩不住。

　　眼睛越过了保镖，两女看到那个中年胖子直接被保镖们给打晕了过去，而一个保镖却倒在了他面前一米的地方，捂住了手臂，手臂上满是血迹。

　　此时两女才把刚才的画面重新组合了一遍。

　　看到中年胖子要开枪，萧奇固然是第一时间把她们给推开了，但保镖们行动也不慢，一个飞快的挡在了萧奇的面前，另一个直接扑向了中年胖子。

　　受伤的就是那个扑向中年胖子的保镖，他运气也不错，没有被打中要害！


第3031章 心声

　　小钱妞和安娜猜想的大部分情景再现，都是对的。

　　只不过她们还少算了一项，那就是那个扑向中年胖子的保镖之所以只被打中了手臂，原因不是因为打偏了，而是站在门口不远的一个保镖，眼疾手快的一脚踢了一下猎枪，这才改变了一点轨迹，否则他肯定是会被击中的。

　　而且她们也不知道，到了美国之后，保镖们身上都是穿着高档贴身的防弹衣的，就算被击中了胸膛，只要不是穿甲弹，一般也不会有太大的问题。

　　当然，就算是没有穿防弹衣，他们的第一反应还是充当萧奇的盾牌，这是他们入职第一天就被要求的。

　　仙女公司安保部平日里给萧奇的保镖那么高的薪水和补助，就是为了如果有一天有这样的事情，保镖们能奋不顾身的堵枪眼。

　　事实上，他们也是做到了，不辜负自己的职责。

　　一方面是仙女公司的待遇的确让人无话可说，另一方面也是中国的军人天生淳朴，完成任务是他们的第一准则。

　　一般情况来说，除非是一点点反应时间都没有，否则除非他们死光了，别人才有可能伤害到萧奇。

　　今天的这种状况，根本就不是没有反应的时间。

　　中年胖子从开门到简单瞄准到扣动扳机，至少有五秒钟的时间，这个时间在普通人来说就是目瞪口呆一下就过去的时间，但在他们这些经过千锤百炼的精锐军人来说，就是一个足以改变结果的时间。

　　实际上在中年胖子开门的一瞬间，距离萧奇最近的保镖就已经往萧奇的面前冲了，准备挡住萧奇了。——他可不管对面是什么人，开门会有什么事情发生，反正一切以萧奇的安危为最重要的目的。

　　两位踹脚的和扑过去的保镖也同样的如此，也因为他们的精诚配合，这才化险为夷。

　　老实说，萧奇也有些回不过神来。

　　按理说他第一反应也该是直接往旁边闪的，可因为他双手握着安娜和卡莎的手，他知道自己的身边就是两个毫无保护自我能力的女孩子，所以第一时间才选择了先把她们给推开。

　　然后他才想起自己面对的是近在咫尺的枪支。

　　虽然在枪响之前，扑过来的保镖就挡在了他的面前，但枪声响起，他的心还是猛地跳动了一下。

　　这一刻，他的脑子里一片空白，根本就没有想到什么，直到三五秒之后，两女尖叫的声音才让他彻底的恢复了神智。

　　玛德，险些在阴沟里翻了船！

　　那么惊险的歹徒和警察们枪战都没办法伤到自己，一家小店的老板却险些枪击世界首富，这要传出去，肯定得吓坏一大群人吧！

　　“把灯关了！去两个人搜查一下这里，看还有没有别的人，注意不要伤人。”保镖队长可没有时间犹豫，在确定萧奇没受伤，手下也没有生命危险后，他立刻下令道：“再去一个人去找到监控设备，把硬盘给带回去，不能留下证据，一个人去找路，剩下的跟着我警戒……奇少，你们暂时就去角落吧！等到找到了出路，我们就立刻离开。”

　　“辛苦你们了！”

　　萧奇也没有多说，此时多说就是给他们添麻烦，所以在灯熄灭的一刹那，就带着两女坐到了旁边靠墙的沙发上面。

　　两女是半步都不离开萧奇，萧奇这么坐下去，她们就贴在萧奇的身边，三人挤在了沙发里。

　　一股股属于两个女孩子不同的体香和香水味，就这么萦绕在萧奇的鼻子周围，另外他还能感受到两女的两团软肉压在了自己的胸膛上。

　　屋子里面现在是重新安静下来，虽然远处还有不少的哭喊声音，枪声也不绝于耳，但基本上和这条小巷、这个店铺没多大关系了。

　　紧张过去了，萧奇的心神都要舒缓一些，见到两女眼睛眨也不眨的望着自己，少年不觉一笑，把她们搂得紧了一些：“好了，不怕，现在是真没事儿了！要不了多久咱们就回家了。”

　　“啵啵～～”

　　安娜和小钱妞都没有说话，直接就一左一右的亲上了萧奇的脸庞。

　　连最桀骜不驯的小钱妞，现在看着萧奇都是一脸的痴迷，更别说本来就温柔的安娜了，她那一双漂亮的眼珠里几乎都要滴出水来。

　　萧奇可是见多了这样的眼神，在老婆们的眼中，他可是时常见到。

　　现在这两个丫头也是一脸爱恋的望着自己，他马上就察觉了出来。

　　可还没等他说话，小钱妞就把娇靥都要贴在他的脸上了，出气如兰的道：“萧奇，你真是最MAN的男人！我想你现在就草我！”

　　她还不仅仅是说说，这丫头直接把萧奇揽在她香肩上的手拉了下来，放在了她的乳房上。

　　萧奇晒然一笑，把手拿了起来，捏了捏小钱妞的脸蛋儿，“你个傻丫头，别胡思乱想了，回去睡一觉就好了！”

　　“不，你和我一起回去，回我家，我要你草我，狠狠的草我！”卡莎很坚决很认真的对萧奇道。

　　“你乖点好不好，现在还没有脱离危机呢，你看看安娜多乖？”萧奇没办法，只能是转移话题到安娜那边。

　　没想到通红着粉脸的安娜，却小声的道：“我……我已经湿了～～如果你要占有卡莎，我也要一起……你是我的HERO！”

　　“我当然是你们的保护神啰。”萧奇摇了摇头，“不过也不用以身相许啦，你们还有自己的美妙人生，怎么能因为一时冲动就把自己的身子给献出去呢？”

　　“我，我还没有跟你说……其实我一直都暗恋你～～”安娜此时忽然口齿变得伶俐起来，“就算没有今天你救我，我也愿意让你占有我……有了今天这个事情后，我非常害怕，怕自己还没有对你表白就死了……更怕还没有被你占有，还没享受到你的温柔就死了～”

　　“还有，你刚才说的一时冲动……我们美国的女孩子不就是因为一时冲动就可以跟男人做嘛？”卡莎在萧奇耳边道，“不过我看不上他们，所以一直没有给别人，你今晚可以干一个23岁的处女哦！我刚才好害怕，也只有你狠狠的草我，我才能忘记恐惧！”

　　“我也是处女的～”安娜跟着接嘴道，脸上有羞涩，更有自豪。

　　卡莎这样23岁还是处女的，在美国已经太少了，而像是安娜这样25岁还保持处女之身的，那更是太少太少了。

　　好吧。

　　饶是萧奇没有想到这些方面，两个娇滴滴的美女明星一口一个“草”、一个“干”的，让萧奇的火也旺盛起来。

　　也幸亏他不是色中恶魔，不可能想着现在就把两女剑及覆及。

　　而且他以前只是把两个丫头当成小妹妹一样，现在忽然她们两个就说要和自己欢好，一时半刻萧奇哪里可能接受？

　　轻咳了一声，萧奇知道现在去否定她们，是一个非常糟糕的想法，所以他径直的道：“现在还没逃脱危险呢，待会儿我们回家了再说，好不好？”

　　“回我家！”

　　卡莎坚决的道。

　　“今天出了这么大的事情，我不回家，小泰勒和香香会担心的。”萧奇拿了老婆们当挡箭牌，“不过你们也别回去了，一个人呆家里也是会害怕的，我们一起回去！人多就不会害怕！”

　　小泰勒的别墅里面，佣人保姆保镖就有三十多个，那可真的不会孤寂的。

　　听萧奇这么说，两女才算暂时放过了他，不过只用看着她们痴迷的眼神就知道，她们根本没有改变自己的主意。

　　也就是现在时间地点不对，否则她们早就扒了萧奇的衣服，主动的痴缠上来了。

　　此时，去店铺的各处试探的保镖们也都回来了。

　　听了他们的汇报，保镖队长示意萧奇三人跟着他们，一路穿过店铺，从另一边出口出去。

　　经过了这么久的休息，两女的腿儿也有了力道，不过她们还是紧紧的握着萧奇的手，半点都不肯松开。

　　店铺里此时也没有第二个外人了，中年胖子被打昏了之后，起码得一两个小时才能醒来。

　　到时候马里奥律师事务所的律师已经到达这边了，相信在权势和金钱的魅力下，中年胖子也不会再追究什么。

　　出了另外一边的街道，这里就要清净不少了，虽然也有不少的车辆和人群，虽然也有枪声不断的传来，虽然人们也有恐慌和紧张，但比起刚才宛如地狱一般的十字路口，可是好了太多。

　　更何况萧奇他们都能看到，一辆辆装甲车都开向了出事的那边，这一次来的可就不是普通警察了，而是专门应对经济状况的特警们，他们的战斗力会更加强悍。

　　随处可见的骑着摩托的警察们也全副武装，神经绷得很紧。

　　即使是那边的七八个匪徒是精锐分子，但在这么多警察和特警的包夹之下，恐怕也不会落得好。

　　这也是他们自己作死，在纽约的繁华区域里面，居然惹起这么大的动静，纽约警方不发疯才怪！


第3032章 小手段

　　因为有一个保镖受了伤，虽然他披上了另一件衣服，外面看不出来，但也不适合坐出租车回家去。

　　故而萧奇给马里奥律师事务所的值班律师打电话的时候，也让他们多开两辆车过来。

　　萧奇他们也没有原地等待，而是起码走出了2公里才停下脚步。

　　这个时候，枪声已经渐渐的变得零星了，看来事情也解决得差不多了。

　　可救护车仍旧是一辆接一辆的开过来又开回去，上百辆警察的摩托更是来回的开路护卫，显示出这一次的战况有多么的惨烈。

　　马里奥律师事务所的车子很快就开了过来，五个律师把三辆车交给了萧奇他们，而萧奇这边也留了一个保镖，给他们讲述刚才闯进制衣店的情况，以及需要他们解决的问题，然后还得带他们过去。

　　律师们还得赶在警察的前面去把事情处理好了，否则扯上了警察，多少是一个麻烦。

　　不过他们都是经验丰富的律师，这点问题还是不在话下的。

　　况且萧奇他们是很谨慎的，直接把店里的监控系统硬盘给拿了走，中年胖子老板也找不到什么证据，最后当然只有妥协。

　　就算是他们不行，马里奥律师事务所的一百多个大律师也不是吃干饭的，总有一个能把中年胖子老板制服得服服帖帖的。

　　至于受伤的保镖就被一个律师带到一家私立医院，这里和马里奥律师事务所有业务往来，非常的可靠。

　　另外萧奇他们的车子，也需要律师和指路的保镖去处理，但这不用怎么担心，要清理好也是两三个小时之后了，况且车子的手续齐全，警察也不会为难。

　　一路开车回到了小泰勒的庄园，倒是没有再遇到什么麻烦，不过也已经是晚上的12点左右了。

　　小泰勒和唐明香都是怀孕六七个月的准妈妈了，此时就会更加注意休息，早早的九点过就入睡了，自然也就不知道在市区发生的火爆案件。

　　苏菲和布儿自然也是早就进入香甜梦乡，连佣人和日本大婶们也都休息了，只有女保镖们还有些在值班。

　　看到他们不是坐自己的车回来，女保镖们立刻明白到出了事情，大家本来就是一起从军中出来的，交情还算很好，紧张之下询问了好一阵子，才算放下了心。

　　萧奇则是一开始就带着两女去了客房，让她们先梳洗一番，泡个热水澡再说。

　　等到卡莎和安娜泡了热水澡出来，精神劲儿早就恢复了大半，脸上的脸色也要好看许多。

　　因为在危难过后，一顿丰盛的美食，就能让人的心绪平和许多，所以桌上此时早已摆上了香喷喷的美味佳肴，两女这种晚上几乎只吃苹果、香蕉或者酸奶的人，此时也忍不住大快朵颐，一口气吃了两三盘的牛排，外加一瓶红酒和一瓶香槟。

　　萧奇自己吃得也不少，只不过是没有喝酒罢了。

　　保镖们是在外面的小楼吃的，他们照样是狂吃大喝。

　　看着两女都放下了刀叉，萧奇笑着道：“赶紧的回去休息吧，明天一起来，就又是精神百倍的了！”

　　“好，你也早点休息！”

　　两女对着萧奇甜甜的一笑，手挽着手的站了起来，往旁边的客房走去。

　　萧奇暗自松了一口气。

　　他还真担心卡莎和安娜会再次说起先前的话题，那时候真的是很尴尬。

　　萧奇肯定不会吃了她们，但一味的拒绝又会让她们心里更加难受，这个度要怎么掌握，还真的不好弄。

　　她们两个泡澡出来，穿着的不是充满暗示的浴袍，而是清爽的裙子，吃饭也没有多说什么，这就让萧奇觉得，她们经过泡了舒服的热水澡之后，心绪稳定了许多，就不会那么小女儿态了。

　　隐约之中，萧奇又有些失落。

　　这种复杂的心绪，不得不说少年还真是有些矫情啊。

　　“哎哟～”

　　萧奇的眼光还没有转回来，两女在拉开门，还没有走进去的时候，忽然安娜就痛呼了一声，捂着肚子蹲了下去。

　　萧奇心头一紧，还以为她刚才是受了什么伤没有发现，连忙的就小跑了过去，在门口蹲下搀扶着安娜，“怎么了？哪里不舒服？”

　　心急之下，他一只手还摸向了安娜捂着的小肚子处。

　　没想到的是，站在旁边的卡莎却猛地一推萧奇的虎背，少年猝不及防之下，还要避开安娜，只能是跌跌撞撞的冲进了客房，一手撑地之后，才能站起来。

　　“蓬～”

　　等他站起来，房门已经被卡莎给关上了。

　　然后萧奇也看见，刚才显得很痛的安娜，此时也站了起来，很不好意思的、粉脸红红的望向了萧奇。

　　少年又不是傻瓜，见状哪里还有什么不明白的？

　　他苦笑了一声，“钱妞，安娜，这个报答人的救命之恩的办法有很多种……噢！”

　　他的一句话都没有说完，就被卡莎用力的一扑给直接扑倒在旁边的榻上。

　　幸好塌是软绵绵的席梦思，否则被这丫头没轻没重的这么一扑，萧奇非得撞疼不可。

　　卡莎结结实实的压在了少年的身上，她个子比较高，只比萧奇矮了一点，所以正好可以和萧奇眼睛对着眼睛。

　　“我告诉你，今天你是逃不掉的！”小钱妞说话之间都带着一股香气，“给你面子你不要，现在我不乐意了！我告诉你，现在是姑奶奶我要草你这个臭男人！乖乖的躺着吧！”

　　萧奇知道小钱妞是出了名的彪悍，闻言也是不觉大为惊讶，难道这就是美国女人天生的彪悍直接吗？

　　以萧奇的身手，想要把小钱妞给摆脱掉，那简直是易如反掌，可小钱妞是知道萧奇会功夫的，一双大长美腿紧紧的就缠住了少年，不要他动弹。

　　然后安娜也怯生生的跪坐在了萧奇的身旁，又是害羞又是激动高兴，“萧奇……我们是真心的……我们不要你负责任……你可以明天早上就当作这个事情没发生过～～”

　　“你还跟他这个混蛋说什么？”卡莎手指点在了萧奇的额头上，偏头对安娜道：“你这么委屈，跟我一起被这个男人干，他不知道是哪辈子修来的福气！难道你还觉得是对不起他啊？男人我知道，就是那副德行，可以一口气干两个美如天仙的大明星，他不知道心里多爽呢！”

　　“卡莎，你能不能不要说‘干’、‘草’啊……好羞人的。”安娜结结巴巴的道。

　　“说说就羞人了？待会儿做的时候可是更羞人的。”小钱妞吃吃的一笑，忽然漂亮的眸儿一转，“咯咯，臭男人，你还敢说你不高兴？”

　　说话之间，她从萧奇的身上翻了下来，一只手却按在了萧奇的要害上。

　　安娜一眼也看到了萧奇那里的狰狞，也才明白了卡莎刚才那句话的意思，不觉嫣然一笑。

　　“钱妞，这是男人的正常反应好不好？”被她们两个围得那么紧，萧奇也不好起身就跑，更何况门还被反锁了，“你们知道，我的自制力不是那么好，特别是面对你们这么漂亮有魅力的美女的时候……所以要不我们就睡着聊聊天吧！本来你们就累了，睡觉对女人可是很重要的！”

　　“等老娘做完了再睡！”卡莎根本不和萧奇多说，一只玉手伸了出去，就开始解萧奇的皮带。

　　少年赶紧的伸手想要阻挡卡莎，但卡莎干脆就两只手一起动，萧奇也想要两只手去阻挡她，却冷不防安娜俯身下来，香甜的嘴儿颤颤巍巍的印在了萧奇的嘴唇上。

　　萧奇蓦的一惊，手上动作也慢了下来，那边的卡莎却趁机积极的更加主动。

　　安娜毕竟是欧美的女人，一旦主动和萧奇亲上了，下一步也是放开了羞涩，主动的伸出了小舌儿，和萧奇交缠在了一起。

　　卡莎的手此时也很大胆的伸了进去，虽然她没有什么技巧，可也配合着安娜，成功的激发了萧奇压抑着的火焰。

　　“等一等……”

　　亲着亲着，萧奇双手把安娜的粉臻捧起来，和她分开了来，“卡莎，你也给我住手！听我说！”

　　两女毕竟还是第一次这么大胆，闻言眸儿都望向了萧奇。

　　“我也很喜欢你们，但我已经有这么多的老婆了，不想让你们也只是得到几十分之一的爱。”萧奇认真的道：“而且我的占有欲很强，你们跟了我，我就会一辈子不放手，你们也别想离开我！一辈子都只能是我的！”

　　卡莎见状笑了起来，“姑奶奶难道还怕了你啊？一辈子就一辈子！我不后悔！”

　　见萧奇的目光转过来，安娜粉脸一红：“这么多年我认识许多的男人，却没有第二个男人比你更好了～～我只爱你一个人，也想和泰勒一样，只给你生孩子～～”

　　“好！”

　　萧奇爽朗的一笑，先亲了一口安娜，然后伸手把卡莎给抓了过来，“小钱妞，你刚才挺横的嘛，看我怎么收拾你！”

　　“来就来，我才不怕呢～～”卡莎吃吃一笑，小嘴儿就迎合了上来，“小坏蛋，疼我～～”

　　……


第3033章 劫后余波

　　清晨吃饭的时候，唐明香和小泰勒听萧奇、卡莎与安娜说起了昨晚的事情，都是惊呼连连。

　　她们没想到去看个电影都能遇上这样的无妄之灾。

　　幸好都没事儿，否则是哭都来不及。

　　两个大美女也终于明白了，为什么萧奇要她们一定要带那么多的保镖出门，不是为了炫耀，而是真的有必要啊。

　　此时，早上的新闻也开始了对于昨天事情的报道。

　　根据新闻里面所说，昨晚那个区域发生的案件，是因为两方走私钻石的人马，因为分赃不均而发生了火拼，最后胜利的一方为了毁灭证据，才直接砸毁了那个他们交易的图书馆。

　　但最后他们还是小看了英勇的纽约警察，在付出了惨重的代价之后，纽约警方终于毙了5个，抓了3个，缴获了价值1亿美金的钻石原石。

　　对于这个公告，萧奇是不怎么相信的，看那群家伙的精锐程度，肯定事情不会那么简单。

　　更何况保镖队长昨晚回来的时候就在跟萧奇提起，那七八个悍匪背上都有背包，都是涨鼓鼓的，显然不可能全是枪支弹药，而且他们这么强悍的军队出来的，怎么可能最后为了毁灭证据，就闹出那么大一个动静来？

　　反正里面又没有了活人，直接安装定时炸弹，等到他们都逃脱了再爆炸，不一样能行吗？

　　萧奇也这么觉得，但事情和他无关，他也就不用关心美国人民的死活了。

　　唐明香和小泰勒不觉得卡莎、安娜有什么不一样的地方，顶多就是疲倦了一些，她们还以为两女是因为害怕睡不着觉。

　　实际上卡莎和安娜的确是没怎么睡好觉，但原因是萧奇连连的在她们身上驰骋，在两个美女明星破瓜的第一次就要了她们好几次，自然而然她们就因为兴奋和快乐而没办法休息好啰。

　　不能说因为绝大部分的老婆们都怀孕，萧奇憋得太久了，但面对着自己喜欢的两个美女明星，她们又是那么的痴缠，萧奇还是忍不住的肆意挞伐了卡莎和安娜一番。

　　只不过卡莎和安娜不愧是白种的小洋马，就算凌晨五点才睡着，但8点钟的时候起来洗漱吃饭，也愣是没有露出什么破绽。

　　只有苏菲和布儿两个小丫头才觉得有些奇怪，为什么卡莎妈妈和安娜妈妈没有带着自己出去蹦蹦跳跳玩耍了，反而只是抱着自己在沙发上玩儿？

　　说起来，萧奇自然是早就感觉得到小钱妞和安娜对自己的爱意，去年来中国开演唱会的时候，两女眼巴巴的就要萧奇过去看望她们，自然不会因为萧奇是她们的老板。

　　卡莎习惯用傲娇来表达自己对萧奇的爱，安娜则是有些不会隐藏，在面对萧奇的时候，那对迷人的眸子里面，时不时的就流露出爱恋的目光。

　　正是因为知道其实两女都不是一时起意，所以萧奇后来才顺从了自己的心意，一口气把两女都吃掉了。

　　萧奇把两女收入房里，原因还有一点，那就是无论是卡莎，还是安娜，前世今生在男女之事上面，都算得上很传统谨慎的。

　　别看卡莎一副摇滚辣妹的样子，实际上她比小泰勒这个前世换了许多男朋友的乡村小天后要保守得多，好像在二十七八岁都还是一个人，还是在努力的给自己赚钱。

　　安娜也是一样，前世的她在过两年会找一个男朋友，而且感情很稳定，都快到了谈婚论嫁的地步，一点也没有好莱坞明星的陋习。

　　萧奇可是传统的男人，在这一点上面还是有些看重的。

　　比如说大表姐，虽然长得野性中带着妩媚，也是非常漂亮的，但萧奇却看过她满脸浆糊的照片，虽然不一定是真的，可也让萧奇有些不喜欢。

　　斯嘉丽同样是如此，她可比卡莎和小泰勒要漂亮许多，只有安娜勉强能和她相提并论，但在气度和风姿上面，却又是差了不少。

　　萧奇看过过几年她的报道，她自己承认和男友在电梯里面翻云覆雨，如此大胆的女孩子，萧奇同样不会想要把她收入房里。

　　略开此事不提。

　　别看在榻上的时候两女是极尽迎合，可她们毕竟是第一次，所以醒过来之后，还是会觉得有些不适。

　　勉强的吃过早饭后，卡莎和安娜就跑回了房间，继续的补睡眠去了。

　　消耗了那么多的体力，她们恐怕一两天之内都会有些软绵绵的。

　　对于要不要现在跟小泰勒说起她们和萧奇在一起的事情，安娜和卡莎这两个性格截然不同的女孩子，都是保持了同样的态度。

　　那就是暂时不要说。

　　虽然平日里小泰勒也曾经说笑的提起过，萧奇在中国那么多老婆，美国这边只有她和唐明香，显得太孤单了，如果卡莎和安娜能加入进来，成为自己的姐妹就好了。

　　可是安娜和卡莎都不知道，小泰勒到底是开玩笑、还是真的这么想，如果是真的倒还好，不是真的，还要这么去刺激她，那可真是不好。

　　还有，小泰勒最多还有三个月就要生了，如果在这个时间刺激她，万一孩子有什么差池，小钱妞和安娜一辈子都没办法原谅自己。

　　等到小泰勒生了宝宝，然后再过一段时间，两女才会选择和她坦白这个事情。

　　到时候到底会是怎么样的结果，小钱妞和安娜不知道，可她们也没办法多隐瞒小泰勒。

　　当然了，依照两女和小泰勒这么几年的交情，她们觉得只要是事出有因，小泰勒不会仇视她们的。

　　况且小泰勒都能接受萧奇在中国有那么多女人，在美国还有一个唐明香当姐姐，怎么不能接受两个关系和她更好的好朋友当姐妹呢？

　　只要卡莎和安娜赔足了小心，又慢慢的用感情去磨，相信小泰勒就会答应，毕竟这丫头嘴巴喊得厉害，实际上是心儿非常软的！

　　这是今天早上起来，还没有出房间的时候，卡莎和安娜就跟萧奇说过的，萧奇觉得她们考虑得非常周到，还夸奖了两个小老婆一番。

　　不过就现在来说，她们也没有过多的考虑这个事情。

　　小钱妞和安娜心中现在早已被萧奇填满，想的念的都是他，恨不得一天24小时都和萧奇在一起。

　　可惜现在是在泰勒的庄园，她们又因为初破瓜而太疲倦，需要休息，否则两女早就告辞回自己的公寓，然后软声央求着萧奇再去挞伐她们了。

　　……

　　吃过了早饭，马里奥律师事务所的CEO安东尼就给萧奇打了电话，汇报昨天晚上事情的处理结果。

　　昨儿晚上，去包扎的保镖就回了来，由于不是真正的威力大的子弹，而且还打偏了，所以他只是骨骼有点伤势，影响不了什么行动。

　　至于律师那边，那个中年胖子老板也不是那么难解决。

　　在知道监控已经消失不见，又得到了100万美金后，中年胖子老板最后选择了签署协议，放弃追究昨晚萧奇他们闯进自己店面的责任。

　　这也是昨晚他一开门就开枪，然后就被打昏了，根本没看清楚在场的居然有两个美国炙手可热的女明星，否则肯定就不是这个价格了。

　　“幸好昨晚奇少你们跑得快啊！”安东尼还感叹了一声，“您是没看到你们那三辆车子，基本上全都成了铁架子了，连去报废停车场的必要都没有，只能直接去钢铁厂了！”

　　他说的这事儿，今天早上萧奇去看受伤的保镖时，保镖队长就已经说了。

　　昨晚本来还留了一个保镖，准备跟着律师们去把车子给开回来的，毕竟那加起来可是上百万美金的豪车，扔了可就可惜了。

　　但等到警报解除，保镖他们去十字路口时，不但看到整个十字路口被炸得稀巴烂，凡是靠近十字路口的车子也都几乎全部毁了，浓烟一阵阵的吹着，却不能掩饰住一个又一个的铁架子的凄凉。

　　如此看来，昨晚的交战还真的是太火爆了，几十辆车子都全部报废，可以想象警察们的伤亡有多少。

　　萧奇他们如果是不走，那多半也是凶多吉少，就算萧奇能逃命回来，这些保镖可能一个也都回来不了。

　　至于说安娜和卡莎两个丫头，情况可能也不是那么的妙，因为在最紧急的关头，保镖们当然是舍身保护萧奇一个人，安娜和卡莎又不是老板娘，他们可就顾不了那么多了。

　　当然了，保镖们也不会那么的傻，遇到这样的情况，就算是没有那几颗手榴弹的警告，他们只要看着战场一步步的临近，也肯定会带着萧奇先跑的。

　　以保镖们的身手，只要不是在宽阔没有遮挡的大街上面，他们就算没有枪支，也有办法把这群悍匪给拖住甚至消灭。

　　萧奇也感叹了一番，这就是美国啊，如果换成是在中国，哪里可能出现这么夸张的事情？

　　所以说，枪支的严格管理还是很有道理的，在人类整体没有极高的集体社会素质之前，人人持枪简直就是对普通民众的不负责任！


第3034章 坑高盛

　　中午的时候，安东尼就到了唐明香的别墅。

　　萧奇此时也已经过来了，海边的冬天有些风大，少年坐在小木屋里面却没有感到寒冷，因为这里的暖气非常的充足。

　　安东尼坐在萧奇对面，笑眯眯的喝着咖啡，一副成功人士的派头。

　　他现在的确是很成功了，不但是全美第三大律师事务所的CEO，而且马里奥律师事务所在全球也已经是排名第五的律师事务所了，虽然因为扩张，他的股份已经不到2%，但是单凭着这一部分股份，他的子女就会衣食无忧了，更别说他自己一年的薪水加奖金就超过8000万美金，比起任何一家500强的高管都不差了。

　　到了安东尼的地步，最主要还是看重自己的社会地步，身为马里奥律师事务所的CEO，他直接和参议院、众议院的高官们吃饭聊天，都是很寻常的事情。

　　这样就让安东尼非常的满足，他现在只是在大体上掌握马里奥律师事务所的运作，具体的事务由几个部门主管来管理就行。

　　至于马里奥这位董事长，他在乎的只有公益事业，每年拿着马里奥律师事务所的20%的纯利润去做公益，这位董事长是非常的满足，根本就不管事务所其它的事儿。

　　安东尼从来没有想过把马里奥拉下马，自己成为律师事务所的董事长。

　　因为马里奥不但深得萧奇的赏识，而且和泰勒夫人的关系非常非常的好，他安东尼在这两位的心目中，根本比不上马里奥。

　　再说了，有着马里奥顶着董事长的牌子去做慈善，马里奥律师事务所的风评非常的好，各家媒体也很给一点面子，这样的光环安东尼也能享受得到嘛。

　　但轻松归轻松，凡是萧奇安排下来的事情，安东尼肯定是认真的去完成的。

　　比如说昨天晚上的事儿，虽然萧奇不是直接找的他，但知道了之后，安东尼立刻就亲自一路过问，直到事情处理好了再跟萧奇汇报。

　　这就是一种态度。

　　想要在老板手下好好的做事儿，这种态度就是非常重要的，安东尼从来不敢忽视。

　　现在看着萧奇的态度，显然也是很满意的。

　　“安东尼，你看最近的新闻了没有？”萧奇喝着红茶问安东尼道。

　　“奇少您是说哪方面的新闻？”安东尼恭敬的问道。

　　对于国际上的大事，安东尼向来都是很重视，不但会看新闻，还会看报纸，连网络上的一些新闻报道，秘书都会整理了之后让他浏览。

　　想要不和这个世界脱节，随时充实自己就是很重要的方式。

　　“欧洲那边，最近好像对高盛的不满，已经累积到一个无法抑制的地步了呐。”萧奇笑着道。

　　“是啊。”安东尼点了点头，“高盛这一次也是自己不小心，那么多把柄都被人抓住了，而且惹出那么大的事情，欧盟如果不处理处理他们，恐怕对整个欧洲都说不过去。”

　　“你说高盛的命运会怎么样？”萧奇又问道。

　　“在欧洲，高盛或许会过得比较困难一些，甚至会倒退10年，但是他们在美国的根基还是很牢固的，我听说今年他们的业绩非常的好！”安东尼沉吟着道，“况且他们马上就要做Facebook的IPO，这又是一笔大生意，不但能赚钱很多，还能让他们再次巩固自己的地位！”

　　“只是这样啊。”萧奇叹了一口气，转而问道，“这三年以来，你收集的高盛的各种运作，工作非常的努力，我也看到了。你觉得如果我们把这些资料送到欧盟的议会桌上，高盛会有什么样的下场？”

　　安东尼倒吸了一口冷气。

　　早在2008年，次贷危机发生之前，萧奇就已经让安东尼开始收集高盛这么十来年的各种投资、运作策略。

　　当时的高盛还非常的兴旺发达，许多事情做得有些肆无忌惮，自然也就没有那么的保密，只要有心去收买，自然就能买到不少有用的消息。

　　虽然在欧洲的国家债务危机之后，高盛已经开始警惕起来，严密的封锁自己的各种运作，但是有着之前挖出来的空隙，安东尼还是能源源不断的得到很多情报。

　　这么累计下来，安东尼手上起码有高盛在欧洲、美洲、亚洲运作的五百个以上的项目的详尽资料，里面涉及了大量的弄虚作假、互相勾结和利益输送，如果全部公布出去，高盛就算是不死也得脱层皮。

　　到时候高盛全球的势力直接会被腰斩，世界第一投行的名头，肯定是保不住的。

　　但问题也跟着来了。

　　高盛如果受到了这么大的损失，那么谁害他们变成这样，他们一定会疯狂的报复。

　　别说是他安东尼是一个渣渣，就连萧奇这个世界首富，恐怕也会是损失惨重。

　　想想这个屹立世界之巅上百年的投行，究竟有着多少明里暗里的实力和人脉，就会让人觉得头疼不已，不愿意去招惹啊。

　　“放心好了，我们不是都秘密的通过几个中间人来做的资料收集吗？根本没有人知道你是谁，你怕什么？”萧奇看安东尼的样子就知道他害怕了，这样才对，如果安东尼二话不说就跟着萧奇做事儿，萧奇肯定转头就把安东尼给解雇，然后想方设法把他投进牢里。

　　想到这个，安东尼果然是没有那么紧张了。

　　安东尼是用一个很隐秘的邮箱和一个老掮客联系，而老掮客再秘密和两个职业掮客联系，这两个掮客又负责去向五个咨询公司秘密的下单联系。

　　就连最后去取这些资料，安东尼都是每每的让路上碰见的一些流浪者或者初中高中的小孩子去取，还不是和最后他们直接见面交东西，而是让他们放在某一个地方，看着他们都离开了，安东尼才叫不同的手下去拿。

　　为了打官司收集情报，像是这样拿文件资料的事情，律师助手做得多了去了，手下们根本不会知道他们拿的是什么资料，也不会刻意记得有这么一回事。

　　之前他还觉得萧奇太过于小心，收集商业情报是每个公司都会有的事情，想要研究高盛的人更是多得数不胜数，根本用不着转那么几圈才回到自己这里来。

　　现在安东尼才终于明白，为什么萧奇会这么的小心翼翼。

　　原来就是为了最后坑高盛这一把啊！

　　“不过我们怎么拿给别人？是公布于众吗？”安东尼小心的问道，在这一刻，他对萧奇是更加的敬畏。

　　“不用我们去，你直接交给一家八卦报纸就行了，最好是有点名气的。”萧奇笑道，“至于怎么给他们，不用我教你了吧？”

　　“呵呵。”

　　安东尼也跟着笑了，“什么时候给出去？”

　　“暂时不要慌，毕竟他们还得为Facebook做IPO上市呢。”萧奇沉吟了一下，“4月吧！多给Facebook一些稳定股价的时间。”

　　安东尼心中不免又是对萧奇竖起了大拇指。

　　世界首富果然是世界首富，在坑高盛的同时，还不忘让他们帮自己创造利益。

　　等到利益到手了，再转手把高盛给卖了，让他们被全世界给谴责痛骂。

　　只是，为什么萧奇要针对高盛呢？

　　要知道，高盛和萧奇可是有着非常密切的生意往来啊。

　　比如英飞凌就是高盛帮萧奇谈下来的，还有漫威公司，也是高盛出面谈判购买整合，最后才落入了萧奇的囊中。

　　安东尼这么有城府的人，也忍不住把这个问题问了出来。

　　萧奇笑了笑，回答道：“高盛是一头野兽，如果太强大了，对大家都不好，我也担心有一天他们会坑我一把，毕竟只要为了钱，他们什么事情都愿意去做的。所以我的目的也不是将高盛彻底打垮，而是让高盛尽可能的削弱一些，不要再独占鳌头，让它退步到和摩根士丹利、摩根大通、苏格兰皇家银行、花旗银行、瑞银、瑞士信贷第一波士顿……这些准一线的投行差不多，这样的高盛，才是最好的高盛，我用起来才更加的顺手。”

　　“原来如此啊。”

　　安东尼看似心悦诚服的点了点头，但心中却根本不完全相信。

　　他知道萧奇肯定不会和高盛死磕，可他也不相信萧奇的目的会那么的单纯，里面肯定隐藏着许多他不知道的秘密和纠葛。

　　但安东尼绝对不可能去和萧奇作对，把这个事情给泄露出去。

　　高盛不一定能把萧奇怎么样，也不可能给他比萧奇给得更多的好处，但反过来萧奇一定有办法把他给弄得身败名裂，一无所有。

　　而且只要想一想，萧奇从三年之前就开始布局，直到现在才开始图穷匕见，如此的慎密，如此的隐忍，如此的手段，叫安东尼和这样的人作对，那绝对是自寻死路。

　　他觉得，自己还是乖乖的当萧奇的手下就好，按照他的吩咐去做，反正就算是有什么事情，以萧奇的性格，他也不可能见死不救。

　　想到了这里，安东尼才真正的踏实了下来。


第3035章 唐明香的气度

　　安东尼的抉择，是萧奇意料中的事情。

　　如果连安东尼都没办法收复，他这个世界首富未免当得太失败了。

　　安东尼贪好权势地位，这些萧奇都能给他。

　　但如果他背叛萧奇去了高盛，即使是高盛给了他一些好处，最后也不可能相信他——你连自己的恩主都能背叛，我要是相信你，你哪天把我卖了怎么办？

　　安东尼自己也清楚这一点，况且萧奇的名声一向很好，自己的朋友遇到困难，肯定都会帮助他们的，安东尼就算是因此获罪，他相信无论是在哪里，萧奇肯定会好好的补偿他。

　　再说了，无论是情报的收集，还是以后情报的给出去，都是无比隐秘的事情，安东尼如果自己不知道这些程序，可能自己都找不到其中的破绽，就更别说其他人了。

　　高盛吃亏以后，想要把安东尼这个幕后黑手找出来，那绝对是非常非常困难的事情。

　　只要确定了这些，安东尼就敢和高盛作对。

　　高盛虽然非常的庞大恐怖，但他也不是任何对手都没有。

　　美林和贝尔斯登即使是倒闭了，可刚才萧奇提过的那么多家投行，还在它背后虎视眈眈呢。

　　只要高盛稍微露出一点颓势，它们就会一拥而上，把高盛打得落花流水，元气大伤。

　　平日里这样的情况基本上不可能发生，因为高盛上百年累积下来的优势太明显了，就算在次贷危机和国家债务危机里面，它也没有损失多少，由此可见高盛的底蕴多么深厚。

　　可是现在不一样，高盛在欧洲惹下了大麻烦，许多国家都把自己的国家债务危机和高盛联系了起来，再加上之前次贷危机时，高盛的兴风作浪，连德国都对它恨之入骨。

　　欧洲在美国眼里只是一个小弟弟，但高盛可不是美国，它只是美国的一家公司，充其量是很有点能力的公司。

　　你说它对上意大利，对上希腊，甚至是对上法国，它都不一定会输。

　　但是面对全欧盟的压力，十个高盛也是承担不了的。

　　这两年欧洲对高盛的各种调查和关卡，让高盛颇有些焦头烂额的味道。

　　如果现在把收集起来的这些资料递给外界，那么欧盟肯定会借机直接冲击高盛，罚款没收财产之类的，欧盟不是做不出来。

　　更何况这里面的情报，还不仅仅是欧盟的，还有南美洲的巴西、智利、阿根廷，还有亚洲的中日韩……等等，如果欧盟敢这么断然处置高盛，其它的国家肯定愿意跟着一起干，也不用怕高盛事后敢报复什么的。

　　如此一来，高盛的百年基业不敢说毁于一旦，但受到莫大的重创却是肯定的。

　　没有个七八年、十二三年，高盛肯定没办法恢复元气。

　　一个有这么多强大对手的，未来肯定会大幅度削弱的高盛，又怎么可能和萧奇硬碰硬的对上？

　　安东尼再想通了这些，就心头又安稳了许多。

　　毕竟有靠山和没靠山的人，那差别还是很大的。

　　直到安东尼离开，萧奇都知道得很清楚，他并不完全相信自己说的那些削弱高盛的理由。

　　事实上，萧奇肯定不可能把所有的盘算说给他听。

　　真正削弱高盛的原因，是因为萧奇知道，以后的几年，高盛在中国的各种投资、布局就会越来越密集，越来越活跃。

　　高盛这种搅屎棍，绝对是没有任何帮助别人发展经济的好心的，他们所做的一切就是破坏，以最大的破坏来获取最多的利益。

　　一旦让他们在中国生根发芽了，那么以后想要清除他们，就是非常困难的事情。

　　所以萧奇早就打算好了，一定要尽可能的削弱高盛，让他推迟进入中国的时间，让它的丑恶更多的被中枢的人看到，从而对它加大警惕。

　　同时也是给萧奇更多的时间在国内从容布局，只要仙女公司更加的强大，那么就算是高盛，也没办法强压地头蛇。

　　站起来伸了伸懒腰，萧奇走回了庄园的主楼里面。

　　唐明香正坐在沙发上看一份报表，从侧面看过来，自己的小美姬现在长得胖了不少，但那股子丰腴的美丽，却越发的出众了。

　　萧奇更偏好喜欢丰满一点的老婆，而小美姬又是自己的青梅竹马之一，所以自然萧奇就更喜欢她。

　　走到唐明香的背后，少年就把双手放在了她的香肩上，轻轻的替她按摩着。

　　“嗯……轻点……左边一点……”

　　唐明香当然知道是自己老公来了，毫不客气享受老公服务的她，还一阵指挥，显得女王范儿十足。

　　“老婆，不是说现在公司事务有专门人打理吗？我看你这几天都是在看报表，可不能这么累啊！”萧奇一边给老婆服务，一边说道。

　　“我哪里有你累啊。”唐明香慢悠悠的道，“昨晚儿吃了两匹大洋马，肯定是累坏了吧？”

　　萧奇的手一顿，然后才继续了起来。

　　“咳咳……老婆，我发现你有做女福尔摩斯的潜力啊。”萧奇颇有些不好意思的道，“你怎么知道的？”

　　“你当我是傻瓜啊？”唐明香仰起粉臻，白了自己的老公一眼，“昨晚那么惊险，你都遇到枪战了，还有保镖受枪伤，我怎么可能不着他们询问清楚？一问他们，他们难道敢不老老实实的对我说昨晚的经历？所以我就知道你关键时候推开卡莎和安娜的事情。知道了这个，我就回想起来，今天早上吃饭的时候，我发现这两个丫头走路有些别扭，平日里活泼的卡莎，居然走路也是小心翼翼的。两个丫头陪着我们女儿们玩儿的时候，时不时还有疼痛的表情出现，就像是撕裂了伤口一样。而且她们居然没有怎么说昨晚你英勇救她们的情形，反而是有些小害羞……所以我就问问你啰！谁知道你这么老实，一问你说了。”

　　萧奇不觉汗颜，可他又不能说，自己几乎是被两个丫头霸王硬上弓的，这样说了对卡莎和安娜的名声不好，就算是地小美姬老婆，他也是不会说的。

　　“好了啦，看你这样子，我又没有骂你。”唐明香再次白了萧奇一眼，“你什么性格我会不知道？如果不是昨晚她们两个主动献身，说不定还用了一点小手段，你根本不可能吃掉她们的！倒是这两个丫头，平日里我和泰勒就知道她们对你有企图了，没想到还是没忍住啊！”

　　“你们早就看出来了？”萧奇讶然的道。

　　他能看出安娜和卡莎喜欢自己，那是通过许多次的接触才知道的。

　　但他、安娜和卡莎一起出现在唐明香和小泰勒的面前的时候，她们一般都是比较规矩的啊。

　　唐明香抿嘴一笑，“这两个小碧池，真是小看了我们女人的直觉！连小泰勒这种没心没肺的丫头都能看出来，更别说我了！只不过，她们这几年的名声还算不错，没有和别的男人勾勾搭搭的，所以我才任由她们来暗恋我老公，否则我早就把她们赶开了。”

　　顿了顿，唐明香又道，“不过这一次也不怪她们，要是换成了我，一个男人肯在生死之中选择了牺牲自己而保护我，而且这个男人还一直是我暗恋的，我肯定也忍不住会献身给他。”

　　萧奇轻咳了一声，“老婆，你有老公了！就算以后遇到这种事情，咱们也只是用别的方法感谢别人，可不许你这么想。”

　　“咯咯～～”

　　唐明香忽然就娇笑了起来，她伸手在萧奇的手臂上用力打了一下，娇嗔的道：“你这个坏蛋～人家是那种三心二意的女人吗？我是说如果，而且是假设在我没有遇到你之前！怎么可能我会离开你嘛，乱想！还有，现在人家都给你生了宝宝，快成黄脸婆了，哪里还有男人能看上我？”

　　“我老婆永远都那么漂亮。”萧奇低下头来，亲了她一口。

　　“你先别忙着拍马屁，小泰勒虽然早就清楚她们的心思，但不知道她能不能接受闺蜜变姐妹。”唐明香沉吟道，“你还的让两个丫头多用点心，我再把昨儿晚上的事情给她说一下，让她感受两个丫头在生死之间的感动，她也就能理解卡莎和安娜的心态了，以后接受她们，也是顺水推舟的事情。”

　　“老婆英明！”

　　少年拍着马屁的同时，此时也松了一口气。

　　有了唐明香在旁边帮衬着，小钱妞和安娜的进萧家门的事情，也就是八九不离十了。

　　至少不用担心她们一天到晚都会发愁。

　　“不过这事儿你不要跟她们说，让她们自己来多补偿小泰勒。”唐明香叮嘱老公道，“美国的女人和我们中国女人不一样，小泰勒的脾气就是喜欢别人顺着她，哄着她，越是亲密的人，她就越在乎。让她们千万不要弄巧成拙，也不许持宠而骄！”

　　“哪能啊！有我的小香香在，轮得到她们排第一么？”萧奇赶紧的保证道。

　　唐明香继续的道，“嗯，你给她们私房财产的事情，也不要着急，等到小泰勒接受了她们再说，顺便也是对她们再考验一下。”

　　“好！”

　　萧奇爽快的答应了下来，这事儿本来就不急。

　　有着唐明香的首肯，萧奇的再娶小老婆之路就会更加顺畅，这可是最大的收获呢！


第3036章 墨西哥卷饼

　　虽说萧奇给安娜和卡莎的私房财产，会按照唐明香所说的，推后再给她们，但其实现在萧奇就已经开始琢磨了。

　　毕竟送私房财产并不是给几亿、几十亿那么的简单，创立一个好的公司，或者收购一家好的公司，都需要大量的时间和精力才行。

　　萧奇也从来不担心小钱妞和安娜能不能经历考验，事实上如果她们是心性不稳的人，前面几年风光起来，又有着大笔金钱收入的她们，早就可以自我放纵了。

　　她们没有自我放纵，反而是专心的在忙着自己的事业，如此的女孩子，自然不可能在跟了萧奇之后改变。

　　谁说欧美的女人就不能从一而终，非得要红杏飞出去的？

　　其实欧美的许多女人也都和中国的女人一样，一辈子就一个男人的。

　　只不过电视电影里面的夸张手法，让许多中国人觉得，美国女人的裤腰带松得很。

　　固然是有许多美国女孩子非常的开放，只要喜欢那个男人就能和他在一起，然后不喜欢了又再换，但也有很多美国的女孩子，非要找到自己真正爱的男人，才会把自己交给他，然后一辈子一起度过的。

　　连小泰勒这么顽皮固执和率性的女孩子，萧奇都能够调教成一个乖乖的小老婆，卡莎和安娜就更容易收服了。

　　萧奇可能没办法平等的爱美一个老婆，但他对每个老婆都很疼爱的，然后在给她们私房财产上面，也会做到尽量的公平。

　　除开萧奇最爱的皇甫彩和唐明香，其余老婆们的资产差不多都是120-150亿美金上下，然后以后的那些发展壮大，那就是她们那一房子孙的造化了。

　　当然，现在她们的私房财产也都有了一些差距。

　　比如说小百灵鸟的小鸟网就已经估值1800亿人民币，如果她愿意把小鸟网打包上市的话，最少市值都能达到3000亿人民币。

　　这样算下来，最保守沈舞烟的私房财产就有230亿美金左右。

　　而霍珠珠的珠联璧合网站，现在价值才300多亿人民币，和小鸟网差得很大。

　　只不过珠联璧合以后发展起来了，至少也是150亿美金上下的规模，倒也绝对算不上差。

　　此事暂且不提。

　　话题转到萧奇想要给卡莎和安娜的私房财产上来。

　　论经济的发展程度，然后关系到各种新兴行业的创立发展壮大趋势，美国绝对是最好的孵化地。

　　中国人口虽然达到了美国的5倍，但想要真正的赶上美国，起码得花五十年到一百年的时间，才能在各个环节上都和美国并驾齐驱。

　　就这时间也不能说太慢，美国是依靠了两百多年的积累，才慢慢的发展到今天的地步的。

　　中国满打满算现代经济的发展时间，也不过是30多年，无论是底蕴还是各种技术和人才，都是差得远了。

　　如果一心想要三五年就追上美国，那纯粹就是拿国家和民族的发展前途当儿戏。

　　只有学习日本，慢慢的坚持不懈的努力，才有可能逐渐的成长壮大起来。

　　正因为美国是最好的创业孵化地，因此美国的各种财富机会才会最多，美国人一夜暴富的人数也是最多。

　　扎克伯格在创立Facebook之前，谁能认识这个大学还没毕业的学生？

　　等他一创立了Facebook，身价就坐着火箭的飙升，从几百万到几千万，从几亿到几十亿甚至上百亿美金，短短的五六年时间，他的财富就能成长到这样的地步，不得不说，科技创业的确是超级富豪们的摇篮啊。

　　但萧奇现在想到的两个公司，却并不是属于什么高科技行业，相反的，它们的技术含量都非常的低。

　　第一个公司的名字叫做ChipotleMexicanGrill，简称Chipotle。

　　Chipotle的本意是干红辣椒的意思，Chipotle公司也是和辣椒相关的一家快餐公司，一家专门卖墨西哥卷饼的公司。

　　墨西哥卷饼是一道非常简单方便的食物，这几年中国的肯德基菜单里面，也早就有了“墨西哥卷饼”这道菜。

　　墨西哥卷饼其实就是很简单的烙一张薄面饼，然后里面放上猪牛羊肉、黄瓜条、番茄、玉米、奶酪、酸奶油等等，最后再卷起来成一个棒槌一样的长饼子，也就是大功告成了。

　　后来肯德基开发的针对中国市场的“老首都卷饼”，也就是和这差不多，基本上可以看成是首都烤鸭的复杂放大版本。

　　外国人，特别是美国人，根本就没有什么饮食文化，一个个的又懒又不会做菜，自然而然的这种最简单方便的食物，就最适合他们的一日三餐。

　　所以说肯德基和麦当劳能在美国发展起来，也不是没有原因的。

　　所以说只要在家里会炒个菜的中国人，就能去美国开家中餐馆养家糊口，那也不是没有原因的。

　　Chipotle创立于1993年，本来一开始他们也没有太过红火，发展到了1998年，也就是七十多家店面，属于有发展前途，但不一定能多红火的快餐店。

　　然后他们的创始人史蒂夫·埃尔斯，就带着自己的计划去找了麦当劳的高层。

　　麦当劳的高层被他的这份计划书给吸引了，一口气就投了3.6亿美金给埃尔斯，绝对控股的同时，也让埃尔斯有了足够的资金去做自己想做的事情。

　　第二年，也就是1999年，埃尔斯就宣布，自己的Chipotle餐厅，从此以后只会选择牧场养殖的肉禽，而不是工厂养殖的肉类，而配菜里面的蔬菜，也会选择本地农民种植的，而不会是公司大农场种出来的。

　　在美国，完全不使用农药的东西都很贵，埃尔斯但却从来不在乎这个价格，他就打出了一个“健康快餐饮食”的概念，把自己的采购源头全部标识出来，然后所有的食材制作也在透明的大厨房里面完成，可以让食客们看到，以让他们放心安全和卫生方面的问题。

　　这样一来，Chipotle立刻就受到了年轻人们的追捧，然后越来越多讨厌油炸食品，讨厌催熟剂、饲料养殖的人们，也开始喜欢上了Chipotle，逐渐形成了一种潮流。

　　甚至于Chipotle还推出了完全素食的墨西哥卷饼，这又马上获得了许多素食者或者是减肥人群的喜欢，一下子又为他们带来了大量的食客。

　　萧奇前世在美国的时候，也吃过几次Chipotle，当然也不是那么的喜欢，总感觉就像是夹肉饼那样的模式，而且味道也有些怪怪的，不符合他的口味。

　　但这并不妨碍美国人对Chipotle的追捧，萧奇去了几次，几次都必须要排队。

　　你可以想象，一家在美国拥有上千家连锁店的墨西哥卷饼餐厅，居然像是高级餐馆或者私家人气餐馆一样的，需要排队，简直是太疯狂了！

　　在萧奇的印象里面，2013年年末的时候，Chipotle的市值就超过了100亿美金，而在2006年上市的时候，不过是5亿美金而已。

　　现在是2010年12月，麦当劳已经连本带利的拿着6.5亿美金离开了Chipotle，Chipotle的市值是30亿美金，还没有迎来彻底腾飞的日子。

　　萧奇之前在了解美国的有潜质公司时，就看过Chipotle的资料，如今Chipotle的最大股东就是史蒂夫·埃尔斯，他拥有18%的股份，另外一个合伙人蒙蒂·莫兰则是拥有9.2%的股份，其余的全都是机构或者普通股民持股。

　　萧奇想要收购这家公司，最多也就是溢价40%私有化退市，加佣金差不多就是45亿美金左右。

　　相对于以后它高达100亿美金的市值，以及以后越来越发展壮大的态势，这笔收购是非常划得来的。

　　而且根据萧奇对它在2013年以后突飞猛进的发展趋势的估计，Chipotle只是扎根欧洲和美洲，最少就能拥有150亿美金的市值。

　　如此一来，也是足够当一个老婆的私房财产了。

　　当然最后萧奇也不可能100%的控股，和其它收购的公司一样，有才能的几位创始人和管理者，萧奇都会选择给他们一些股份，让他们能安心的为公司贡献力量。

　　至于说那些创始者们愿不愿意卖出股份，那就由不得他们了。

　　在资本的力量之下，连控股51%都不一定能逃脱资本的收购，更别说这些持股不到30%的创业者。

　　事实上，创业者拥有30%以下的股份，才是一家美国公司的常态，像是萧奇这样最少保持70%左右的股份，最多干脆完全私有化的人，在美国也没有几个。

　　不过萧奇也挺感激美国的这种宽松控股方式的，否则他哪里可能买到那么多的好公司呢？


第3037章 国际版的二房东

　　在全世界，市值超过1000亿美金的公司都很少。

　　因此Facebook、Uber这样的公司出现之后，才会引起那么多人的追捧。

　　可是如果你把要求降低一些，想要投资那些有可能市值超过100亿美金的公司，数目那可就不少了。

　　至今为止，萧奇投资的，包括购买和占有股份的公司，全部都是市值会超过100亿美金的公司，大大小小数起来起码有三十多家。

　　但这也不代表萧奇已经把这些公司给一网打尽了，实际上每年都会有一些非常出类拔萃的公司冒出来，赢得人们的一阵追捧。

　　虽然有更多的公司，只是注定了昙花一现，但也有少部分的公司坚强的活了下来，而且发展得越来越好。

　　萧奇除了关注Chipotle之外，他还关注另一家的公司。

　　准确地说，是一家现在还没有正式开始成立的公司。

　　它的名字叫做WeWork。

　　中文名字叫做众创空间。

　　简单的介绍WeWork的功能，它就是二房东，负责把别人的房子租过来，自己打造一番，再隔成小块儿小块儿的分租给别人。

　　听起来是不是和首都著名的二房东很像？

　　但如果你觉得这就是WeWork，那就绝对错误了！

　　区区一个整批零卖的二房东，根本不可能做到以后超过60亿美金的惊人估值的地步。

　　实际上，就算是在2013年年底，WeWork已经有了60亿美金的估值，但许多华尔街的投行和天使基金都认为，100亿美金的市值都不是WeWork的底线，200亿美金才符合WeWork的身份。

　　为什么租赁市场那么多公司，那么多巨头，偏偏一家2010年才成立、2011年才正式营业的WeWork公司，却可以在两年多的时间里，直接达到60亿美金以上的估值，成为行业无可争议的老大？

　　原因在于，WeWork提供的服务的核心，绝对不仅仅是把房子隔开装修好，然后转租给你，就什么都不管了那么简单。

　　稍微简单一点地说，WeWork的盈利来自于两个方面，第一个当然是租金，第二个就是给会员们提供各种服务的收入。

　　第一个租金是最直接的收入，但第二个给会员提供各种服务，才是WeWork能发展壮大的最主要因素。

　　租金这一块非常简单，WeWork以长期租赁的形式，在繁华地段的写字楼租下一层楼或者几层楼，专业的装修设计过后，把它的风格变成时尚又充满个性，非常适合年轻人，然后就把它分成大小不同的办公区域，租给有不同需要的个人创业者或者是创业阶段的中小公司。

　　这些创业的空间，有时候一个办公桌就是一个创业者的家当，有时候一个公司和另一个公司都在同一个小区域办公，喝咖啡，或者几十个创业者一起吃饭和高谈阔论……

　　如此的场景，就是以后电视上出现的WeWork的模样儿，让许多人误以为，只要我把房子装修好，当好这些创业者和公司的管家，让他们工作无忧、吃好喝好，那就可以做好WeWork的模式，然后我就可以成功了。

　　因此，萧奇也看到过，不少人就是学习WeWork的模式，结果根本就没能有别人的十分之一的成功，最后黯然离场的结果。

　　原因在哪里？

　　因为他们只看到了表面，没有看到WeWork更深层次的服务。

　　WeWork是会员制度，你如果要租赁他们的办公区域，除了正常的租金，一般还有一个月45美金的会费。

　　但会费绝对不是胡乱让你交的，不是只想收费赚钱那么简单。

　　成为了WeWork的会员之后，就能登录WeWork创立的线上创业者社区平台，从而享受到通过WeWork引入的各种商业服务和商家福利。

　　举个例子，美国人是有健康保险费的，每个月必须缴纳。

　　WeWork就通过自己的寻找努力，和人力资源外包服务提供商TriNet公司合作，通过由他们代缴健康保险费，一个月一个人就能节省160美金，单是这一点，TriNet会员们的45美金的会费就是物有所值了。

　　WeWork也为会员们去联系亚马逊，会员们可以使用通过亚马逊的云服务的网络主机，第一年比自己去联系的要减少5000美金的费用，这对于创业资金不多的人来说，可是一大笔开支了。

　　还有包括各种软件、医疗、旅行、购物、吃喝等等行业，WeWork也都会给会员们争取最大的折扣，让会员们尽可能的简单创业和舒心生活，用最少的钱办最多的事情。

　　因为WeWork的会员们都是具有极大成长性的客户，为了网络住他们，各大商家当然也愿意配合，尽可能的给予折扣，这样等到他们发展起来了，已经习惯使用这些商家的创业者们，为商家们带来的好处可不是一点半点。

　　辅助服务都还只是一方面，不是最重要的。

　　WeWork最厉害的一点，是为会员们提供一个可以发现商机、交流想法、展示自己的产品服务的平台。

　　数万的WeWork创业会员们，把自己可以提供的服务全都详细的标注了，然后放在了WeWork的线上平台上面。

　　比如财务、设计、保险、市场营销、编程、品牌策略、运营管理……等等方面，包罗了现代商业社会的方方面面。

　　有各种服务需要的公司，一进入这个线上平台，就能通过搜索引擎，找到自己所需要的服务的类型，以及最详细的介绍和对比，从而就开始联系和谈判，最终来决定是否购买服务。

　　或者是创业者本身，自己想要创立一个项目，但项目本身需要许多方面的协助，如果是没有了WeWork平台，他就要招聘各式各样的人才，给他们薪水待遇，让他们统筹整合起来为自己服务。

　　但有了WeWork，创业者根本就不用养那些辅助行业的职员们，直接下单把自己需要的程序步骤全部都做好，然后组合在一起，就可以开始自己公司的运营。

　　想一想吧，这又能给创业者节省多少的时间，多少的金钱？

　　而从另一个方面来说，那些得到分包订单的创业者们，就可以通过自己的技术能力，获得源源不断的收入，从而让自己发展壮大，从一个创业者到一个公司，走向成功之路。

　　提供这个平台的WeWork，也可以通过这些公司和创业者的成功，极大的丰富自己的线上平台阵营，让更多的人加入进来，成为自己的会员，让WeWork线上平台成为独一无二的创业者们的圣殿，从而每人都想加入进来。

　　因此，如果说WeWork的整体估值达到了60亿美金，那么他们的租金收入估值大概是5亿美金，剩下的55亿美金，就在他们这个线上平台上面。

　　以后能突破100亿美金的估值的话，最大的功臣还是这个线上平台。

　　这样的线上平台，还具有强烈的行业壁垒性质。

　　一旦成功了，就很容易吸引更多的人加入进来，从而越来越成功。

　　其它以后建设的同等线上平台，却会因为没有足够的人气、没有足够的创业者加入，非得要付出几倍甚至几十倍的金钱和时间的努力，才能勉强追得上来。

　　这就和APPSTORE很相像，无论是微软商店还是安卓商店，就因为迟入场了一年多，现在想要赶上APPSTORE简直是不可能的。

　　在萧奇的记忆里面，WeWork是2010年成立，2011年开始在纽约运营，只不过WeWork这个名字已经被他们注册了。

　　一开始的时候，WeWork肯定没有想到第二种的线上创业者平台的各种服务方式，这些都是他们通过无数的实践，才最后创造出来的一个智慧的结晶。

　　故而萧奇只要能在一开始就把线上创业者平台给规划出来，直接就以升级版本的WeWork开始运营，原版本的WeWork是一点挣扎的机会都没有。

　　只不过，萧奇知道大致的运营模式，却不知道怎么具体的去细致繁琐的操作。

　　想要最好的发展WeWork，最好是创立一个公司之后，把他们的人员和公司都给全部打包收购过来，使得WeWork的一群创业者成为自己的职工，让他们在自己的创意和强大财力的支持下发展，比前世少走许多的弯路，这样都不用到前世的媒体预计的2015年，就能拥有超过100亿美金的估值。

　　如此一来，WeWork就又是一个送给老婆的优良私房财产啊！


第3038章 买牧场？

　　收购WeWork是最容易不过的事情，只要找黑石集团出面，最多一个月的时间，几百万美金就能买到手，包括他们的WeWork公司注册名。

　　倒不是说WeWork这个名字有多么的重要，只不过前世他们就是用WeWork这个名字扬名立万的，现在也不过就是多几十万美金的事情，萧奇也愿意让它多保留一点前世的轨迹。

　　Chipotle这个墨西哥卷饼公司的收购，也不是那么困难。

　　美国像是这样的收购，一天到晚都在发生，估计连美国人自己都习惯了这种生活。

　　只要不是一觉起来，可口可乐公司就换了主人了，基本上美国人都不会去管这些闲事儿。

　　更何况，Chipotle这种价值在二三十亿美金的快餐餐厅，在美国没有一百个也有八十个，竞争对手那么多，没到Chipotle彻底发力狂奔的时候，还根本没有多少人能看出它是一块那么珍贵的金子。

　　别人老是说，美国怎么怎么的好，那里的商家怎么的有良心，不会坑害自己人，但真的是那样的吗？

　　咱们也不用说虚的，只用看Chipotle把麦当劳和肯德基一起踩在了脚下，成为美国最受欢迎的健康快餐餐厅之一，就知道其实美国人也经常受到垃圾食品的伤害，他们也希望能有更健康的食品。

　　这其实和咱们的路边炸油条小摊，每天当着大家的面儿坚持定时换新鲜的食用油，就会让民众们觉得他很有良心，从而多多照顾他的生意一样，只不过炸油条没有墨西哥卷饼这么的高大上罢了。

　　因此也可以知道，其实Chipotle成功的秘诀就在健康饮食上面。

　　萧奇记得，因为Chipotle都没有预计到自己有那么快的发展，所以他们跟牧场签订的肉食供应合同，根本赶不上因为扩大店面而带来的消耗，比如猪肉丝这个馅儿就经常很早就卖光了，让食客们很有些怨声载道。

　　以后自己想要多多的发展Chipotle，在美国也需要提前做好准备。

　　在萧奇的记忆之中，中国的双汇在2013年就把全球最大的猪肉加工企业——美国的史密斯菲尔德公司给收购了，花了70多亿美金。

　　对于这样职能很简单的加工工厂，萧奇是不大喜欢的，因为它没有掌控最初的食物原材料来源，只是食品加工工业而已。

　　况且，双汇的一个大股东还是高盛，而高盛同样是史密斯菲尔德的股东，要说里面没有高盛在搞鬼，做一些资产转移的事情，萧奇是绝对不相信的。

　　高盛做事情肯定就有它的目的，绝对不会无缘无故的做事情，也肯定不会做好事儿。

　　他们就是有这么的心黑！

　　回到正题上来。

　　想要打动Chipotle的几位创始者，让他们能心悦诚服的成为萧奇的属下，最好就是直接把买下足够多的地盘，来自己营建牧场，养殖充足的猪牛羊供Chipotle使用。

　　即使是出产的猪牛羊多了也没有关系，美国人对于上好品质的肉食还是很欢迎的。

　　就算这样还是多了，那也可以做成各种肉质加工品，比如腊肉、香肠、罐头什么的，一样可以消耗大量的肉食。

　　当然，这样的情况一般不可能出现。

　　别以为只有中国人喜欢吃肉，美国人吃的肉可绝对比中国人多，事实上欧美的人吃肉都很多，中国的菜肴是有肉有菜，欧美的人一般就是一块比巴掌还大的肉直接啃，嗯或者是用刀叉，这样绝对比吃两三个菜的肉都还要多。

　　因此萧奇只要不把半个美国圈起来养殖猪牛羊，就根本没有必要担心会出现肉食滞销的情况发生。

　　况且现在美国的经济这么萎靡不振，牧场也是一个接着一个的倒闭，有萧奇去投资的话，他们是高兴都来不及呢。

　　至于说蔬菜配料基地，那倒是不用那么麻烦，一来是上百种蔬菜配料非常多，季节也不一样，需要的量也不多，如果自己去弄，显得就是太过繁琐了。

　　还不如直接包给Chipotle店铺所在周围的一些农户，既能解决自己的材料问题，又能给他们创收，制造好的名声，以后Chipotle遇到什么事情的话，他们肯定比萧奇都紧张，因为这可是关系到他们的饭碗啊！

　　美国的农民伯伯们是最可怕了，这个道理在前两年的中国反农业倾销调查的时候，全世界人民就已经知道了的。

　　还有牧场里面雇佣的那些农民们，加在一起的话，谁敢动Chipotle，那至少会迎来数万农民的大规模抗议，这可是哪一个政府都不愿意看到的。

　　萧奇对美国很熟悉，可对于这个具体的农牧业生产，却并不是很懂。

　　不过没有关系，他认识懂农牧业的人。

　　拿出手机，萧奇就拨出了一个电话。

　　“韦德，在干什么？”

　　“呵呵，奇少啊，我现在正在办公室里面工作呢，有事？”花旗银行的纽约分行行长韦德笑着道。

　　“之前我听你说过，你是加州人，你还在加州花旗银行工作过10年的时间？具体负责的是加州的农业贷款一块儿？”

　　“对啊，我家就是开农场的，所以我对农场这一块儿特别熟悉，进入银行信贷部门之后，就去弄农业方面的贷款了，多的不敢说，加州8万多个农场，我把排名前1000的全都跑过不只一次，前3000的我也都知道！”韦德非常骄傲的道。

　　事实上，他就是因为记忆力超级惊人，对每个经手的客户都能如数家珍，和他们处理好关系，又在农业贷款方面做出了卓越的成就，才一路高升成为加利福尼亚州的分行副行长，然后再被转到纽约分行的资产管理部的。

　　说起来他能和萧奇关系不错，也是因为他一贯的为人处世热情，喜欢帮忙，所以才能获得萧奇的欣赏，现在才能爬上这个位置。

　　连萧奇他都能巴结好，更别说是西部加州那群农场主们了，他们本来就是憨厚粗犷，只要对胃口了那就都是朋友，韦德因此如鱼得水，也不是没有原因的。

　　萧奇先把自己想要收购Chipotle的事情说了一遍，然后道：“所以我想要在加州购买一些农场，专门用于养殖猪、牛、羊、鸡、鸭、鹅等家禽，实现原材料自给自足的最大化，你说应该怎么做？”

　　“这个问题很简单啊！”韦德虽然离开加州来纽约工作好几年了，但他每年都会回家休假一个月的，所以对那边一点也不陌生，“我去把Chipotle每天的顾客数量、用料数量调查清楚，然后针对消耗来计算一下该买多少的家畜，这些家畜又会占据多少的土地。至于说未来的增长所带来的更多需求，那也是有计算公式的，根据这个结果，我给您挑选十几个大农场，再兼并一些周围的农场，就完全足够了。还有运输的问题更不用担心，美国的生鲜宰杀和冷链运输是非常完善的，一天之内将新鲜宰杀的家畜肉运送到美国的各个州，是再寻常不过的事情。实际上我觉得您可以多购买一些小麦农场，这样做墨西哥卷饼的饼子原料也就有了，这样会更加的方便。其实种植有机小麦也很简单，只要你舍得花钱，那就都能搞定！而那些有钱人和年轻人为了健康饮食这一点，也是肯定会热情捧场的。”

　　听他说得如此有条理，萧奇不觉暗自点头：“既然如此，我把这个事情交给你，能保证完成吗？”

　　“必须得好好完成啊！”韦德一本正经的道，但下一刻就嬉皮笑脸了，“不过您看，中国人有句俗话叫做‘一事不烦二主’，就是一件事情不用找两个人去做，既然这上游的原材料我们花旗银行帮着解决了，那Chipotle的收购工作，是不是也可以委托我们花旗银行来做啊？”

　　“好吧！”

　　萧奇很爽快的答应了下来。

　　他明白韦德的心思，其实在他给韦德打电话说起农场的事情时，他就已经决定把收购的任务交给花旗银行，而不是之前考虑过的黑石集团了。

　　别看收购Chipotle仅仅是四十多亿美金的事情，花旗银行最多也就能得到3亿美金左右的佣金。

　　但关系到四十多亿美金的收购，在美国也不算一个小事儿了，花旗银行能参与其中，就证明他们在客户的眼里是有很强的能力的。

　　再说了，这收购Chipotle的是萧奇，花旗银行通过帮忙萧奇收购公司，还有收购那么多农场，这就跟别人在说，他们和萧奇的关系很好。

　　既然连世界首富都信任我们花旗银行，委托我们花旗银行办事儿，你们这些普通人还犹豫什么，赶紧来花旗银行办业务啊！


第3039章 圣诞的纽约

　　唐明香已经猜到安娜和卡莎被萧奇收了的事情，少年并没有对她们说。

　　一方面是为了帮她们保密，另一方面也是唐明香说的，要继续考察这两个妹妹。

　　其实唐明香和萧奇是差不多大的，比卡莎都要小一点，更别说是安娜了。

　　不过在中国的规矩就是先入门为大，李少芝和冯可欣见到皇甫彩都要叫姐姐呢。

　　两女下午的时候就离开了，但等到第二天，忍不住思念的卡莎和安娜，又娇声软语的让萧奇去了卡莎的公寓，于是少年又挞伐了两匹小洋马，享受了一番温柔。

　　要说西方女人和东方女人的身体还真是不一样，虽然昨天凌晨才破瓜，可休息了一天，她们就跟没事儿一样的，居然敢继续的发起挑衅，萧奇自然是发挥了不怕苦不怕累的精神，杀得她们死去活来的，真叫一个畅快。

　　大部分的老婆们都怀孕了之后，在中国能承欢的也就只有张晶晶了，可张晶晶再怎么的迎奉，也没办法满足自己的男人，真是累得够呛，却每每只能惨败收场。

　　卡莎和安娜不一样，她们的体质本来就更好，再加上还是两姐妹同心，又有着不服输的精神，自然是更能迎奉萧奇，同时两女也获得最大的欢乐。

　　她们之前还真不知道，男女之事能这般快活的，只觉得自己之前的二十多年简直白活了，感叹怎么没有早点遇到萧奇，早点成为他的女人。

　　当然，闺房之乐也不能当饭吃，能通过艰苦的努力成为歌星、影星，无论是安娜还是小钱妞，都有着强大的意志力，所以她们也知道，现在不是沉迷于闺房之乐的时候。

　　再怎么也要等到她们的事业了无遗憾，然后她们才会退出娱乐圈，给萧奇生儿育女，过着家居生活。

　　于是在和萧奇缠绵了两个白天之后，她们就先后的拉着萧奇出门逛街买东西，做情侣经常做的事情。

　　美国是一个非常讲究法律的社会，但对于公众人物，却似乎没有什么保护隐私的传统。

　　你在街上拍一个行人的照片，如果拿去卖钱了，报纸和电视刊登播出了，如果这个行人要告的话，那是一个告一个准，非大赔不可。

　　但如果是拍明星的照片去刊登播出，明星想要和他们打官司的话，他们还巴不得和明星打官司，这样就有更多的关注度，更多的收看收视率，相比起来，就算是最后判决输了，那一点点的赔偿费，根本就算不得什么。

　　至于说网络上的偷拍什么的，那就更猖獗了，完全就是防不胜防，而且很多时候连是谁拍的都不知道。

　　许多明星就是因为不小心，直接被拍到了糗态之后被传到了网上，导致脸面尽失，苦不堪言。

　　卡莎在美国算得上新晋的歌坛小天后，比不上小泰勒，但也是勉强的一流。

　　安娜就更厉害了，今年的奥斯卡最佳女配角提名的女演员，又有着杯子歌这个传唱度极高的单曲在，她俨然就是横跨歌影的双栖明星了。

　　所以如果她们没什么防范，和萧奇手牵着手的走在街上，要不了一个小时，照片就得在网上流传，然后电视台和娱乐报刊杂志肯定也得派出记者前来围堵，这下子可就不好玩了。

　　除了要戴上口罩和帽子，为了安全起见，两女还只能分别和萧奇上街。

　　于是上午有安排录歌任务的卡莎就在下午，下午要去百老汇排练的安娜就在上午。

　　话说本来这两天卡莎应该提前到欧洲的，准备参加歌唱界的颁奖晚会，但初为人妇的小钱妞，哪里舍得此时离开萧奇，干脆就推迟几天去，反正那边也不是太急，排练演唱颁奖歌曲放在纽约这边也是可以的。

　　百老汇那边，歌剧大多数都是在晚上，所以演员们通常晚上很晚才会休息，上午基本上不会起来，真正排练则是在下午。

　　安娜是一个平日里非常安静的女孩子，和萧奇逛街起来，她没有进奢侈品商店，没有进化妆品商店，只是和萧奇在纽约的街头闲逛。

　　现在已经是快到圣诞节了，天气非常的寒冷，戴帽子戴口罩的人也不少，所以安娜这样的打扮也没有引起什么注意，只不过她的一双大眼睛太漂亮了，时不时的对面而过的人就会都多看上两眼。

　　“萧……老公～”

　　安娜停住脚步，有些羞涩的叫着萧奇，“和我一起是不是太闷了？要不我们去看场电影吧？”

　　早上吃了饭出来，小两口已经在纽约的街头走了一个多小时了，安娜自己倒是兴致勃勃的，挽着萧奇的手逛街，对她来说就是很幸福甜蜜的事情，以前只能在做梦的时候才能梦到。

　　梦想成真之下，让她看什么都觉得心旷神怡。

　　只不过，她还是担心萧奇觉得太无聊，毕竟男人是很讨厌没有目的的乱逛的。

　　“没关系，只要我的小安娜喜欢，我就喜欢。”萧奇笑了笑，捧起了她的娇靥，在她口罩的嘴巴位置上亲了一口：“宝贝儿，我愿意陪你一直走到天荒地老。”

　　要不怎么说恋爱中的女人，智商都是负数呢？

　　安娜听到这话，眸儿一下子就红了，蓦的就扑到了萧奇的怀里，紧紧的抱着自己的男人，娇躯轻颤的泣声道：“老公，我爱你～我爱你～～”

　　也就是安娜是个羞涩的姑娘，如果换成了小钱妞，表达了爱意之后，多半又是“草草草”的了。

　　小钱妞的直爽大胆是萧奇喜欢的，安娜的羞涩内敛也是萧奇喜欢的，感受到怀里佳人轻颤不停的娇躯，萧奇心里满足得很。

　　接下来的时间，等安娜心绪平稳下来，看着路边有一个咖啡馆，立刻就带着萧奇走了进去，找了一个包厢坐下，等咖啡奶茶和糕点上来，门关上之后，卸去装备的安娜就跨坐在了萧奇的腿上，尽情的和萧奇缠绵起来。

　　接下来的嘴儿喂蛋糕、探手攀高峰……等等恋人之间的情趣，更是让萧奇大为高兴。

　　在如此寒冷的冬季，和心爱的女孩儿如此的温存，虽然没有剑及覆及，但也是一种难得的乐趣了。

　　在咖啡馆的时间里面，安娜就没有从萧奇的腿上下来过，即使是被萧奇的魔手弄得娇靥通红，呼吸都紧促起来，也没有舍得离开自己的男人。

　　要不是这里的时间地点不对，她肯定是要主动和萧奇燕好的，当然如果换成了卡莎这丫头，说不准她就敢在这咖啡馆的包厢里尝试和萧奇燕好一回。

　　从咖啡馆出来，萧奇送了安娜去百老汇，自己又转身过来，到大机器唱片公司的录音室去接小钱妞。

　　两地之间的距离并不长，萧奇就懒得让保镖开车过去，而是自己溜达着走过去。

　　快到圣诞节的时候，西方国家的购物打折季也逐渐的进入了高峰期。

　　亚马逊在美国已经运营多年，那些该被挤兑得倒闭的店子，早就已经倒闭了，现在留下来的，都是非常有实力的。

　　而且纽约街头上面，许多商铺都有着自己的绝活儿，要不是大名牌，要不就是手工作坊做出来的精品，再不济也是一些甜品、咖啡店、连锁店，总而言之，纽约街头还是如同以前一样的繁华。

　　不过在圣诞购物季的时候，商店外面打折的标语也是随处可见，经常有2折、3折的标识，吸引人们进去购物。

　　这样的情形，此时中国也是差不多的，但萧奇却明白，两者之间还是有着很大的差距的。

　　前世的两三年之后，美国的商铺还是照常的繁荣，而中国的商铺，却已经死水一潭。

　　原因在于网络购物的兴起，以及中国大树式的商铺经营策略，两者碰撞在一起，自然就强者胜、弱者败。

　　说起以后会大红大紫的天猫商城，萧奇想起了马耘这一次并不算很成功的1111购物节。

　　苏宁的43亿、国美的37亿和天猫商城的33亿，差别实在是有些大，更何况苏宁和国美都是后来者居上，挑起1111光棍购物节这个概念的天猫商城反而是在最后，真是让马耘很郁闷。

　　但让萧奇感到佩服的是，马耘没有一点的颓废。

　　第二天他就很高调的站在媒体面前，声称“一个新的模式，有了一个好的开始”，宣扬1111购物节已经打开了一扇门，为所有有志于发展网络商贸的商家指引了道路，也让民众们知道了网络购物的方便快捷和有保障，以后网络购物会更加的兴旺发达。

　　而且他还进一步追加了对天猫商城的各种投入，包括广告宣传投入，各种优惠措施等等，俨然就是要吸取教训再次征战的架势。

　　这么一个月以来，天猫商城的浏览量不断的攀升，营业收入也是不断的增加，就证明了马耘在受到挫折之后，积极做出的改变是很有效的。

　　从失败中吸取教训，迅速的改变策略，继续的努力，从而走向成功的道路，这就是马耘非常突出的优点呐！


第3040章 小别重逢（上）

　　萧奇在美国呆了十天左右，就不得不离开四个老婆，转而飞向了韩国。

　　在韩国又呆了五天、在日本呆了三天，萧奇赶在12月23号的平安夜之前，抵达了首都的首都机场。

　　程允妍今年的生日就在平安夜，廖公公廖婆婆从来没有过国历生日的概念，所以程允妍的生日也一般记在农历。

　　从8月程允妍去到首都的中戏戏曲系学习之后，这段时间萧奇只是和她打电话联系，程允妍的话语一向都不是很多，但每一句话都透露着她对萧奇的深爱和思念。

　　萧奇知道，程允妍的心中其实是有些自卑的，不仅仅因为她是孤儿院出身，甚至连自己的父母都找不到，在面对萧奇这么完美的男朋友时，她自然而然就会感到不自信。

　　可是这丫头也是一个固执的性格，一旦她认定了的事情，就会义无反顾的去坚持，从来不会放弃。

　　比如上一世，虽然程允妍可能对楚腾飞没有多少的感情，但最后她还是选择了跟随楚腾飞一起离开这个世界。

　　以前每每想到前世发生的这一幕，萧奇就觉得很心疼。

　　如此骄傲纯洁的女孩子，应该更多的享受世间的美好才对，就算不是自己拥有，也该让她绽放出更多的光彩，点亮这个人间。

　　所以上次看到楚腾飞在搭讪程允妍的时候，萧奇才会那么的恼怒，干净利落的把他赶回老家，让他断了这个念头。

　　现在程允妍成了萧奇的女朋友，他当然就会更加的呵护这个女孩子，不会让她过早的就凋谢，还是要让她为人们带来更多的艺术享受。

　　前世程允妍离开人世之后，许多人把她在自己戏院演出的戏曲视频发了出来，虽然很多都不怎么清晰，但那唱腔、那姿态，那一颦一笑，那完美的台风，都引起了无数喜欢戏曲的人们的追捧以及惋惜。

　　萧奇不懂戏曲，但他也是和普通人一样，能够发现美。

　　在他看的几个程允妍的戏曲表演视频里面，他就被程允妍的那双动人的眼睛给迷住了，好多动作和心态，都不用怎么表现，就是眼睛神情的变化就能让人明白她的心绪。

　　一个女演员，能有如此的表演，那就是太厉害了！

　　既然程允妍有着这样的天分，萧奇当然愿意让她的艺术能让大家都看到，不敢说为已经微末的戏曲重新扬名，但也是要让大家知道，戏曲仍旧还活着，还有人能把戏曲完美的演绎出来，让大家看到戏曲的美。

　　否则萧奇根本不会同意程允妍去首都学习，川剧又不是没有好的老师，就算没有，挖几个好的老师来，对萧奇来说，也是轻而易举的事情。

　　程允妍去首都学习，不仅仅是要学习更多的戏曲知识，还可以认识更多的学习戏曲的人，在这个行业能有更多的人脉，以后她自己表演戏曲起来，也会事半功倍。

　　这一世，萧奇当然不会那么的狭隘，不会只让程允妍在蜀川的自己的剧场表演，既然程允妍喜欢，萧奇就准备让她学习完毕之后，再磨练几年，就每隔一年去各地巡回演出，这样才能使得大家都能看到她精湛的演技，以及不同的戏曲美妙。

　　程允妍因为很自卑，所以都不好意思跟萧奇说她的生日，也更不说想让萧奇来陪她。

　　作为一个好的男朋友，萧奇自然就会主动的过来，给她一个惊喜啰。

　　昨天给程允妍打电话的时候，萧奇还在日本，程允妍肯定也想不到今天萧奇就到了首都。

　　来接萧奇的车是他给程允妍配的两辆车之一，程允妍来首都之后，萧奇给她和女保镖们配了一辆陆地巡洋舰，一辆雷克萨斯，平日里在市区就是开雷克萨斯，如果程允妍去外地学习或者表演，那就是陆地巡洋舰跟着。

　　实际上程允妍都不怎么喜欢开车，坐车也不喜欢，她没事儿的时候就在学校的排演室练习，只是同寝室的同学邀请，她才会和她们一起去逛街吃饭。

　　听一路跟随的保镖们说起，程允妍几乎是从来不买东西，基本上和同学聚餐的时候才花钱，其余的时候都在学校食堂里吃饭。

　　虽然如此，也不是说程允妍吃穿用的就很差，实际上恰好相反，除了吃的方面简朴一点，她穿的用的都很好——全是姐妹们送的。

　　余珊珊每周都会给她送一些化妆品、滋补品和皮具过来，全都是贝拉德送的，身为全球最大奢侈品行业龙头的LVMH公司老板，又是萧奇的好朋友，他每个月都会送一大堆的这样好东西过来，反正其实这些东西的成本要不了多少钱，而公关的费用在哪里都会有。

　　乔果儿也经常派人给她拿衣服鞋子过来，全都是赞助商和合作商给的，随随便便一件、一条、一双就是三五千的价格——给一个女明星送赞助，可能一两千的单品就不错了，但乔果儿可不仅仅是女明星，她还是国内最大娱乐集团奇异果集团的老板娘，能送便宜货来么？

　　余珊珊和乔果儿是和程允妍最熟悉的，另外知道她的几个姐妹，同样也时不时的送点东西，这样就使得程允妍的东西都堆不下，只能放在女保镖们租住的学校附近的复式大房子里。

　　程允妍是很少在复式大房子里住，寻常她都住的学校，只有有时候和朋友聚会晚了，唐艳才会央求着她一起过来住下，毕竟这里的环境可比宿舍好多了。

　　因为实在是多得穿不完用不完，而且还是每周都有送过来新的，程允妍给萧奇说了之后，萧奇让她除了给唐艳这丫头外，干脆还送点给同寝室的同学，以及一同从川大过来的同学、还有平日里关系好的同学，这样就不至于浪费。

　　送了这么多东西出去，程允妍现在在班上的声誉非常好，虽然她不拉帮结派，但周围还是团结了一群朋友，当然大部分还是以川大过来的学生为主。——他们早就知道这一次能全部进入中戏，就是因为程允妍的缘故。

　　如果程允妍自己托关系得到了中戏入学的资格，他们或许会嫉妒程允妍，但当程允妍一口气让他们所有人都进入了中戏的时候，这种庞大的能量和背景，就让他们连半点嫉妒之心都不敢有。

　　相反的，程允妍自己虽然不怎么拉帮结派，但由于有这么样的神秘身份在，所以大家都以她马首是瞻，毕竟大家都是从蜀川来的，来这里自然而然就会归类成一类人，大家互相照顾，也免得被人欺负了。

　　不是没有人打听过程允妍到底有什么背景，因为大家都知道，她在川大实际上是非常朴素低调的一个人，怎么忽然就这么的光芒万丈了？

　　可老师们不敢说，唐艳和孟钧沉也没有对他们说，于是大家只能暗自猜测了。

　　有了这么多同学的帮衬，再加上中戏的老师早就知道她的身份——8个老师、三个副主任的下场还在那儿摆着呢，因此平日里也多多的照顾，俨然她就成了别人轻易不敢招惹的人。

　　要知道，学校也是一个江湖。

　　中戏这种本来就是美女帅哥扎堆的地方，又是能接触到娱乐圈的最前沿学校，所以里面的是非更加的多。

　　说句不夸张的话，在中戏里面，基本上就跟古时候的皇宫差不多。

　　在里面并不是你低调就行的，时时刻刻有竞争，就时时刻刻有争斗。

　　程允妍的性格恰好就是不愿意去争的，但因为学校知道她是萧奇的女人的缘故，每每有表演、交流之类的好事儿都让她去，因此自然而然的就引起了许多人的不满，包括她这一级的和高一级的。

　　但又老师罩着，又有那么多得到她好处的同学呼应着，大致来说程允妍在中戏校园里面的日子还是没什么困难。

　　“就是追夫人的人太多了。”谭玥在开车，副驾驶席的郭韵涵这样对萧奇道，“只要她从寝室出来，无论是到食堂还是到教室、练习室，都有无数的苍蝇围着夫人，不仅仅有本校的，其它学校的，更有那些上班族、老板……真不知道男人还能这样疯狂的！听说其她夫人们并没有遇到这种情况啊！”

　　萧奇晒然一笑，“因为她们大部分都不是学生，出席的场合也不是人多的学校，所以遇到这样的情况少。而且首都这边的有钱人最多，学生也最自视甚高，所以苍蝇自然很多。”

　　“因为有川大一起来的三十多个学生，夫人也算有不少可以谈得来的朋友，平日里也经常和她们去聚餐。但总觉得夫人的笑容好少，好多次我们看到她的眼神都有些孤单呢。”等待红灯的时候，谭玥顺口这样加了一句道，“也只有唐小姐和夫人关系最好，实际上如果不是唐小姐积极张罗，夫人都不愿意出门聚餐的样子。”

　　从孤儿院出来的程允妍，本来就不习惯和别人怎么亲热。

　　唐艳的性格是自来熟，知道程允妍是闷着不说话的人之后，就表现得最主动了，这么一来二往的，两年的时间才算和程允妍成为好朋友。

　　这一次程允妍来中戏戏曲系读书，唐艳就是跟来了的，萧奇也喜欢唐艳能跟着程允妍，这样好歹程允妍能接触一下学校的朋友，免得在首都两年下来，就基本上是小范围的打转，一点人际交往都没有。

　　唐艳自然是和程允妍一个的寝室，方便两姐妹互相照顾，而这丫头性格开朗大方，很是带着程允妍和一些同学聚会聊天了几次，所以大家现在几乎都知道，想要接触程允妍，你必须得把唐小姐给买通了。

　　可唐艳又不是傻子，程允妍是有男朋友的，而且这个人又是萧奇，谁能抢得走她？

　　再说了，程允妍就是一个一条路走到底的女孩子，和萧奇在一起之后，就根本不可能再接受第二个男人，所以唐艳才不会胡乱给她牵线呢，凡是有男生想要通过她来曲线救国，肯定是直接被她斩断了妄想的。

　　关于这一点，萧奇当然非常满意，这种又是老婆的闺蜜，又是老婆的保护壁障的女孩子，就该多多夸奖奖励才对。


第3041章 小别重逢（下）

　　中戏的位置很好，就在故宫后面不远的地方，站在北海公园的顶上就能看到。

　　说起北海公园可能大家不知道，但说起崇祯最后自挂东南枝的那颗歪脖子树，大家肯定听说过，它就在北海公园里面。

　　一般来说，中国最出名的三所艺术类别的学校，中戏、北影、上影，其中最厉害的还是在首都的这两所。

　　这些年随着影视娱乐的发展，中戏和北影的差别其实也挺大的。

　　好演员一般在中戏能找到，而明星一般是北影出的。

　　如此的话虽然有些夸张，但从另一方面说明了，中戏出来的学生，在基本功上面还是挺扎实的。

　　姜闻这个戏霸就是中戏出来的。

　　另外一个戏霸道明叔，虽然也是挂的中戏的牌子，但人家其实是在津卫人民艺术剧院上的学，到中戏只是进修而已。

　　中戏里面许多你叫不上名号的演员，其实也是挺有实力的，很多人都活跃在一二线。

　　他们的成功不断的激励想要当明星的孩子们，让他们争先恐后的挤这座独木桥，最后却只有很少很少的人能如愿以偿。

　　就好像程允妍和唐艳进入的戏剧文学系，考上去的且不说了，你想要进来进修什么的，也是全国各个艺术学院的尖子生过来，几十人抢一个人的名额，本来都是各地的天之骄子了，再这么一争斗，胜出来的绝对就是天才级别的人物。

　　当然了，你要有小明哥那样逆天的容颜，轻松的进入中戏北影，那也不是问题。

　　正因为中戏的学生都是精挑细选的，所以许多贪好美色的男女富豪，就把目光集中在了这里。

　　凡是到了放学、周末，东棉花胡同的几个校门门口停着的豪车，那基本上是可以撑起一场豪车展的。

　　今天恰好是星期五，明天平安夜，后天圣诞夜，连续两天的假期自然是年轻人们最喜欢的，也是许多富豪们出手擒获美女、富婆出手擒获帅哥的时候。

　　萧奇坐着的陆地巡洋舰，虽然也是价格上了100万的车子，但在这里却根本不起眼，萧奇甚至看到了一辆和自己最贵的礼宾车一样的劳斯莱斯。

　　少年不会去批评那些俊男美女，为了荣华富贵可以付出很多东西，各人有各人的选择，只要他们自己觉得值得，那外人也不可能去干涉。

　　跟随萧奇环游半个地球的保镖们在机场就直接去了酒店休息，反正这边也有几个身手不下于他们的女保镖，况且这里是首都。

　　坐着陆地巡洋舰，萧奇是下午四点过到的这边，陆陆续续就有不少帅哥美女走了出来。

　　有些人是自己走了，也有些人是坐进豪车走的，萧奇还看到一个非常漂亮的美女，是坐着一个和她年龄差不多的男生的自行车走的，不知道有多少站在外面等人的司机望着她流口水。

　　“看吧，还是有不爱金钱的女人的。”萧奇笑着对车上的谭玥和郭韵涵道。

　　“这个女孩子啊……”谭玥瘪了瘪嘴，“那个男孩子上个月开的是法拉利来的，上个星期换了一辆保时捷，老板你说那女孩子还有必要陪那些肥头大耳的老不羞吗？”

　　萧奇：“……”

　　“不过老板你也没说错，确实是有不爱金钱的女人。”郭韵涵笑着道，“比如我们夫人就是其中一位，还有好几个我知道的小有名气的中戏学生，她们也都为人很正，不会搞这些乱七八糟的事情……其实啊，这些跟着老板们走的帅哥美女，很多都是大四的，他们知道自己的艺术道路已经没有什么希望了，所以想要找一个好的归宿，或者是趁年轻多挣点钱，以后做什么事情都会容易一些。”

　　萧奇微微一笑，没有说话。

　　很快的，他就看到校园里面走出来两个青春活力的美女，一个长得娇俏可人，另一个长得秀美娇柔，但气质和容颜超过了她的同伴许多。

　　“她们出来了。”

　　萧奇一边打开车门，一边和声的道，“你们先回去吧，待会儿我送她们回学校。”

　　“没事儿，你们吃喝你们的，我们等着。”谭玥道，“待会儿郑萍她们还会来换班的，曾主管说了，除非是在宿舍或者公寓里面，否则我们是不能让夫人离开我们视线的。”

　　这点萧奇倒是知道，别说程允妍去外地演出学习的时候，就算平日里程允妍在学校的时候，她们六个人中，必然有一个是守在寝室门口或者是教室门口的，这样方便一旦有什么事情就好去救援，不会有猝不及防的意外发生。

　　这是保镖们的工作，更何况除非是学校组织的演出和学习，程允妍基本上都不出学校，六个人轮换着来也不累，比她们艰苦训练的时候好多了。

　　萧奇晒然一笑，也不去管她们，下车关门后朝街对面的学校门口走去。

　　和萧奇的好心情不同，程允妍很有些郁闷，“艳艳，我说了不想出去吃饭，昨儿不是才和同学们吃饭了吗？今天我想好好的复习一下功课！……你不会是被周儒涛他们收买了吧？我可不想去他们的什么聚会！”

　　早就接到了萧奇电话的唐艳没有理会她，东张西望的，一下子就看到了迎面走过来的萧奇。

　　唐艳眸儿一转，把程允妍给拉着转了半圈，变成程允妍背对着萧奇走来的方向：“咳咳，程允妍同学，我跟你打个赌，如果你一分钟之内改变主意，你必须要答应我一件事情。”

　　“你又在打什么主意？”程允妍对自己的好朋友太了解了，看着她的表情就知道这丫头有阴谋。

　　“你别管，赌不赌？”唐艳看到萧奇已经穿过街了，语气有些急促的道：“我赌你今晚上肯定吃饭后还不想回学校，怎么样？”

　　“呵呵，怎么可能啊？除非……”

　　程允妍心中一动，下意识的就转头望过去，正好就看到萧奇走到了街沿上。

　　“萧奇～～”

　　程允妍迅即的甩开了唐艳的手，俏生生的站在那里，俏生生的喊着自己男朋友的名字。

　　此时的她，站在那里宛如一朵空谷幽兰，美丽芬芳却又不属于俗世，说不出的清雅，说不出的动人。

　　少年看着她转过了粉臻，却也没有刚才那么走得急了，站在了距离她三米的地方，笑着张开了双臂。

　　程允妍哪里还忍得住，小跑两步就扑到了萧奇的怀里，紧紧的和自己的男朋友相拥着，脸上幸福的笑容都满溢了出来。

　　一群在外面等待的司机、在车里面等待的老板们，看得都是目瞪口呆。

　　他们很多人都听说过，中戏表演系的戏曲专业来了一个绝色的美女，也见过程允妍的照片，就算没听说过，现在看到程允妍也知道什么是校花。——在中戏门口混了这么久，大家可都是有眼力劲儿的人。

　　刚刚才看到一个系花级别的美女被人用自行车接走，现在更好，来了一个走路的，而且是校花直接投怀送抱，简直是不可想象！

　　最吃惊的还不是他们，而是中戏的学生们。

　　中戏门口除了这些老板和司机之外，更有学生时不时的进出。

　　程允妍才来中戏3个月，但她早已是所有男生公认的校花，而且是独一无二的。

　　为此程允妍受到了不少美女的明里暗里的嫉妒，可是男生们却从来都是拥护她的。

　　孟钧沉就因为平日里和程允妍走得近了一些，在自己的班级上就受到了一群男生的排挤，羡慕嫉妒恨就不用说了，有两次险些和别人打起来。

　　幸好后来不少人都知道，孟钧沉和娱乐圈叱诧风云的金邦冷金董的关系不错，两人还时不时的一起吃饭，这才少了许多针对他的。

　　当然了，也和蓉城的学生们传出，程允妍的男朋友并不是孟钧沉有关。

　　至于说程允妍到底在蓉城有没有男朋友，许多蓉城的学生都说没有，但就算有，这边的学生都是不怎么在意的。

　　只要不在首都，不在程允妍的身边，还怕小锄头挖不了墙角吗？

　　中戏别的人才不多，各种类型的帅哥和富二代可多了去了，他们有的是对付女孩子的招数。

　　可惜的是，信心满满的中戏学生们，施展出这样的招数却没有得到任何的效果。

　　程允妍对付他们的态度和在川大时一样，直接就无视，根本就不和他们说话，眼睛都不看这群无聊的人，又怎么让他们继续施展手段？

　　时间长了，大家觉得程允妍就是一个冷淡无比的女孩子，“小龙女”这个名号就送到了她的头上。

　　小龙女又有绝色倾城的含义，又有清冷淡漠的意思，正好适合程允妍。

　　本来一开始是玩笑，但渐渐的就得到了越来越多人们的认同，现在大家聊天时都直接用“小龙女”来代替程允妍的名字了。

　　可是……

　　今天这是怎么一回事儿？！

　　进进出出的学生们凌乱的看着程允妍扑到一个男生的怀里的一幕，只觉得下巴都要落在地上。

　　怎么可能的！？

　　小龙女怎么可能对一个男人投怀送抱的？

　　他到底是谁啊？

　　这么牛比！？


第3042章 请客

　　天气有些寒冷，但程允妍的心里却是火热的。

　　她都没有想到萧奇会过来，明明昨天还在日本的。

　　既然萧奇眼巴巴的赶了过来，那为了什么她自然很清楚，所以心里越发的甜蜜。

　　别看程允妍长得是国色天香，但实际上她从来没有把自己的容颜看成一回事，平日里回到孤儿院的时候，直接就开始抹肥皂洗衣服，然后还做各种家务杂活，就跟普通穷人家的姑娘是一样的。

　　然而，再平凡的女孩子，都希望自己爱的人能记住自己的生日，给自己浪漫的惊喜。

　　现在萧奇就做到了。

　　一声不吭的就出现在她的面前，怎么让她不高兴得眼泪都流了下来。

　　萧奇捧起了她的粉臻，看到这丫头脸上的泪珠，不觉晒然一笑，“多大的人了，还哭鼻子？是不是最近演戏太多，所以眼泪说来就来啊？”

　　“不是～”程允妍痴痴的看着自己的男朋友，“是我好高兴看到你～～”

　　“小傻瓜！”

　　萧奇感受到了佳人的柔情蜜意，在她的唇儿上亲了一口：“我也好想你啊，允儿！”

　　“我也好想你～”

　　程允妍也主动的吻了萧奇一下。

　　“咳咳！”

　　萧奇正想好好的和程允妍亲热一番，这边的唐艳就咳了起来，“喂喂，你们要不要这么甜蜜啊？我可是单身啊！你们这样虐待我的眼睛和心灵真的好吗？可不可以回家了再天雷勾动地火啊？”

　　少年倒是脸皮厚，程允妍却是受不了她的疯言疯语，上前几步，抓着唐艳就咯吱她。

　　也幸好现在是冬天，唐艳穿的很厚，所以怕痒的她可没有像夏天那样，一被咯吱就直接跪坐在地上，现在她还能笑嘻嘻的回击着程允妍。

　　一时间，两个如花似玉的女孩子打闹成了一块儿，惹得周围的人都朝着这边看过来。

　　萧奇也不去阻止她们，直到两女闹得差不多了，才笑着道：“两位美女同学，我可是很少来这边的，而且还刚刚下飞机，你们是不是可以请我吃一下这边的美食啊？”

　　“切，我可不是你的同学，你都毕了业的人了，还好意思厚脸皮勾搭我们程校花？”唐艳眨着眼睛道：“不过呢，看着你这么可怜，我就决定暂时把我家夫人借给你一天……妍妍，你可要谨守妇道，为我守身如玉啊！”

　　“呸～～”

　　程允妍低啐了一口，把手儿放在了萧奇的手心，“不要理她，让她请客！吃了饭之后，就让她一个人走开～～就知道胡闹！”

　　想到了刚才唐艳对自己说的“打赌你今晚不想回学校”的话，程允妍的娇靥就有些红。

　　萧奇哈哈笑了起来，“走吧，唐同学，今天就要让你荷包破费了！”

　　唐艳不觉撅起了嘴儿，“什么人嘛，我可是个穷人好不好，你都好意思让我请客……说好了啊，我只够钱请你去吃炒肝爆肚哦！什么高级西餐的，我可没钱！”

　　“别听她胡说，上一周我们去津卫演出三场，她挣了3000多，有钱！”程允妍毫不犹豫的把她给出卖了。

　　“好哇，你这个见色忘义的家伙，我恨你！”唐艳眼睛都睁大了，委屈得不得了，“好吧好吧，算你们两口子赢了，我请你们吃……双倍的炒肝爆肚……哈哈哈……”

　　说最后一句话之前，她提前就往旁边跑了几步，等程允妍哭笑不得的时候，她已经距离自己有一段距离了，教训也教训不了。

　　萧奇有识人之能，看着她们的交流，心中也很欢喜。

　　唐艳这种没心没肺的丫头从来没有在乎程允妍的“世界首富女友”的身份，而程允妍也难得的在唐艳面前有几分属于她这个年龄的女孩子的活泼，看来让她们在一起读书生活，真是一个再好不过的决定。

　　思绪一晃而过，萧奇笑了笑道：“好了，不要和唐同学一般计较了，我们就去吃炒肝爆肚吧……虽然没吃过，但也慕名许久了。”

　　“嘻嘻，那就走吧。我告诉你啊，吃首都的味儿不怎么爽，要用我们蜀川的辣椒干碟和香辣碟才好。”唐艳挽着程允妍的手，把她从萧奇的身边拉到了自己的身边，东张西望着，“萧同学，你的豪华车呢？”

　　“我让谭姐和郭姐她们休息，我们打车去吧！”萧奇和声的道。

　　“呵呵。”唐艳对他竖起了大拇指，“世界首富啊！你还要不要更低调一点，咱们走路过去？反正转弯儿就是地外大街，一路走过去就可以看到姚记炒肝店儿了。”

　　“那也不错。”程允妍点了点头，“我们和萧奇散步过去吧。”

　　唐艳恨不得给自己两嘴巴，你说直接坐车就去了，怎么还多嘴一句？

　　他们两口子倒是走路都甜蜜，自己孤身一人跟在后面干什么？这不是折磨自己吗？

　　可程允妍却是兴致很高，不管自己的闺蜜，转而去牵着萧奇，带他就往外面的大街走去。

　　没办法，唐艳只能嘟囔着跟在他们后面，一路无聊的看着他们走得很慢，然后各种炫恩爱，短短的路程居然走了差不多一个小时。

　　首都的炒肝店儿很多，鼓楼旁边的姚记炒肝店儿就是很著名的一家，虽然它的出名也有位置特别好的缘故，但人家也是有真本事的，一家小店门面不算太大，可从来都是人潮拥挤，每每饭点儿的时候都需要拼桌。

　　等三人到了这边，已经是快六点钟了，店里的人很多，等了几分钟才有空位置出来。

　　坐在有些油腻的桌前，他们也没有怎么讲究，唐艳熟练的喊了三碗炒肝、三个焦圈、一盘豌豆黄、一笼包子和两盘爆肚，整个儿下来不过100块左右，但也摆了一桌。

　　“吃吧，豆汁儿就不给你们点了，怕你吃了吐。”唐艳笑着拿起了筷子，“酸酸的像是馊了的味道，和我们蜀川人的口味不符合。”

　　看得出来，这丫头就是一个小吃货。

　　只不过唐艳的身材却不胖，还是非常的匀称，想来和她们每天都要练习戏曲的动作技巧、消耗大量的体力有关吧。

　　程允妍自己拿着筷子，给萧奇夹了一个包子过来，看到唐艳鼓着眼睛，不觉笑着又夹了一块豌豆黄到她的嘴前，这丫头一口吃下去之后，才露出满足的神色。

　　正在吃着，程允妍的手机就响了起来。

　　她现在用的是DreamStars2，没有再用之前的老旧功能手机。

　　倒不是程允妍开始讲究面子了，而是她现在送的都是千儿八百的东西给朋友，如果再用破旧手机，别人就会说她“装模作样”，虽然程允妍并不怕别人说，可面对余珊珊直接送过来的两部DreamStars2，她还是选择了换手机。

　　但是那部黄金限量版的DreamStars2，她给了唐艳用，自己用的是普通版本的。

　　看了看手机的来电号码，程允妍琢磨了一下，还是接了起来：“你好……周师兄，我现在已经在吃着饭了……嗯，好，再见。”

　　电话说完，她也没对萧奇解释什么，她知道自己的男朋友不会这么小心眼儿。

　　倒是唐艳一边吃东西，一边就说话了，“这个周儒涛可真够执着的，都说了不追你了，怎么还要死缠烂打啊？难道拒绝得还不够多吗？”

　　“周师兄说，大家一群同学提前庆贺平安夜，所以聚一聚。”程允妍慢斯条理的吃着包子，柔声的道：“我感觉到他已经放开心胸了，只不过我不喜欢那么多人的场合，况且萧奇来了，我怎么可能去和别人吃饭？”

　　“你这么说也对哦。”唐艳颌首道，“不过周儒涛算是好的了，至少是表面上文质彬彬的。他的那几个外校的哥们儿，那才叫恶心，上次吃饭的时候，眼睛都差点掉到你身上了，还什么北音、北师大的高材生，我呸！”

　　“所以啰，我接了一次他们的电话后，都把他们加进了黑名单。”程允妍淡淡的道。

　　唐艳点了点头，转而对萧奇道：“我说萧同学，我们妍妍对你可真是死心塌地的，你以后一定要对她好哦！”

　　“放心吧，我当然会对允儿好的。”萧奇认真的道。

　　不说别的，单是想要扭转程允妍的命运的坚持，就让萧奇想要一辈子照顾她了。

　　如今程允妍成了自己的女朋友，也是以后的老婆，萧奇当然是责无旁贷的对她好。

　　况且这丫头真是一个值得怜惜的女孩子，贤良淑德，无论从哪方面都是顶尖的，现在的社会里面，想要寻找她这样的好女孩儿，可是太难了。

　　不知不觉间，萧奇放在桌下的一只手，忽然有一只小手挤了进来，放在了他的手心。

　　这边萧奇才握紧了程允妍的手儿，那边的唐艳就发现了，“哎哟，拜托你们别这样秀恩爱啦，大庭广众的，吃饭就认真吃饭好不好？”

　　程允妍对着她皱了皱琼鼻，却不去理会她。

　　这么一顿饭，漂亮的校花同学就是这么和萧奇手牵着手吃完的。


第3043章 优越感

　　从姚记炒肝店儿出来，萧奇就看到了几个熟悉的身影。

　　摇了摇头，少年看了看身边的程允妍和唐艳，便对不远处的保镖们招了招手。

　　一个保镖就笑着快步跑了过来：“奇少。”

　　“不是让你们去休息吗？”

　　“嘿，听郭韵涵她们说您没让她们跟着，我们自然是要过来的。”保镖憨厚的道，“没事儿，我们也换班的，等您回去之后，我们就回酒店睡觉了。”

　　“随你们吧。”萧奇沉吟着道，“包里有手机吗？”

　　“带着呢。”

　　“给我拿两个铂金版本的过来。”

　　“好。”

　　保镖去了又回来，手里拿着两个比巴掌大点的小盒子，递给了萧奇，然后他才笑着再次回到了同伴们的身边。

　　此时唐艳才笑吟吟的开口道：“萧奇啊，你不会是想要送给我们手机吧？可是我们都有了啊，你贿赂不了我的！今晚上我要和我家妍妍睡一起～～”

　　“臭丫头～～”

　　程允妍这么脾气好的女孩子，也忍不住羞得满脸通红。

　　萧奇却是耸耸肩：“真的不想要啊？那我就只给允儿了。”

　　说着，他拆开了一个盒子的包装，从里面拿出了一款闪着白色铂金光芒的DreamStars手机来。

　　“切，不过就是版本好一点，限量版的嘛，有什么大不了的？”唐艳在旁边努努嘴，“我觉得黄金的更好看一些，倒是妍妍的……嗯？”

　　说话之间，唐艳的眼睛忽然一亮，伸手就从萧奇的手里把手机抢了过去，先是对着手机屏幕认真的看了看，再转过去看了看背部下方的版本型号，忍不住就“我靠”了一声。

　　萧奇看着她，“唐同学，你不是不稀罕吗？还给我吧！”

　　“稀罕，稀罕！怎么不稀罕？萧奇我爱你～哈哈哈……”唐艳一边说着，一边亲着手里的DreamStars手机，那眉开眼笑的样子，让人看着都好笑。

　　姚记炒肝店的门口，此时还是车水马龙，有人看到唐艳的滑稽样子，就不觉小声的道：“看吧，这就是爱慕虚荣的女孩子，一部限量版的DreamStars手机就能让她投怀送抱了！”

　　唐艳听到了这话，使劲儿的忍了忍脾气，拉着萧奇和程允妍走到了更边儿上的地方，这才再次兴奋的打量起了手里的手机，眼睛还在四处转儿，像是在找什么东西。

　　“艳艳，你找什么啊？”程允妍有些奇怪，“你不是有了一款了吗？这款看起来是铂金的，但也没这么夸张吧？”

　　“呵呵呵，妍妍啊，你可是错了哦。”唐艳得意洋洋的摇晃着手机，“这不是DreamStars2啊，这是DreamStars3！就是广告里可以砸核桃的DreamStars3！你们萧奇可真够假公济私的，明明说了1月5号才预售，然后还要过几天才发货的，结果现在就拿出来了！”

　　程允妍听着不觉皱了皱黛眉，“萧奇，你这样拿出来……不会被人说吧？”

　　“不会的。”萧奇先把另一个盒子给拆开，把手机递给了程允妍之后，才道：“DreamStars3的正式发售是在1月5号，但这个并不是普通版本，而是限量定制版本，仙女公司会拿它送给不少的生意上的合作伙伴，作为圣诞新年礼物，所以也不存在提前泄漏什么的问题。”

　　“哦。”

　　程允妍这才轻点粉臻，她知道仙女公司的各种限量定制版本，只要被预定了，都是第一时间送到买家的手中的，这和普通版本的发售必须在直营店去拿有很大的区别。

　　人家多付出了那么多的钱，自然是可以享受这种待遇的。

　　看着唐艳手忙脚乱的把DreamStars2的手机卡和电池取出来，放进DreamStars3里面，萧奇也照样的给程允妍也换了手机。

　　表面上看，DreamStars3和DreamStars2的差别并不大，也就是稍微纤细了一点，另外在扩音器上面有了一些改变，刚才唐艳也正是从这一点看出来不一样的。

　　只不过，拿在手里，程允妍都想要试一试，看到底能不能砸核桃，就更别说一向性子跳跃的唐艳了，这丫头都在想砸石头看看了。

　　“叮铃铃～～”

　　正在此时，唐艳的手机响了起来。

　　她接起了电话，听那边说了一句，就皱眉道：“不去不去，他们聚会他们的，我们玩我们的……什么叫都到了？前几次你们也这么说，结果还不是为难我们妍妍？”

　　说着她就直接挂了电话，偏头对程允妍和萧奇道，“现在我要回寝室去了，如果你们还有良心的话，就陪我坐车回去，然后你们再双宿双栖，怎么样？”

　　程允妍刚刚红了脸蛋，还没回答唐艳，她自己的手机就也响了起来。

　　看到来电显示，她不觉叹了一口气。

　　唐艳见状就道：“如果是周儒涛他们那群人，就不用理会，我们走我们的，别管他们！”

　　程允妍微微一笑，拍了拍她的小手，还是接起了电话：“周师兄……嗯，吃完了……嗯？你在哪儿？”

　　说话之间，她开始张望起来，很快就看到一个高高帅帅的男生，站在一辆牧马人前对她招着手。

　　挂了手机，程允妍一只手牵着萧奇的手，轻快的迎向了走来的男生。

　　走近了一瞧，这个男生大约二十三四岁，起码也有185，比萧奇高一些，长得也比萧奇帅气一些。

　　“嗨！”男生不着痕迹的看了看程允妍和萧奇紧握的手，笑得很阳光的对萧奇道：“我是允妍和小艳的同学周儒涛，你是……”

　　“我叫萧奇，是允儿的男朋友。”萧奇伸出另一只手，和他握了握手道。

　　周儒涛心头一沉，脸上笑容有些尴尬，“呵呵，之前没听允妍说过呢，萧奇你也是学生？在首都读书吗？”

　　“我今年已经毕业了，在蓉城工作。”萧奇和声的道，“圣诞节正好有假，就来看看允儿。”

　　“正巧了，我们今天也要举行聚会，要不你跟我们一块儿去吧？大家都是年轻人，没关系的！”周儒涛笑容满面的，“人多才热闹嘛，你这个中戏的未来女婿，还是要多认识一下允妍的同学和朋友，你说对不对？”

　　面对萧奇，周儒涛简直就是太嫩了。

　　萧奇根本就没去接话，转而问程允妍道：“怎么样，你要不要去？”

　　“去吧，允妍，我们许多人都到齐了，就在这儿不远的旧鼓楼大街的‘三月七号’酒吧，你这个校花不去，我们的聚会都失色很多啊。”周儒涛劝说着道。

　　程允妍琢磨了一下，冲着萧奇嫣然一笑：“我们一起去吧，正好也让他们见识一下我的男朋友！”

　　“好！”

　　萧奇微微颌首。

　　周儒涛听着也是高兴了起来，“来，我的车就在那边，坐我的车，十分钟就过去了。”

　　唐艳本来是皱着眉头的，可看到萧奇和程允妍，她又忽然笑了起来，伸手把萧奇手里的手机盒拿过来，连着自己的一起，取出电池和充电器之后，扔到了垃圾桶，才赶上他们，坐上了周儒涛的牧马人。

　　周儒涛熟练的启动车子，汇入了车流里面，不过首都二环内的交通都很拥堵，出去就遇到了红灯。

　　周儒涛刚才打量了萧奇很长一段时间，觉得这个年轻人除了气度很稳重之外，并没有什么别的优点，看他的穿着也是比较普通的样子，剪裁比较好，却根本不是牌子货。

　　趁着红灯，他就开始和坐副驾驶席的萧奇攀谈起来，“萧奇你喜欢车吗？”

　　“还行。”萧奇颌首道。

　　“我这辆车是我父母给了大部分的钱，小部分的钱是我出去演出挣的。不过他们说，等我毕业的时候，会送我一辆更好的车。”周儒涛道：“萧奇你看起来也不是一般人家的孩子，你毕业的时候，你爸妈送你车了吗？”

　　“我爸妈自己都没买过车呢，都是坐别人的车。”萧奇和声的道。

　　周儒涛嘴角露出了笑意，听到萧奇的爸妈都居然还没买车，那自然不是什么成功人士，这样威胁自然就大大降低了。

　　透过后视镜，他的表情被后面的唐艳看到了，这丫头直接就在心里骂了一句“傻比！”

　　人家萧奇的老爸是蓉城市市委书记兼市长，当然是坐别人的车啰；而他的妈妈哪里还用得着自己买车，萧奇给她一天买一辆车都绰绰有余！

　　难怪萧奇能成世界首富了，这语言上的技巧和挖坑，真是绝了啊，活该这周儒涛装比的家伙倒霉。

　　一路上周儒涛都拉着萧奇说话，谈论的话题多是和娱乐圈和时尚圈有关，还包括穿着配件等等，萧奇并不怎么懂，显得知识有些不够。

　　少年对什么明星时尚没兴趣，衣服鞋类也全是各个老婆给买的，还有贝拉德他们这些朋友送的，基本上前两年开始就没买过衣服了，对于什么牌子自然不熟。

　　就连手表他现在也很少戴，觉得手上多一个累赘不怎么舒服。

　　说起来，萧奇还真和一般的年轻人不一样。

　　他从前一世就不怎么注重穿着，只要穿着不别扭就好。

　　即使萧奇现在是世界首富了，你让他夏天穿一件十几块的T恤，他也不会觉得什么。——当然别人也更不会觉得有什么，只会觉得“哇，世界首富好低调，好简朴，瞧瞧人家，这才是范儿”……

　　周儒涛就不一样了，在首都生活长大，在中戏上了四年学的他，早已是被名利圈吸引，总觉得要像是大明星那样的走在时尚前沿，穿金戴银然后开豪车住别墅才是最好的。

　　看到萧奇是一问三不知，完全就是普通人的样子，他虽然不至于说给萧奇脸色看，但自己却觉得萧奇和程允妍是长不了的了。

　　人家程允妍家里家财万贯，平日里送同学朋友都是几千的衣裤鞋包，怎么可能受得了一个穷酸的男朋友？

　　她应该拥有更好的生活，让更强大的男人保护和疼爱她才对！

　　看到周儒涛明里暗里的优越感，以及对萧奇越来越淡漠，程允妍是一点都不生气，她相信自己的男人也同样不会生气，雄狮怎么会在乎野兔怎么想的？


第3044章 面子

　　三月七号酒吧，在旧鼓楼大街上，还没到大黑虎胡同的道口儿的地方，抬头一望，都能看到夜幕下的钟楼和鼓楼。

　　首都的二环里面，有的是一层楼的四合院，都是以前宫里府里的房子，随便拿一栋出来，都有自己的故事。

　　只不过现在已经大部分的被私人给买下，拿来作为营业的场所。

　　恰好这一片儿都是娱乐行业非常发达的区域，不是酒店、饭馆、咖啡厅就是酒吧。

　　特别是酒吧，虽然规模比不上后海的那一圈儿，但也是有很多优秀的店子在。

　　三月七号酒吧就是其中的一个。

　　它是占据了两个四合院，中间一道门给打通的，单是这块据说就花了3亿多，再加各种改装费用，5亿都跑不掉。

　　但三月七号最出名的不是它的装潢，而是它营造的一种气氛，优雅而不浮躁，非常的干净，没有那些乱七八糟的事情，价格还不贵，几百块钱买一瓶酒、几盘糕点，一晚上就这样过去了。

　　另外还有一点，三月七号这边的老板很舍得钱来招揽好的歌手，让他们站在大院儿搭建的台子上唱歌。

　　当然，歌手们以温柔情调的为主，民谣歌手也很多，什么摇滚重金属的，就不适合这边的氛围了。

　　每个酒吧都有着自己独有的格调，如果想要讨好所有的人群，那保准会直接失败。

　　可只要你经营好了那一部分的顾客，那就能成功了。

　　三月七号的风格就很清新，许多大公司的白领们都喜欢来，大部分还是世界五百强行列的，所以这里一直都很热闹。

　　周儒涛说同学们都等着的了，其实也没说老实话，等周儒涛在附近停车场把车停下，带着他们出来，才发现十几个同学刚好走到了门口。

　　“哟，周师兄你真厉害啊，居然真的把校花请来了。”一个瘦小的男生笑着给他们打招呼道，但当他看清了牵着程允妍手的萧奇，笑容都有些僵硬。

　　大家这些同学也是一样，看着手牵手的两人，又是震惊又是羡慕又是不信……嗯，羡慕的目光自然是投向萧奇的。

　　刚才程允妍已经小声给萧奇说过，这群同学其实不能算她的同学，因为大部分都是大四的，也只有大四的学生才能挑大梁去各个地方做精品表演，普通的大三学生，寻常的做点小场子的节目就已经很不错了。

　　学校老师在询问了程允妍，知道她希望更多的锻炼之后，直接把她和唐艳分到了四年级的这群学生之中，让老师们带着大家去京城周边表演。

　　因此程允妍才和这群高一年级的同学们熟悉了，然后因为大家经常一起演出，自然会有很多一起吃饭的时候。

　　可是多了几次之后，程允妍发现这里面最出色的周儒涛有追求自己的样子，就干脆的给他说了自己有男朋友，然后减少了和他们一起吃饭的次数，只不过，程允妍觉得这群人也不是坏人。

　　萧奇笑着表示了理解。

　　要说这群学生怎么坏得流脓，那纯粹就是假的。

　　充其量就是为了角色和上位而各展神通罢了，这还得是电影电视系的学生们，戏曲系的根本也没那么好的机会，让大家抢得死去活来的，毕竟戏曲早已是夕阳的科目。

　　看到大家发愣的样子，程允妍难得的微微一笑，“各位师兄师姐，这是我男朋友萧奇，今天过来看我～～”

　　“哦，呵呵。”

　　“你好你好！”

　　一群人不管心里怎么想，但表面上还是很快就换了笑容，热情的和萧奇寒暄了几句，就走进了酒吧。

　　进入了扩大的四合院，映入眼帘的就是散落在院落里的几棵大树，虽然冬季已经没有了茂密的树叶，但直径至少有三五米的大树，也显示着它看了多少的兴衰。

　　然后就能看到一个靠近墙壁的台子，约莫二十平米大小，旁边摆放着一些音乐器材，还有麦克风、吉它一类的，显然是为了演出做准备的。

　　再过去一点就是三十几张大大小小的木头桌子，并不是那种标准尺寸的，而是一看就知道是整块木头做成的桌面，因此大大小小不同，但非常的有韵味。

　　桌子后面则是房间，一整排，正好抵达两面墙，可以看见外面的窗格，想来里面看到外面也很方便。

　　如果是喜欢安静一点的，坐在里面想要看看外面的风光和人，或者听听音乐，也是非常好的。

　　喜欢热闹的人，自然是坐在外面就热闹一些。

　　此时这里已经几乎没有了空桌，不过周儒涛直接就带着同学们走到了靠近演出台的正前方，那里有三张并排的桌子，上面摆放着“预约席”的标牌。

　　周儒涛等人过来之后，服务员赶紧的把标牌撤走，一件一件的果酒、小吃、点心就端了过来，把桌子摆得满满当当的，果酒都只能摆在地上。

　　“呵呵，班长你的面子真大啊！”一个梳着麻花辫的女生仰慕的道：“传说三月七号的老板特别牛，根本不在乎钱的，也不会给别人什么特殊的权利。我还是第一次看到有人可以在这里预约呢。”

　　“这哪里是我的面子，是林光的面子。”趁着收拾桌子，先到角落打了一个电话的周儒涛，笑着摇手道：“三月七号的老板和他爸爸是生意上的朋友，前几天他们几家人才合伙在东边六环那边，靠近香格里拉的地方拿下了一块地，要十几亿呢！有着这层关系，偶尔请他留个座位还是行的。”

　　“哇噢，能在香格里拉小区附近拿地？那太牛了啊！”一个明显是首都口音的男生惊骇的道。

　　“有那么夸张吗？香格里拉小区不是距离城区很远的吗？都是郊县了，拿地还很困难？”另一个同学诧异的问道。

　　这位同学喝了一口果酒，摇头晃脑的道：“你不是首都人，当然不知道了！现在香格里拉小区附近哪里是一般人能买地的？在仙女公司的打造下，香格里拉小区俨然已经成了首都市的又一个中心区域，据说下一步市委市政府都要搬过去，甚至于一些部委也要搬过去呢！市政府早在去年就已经严格控制香格里拉小区附近十公里的土地供应，有钱不是重要的，没有关系你想都不要想！”

　　“呵呵！”

　　周儒涛见状一笑，对着萧奇道：“说起来也凑巧，萧奇你也是蓉城人吧？你和世界首富一个姓名，可人生就是这么不同，同名不同命啊！”

　　萧奇笑笑没有说话，唐艳听着就不满了，“周师兄你什么意思啊？拿我们家萧奇和世界首富比？你怎么不自己比啊？你家里不有钱吗？哦，还有那个林光，他家不是有关系又有钱吗？和萧奇比啊！”

　　唐艳说得周儒涛哑口无言，但却没办法生气，因为还有程允妍在呢。

　　结果他一看程允妍，程允妍仿佛没听到一样，轻轻的给萧奇剥着开心果，一颗一颗的喂萧奇吃，那甜蜜的样子，简直让人看了都会羡慕嫉妒恨。

　　“别说那些了，咱们来喝酒吧！”那位瘦小的男生举起了果酒瓶子，“来，祝愿大家在即将到来的一年里学习顺利，最主要也是事业发展顺利！”

　　他这么一说话，连程允妍都举起了酒瓶，轻轻的碰了一下。

　　喝了一口酒之后，那个首都口音的男同学，看到萧奇居然喝的是纯净水，不觉一愣，“哥们儿，怎么，看不起我们？怎么不喝酒呢？”

　　“不是的，我不会喝酒。”萧奇笑着道，“因为喝一瓶啤酒就会醉，所以怕出丑，寻常都不喝的。”

　　“别啊，你这是第一次参加我们的聚会，你得帮校花把面子撑起来啊！”首都口音的男同学从地上扯了一瓶果酒出来，打开之后推到萧奇的身边，“你把我们的校花泡走了，我们怎么也得发泄发泄，为难为难你吧？不说多了，你果酒喝三瓶，咱们就放过你了！”

　　唐艳眼皮子都跳了一下。

　　好家伙，胆子不小，居然敢逼着萧奇喝酒？

　　别说是你们一群区区的学生，就算是省里部里的大员，敢这么逼迫萧奇喝酒的也是少吧？

　　唐艳也不知道，萧奇就算和牛儒正、余承生吃饭的时候，一般都不喝酒的。

　　上次来首都和沙皇吃饭，他照样喝的是果汁，沙皇也不会说萧奇不给他面子。

　　程允妍自然也知道萧奇不会喝酒，因为7月的时候，萧奇陪她回家和廖公公廖婆婆吃饭，勉强陪着廖公公喝了半杯高粱酒，直接就倒下了，睡了半天才恢复过来。

　　连廖婆婆都说，从来没有见过这么不能喝酒的年轻人。

　　思绪过处，她径直就把酒瓶拿到了自己这边，抬起头道：“我男朋友是真的喝不了，我帮他喝这一瓶。如果你们想要故意为难人，那我们就散了吧！”

　　换作其他任何一个人说这句话，这群学生都得直接闹起来，但因为说话的是程允妍，所以几人互望了一眼，连首都口音的男同学，也讪讪一笑的不说话了。

　　程允妍有钱大方是一回事儿，但更重要的是学校从上到下都护着她啊，每次上课、练习、出去演出的时候，无论换哪个老师，对程允妍都是照顾有加，说是巴结讨好都是可以的。

　　甚至有一次，一个宝鼎的老板想要跟老师要程允妍的联系方式，结果带队老师当场就发火了，把他骂得狗血淋头，不欢而散之下，连演出费都没要就回学校了。

　　结果学校呢？

　　不但直接表扬了带队老师，还自己贴钱把大家的演出费给了。

　　这得程允妍有多大的面子啊！

　　这样的校花，你说你敢和她翻脸？

　　别逗了！

　　自讨苦吃的事情是没人做的！

　　气氛有些尴尬的时候，萧奇晒然一笑，拍了拍程允妍的玉臂，把那瓶果酒重新拿回来，“我酒量真的不行，但一瓶这种果酒还是没问题的，可再多就没办法走路回家了，还请各位多谅解！”

　　说着，萧奇就直接喝了一口果酒。

　　萧奇的这个行动，让大家对他的观感变好了许多。

　　“欢迎来到首都！”

　　好几个同学都对萧奇笑了起来，说话的同时，也举起酒瓶，一饮而尽。


第3045章 挖墙角的来了

　　大学生其实还相对来说单纯许多，你可以说他们非常的肤浅，但是这个讲面子却是非常的普遍。

　　你给他们面子，他们自然就会给你面子。

　　萧奇当着这么多人的面儿，不会喝酒都主动的喝了，这不是给面子是什么？

　　连周儒涛都觉得，虽然萧奇很普通，但至少性格还是挺不错的，懂得进退，大局观也不错，难怪能让校花喜欢他了。

　　但是很可惜，也就仅此而已了。

　　相比起那个竞争对手，萧奇根本就不是一个级别的。

　　连小康之家都不是，怎么和拥有亿万财富的对手竞争呢？

　　虽然校花家里很有钱，但越是这种家庭，就越是不会允许女儿和一个穷小子在一起啊！

　　看了看时间，周儒涛笑着不说话，也没有再针对萧奇，只是和大家说说笑笑，就相当于大家是好朋友一样。

　　唐艳觉得周儒涛邀请程允妍和萧奇过来，似乎是有点不怀好意的意思，但她又说不出什么来，再想着萧奇的身份，于是也不怎么在意了。

　　“咦，奇怪，今天怎么没有歌手唱歌啊？”

　　谈着谈着的，瘦弱的男生有些疑惑的看着五六米开外的台子，那里空旷如野，一点都没有唱歌的迹象。

　　要知道，以前这里可是从晚上的六点一直到凌晨一点，都是有歌手唱歌的。

　　或许是在回答他的疑惑，忽然间旁边就来了几个人，扯着深灰色的布帘，就把整个台子给遮掩了起来，至少正面是这样，甚至还往两侧延伸了十来米，把那边进来的门给遮掩住了。

　　虽然酒吧里面灯光不怎么明亮，但隐约之间，大家还是看到有一群人从外面走了进来，然后大家还听到了他们踩在台子上的木地板的声音。

　　“还搞什么神秘啊？”一个女生笑着道，“难道是著名的歌星要过来？”

　　“不知道，或许有惊喜吧。”首都口音的男同学耸耸肩道，“反正三月七号的老板品味不差，不会请一群妖魔鬼怪的。”

　　大家听着就笑。

　　周儒涛边笑边偷偷的看程允妍，却发现她根本对歌台没有兴趣，只是温柔的给萧奇剥着坚果，然后笑着跟他说话，仿佛周边的热闹都和她无关一样。

　　周儒涛的心里就一沉，第一次对等一下即将开始的计划，不是那么的信心十足了。

　　时间很快的就过去了。

　　等到9点钟的时候，那边忙活了半天的歌台上的布帘，一下子就扯落下来。

　　随之而来的是亮眼的灯光打在歌台上，人们转头看过去，发现里面已经摆满了各种乐器，电子琴、鼓手、伴奏、吉他手等等都或坐或站，中间的麦克风前还站着一个非常帅气的长发帅哥，约莫只有二十多岁的样子，台风却非常的耀眼。

　　“哇……好帅哦！”

　　后面就有几个女的白领惊呼了起来。

　　中戏的这三桌人却也是惊讶了，因为歌台中间站着的年轻人，他们都认识。

　　“奇怪，林光站在那里干什么？”一个男生疑惑的道。

　　林光先看了一眼他们，不过就连萧奇都感觉到了，他的目光是锁定了程允妍的。

　　“各位现场的观众，大家晚上好！”林光收回了眼神，嘴角绽放开了灿烂的笑容，“我是首都音乐大学的林光，今天借用这个舞台，其实有一个小小的心愿，不过大家还是先听歌再说吧……一首《春天里》送给大家！”

　　“噢……”

　　一群酒吧的顾客很给面子的欢呼和拍掌起来。

　　“还记得许多年前的春天，那时的我还没减去长发……”

　　吉他声和伴奏声响起之处，林光就这么唱了起来。

　　不得不说，他的嗓音非常清亮，唱着的感觉非常好，才刚刚唱到副歌阶段，就迎来了更加热切的掌声。

　　一首歌唱完，当最后一个音节落下，全场的人大部分都拍掌叫好，“再来一首”的声音不绝于耳。

　　萧奇听着有些疑惑，本来说三月七号这个酒吧安静清雅，怎么搞得气氛这么热闹？

　　还没等他多想，林光就把吉他给放了下来，手往下压了压，当场中清静了下来时，他忽然就拿起了话筒，对着正前方中戏学生们的桌子，眼睛盯着了程允妍，眼神变得非常的温柔。

　　“程允妍同学，我们认识也已经几个月了，我想告诉你，在认识你之后的每一个日子里，我都是处于无法呼吸无法睡眠的状态中。”林光柔声的道：“我渴望着呵护你，疼爱你，成为你一生中最爱你的男人，也成为你一生中最爱的那个男人！在这个即将到来的平安圣诞节的日子里，请你接受我的爱，和我在一起吧！”

　　说着这话，他就跳下了歌台，这边有人给他递了一大束的蓝色妖姬，他就这么捧着走到了程允妍的面前，充满激动的单膝跪了下来：“允妍，我爱你！请你做我的女朋友吧！”

　　此时的灯光，也随着林光的步伐，打到了他们两人的身上。

　　“在一起……在一起……在一起……”

　　这样的声音本来一开始只是一两个人在喊，渐渐的加入的人越来越多，变得整齐划一起来。

　　连中戏自己的这群人里面，也有七八个人在周儒涛的带动下，大声的叫喊着，显得热情又激动。

　　但还有那么一半的人，你看看我，我看看你，大家有些尴尬，目光却都集中在了程允妍和萧奇的身上。

　　在热闹的“在一起”的声音之中，程允妍的脸色从刚才对萧奇时的甜蜜，变成了她一贯的冷淡。

　　看着单膝跪在自己面前的林光，程允妍做出了一个所有人都想象不到的举动。

　　在灯光照射之下，她蓦的就扑到了身旁萧奇的怀里，嘴儿随即就印在了萧奇的嘴上，热情的亲热了起来。

　　萧奇以为她会拉着自己的手，宣布自己才是她的男朋友。

　　唐艳原本以为程允妍会直接甩林光一巴掌。

　　周儒涛以为程允妍会很有些手足无措。

　　旁边的同学以为程允妍会迟疑着拒绝。

　　一旁的托儿和围观者则会认为，程允妍会这么的半推半就的同意。

　　林光坚定的以为，就凭借着自己的诚意，程允妍怎么也不会拒绝，至少会答应和他做朋友，而以他的手段，从朋友到男朋友，可是没有多远的距离的！

　　但大家都没有想到，程允妍居然表现得如此的大胆。

　　林光的脸一下子就沉了下来，几乎能拧出水来。

　　周儒涛等为他呐喊助威的人，仿佛被人勒住了脖子，声音戛然而止。

　　“你……你……他……”

　　林光愤怒至极的指着两人，半天说不出话来。

　　他不是没听周儒涛刚才打电话说过，程允妍的男朋友从外地来看她，但他根本就不把萧奇放在眼里，仍旧是执行着自己的既定计划。

　　在林光看来，在自己强大的实力面前，萧奇根本就不值一提。

　　结果还不是萧奇自惭形愧，直接程允妍就用行动表示了她的态度。

　　唇分。

　　程允妍靠在萧奇的怀里，淡淡的看着林光，“林同学，你还要我再亲吻我男朋友一次吗？”

　　“不，不，这不是真的！”

　　林光大吼了一声，就在大家以为他会忽然爆发的时候，他却忽然深呼吸几口气，飞速的冷静了下来。

　　看着程允妍，又看着萧奇，他站了起来，“这位先生，我想问你几个问题，可以吗？”

　　萧奇也是淡淡的看着他，然后点了点头。

　　“你爱允妍吗？”

　　“我爱她。”

　　“那么你能给她幸福吗？”

　　“可以。”

　　“你认为的幸福，就是你们一起打拼，然后辛辛苦苦的赚钱买房子、还贷款、生儿育女，在生活中磨灭上天赐予她的容颜吗？”

　　“不是。”

　　“哼……我再问你，你觉得两个人在一起最幸福的是什么？”

　　“互相爱着对方，这就足够了。”

　　“不用考虑对方的家庭条件，不用考虑两个家庭的巨大差距吗？”

　　“没有必要。”

　　萧奇回答的是自己不会考虑程允妍的家庭负担有多重，但在林光和周儒涛等人眼里，却变成了萧奇死皮赖脸的想要靠上程允妍这个富家女。

　　“萧奇，你也太无耻了吧？”周儒涛沉声的道，“一个男人靠自己才最好，你靠校花的家里，就算她家里给你了豪车别墅，你住起来开起来会觉得开心吗？”

　　萧奇都没说话，林光就继续步步紧逼道：“就算金钱这些不重要，但两个人的爱好呢？你是读什么专业毕业的？”

　　“历史系。”

　　“呵呵，历史系啊，学者啊，多好啊！”林光冷声的道：“允妍是学戏曲的，她需要一个能懂她的男人！而不是和她的爱好专业完全无关的男人！”

　　萧奇晒然一笑，拍了拍程允妍的香肩，让她坐了起来的同时，自己也站了起来。

　　“你是说，只要和她有共同的爱好就行了，对吧？”

　　“对！”

　　“懂音乐就行了吗？”

　　“对！”

　　“好。”

　　萧奇再也不去理会林光，笑着俯身下去，在程允妍耳边说了一句话。

　　只听程允妍惊喜的叫了一声，然后就捂住了嘴巴。

　　而萧奇此时，却已经大踏步的朝着灯光闪亮的歌台走去。


第3046章 呆了吧？

　　“怎么，一个历史系的，你跟我音乐系的比唱歌？”林光望着萧奇的背影，刻薄的大声道：“你秀逗了吧？”

　　“噗哧～～”

　　唐艳忍不住就笑了出声，笑声根本就止不住。

　　众人莫名其妙的看着唐艳，她却是努力的摇着手，“哈哈……你们别管我……哈哈……”

　　在座的人之中，只有程允妍才知道，唐艳在笑什么。

　　就算唐艳不认识仙女公司的萧奇，她也是从进入蜀川大学的第一天开始，就听说过“天才校园歌手萧奇”的大名的。

　　无论是《李雷和韩梅梅》、《再见》、《春天里》、《当我想你的时候》，还是《夜空中最闪亮的星》，都是经典之中的经典。

　　无论是哪一首，在不同的学生里面都能找到共鸣。

　　唐艳还记得，在自己高中毕业酒席的那天晚上，大家哭着唱《李雷和韩梅梅》的情形。

　　萧奇就是川大的骄傲，至少是学生们的骄傲。

　　以前唐艳特别的不明白，为什么有着这样高素质音乐素养的萧奇写了这么多好听的歌儿，却不去唱歌出道。

　　直到知道了萧奇的另一个身份，唐艳才明白。

　　这唱歌的歌星跟世界首富比起来，得有多LOW啊！

　　疯了才会不做世界首富，跑去唱歌的。

　　结果唐艳还是没想到，今天萧奇居然遇到了一个人在音乐上面想要挑衅他。

　　而且是一个唱着萧奇写的歌的人。

　　这不是秀逗了吗？

　　音乐学校的学生成千上万，但有几个人能和萧奇一样的？

　　就凭借着萧奇写的那些歌儿，说萧奇是十年以来难得一见的音乐天才都不为过！

　　至于林光……

　　呵呵，谁啊？！

　　正因为越想越觉得好笑，唐艳才忍不住笑出了声。

　　可惜的是，别人不知道这个事实。

　　不仅仅是林光在等着看萧奇的好戏，一群起哄的观众，也在等着瞧这个年轻人怎么和人家音乐学院的科班出身的人争斗。

　　台上的乐队都是林光请来的，本来他们不想给萧奇伴奏的。

　　结果等到萧奇走上来，他们反而看到了林光让他们继续伴奏的眼神，于是就明白了，林公子是想要直接用最无可争议的实力碾压这个不知道天高地厚的小子。

　　于是乐队的吉他手就走了过来，“哥们儿，哪首歌？我们给你伴奏。”

　　“谢谢，我想一想。”

　　萧奇拿起了林光放下的吉他，抬头挎在身上的时候，忽然就看到了远处隐约灯光的庞然鼓楼和钟楼，脑海中就想起了一首自己在重生之前听过的民谣歌曲。

　　那是一个不是很知名的民谣歌手唱的，但却是非常好听，以至于萧奇听了几遍就跟着视频上学，刚好学会了没几天，就转世重生回来了。

　　试了几下音弦之后，萧奇再找了一个话筒插在拉杆上，调试了几下声音。

　　然后他扭头道：“谢谢你们的好意，我来一首原创的吧。”

　　“哦？”

　　乐队的几人笑了。

　　鼓手当即不屑的道：“哥们儿，你当写歌是吃饭啊？你还来原创？你不会告诉你，你是刚刚想到的吧？”

　　“也不算吧。”萧奇也知道他们是林光的人，也没有和他们再多说，转头看向了台下。

　　少年的眼睛里面，只有程允妍一个人：“允儿，《鼓楼》，送给你！”

　　吉他声响起。

　　三月七号里面此时安静了下来。

　　林光是经常玩吉他的，只听着萧奇弹吉他的声音，就不觉露出了一丝嗤笑。

　　虽然还算不错，但比起专业来的来说，还是差了不少。

　　林光却没有注意到，这一段吉他的前奏非常有韵味。

　　“我走在鼓楼下面，路在堵着。雨后的阳光洒落，人们都出来了。”

　　萧奇唱出第一句，就有人惊呼了起来。

　　在三月七号喝酒喝咖啡的人，当然不会有很多是唱歌的，但听了这么久，基本的辨别美的能力还是有的。

　　听第一句还没有多少人觉得好，唱了一小段，顿时就有人叫好了起来。

　　只要有这样的调子，只要后面的有这样差不多的水准，这首歌就差不了。

　　林光当然是一个专业的音乐人，听到这段歌，他眼中闪过了不可思议的光芒，简直不敢相信自己听到的歌是萧奇唱的。

　　“执着的、迷惘的，文艺青年很多。如果我无聊了，就会来这里坐坐。”

　　这一段和前面的曲调一样，但歌词却更加显得洒脱。

　　萧奇的国语说得非常标准，他是一个天生有语感的人，说哪样就像哪里的人，否则也不会把日语、韩语、德语、西班牙语这些语言都学会了。

　　字正腔圆的歌词，让大家即使是第一次听到，都能听得真切大半。

　　随着几声提高的吉他声，副歌的高潮部分就来了。

　　“我是个沉默不语的、靠着墙壁晒太阳的过客，如果我有些倦意了，就让我在这里独自醒过。”

　　“我站在鼓楼上面，一切繁华与我无关，这是个拥挤的地方，而我却很平凡。”

　　“哗～～”

　　这么一段高潮一出，那边已经有好几个人直接站了起来，一个女人尖叫的同时，一个男人直接竖起了双手大拇指，撕扯着嗓音吼道：“牛比！！”

　　他的话音刚刚落下去，又有几个男女尖叫着站起来，同样大喊着“牛比！”

　　此时，林光一下子都懵了。

　　这样的歌，这样的歌，怎么可能是这样一个普通的人唱出来？

　　这完全就是一首极其优秀的民谣啊！

　　也不仅仅是他辨别出来了，中戏的一群同学们，也是目瞪口呆的看着台上的萧奇，简直不敢相信自己听到的歌是他唱的。

　　太好听了！

　　太过瘾了！！

　　而且还是原创！？

　　我靠！

　　牛比大发了啊！

　　只有程允妍，她只是静静的坐在那里，痴痴的和萧奇的眼光对视着，嘴角的笑容温暖又甜蜜。

　　“我走在鼓楼下面，凝视的咖啡馆，睡不着的后海边，月亮还在抽着烟。”

　　“喝醉的、亲吻着，快活的人不眠，唯有我倚着围栏，对过往说晚安。”

　　“晚安。”

　　这句歌词一过，萧奇弹吉他的手就停了下来。

　　取而代之的，是萧奇用嘴直接吹出的口哨。

　　原版的歌曲里面，这里本来是一段口琴声音的，但萧奇不会口琴，当时学的就学的口哨。

　　虽然比不上原版的那么好听，但这么清幽的吹出口哨来，仍旧是不错的。

　　第一次听这首歌的人更别提了，口哨声过处，几乎大家都站了起来，兴奋的看着萧奇，却又不敢大喊大叫，生怕吵着了萧奇的歌唱表演。

　　长达半分钟的口哨声过后，萧奇的吉他同时接起了口哨声音，歌声也再次响起来。

　　“我是个沉默不语的、靠着车窗想念你的乘客，当一零七路再次经过，时间是带走青春的电车。”

　　“我站在什刹海边，一切甜蜜与我无关，这是个拥挤的地方，而我却很平凡。”

　　“我在鼓楼……我在鼓楼……我在鼓楼……我在鼓楼……我在鼓楼……我在鼓楼……”

　　当连续的“我在鼓楼”的歌声唱响，人们情不自禁的就跟着唱了起来。

　　六遍过后，萧奇忽然停下了吉他和唱歌。

　　先看了看大家，他才和声的说了一句：“鼓楼站到了。”

　　然后再是一段半分钟的吉他过后，随着一个高音阶弹出，萧奇的手也没有再动，大家马上就知道了，整个歌曲就完结了！

　　“好！”

　　“太好听了！”

　　“哥们儿你牛比！”

　　“让那个什么高材生滚蛋吧，你们不是一个级别的！”

　　“别提了好不好，提鞋都不配啊！这么好听的歌，能是他一个学生能比的吗？”

　　“……”

　　“靠靠靠！”唐艳此时也疯狂的摇着程允妍的胳膊，“他怎么这么帅？啊啊啊，妍妍，你把他让一点给我好不好？不行了，我要去抱他……太爽了！！”

　　和大家的兴奋莫名相比，林光、周儒涛、他们的帮手、乐队成员们，却个个张大了嘴巴，完全不敢相信刚才发生的一切。

　　怎么可能呢？

　　明明是音乐高材生吊打穷学生，让他知难而退的，怎么可能忽然来了个大逆转，穷学生反而唱了这么一首堪称绝对优秀的原创歌曲呢？

　　林光脸上火辣辣的，双手握紧了拳头，蓝色妖姬已经被他扔到了地上，却丝毫没有察觉。

　　也就在这个时候，人群中忽然再次爆发出一阵尖叫，这个尖叫比刚才听到萧奇唱歌还要热烈。

　　“范爷！？”

　　“小冰冰！！！”

　　“天哪！怎么她也在这里？”

　　“冰冰我爱你！”

　　“咦，冰冰怎么捧着玫瑰出来了？”

　　“哇噢，她朝着那个唱民谣的帅哥走过去了，她不是要献花吧？”

　　“靠，我疯了！小冰冰都被打动了啊！哈哈哈，果然英雄所见略同！”

　　“……”

　　一群人躁动着、尖叫着、呐喊着，却没有影响到穿着一身便服的范爷捧着玫瑰花走上了歌台。

　　看着笑语如花的小冰冰，萧奇不觉摇头苦笑，这丫头来凑什么热闹。

　　范爷才不管萧奇呢，她双手捧着花，硬放在了萧奇的手上，然后还直接一个熊抱，在众人的尖叫声中，紧紧的搂住了萧奇。

　　“奇少，我可不是来拍马屁的。你今天太帅了！太有才了！这首歌我太喜欢了！如果你没有那么多老婆，我今晚非要逆推了你不可！”范爷在萧奇的耳边轻声的道。

　　虽然知道范爷有一半都在说场面话，但萧奇听着也挺高兴的。

　　只不过他还是没忘记不能给自己惹麻烦，于是轻轻的退后了一步，笑着对小冰冰挥了挥手，跳下了歌台，朝着程允妍这边走来。

　　校花同学早已忍不住满腔的爱恋，看到萧奇走过来，红着眼眶的她倏的站起来就飞扑到了萧奇的怀里，两人紧紧的拥抱在了一起。

　　虽然两人没有说什么甜言蜜语，但一切的爱恋，都已经表达在了这样的拥抱里面。

　　此刻，萧奇和程允妍的世界里面，只有彼此。


第3047章 幸福的生日

　　喧嚣声不断。

　　这是因为许多人反应过来了，涌向了走下台的小冰冰。

　　但范爷也是经验丰富的人，此时她的助理们已经赶了过来，护送着她直接就走出了门。

　　于是喧嚣随着小冰冰而远去，三月七号里面没剩下多少人。

　　中戏的一群学生倒是全部都留下了，看着萧奇和程允妍甜蜜的拥抱在一起，大部分人的心中，都充满着感动和祝福。

　　事实上，有才能的男人，很多人都会喜欢，因为这种男人哪怕是一时落魄，都有着无数的可能崛起。

　　莫欺少年穷。

　　这句话用在萧奇的身上，大家觉得非常的合适。

　　虽然萧奇是没有钱，又是身在蓉城，和程允妍相隔两地，但如此有才华的男人，程允妍愿意跟他在一起，那也没什么好奇怪的了。

　　刚才大呼小叫的唐艳，此时反而是安静了下来，看着他们两个，嘴角露出了心满意足的笑容。

　　唯独林光和周儒涛等几个人，此时脸色非常的难看，却又呆立着，不知道该说什么好。

　　“上次听你唱《夜空中最亮的星》的时候，我就想着，如果有一天你能给我唱首歌，该多好啊。”把头埋在萧奇的怀里，程允妍有些闷声的道：“这首《鼓楼》太好听了！而且是这么妙手偶得的符合氛围地点的原创，萧奇你太有才了！”

　　程允妍说出了所有人的心声。

　　包括小冰冰忍不住出来给萧奇献花，原因也有一大半是这个。

　　要说范爷可是很骄傲的，她希望和萧奇是朋友，但绝对不会时时刻刻的都去讨好萧奇，今天她不说，没人知道她就在里面的包间喝酒聊天，不出来也不会得罪萧奇。

　　但连小冰冰都忍不住出来献花了，就证明《鼓楼》这首歌太好听了，而且太应景了。

　　除了旋律好听，鼓楼、什刹海、后海、月亮、一零七路……这些普通而又熟悉的、就在附近的景点和事物，一下子就能引起太多人的共鸣。

　　没有人觉得萧奇是早有准备，如果这都是早有准备，那萧奇就是神仙了。

　　故而大家才这么的佩服萧奇的才华，程允妍更是欢喜得幸福都要溢出来了。

　　台上几个直接呆傻的乐队成员，这个时候从台子上走了下来，站在距离萧奇不远的地方，吉他手轻咳了一声，闭着眼睛大喊道：“哥们儿，你真牛！我们服了！！”

　　说着，他们几个转身就往外面走去，显然是很不好意思留在这里。

　　人家根本都没有用什么伴奏，就原创出了这么一首动听的歌曲，这让在音乐圈混的他们，彻底被折服了。

　　即使是他们收了林光的钱，也不可能昧着良心，但认输之后却是没脸留在这里，毕竟刚才他们可是很无知的嘲讽了萧奇的。

　　“我不会放弃的！”

　　感觉到大家的目光都转向了自己，林光拳头再次握紧，一字一句地吼道。

　　可程允妍根本连一点动静都没有，觉得自己很傻很丢脸的公子哥，低头飞快的朝门口走去，不知不觉气势已经完全的萎靡了下去。

　　刚才附和他的几个同学，见到正主儿都走了，恨不得地下有个洞，好让自己钻进去。

　　倒是周儒涛却跟没事儿一样，呵呵的笑着跟桌上的同学们道：“看不出来啊，萧奇居然这样的有才！这样的歌曲，去参加《中国好声音》或者《中国达人秀》，绝对是有资格的了吧？”

　　虽说刚才的周儒涛不怎么厚道，可毕竟都是同学，周儒涛这么说着，旁边的同学们也都或多或少的笑了笑。

　　唐艳看了看他，懒洋洋的道，“他要是早想出名，早就出名了！这两年《中国好声音》里面的学员，唱萧奇的歌的人多了去了。”

　　“什么？什么歌？”一个眼镜女生惊讶的问道，她可是《中国好声音》的忠实粉丝。

　　“《李雷和韩梅梅》、《再见》、《春天里》、《当我想你的时候》、《夜空中最闪亮的星》。”

　　“我靠！我靠！我靠！……”

　　唐艳每说一首歌的名字，就引起一阵惊呼，那个首都口音的男同学，更是“我靠”了十几遍。

　　眼镜女生激动的抓住了唐艳的手，颤声问道：“真的？我听说这些歌最早就是川大的一个学生原创的，难道这个人就是萧奇？”

　　“当然是真的啰！”唐艳耸耸肩道，“你去川大问每一个学生，大家都知道是萧奇原创的啊。比如说《夜空中最亮的星》吧，我和妍妍可是看着他唱的。你们不知道，那个现场听音乐的感觉，真的是太棒了！”

　　“哎呀，真是好可惜啊！”一个很少说话的大眼睛的女生，遗憾的道，但她转而就又兴奋起来，“可是川大的人，没有听过这一首《鼓楼》吧！说起来我们也是幸运的哦！”

　　“不错。”唐艳点点头，“等明儿我找萧奇把谱子和歌词要过来，这首歌值得学一下。”

　　“到时候一定给我一份啊，唐大人！”瘦小的男同学双手合十的道。

　　“我也要！”

　　“还有我～～”

　　“……”

　　看着这一幕，周儒涛此时连笑容都挤不出来了。

　　他忽然觉得林光此时走了，也未尝不是一件好事儿，至少他不会比刚才更加的尴尬。

　　如果知道萧奇居然是如此有才华，比他了解的更有才华的人，林光恐怕会嫉妒得发狂吧！

　　周儒涛不觉有些庆幸，自己早早的就退出了对程允妍的追求。

　　也因为他知道事不可为，所以在林光见到了程允妍，惊为天人之后想要追求她的时候，周儒涛还能帮忙。

　　从这个方面来说，周儒涛根本就不是一个感情动物，他做事情的目的性很强，如果进入了官场，倒是有可能如鱼得水。

　　就像是现在这样，等到萧奇和程允妍重新坐回了位置上，最热情的自然就是这位班长了。

　　“呵呵，萧奇，刚才我们可能有些误会，是我自己眼瞎了，不认识天才，对不起！”周儒涛拿着新开的果酒就一饮而尽，态度非常的诚恳。

　　萧奇笑了笑，“周师兄不用这么贬低自己，我也就是会唱几首歌而已，比起你们这些科班出身的来说，还差了许多。”

　　“谁说的？”大眼睛女同学立刻就站出来了，“你都不叫有才华，还有谁能有才华？刚才的林光吗？真好笑！唱你的歌，却来抢你的女朋友，不知道他晓得了之后，会不会羞愤欲绝啊？”

　　“哈哈，小倩说得对！”首都口音的男同学举着一瓶果酒，对萧奇道：“萧奇你真牛！如果别人有你一半的才华，早就跳出来各种炫耀了！哪里像是你这么低调，非要到了别人欺负上门了，才不得已展示一下自己的才华！”

　　“关键是人家萧奇是天才！”眼睛女同学严肃的强调道，“老实说，刚才我还替校花觉得有些不值，现在我觉得，是我自己太浅薄了！也只有校花才能抓住泥沙里面的金子啊！这首《鼓楼》简直绝了！不知道的人还以为你是天天在这里喝酒或者唱歌的歌手呢！你之前来首都生活过吗？这样的歌曲，要不是我从来没听过，都以为你是唱别人的歌呢！”

　　“我在首都来过几次。”萧奇笑道，“不过这样的感触，也不一定需要在这里生活，有些时候只要转一圈，感受一下这里的生活氛围，就会有一些灵感的。”

　　“不管怎么说，《鼓楼》这首歌太好听了！能亲耳听到这首歌的诞生，在我来说，是一个最值得纪念的好日子！”那边的唐艳就举起了酒瓶，“来，让我们敬萧奇一杯，也祝愿他和妍妍能天长地久！”

　　“好！”

　　酒瓶的清脆碰撞声音和笑声，很快就交织成了一块儿……

　　……

　　回到了复式大公寓里面，兴奋得很的程允妍，洗澡过后，跟萧奇兴奋的说着说着就睡着了。

　　不过等到早上起来，情动意动的丫头，就主动的把自己的小猪猪奉献给了萧奇。

　　恰好今天就是程允妍十九岁的生日，程允妍觉得在这一天成为萧奇的女人，对自己来说，简直是没有比这更幸福的事情了。

　　于是痴缠之下，她险些就从香榻之中爬不起来。

　　也多亏萧奇心疼老婆初破瓜，没有多索求，但饶是如此，中午饭程允妍也是在香榻上吃的，还是萧奇一口一口的喂她吃。

　　程允妍依偎在萧奇怀里，小口小口吃着东西的依人模样儿，完全看不出平日里她是那种坚强自立的女孩子。

　　校花同学是一个非常单纯的女孩子，在她的简单世界里面，以前只有孤儿院的一切，现在加上了萧奇，成为了她的依靠，她当然就愿意把自己所有的事情说给萧奇听。

　　听着老婆说起这几个月在首都、在外地的学习演出，萧奇感受得出来，程允妍是有多么的高兴。

　　喜欢戏曲，并且能够全身心的投入其中，还可以在这么多优秀的老师的教导下学习，还可以和那么多优秀的老师同学同台演出，这对她来说，都是以前做梦都没有想到的事儿。

　　如果这种日子持续下去，并且天天有萧奇陪伴着，她觉得就这么持续到永远就好了！


第3048章 纠缠不休？

　　只不过，程允妍也不是没有烦恼。

　　比如说围在她身边的苍蝇，实在是太多了。

　　程允妍的脾气很好，也不会为不相干的人生气什么的，但架不住这些人铺天盖地的涌过来啊。

　　平日里自己班上的同学、师兄师弟们、外校闻风而来的男生们、去外地表演时那些恶心的老板们……弄得她本来想在首都或者外地走一走，看看更多的历史文化，感受一下那一份古韵，从而加入到自己的表演中来都不可能。

　　人长得太漂亮了，就会有这些烦恼。

　　程允妍对萧奇说起，如果不是因为这些人的打扰，自己的学习还能更好一些，在首都的生活还能更舒畅一些。

　　“哦，对了，还有一个男人，可真是够执着的。”程允妍说着忽然就想起了一件事儿，“就是去年暑假，我们戏曲系不是接了很多的演出单子吗？然后我们就在蜀川省到处演出。其中有一个叫楚腾飞的房地产公司老板，对我很有些纠缠的，别说他结了婚，就算是他没结婚，我也不喜欢他。可是后来不知道发生了什么事儿，他忽然就从我的视线里消失了。原本以为我是不会再见到他的，没想到上个月在首都，就在我们学校里面，他又来找我了……我说我有男朋友了，他也不信，还说什么我肯定跟着他更幸福。只要我答应了做他的女人，他立刻就回家跟老婆离婚娶我，然后还给我在首都买别墅和车子。我很厌烦这种有了钱就想找年轻漂亮的女人做老婆的人，还偏偏装出一副痴情的样子！我根本就不想和他说话。但他却隔三岔五的就来找我，我就算不出校门，他也能混进来找我，躲都躲不开，又不能叫萍姐、玥姐她们打他一顿，真是烦透了！”

　　说到这儿，程允妍央求的道：“萧奇～你帮我把他赶走好不好？这个人看我的眼神好可怕，就好像要把我吞了一样！在学校里没有什么，我怕如果出了校门，他会对我做出什么事情来！”

　　本来萧奇都是笑着的，听到程允妍说起这个，眉头就皱了起来。

　　可等到程允妍说完，萧奇就变成了笑容，“好的，这种苍蝇啊，我们把他赶走就行了，放心吧，交给我了！”

　　这个楚腾飞，真是不知死活！

　　在蜀川就警告了他一次，居然还敢追到首都来，真当我是吃素的吗？

　　虽然有可能是楚腾飞以为，程允妍和萧奇没什么关系，程允妍又离开了蜀川，正好是他的机会，所以赶着过来了。

　　从某一方面来说，这家伙还真对程允妍是痴心一片，被警告了还这么的恋恋不舍，还要千里迢迢的来首都继续追程允妍。

　　但这一切萧奇都不管，他只知道程允妍是自己的女人，别的男人想要抢她，那是绝对不能容忍的！

　　只不过，怎么处置楚腾飞，萧奇就不用跟小娇妻详细说了。

　　平安夜和圣诞节这两天，新婚燕尔的小两口，门都没有出，不是在家里看电视，就是聊天说话……闺房之乐倒是没有再做，主要是程允妍初次破瓜，还有些疼痛，萧奇心疼她之下，自然不会那么的折腾。

　　歇养了两天，周一的时候，程允妍精神百倍的到学校上课排演去了。

　　在陆地巡洋舰里面，一阵热烈缠绵后，程允妍依依不舍的下了车。

　　看到她走进了中戏学校，萧奇闭上眼睛休息了片刻，摸出了手机来，拨出了一个电话。

　　没多久，金邦冷就带着一个二十多岁的年轻人，急匆匆的赶到了中戏不远处的一家咖啡馆里。

　　“奇少。”

　　金邦冷来到角落，恭敬的笑着打招呼道。

　　“金董，坐！”萧奇站了起来，和他握了握手后，看着那个有些局促又有些兴奋的年轻人道，“这位是……”

　　“他叫吴奔，老爹是公安部里的副部，排名第七。”金邦冷笑着介绍道：“您叫他小四儿就好……小四儿，这就是你的偶像奇少，还不叫人？”

　　“奇少，您好！见到您很高兴！”吴奔有些腼腆的和萧奇握手道，他这个样子被熟悉的人看到，肯定会眼睛珠子都掉下来，什么时候嚣张跋扈的吴小四也这么规矩了？

　　萧奇刚才给金邦冷简单的讲了一下，让他找个可以帮忙解决问题的警察系统的人来，金邦冷就想到了吴奔。

　　吴奔是平日里有些纨绔气息，但他从来不去惹大事儿，有事情也是衙内们互相的争锋吃醋的闹着，很少有去骚扰平民百姓，这就证明他知道分寸。

　　而金邦冷今天带他来的主要原因，就是吴奔是鬼灵精，而且知道怎么做事，不是那种只知道蛮干的人。

　　吴奔虽然纨绔，可对于真正有本事的人，还是很钦佩的，更别说萧奇这个白手起家，21岁就是世界首富，简直是创下了一个无人能打破的记录。

　　如此的天才人物，他吴奔拍马都追不上，又怎么可能不心服口服？

　　再说了，吴奔家里就是官场的，自然更知道萧奇在官场上的能量，对于这么一个未来几十年都会在中国版图上有着强大影响力的人，吴奔自然是愿意和萧奇交好。

　　于是一听说要帮萧奇的忙，他二话不说就赶来了。

　　又叫了两杯咖啡，萧奇把程允妍遇到楚腾飞纠缠的事情仔细的说了一遍，包括在蓉城时的纠缠。

　　“草！这丫挺的还反了？奇少的女人都敢动，还这么死皮赖脸的？！”吴奔一听就怒了，“奇少，这事儿交给我了，我保证把他整得跪求嫂子原谅！”

　　要是同等背景的人，吴奔还得考虑一下怎么行动，可一听是一个底下县市来的土财主，顿时就什么顾忌都没有了。

　　金邦冷自然是要稳重一些，皱眉道：“小四，你给我稳重一点！这事儿轮得到你说怎么处理吗？听奇少怎么吩咐，你按照着去做就行了！”

　　“是，是。”吴奔耸了耸肩，不好意思的道：“奇少，我就是这么毛躁的性格，您别介意，但我吴小四绝对办事妥当，您放心！”

　　萧奇淡淡的一笑，“楚腾飞这个人是他们当地的首富，主要还是在发迹的时候，和当地的官员有些利益方面的纠葛，然后拆迁的时候也有些过于暴力，引发了一些冲突……其余的罪责倒是不大。想要在首都办他，恐怕不是那么容易，在法治社会，咱们主要是要以德服人。和官员的纠葛暂且不用说了，但如果有公安部里面的人下去，直接把他的老底子给查出来，特别是拆迁导致伤人和吃黑钱的事情发生，那么我想应该可以够他吃一壶的。”

　　吴奔琢磨了一下，点头道：“奇少你这么说不错，部里下去人很容易，但如果蜀川省那边能配合调查的话，相信办他的速度就会加快。另外有一点，您想要办他到哪一步？”

　　“依照他以前的犯错，起码应该是十五年到二十年吧。”萧奇和声的道，“当然，这也看他触犯的法律有多么严重。”

　　“如果真的是老一派的拆迁手段，这个判刑标准也差不多。”吴奔笑着道，“以前他们可是很野蛮的，许多都是有帮派的背景，根本就不管不顾的，想要从中找出错误来，那是没有什么难度的！”

　　顿了顿，他又道，“那么，咱们在首都先把他给扣下怎么样？然后另一边直接部里和省里联合调查，趁着他们蛇无头的时候，把事情干净利落的解决了！”

　　“他在首都有犯错吗？”萧奇问道。

　　“嘿，怎么没有？两三天之内，他就会因为和人打架斗殴被治安拘留15天。”吴奔面不改色的道。

　　金邦冷见状一笑，“小四，你这事可要安排妥当，别弄巧成拙。”

　　“放心吧，我虽然不是熟手，但我也知道该怎么做。”吴奔嬉笑着道。

　　他帮萧奇做的事情，基本上就没有什么错误，包括去组织工作组去调查楚腾飞，只要能查出楚腾飞有问题，那么部里就能站得住脚，为民除害总是好事！

　　由此吴奔也觉得很轻松，不怎么费力就能得到萧奇的一个人情，这可是很划算的买卖，相信老爹是一定会支持的。

　　“不过奇少，你真的只是这么处理楚腾飞就行了吗？”金邦冷望向萧奇道，“要不要让人在监狱里……”

　　“不用。”

　　萧奇摇了摇头，“他也就是有违反法律在先，否则我就直接用商业的手段把他处理了。这事情你说大也大，说不大也不大，他毕竟也没有做出什么强迫的事情来，用不着把他赶尽杀绝……十几二十年出来，他都五十多岁了，难道还有什么威胁吗？”

　　吴奔耸耸肩，没有说话，不过心里觉得萧奇还是不够狠，换作另一个衙内，哪怕只有萧奇一半的实力，恐怕也直接把楚腾飞弄得家破人亡了。

　　当然，这样也说明萧奇不是一个心狠手辣的枭雄，性格还算是不错。

　　和他做朋友，应该也不会有一天直接被他给出卖了。

　　这样心里比较踏实的感觉，还是很好的。


第3049章 你算个逑啊？

　　萧奇和金邦冷、吴奔聊天的时候，中戏的校园里也很热闹。

　　周六中午的时候，唐艳这丫头就打了电话，大咧咧的跑过来要了《鼓楼》的谱子走。

　　然后她就在学校里一边自己弹唱，一边把谱子给了几个昨天在场的各位朋友们。

　　大家就在树荫下弹唱，倒是很快就引来了许多的同学，听着这首他们从来没有听过，但非常好听的民谣。

　　再经过一天多的发酵后，《鼓楼》这首歌不但在中戏传开了，还在北影、北音、北师大等等著名高校传开了。

　　好的歌曲总是能引起人们的共鸣的。

　　《鼓楼》曲调清新简单，又非常适合传唱，自然就赢得了大家的喜欢。

　　作为词曲作者和歌唱者的萧奇，自然是也受到了很大的关注，尤其是大家传出《李雷和韩梅梅》、《再见》、《春天里》、《当我想你的时候》、《夜空中最闪亮的星》这些经典校园传唱歌曲也是他写的时候，就更是把他推向了一个受人崇拜的高峰。

　　作为他的女朋友，中戏的校花程允妍也是备受关注，至少是有大部分的人自惭形愧，觉得自己不如萧奇，也就不好意思再对程允妍苦苦纠缠。

　　当然了，也不仅仅全是好事儿。

　　比如说周一的中午下课铃声响起，程允妍才和唐艳坐在食堂吃饭，这边忽然就来了几个非常漂亮时尚的女孩子。

　　她们一路走走看看，直到走到程允妍的面前才停下。

　　“你是程允妍吗？”为首的一个身材高挑，年龄比程允妍还要小一点的女孩子，娇滴滴又傲然的问道。

　　“我是。”程允妍抬头看了看她，淡淡的回答道。

　　“看你也长得不怎么样嘛，还在这里吃学校食堂的猪食，你是故意装模作样呢，还是本身就这品味？”女孩子冷嘲热讽的道。

　　程允妍还没说话，那边的唐艳筷子一放，蓦的站了起来：“哪家的猪圈没把门闩好，把你给放出来了啊？你他妈来这里是找打架的是吧，啊？”

　　女孩子吓了一跳，下意识的还往后退了一步，可她又不是打架的人，不觉气红了脸蛋：“你……粗俗！俗不可耐！”

　　“你骂人就优雅了，我骂人就俗不可耐？”唐艳指着她的鼻子，“有什么事情就快说，再这么没事儿找事的话，你今天别想完整的走出中戏大门！”

　　女孩子和她的同伴们一望四周，忽然觉得周围人看她们的眼神都有些不对，仿佛一旦有什么冲突就会暴打她们一顿的样子。

　　几个女孩子都是娇滴滴的小公主，哪里会应付这样的场面，顿时就有点儿懵。

　　但为首的女孩子还是咬了咬牙，瞪着程允妍道：“程允妍，既然你的男朋友那么有才，你就不该去纠缠我的光哥哥！专心一致的对一个男人，就真的这么难吗？”

　　校花同学听得是目瞪口呆，“你说的是谁啊？”

　　“我光哥哥就是北音的林光！你别说你不认识他！”女孩子冷哼了一声，“有了男朋友的人，干嘛还要跟我光哥哥抛媚眼？”

　　“我？对林光抛媚眼？”程允妍哭笑不得，“你从哪里得到的这样的消息？我和林光根本不熟！是他一直来找我的好不好？麻烦你回去告诉你的光哥哥，请他一心一意的对你吧，求他不要再到中戏来了！”

　　程允妍的解释，在女孩子看来就是欲掩还彰。

　　她居高临下的看着程允妍，嘴角露出了一丝笑容，“你别说得那么委屈，我还不知道你们这些从小县城上来的人？说吧，你想要多少钱才离开我光哥哥？10万够不够？20万呢？”

　　程允妍闻言有些生气，“这位小姑娘，我是从蓉城来的，但这些和我爱不爱钱没有关系，况且我也不会为了钱和男人交往，请你收起你的这副面孔离开吧！”

　　“呵呵。”女孩子伸手从包里摸出了一张卡，“你是不是不相信我？这里是50万，你答应了不纠缠我光哥哥，50万你就挣到手了，怎么样，很容易吧？”

　　“收回你的卡！”程允妍黛眉一蹙，真正的生气了。

　　“难道是不够吗？”女孩子耸耸香肩，“要不我再给你加一个包包？”

　　说着，她从同伴手上接过了一个礼品袋，“喏，这里是一款香奈儿的手包，37000多，我随手在巴黎买的，给你吧！行了吧？比你那个地摊货好多了！”

　　程允妍随身带着的包，其实也不是什么地摊货，而是一款国内比较出名的背包，是乔果儿送的，她觉得好看就买了，倒不是非要注重什么牌子。

　　这也是姐妹们送的所有包包中最低调的一款，就程允妍送给唐艳的那款GUCCI价格都是这款的好几倍。

　　由此也可以看出来，那个女孩子虽然牙尖嘴利，但是绝对是从小在富裕家庭里面长大的，完全的就是娇娇女。

　　“我这个不是地摊货，是我姐姐送的，我很喜欢。”程允妍缓缓的站了起来，脸色冷得很，“把你的卡和手包收回去，不然我对你不客气了。”

　　“不客气你又……”

　　“砰砰砰……”

　　女孩子想要硬气的说话，却冷不防唐艳从包里摸出了手机和一个核桃，当着她们的面儿就拿着手机，用力的砸了起来。

　　因此也打断了女孩子的说话。

　　女孩子一群人，还有旁边关注着美女们吵闹的中戏同学们，一时间都感觉莫名其妙，不知道唐艳在干什么。

　　你想要发泄的话，直接扑上去打人啊，干嘛要虐待自己的手机？

　　还有，你在哪里拿的核桃放包里啊？

　　现在还有喜欢没事儿砸几颗核桃来吃的女孩子吗？

　　等一等！

　　核桃？

　　手机砸核桃？！

　　有聪明的人脑海中忽然灵光一闪，想起了什么。

　　可没等他们说出口，唐艳这边就砸碎了核桃，仰起头来，对着一群小女生咧嘴一笑，拿着手机晃了晃：“我家妍妍是没有香奈儿的包包，但你们想要炫耀你们的优越感，先把这款手机给我拿出来再说！”

　　手机屏幕上光滑如镜，并没有因为刚才砸核桃而有损坏。

　　但这群小女生还是没反应过来。

　　为首的女孩子还又好笑又好气的摇了摇头，正想讽刺她几句不知道天高地厚，忽然那边爆起的尖叫声就打断了她想要说的话。

　　“我草！手机砸核桃！这他妈的是DreamStars3啊！”

　　“靠，我说怎么这么眼熟，第一次看到真人用手机砸核桃啊！”

　　“不对啊，DreamStars3怎么会在这里出现？不是要下个月5号才全球发售的吗？从仙女直营店偷的？”

　　“去你的，这话怎么这么难题啊？唐艳怎么可能做这种事情？”

　　“不是不是，你们仔细看，这不是银白色，这是……这是限量版的铂金色好不好？”

　　“可是就算是限量版的，也不该这么早出现啊！怎么回事儿呢？”

　　“你问我我问谁？等一等，我去打电话问仙女直营店客服！”

　　“哇靠，牛啊！真牛啊！唐艳不是校花的小跟班吗，怎么忽然比校花还牛了？”

　　“你这个没眼力劲儿的家伙，你难道没听出唐艳的口气吗？这手机应该是校花送给她的吧？”

　　“……”

　　一群学生议论纷纷，这群小女生是听得清清楚楚。

　　看着唐艳手里光滑如镜的DreamStars系列手机，为首的女孩子咬了咬银牙，硬撑道：“一个破手机有什么了不起？就是几万块，和我的包包有什么区别？”

　　“拜托，你是真傻还是假傻？”唐艳既然把DreamStars3亮了出来，就不会给她面子，“我家妍妍自己有一部，还给了我一部！你有吗？你能买得到吗？……哦，我要给你讲一下，这可不是什么仙女公司的人监守自盗，普通版本的是要等到1月5号以后才慢慢出货。这种限量版本的DreamStars3，已经在这几天陆陆续续的送给各个关系人物，比如说乔帮主啊、李健熙啊、李超人啊、马克·扎克伯格啊、比尔盖茨啊……这是有身份的人才能得到的！有几个破钱，你算个逑啊？”

　　几个女孩子脸上顿时阴一阵红一阵，她们自小就出生在富贵家庭，自然知道富豪之中也是分档次的。

　　唐艳把话说得那么夸张，说什么只有世界创业者的超级偶像们、超级大佬们才能被送限量版本的DreamStars3，她们不怎么相信，但却也知道，能在这个时候就得到还没发售的限量版的DreamStars3的人，绝对和她们不是一个档次的。

　　这时，忽然一个声音就冒了出来：“我靠，仙女直营店的客服还真是这么回答的！普通版本正常发售，但限量版本的DreamStars3，的确是已经送出给了仙女公司的合作伙伴！校花你好牛啊！！”

　　这个人正是刚才说要打电话去仙女直营店求证的学生。

　　大家听着他这么一讲，也把异样的眼光投向了程允妍。

　　他们此时大部分都相信了唐艳的话。

　　想着程允妍家里有人居然能和那么一群世界级别的商业巨擘差不多档次，顿时就有一种膜拜的感觉。

　　原本以为程允妍家里只是有钱，没想到人家真是低调啊，这种档次的家庭，已经远远不是有钱就能形容的了！

　　找茬儿的那群女孩子，尤其是那个为首的女孩子，因为接连受到打击，脸蛋儿红得像是发烧了一样，眼眶也同样是红红的，俨然一副要哭出来的感觉。

　　“你……你混蛋～～～”

　　女孩子指着程允妍，咬牙切齿的娇叱一句之后，自己的眼泪花儿就流了出来。

　　然后她转身就往外面跑，就像是一个受了委屈的孩子一样。

　　好吧。

　　这个小丫头本来就是一个孩子。

　　看到这一幕，程允妍摇头一笑，直接坐了下来。

　　既然是一个孩子来胡闹，她还有什么好计较的？

　　比起这个来，周围同学的羡慕嫉妒恨，才是让她有些烦恼的。

　　“都是你～”

　　唐艳跟着坐下之后，程允妍伸手在她腿儿上掐了一下，小声的道。

　　“呵呵～～”

　　唐艳冲着她抛了个媚眼儿，一副没心没肺的样子，却也是让程允妍忍不住笑了出声。

　　这丫头，还真是拿她没办法呢～～


第3050章 奇葩的家人（上）

　　接下来的几天，萧奇连续跑了水库、连城、临安这三个地方，探望了怀孕的三个老婆。

　　乔果儿和杜菲杏都有着家人在照顾她们，可宋洁洁却是只有日本大婶和女保镖们陪着。

　　萧奇本来说了，要见一见岳父母这些娘家人，然而宋洁洁也没有同意，只说以后有机会再说。

　　少年实在忍不住就去问了一下女保镖们，她们才对萧奇说起，宋洁洁和家里人的关系，最近有些紧张，原因好像是关于钱的问题。

　　至于更多的，她们就不知道了。

　　萧奇觉得很有些奇怪，宋洁洁是绝对不可能缺钱的。

　　且不说糠师傅饮料集团每年的利润高达好几亿人民币，就是萧奇单独给她买的宝娱集团的股份，每年分红也超过千万。

　　她自己这两年无论是做广告还是演电影，收入也是不菲，怎么会和家人因为钱的事情吵架呢？

　　记得去年春节的时候，宋洁洁还带着全家人去了马尔代夫她的小岛上面，大家热热闹闹的过了一个春节，当时宋洁洁这小妖精还给萧奇发了许多照片，虽然有不少都是不足以向外人道矣的，但也有不少是他们一家人高兴欢聚的场面的。

　　可宋洁洁自己都不说，萧奇自然也不好问，毕竟这是她自己的娘家事，在她能自己处理的时候就让她自己处理，而不能处理的时候，萧奇才会代劳。

　　别看宋洁洁平日里一副狐媚的模样儿，实际上她对于自己的心事却隐藏得很好，萧奇在临安了两天，她都如同往常一样的温柔和娇媚，而且满是怀孕即将生育的幸福，一点也看不出她其实和家里有些不愉快。

　　就在萧奇准备回蓉城之前的那天晚上，宋洁洁接了一个电话，从卧室走出去之后，半天都没有回来。

　　萧奇有些担心的出门一瞧，只见宋洁洁就站在封闭的阳台那边，香肩一耸一耸的，好像是在哭泣的样子。

　　少年走近了一看，果然这妮子脸颊就有两行泪水。

　　叹了一口气，萧奇上前抱住了娇妻，拥着她已经丰腴起来的娇躯，柔声的道：“有什么事儿值得哭啊？自己难过不说，还得让肚子里的宝宝难受，这不是两个人受苦吗？”

　　宋洁洁扭过头来，凑到了萧奇的怀里，眼眶发红之余，忍不住泣声的道：“他们……他们太过分了……到底是不是我爸妈啊？”

　　萧奇心想，我就猜是这回事儿。

　　他拍着老婆的香肩，慢慢的安慰着宋洁洁道：“有什么你跟我说说，就算我给你出不了主意，说出来总会心头舒服一些的。”

　　宋洁洁显然是有些伤心了，她迟疑了一下，把自己和父母的矛盾给说了出来。

　　宋洁洁出身于西北的一个小县城，父母有着稳定的工作，在当地的一家厂矿工作，生下了五个儿女，宋洁洁排行老大，也只有她这一个女儿，其余的全是儿子。

　　偏偏她父母的重男轻女心态非常严重，宋洁洁在读书的时候，家里平日里有什么事情都是宋洁洁帮忙做，几个弟弟反而是不做什么事情。

　　直到了宋洁洁出来到北影读书，她才没有一天到晚的做家务活儿。

　　但随着厂矿的经营状况越来越差劲儿，宋洁洁的父母先后下岗了，只能摆个小摊做点小生意赚取生活费，照顾几个儿子的生活和学习都不够，也就没了钱供宋洁洁读书。

　　宋洁洁也幸好是北影的学生，同学们知道她家里情况不好，有什么打工的机会都带着她，总算是顺顺利利的毕业了。

　　一毕业，家里的重担就压在了宋洁洁的身上。

　　为了这个，她只能是拼命的工作，除了正常的拍戏之外，饭局、应酬、剪裁什么的，宋洁洁都是精力时间允许的情况下去参加，为此还和自己在学校就谈的男朋友分手了。

　　可她根本没时间悲伤，家里老父母年龄大了，弟弟们又要上学吃饭，她只能咬牙去坚持。

　　于是，宋洁洁也就落得个名声不好的下场，许多人认为她只要有钱就什么都肯干，传来传去就变了味道。

　　殊不知，狐狸精还是很聪明的，她签约的是宝娱集团，虽然宝娱集团剥削她是狠了一点，但介绍的各种商业活动都是比较正规的，况且有宝娱集团的威望在，别人最多也就是搂搂抱抱占点小便宜罢了。

　　用她自己给杜菲杏说的话来讲，“我忙得睡觉都没有时间，哪里有功夫去做那些事情？要是我肯这么做的话，早就不用这么辛苦了！”

　　萧奇倒是相信宋洁洁，因为他会看人，宋洁洁虽然经常做出狐狸媚子的样子，但其实她的眼神很纯正，为人处世都有分寸，绝对不是那种容易上当的傻大姐或者是渴望傍大款的女人。

　　话题转回来。

　　宋洁洁的苦日子，在成了萧奇的女人之后，一下子就完全过去了。

　　除开宝娱集团那边对她越发的照顾之外，更直接的就是在经济上面就宽裕了许多。

　　然后她直接就给自己的父母打了500万过去，这些钱并不全部是她的，萧奇那个时候也没有给她平日里零花的钱，全是她用自己的宝娱集团的股份抵押，向宝娱集团借来的。

　　本来宋洁洁觉得，自己现在成了萧奇的女人，自己一辈子是衣食无忧了，所以钱可以更多的用在父母弟弟们身上了。

　　前几年她每年也能挣600多万，但除去公司抽成、税收等等，她也就剩下200多万，然后一个女明星想要维持自己的身份和人气，必然要有很多钱是要用在自己的衣着打扮、日常用度上的，如果是太过穷酸了，别人还以为你过气了！

　　比如说很简单的，去参加一个饭局，如果你穿得普普通通，又没有档次，别人请生意伙伴吃饭的会怎么想？我花那么多钱请你过来作陪，活跃气氛，你却土里土气的，一点也不美艳大方，这不是给我拆台么？谁下次还请你啊！

　　因此她用在自己身上的钱也有100多万，每年能抽出50-60万寄回家，都是她在其它方面很节省的缘故了。

　　一个家庭一个月用度四五万，照理说也是很不错了，她家又是在小县城，完全可以过上很舒服的生活。

　　可父母加四个弟弟，却有一个非常不好的习惯，那就是炫耀比拼。

　　因为女儿（姐姐）是大明星嘛，是经常在电视上都能看到的大明星，所以怎么可能只是吃穿住用就够了呢？小摊子自然是不能摆的了，得开小汽车、住洋房、穿昂贵的衣服、吃高档的酒店、人情往来都豪爽得很，才能配得上大明星的爸妈（弟弟）的身份嘛！

　　否则要是穷酸了，那不是很丢脸吗？

　　别的不提，单单是宋洁洁最小弟弟在中学高一读书，吃住都在家里，一个月零花钱居然是3000块，就可以知道她家人有多么的滥花钱了。

　　好吧。

　　当然也不仅仅是零花钱，只要有了这个习惯，那基本上怎么都是花钱如流水的。

　　如此一来，50-60万一年的花销根本就不够，宋洁洁不得不每个月还帮家里还6000左右的别墅贷款，也幸好是西北小县城的房价低，换成在首都买别墅，她真的要哭了。

　　正因为家里用钱非常紧张，宋洁洁在自己以后的衣食无忧的情况下，自然是第一时间要多给家里一点钱的。

　　在她觉得，第一年多给一点，500万，以后就把宝娱集团的这部分分红都给爸妈，虽然可能只有两三百万，但比起以前还是要好多了，父母弟弟们，都能过上很宽裕的生活。

　　结果她才没想到，这钱才拿过去三个月不到，就完全给花得干干净净。

　　通过父母跟她打电话所说的，这一次倒是没有怎么乱花钱——在宋洁洁看来。

　　大众捷达换成了宝马320，大约40万左右。

　　家里别墅倒是不用再买了，但看着房子还是一直在涨价，父母赶紧的在附近的高档小区给四个儿子每人买了一套150平米以上的大房子，加装修什么的一起，四套也就是400万左右。

　　他们想得不错，大儿子已经毕业两三年了，工作换了几个都不合适，没有好工作，如果连好房子都没有的话，那还怎么找好的儿媳妇？

　　还有二儿子，马上也要大学毕业了，正好可以住进自己的房子，也算是有一个崭新的生活环境，不用去和别人挤宿舍什么的。

　　要不是剩下的钱不够一个儿子买一辆好车的，他们也早就买四辆中级车了——紧凑车他们都已经看不起了！

　　剩下的60万，父母就买了很多用的电器、衣服，然后还带着四个弟弟，在假期的时候去了一趟香港，看着黄金便宜，又买了一大堆回来，说是准备给以后的儿媳妇们的……就这么着，60万也花得干干净净。

　　而这个时候，他们却从来没有考虑过女儿身上还有买别墅的50多万贷款，也从来没想过自己在住别墅，就自己去还了。

　　反正女儿有钱，这点小钱算什么？


第3051章 奇葩的家人（下）

　　对于父母们用钱的速度，宋洁洁是哭笑不得。

　　幸好她现在也不缺钱，正好接拍的电视剧和电影也有预付款，所以她又打了100万过去，这样好歹也是用到了年底。

　　接下来，就是去年春节的时候，马尔代夫的岛屿装修完毕了，宋洁洁很高兴的带着父母弟弟们去玩儿，他们也是玩得很开心，可宋洁洁无意中说漏了嘴，说这岛屿是自己的，她父母顿时就有些心眼动了。

　　等到从马尔代夫回来后不久，她父母就再次向女儿要钱，说你既然能买一座岛屿，那肯定很有钱了，不多拿一点给父母和弟弟们用吗？

　　正巧那个时候，迪斯尼股份的半年分红也到帐了，大约有7000多万，而且都是美金，宋洁洁身上有钱，就给了1000万给父母。

　　虽然对父母和弟弟们都很慷慨，但宋洁洁并不是傻瓜，她首先没说出自己的男人就是世界首富萧奇，岛屿也说成是自己买的，然后她也没具体说自己有什么身家。

　　她的父母也没有什么文化，不知道一个明星根本不可能挣这么多钱，只以为是自己培养得好，女儿成了大明星，所以可以挣很多很多的钱。

　　至于具体能挣多少，估计在他们的心里，一年两三亿都不是问题吧！

　　否则怎么可能一年几百万上千万的给家里，同时还有那么多的钱去国外买一座岛屿呢？

　　说起来，那岛屿一天到晚放在那里也是浪费，还不如把钱给家里，多给弟弟们买点门面什么的呢！——他们以为岛屿只有几千万的价格，也从没想过在那么完全没有生活物资的情况下，是怎么有电力、水、食物的，更没想过想要把一座岛屿装修成那么的美丽，得花多少人力物力。

　　正是由于有了这样的想法，宋洁洁的父母用钱就更加爽快了。

　　大儿子08年就谈了一个女朋友，本来女方那边不怎么同意的，但看到宋家一口气买了四套房子，其中有一套就是给老大的，所以也是松了口。

　　而这个女孩子本来是在一家超市工作，觉得也挣不了多少钱，小两口琢磨着要做点什么生意，最后决定是做一个火锅店。

　　但做火锅店可不容易，你如果不加盟的话，那么味道品质都没有什么保障，也没有品牌效应；但如果做加盟的话，光是加盟费就得几十万，然后各种底料都是别人提供，投入多不说，自己赚的钱也不是很多。

　　本来他们在犹豫的，可看到父母又从姐姐那里要到了1000万，大儿子顿时就眼热了，闹着嚷着从父母那里要了200万，然后就大张旗鼓的搞起了自己的加盟火锅店。

　　结果这么一年多以来，火锅店不但没有挣到钱，每个月宋家的父母还得贴进去好几万，大儿子和女朋友倒是潇洒，平日里奥迪车开着，有空的时候就去火锅店看看，然后更多的时间都是在外面打牌打麻将，或者出去旅游购物，过得不知道多潇洒。

　　二儿子也是在去年毕业的，他在学校就有女朋友，看到大哥都是这么做，他和女朋友商量了一下，也直接找父母要了200万，开了一家化妆品店……嗯，他们倒没有说不争气，不过小县城里哪里有那么高的消费，所以到现在为止仅仅是不亏钱，平日里的用度还是要父母补贴。

　　哦，对了，二儿子也买了一辆三十来万的越野车，说是方便运货。

　　三儿子去年进了大学，是在省城里上学的，不过他可不是省油的灯，一个月生活费直接就是2万，而且同样买了一辆大众速腾，用来泡妞玩耍。

　　小儿子现在还是高二，本来除了每个月5000的零花钱，其余也是没什么用度的，但偏偏是他惹下了大祸事。

　　他把女朋友的肚子搞大了不说，而且他们还不知道，在一次欢愉的时候，忽然就引起了女孩子的大出血，赶紧去医院抢救才救回一条命。

　　但医生却跟他们说了，因为受伤太严重，女孩子一辈子是很难怀孕的了，也就是说，基本上没有做妈妈的可能了。

　　这下子不但女同学吓傻了，她爸爸妈妈当然就不依了，声称要打死宋家的小儿子。

　　没有办法，最后宋家足足赔了女同学那边500万才算了事。

　　好吧。

　　这样一来，去年3月份给的1000万，在今年春节前就用光了。

　　宋洁洁今年也是给的他们1000万，她父母都还不高兴，觉得应该比去年更多才好，怎么女儿这么吝啬啊？

　　这还没有什么，宋洁洁不会和父母计较，既然她有钱了，让父母过得更好点，自然是好事儿。

　　可是她没有想到，就在刚才，父母给她打了个电话，说觉得小城市生意不好做，他们一家人想要搬去首都，也是离得女儿近一些。

　　这都没有什么，可父母直接就提出了要求，在他们去首都之前，宋洁洁得给他们准备一套别墅，因为他们住惯了别墅，不喜欢再爬楼，或者是住电梯公寓。

　　这还是没有什么。

　　但后面的要求就有些让宋洁洁为难了。

　　父母对她说，几个弟弟也准备陆续来首都，她这个当姐姐的，得给他们每人准备一套市中心的、面积不少于150平米的大房子，还要给大弟弟买一间铺子来开火锅店、二弟弟买一间铺子来开化妆品店，同时给三弟弟和小弟弟也准备两个差不多面积的店铺，等到他们以后用。

　　宋洁洁一听就呆了。

　　她虽然是世界首富的女人，可她过日子从来都不奢侈，每个月除了支付日本大婶、女保镖们的薪水奖金，她自己吃穿住用反而是越来越简单，甚至因为怀孕了，她根本都不用出席什么场合，也不用经常化妆、买衣服买包包等等，所以一个月最多也就是几万块的个人开支。

　　相比之下，自己这么生活简单，给父母弟弟们却一年有1000万，她可是非常的照顾家里了。

　　然而依照父母所说，她起码也得准备两亿给父母和弟弟们，这么大一笔数字，她都怀疑自己的父母是不是不知道首都的物价。

　　宋洁洁倒不是舍不得，父母和弟弟能陪着自己，自然是最好的。

　　可父母的口气那么大，她还是觉得要劝说劝说他们，不要把事情想得太简单了。

　　她顺口就说了一句，说起码得两三亿，钱花得有些多了。

　　结果她父母就一阵痛骂，说什么辛辛苦苦把她养大，结果就这么的不孝敬，你当明星那么有钱，为什么舍不得给点给家人？难道准备以后便宜给你丈夫家里？

　　宋洁洁一阵委屈，说我没那么想过，但是花钱也不是这么花的啊，两三亿在你们眼中就那么容易挣到，你们当女儿开银行啊？

　　她不辩解还好，一辩解了她父母反而更加的生气，觉得女儿翅膀硬了，就敢顶嘴了，于是又一阵严厉呵斥。

　　宋洁洁的父母本来也没什么文化，骂人起来都是很粗犷的那一种。

　　狐狸精现在正是怀孕六七个月的时候，心思有些敏感，又有些脆弱，被父母骂得伤心得很，又想到这几年自己为了家里累死累活，结果他们不但不体恤，反而是变本加厉的不断要钱要钱再要钱。

　　除了要钱之外，父母根本就没有打过一个电话，问她在外面辛苦不辛苦，累不累，一点点的关心都没有，他们所有的关爱，全给了四个弟弟，没有一点给她。

　　这就让她忽然感到很悲伤难过，忍不住就在阳台这边哭了起来。

　　“小傻瓜，他们之所以这样，还有很大一部分原因是因为你啊。”

　　和老婆一起坐在沙发上，听着老婆的哭诉，萧奇等她说完了、哭够了，才这么的说了一句。

　　狐狸精在萧奇面前，本来就觉得自己可以肆意撒娇的，闻言顿时一阵不依，在萧奇怀里扭动着娇躯，“讨厌～讨厌～～我又怎么了？我很努力的为他们好啊！人家前几年不知道多辛苦！”

　　“你辛苦是一回事儿，但你对他们的放纵也是非常不应该的。”萧奇亲了亲老婆因为怀孕而略微丰满的脸蛋儿，“对家人好，并不是给他们钱就够了的，你这样不断的给钱，不断的多给钱，换成哪家人，都会越来越胃口大的。”

　　“那我要怎么办？”宋洁洁疑惑的看着萧奇道。

　　“很简单，在保证他们生活无忧的情况下，多给他们更多的关怀。”萧奇道，“比如经常打电话给他们，时不时的回去看望他们，多给弟弟们一些有用的意见……如果把这些关爱都换成是钱，觉得有钱就能解决一切，那就成了你家里人今天的这样子，毫不奇怪。”

　　宋洁洁鼓着粉腮，气恼的道：“可是，我那么忙……”

　　“忙不是理由，你再忙也抽得出时间打电话的，也有时间回家住一两天的。”萧奇抚摸着她的秀发，“亲情永远不可能靠金钱来维系，而现在他们已经被你娇惯成了不懂事的家人，想要改变过来是很难很难的了。”


第3052章 送出去锻炼吧！

　　“那我怎么办？”狐狸精可是聪明的女人，她把萧奇的手放在了自己的大肚子上，“老公，生了宝宝过后，我要带你和宝宝回家看爸爸妈妈的。如果我们家人关系不好的话，那宝宝岂不是很辛苦的？”

　　萧奇晒然一笑，“如果我让你暂时不要和他们有任何的联系，一年之后再说，你觉得能做到吗？”

　　“不能～～”

　　宋洁洁毫不犹豫的道。

　　萧奇耸耸肩，“那么，让你给你父母说，每个月只给他们10万的生活费，多了就没有了，你能做到吗？”

　　这下子宋洁洁就迟疑了一下，“大概……能做到吧。”

　　“就算他们再怎么求你、骂你，你都不能心软，能做到吗？”

　　“这个……”宋洁洁有些可怜巴巴的望着萧奇，但看到自己的老公面无表情，也只能是轻咬银牙，点了点头：“我尽力。”

　　“我教你一个法子。”萧奇和声的道，“你想想啊，老公给你和宝宝的财产，是属于我们的儿女和他们的后代的。如果你把你的弟弟他们也培养成了只知道伸手要钱，却根本不想着工作挣钱的米虫，这财产以后到底是他们用呢，还是你的儿女子孙们用呢？”

　　宋洁洁偏头看着萧奇，一脸的娇嗔：“坏老公～～”

　　她是多聪明的女人啊，一听就听出了萧奇“挑拨离间”的意思。

　　萧奇的话是一个很现实的问题。

　　她这一房的私房财产是很多，现在计算都有800多亿人民币，但这些都是不动产，每年的利润也就是5%-8%左右，她和萧奇的儿女们肯定是够用了，但如果是加上了四个弟弟和他们的子女，自然自己的子女们用的就少了。

　　这还不算，等到以后儿女们又有了儿女，弟弟的儿女也有了儿女，那时候人再增加多一倍，似乎一年几十亿就显得更紧张了。

　　如果是自己和弟弟的话，宋洁洁是宁愿自己吃苦，都不想弟弟们吃苦的。

　　但在弟弟的子女和自己的子女里选择，宋洁洁是想都不想，肯定得照顾自己的子女的。

　　无论宋洁洁多么的爱护家庭，但亲疏有别，总是要自己肚子里掉下来的肉，才是更亲一些的了。

　　“洁洁，你照顾父母是天经地义的，无论他们自己有什么生活上的要求，你都应该尽力去满足，因为是他们把你带到了人间，然后抚养你长大。”萧奇正色的道，“但是对于你的弟弟，你有教育帮助他们的必要，却绝对没有抚养他们的义务。人总要通过自己的努力去获得收获，才会有人生的满足感，现在你看看他们像什么样子？挥霍无度，毫无上进之心，只晓得花钱花钱，不知道的还以为他们的姐姐是印刷钞票的呢！所谓的纨绔子弟，就是被你这样的长辈给娇惯出来的。”

　　宋洁洁有些不好意思，靠在萧奇的怀里道，“那你说怎么办？”

　　“你爸妈给四个弟弟的房子，是不是写的他们的名字？”萧奇问道。

　　“是。”

　　“那就好办了。”萧奇道，“这样吧，如果你弟弟他们想要做生意，你可以借钱给他们，但必须要抵押的东西，就拿他们的房子抵押吧！我们可以不用七折算价，直接给他们算100%，利息也只是按照银行利率来算。但如果他们做生意亏了，不能按时还本还息，那么房子你就去收了，然后直接卖出去。”

　　狐狸精不觉是瞠目结舌，那张大嘴巴的惊讶样子，说不出的娇憨。

　　“这……这……太狠了吧？”宋洁洁吞了吞口水，望着自己的老公道，“老公，你别把生意场上的一套拿到家里来啊，他们是你的小舅子啊！”

　　“看吧！我说你是那种优柔寡断的人吧？”萧奇捏了捏她的脸蛋儿，“让你断了他们的经济和联系，你不干。让你一个月只给他们10万，你也不干。现在这个抵押贷款的事情，你也不干。那还能做什么呢？不如直接把你儿女们的财产分给他们吧，只要你没钱了，他们就不会来麻烦你了。”

　　宋洁洁这狐狸精看出自己的老公已经有些生气了，虽然知道这大半的生气不是针对自己，可她还是觉得，自己不能让老公讨厌自己的家人，否则以后他们可就惨了。

　　思量过处，宋洁洁又再次把萧奇的手拉着，放在了自己的大肚子上。

　　然后，她就这么不说话的靠在萧奇怀里，像只温顺的小猫。

　　“你啊，就知道用这一招！”

　　萧奇不觉有些气恼，狠狠的打了她的肥美双丘一巴掌，惹得美人儿娇妻娇呼一声，心中这才舒畅一些。

　　但感受着老婆肚子里已经动得有些明显的小宝宝，萧奇又是真的生气不起来。

　　低头一瞧，只见宋洁洁闭着眼睛，一脸的幸福惬意，似乎刚才那一巴掌没有把她的臀儿打痛一样。

　　所以说，聪明的女人绝对不会死缠烂打，她们只会用男人最吃的那一套来收复男人，由不得男人不妥协。

　　萧奇还真的是拿她没有办法。

　　怎么说都是自己的老婆，肚子里也是自己的孩子，难道就这么不管不问她家里的事情了？

　　睡了别人家的女儿，自然而然就应该有责任的。

　　即使是宋洁洁家里的父母那么奇葩，她的弟弟们那么的懒惰像蛀虫，但还是可以想办法的。

　　至少来说，宋洁洁家里发迹也不过是几年时间，如果再抛开她省吃俭用一个月给四万左右的日子，他们大手大脚花钱也不过2年的时间。

　　这么短的时间，就算是纨绔也纨绔不到哪里去。

　　其实吧，萧奇刚才说的那些主意，除了避而不见有些不厚道之外，其余的两个都是很好的解决办法。

　　可老婆基本上都没办法做到，萧奇只能另外想办法，或者说，再把版本制定得稍微温柔一些。

　　琢磨了一会儿，萧奇便拍拍已经快睡着的老婆的香肩，“你看这样好不好……我们试着给他们找一些他们兴趣相关的工作，比如喜欢餐饮的，我们就让他们去日本学习；喜欢化妆行业的，我们就让他们去韩国学习……这样有了经验又有了技术，回来以后肯定会做好生意的。”

　　“去国外啊……”宋洁洁眸儿一转，“这样倒是不错，可以离开国内这种浮躁的环境。不过他们在国外，人生地不熟的，不会有什么问题吧？”

　　“怎么会有问题？”萧奇摊开了双手，“在日本有你京香姐姐，在韩国有真曦姐姐和嘉儿，她们都会照顾你弟弟他们的。他们还这么年轻，总是要学点东西才好吧？否则就真的成了好吃懒做的米虫了。”

　　顿了顿，萧奇又沉吟着道，“其实我觉得老四和老五在家里也有些不像话，特别是老五，现在就这样乱来，长大了怎么办？要是弄出人命来，我可没有办法指鹿为马，颠倒黑白的。”

　　宋洁洁一听也是，“那你准备也送他们出去？去美国吗？”

　　她知道，萧奇在美国也有两个老婆，她拍戏的时候，唐明香还来请她、小冰冰和汪小馨吃过饭。

　　唐明香在美国是什么身份地位，宋洁洁自然也是一清二楚，能有她帮忙，弟弟们在美国的日子就会好很多。

　　“嗯，去美国也行，不过我建议最好还是日本，日本是儒家文化的传统区域，教导做人做事都有一定的成就。”萧奇淡淡的道，“美国对华人的歧视还是有不少，而且美国是允许私人持有枪支的，发生意外的几率可不小。”

　　萧奇这是故意夸张了说，但宋洁洁马上就点头，弟弟肯定愿意去美国的，可她却是不放心的啊，还是日本好。

　　“就这么着吧，老四到日本去，先读一年语言学校再去上大学，然后老五直接去读高中。”萧奇笑着道：“让他们去那边多锻炼几年，不敢说成为栋梁之才，但好歹也是愿意自食其力，并不是一味的用钱花钱，还搞些事故出来嘛。”

　　“也不知道我爸妈会不会同意。”宋洁洁担心的道。

　　“他们怎么可能不同意？”萧奇和声的道，“你先把这个消息给弟弟们和他们的女朋友说，年轻人有不喜欢出国的吗？只要他们愿意，依照你父母疼爱儿子的心态，那肯定是阻止不了的。”

　　宋洁洁不觉连连点头。

　　想不到萧奇都没有和自己的爸妈见面，却已经把他们的性格给摸透了。

　　只要是弟弟们嚷着要出国见识见识，父母还真不会拒绝的。

　　可是，宋洁洁总觉得萧奇的话语里面，好像有些语意未尽的地方，可她也琢磨不出来。

　　狐狸精也是太相信萧奇了，她觉得萧奇爱她，就肯定会爱屋及乌的。

　　如果她认识沈舞烟，知道沈舞烟的父亲顾卫东现在是什么处境，她一定会想到萧奇会怎么对付自己两个弟弟的。

　　可惜宋洁洁并不知道这事儿，所以最后还是很高兴的答应了。

　　她料想在日本和韩国，会有那么一些的不顺利，但出来做事儿怎么可能一点磨练都没有？

　　殊不知，萧奇说的锻炼，和宋洁洁想的磨练，可完全不是一回事儿呐！


第3053章 至关重要的支付平台

　　说起来，萧奇也是没有办法。

　　如果把这群小舅子放在国内的话，怎么他们都能找到机会逃出来，或者联系上父母，让他们给宋洁洁施压，“救”他们出来。

　　这样一来，还有什么教育改造的意义？

　　他们又不像是顾卫东那样，本来就是没人管没人关心的老流氓，放在深山好几年都没事儿。

　　所以只有把他们送到国外去，在语言不通的情况下，在一出国就把他们的护照给收了的情况下，他们才真的是叫天天不应，叫地地不灵，只能老实的起锻炼工作。

　　如果他们想要闹什么别扭，那完全可以找几个稻川会、住吉会的人去吓唬吓唬他们，或者找几个人假扮警察，忽略掉几次他们的求救，这样这群小舅子也该死心了。

　　人都是逼出来的。

　　在苦难的环境之下，才能锻炼一个人，这是铁的真理。

　　萧奇相信，只要让他们在那种环境里面，辛苦的呆几年，回来后不敢说是成材，但至少不会像是现在这样，把享受的一切都当作理所当然，丝毫没有自我努力之心。

　　这事儿倒是不急。

　　中国人都有在家过春节的传统，所以现在先让宋洁洁去和家里的弟弟们、他们的女朋友们吹风，等到过年之后，应该就是水到渠成了吧。

　　毕竟在小城市里面，出国这样的诱惑，还是很难抵御的，特别是宋家这些以前日子过得听苦的儿子们，肯定对国外是充满了向往。

　　算下来出来已经一个月多了，连元旦这样的节日也是在外面度过的，萧奇自然也是有些想家。

　　他很想让老婆们、孩子们都呆在一起，这样自己就不用到处跑了。

　　但几千年来皇宫里发生的各种离奇荒诞的惨剧，都提醒萧奇千万不要这样做，否则以后肯定会是家族中的人都视亲人如仇敌，萧氏家族衰落也就是几十年的事情。

　　所以他现在也只是勉强的促成了老婆们小范围的抱团，不敢说能让她们姐妹一家亲。

　　搞定了宋洁洁这边，教了她怎么去应付自己的家人，萧奇这边也给韩国和日本那边打了招呼。

　　他可不是给几个老婆打招呼，而是直接给三星电子的总务、SONY的高川辉树打了电话，告诉他们自己有这个打算，请他们到时候按照自己想的法子来帮忙。

　　两人自然是满口答应，对他们来说，这都是小事儿一桩，不就是锻炼小舅子嘛，日本和韩国的文化也有这种苛刻对待二代型的，根本不是问题。

　　和中国培养二代接班人不一样，日本和韩国的接班人，通常都是要经过很严厉的历练的，如果实在不行，那么宁愿让他们在家里当米虫，也不会让他们糟蹋了家族上百年的心血。

　　安排好了这个过后，萧奇本来准备从临安回到蓉城，可马耘不知道从哪里知道萧奇来了临安，主动的打了电话，请萧奇吃饭。

　　以马耘的心性，实际上就是撞了南墙，他也不会回头的。

　　虽然在1111上面并不算成功，甚至是投入大于产出，但马耘一点都没有失败的沮丧，反而是更加加大了对天猫商城的投入，这段时间的各种投入可一点都没有减少。

　　萧奇对他是很放心的，至少在阿利巴巴集团在自己完全的掌控之下，马耘想要做什么都翻不起浪，特别是在仙女公司无比强大的时候，马耘也没有任何挖墙角来另起炉灶的可能。

　　原本以为，马耘请萧奇吃饭，是要解释一下自己的失误，以及以后的发展。

　　结果吃饭的时候，萧奇才知道，这家伙根本就不是为了这个，而他说的事情，也让萧奇惊讶不已。

　　马耘说的是资付宝的事情。

　　“资付宝现在的总用户，已经突破了1.35亿人，随着天猫商城打开了名气，有更多的人注册了帐号，我认为最多三年之内，资付宝就能拥有超过3亿用户的规模。”马耘侃侃而谈道，“有了这么多用户的支持，资付宝作为中国第一的第三方支付平台，不应该只着眼于陶宝网和天猫商城，我们应该可以有更大的发展空间。”

　　萧奇心中一动，“马董的意思是？”

　　“资付宝是阿利巴巴集团的第三方支付平台，但不应该仅限于阿利巴巴集团的业务。”马耘道，“美国那边的网络支付已经非常普遍，不过他们用的是信用卡。在我们国家3G网络不断覆盖城市的每个角落的时候，我觉得资付宝完全有可能取代信用卡，成为一个庞大无比的支付平台。可以用在生活的方方面面。”

　　萧奇微微一笑：“比如说，资付宝可以通过扫描二维码，直接作为商场超市购物的支付；比如说，资付宝可以通过扫描吃饭的账单条码，直接扣款而不需要先进；比如说乘车的时候，只要出租车司机发布支付款项的请求到手机上，绑定的资付宝就能直接支付；比如说偿还贷款，资付宝也能直接在账户上扣除，而不用每个月辛辛苦苦的去银行排队存钱，甚至比如说，在医院看病的时候，同样可以用上资付宝来付款，这样就不用找零而且准确，还非常的节约时间。”

　　听着萧奇说得如此清楚详细，马耘本来一副指点江山的样子，此时也忍不住睁大了眼睛。

　　老半天之后，马耘才眼色复杂的问萧奇道：“奇少，你是不是也想到过这个事情？”

　　“当然了。”萧奇自然是把自己说得越聪明越好，“我购买阿利巴巴集团最大的两个目标，第一个是陶宝网，第二个就是资付宝了，资付宝甚至我更看好一点。甚至于和仙女银行的绑定，也是我发展的重要一环。在仙女公司的未来移动支付战略里面，资付宝、逍遥钱包、微信钱包这些，都是一个类似的平台，大家可以互相竞争，互相促进，一起占据中国15亿人口的网络移动支付！”

　　马耘这才是服了。

　　他想不到，自己已经琢磨了两三年，最近才因为移动网络越来越发达，而渐渐清晰的一些想法，居然早就被萧奇想到了。

　　而且萧奇还是在购买阿利巴巴集团之前，就已经看好了资付宝的未来，连同仙女银行的发展一起挂钩，这可不是一般的深谋远虑能比的，纯粹是一眼能看到八年十年以后的天才啊！

　　萧奇刚才说的那几点，不但把他想到的都说了出来，更多他没想到的也同样讲了出来，还是非常清晰的发展方向。

　　如果按照萧奇的想法去做，那么要不了三五年，资付宝还真有可能掌握很大一部分移动支付的份额，以后的成就甚至可以不比陶宝网和天猫商城差！

　　难怪自己会毫无准备的就输了，阿利巴巴集团的控制权这样就旁落他人之手，现在想起来，就算是自己有准备，恐怕也是阻止不了萧奇的收购整合吧？

　　深吸了一口气，马耘又道，“那么奇少你告诉我，接下来你准备让资付宝怎么发展？”

　　“最好是直接拆分了来单独运营。”萧奇道，“资付宝想要成为行业的领先者，就应该淡化和陶宝网、天猫商城的紧密联系。只有单独运营的公司，以后我们对于银行、商家等开放平台接入的时候，他们才会乐于加入进来。有了更多的商业用户，资付宝才反过来能吸引更多的用户使用。”

　　“拆分了单独运营，我是同意的，不过现在天猫商城还没有稳定，资付宝拆分还得再等等。”马耘并没有完全听从萧奇的意见，他说出了自己的想法，“还有我想问一下，奇少你准备以后只让资付宝在APPSTORE的阵营里面运行吗？”

　　“当然不是，资付宝平台应该是开放的，只要把网络支付安全措施做好，哪个手机程序平台都行。”萧奇摇了摇头，“我还没有那么霸道，在移动支付上面的封闭，那纯粹就是给自己找麻烦。不但资付宝是允许全平台使用，以后的逍遥钱包和微信钱包，都会这样的。”

　　“那就好。”马耘颌首道。

　　萧奇让他拆分资付宝，说明资付宝并不应该只靠陶宝网和天猫商城来运营，他马耘也同样想到，资付宝不应该只靠着仙女公司来运营，它应该是属于全部领域的。

　　萧奇没有那么固执，他倒是松了一口气，也不觉佩服萧奇的胸襟。

　　如果换了另一个人，恐怕就不会这么的容易说话了，把资付宝只加载在APPSTORE的平台上，让仙女、苹果和三星公司的手机用户们使用，才是最符合仙女公司的利益的做法，也最能加强APPSTORE平台用户的忠诚度。

　　“至于什么时候拆分，怎么拆分，你到时候自己决定，我不加干涉。”萧奇沉吟着道。

　　“好！”

　　马耘露出了笑容，这事儿他本来就不希望萧奇来干涉，阿利巴巴集团的一切事务，他都希望自己能做最终的决策才好。

　　萧奇本来想要提醒他一下，资付宝怎么拆分，都应该是属于仙女公司的财产。

　　但转而一想，现在阿利巴巴集团都是自己的了，资付宝本来就是属于阿利巴巴体系的子公司，马耘拆分资付宝也必须要有自己的确认，这样一来，他可做不了什么手脚。

　　前世马耘之所以能硬生生的把资付宝拆分出去，成为他们几个创始者的私有财产，一方面是背负了沉重的购买资付宝的债务，另一方面也是得到了另一个大股东——软银集团的支持，否则就算有中国这边银行法令的支持，他也不可能拆分吞掉资付宝的。

　　现在萧奇拥有86.7%的阿利巴巴集团股份，已经是绝对控股的情况下，如果马耘还能把资付宝给吞了，那简直是一个笑话。

　　况且萧奇在国内的人脉可是比马耘强悍多了，马耘也知道这一点，相信他肯定不可能做出这种明知道不可能成功的傻事的。

　　其实，萧奇却也是因为前世的记忆，而有些太过担心了。

　　马耘这么聪明的人，在这种大局已定的情况下，他怎么会在资付宝这样的大事上面做手脚？

　　认真的做好自己的职业经理人的工作，把阿利巴巴集团发展到让萧奇也叹为观止的地步，才是马耘现在最大的理想！


第3054章 一线生机

　　在这个元旦新年的前后，在首都的楚腾飞却并不好过。

　　圣诞节的时候，他有事情需要处理，就不得不离开了首都回老家，他本来准备新年的时候，给程允妍一个惊喜，送她一辆漂亮的跑车。

　　可他才刚刚到了中戏门口，就无缘无故的和别人起了冲突，他、司机和保镖被一群混混给打了一顿，然后一起被警察给送到了派出所。

　　经过简单的询问，两群人都被判处了治安拘留十五天的处罚，任凭楚腾飞怎么说，或者是想要找人，都没有办法。

　　在楚腾飞暗叹首都就是水深的时候，他万万没有想到，居然在自己的老家，会出问题。

　　实际上，在楚腾飞前脚飞往首都之时，这边公安部就派出了工作组，先到蓉城汇合了省里的警察、纪律委的工作人员之后，一起空降楚腾飞的家乡城市。

　　那里只是一个蜀川的地级市而已，官员最大不过就是两个正厅级，而这边工作组的两个主任都是正厅级享受副部级待遇的，外加省里也来了两个正厅级，根本直接就是吃定了他们。

　　事实上也是如此，他们的权力全都来自于上面，一旦上面要查什么问题，那关系到他们的身家性命，很少有人不配合的。

　　就算是那位已经在这里耕耘了7年的副市长，在短短的五天时间里，都坚持不住的交代了问题，并且拉出了一大群的人，就更别说是一些中下层的官员了。

　　一个星期不到，所有和楚腾飞案子相关的、牵涉到利益输送的官员，该查的查，该抓的抓，几乎没有漏网的。

　　然后楚腾飞公司的一干人等，凡是牵涉到之前的犯罪案件的，也全被警察给带了回去——无论以前怎么的呼风唤雨，在强大的警察系统面前，根本就没有任何的抵抗之力，就连最基本的抵抗都没有。

　　这些所有的事情都做完了，蜀川省里也已经对这个案件有了定论，决定要从重处理之后，吴奔才施施然的走进了看守所。

　　阴冷的房间里面，楚腾飞穿着一件棉袄，虽然不旧，但他此时仿佛也苍老了不少，看上去远远没有前几天那样的气度闲定。

　　示意在场的管理人员离开，吴奔递了一包烟和一个打火机过去。

　　楚腾飞的确也算是一个枭雄，在这个时候，他人就是沉得住气，先是慢斯条理的抽了半支烟，然后才慢慢的道：“这一次，不是无缘无故的打架吧？”

　　“哦，你怎么知道？”吴奔有些讶然，按理说，他在里面可什么消息都收不到才对。

　　“简单的打架斗殴，不可能连一个电话都没让我打，而且还把我单独给关押起来。”楚腾飞吸了一口气道，“我问了周围的人，他们都是已经铁定会被转到监狱里服刑的人。我在我们老家也蹲过看守所，按照一般的规矩，打架斗殴的根本不会和他们在一起，除非就是我也是准备转送监狱的。本来我都不敢确定，以为首都的规矩不一样，但看着你这样的人物过来了，我就已经知道，这一次的事儿肯定不简单。我多半是得罪了得罪不起的人，所以才被人用这个借口给关押起来，等候你们的处置。”

　　“啪啪啪！”

　　吴奔忍不住拍起了手掌，“楚腾飞，相信我，如果你不是得罪了我都得罪不起的人，我很乐意跟你做个朋友！”

　　楚腾飞看着他道：“那么现在，我能知道你是谁，来这里告诉我什么了吗？”

　　“我叫吴奔，我老爹是公安部副部长，这一次去你们xx市的工作组，就是我老爹派去的。”吴奔平声的道，此时他没有一点平日里的嚣张跋扈，“蜀川省那边也有积极的配合，所以和你交好的徐副市长等一群人，已经被审查了，而你的一群手下，也一个都没有跑掉。根据我们掌握的事实，你的罪行非常大，就算你最近几年在慈善方面也有用心，但很难逃脱处罚。”

　　楚腾飞手里的烟颤抖了一下。

　　他根本想不到，来动自己的人居然这么有能量，居然连部里的人都出动了，这是要把自己往死里整啊。

　　任凭他怎么的有城府，此时也忍不住有些恐惧。

　　吴奔看着他阴沉的脸色，不觉一笑，“不过你放心好了，你的运气不错，这一次不是处决，最多只给你20年的刑期。”

　　楚腾飞心头一松，但旋即的脸色也更加的难看。

　　他都四十来岁了，20年后，他出来已经60岁了，人生还剩下多少？还能再做些什么？

　　恐惧消散过后，他心中有着无可掩饰的仇恨。

　　到底是谁，居然如此的对付自己？

　　相对于自己来说，能动用这么大能量的人，跟自己远远不是同一档次的，为什么要这么来碾压自己一个蝼蚁？

　　自己最近一两年都非常低调啊！

　　欣赏了一阵楚腾飞的懊恼、不甘、愤怒之后，吴奔才慢慢的道：“当然了，其实你也不用担心，虽然你的所有违法收入都会被没收，但是在判决下来之后，你的老婆就会收到一张有3000万人民币的银行卡。我想只要不是太败家的女人，这笔钱应该能够她用度了，你的两个儿女也能有很不错的生活条件，直到长大成人。如果你还担心的话，她也可以有一个不错的工作，你觉得中石油好点，还是中国电通好点，或者是去津卫的三星电子？去香港的长实集团？”

　　楚腾飞一愣，脸上阴晴不定了好一阵子，才一字一句地问道：“为什么？”

　　他很是搞不清楚，为什么那个能量巨大的人，明明一出手就能让自己无法挣扎，但偏偏还给自己留下一条活路。

　　不仅仅是自己，连自己的家人都有不错的安排。

　　如果不知道是那个人翻手为云的把自己送进牢里，他还以为遇到善心人士了。

　　他此时早已不敢奢望自己还能报复回去，能有一条命在，家人能不受殃及，已经是大幸了。

　　楚腾飞只想问一问，这一切的根源到底是什么！

　　为什么会成今天这个样子？

　　“自然是要让你明白的。”吴奔道，“你说你想玩女人，就直接玩那些贪慕虚荣，又愿意和你在一起的人不就行了？为什么偏偏要去招惹你不该招惹的女人？难道上次给你的警告还不够吗？”

　　楚腾飞蓦的脑海中灵光闪过，“程允妍！？”

　　“不错。”吴奔笑道，“上次已经给你留了情面了，可你不知好歹，居然敢追到首都来，这就是找死了！其实如果按照我的性格，直接把你摁死就行了，哪里用得着这么麻烦，还得给你留下这么一条活路。”

　　“是……萧奇吧？”楚腾飞靠在了椅子上，苦笑着道。

　　吴奔点了点头，“程校花是奇少的女人，从在川大的时候就是。”

　　“我就知道是他！除了他之外，还有什么人能有这样的能量？我区区一个小老板，居然能有这种荣幸，让萧奇亲自来对付我，还用这么大的阵仗，呵呵。”楚腾飞虽然是笑着，可是脸色中有着说不出的苦楚。

　　其实从上一次他被警告，退出了蓉城之后，就知道程允妍应该也是被萧奇看上了。

　　他很长一段时间都没敢再打程允妍的主意。

　　可是，当他听说程允妍的身边其实并没有什么男人出现，而且程允妍还去了首都深造读书，身边也没有男人，只是每天上学、排练和演出之后，他又心动了，以为萧奇已经把程允妍给玩腻了，或者是根本就没有自己担心的那回事儿。

　　不得不说，程允妍的确是楚腾飞心中的执念，前世今生都是，他就如同着魔一样的迷恋着程允妍，根本无法自拔。

　　为此楚腾飞还试探了几次，发现自己去找程允妍，都没有任何人阻止，他想要占有程允妍的心念就越来越强烈。

　　到了后来，只要一有空就来首都找程允妍，期望用热情和真心打动程允妍。

　　没想到的是，现在打击终于是来了，而且是来得让自己丝毫没有办法抵挡，只能成为阶下囚。

　　输给了萧奇，楚腾飞没有半点的不甘，也没有半点想要报复的心态，因为他和萧奇，根本就不是一个档次的人，就算是一百个楚腾飞加在一起，也比不过萧奇。

　　只是他还有一个疑问，“为什么上次萧奇放过了我，这一次同样给我一条生路，还要照顾我的家人安稳？是我罪不该死，也祸不及妻儿吗？”

　　“我怎么知道？不过你运气真的挺不错的。”吴奔也摊开双手，一副想不明白的样子。

　　事实上，楚腾飞当然不会明白，萧奇之所以手下留情，也是因为前世的楚腾飞对程允妍是真的好，不管他为人怎么样，但绝对为了程允妍可以付出一切。

　　既然如此，萧奇也不会把他置于死地，何况他在发迹时的罪行，也罪不该死。

　　给楚腾飞和他的家人留一点生机，也算是帮程允妍偿还了前世的照顾之情。

　　这样也是希望借此让程允妍和前世的孽缘一刀两段，以后再也没有噩运环绕！


第3055章 抓产量的细节

　　“好，我知道了，就按照先前我们商量好的来吧，辛苦了。”

　　萧奇挂了电话，微微点了点头。

　　既然楚腾飞还是很知趣的，知道不可抗衡之后，就爽快的认输认栽，不会有什么折腾，那么萧奇也会实现承诺，至少保证他的家人衣食无忧。

　　至于到底他的老婆带着孩子到哪里去，那就是她自己的选择了。

　　反正给她一个优渥的工作环境，在萧奇来说也是小事一桩。

　　至此，程允妍的劫数隐患就会减少太多。

　　说起来，程允妍可真的算得上是红颜祸水了。

　　最近一年以来，可是有不少的男人在纠缠，这一点她就比不上皇甫彩和乔果儿她们。

　　也幸好现在是萧奇在保护她，否则迟早有一天，程允妍还是会落入权贵的魔掌，得不到幸福。

　　此时萧奇已经回到了蓉城。

　　虽然蓉城冬天的阴雨天气一贯的让萧奇心里不爽，可只要一看到大腹便便的老婆，还有那么乖巧的女儿们，萧奇的心情就会变好。

　　家庭永远都是人的港湾，这一点是没说错的。

　　已经进入了1月份，DreamStars3的发售也引起了越来越多人的注意。

　　尤其是当元旦节的时候，仙女公司官方宣布，第一期的发售仍旧是1300万部DreamStars3，但到了春节期间，也就是2月5号的这次发售时，就会增加2000万部的发售量，作为春节的贺礼，就更让粉丝们如同过节一样的欢喜。

　　仙女公司在中国农历春节的时候，时不时就会发放一些福利，这已经成了习惯。

　　但还从来没有像是这一次一样，响应粉丝们的号召，直接多放出了2000万部的DreamStars3出来。

　　要知道，萧奇是出了名的固执，这一点比起乔帮主来都不多让。

　　能让萧奇都退让，大家深深的感觉到，团结起来的力量还真是强大啊。

　　只不过，虽然大家充满期望的等待着2月5号的发售，可也没有几个人因此而放弃了1月5号的DreamStars3首发。

　　这么两个月以来，DreamStars3的广告从来没有停歇过。

　　虽然广告内容已经早就不用“砸核桃”作为噱头了，而是主动的宣传起了各种升级功能，但没有一个仙女公司的粉丝能忘记DreamStars3猛砸核桃的那凶猛一幕。

　　无数的人在论坛上留言，哪怕就是只有“砸核桃”的功能，他也买定了DreamStars3。

　　业界也在普遍预测，可能这一次的DreamStars3，会再次创造一个销售速度最快的记录。

　　事实上也没有让他们失望。

　　最快的中国首都仙女直营店，只用了1分17秒，份额就被完全抢空。

　　最慢的德国慕尼黑仙女直营店，也仅仅是用了3分38秒，这一期发售的1300万部DreamStars3的最后一部，就被拍了出去。

　　于是，整体4分钟不到，1300万部DreamStars3一抢而空，也再次刷新了由DreamStars系列自己保持的销售记录。

　　但是1300万部的DreamStars3，哪里能满足所有人的需求？

　　哪怕是二十分之一的人的需求都没有满足啊！

　　否则也不会这么快就被抢光了。

　　许多没有抢到DreamStars3的粉丝们，就纷纷在仙女公司论坛上留言发泄。

　　“不公平，我的网络速度是20M啊，怎么可能点进去就没有了？”

　　“简单得很呢，网络速度并不是绝对的，还要看你电脑或者手机的配置，还有你所在区域的人的网络速度和配置等等。我知道的就有一些牛人，专门跑到网络速度最慢的地区去抢机子，成功的几率很大哦。”

　　“要说这别的地方的人来我们本地抢DreamStars3，真的让人很不舒服，本来就是僧多粥少的，还有外来者抢便宜！”

　　“这有什么？你知足吧！我们新加坡现在都没有一家仙女直营店！我们的经济可比香港好多了！我们还不是得去马来西亚的直营店抢？或者高价接受水货的手机？”

　　“呵呵，谁叫你们是出了名的跟我们这边关系不好呢？你们的待遇和印尼一样啊，哈哈哈！”

　　“我说他们吃亏在没有美女被萧奇看上，香港就有萧奇的小情儿嘛！所以虽然香港不少人都很装模作样，但萧奇对香港也挺照顾的……”

　　“我靠！我纽约的！没买到！结果现在EBAY上面就出来黄牛了。16GB版本都要1599美金啊！直接比原价加了1000上去！最让我崩溃的是，我就犹豫了那么三秒钟，5部DreamStars3就没了！没了啊！”

　　“楼上的美国人好土豪，我们做朋友吧！我要买到了，我不要1599，我1000美金就卖给你，可惜我没买到。”

　　“……”

　　总的来说，这一次大家没买到，没有像以前那么的大吵大闹，也没有大骂萧奇不厚道的，气氛总体来说还轻松。

　　因为下个月还有2000万部的春节礼物嘛——无论是不是中国人，现在春节这个概念已经被大家知晓了，许多外国人都知道这是中国的新年，而不是以往电视里面看到的、只有外国的首脑们才装模作样的拜年的噱头。

　　1300万部不好抢，3300万部总要好抢一些了吧？

　　看着大家有这么多的期待，戴贤他们的紧张感也强了许多。

　　作为仙女公司生产部门的负责人，戴贤可不仅仅是负责仙女三个工厂的生产，他还负责所有零部件工厂、代工工厂的衔接管理。

　　这一次增加的2000万部DreamStars3，萧奇只是吩咐下来而已，但实际上一切的重任都是他来负担的。

　　包括一切的和供应商谈，和代工工厂衔接等等，为了这个2000万部的增产任务，戴贤这两个月基本上就没有好好休息过。

　　按照计划来说，差不多还是能完成任务。

　　再不行，还可以在发货时间上面稍微延迟几天，这也是一个应付的办法。

　　可是这样的事情不能多做，否则可是很败坏信誉的。

　　戴贤心烦的倒不是这个，而是最近一段时间，红海工厂传出了几个台湾的中层管理人员和一群工人们起冲突的事情。

　　原因很简单，这段时间不是忙着加班生产DreamStars3吗，仙女公司又照例给了不少的加班补助，一个月下来，一个工人起码也会增加2000的收入，加上红海工厂本来的薪水和加班工资，11月和12月都该领10000左右的工资。

　　可偏偏在前两天，发12月工资的时候，有一个班组的230多个工人，却发现自己只有7000多的工资，比别人少的正好是仙女公司给的2000加班补助。

　　他们顿时就不满了，去工厂办公室反映了情况，但得到的答复却是因为他们在工作中的良品率过低，导致了原材料的浪费，所以扣除了相应的加班补助，相对于他们造成的损失，这扣除的加班补助算是少的了。

　　这些工人们却不认同这个说法，因为之前开动员会议的时候，大老板郭泰明就说过，只要更多的合格机子能组装出来，那么良品率可以忍受低一点，不会影响正常的收入。

　　现在你们莫名其妙的要秋后算账了，有这么做事儿的吗？

　　吵吵闹闹的，台湾的一些中层管理人员就不耐烦了，说决定就是这样，你们不愿意就滚蛋。

　　如果换了一个城市，说不定这群工人们就忍了，但这是在蓉城，萧旭书记对于农民工利益的保障，可是大家都知道的。

　　所以他们干脆不和台湾人争论，直接告到了农清办那边。

　　农清办第一时间就通知了仙女公司，连萧奇都知道了这个事儿，吩咐戴贤一定要处理好。

　　戴贤是个老实人，他不知道怎么才能权衡，因此一个电话给自己的老上司——徐伟洪，问他该怎么办。

　　徐伟洪则是告诉他，这件事情找准对错，然后不用顾忌任何的面子，帮助对的一方，态度一定要果断强硬。

　　戴贤经过一阵琢磨之后，觉得这个事情既然是郭泰明提前承诺过，那么中层人员就不该以此为借口，扣除工人们的加班补助，再加上他也打听到一些台湾中层人员有些骄蛮，也是时候该整顿一下了。

　　于是，戴贤一个电话打给了郭泰明，直接问他，能不能把这个事情处理好，要不要仙女公司减少代工订单，来保证他们的良品率。

　　郭泰明当时就懵了。

　　戴贤一向是文质彬彬、好说话的，忽然这么的来一句，让他心里有些忐忑。

　　能让戴贤都发火的事情，肯定不简单。

　　了解了一下事情的经过，郭泰明权衡了半天，终于是做出了决定：台湾的几个中层人员管理不当，降职调回台湾，这个班组的工人补回加班补助，并且做出承诺，以后不会再有这样的扣补助的事情发生。

　　如此才平息了一场风波。

　　其实郭泰明心中也有些委屈，如果换在另一个地方，就算是补回了给那些工人的补助，他也不会这么的自贬心腹。

　　但这里是蓉城，仙女公司又是无比的强势，红海工厂只能是乖乖的忍了。

　　而且这事儿他还不好跟萧奇说，毕竟这样的阳奉阴违，的确是中层管理人员的错，当然也是他们长期养成的这种小气抠门的性格，只不过在蓉城很少有这样的机会罢了。

　　经过这次戴贤的强硬，郭泰明还是暗自的警惕。

　　千万不要因为和萧奇的关系不错，就放松对工厂的管理，想要和仙女公司长期合作，上上下下都得做得漂亮，那些在其它工厂的陋习，千万不能带到蓉城这边的工厂来。

　　不然红海公司倒霉了，便宜的还是明星电子和银皇电子，甚至于其它的代工厂，可都是早就对仙女公司的订单虎视眈眈了呐！


第3056章 微信商城

　　无论人们承认不承认，愿意不愿意，社会的发展总是按照既定的规律强行的。

　　比如说在中国的购物商贸这一块。

　　传统的商铺超市购物有着数千年的历史，但到了网络时代，短短几年就被电脑网络商贸给取代了一半，而且是毫无还手之力。

　　但电脑网络商贸其实也没有多少风光，因为从这两年开始，网络商贸就开始从电脑转到了手机上面，靠着手机就能直接网络购物。

　　从另一个角度来说，手机就是一个人们生活的终端，它链接着生活的许多方面，而且还能链接更多的方面。

　　因此谁在手机上面有更高的粘度，那么它就会有更好的发展。

　　微信无疑就是这样有着很高用户粘度的终端软件产品。

　　它通过手机号码，联系到了所有认识的亲人、朋友，就相当于一个社交圈子，这样就有着顽强的生命力，跟企鹅的QQ其实一样，而且还更加的简单方便快捷。

　　连续两年又有抢红包这样的措施，开通了无数人的微信支付账户，微信钱包也大行其道，所以早就有了一个商业的基础。

　　在这个时候，在这微信红包即将迎来第三个年头的时候，终于是微信商城就到了要开始运作的时候了。

　　许多人其实都很关注这一项。

　　微信商城的规模，其实比起逍遥商城都要恐怖，因为它天生就有超过15亿的用户。

　　就算是其中有一半以上都是不怎么购物的中老年人，然后再除去欧美的几亿用户，剩下的5亿人，却正是喜欢网络购物的一代。

　　然后还不断有新的年轻人会加入到微信里面来，自然而然的就会也进入到微信购物里面去。

　　因此，早在去年的时候，摩根大通就给微信做了一个评估，如果按照正常的价值计算，微信是400亿美金，但如果微信一旦把微信商城开起来了，而且做好了，这个市值还得再增加一倍，达到800亿美金。

　　这还是在微信不上市的情况下，按照上市的IPO计算，起码也得是1000亿美金起了。

　　只不过，之所以微信公司没有和Uber、Facebook这些相提并论，是因为大家现在已经都知道了，萧奇的老婆们和他是一样的，根本就没有想过财富大家分享，微信公司是无论如何都不可能上市的。

　　既然是私人财产，你讨论什么市值、IPO上市的，有什么意思啊？

　　当然了，虽然微信公司不会上市，但在微信商城上面，却有太多可以操作可以运作的地方了。

　　比如说卖东西给微信商城，比如说和微信商城展开合作，比如说借助微信商城打广告……等等，无论是大小商家，都有着自己的一条路。

　　在3个月前，就连普通人也已经听说了，微信商城将仿照亚马逊的模式，一方面发展自己的微信超市，另一方面则是吸引更多的企业商家、个人商家来入驻，双管齐下的发展。

　　微信超市和普通的小商家没有什么关系，但微信商城的模式，显然就是和现在的陶宝网差不多的。

　　而且比陶宝网更加方便的是，微信商城的个人卖家，你可以在自己的朋友圈做生意，都是熟人来照顾，然后熟人推荐熟人来购买，就比较容易打开局面一点。

　　买家们也不用担心，所有的资金往来都是在微信钱包里面完成的，微信钱包俨然就是一个新的资付宝系统，对于资金流向的掌控也很强硬。

　　超过一定数额的资金取现，必须要经过三天的冻结审核期，以免有诈骗等转移资金的嫌疑。

　　这就和资付宝是一样的方式，虽然繁琐了一点，但对于买家们来说，却是非常的贴心。

　　一般人都是上当了之后不久，就会发现自己上当了，但网络时代的转款便捷，就使得即使短短的几分钟时间，都能把钱给转出去，消失在茫茫的银行账户里面，这也是为什么电信诈骗那么被人厌恶的原因。

　　现在有了三天的缓冲期，如果是及时的给资付宝或者是微信钱包打电话，那么就肯定能冻结资金，等到查清楚到底是不是诈骗之后，这笔钱才能够动用。

　　倒是逍遥钱包没有这样的麻烦，因为商品都是逍遥商城自营的，根本不可能出现诈骗的事情。

　　有些厂家对于三天的冻结期是有点看法的，毕竟这就占用了他们的回款时间，会有一定的财务压力。

　　可从资付宝得来的成功经验就是，只要你把买家们伺候好了，让他们心情愉快了，那么这些卖家再怎么的不满，都不敢有什么动作——网络商贸是绝对的买家市场，你不愿意来做他们的生意，那有的是人来做，冻结三天算什么，只要能挣钱，一周都没关系！

　　逍遥商城的筹备工作，其实从去年的春节过后，就渐渐的开始了。

　　皇甫彩也是非常谨慎的人，她不会很贸然的上马一个项目，所以从决定了自己要做微信商城之后，她就拿起了支票簿，开始了大肆的挖人。

　　无论是乐天商城、EBAY、亚马逊，还是陶宝网、逍遥商城，皇甫彩都在几家猎头公司的帮助下，挖了他们不少的精英骨干过来，充实自己的微信商城组建团队。

　　这批人一共有20多个，至少都是部门副经理的一级，级别最高的一个还是陶宝网的副总裁，让马耘打电话给萧奇时，很是埋怨了皇甫彩一顿。

　　他们的薪水都非常高，一年下来至少也是2亿左右，萧奇都对小仙女老婆说了，其实他们只是在自己的公司比较显眼，到底适不适合微信商城，还不好说，这么多人过来，实际上有些浪费。

　　可皇甫彩却是想的不一样，她认为就算是以后这些人没有用，那也得是经过在微信商城的组建、运营的方式方针激烈碰撞以后，才知道哪些人没有用，哪些方法最适合微信商城。

　　如果没有他们在一起的思维方式、运营方式的争论碰撞，那就不会知道什么才是最适合的。

　　单是这一点，就可以让微信商城受益匪浅，也足以抵消给他们的薪水了。

　　萧奇听着老婆的言论，不觉大为惊喜。

　　他自己做事情，其实大半都是知道结果怎么样，才从结果推论回来，最后一开始就能保持正确的。

　　像是皇甫彩这么没有做网络商贸经验的，她能想到这样的办法，的确就是最好最实用的。

　　如果偏信偏听的话，等到后来才慢慢的纠正，对于微信商城绝对不好，也容易让顾客用户们失望。

　　还不如一开始大家就把各种观念理论来争论比较一番，经过筹备和运营，及时的发现错误，及时的修正错误，这样就能从最初便走在正确的道路上，不至于是到了几亿用户同时发现你的不足之处，造成信誉的损害。

　　其实萧奇早该想到的，以小仙女这么清冷理智的性格，做事情肯定是经过深思熟虑的，断然不会冒然的求大求全。

　　由此，萧奇也没有再去干涉微信商城的运作，甚至于他都不用给老婆提供资金。

　　因为经过卖出微博公司的股份所获得的巨额现金，还有在微信的衍生服务上面的收入，整体的皇甫控股有限公司的财务状况，已经进入了良性循环。

　　去年春节过后，每个月他们的净利润就达到了3000多万人民币，虽然相对于微信和微博的市值来说，这么少的钱实在是太寒碜，可考虑到实际上大部分的网络公司都没有盈利，很多还在烧钱的过程中，再结合到微信和微博的运营开始都非常的大，所以能总体实现盈利，那也是很不错了。

　　况且前两年为了微信和微博公司的烧钱，萧奇也给了好几十亿给皇甫彩，这些钱都没有用完，正好可以拿来做微信商城的前期投入。

　　实际上，做网络商贸除了怎么招揽客户是重中之重外，最困难的就剩下一点，那就是仓储物流能力。

　　仓储方面微信商城早就决定使用逍遥物流，城市内部的物流运输，他们是决定用自己的物流快递公司，这样成本综合算起来并不高，还能自己掌握最终端的服务。

　　毕竟只要你不像是逍遥物流那样，在全国跑马圈地，花了两万多亿人民币才建立一个完整的物流仓储体系的话，只是在城市内部进行快递运输，那基本上初期也就是几十亿人民币就够了。

　　逍遥商城和逍遥物流，虽然名字是一样，其实根本就不是一家人，两者的财务是分开核算的。

　　现在微信商城选择的运作模式，就是和逍遥商城一模一样的，都是租用逍遥物流的仓储空间，然后短途运输派送自己来。

　　有着萧奇和皇甫彩的关系，微信商城根本不用担心会被逍遥物流给忽视，逍遥物流也很高兴自己的庞大仓储系统，终于可以再迎来一个大客户了！

　　要知道，这几年的逍遥商城的亏损，可是连他们自己都很不好意思了啊！


第3057章 财大气粗的表现

　　皇甫彩本来就是一个非常低调的人，微信商城早在去年8月的时候，就开始了各种内测，但外界报道的却并不多。

　　做一个网络商贸网站，也不是那么的困难，因为国内外都有很好的模板，人家就把自己的各种页面和功能都摆在那里，你只要去看看，然后回来写代码就行了。

　　至于说避免页面完全一样的问题，那也不是很难，只要做一些微调，那谁也说不了什么。

　　连实体物品都能有外观上差不多的，网络程序语言上差不多的，那就根本不值一提，没有多少人会在这上面和别人死磕的。

　　从陆续反馈回来的信息称，微信商城的各种网络程序语言，对于买家和卖家的使用方便程度，都还算是不错。

　　因为是走手机专属的网络商贸，所以很多方面也让习惯了用电脑购物的民众们不习惯，不过商家们却没有这样的担心，因为他们仍旧可以通过专属的服务器，用电脑来操作自己的店铺。

　　但人们现在已经习惯了使用手机，渐渐的习惯微信商城也是没有问题的。

　　在微信商城来说，解决了最大的用户数量问题和仓储运输问题之后，他们还有一个重要的事情，那就是供应商问题。

　　自营的微信超市倒没有什么问题，按照逍遥商城的模式去做就好，优先选择那些有信誉有能力有实力的公司，然后再选择那些诚实可靠的小公司小工厂，严格把好质量的关，这样微信超市就能成功。

　　剩下的那也就是最后的比价方面了。

　　在网络B2C方面，微信超市的唯一对手就是逍遥商城，但这不代表它想要和逍遥商城死拼价格。

　　任何人和萧奇的旗下公司打价格战，那都绝对不是一个好办法，因为在烧钱方面，目前还没有一个公司能比得上手里现金都超过5000亿美金的仙女公司。

　　况且微信商城根本没有必要和逍遥商城死拼啊，两家公司就是夫妻档，如果打起来，那不是叫人看笑话吗？

　　就跟石油一样，大家一起制定一个规则，一起来垄断，那不是挺好的么？

　　就算是价格都差不多的，只要微信商城和逍遥商城做出差别化的服务，比如在服务、运输、售后等等方面，比起别的B2C，或者B2B2C要好，就没有理由会亏本。

　　再简单地说，比别的竞争者好，就可以有足够的机会来逐渐壮大。

　　逍遥商城已经足够的强大，但中国和亚洲这么大，这么多人，自然可以多容得下一个微信商城。

　　稍微可惜的是，在欧美，微信商城还没有准备好营业，这不单单是要考验他们的运作能力，以及各种成本压力，更要考研他们在各国的关系。

　　一般来说，中国的公司在欧美运营B2C行业，是会受到很多的刁难的，甚至会有很多莫名其妙的针对。

　　在2013年，马耘已经足够出名了，但许多欧美的家伙，还只是把他看成是一个“建立在2000亿的假货平台上的霸主”。

　　欧美的人就是这么喜欢以偏概全，实际上陶宝网和天猫商城90%以上的都是正规厂家出产的商品，那些仿冒的、伪劣的仅仅是很少一部分而已，特别是在天猫商城开业之后，这些就更加的减少了，但欧美的人就是把固有印象套在陶宝网身上，仿佛它永远也不会改变一样。

　　皇甫彩并不怎么喜欢美国，有萧奇在身边，她只想要在中国生活，包括她的微博和微信公司都一样。

　　因此，微信商城从创立的一开始，就明确了自己在亚洲范围内运营的方针。

　　这一点，十几个专门的副总裁，在第一次创办会议上，就听CEO陈中汉讲过，大家也记在了心中。

　　陈中汉是原微信公司的副总裁，现在调任微信商城CEO，肯定也就是高升了，但其实他的压力也非常大。

　　陈中汉是专门负责之前微信公司的商业运营的，包括个人空间、萌物表情包等等增值服务，本来干得还是挺好，但如今忽然到了掌控一个规模超过500亿人民币的微信商城，虽然很高兴，但更也担心自己没办法做很好。

　　毕竟他之前和电商领域是沾点边儿，但绝对不是专业人士。

　　事实上，他也知道为什么老板娘会任命他为微信商城的CEO，并不是说他的能力很好，而是陈中汉的脾气很好，非常善于调和各方面的关系，这样在微信商城拥有十几个副总裁的时候，就显得尤为重要。

　　皇甫彩也不担心别人会不服气陈中汉，因为在筹备期间，就有一个逍遥商城挖过来的副总裁，觉得陈中汉能力比起之前的老大秦毅宾差多了，所以很有些不怎么听指挥，结果皇甫彩想也不想的就把他给解雇了，这下子可把其余的人给吓坏了。

　　老板娘连逍遥商城那边挖来的资深副总都能解雇，这脾气可真够大的啊！

　　想想也是，老板娘背后就是萧奇，就算把他们全部解雇了，萧奇也能从逍遥商城和陶宝网给她找来一群专业的精英，照样能把微信商城给做好。

　　一想到世界离开了自己还是照常的转动，这群精英们顿时就夹紧了尾巴，努力的在工作中开始用力，而不是想着怎么争夺权势。

　　更何况，皇甫彩也给他们说清楚了，只要做得好，升职加薪完全没有问题，一切只看成绩。

　　这些战战兢兢的人不知道，那位被解雇的从逍遥商城挖来的高层，转身就去了马来西亚，主持马来西亚分公司的筹备事宜——这事儿本来就是演双簧，皇甫彩借他来威慑群雄，而他也只是在这边转一转，根本都没有从逍遥商城离职，所以这才能直接单单马来西亚分公司的总经理。

　　由于筹备要一年多的时间，因此别人都还不知道他的处境，而这段时间对于微信商城来说，早已足够稳定阵脚，开始迈步发展了。

　　陈中汉能被皇甫彩选中筹备微信商城，当然不仅仅因为他的脾气好和善于调和人际关系，陈中汉的另一个优秀的特点，那就是可以无条件的执行皇甫彩的命令，并且一心朝着这方面去努力，而不会有丝毫的折扣。

　　本来微信商城就没有太大的难处，只要不是特意的去标新立异，老老实实的按照逍遥商城和陶宝天猫商城的路子去走，最少也是中国排名第三的存在。

　　在外界眼里，微信商城可不仅仅是第三的。

　　首先第一个，它全球15亿用户基数，实在是太大了，单是中国就有5亿用户，这可比逍遥商城一开始创办的时候，优势大多了。

　　即使是现在微信商城没有说要开发欧美市场，但只要有这么多有用户粘度的微信用户，以后开全球的微信商城，也是水到渠成。

　　然后，有了别人的成功经验，微信商城只用照搬就能保证自己的成功，相信以他们的眼光，不可能做些自取灭亡的傻事儿来……老老实实的经营就能成功，为什么要投机取巧？

　　因此许多大公司和投资基金，其实对于微信商城都很有兴趣。

　　早在8月开始内测的时候，绿松资本和软银中国就找上门来，希望以1000亿人民币的估值，各自入股10%到微信商城里面来。

　　他们这手笔可是真的很大了。

　　要知道，微信商城的启动资金只有300亿人民币，要到2011年春节开业之前的时候，才会追加到500亿人民币，他们一口气就给增加了一倍的估值，可谓是相当的看好。

　　而且他们只入股微信商城，不掺和微信公司，只想要派驻两个董事来监督运营，要求也不算高。

　　皇甫彩考虑了一下，然后就拒绝了。

　　她倒不是怕别人来管着自己，而是觉得一来自己不缺钱，二来微信商城凭什么只值1000亿人民币呢？

　　要知道，逍遥商城现在已经估值400多亿美金，3000亿人民币呢！

　　微信商城就算不如它，以后2000亿人民币是没问题的吧？

　　再说了，自己一个人管理一家公司，其实挺好的，接受了别人的投资，然后就要受到约束，真是划不来。

　　皇甫彩拒绝的可不仅仅是绿松资本和软银中国。

　　有几家有国字号背景的投资基金，然后还有高盛、野村证券、淡马锡基金等等，她也同样的拒绝了。

　　淡马锡最高开价都突破了1700亿人民币的估值，微信商城还是没有接纳他们，让这群人是望而兴叹。

　　逍遥商城现在有多么的红火，大家都能看得见，只要让它把全亚洲的网络给做好了，形成了亚洲网络商贸一体化，最少估值都是1000亿美金以上，要是拿去上市，起码要2000亿美金。

　　要不是萧奇把逍遥商城看得太紧，又不断的能提供充足的扩张资金，恐怕逍遥商城早就被无数的投资大鳄给吞了。

　　微信商城的未来发展前途，大家都一致的看好，因为除了微信超市之外，它的朋友圈更是一个人际圈，最适合买卖一些小东西，从而让更多的普通卖家加入进来，促进微信商城的发展。

　　可惜的是，皇甫彩和她男人一样，同样不缺钱又不喜欢大家互助互利，这么一个以后市值最少都是500亿美金起的公司，就这么在眼皮子底下溜走了，不知道有多少人是难过得很。

　　其实，在网络商贸里面，像是逍遥商城和微信商城这样自给自足的模式，还是很少的。

　　前世大家都在说，马耘怎么那么笨，被软银那么几亿美金就买走了30%的股份，留着多一段时间再卖多好啊。

　　可这些人都不知道，在2003年左右的时候，没有几个人看好陶宝网能打败世界第一巨头EBAY，软银那是花了多大的勇气，才几亿美金买下他们的股份的？

　　而且正是因为有了这几亿美金打底，马耘才能在陶宝网上一直烧钱，然后培养了网络购物时代的到来。

　　可以说，没有软银的几亿美金，根本就没有以后的阿利巴巴集团，所以这钱是人家软银集团该挣的！

　　京西也差不多，如果没有一轮又一轮的融资，他们怎么可能烧钱烧到最后的成功？

　　这些才是网络商贸正常的步骤，逍遥商城和微信商城一开始就能拿几百亿出来的公司，那才叫作财大气粗，那才是少见的！

　　所以萧奇和唐明香才有资本拒绝别人的投资啊！


第3058章 雷布斯

　　萧奇手底下桀骜不驯的，除了马耘之外，还有一个于礼鸿。

　　前世根本没有混出头的于礼鸿，这一世机缘巧合之下，居然可以建立起小苗电子公司，也算是他的一场造化。

　　萧奇手里持有小苗电子60%的股份，当初是用3亿人民币和仙女公司的专利支持、零部件支持换来的。

　　现在经过了一年左右发售，小苗手机在中国的中低端市场已经站稳了脚跟，但小苗手机最大的市场，却是在东南亚、南亚，特别是印度、巴基斯坦和斯里兰卡这些国家。

　　小苗手机以2000元以下的标准出手机，即使是32G的也没有超过2000，以出色的性价比，以及更加出色的操作系统，赢得了众多国外普通人的欢心。

　　在12月的时候，小苗手机在印度市场已经达到了月出货量250万部左右，巴基斯坦和斯里兰卡合起来贡献了70万部销量，泰国、越南和缅甸这些中南半岛国家，也联手贡献了150万部销量，再加上中国国内的200万部销量，一个月中共670万部的销量，已经稳居了七大智能手机厂商的第一名。

　　第二名的华为，也仅仅是依靠了东欧小国这种他们传统的势力范围，获得了600万部左右的月销量。

　　至于最差的厦华，销量却只有300多万部，远远低于预期。

　　要知道，除开小苗电子之外，仙女公司最照顾的就是厦华电子，因为他们在当初的仙女手机初创立的时候，给予了很多支持，所以仙女公司都有十几个工程师驻扎在厦华电子的。

　　然而，厦华电子自己却很满意，这样月销量超过300万部，他们一个月的毛利就有8000多万，一年利润超过9亿，绝对是一个很大的收入了——厦华电子的电视机业务，已经在各大厂家的打压之下，不断的后退，今年居然还亏损了2亿多。

　　萧奇拿他们也没有办法，幸好以后的中低端市场无比广阔，地球上七八十亿人口，有的是智能手机的需求。

　　作为帮了自己的朋友，萧奇从来也不会忘记。

　　只要厦华手机愿意跟着仙女公司走，那么以后500-1000元价位的手机，萧奇肯定会在硬件和软件上面多多支持他们的。

　　别看厦华电子只有300万部，其实六大电子厂商加起来，去年一年还真的让他们达成了之前承诺的“一年出货3亿部手机专利合同”、“一年5000万部手机零部件订单”，这样即使是萧奇只半价收取专利费用，零部件也少有赚钱，2010年度在他们六家身上赚到的也有1000亿人民币左右。

　　不得不说，一旦把技术发明专利给重视起来了，科技带来的财富，那就是让人赚得盆满钵满。

　　依照六大电子厂商跟仙女公司签订的五年合同，至少会为萧奇带来超过5000亿人民币的收入。

　　考虑到以后他们的出货量还会进一步的增加，无论是专利收费还是零部件收费都会增加，事实上这笔收入还有可能突破8000亿人民币。

　　中国最赚钱的工商银行，2010年的纯利润也不过是1660亿美金，算下来也比六大厂商给仙女公司带来的利润多不了多少。

　　更何况这根本不是仙女公司的主业。

　　于是在今年1月刚刚开始，统计数据的几个公司就急不可待的把今年仙女公司在国内中低端手机市场赚得的利润公布出来，着实是让很多人都红了眼睛。

　　可惜的是，仙女公司根本不是任何一个单位、一个部门能挤进来吃一口的，就算是眼馋，这些人也只能看着。

　　政府的人没办法分一杯羹，但企业不一样。

　　许多公司看到智能手机居然能赚这么多的钱，给了萧奇这么多的专利、买了这么多的零部件之后，居然还能过得很滋润，那我如果进去，肯定也可以做好啊。

　　所以这些有着创业梦想的公司，直接一窝蜂的就赶到了蜀川，希望能说动萧奇像对待六大电子厂商一样的对待他们，开放技术专利、允许关键零部件的购买。

　　甚至有那些特别有信心的，还希望萧奇像是对待小苗电子那样，投资他们的公司，扶持他们发展壮大。

　　这些人，萧奇自然不会去接待，除非是很有资格的才是张青青去接待一下，更多的人直接在公关部就给卡了下来，稍微有点名气的，那也是戴贤去看看。

　　中国的聪明人是很多的。

　　为什么之前是六大电子厂商一起来找萧奇？

　　就是因为他们知道，萧奇对于整个智能电子市场，有着很清晰的认识和规划，并不是随随便便就能让人加入进来的——你看看国际上那么多的大型手机和电子公司，萧奇真正和他们合作的有多少？

　　也就是因为六大电子厂商是中国的公司，而且是中国非常不错的大公司，并不是那种赚了钱就跑，留下一个烂摊子的公司。

　　而且六家一起过来，就证明了他们有着合作同盟的心思，不会自己把市场给打烂，所以萧奇才愿意扶持他们，让他们去抢占中低端的市场。

　　现在的这些眼红的公司想要进来，那肯定是必须要打价格战的，为了节约成本，这些公司可不一定要什么脸面，到时候手机质量不好，用几个月就完蛋，这样的手机制造出来，完全就是坑人。

　　以现在市场的容量来看，根本就容纳不下这么多厂家，故而萧奇的态度才如此的冷淡。

　　除非是很有才华的一些人，或者是一些公司，萧奇才有兴趣。

　　很凑巧的，最近就有一个天才人物，通过于礼鸿的关系，得到了和萧奇见面谈事儿的机会。

　　他就是雷布斯。

　　和前世不一样，雷布斯并没有在去年成立小米公司，他没有去追赶这一趟的智能电子手机快车。

　　但萧奇也不会低估他。

　　任何一个能创立投资了小米、卓越网、尚品网、拉卡拉、凡客诚品、乐淘、可牛的人，都是一个天才。

　　马耘是因为专注而天才，雷布斯却因为自己的眼光无比独到而天才。

　　而且雷布斯自己发展的小米公司，以后俨然也成了互联网的智能电子巨头，完全可以称作“中国的苹果”，无论是市场占有度，还是粉丝好评度，小米都能担得起这样的美誉。

　　它和苹果差距的，只是在于自己的专利阵营，以及不断向高精端发展的积极动力而已。

　　即使是这一世，雷布斯并没有创造小米，可萧奇知道，这样的天才，对于互联网的眼光是无比独到的，只要让他抓住了一个机会，区区几百亿的身家，对雷布斯来说，只是一件很小的事情而已。

　　坐在仙女公司八楼的小会议室里，雷布斯并不拘束。

　　这个在大学期间就游走在各大电子公司的天才，自己又拥有那么多家公司，就算远远不如萧奇，也不用那么的诚惶诚恐。

　　“大家都说仙女公司的环境条件好得不得了，但根据我现在的实地考察，至少咖啡没有那么的香。”雷布斯喝着咖啡，笑着对萧奇谈道，“待会儿我还想品尝一下传说中的仙女食堂美味佳肴，想来奇少你不会介意吧？”

　　“可以。”

　　萧奇点了点头，笑道：“咖啡不香的原因，是我喜欢喝果汁，我们这里的鲜榨果汁还是不错的，如果雷总有需要，我可以叫她们给你做一杯。”

　　“不用了，我看着她们就有些眼花，美女太多太晃眼，对我这种人来说，可是没办法集中精力谈事情的。”雷布斯摇了摇手，笑着道。

　　虽然在传闻中，雷布斯其实是有些阴森的人，说他杀伐果断也好，说他翻脸不认人也好，反正他就是一个地道的生意人，有利益的事情去做，没有利益的事情，理都不会去理会。

　　但无论怎么说，雷布斯当然是一个很有谈吐魅力的人，为什么他被称作雷布斯？

　　不就是因为他在历届小米发布会上面的幽默谈吐，有些像乔帮主吗？

　　现在萧奇和他聊天，虽然不怎么熟悉，但雷布斯几个小玩笑，就把彼此的距离拉近了一些。

　　只不过，他以为刚才引导他过来的小美女秘书们是萧奇的禁脔，实际上萧奇只是把她们看作是小妹妹而已。

　　“当年奇少你刚刚做仙女手机的时候，其实我们的团队考察过你的公司。”雷布斯忽然就说起了一件陈年往事。

　　“嗯？”

　　“2006年1月的时候，那时候快到春节了，仙女手机如同星火燎原，一下子席卷了整个中国的四线城市和农村市场，我们对于这个完全没有技术含量，却忽然火遍全国的公司，有着很大的兴趣。”雷布斯道：“可惜的是，还没等我们的调研结束，您就以180亿的超高价格，把整个公司、订单、生产线，都卖给了香港的繁星电子。当然了，这个价格也不是我能承受的，所以只能感叹，为什么我自己没有想到这个主意？”


第3059章 小蚁打车

　　萧奇一听就来了兴趣，“从2006年年底Dream Pad发布以来，雷总为什么没有想到自己也做智能电子产品？”

　　“因为我当时想着，Dream Pad或许就是仙女公司的巅峰，却没想到DreamStars也能横空出世，等到DreamSnow横扫中档智能手机的时候，我就知道，在这方面我很难有成就了。”雷布斯淡淡的道：“我这个人喜欢新事物，也喜欢投资冒险，但从来不做没有任何把握的事情。”

　　萧奇微微点头。

　　前世雷布斯也是联合了好几个业界的大腕，才最后创立小米的，根本不是别人吹嘘的，他什么都不懂，只知道拼凑就上马小米了。

　　小米电子的创始人里面，有GOOGLE中国工程研究院的副院长，也有创造了摩托罗拉最后辉煌的A1200的主持设计师，也有管理软件设计的金山公司的总经理，也有北科大工业设计系的主任，也有微软开发部门的总监，还有专门管市场的GOOGLE市场部经理。

　　这么多的技术和市场营销的精英，再加上雷布斯这么一个长袖善舞的人，这才有了小米的辉煌。

　　真有那么容易成功的话，中国又怎么可能只出了一个小米？

　　这也可以看出，雷布斯做什么事情都是有自己的考量，而不是靠一时的冲动去做事。

　　他这一世既然觉得自己在智能手机方面没有什么出头之地，那就干脆的放弃，这也符合他的性格。

　　“那么今天雷总过来，是和我谈什么的？”萧奇转而问道。

　　雷布斯从自己的包里掏出了一叠厚厚的文件，递到了萧奇的面前。

　　抬头就是四个字“小蚁打车”。

　　萧奇一愣。

　　倒不是因为小蚁这个品牌，是前世小米旗下的照相机和监控器材的品牌，而是在后面两个字上。

　　打车。

　　小蚁打车？

　　少年下意识的就开始翻起了雷布斯整理好的详尽资料。

　　果不其然，这份文件就是对于在中国开展“Uber”业务的打车软件的详细描述。

　　小蚁打车的运营模式和Uber有很多共同的地方。

　　比如说招募司机、审核资质、收费计价方式、地图WIFI支持等等，都是有浓浓的模仿味道。

　　甚至于在协调社会租车行业、保险行业矛盾上面，小蚁打车也是多有借鉴Uber。

　　当然，也不是说小蚁打车自己什么都没有，至少在执行力上面，还有创立运营步骤上面，这份计划书写得非常详细。

　　十分钟之后，他笑着把资料给合了起来，摇了摇头：“雷总，你的模仿能力还真强啊！为什么你这么肯定，仙女公司没有这方面的计划？”

　　“如果仙女公司有这个计划，我想不到任何的理由，会让奇少你一直压了两年时间都没有去执行。”雷布斯回答道：“论创意、论财力、论人力、论关系、论执行力……仙女公司完全可以让Uber在中国也取得巨大的成功，但你一直没有这么做，就证明了你不想做。况且按照我对奇少你的了解，凡是你非常看好的公司，肯定不可能分出很多股份去卖给别人。一旦你不断的卖出股份，就代表着你对这家公司的未来不怎么看好，或者是你对这家公司的成长有很多不确定的因素，需要有更多有实力的公司来共同分担。我想，美图分享是第一类，而Uber是第二类。”

　　萧奇笑了起来，“雷总你可真会想的，那么你觉得我为什么不想做中国的Uber？”

　　“因为你怕麻烦，顾及名声。”雷布斯直接道：“Uber想要在全国开展，和每个城市都要有很艰难的谈判和衔接，毕竟Uber推出之后，对出租车行业绝对是一个致命的打击！怎么调和互相的矛盾，在于谈判的艺术，也在于整个社会的环境。这样的谈判，你在国外可以毫无顾忌的做，但在国内，说起世界首富和出租车这些穷哈哈争利，肯定是会让大家觉得不爽的。你又何必为了一些小钱，去败坏自己的名声呢？”

　　萧奇点点头，“那么你来找我干什么？别说你没有钱，别说你没有人脉，自己做不就好了吗？”

　　前几年，雷布斯已经陆续卖掉了卓越网给亚马逊，卖掉了另外一些自己投资的公司的股份给别人，他手里不敢说多少钱，但至少10亿是有的。

　　而前一世，一开始小米的研发资金和运作资金，大部分就是雷布斯出的，否则他也不可能成为小米的最大股东。

　　前世直到萧奇转世重生之前，滴滴和快的这两家仿照Uber的网络打车软件公司，其实已经成立了，只不过至少在2013年年底，萧奇没看出他们有什么特别的，各种运营措施也非常的缓慢。

　　归根到底，一方面是因为魄力不够，一方面是困难太多，但更重要的是没那么多钱去烧。

　　毕竟一开始的给司机乘客们的补贴，就是一笔非常大的开支了。

　　依照萧奇的考虑，一开始只在北上广深这四大一线城市做Uber的话，5亿人民币烧一年那就绰绰有余了，扩展到临安、姑苏、蓉城、津卫、渝州等等二线城市之后，加起来基本上10亿也是够一年的。

　　而一年之后，如果这个公司还存在的话，肯定会获得很多的风险投资，到时候别说是10亿，100亿都能烧得起。

　　这样的话，网络打车软件公司就算是彻底的火了，雷布斯自然能获得更多的回报。

　　因此在萧奇看来，雷布斯没有理由来专门找自己商谈。

　　雷布斯闻言哈哈一笑，“奇少你说对了，我就是没有钱没有人脉，所以我才来找你的。我这个人要做事情就想做好，小打小闹的也不适合我。我就想着小蚁打车从一开始就布局全国，除开北上广深之外，还有姑苏、临安、蓉城等38个二三线城市，只有这么强势出击，小蚁打车才能站稳脚跟，不怕任何人的竞争。但这样烧钱就很多了，起码一年20亿人民币都打不住，考虑到三年构建网络、稳定发展，起码要50亿人民币的投资，让我全部烧钱在这上面，我有些舍不得。至于人脉方面，我也不求你能多帮我多少，只要奇少你能帮忙把中枢那边搞定，让国家在大方向上面不要禁止我们的小蚁打车，那么剩下的和地方政府的谈判，我们团队自己去做，不会再什么事情都麻烦你的。”

　　关于网络的建设，雷布斯考虑得很细心，具体的事项，那份策划书里面都有。

　　萧奇其实很赞同雷布斯的想法。

　　他的布局很大，但绝对不是冒进，而是一步一步踏踏实实的去做。

　　这样的过程虽然会迟缓一些，但根基会无比的牢固，只要站稳了脚跟，那根本没人能把小蚁打车给掀翻下来。

　　唯一的缺点就是雷布斯所说的，烧钱太多，50亿只是一个保守数字而已，真正要烧钱，100亿花出去都没什么好稀奇的。

　　雷布斯说的人脉一事，萧奇倒觉得没什么困难的。

　　从国家方面来说，鼓励这些网络行业快速发展，更能丰富民众们的生活，减少出行负担，减少交通拥挤，都是很好的事儿，完全是可以鼓励的。

　　至于说那些什么和出租车司机们争利……

　　拜托，那是和出租车公司、以及交通委员会争利好不好？

　　这些钱大部分都用不到老百姓头上，很多是被这些人吃喝玩乐挥霍掉了。

　　国家对此是知之甚详，所以用“同民争利”这个理由，根本就没有任何的说服能力。

　　“更何况，小蚁打车如果有了Uber的帮助，那么我们在核心计算模式上面，以及各种制度方面，都可以有更好的了解与合作。”雷布斯继续侃侃而谈道，“另外中国最大的电子地图——仙女地图公司，还可以为我们提供地图支持。通讯三巨头推行的光纤网络、无线WIFI业务，也能为司机和用户们提供更好的使用支持，奇少你不就掌握着光纤和3G技术的嘛，有你出面，他们就会更加积极的配合小蚁打车了。”

　　萧奇不觉是哑然失笑。

　　雷布斯真的是把自己这边的方方面面都给算计到了。

　　难怪雷布斯是非要找萧奇合作，想要做小蚁打车，基本上遇到的问题萧奇都能帮忙解决，根本用不着他多操心。

　　还有一点雷布斯没有提及，只要有了萧奇的投资进去，小蚁打车可谓是背靠大树好乘凉，雷布斯也算找到了一个护身符。

　　如果按照他所想的打造出来的小蚁打车，不敢说超越Uber，达到Uber的七八成是一点问题都没有的——以Uber最终可能达到1000美金的IPO上市计算，小蚁打车起码也能有700亿美金的市值。

　　比起雷布斯的小米来，这小蚁打车似乎是丝毫不差，还能有超越的可能啊！


第3060章 合作细节

　　雷布斯想的，基本上和萧奇琢磨的差不多。

　　可是他还有一点想法，是萧奇根本不会去琢磨的。

　　那就是固然雷布斯他可以一个人单干，就算前期辛苦一点，多投入一点，困难多一点，挫折多一点，那好歹小蚁打车还是自己的，不用分一部分股份给萧奇。

　　明知道这个行业做大了肯定能挣钱的时候，雷布斯肯定也没有那么傻，白白的给萧奇送钱。

　　只不过雷布斯考虑过，如果他做出了小蚁打车，中国的聪明人这么多，有钱人也这么多，都想着“你能做，我为什么不能做”的话，那大家岂不是一拥而上？

　　反正技术含量也不高嘛！

　　这个雷布斯倒不怕，他对自己的计划有信心，对自己的团队和自己也有信心。

　　他最怕的只有一点，那就是谁得到了萧奇的支持，在萧奇的强大人脉和无尽资本之下，小蚁打车肯定是拼不过人家的，很有可能前期打出来的名声，直接给人家做了嫁妆。

　　所以雷布斯就想，与其担心别人找萧奇来抢夺市场，还不如自己去找萧奇，提前就把中国第一的打车软件市场给定下。

　　这样虽然自己会损失一点利益，但得到的肯定会更多，而且发展起来也没有那么多担心的，不用时时刻刻想着睡觉起来就被对手超过了，或者直接就被中枢那边给否定了。

　　也是出于这种心态的原因，雷布斯才最终决定来找萧奇合作。

　　他相信，以萧奇的聪明，以及自己开出来的条件，萧奇肯定愿意参与到小蚁打车里面来。

　　“你是怎么打算的，这个公司？”不出所料，萧奇笑过之后，直接这么问他。

　　关于公司的投资组成和股份分配，雷布斯没有写在计划书上面，而是在他的脑海里：“我是这么想的，如果奇少你能投入50亿人民币，那小蚁打车50%的股份就是你的，只要完成了之前我拜托的那些，剩下的你一概不用去管。我也承诺在IPO上市之前，不会稀释你的股份，投资者需要的一切股份，都从剩下的50%里面拿。”

　　萧奇轻轻颌首。

　　雷布斯的这个条件，乍一看非常的不公平。

　　你小蚁打车就算有四个一线城市和三十八个二线城市要攻略，一年的开销最多也就是15亿人民币，而且这样大规模的烧钱最多也就两年，第三年因为市场已经培育出来了，完全就可以减少投入，增加收入了，就算再烧钱，5亿也就是够了。

　　如此算起来，50亿最少够用小蚁打车五年的，但却仅仅的只占有了50%的股份，实在是有些太夸张。

　　相当于萧奇承担了所有的开支费用，然后雷布斯他们的管理运作团队，却还要占据50%。

　　任何的一个职业经理人，一个职业经理团队，也不可能有如此大的占股比例的，在美国也仅仅不过5%-8%，这才是一个比较均衡的数字。

　　就算创意是雷布斯提出来的，他也有着完整的计划，那么最多15%，也就算很了不起了。

　　但是，雷布斯接着又提出了另一个承诺。

　　直到IPO上市之前，萧奇在小蚁打车的50%的占股比例都不会变，这就是非常优惠的了。

　　小蚁打车如果做大了规模，未来必然是会迎来多轮的融资的，按照最保守的估计，在IPO上市的时候，市值规模都不会少于300亿美金，这是至少。

　　也就是说，萧奇的50亿投资进去了，五年八年之后，等到IPO上市的那一次稀释股份，按照300亿美金来计算的话，50%的股份就是150亿美金，以现在人民币贬值后的6.9的汇率计算也是1000亿人民币左右。

　　10年之内，50亿人民币变成了1000亿人民币，这样的生意，真的可也是不常见啊！

　　单凭着这一点，雷布斯和萧奇的合作，就已经是很有诚意了。

　　他也是知道萧奇肯定不会想要完全控股，所以50%的股份来给萧奇，也算是一个大手笔，也算是给自己一个大大的保险——萧奇占据50%的股份，任何人想要在官面上动小蚁打车的话，都得掂量一下自己分量够不够，否则当萧奇数千亿人民币的慈善捐赠真是假的不成？

　　沉吟了一会儿，萧奇道：“大致上我没有意见，不过IPO上市之后，我希望自己还能保持30%左右的股份。”

　　“我最少给你保持到25%的股份。”雷布斯解释的道，“如果大家的反应热烈，可能股份就会多稀释出一些。如果没有我们意想中那么受欢迎，那么30%是没有问题的。”

　　以雷布斯的规划和萧奇的支持，小蚁打车根本就不可能不受欢迎。

　　想来他还是想要削弱萧奇在小蚁打车上面的影响力，所以才有这样的说法。

　　萧奇对此也不在意，25%和30%对萧奇来说没有任何的差别，仙女公司只要有足够的影响力就可以，不会干涉管理层的工作，但也不会让管理层乱来。

　　在小蚁打车上市之后，25%其实已经足以保证第一大股东的地位了，倒不用担心影响力的问题。

　　“小蚁打车的支付方式，我希望用资付宝、逍遥钱包和微信钱包这三种支付方式，垄断。”萧奇再次提出自己的要求。

　　“没问题。”

　　雷布斯颌首答应，想要做一个第三方支付平台，小蚁打车根本就不可能，就算是做出来了，因为没有足够的用户粘度，以及在使用的类别上有极大的限制，根本不容易发展好。

　　于是用仙女公司的几款第三方支付平台，就成了最方便快捷的选择。

　　其实这也是小蚁打车占便宜的一个方面，把小蚁打车的软件植入如此成熟的第三方支付平台，用户们可以更好更方便快捷的使用小蚁打车，连专门去下载这个软件都用不着了，也不用专门去银行存钱。

　　想到此处，雷布斯不觉有些感叹。

　　萧奇真的是天纵奇才，这些和移动互联网相关的项目，萧奇居然全都能想到了，如果不是天生有大智慧，怎么可能会做得如此之好？

　　旁人只要有一个资付宝，就足够吃一辈子了，结果萧奇不但收编了资付宝，还自己有逍遥钱包，他老婆还有微信钱包加入进来，这个第三方支付平台，除了萧奇，基本上别人根本没办法挤进来，包括他的拉卡拉，现在市场占有率就急剧的下降。

　　雷布斯都已经在考虑了，要不要趁着拉卡拉还能有点价值的时候，把自己的拉卡拉卖给资付宝，好歹也能回收个几亿的。

　　看到雷布斯这么的识相，萧奇也是感到高兴，“那么我们就初步达成合作协议了！过两天你把你的合作团队带过来，我让周波跟你们洽谈一下，大家没有意见了，就是一家人了！”

　　“好！”

　　对于萧奇如此的爽快，雷布斯丝毫不惊讶。

　　做50亿人民币的生意，对别人来说可能是一笔大得了不得的投资，但对于萧奇来说，简直就是九牛一毛，根本不值一提。

　　不说是萧奇在仙女公司的主营业收入，这点钱，还不如去年他在智能电子的专利授权上获得的五十分之一呢！——除开国内的七大厂商，除开SONY、LG、摩托罗拉、诺基亚HTC，就连苹果三星也要给萧奇付出巨额的专利费用呢。

　　商谈完了正事儿，雷布斯开始聊起了闲话。

　　“刚才奇少你说起的智能手机，我其实原本有点兴趣，但觉得这个并不会怎么出众，做好了顶多就是一个小苗电子而已。”雷布斯道，“但我很喜欢智能手环这种东西，我觉得如果以后我要进入智能电子行业，这种穿戴式的智能产品，就会是我想要开发的。”

　　“你对于全息影像游戏头盔，有什么了解没有？”萧奇忽然问道。

　　“知道一点。”雷布斯在大学的时候就是电脑天才，没有理由天才不玩电脑游戏的。

　　这种全息影像游戏头盔，虽然现在还没有制造出来，但也是一个大家都提及过的概念。

　　萧奇笑了笑，“等到小蚁打车稳定了下来，我觉得你可以往这方面努力。这个行业可是前途无量啊！”

　　雷布斯若有所思的点了点头，“好，我会考虑的。”

　　他这一次可没有说让萧奇也参股了。

　　全息影像游戏头盔明显就不是仙女公司的擅长项目，他雷布斯自己去弄的话，还能更对口一些，既然如此，为什么要分一杯羹给萧奇？

　　对于雷布斯的想法，萧奇是毫不在意。

　　虽然全息影像游戏头盔是以后电子游戏发展的方向，但天知道需要多少的努力和时间，萧奇对于这种游戏行业的事情并不怎么感兴趣，他不是那种什么生意都想去做的人。

　　中国人的研发精神实在是有些缺乏，但雷布斯恰好就是那种喜欢去钻研的人，如果他能走在世界的前沿，那可是好事儿一件！

　　智能电子技术掌握在中国人手中，比掌握在外国人手中要好多了呐！


第3061章 市场的争夺

　　全世界一共有七八十亿人，三分之二的人口，都集中在亚洲。

　　中国和印度一口气就是28亿人左右，剩下的日韩、马来西亚、菲律宾、印尼、泰国……等等国家，人口也是很多。

　　有些时候，人口多就代表着市场宽广。

　　比如说日本和韩国的公司，在日本韩国累死累活都只能混个温饱，一旦打开了中国市场，那可谓挣得是盆满钵满，不亦乐乎。

　　欧洲那群没志气的东西，一天到晚够他们好吃懒做的就行了，除了德国英国和法国之外，基本上就靠借钱过日子，还一天到晚有时间在那儿什么悲天悯人的，浑然忘记几百年前，他们祖先吃不饱穿不暖的苦日子了。

　　美国倒是很在意市场的开发，不但把北美和南美开发成了自己的后花园，征服了欧洲的同胞们，直接打进了亚洲市场，欺压着非洲，所以他们才成为了世界第一。

　　中国现在还没有强大到拳打五大洲，脚踢四大洋的地步，所以中国的公司也没办法狐假虎威。

　　不过呢，随着中国越来越强大，至少咱们脚底下的中南半岛，以及东南亚地区，还是可以琢磨琢磨的。

　　中南半岛就不用说了，一句老子不高兴，把澜沧江给直接断了，泰国、缅甸、越南等国家就得跪着喊爸爸饶命。

　　这几年以来，中国对中南半岛的潜移默化程度是越来越深，越南、缅甸、老挝等国家，基本上人民币和美元是同样的待遇，都比他们本国的货币坚挺，做生意还是用人民币和美元来结算最好。

　　就连泰国这个相对比较发达的国家，人民币在这里也是可以充当小费使用的，随着中国人到泰国度假旅游的越来越多，估计以后成为继美元之后的又一民间通用货币，也是为时不远了。

　　也是因为这个原因，所以中国这几年才起了心思，想要把人民币弄成全球的一种结算货币。

　　萧奇可是知道，等几年中国会因为这个事情，被美国打压得狼狈不堪，所以提前就跟牛儒正、余承生讨论过了，目前阶段能在10年之内，让人民币在东南亚流通，成为民间通用货币，就是一个最大的胜利。

　　至于说挑战美国的地位，那还是等个三五十年再说吧。

　　太心急了的话，日本和欧盟就是中国的榜样——欧盟固然有些白痴，十几年就想和美国大哥扳手腕，日本可是好歹忍了三十年才发难，但两者都被美国打得不要不要的，中国可不比他们强大！

　　但是今天说的并不是货币，而是贸易。

　　是的。

　　贸易。

　　把两个国家的关系拉拢，直接的做生意就能行，如果你能顺便打折，送点东西给别人，他们会高兴。

　　当然，还是遇到巴基斯坦这样的国家才舒服，至少人家懂得什么叫做感恩，那些黑大个就不用说了，说起来就是一脸辛酸泪啊。

　　从某种方面来讲，贸易也是潜移默化两国关系的最好办法。

　　比如说日本，几十年在中国深耕细作，培养了多少日本文化的粉丝？

　　新的一代年轻人里面，从内心讨厌日本人的可不多，除了日本动漫占据青少年的休息生活之外，喜欢“雅美德”的可也是多了去了。

　　中国现在也学会了日本的这一招，正在用各种贸易和文化，去占领东南亚的市场。

　　或者说，中国本来就不需要太过刻意，因为本来东南亚的华人就超过了一亿，而他们又是所在国家的富豪阶层，只要正常的把我们的文娱作品拿出去，大家互惠互利的做生意，就足以占领这些国家的许多市场了。

　　在智能电子这个方面，中国做得就很是成功。

　　虽然有新加坡这个打死都要跪舔美利坚的国家在，但是大部分东南亚的民众，最喜欢的智能手机，还是仙女公司的，苹果公司只能排第二。

　　智能平板电脑这一块就更是如此了，80%以上的市场份额，足以说明仙女公司有多么强大。

　　如果非要说仙女公司的产品有什么缺点，那就是价格稍微贵了一些，不少的粉丝们还没有购买的能力。

　　除开了最高档的仙女公司手机，一年之前开始发售的中国的中低档手机，其实在东南亚也是比较受欢迎的。

　　除开小苗电子在印度和巴基斯坦的大放异彩，六大厂家在中国传统的销售范围——中南半岛上面，也有着很不错的成绩。

　　缅甸、越南、泰国这些国家，基本上50%的中低档手机的市场份额，都被他们给占据了。

　　其余的诺基亚、摩托罗拉、三星等等，也不过只是分了剩下的50%而已。

　　虽然大家看起来都差不多，但你想一想，诺基亚、摩托罗拉、三星等这些厂家是何等的强势，诺基亚和摩托罗拉前几年更是打遍天下无敌手的霸道，如今他们在这些三级市场里面，居然也只能和中国的手机厂商打个平手，由此可见他们的颓势，以及中国手机厂商在中低端手机上的强势。

　　没办法。

　　人家花了800亿买了仙女公司那么多优秀的专利，难道还是白花钱不成啊？

　　然后他们自己优化的操作程序，也是有着不错的用户体验，再加上价格便宜，外观时尚，喜欢的人自然就多。

　　当然了，平心而论，诺基亚和摩托罗拉的智能手机之中，价格和他们差不多便宜的也有，但是摩托罗拉和诺基亚的制造手机的思维还是没有转变过来，首先外观上就让人觉得不怎么爽，然后他们的硬件上的使用又非常固执，达不到优化的状态，可怜GOOGLE拼命的发展安卓系统，也没办法给他们带来更多的用户。

　　三星的中低端手机销量占据15%的样子，则不是因为技术，而是由于三星的大部分力量都用在了他们的两款旗舰机型上面，这些高附加值的智能手机代表着三星的脸面，以及三星的利润所在，此时正在全球发达国家攻城略地，确实是对中低端的手机关心度不够。

　　按照这个趋势，应该过了今年之后，中国的几大智能手机厂商在这几个国家的市场占有率，还可以提高不少。

　　可他们并没有因此感到满足，反而是想要获得更多。

　　中午吃饭的时候，秦毅宾就坐在萧奇身边，谈起了这个事情。

　　“华为他们想要问问小老板你，什么时候可以把逍遥商城的渠道开放给他们？”秦毅宾道，“他们几家已经说了很多次了，大家都是中国企业，虽然小苗电子是小老板你控股的，但不能一点的照顾都不给他们吧？”

　　自家的孩子，自然是要优先照顾的。

　　小苗电子几乎就是白手起家，根本没有什么底蕴，比起六大电子公司里面最弱的厦华电子都要差好几条街，即使是它选择了在香港首发这么夺眼球的事情，也没有为它在国内的销量增加多少分。

　　一年下来，小苗电子在中国国内也不过是每个月200万部的出货量，在七大手机公司里面排名第六，仅仅比厦华要好一点。

　　但是在国外不一样啊，无论你华为、中兴在国内有多么的名气大，人家国外可不知道你这些，就算知道也不会在意，更不会有什么品牌归属感。

　　所以国外的市场，特别是发展中的这些国家，七大手机厂商的手机其实是处于同一个起跑线的。

　　因此萧奇直接在逍遥商城印度分公司给小苗手机挂了个首页推荐，仙女公司给小苗手机背书，自己买下小苗手机来发售，这相当于是把手机的责任揽在了自己的身上。

　　秦毅宾对此是有些看法的，可萧奇这么命令，他也只能是认真执行，所以就有了印度人对便宜好用、又维修方便的小苗手机趋之若鹜，销量大好的好事儿发生。

　　印度可是有差不多13亿人口啊！

　　就算他们的中产阶级只有三亿左右，这也相当于日本加韩国再加一个英国的人口了！

　　这么大的市场里面，中低端的智能手机市场居然被他们独占鳌头，这边的六大厂商说不眼红那是肯定不可能的。

　　这么一年以来，他们找了秦毅宾不知道多少次，但秦毅宾又怎么会是好说话的人，根本就不给他们谈判的机会。

　　然而，大家一起齐心协力之下，到处找关系之下，连秦毅宾都感到了压力，所以来找萧奇询问对策。

　　“小苗电子已经在印度、巴基斯坦这些地方站稳了脚跟，那就让他们也加入进来吧。”萧奇早就有了对策，“只不过，采购的数量就可以稍微控制一下。”

　　“我明白了。”秦毅宾颌首道。

　　“另外，明年开始的马来西亚的分公司，还是按照这个模式来，小苗电子仍旧要先进入。”萧奇道，“但这一次只给他们半年的时间……如果太依靠仙女公司，我要他们有什么用。”

　　“好。”

　　秦毅宾笑着道。

　　区区的手机销售利润，根本就不放在逍遥商城的眼里，如果不是萧奇的吩咐，他还懒得做这个保姆呢！


第3062章 海外商品

　　“对了，你下周就要去日本了？”萧奇吃着饭，忽然想起了一事儿。

　　“是的，和日本那边的供应商约好了，会进行一个月左右的访问谈判。”秦毅宾颌首道，“希望我的这一个月努力，能给咱们的逍遥商城带来更多的多元化发展！”

　　随着逍遥商城的不断发展，现在秦毅宾已经不甘心只做中国的产品这一块儿，他希望能有更多的商品进入逍遥商城的体系，从而更加丰富逍遥商城的阵营。

　　比如说，日本的小家电产品、韩国的化妆品、菲律宾和马来西亚的农产品、泰国和缅甸的水果等等，这些如果能丰富民众们日常的饮食生活，那逍遥商城就会更加的强大。

　　倒不是说逍遥商城以前没有这些进口商品，实际上也是有的，只不过种类有些少，选择也没有太多，大多数都是通过这些外国公司在国内的分公司订购的，价格、数量、保鲜度等等方面，都不怎么让秦毅宾满意。

　　于是，去年11月的时候，逍遥商城就谈成了韩国的三家化妆品公司，直接把他们的77种化妆品给进到了中国，价格仅仅是之前的80%，但质量却又非常正宗，自然是让很多年轻女人喜欢了。

　　毕竟这几年以来，韩国的偶像文化不断的进入中国，对于韩国明星的化妆什么的，她们都很感兴趣。

　　单是12月份，这些化妆品的销售额就直接突破了8亿人民币，如此高的销售额，让逍遥商城大受鼓舞，准备继续的出击。

　　日本就是逍遥商城的第二个目标。

　　日本不但国土面积比韩国大两倍，就是他们的人口也比韩国多两倍。

　　因此日本的许多商品，比起韩国来都要丰富许多。

　　至少日本没有窘迫到不允许进口牛肉来保护本国农业的地步。

　　这里要说明一下的是，在70-80年代这么一二十年期间，日本和中国的关系，那是非常非常好的，不但是国家层面上的互访合作，各个经济领域上的合作也有许多。

　　许多年轻人不知道，从中日建交以来，日本每年都会给中国许多无偿援助、免息贷款，许多这个期间中国的大型基建，都是在日本的工程师和各种援助之下建立成功的。

　　只不过到了90年代以后，随着中日关系恶化，然后对于历史的清算也再次浮出水面，中国才渐渐的疏远了日本。

　　否则八九十年代那如火如荼的日本偶像剧，也不可能这么轻易的被韩国给取代，论电视剧的制作精细程度，日本可是比韩国强多了。

　　论起美女帅哥来说，日本的大部分可都是原装，不像是韩国这边，没动刀子的就没几个，韩国的女明星漂亮是漂亮了，但缺乏一股子神韵。

　　不提这些国家层次的事情。

　　日本的农产品、工业产品、电子产品，特别是后面两种，在80-10年代的这三十年时间里，那就是世界一流的代言词。

　　SONY、夏普、松下、东芝、日立、三洋、丰田、本田、尼桑、三菱、富士、佳能……等等公司的产品，在中国可是一直受到极大欢迎的。

　　就现在来说，如果抛开价钱不说，大家也会觉得SONY的电视机最漂亮，佳能的照相机最专业，小松的挖掘机最能吃苦耐劳，三菱的电梯质量最可靠，大金的空调冷暖效果最佳，丰田的车子坚固耐用……

　　仔细的数一下，在我们生活出现的这些产品，居然大部分都是日本品牌的。

　　由此也可以看到日本公司对中国的日常生活有多么大的影响。

　　至于说日本的产品进口得多了，会摧毁中国的许多行业，那也是无稽之谈。

　　是有很多的企业会受到波及，是有不少的企业直接就会倒闭，但是别忘了，日本的产品又不是第一天进入中国的，为什么这么几十年以来，中国还是能继续的不断发展呢？

　　原因无它，成本和习惯而已。

　　日本的车子在中国生产，价格都要高出一大截来，你更别说直接从日本进口的产品了。

　　本身日本的产品价格就很高，再加上一系列的关税什么的，超出国内同等产品两倍的价格，那是轻而易举的事情。

　　如果在价格超出你两倍的情况下，都还能把这架企业给干趴下的话，那么你也别埋怨日本人了，多找找自己是多么无能的原因吧！

　　这个成本太高，是日本的产品绝对没办法成为主流的原因之一。

　　另一个就是生活习惯了。

　　简单的拿食物来说，你觉得日本的那些寿司、吉野家这些东西，能取代中国的饮食？偶尔尝一下还可能，真正每天吃，保证没几个中国人能习惯。

　　还有日本的一些服饰等等，平日里偶尔有一些人穿来玩玩还可以，你一天到晚穿着的试一试看，绝对会被人打闷棍的。

　　不过也有一些例外的，比如说奶粉。

　　日本的奶粉通过各种渠道进入中国的，一般就是明治、和光堂、森永和固力果了。

　　说句不夸张的话，如果不是因为2011年的超级大海啸，引发了日本核辐射的污染担忧，以后中国奶粉中高端市场的份额，至少有70%是会被上面的四种奶粉给占据的。

　　欧美的奶粉质量是不错，但却不怎么符合东方人的体质，日本的奶粉就不一样了，非常受到宝宝们的喜爱。

　　所以在2009到2010年期间，随着陶宝网越来越发展壮大之后，爸爸妈妈们通过各种渠道购买日本的奶粉，不但把香港和澳门的日本奶粉买空了，连日本本土的许多超市都不得不无奈的宣布，一个顾客最多只能购买两桶奶粉，由此可见中国家长们的强大。

　　对此，其实萧奇也并不认为有什么不好。

　　在不违反法律道义的情况下，你没有任何权利阻止民众去寻求自己想要的生活。

　　一边是层出不穷的乳品行业问题，另一方面是以要求苛刻著称的日本本土奶粉，怎么取舍，是个正常人都知道。

　　按照萧奇的想法，那些一天到哭着喊亏损、生意不好做的公司，直接倒闭了也无所谓。

　　人家在日本国内那么高物价高薪水的地方生产奶粉，还得加几道转手的利润来中国贩卖，都能把你的奶粉打得落花流水，你平日里是干什么吃的？

　　在生意场上，适者生存，这就是很简单的道理。

　　要是因为日本奶粉的入侵，反而催发了中国诞生更好的奶制品行业的公司，那对中国人才是一个福气。

　　靠着政府的扶持帮忙才能活下来，还时不时的闹出笑话来的公司，怎么能让我们喜欢？

　　略开这个不提。

　　在策划了半年，轻松的搞定了韩国之后，秦毅宾直接就把自己的第二个目标放在了日本。

　　秦毅宾本来就在日本工作过七八年，又在日本最著名的乐天商城工作过，对于日本的哪些东西适合中国，哪些东西肯定畅销，那是有着很深的理解的。

　　因为价格的因素，日本的产品肯定没办法取悦中低收入群体，而会放在中高端的群体。

　　而且一开始不一定能卖得多好，口碑都是慢慢的打出来的。

　　幸好逍遥商城现在已经是年轻人们最喜欢的购物场所之一，无论是有钱的还是没钱的，大家就喜欢在逍遥商城上购物，一个便宜，另一个方便，还有一个原因是正宗。

　　中高端的消费群体，如果看到了那么多可以方便买到的日本货，而且有逍遥商城的牌子在，不怕买到假货，那么他们肯定愿意去购买的。

　　况且就算再怎么的贵，你还能比商场的专柜里面贵？

　　逍遥商城单是没有商铺房租和销售人员的薪水这两块儿，就足够砍下40%以上的开支了。

　　这也是为什么在中国，实体商店永远都斗不赢网络商贸的最重要原因。

　　美国的沃尔玛和亚马逊为什么能够共存？

　　一来因为沃尔玛控制成本的能力达到了极致，另一方面亚马逊的人工费用太贵了，那可不是中国这边逍遥商城的送货员能比拟的。

　　中国想要和美国一样，保住商铺等经济体，那还有很长很长的路要走。

　　秦毅宾从来都不会去担心，商铺等经济遭殃了会怎么办，他是逍遥商城的CEO，就注定了他只会考虑逍遥商城的得失。

　　能把逍遥商城做到中国第一，亚洲第一，甚至于世界第一，才是秦毅宾应该去考虑的。

　　更何况逍遥商城对实体经济并不是一味的掠夺打压。

　　商铺经济是实体经济中的一种，但实体经济绝对不仅仅只有商铺商场等等，还有无数为商场商铺提供商品的工厂。

　　逍遥商城就撑起了成千上万家的工厂，有数百万甚至上千万的工人在为逍遥商城的商品忙碌的生产，再加上原材料和上下游的产业链，为此受益的至少都是数千万人，如果加上他们的家人，起码也是上亿了。

　　这么说起来，谁还敢说网络经济就只有破坏，而没有创造呢？


第3063章 风光的回去

　　看着秦毅宾自信满满的样子，萧奇有些不忍心打击他。

　　当然了，萧奇想要打击秦毅宾的积极性也不可能。

　　因为萧奇不可能告诉他，日本还有2个月左右，就会引来80多年以来最大的一次的一次浩劫。

　　之所以不能说百年浩劫，是因为前面还有一次关东大地震，这个总共造成十几万人死亡，数十万人受伤的大浩劫，直接导致了日本的经济严重衰退，为了转移国内矛盾，激进派就悍然发动了侵华战争。

　　311大海啸最大的麻烦并不在于海啸本身，以及地震本身，而在于引发的福岛核电站的核泄漏问题，或者说，引爆了福岛核电站长期以来就存在的诸多问题。

　　这次浩劫给日本带来的财产和生命损失也不算什么，关键是因为害怕核辐射，日本关东地区的农业、渔业生产几乎是陷入了绝境，也长期的影响了外国人对日本的食品问题的担忧，造成了日本食品出口的困境。

　　日本出口的最大头是电子产品和汽车等工业产品，实际上食品只是占据很小的一块儿，国民经济受到的影响也小。

　　可关东数千万民众的生活和生产，可能遭受数十年的持续影响，这样的恐慌和担忧，就很成问题了。

　　恰好的，秦毅宾想要开展的逍遥商城的攻略，很容易会因此遭受重大的挫折。

　　倒不是说他进口的产品会中断，实际上在韩国，逍遥商城都谈了三个月以上，在日本想要全面开展合作，起码也是半年以后了。

　　等到六七月份再开始进口货物，逍遥商城也会避开关东地区，选用北海道、关西、冲绳等地的食品，不会有任何的问题。

　　但民众们到底是不是这样想，那就不知道了，逍遥商城能不能在这一场风波之中，顶住压力的开拓出来，这是萧奇很想要看看的。

　　如果秦毅宾应对不得当，逍遥商城的海外购就会遭到不小的打击，连带着公司员工也会有挫折感。

　　可是这样也没什么。

　　任何一个公司都不可能是一帆风顺，如果萧奇过多的去干涉他们，让他们更顺畅的运行，那么等到萧奇的转世重生记忆用光之后，他们再遇到事情，就会很容易手足无措，那样遭受的打击肯定会更加严重，直接就倒闭了也没什么奇怪。

　　那还不如现在就让秦毅宾去面对突发事件，以后再有这种事情发生，他才能处理得过来。

　　思绪过处，萧奇道：“那么，你今年春节也准备在日本过了？”

　　“是的，小老板。”秦毅宾点头道，“日本现在没有农历新年了，所以趁着这个时间和他们多多联系谈判，是很节约时间的。回来之后我们就是春节过后，也方便进行进一步的细节敲定。原本是半年的准备时间，我希望三个月就能大致弄好。”

　　“不用那么急，慢慢来。”萧奇笑了笑，“这个事情，急不得，也没办法急。”

　　秦毅宾没听出萧奇话里的另一个含义，不过他还是点点头：“我会最仔细认真的对待的。”

　　萧奇点点头，“对了，我听说你的夫人是在日本找的，包括孩子都是在日本出生的？”

　　“是的。”秦毅宾顺口答道，“我老婆也是在日本的留学生，本来是在伊藤洋华堂工作，可为了跟我回来，她就辞职了，好长一段时间都在家里带孩子。”

　　“那么她有没有想再回日本一趟，风风光光的回去？”萧奇问道。

　　秦毅宾一愣，“奇少，你的意思是……”

　　“如果你的夫人愿意，而女儿又能有足够的假期的话，我希望由仙女公司提前送一份过年礼物给你们家。”萧奇道，“一家三口，你还可以邀请你们双方的父母，一起去日本度假一番，直到你谈完了回来。所有开支都是公司负责，标准全部按照公司副总出行来。”

　　秦毅宾当即眼眶就有些红。

　　倒不是因为萧奇奖励给他家庭的这个假期，至少会花费200万人民币，他如今年收入已经突破了10亿人民币，这点钱还不会放在他眼里，自己出钱去享受更好的度假生活都行。

　　他感动的是萧奇还记得他在日本的艰辛，主动给了他和家人们风光回去的机会。

　　有了萧奇的支持，他完全可以更加盛大的回到日本，去向所有的他和夫人的朋友、同事、敌人宣布，自己也算是“衣锦还乡”了。

　　离开了日本，他却能以更强势更风光的姿态回来，这就是他的成功奋斗史！

　　虽然秦毅宾平日里非常低调，根本不在乎什么仙女公司副总、逍遥商城CEO的架子，但是这一次，他却是很高兴的接受了萧奇的好意。

　　在日本的那么多年，虽然有着不小的运气，也得到了不小的成果，但与此同时，他也有着太多的辛酸和委屈，现在，也算是彻底的扬眉吐气的时候了！

　　哪怕是嚣张了一些，秦毅宾也是绝对的愿意去做！

　　吃过饭之后，秦毅宾自然是回到了逍遥商城。

　　得到了萧奇的首肯，他就要好好的准备一番，不仅仅是工作，还有家人方面，他也要好好的和老婆商量一下，怎么才能最大程度的表现出自己现在的发达地位。

　　像是秦毅宾这样平日里不显摆的男人，一旦决定显摆跋扈起来，那可不是一般的阵仗。

　　但他又不是对中国人耍威风，而且的确有这个资格，萧奇自然是不会去管束他。

　　秦毅宾有衣锦还乡之意，萧奇却没有多少这样的感觉。

　　少年前一世在加州的读书，并没有留下太多深刻的影响，在通过花旗银行，给学校匿名捐赠了1亿美金之后，他很少去关心学校的事情。

　　精密机械的知识，萧奇还能记起不少，但却没办法用到实际的生产之中。

　　和智能电子还不同，精密机械的生产根本就不是一个工厂、一个行业就能推动的，它非要有全社会的工业生产来推动，才能发展起来。

　　所以全世界的精密机械强国只有三个。

　　德国。

　　美国。

　　日本。

　　萧奇想要发展这个行业，可能三五十年都得不到成果，这根本就是浪费了萧奇的转世重生记忆。——因为喜好智能电子，拆机无数，萧奇在智能电子方面，可是不比自己的专业差的。

　　只不过，等到萧奇的仙女公司彻底稳定下来之后，他还是希望自己能涉足到精密机械加工行业的。

　　至少那个时候有钱又有时间，好歹为中国以后在这方面的崛起累积一些力量。

　　……

　　已经是到了寒冬腊月，仙女公司里面的花草植物早已经枯萎，唯一还算不错的就是那些高大的大树。

　　由于圣诞节新年刚刚过去，四处可见的五彩灯饰还没有拆卸去，倒是还有一片节日的气氛。

　　大学生们陆陆续续的已经放假了，进入仙女公司绿化带闲逛的人也少了许多，显得有些冷清。

　　以前许多仙女公司的人都认为，萧奇让这些学生随意进出公司，是一个非常错误的决定。

　　虽然这些学生没办法进入公司的核心区域，但走在公司的许多地方都能看到三五成群的学生，许多绿化带、小花园、凉亭里面也都是学生，让人有一种“被占领”的感觉。

　　可时间久了，大家反而觉得，有这么一些青春活泼的学生在，时时刻刻都能看到他们青春洋溢的面孔，能听到他们爽朗的欢乐笑声，让公司里面的气氛都会轻松许多，大家的心态也同样会年轻不少。

　　所以现在他们反而会喜欢有学生们在的时候，学生们放假回家了，许多人还会感到寂寞。

　　没有了学生们的拥挤排队，仙女食堂这边的外卖窗口都显得空荡荡了许多。

　　虽然也时不时的有留校的学生们来购买，但一般情况下开两个窗口就已经足够，不至于像是上学期间，最多得开16个窗口才能勉强应付。

　　这也不是说仙女食堂和仙女食堂点心铺就陷入亏损了，实际上根本没有那回事儿。

　　仙女食堂每天仍旧要承担公司的餐饮，以及在蓉城的几十家仙女食堂点心铺的各种糕点饮料等等的制作。

　　只能说是他们可以多一些换休的机会，趁着现在可以提前有一些厨师们、助手们回家休息，然后回来轮换，这样大家的假期都能长一些。

　　仙女公司没有那种跟着国家的规定，只放七天假的规矩，一般都是放20天左右的春节假期，从腊月二十五左右放假，直到大年十六才上班。

　　有人问萧奇，这样会不会让员工们懒惰，萧奇就回答说，我一方面让员工们好好的休息，新的一年能有更好的状态投入工作，另一方面也是让他们多多的消费，多为春节年货市场贡献钞票啊。

　　如此的解释，让大家无话可说。

　　仙女公司职员们的薪酬之高，全世界都难得见到几个。

　　他们也确实是会在年末大采购，普通员工花个几万十几万、中高层花个几百几千万都浑然不在话下。

　　这也叫财富的又一次流通嘛！


第3064章 江南水榭开盘（上）

　　楼市有个说法，叫做金九银十。

　　意思是一年中最好的售楼季节就是9月，10月也不错。

　　其实除开这两个月份，在春节前后，实际上也是一个楼市销售的旺季。

　　特别是在一些中小城市，当在外地打工人春季回来了，只要兜里有点存款的，都会倾向于在自己村里修建修缮房子，或者干脆就在小县城里买一套，准备给儿女们以后上学所用。

　　一二线城市里面，这种情况倒不是很多，通常换房子不会在春节之前，春节之后倒是会考虑考虑。

　　然而，在1月初的东方，人们对于买房的热情，可就是非常高涨了。

　　原因很简单，等待已久的华亭镇的仙女地产江南水榭项目，终于要开盘了！

　　老实说，今年春节过后，江南水榭才开始谈判、运作，一年不到就把第一期的房子修好，准备出售，已经是速度很快了。

　　这也跟江南水榭第一期的房子普遍只有16层左右有关，那些二三十层的，起码要到2011年的五六月份再开盘了。

　　就现在为止，仙女地产的修房速度也不快，最多就是两个月修五层，这是为了保持房子的质量，并不会跟着七八天就修一层。

　　虽然大家都觉得，仙女地产的房子质量非常好，但贪心不足的是，他们觉得应该更快的修好拿出来卖才更好。

　　经过了几年的时间打磨，现在民众们对于“封顶后才能发售”的政策，那是举双手欢迎，这就杜绝了大部分的开发商，只要圈地之后修建一个售楼部，就可以卖房后拿着老百姓的房款来修房的行径。

　　完整的修完房子之后，才开始发售，这样对于整个项目的发展把握，以及资金的巨大压力，使得那些靠圈地倒卖的投机商人，大量的离开了房地产市场，留下的至少都是有资格独立开发房地产项目的商人。

　　没有了过多的炒买炒卖，由此也限制了房地产的价格突飞猛进，对老百姓们来说，是好事儿一件。

　　从东方市政府放出风声到江南水榭第一期修建完毕，短短的一年时间，大家就好像过了许久一样。

　　因此元旦节期间，江南水榭开始了看房的流程之后，第一天接待的人就达到了20000多组！

　　你没看错，是20000多组，大约40000多人！！

　　如果不是限制了人数，必须提前预约才能过来看房，这个数字还要翻一倍！

　　第一期推出的房子，其实早在去年3月份的时候就公布了套数、价格等细节了。

　　没办法。

　　人们对于江南水榭的讨论太过热烈，担心的和期望的都处于两个极端，所以那个时候只能是提前公布这些细节，让大家好不用去费心猜测。

　　第一期的房子总共是2400万平方米的建筑面积，其中住房是2000万平方米，剩下的400万平方米是商用楼。

　　并不是说商用楼和住宅就是这样的比例，只不过第一次开盘，江南水榭小区考虑多弄一些商业设施出来，好多为住户们提供方便，所以才有400万平米这么多。

　　第一期发售的房子，销售比例和户型大小，基本上也和首都、蓉城这两个地方没多大的差别：28000套的50平米的两居室，每平米价格10000；5000套的80平米三居室，每平米价格11000；以及2000套舒适型的100平米三居室，每平米价格12000。

　　但是，江南水榭的房屋造型和内部构造，那就和蓉城、首都不一样了。

　　每一个城市都有着自己的特点，仙女公司聘请的日本、香港、新加坡的设计师们，都会按照小区所在城市的特点，还有人们的生活文化习惯，加以想象的发挥，从而创造出适合当地人性格与习惯的房子户型。

　　这一点，早就在网上经过大家的一致好评了。

　　比起那些比如说直接把首都的户型生搬硬套到蓉城来做的开发商，那真是有诚意得太多。

　　单是这一笔的设计费用，那就可是几千万起了。

　　这一次江南水榭也没有让大家失望，光是50平米的房子，就根据位置、朝向、高矮等不同，有12种不同的户型设计，你可以根据喜欢的去选择。

　　最让大家喜欢的，还是无论江南水榭的房子大小，都尽量的避免任何一平方米的浪费，50平米两室一厅一厨一卫，还要加一个小阳台，都不会让人觉得太过拥挤，这就是本事！

　　然后，依照仙女地产的传统，在售楼大厅里面，还有着超过100种的装修方案，你可以随意的取走，到时候买了房子之后，直接按照这个方案上去做就好了，保证会漂亮又省钱。

　　“哎哟，你没看到哦，3单元的3层房子，虽然只有50平米，但非常的大气，阳光还能照射进来，绝对的超值哦！”

　　“我闺女就在姑苏上班，这里距离姑苏可不远，正好一个小户型的房子适合她，也免得去和别人合租，听到发生的那么多意外，怪吓人的。”

　　“我儿子想要结婚了，可现在东方的房子哪里买得起哦，外环不用说了，普东的价格都吓死人！幸好这里有仙女地产的房子，我刚开始还以为他们搞噱头，没有什么实惠，结果今天来看看啊，还真是来对了！这100平米的房子真好！我买了！”

　　“呵呵，张大妈，您还别忙着说这话，虽然你钟意啊，可这房子不一定是您的！”

　　“为什么啊？我有钱可以买啊！”

　　“您没有了解清楚吧？这100平米的房子这一期，只有2000套啊！120万就能买这么漂亮合适的宽敞三居室，谁不喜欢啊？谁不抢着啊？除非您提前3天来排队，否则还一点希望都没有！”

　　“咦，现在还有需要提前这么久排队的房子？”

　　“哈哈，这位大婶，你是第一次买仙女地产的房子吧？提前三天，都是这小伙子给你说得保守的了！你知道去年在首都的仙女地产香格里拉小区的房子，三次发售的提前排队时间是多少吗？最短的也超过了5天啊！”

　　“天呐，提前五天，那怎么行？”

　　“不行也没有办法，这还是仙女地产严厉规定了不许太早排队，不然今天你就能看到抱着铺盖卷儿来排队的了！”

　　“……”

　　在看房的现场，这些人的言论，都被旁边的仙女地产的工作人员停在耳朵里。

　　在晚上回去之后，他们还得好好的把这些言论整理下来，统一交到部门主管那里，再最后汇总到总监手里。

　　说起这位长得漂亮身材又好的总监，年龄不过是27岁，但却已经执掌着数千人的职业生涯，手里的项目也是整体超过了1000亿人民币，走在哪里都是受人尊敬的份儿。

　　事实上也是这样，这么一年以来，东方市的一把手和二把手都来过江南水榭小区，几位副市长更是来了五六趟，都是很亲切的和她交谈，一点都没有小看的意思。

　　而且漂亮的总监为人非常和善，没有什么架子，又懂得松弛有度，只要你认真工作了，她肯定会给你应有的奖励，相反的，如果有刻意的犯错，那也会遭到严厉的惩罚。

　　这么的刚柔并济之下，公司的人早就对她心服口服。

　　不知道有多少人，对这位漂亮又能干的总监怀着窥视之心，尤其是在听说她没有男朋友之后。

　　可是，也不晓得为什么，漂亮的总监却对男人非常的抗拒，根本没有给他们任何人一点的机会，非常的保守。

　　至今为止，都没有人能单独在没有公事的情况下，请她出来吃过一顿饭。

　　“如果你能把石蕾蕾请出来吃顿饭，那么你就牛比！”

　　这样的话语，在江浙沪周边的公子哥圈子里面非常的火爆。

　　当然也不是没有人想过，用一点强硬的态度，迫使她不得不接受自己的邀请，从而渐渐的有所接触的。

　　可这些衙内们一想到仙女公司这四个字，有什么心思也都歇了下来。

　　萧奇有多么的不好惹，凡是有点背景的人都知道，你要想死了，那就直接去找他的人的麻烦吧，保证你如愿以偿。

　　更何况，仙女地产是东方市政府亲自去请过来的，如果它的负责人在东方这儿出了事情，你让一位三十多个巨头之一的大老板，以及一位最接近三十多个巨头之一的二老板脸往哪里放？你这不是给我抹黑么？

　　有这两个在华东地区数一数二的大佬在，甭管你是谁的儿子孙子，如果在这方面犯了错误，绝对是没有好下场的！而且肯定会祸及家人！

　　衙内们是嚣张跋扈，但绝对不是没脑子的人，既然石总没办法攻略，那就只能遗憾的放弃了呗。

　　也有些档次低一点的家伙，并不在乎官场的一套，可看到人家石蕾蕾身边随时都是四个以上的女保镖陪着，而这些女保镖的眼神都充满着野性，也就明白这些可不是绣花枕头，很有可能是军中退下来的，招惹不起。


第3065章 江南水榭开盘（下）

　　在霍珠珠送石蕾蕾出来之前，她就已经搞定了蓉城这边，让所有石蕾蕾的负面消息消失不见，取而代之的是“她是在经历老板娘的磨练”的传闻，再加上前几年的事情已经过去许久了，只要把警察那边的口子给封上，人们也找不出什么证据来说明石蕾蕾的错误。

　　有错误？

　　有错误还能让她负责更重要的江南水榭小区啊？

　　难道她是萧奇的小情儿？

　　如果石蕾蕾上了萧奇的榻，那她的大姐霍珠珠还不得把她给剐了啊——敢抢老娘的男人？

　　既然不是了，那还有什么好说的？以讹传讹罢了！

　　对于这一点，石蕾蕾是从内心感激大姐的。

　　这相当于霍珠珠给了她一次新的职业生涯，而且是既往不咎封存影响的那一种，除开她家里人，别人根本就没办法了解到这些了，更何况她现在已经来到了东方，远离了蓉城的那个伤心地。

　　是的。

　　石蕾蕾已经不打算回蓉城了，她准备把江南水榭给做好了之后，就在东方一直生活下去，有缘的话就找个男人过一辈子，没缘分的话就自己一个人过一辈子。

　　略开这种有些消极的想法不提，石蕾蕾现在可谓是全身心的扑到了工作上面。

　　既然霍珠珠给了她重新来一回的机会，那么石蕾蕾就要对得起大姐，一定要把江南水榭搞成一个不逊色于香格里拉小区的经典楼王！

　　她不接受许多人的吃饭邀请，最重要的原因就是这个。

　　自己都恨不得一天到晚有48个小时了，哪里还有时间去消遣？

　　有着这样的负责任的精神，这么一年以来，江南水榭的各个方面都非常的顺畅，一点问题都没有出，而且每一步都能成为商业建筑的样板。

　　平日里来这周围参观看看的民众们感到很惊讶，东方市的大佬们很惊讶，甚至于旁边的姑苏、临安、金陵等城市的大佬们，来视察参观的时候都惊讶得不得了。

　　在国内能看到这么规范，这么认真的建筑工程，实在是太难得了。

　　难怪仙女地产能发展得如此的好，人家是真的用心在做啊。

　　由此，东方市的一群大佬们，得到了民众们的广泛好评，这可不是安排几个拖去自娱自乐的，而是民众们发自内心的高兴和赞扬，这可让他们笑容都多了不少。

　　有着这样的各种各样实实在在的踏实打底，民众们对于江南水榭的好感那是可想而知。

　　于是在1月8号星期天这一天，江南水榭正式的开盘的日子，人山人海的热闹场景，那也是毫不为奇的了。

　　早在1月3号，也就是还在看房的期间，就已经有人在售楼部的旁边搭起了帐篷和地铺，提前排队了——他们不是不愿意更早一点，而是如果在这天之前就排队的，一律都不认，如果你不乐意走开，那么警察们会教你做人的。

　　饶是如此，从1月3号，就有上百个警察过来执勤了，在1月7号的凌晨开始，警察都不够用了，直接来了2000多人的武警。

　　而到了1月8号开盘的当天，排队的人数就超过了18万，但这一期总共的住房只有35000套！

　　依照香格里拉小区和蓉城各小区的经验，就算是江南水榭的工作人员劝说5万以后的排队人，说你们基本上不可能买到房子了，还是早点回去吧，别这么辛苦了，但仍旧很少有人退出的。

　　大家都想着“万一前面的就不选，到了我这里还有呢”，所以很多人都等着呢。

　　可惜的是，能提前几天排队的，都是已经做好决定的，仙女地产的名气和质量，都给了他们充足的信心，根本就不可能有几个人会退掉。

　　于是从早上到晚上，35000套房子全部签约完毕后，即使是紧排在后面的1000号，都基本上都没能等到候补的机会，让他们捶胸顿足，发誓下次一点要再来找一点！

　　幸好有那么多的警察和武警在执勤，随时随地显示签约情况的电子屏提示不断成交之后，中午的时候，大部分的人就离开了，只剩下六七万的人，这也让警察和武警们松了一口气。

　　当然了，也是在蓉城和首都有的经验，从8号早上开始，江南水榭就开始为排队的民众们提供各种食物饮料，不管你能不能买到房子，只要排队就有，别看这些餐饮不起眼，也耗费了差不多1000万的费用。

　　有着热饮热食的伺候，大家的焦急情绪也会减少许多，这也是没有出什么大的骚动的重要原因之一。

　　没买到房子的人遗憾不已，提前排队终于能买到房子的人，却是欢喜连天。

　　“哈哈，老妈，我的存款终于够买一套房子了，在东方！……嘿，你听说过仙女公司吧？对对对，就是世界首富的公司，他们的地产公司在东方修了房子，又便宜质量又好，我花20万的首付款就买到了一套50平米的房子，以后每个月只还款2000多就行！加上装修也多不了多少，这下子我和小娟终于有个小窝了……你们什么时候来看看吧！”

　　“老王，你也来买房子了？怎么样？100平米的？呵呵，你有钱啊！我们两口子都是工人，能凑够钱给孩子买一套70平米的就很满足了……嗯，对，全额付款的！还有装修买家电等等，需要20来万，这可把我们的底子都掏空了啰！”

　　“哎呀，老公，我跟你说，我就看中了卡尼汀大师的这套设计，正好能多出一个隔间来放我的衣服和鞋子……哇，光是想想就好高兴……什么？你不答应？……找死！今晚你别睡到老娘旁边来！”

　　“这下子好了，回去就得成为房奴了！贷款70万，我们这么20年的时间日子肯定不好过……呵呵，不要这么大的压力？老婆，我只是说说而已了，你在东方市区随便买一套房子，光是首付就得这么多了，咱们能买到这么物美价廉的房子，是好事儿！我这是在得瑟呢！”

　　“嗯，老婆，给女儿买的房子到手了！明年女儿来东方工作，有住的地方了！你不知道，我是花了多少功夫才排到这个房子的！……对，价钱不贵，也就是我们那里的两倍价格而已，这可是东方市的房子啊！”

　　“……”

　　站在售楼部旁边一座六层办公楼的顶层，看着下面的灯火辉煌，看着这么多人还滞留在这里，笑声不断，石蕾蕾心里也很高兴。

　　在各方面的光照之下，江南水榭的第一次开盘，可谓是顺风顺水，一点麻烦都没有的全部售罄，这就是仙女地产在东方市的一个开门红。

　　12000亩的土地全部开发出来，可想而知会给仙女地产带来多大的收益，会给仙女公司带来多少的名望。

　　这么接近一年的时间，石蕾蕾起早贪黑的忙碌，在这一刻，觉得劳累得特别的有价值。

　　“总监，他们那么多家的公司已经来谈了好多次了，为什么我们还不趁热打铁，把这些商铺卖出去呢？”旁边的助手谭舒敏忍不住问道，“我知道您是想要和香格里拉小区、蓉城的房子保持一致，但地方不同，策略也就不同啊！华亭这边的江南水榭，根本和它们不一样，有的是消费的人口，有的是商业基础，不用搞什么免费租赁的手段，也能有很高的人气的。”

　　谭舒敏是东方人，这里的仙女地产江南水榭分公司，基本上都是东方和周边城市的人，连建筑公司也是周边的来，这也是本土化的一个措施。

　　正因为如此，谭舒敏才不理解为什么石蕾蕾非要不出售、出租400万平方米的商业房产，非要等待合适的时机，免费的出租3年左右再说。

　　在她来说，这样是一个绝大的浪费，起码每年会损失30亿的收入，这笔钱拿到上面就是业绩，拿到下面就是丰厚的奖金，怎么都不应该放弃。

　　“你不懂。”石蕾蕾微微一笑，坐在了自己的座椅上，“这个世界，可不是只有钱才是最亲热的。”

　　“做生意还不是希望能挣钱？东方这边遍地是黄金，我们自己不要，却白白的去便宜其他人。”谭舒敏嘟囔着道，“你要说房价这么便宜也就罢了，连商铺都不知道找回成本来，那老板还真是以为自己做慈善呢？”

　　她年龄只有25岁，去年刚刚从复旦大学毕业，不但是赫赫有名的校花，还是学校有名的辩论、翻译、演讲、策划能手，所以来这边一面试，就被石蕾蕾看中了，选她当了自己的助手。

　　谭舒敏也没有让石蕾蕾失望，很快的就进入了自己的角色，这一年来成长得非常快，已经是一个合格的副手，拿出去随便做一个建筑工程都是绰绰有余的。

　　正因为有能力，石蕾蕾又喜欢她，所以谭舒敏才敢这么的对上司说话发牢骚。

　　石蕾蕾自然不会在意，看着谭舒敏，她很容易想起当初的自己，这么一年的朝夕相处，心里其实已经把她当成了自己的妹妹。

　　“傻丫头，你说的便宜，是相对于别人的房价来说，那你怎么不想想我们的成本是多少呢？”石蕾蕾看着她道，“我们的成本也仅仅是别人的几分之一，所以利润综合的算下来，已经很高了。如果不懂得让利于民的话，那么东方市政府会怎么看？打着平抑房价的旗号来这里圈地骗钱的么？”

　　“怎么叫圈地骗钱啊？我们修的房子多么漂亮，多么扎实啊？小区绿化多么用心啊！全东方能找到比我们更好的小区吗？”谭舒敏不忿的道，“拿地便宜的又不是我们一家，别人还有呢！”

　　“你要是对着小老板这么说，非得被打屁股不可。”石蕾蕾嫣然一笑，“你要知道，在他那个层次的人来说，钱已经不是做生意的第一要素了。既然他有这么吩咐过，我们就照做吧。否则赚了钱你还要被批评，岂不是很吃亏？”

　　“想不到啊，我的偶像居然如此的现实！”

　　谭舒敏摇了摇头，却也不再说什么了。

　　作为一个生意人来说，萧奇的确是一个笨蛋。

　　但作为一个有良心有善心的人来说，这样做却也是无可厚非呢！


第3066章 沈舞烟的退让

　　现在已经进入腊月了，蓉城的天气偏冷，又是阴雨绵绵，非常的让人感觉不舒服。

　　沈舞烟本来就是属于有点产前综合症的，心绪自然而然的就不好，要不是肚子里的宝宝马上就要出生了，她真是恨不得飞到琼岛去。

　　通常来说，靠近热带的地方的人们，笑容和欢乐都会多一点；靠近北极圈的人们，阴郁会多一些。

　　这就是有阳光照耀和没有阳光照耀的区别了。

　　幸好萧奇现在回来了，隔两天就会来沈舞烟这边歇息，有老公陪伴，再有女儿和妈妈在身边，沈舞烟的心绪才好一点。

　　说起来，沈舞烟非常的没有安全感，这是和她从小的经历有关的。

　　现在沈好儿就不一样了，一岁半多的小丫头，胆子特别大，要是沈舞烟不催促叮嘱，她能和日本大婶、女保镖们在外面玩一天。

　　而且沈好儿的笑容特别的多，什么事儿都能乐一会儿，听到她银铃般的笑声，沈舞烟不由自主的都会开心起来。

　　中午吃饭的时候，沈好儿嚷着不想吃蔬菜米羹，就想抱着牛奶喝。

　　这丫头是最喜欢和牛奶了，也就是沈舞烟的奶不足，否则估计沈好儿现在还要喝母乳。

　　沈好儿的奶粉也没有特别讲究，听日本大婶们说日本的明治奶粉不错，沈舞烟就试着买了一些，后来宫本优香听说了，就给每个姐妹寄送了过来，也算是一份心意。

　　明治奶粉虽然味道淡一些，可不燥火又容易消化，很适合沈好儿这种精力旺盛的娃娃。

　　说起再等2个月的日本超级大海啸，现在宫本优香已经到了冲绳那边居住，一方面是冬天的冲绳温暖许多，另一方面是也二三十度的气候，也方便她养胎。

　　虽然最开始是萧奇建议的，可后来宫本优香自己都觉得冲绳的气候宜人，自然就喜欢上了那边。

　　即使夏天会热一点，但到时候再去北海道也一样。

　　回到沈好儿这边来，习惯了喝牛奶的她，每天都要喝三瓶，相比之下，米粥、羹之类的食物，还是一个配菜而已。

　　可营养应该是均衡才好，所以她每天必须也吃这些东西，每次小丫头都是愁眉苦脸的，好多次妄想借着爸爸的威风来逃脱，但萧奇这方面也没有娇惯女儿，最常见的就是他和女儿一起吃这些米粥、菜羹等等。

　　至于说妈妈，沈好儿调皮的时候，沈舞烟也不会打自己的小心肝儿，只是把自己和女儿一起关在小屋子里面，不要她出去玩儿。

　　对于沈好儿来说，不能出去玩就是比吃这些难吃的东西更可怕的惩罚，所以她最多坚持十几分钟就投降，乖乖的把放在一旁的小碗里面的米粥或者菜羹吃完，然后一出门就变得兴高采烈的，不玩个痛快是不会回来的。

　　就算是下雨的时候，她也能在家里的玩具房间里面，和日本大婶们或者妈妈玩着游戏，开心得很。

　　今儿萧奇就在家里吃饭，沈好儿一屁股就坐在爸爸的腿上，然后就抱着萧奇咿咿呀呀的，做出一副可怜巴巴的样子，话语虽然说不完整，可眼睛就指着旁边的奶瓶，对于萧奇手里的小碗米粥是视而不见。

　　好不容易的，萧奇才和她你一口我一口的吃完米粥，小丫头才一副“宝宝受委屈了”的表情，爬到了地上，自己找了个小皮球到处扔着玩儿。

　　看到外孙女下桌了，沈丽丽才小声的对仍旧在饭桌上的女儿女婿道：“你……你们爸爸前几天打电话说，他想要回来一趟。”

　　“回来干嘛？”沈舞烟轻蹙黛眉，放下了筷子，“妈，我不是叫你少跟他说话吗？”

　　对于这个在她小时候就抛妻弃女的父亲，沈舞烟非常不喜欢，虽然现在这种厌恶已经淡了许多，可她还是不愿意听到这个人的消息。

　　顾卫东上次兴冲冲的跑回来，想要享受荣华富贵，却因为依然不改嚣张跋扈，所以直接被萧奇送到了峨眉山，让老和尚和一群保镖们看着他。

　　如今几年过去了，顾卫东已经变了许多，所以他的活动范围已经变成了在山区周围，虽然随时都有保镖们在看着，但好歹也是自由了许多。

　　也因为听说他变得多了，沈丽丽去年、前年还去看望过他几次，结果回来都是被女儿数落一阵。

　　包括打电话也是这样，虽然打电话次数并不多，但沈舞烟还是不喜欢。

　　“他始终是你爸爸，而且还年龄这么大了……”沈丽丽轻声的道，“他是听说你下个月就要生了，所以过来看看你，还有好儿……他还没见过自己的外孙女呢。”

　　“谁要他来看？他早干什么去了？我的好儿才没有外公！”

　　沈舞烟越说声音越大，萧奇只能是握住了她的小手，让她不要那么激动。

　　没办法，沈丽丽只能把求助的眼神投向了萧奇。

　　沈丽丽知道，也只有萧奇才能有说服女儿的能力。

　　“小舞儿。”萧奇也是叹了一口气，看着气鼓鼓的老婆道：“虽然你觉得没有必要，但这种血脉的关系，却是割舍不了的。我不是跟你说了好多次了吗，最近顾叔表现非常好，和过去的他完全是两个人了……到时候我陪着你一起，如果他有什么任何举动，我们又把他给送回去，怎么样？”

　　“不要～～”

　　沈舞烟坚决的道。

　　要说平日里小百灵鸟是非常听话的，至少是大事上面，她非常的听萧奇的话。

　　但谈起了顾卫东，沈舞烟就从来不那么好说话。

　　“我常听人家说啊，如果女人生孩子的时候，家里的人到得越齐，孩子的福气就越好。”萧奇转而又道：“现在小二也要出生了，多点福气总是好的吧？”

　　“他能给人带来什么福气？是坏运气才对！”沈舞烟白了自己的男人一眼。

　　“话可不能这么说。”萧奇干脆走过去，把她抱在了怀里，“我要感激的人，除了岳母之外，还有岳父啊……如果没有他，我哪里娶得到这么漂亮又可爱的小舞儿呢？我家的小好儿更是没办法来到人世间呢！”

　　听到萧奇这么讲，沈舞烟就嘟囔了一下没办法说了，她再怎么的痛恨顾卫东，都没办法改变是他的缘故，自己才能在妈妈的肚子里孕育长大，来到人世间的事实。

　　“就让他来看看吧，反正妈妈也不打算和他和好的。”萧奇笑着亲吻老婆的粉额，然后转而问沈丽丽道：“妈，你说是不是？”

　　“是，是的。”沈丽丽赶紧的顺着女婿的话道：“有你和好儿，我已经很满足了，更别说还有一个宝宝即将出生，我就守着你们过日子挺好的，没想过再和你爸爸和好如初。”

　　“好了，小乖乖，你还得让咱妈多为难啊？”萧奇凑到老婆的耳边道：“她夹在中间很难受的，为了你，她辛苦了一辈子，如今这个小小的愿望也不过分，咱们就顺了她的心意吧？”

　　沈舞烟认真的看了看沈丽丽，发现妈妈憔悴了一些，看来这段时间因为怀了小二而有些忽略了妈妈，又因为父亲的事情，让她有些忧郁，故而才这副样子的吧。

　　小百灵鸟是随妈妈的性格，所以沈丽丽同样是有些忧郁的女人，又由于这么多年的辛苦，造成了她比女儿还容易情绪低落。

　　“好吧，你这样说了，那就让他来吧。”沈舞烟沉吟着道，“如果他表现好的话，咱们留他吃顿饭。”

　　“嗯，好，好～～”

　　沈丽丽欢喜过望，没想到女儿还能再退一步，这样好歹也是有个家的样子嘛！

　　至少这样的关系缓和下去，以后丫头的两个孩子，还能够和外公偶尔相处一下的。

　　看着沈丽丽这样的高兴，沈舞烟对于自己的决定还是感到很欣慰的。

　　老实说，她人生中最重要的人，现在全在自己身边，至于别的人，都不是那么的重要，其中就包括了她的父亲。

　　但就如萧奇所说，妈妈难得有高兴的时候，自己和父亲的关系不好，一直是她的心头的疙瘩，如果能勉强保持在一种礼尚往来的地步，相信妈妈也会快乐许多。

　　经过这么几年打理小鸟网的实践，沈舞烟不能说是一个霸道的女总裁，但绝对不会是芊芊弱女子，她的心性已经锻炼得非常坚韧。

　　如果不是生孩子这种时时刻刻影响她的事情，平日里沈舞烟根本就没有什么时间去无病呻吟的感伤的。

　　因此她相信，就算自己再遇到一次像是先前父亲那样，在家里耍浑耍泼的情形，她也一定不会再手足无措，而会直接果断坚决的处理好。

　　况且自己的老公还陪着自己的，再有天大的事情，有他在自己的身边，完全就都能圆满的解决。

　　话说要不是老公把父亲弄到峨眉山去，恐怕这么几年，以父亲的惫懒贪婪，自己和妈妈会被父亲折磨得精神崩溃吧！

　　不过，小百灵鸟有句话没对妈妈讲。

　　如果父亲改造得好一点，那么还好说，如果还是和以前一样的话，那么为了自己家里的幸福，为了女儿和妈妈，她肯定就会让父亲回到峨眉山，再次接受改造，根本不会再给他出来的机会！


第3067章 皆大欢喜的结果

　　顾卫东来得比沈舞烟想象的还要快。

　　第二天的上午，顾卫东就敲响了沈舞烟的别墅门，在沈丽丽的带领下，见到了正在陪外孙女玩的女儿。

　　看着粉雕玉琢的外孙女，以及大腹便便的女儿，顾卫东脸上露出了喜悦之色：“舞烟！好儿！”

　　沈好儿的名字，自然是沈丽丽对他说的了。

　　小丫头听到有人叫她的名字，转头过来一瞧，却看到了一个陌生的中年人对自己笑。

　　“妈妈～妈妈～”

　　沈好儿伸手拉了拉坐在沙发上的沈舞烟，指着顾卫东，示意妈妈这人在叫我。

　　既然答应了让顾卫东过来，沈舞烟就不可能再给他摆脸色，这纯粹会让大家都不高兴，尤其是妈妈。

　　所以沈舞烟自己站起来的同时，也把女儿从沙发上牵起来站着，“好儿，这是外公，叫外公～”

　　“外公～”

　　沈好儿大方得很，性格又开朗，张嘴就脆生生的喊了起来。

　　她说一句完整的话可能不大容易，但是简单的几个字的称呼，她可是叫得圆滑得很。

　　对于女儿的性格，沈舞烟是最为满意的，因为女儿开朗大方，凡是乐呵呵的，跟她妈妈和外婆都不一样。

　　老早就不想女儿和自己一样性格的沈舞烟，心知肚明这多半是萧奇的功劳，所以前两个月的时候，专门羞答答的用自己的方式奖励了萧奇一番，乐得少年连呼老婆万岁。

　　不过等到沈舞烟的肚子越来越大，小百灵鸟却是不肯再给萧奇奖励了，只能等到生了肚子里的宝宝再说。

　　也因为希望小二能比好儿还要开朗大方，性格好，所以沈舞烟才决定接受萧奇的提议，同时也是自己积阴德，让父亲过来一趟。

　　“乖！”

　　顾卫东上前了一步，摸了摸外孙女的头，然后就递出一个红包，“外公给你的过年钱，收下吧！”

　　“哦～～”

　　沈好儿不知道什么是过年钱，但这个红色的包包看起来很不错的样子，她拿过来就想往嘴巴里塞，幸好萧奇看得真切，直接把它给抢了过来，气得女儿嘴儿一瘪就想哭。

　　萧奇也是好笑，只能是抱着沈好儿坐到了一边，等老婆这一家三口叙旧。

　　两三年不见，顾卫东比起前两年时，身体健壮了许多，头发居然变得黑了，看上去完全是四十来岁的样子。

　　想来在峨眉山的时候，每天要诵读经书，然后还要干活儿，算是大大的锻炼了他的筋骨吧。

　　只不过，一边哄着女儿，一边听着他们说话，萧奇觉得顾卫东和沈丽丽、沈舞烟之间，还是有着一层隔膜。

　　不仅仅是因为他们这些年很少在一起，更多的是一种心理上的距离感，沈丽丽就算再怎么的在中间调和，可顾卫东和沈舞烟依旧是那么不咸不淡的。

　　但只要顾卫东没有回来就耍泼要钱什么的，惹得妈妈生气，沈舞烟就已经很满足了，她可也不那么喜欢见到这个让自己和妈妈伤透了心的人。

　　而且沈舞烟也感觉得到，顾卫东有些支支吾吾的，像是有什么事情想说又不敢说一样。

　　只有萧奇才知道，顾卫东是有什么事情，毕竟他在那边做了什么，保镖们都知道，这些事情不一定他们要给沈丽丽和沈舞烟说，但肯定会给萧奇说。

　　顾卫东的耐心也不好，聊天了一会儿后，他就笑着对沈舞烟道，“女儿，我知道你对爸爸不满，觉得我没有尽到照顾你们的义务……事实上我也是这么想的，所以心里一直很愧疚，觉得对不起你们母女俩，想要怎么来弥补一下你们。”

　　沈丽丽一愣，马上就担心的望向了女儿。

　　不出她的意料，沈舞烟的黛眉就紧蹙了起来，望着父亲道，“爸你有什么事情就直说。你如果不一天到晚来烦我妈，时不时的你都可以来坐坐、吃顿饭，但如果是想要住回来，和我妈在一起，我告诉你，那不可能！”

　　沈舞烟说的这话，让沈丽丽脸色一黯。

　　她心中还是存了一丝和前夫相敬如宾的念头的，也不是什么双宿双栖，但至少是相濡以沫的生活，这样她觉得家庭才算圆满。

　　但前夫只这么说了一句话，女儿就如此坚决的反对，证明她只能在前夫和女儿之间选择一个人了。

　　至于选择谁，虽然是毫无悬念的，可她还是心中有些莫名的悲伤。

　　没想到的是，顾卫东却忽然失笑了去来：“不，不，不是你想的那样，女儿！”

　　顿了一下，顾卫东又道，“我说的补偿你们，是让你们不再担心我会随时回来找你们扯闹，找你们要钱，在媒体面前说什么……以后你们想见我就给我打个电话，不想见我，我就不会出现在你们的面前！”

　　沈舞烟都听呆了，“你……你说的什么？”

　　顾卫东把话再重复了一遍，然后道：“我没有骗你们，真的！”

　　“为什么？”沈舞烟惊疑不定的问道。

　　“因为你爸爸我，有了喜欢的人了！”顾卫东嘿嘿一笑，“前年我在逃跑的途中，不小心受伤，摔落坡底，结果被一个寡妇给救了……后来我们也接触了一段时间，我觉得她挺好，她也觉得我不错，所以我们就打算啊，过了年就结婚。”

　　沈丽丽听得自然是一阵苦笑，沈舞烟却是听了勃然大怒。

　　好家伙。

　　是叫你去劳动改造的，居然还勾搭了一个寡妇，然后还要结婚了？

　　你这日子过得要不要那么好啊？

　　小百灵鸟转而就怒视自己的老公：“萧奇，你是不是早就知道他的事情了？”

　　正在教导女儿怎么玩一个连环的萧奇，见状只能举起双手，“这个事情我也是最近才知道，伯父这两年非常的踏实，原本以为他是想找个人聊聊，没想到他们居然发展到了一起。等保镖发现的时候，那位阿姨已经怀孕了。”

　　“什么！？”

　　沈丽丽和沈舞烟同声惊呼起来。

　　难怪要结婚，原来是把别人的肚子搞大了啊！

　　沈丽丽又羞又恼，沈舞烟却不由自主的松了一口气。

　　别看她嘴巴那么凶，但实际上也不可能希望顾卫东就霉运当头，否则这两年也不会同意让妈妈时不时的去看看他了。

　　如今他已经重新组建一个新的家庭，那么对于这边，自然也就不会那么的纠缠。

　　距离远一点，说不定关系还能近一些。

　　可是，想起萧奇连这么重要的事情都没有告诉自己，沈舞烟就怒火升起，要不是现在肚子里的宝宝就快诞生了，她非得扑到萧奇怀里去“吵闹”一番，让这家伙知道自己的厉害。

　　殊不知，萧奇却也是经过考虑，才决定不告诉她们的。

　　原因很简单，他最清楚沈舞烟的心思，知道顾卫东这样既不干涉自己一家子，又能过得好，那就是小百灵鸟觉得两全其美的办法了。

　　现在恰好就是这个机会，所以萧奇自然就是顺水推舟，还特意让保镖们给顾卫东制造了一些机会，最后使得他跟那个三十来岁的小寡妇成就了好事儿。

　　只是萧奇也没有想到，居然顾卫东直接就把小寡妇的肚子弄大了，这下子有些心慌的顾卫东，才急匆匆的想要来蓉城，寻求一些资金上的资助。

　　这也看得出来，顾卫东对这两母女是非常薄情的，都是想到要钱才来女儿家里，说起来让萧奇就很不屑。

　　真不知道当年岳母是怎么看上顾卫东的啊，也幸好小百灵鸟随妈妈，没有继承他的恶习，否则那才叫一个不好！

　　“咳咳，所以你们放心好了，我还要照顾晓梅和孩子呢，峨嵋那边环境又不错，一般情况我还不愿意来蓉城！”顾卫东笑眯眯的道，“不过，你们也知道，我没有什么钱，所以即使是想要多多的照顾晓梅，也没有办法……”

　　他说到这儿就不说了，笑容也变得有些讨好。

　　这也是顾卫东改变了一些的缘故，否则他就直接要钱了。

　　沈舞烟倒是不意外，指着不远处的萧奇道：“你要什么东西，待会儿我老公和你谈。但是你要保证，以后过年过节的时候，还是要抽时间回来吃顿饭。”

　　能生出这么漂亮聪明的女儿，顾卫东自然不是笨蛋，他听出了沈舞烟的同意，也听出了沈舞烟的另一层意思，那就是如果没事儿的话，你也就别想着回来了。

　　“没问题！”

　　想着待会儿面对的是身为世界首富的女婿，又有女儿已经答应了的圣旨在身，顾卫东就忍不住满意的笑了起来。

　　沈丽丽只能是幽幽的一叹，脸上却重新的放松了下来。

　　既然他没有这个意思，那么夫妻一场，也是希望以后他过得好吧！我有女儿、外孙女们，已经是很满足的了！

　　萧奇更是不在意。

　　顾卫东都被教育了两三年，不可能还这么没有眼力劲儿。

　　只要他不怎么过分，而且真的愿意从此在峨眉山安居乐业，那么就算给他千儿八百万的，又有什么关系呢？

　　这也算让老婆解决了一个心事儿啊！


第3068章 2K屏幕

　　顾卫东是一个很聪明的人。

　　之前只不过是利欲熏心，所以才不管不顾的来索要那么多钱财，直接被萧奇送到了峨眉山寺庙里面反思。

　　现在清修了几年，他已经清楚了女儿的底线，同时自己又组建了一个家庭，所以知道什么叫做细水长流。

　　因此，在萧奇说了，把他老婆居住的那块宅基地扩建成一个小型的农家乐度假山庄，同时把路给直接修到连接公路那边，再给他500万去张罗农家乐和用度时，顾卫东很爽快的就答应了。

　　有一个事情做，总是比一天到晚没事情做要好。

　　更何况这么做一个农家乐，晓梅家里的人也会高看他一眼，从而能让他获得更多的尊重。

　　至于钱的问题，那更不是问题，只要每年过年过节过来一趟，难道女儿还不给点过年钱吗？

　　他算是摸透了女儿的心思——只要你不来捣乱，安安分分的生活，钱的方面也不会亏待了你。

　　虽然现在不知道女儿有多少钱了，但起码也不该比上次少，至少也是好几百亿的吧？

　　再说了，这边还有女婿呢，女儿都给他生了一个，而且马上又要再生一个，这么个世界首富肯定不会对女儿小气了啊。

　　他也不敢贪心，每年能拿几百万来用就行了，当然，如果农家乐生意好了，自然是可以少要一点的，但也不能不要，否则现在晓梅肚子里的孩子以后吃什么？

　　只不过，这话他现在不敢对沈舞烟说，反正每年回来的时候哭哭穷就好了嘛。

　　顾卫东走的时候笑呵呵的，目的达到了，他就感觉神清气爽。

　　吩咐保镖们把顾卫东给带了回去，萧奇却没有让他们放松对顾卫东的看管，就算是顾卫东在峨眉山长期居住，保镖们也要多守在他身边几年，免得他又弄出什么哭笑不得的事情来。

　　至于顾卫东要办的农家乐度假山庄，保镖们自然会打着仙女公司的旗号帮他搞定一切事情，他只要安安稳稳的做农家乐就好。

　　但对于顾卫东的关心，也就是这样子了，萧奇更关心的还是老婆的感受。

　　沈舞烟对于这个彻底抛弃了自己母女的父亲，已经谈不上好感恶感了，反正就当于是远方的亲戚一样就好。

　　而且沈舞烟还很高兴，因为顾卫东要另娶，她妈妈心中那不切实际的一家人重归于好的想法，终于是彻底打消了。

　　况且，下个月宝宝就得出世了，她哪来的工夫去关心别人？

　　本来萧奇准备，下午也陪老婆女儿的，可那边的孙满学打了电话过来，所以他只能从沈舞烟的别墅回到了公司。

　　孙满学已经等待在了办公室外面。

　　作为第一批就加入了仙女公司的元老，孙满学一路走得非常顺畅，一直就是仙女公司的副总裁，掌握着仙女实验室不说，还享受着0.25%的利润分红。

　　可别小看了这么0.25%的分红，2015年年度孙满学的分红是税后8亿人民币，这么骇人听闻的巨额数字，让所有他原来所在的电子科大的老师和学生们都羡慕嫉妒恨不已。

　　电子科大所有的老师们的工资加起来，一年也没有8亿这么多啊！

　　以前他放弃学校院系副院长的职务，去一家私人公司，不知道多少人笑他傻，结果这才几年啊，人家就随着仙女公司一飞冲天，简直成了连校长都要客气的说话的存在了！

　　当然，靠着仙女公司发达的电子科大老师和学生们也不少，陆陆续续起码有两三百个老师和学士、硕士、博士进入仙女公司工作，他们都已经在仙女实验室里面工作了许久，每年薪水动辄几十万几百万，着实是让大家努力学习的动力啊！

　　虽然老婆在家里有些“贪得无厌”地说，同样都是副总裁，不敢说像和周波一样的是23亿，怎么也得拿马华、徐伟洪和秦毅宾他们的16亿啊，结果才他们的一半！连新晋的副总裁秦毅宾都不如。

　　可孙满学却从来没有不知足，他的能力只是管理和协调，基本上就是仙女实验室的大管家，手里的预算是最丰厚的，承担的责任却又是最小的，就这样都能和张青青、余珊珊她们一样，那还有什么不满足？

　　余珊珊可是萧奇的女人呢！

　　说人家秦毅宾拿得多，那你怎么不看秦毅宾一天到晚忙碌的样子？怎么不看秦毅宾把逍遥商城打造成了全亚洲第一的B2C网络商贸公司？

　　自己这样多好，按时上下班，有事情就去处理协调，或者把问题反映到小老板那边，也就完事儿了，这样就给8亿的分红，已经是很抬举自己了！

　　只不过，孙满学在萧奇的眼中，也不是这么的没有用，事实上他发挥的功用还非常大。

　　实验室的那群工程师们，说好听点是一心一意钻研的天才，说不好听点就是智商很高、情商很低的人，除了研究之外，他们其余的许多事情都不懂，也不大在意，平日里家里遇到什么麻烦，都不知道该怎么办。

　　这些事情，可都是孙满学找人去专门帮他们处理的，帮他们解决了后顾之忧。

　　然后他们互相之间的争夺资源、费用，也是孙满学在其中协调，让大部分人都满意。

　　更重要的是，他们研发出来的各种专利发明，孙满学也都很公平公正的记下每个人的功劳，从而到年底的时候一一发给应有的奖励。

　　甚至于在他们的经费超标的时候，也是孙满学跑到萧奇这边给他们争取，不敢说100%的拿到，但至少六七成的人是满意了的。

　　还有明香控股北美实验室、英飞凌、展讯等等分公司的研发，也有孙满学在积极的协调做工作，仙女实验室的整个部门能这么顺畅的运作，孙满学这个大管家的管理和润滑的作用是绝对不可或缺的。

　　否则萧奇早就让更合适的人去领导仙女实验室了，而不是他孙满学一个人坐这个位置就做了三年多。

　　“小老板。”孙满学喝着小美女秘书倒的茶，道：“你要的资料我都带来了，2K分辨率的屏幕已经能完全匹配Dream PadMini，但就是像素密度要差一点，只有390PPI左右，达不到通常的500理想值。另外，我们的4K显示屏也进入了实体研发状态，估计最迟2012年就能率先用在Dream Pad上面。”

　　萧奇翻阅着资料，一项项的数据和成果就显现在他的眼前。

　　智能手机的硬件设施里面，显示屏的分辨率和像素，是一个衡量手机高档与否的非常重要的标准。

　　仙女公司的第一部手机DreamStars之所以能成功，绝对不仅仅因为它的大屏幕，恰好是因为大屏幕的分辨率和像素非常优秀，所以粉丝们才那么的喜欢。

　　否则因为分辨率过低，像素不好，那么DreamStars的观看使用体验就不好，人们也不会那么的喜欢它。

　　当时DreamStars的像素就达到了960x460，比苹果的IPHONE都要高出一些，色彩、色调、光感等等方面，都有着突出的地方，硬生生的就拔高了智能手机的入门门槛，使得那些本来想要生产智能手机的厂家，一时间都犯了难。

　　包括摩托罗拉和诺基亚两家，他们本来想要利用现在的技术，即使是做得比IPHONE差一点，也可以打中端手机牌的。

　　可DreamStars却直接比IPHONE都高了一筹，这样IPHONE就成了当时的中端产品，它们两家做出来就是低端，那粉丝们怎么都不会满意。

　　这也是为什么过了差不多一年，摩托罗拉和诺基亚的智能手机才出来的重要原因之一。

　　DreamStars3的像素现在已经是1560x1080，比之前面几代都有了极大的提升，也是仙女实验室最重要的成果之一。

　　但这也并不是说，仙女实验室也就是这个水准了，事实上这拿出来的将要用在Dream PadMini上面的2K分辨率的屏幕，就是仙女公司的又一项尖端成果。

　　根据萧奇所知，在2013年，这些手机厂家和平板电脑厂家，都没有一个产品是真正达到2K分辨率的，更别说400PPI的像素密度了。

　　屏幕分辨率和像素密度，都跟屏幕的大小有关。

　　越大的就越容易做出高分辨率和高像素密度的屏幕，比如说电视屏幕，早就有2K的在卖了，2013年4K的液晶屏幕都有卖的。

　　可手机屏幕非常小，又非常的精密，当然不可能直接浓缩就可以用在手机屏幕上面。

　　现在虽然仙女公司的2K分辨率，是用在Dream PadMini上面的，属于小平板电脑的这个类别，屏幕大约是7.9英寸左右，比起手机屏幕来还是要大很多，但也绝对是超出他们好几个档次的顶尖智能科技成果。


第3069章 Dream Pad Mini

　　Dream PadMini，其实就是前世苹果的IPADMINI。

　　你要说苹果这个公司，还真是了不起。

　　他们不但能创造出IPAD这样的平板电脑，而且还居然想得到把平板电脑再缩小，介于IPHONE和IPAD之间的尺寸，又开发出一个细分市场来。

　　许多人曾经说过，IPADMINI是苹果公司的一大错招，因为有IPAD就足够了，再缩小的IPAD有什么意思？根本就是哗众取宠，骗钱而已！

　　结果IPADMINI就用事实告诉了这些所谓的评论家，对于市场，你们不懂，我们才懂！

　　IPADMINI在2012年一经上市之后，立刻就引爆了小尺寸的平板电脑的市场，一口气出货超过数千万部，简直比IPAD都还要凶猛。

　　甚至于许多买了IPAD的粉丝，也纷纷买一部小号的IPADMINI，放在随身携带的皮包和公文包里面，闲暇的时候拿出来玩玩。

　　苹果公司的股价，也因此大涨了一截。

　　萧奇也喜欢IPADMINI，不仅仅是因为它拿在手里就跟一本书一样，也不仅仅因为它比IPAD轻了三分之一，还因为它在各方面的细节上面，做得非常到位。

　　特别是随着IOS的升级，IPADMINI的运用体验远远超过其它品牌的平板电脑，方便快捷，又能随时随地的把各种操控指令反应出来，给予用户们最好的体验，这就是IPADMINI非常成功的原因之一。

　　当时IPADMINI也不是没有缺点，它最大的缺点就在于屏幕的分辨率不够，仅仅只有1024x768，而且没有采用IPHONE5的Retina视网屏，显得在大画面之下，屏幕会出现一些颗粒感。

　　萧奇在用到IPADMINI的时候，就觉得它在屏幕分辨率上不怎么给力，如果是遇到打游戏，比如英雄联盟什么的，就会显得那些细致的画面有些不清晰，影响打游戏或者看大片的感觉。

　　因此在自己开发Dream PadMini的时候，他就把分辨率和像素密度作为非常重要的项目来抓。

　　而且2K屏幕是可以延续的，在Dream PadMini率先使用之后，下一代的Dream Pad和DreamStars，都可以用得上。

　　2K屏幕可不就是一种规格，它还可以细分为许多档次的。

　　现在的Dream PadMini用的第一代，Dream Pad可以用第二代，DreamSnow用第三代，第四代的则用在DreamStars上面。

　　等到轮换到Dream PadMini的时候，3K或者4K屏幕就又可以运用了。

　　这就是智能科技的持续作用，可以不断的开发潜力，甚至于等到仙女公司淘汰了2K屏幕，又能把它卖给国内的七大智能手机厂商，让他们的中端机也能用上2K屏幕，增加自己的竞争力。

　　当然了，智能手机的优点，并不仅仅是屏幕方面的。

　　屏幕只是集中表现智能手机的好处，但真正的核心科技，还是在于芯片。

　　仙女公司的产品用的几乎都是同一款芯片，只是有些细分的细节不同而已。

　　现在的梦幻芯片已经比最初的那一款要先进太多了，无论是GPU还是CPU的处理能力，都堪称业界最顶尖的。

　　最让萧奇高兴的，还是自己的公司已经渐渐摆脱了对外面ARM和ImaginationTechnologies的依赖，现在在芯片里面，属于自己的技术和专利已经高达70%，比苹果的60%可要高多了，仅次于诺基亚的87%。

　　但诺基亚的芯片自给自足的程度大的原因，在于他们对外面技术的吸收不够，所以仅凭着他们的芯片，在处理一些大耗功能的程序时，就会出现卡顿的情况，整体的表现不怎么好。

　　萧奇一直在注意仙女公司在细分市场的产品阵营。

　　DreamStars代表着手机的高端市场，DreamSnow代表着手机的中端市场，从智能手机方面来说，想要保持仙女公司的“只做精品”的地位，做到中端的手机，就已经是一个极限了。

　　低端的手机虽然是挣钱很多，但却会把整个公司的格调给拉低。

　　前世苹果和三星的差距，不仅仅是产品的本身，还在于它们各自的策略。

　　三星随时随地都有二三十款的手机在卖，覆盖了整个智能手机的高中低三个档次，从几百到几千的手机他们都在卖，所以只要你想买智能手机，就都能在三星买到，因此造就了有那么一段时间，三星手机的总体销量，占据了全世界智能手机销量的50%以上，几乎就是诺基亚的翻版。

　　苹果则不一样，一开始它只做一款手机和一款平板电脑，即使是后面发生了思维的转变，成了两款手机和两款平板电脑，但仍旧走的是高端路线，根本不去做所谓的便宜手机。

　　因此，在大家的眼里，苹果就是精美的工程技术的代名词，三星就是做手机的大厂家。

　　两者的档次自然而然就区别了开来。

　　有着这样的经验教训，你说萧奇怎么可能让自己再去做便宜的手机？

　　说句实在话，DreamSnow拿去卖4000起价，那也是完全可以的，只不过是萧奇刻意把价格降低了一点，牢牢的锁住了中端市场罢了。

　　Dream PadMini和Dream PadMini这两款产品，则不存在高端中端的差别，它们的差别只是在于尺寸和细分人群的不同。

　　其实简单的来讲，它们就相当于是同一款大小不一的平板电脑。

　　现在的智能平板电脑市场，除了仙女公司以外，三星、GOOGLE、微软都加入了进来，市场的竞争却一直不那么激烈。

　　Dream Pad占据高端市场，其余的几款抢夺剩下的市场，就这么简单。

　　而且智能平板电脑市场还在不断的扩大，前年总销售数量为2亿部，去年却总共销售了3亿部左右，明年预计还会增加。

　　因此许多人都在说，平板电脑取代手提电脑、台式电脑的时代已经来临了。

　　但萧奇知道，这些人纯粹就是在胡说八道。

　　别说现在是2010年刚过去，就是2013年年末，平板电脑都远远没有取代个人电脑的趋势。

　　相反的，个人电脑的需求还在不断的增强，平板电脑反而陷入了一个瓶颈里面。

　　这里面的原因多种多样，最大的一个原因就是平板电脑的实用功能太少了，个人电脑能做的事情，50%以上平板电脑都做不了。

　　比如打大型的复杂网络游戏，使用处理各种复杂的工作软件等等，都是个人电脑擅长的，而这恰好是键盘与功能不完善的平板电脑的弱点。

　　这事儿还得等以后再说，现在萧奇把Dream PadMini开发出来，下一步才是慢慢的解决平板电脑瓶颈的问题。

　　更何况萧奇一直在做准备，比如TouchCover这个保护外壳加触摸键盘的设备，就是为了解决平板电脑打字不快捷的弱点。

　　Dream PadMini作为在平板电脑上的第二个尝试，实际上在2009年就开始立项了。

　　Dream PadMini并不是很困难的项目，因为它除了比Dream Pad的9.7英寸小一些之外，就连4：3的屏幕纵横比都没有变过。

　　其中的一些关键零部件的缩小事宜，也不是多大的事儿，随着技术的不断提高，零部件的尺寸也可以变得越来越小，自然就有适合用在Dream PadMini上面的。

　　之所以等到现在，Dream PadMini基本才配装完毕，原因就是等待梦幻芯片的又一次升级，以及这2K显示屏的运用。

　　“什么时候能正式投入组装生产？”看完资料，萧奇问孙满学道。

　　“实验室已经进行过三轮的组装了，性能也三轮测试完毕，现在还没有发现任何的问题。”孙满学正色地答道：“如果各方面顺利的话，应该可以在4月份就投入正式的组装生产。”

　　“对于Dream PadMini，大家的反应怎么样？”萧奇又问道。

　　“许多工程师都觉得Dream PadMini很方便携带，如果拿来看书阅读，玩点社交小游戏，再看看电影电视剧，倒是挺好的消遣。”孙满学笑着道：“不过他们觉得Dream PadMini的销量应该比不上Dream Pad，只是Dream Pad的一个补充，但这有助于我们开拓平板电脑的细分市场。”

　　萧奇闻言笑而不语。

　　到时候谁是谁的补充都不一定呢。


第3070章 零部件的准备

　　Dream PadMini的实验室测试、组装成功之后，才是谈论零部件采购的事情。

　　作为一家全球性的超级大集团公司，仙女公司的零部件供应商多达数百家，他们负责仙女公司各个产品的零部件，时间久的是仙女公司Dream Pad的时候就开始了。

　　萧奇有意扩大自己的零部件商阵营，现在同一个零部件，都有分给几家公司做的情况发生。

　　反正生产是按照仙女公司给的规格来，合适就收货，不合适就直接退回去，多几次不合格的话，直接取消供应商资格。

　　仙女公司给零部件供应商的利润都很丰厚，差不多是15%-25%之间的，这在竞争激烈的电子零部件产业，已经是非常高的价格。

　　苹果公司给三星的CPU芯片订单的利润率仅仅不到5%，三星做了两年之后终于是不耐烦了，在索要提价不果之后，就彻底和苹果分道扬镳。

　　但这就是一般的市场行情，越多的订单，给的价格就会越低。

　　因此，大家都知道仙女公司订单的珍贵，没有一家敢掉以轻心，从而把订单给错失了的。

　　故而这么多年以来，除了很少的几次以外之外，仙女公司产品的零部件都是按质按量的保证了。

　　Dream PadMini的零部件订单，萧奇决定按照DreamSnow的方式来，一半是尽量保证原本合作的零部件商们的利益，另一半拿来找新的供应商。

　　只不过，这是一个长期的构想，并不适合如今的Dream PadMini情况。

　　原因很简单，仙女公司产品的四分之一的零部件，都是日本的供应商提供的，虽然萧奇已经逐步在内地和台湾寻找新的供应商替代，但有很多零部件的技术，都不是内地和台湾能达到的，整个亚洲只有日本能做。

　　比如电子指南针、重力加速计、高端的闪存芯片、摄像头、音频芯片等等，现在Dream Pad3和DreamStars3还都用着日本的产品，这两年萧奇找了不少的厂商，想要替代它们，可惜最后的技术都不怎么过关，至少现在来说不行。

　　Dream PadMini价格区间和Dream Pad3差不多，因此自然零部件就要选择最好的。

　　现在拼凑组装出来的Dream PadMini，每种零部件数百个的样品，上面说的几种类别，仍旧是东芝、日立、旭硝子、SONY等公司做出来的。

　　其它的公司倒也是送了同档次的样品出来，但细微之处却还是输了一个档次。

　　比来比去，订单自然是要给日本的这些公司。

　　可是现在问题来了。

　　许多人认为日本的工厂，就在大阪、九州一代的地方。

　　事实上，那边的工厂的确很多，比如说丰田雷克萨斯的汽车工厂、比如SHARP的电视机工厂、三菱的重工业工厂等等。

　　可是日本的工厂行业，特别是智能电子芯片等行业，更多的却在关东的工业园区里面，从东京往北方走的一大片土地上面，这些工厂为全世界的智能电子产品提供着源源不断的零部件和整件产品。

　　仙女公司的在日本的零部件厂商的工厂，80%就在枥木、千叶、茨城等关东的区域。

　　这也是为什么311超级大海啸之后，世界上的许多智能电子产品都直接缺货了的重要原因。

　　萧奇现在要考虑的是，自己的Dream PadMini下了订单之后，他们有没有能力按时完成任务。

　　灾难属于不可抗拒因素，但311的超级大海啸，最重要的核辐射污染，却属于是人为的因素——东京电力玩忽职守，导致了福岛核电站本来就隐患很大，所以遇到这种大海啸灾难，直接就把问题暴露了出来。

　　萧奇如果把订单下过去，到时候完成不了任务，受伤害最大的自然就是东京电力了，他们会被许多厂家起诉，而且法官根本不可能同情他们，不依据事实来判处他们有罪也是很寻常的事情。

　　别怀疑，日本也有这种民愤过大，从而影响法律判决的事情发生。

　　当然了，日本人处理危机的能力还是不错的。

　　虽然平成男儿丢尽了昭和男儿的脸，但山口组、稻川会等社团，可是积极的发挥了他们一直以来的作用，在最短时间内就恢复了生产和生活——虽然很多事情已经永远回不去了，但活着的人们能从恐慌中平静下来，慢慢的恢复正常，这些社团的巨大功用，绝对不容忽视。

　　工厂生产最重要的是电力，福岛核电站就是为周围的工业园区提供电力支持的。

　　大海啸不但让福岛核电站陷入了绝境，就连其它的电站、输电系统也陷入了瘫痪境地，所以工厂的停工才那么的无奈。

　　萧奇对于这方面的记忆，并不是特别的多。

　　他只记得前世日本大海啸引发了各种各样的困难，但从来没有去具体的了解过，日本大海啸对这些智能电子厂商的影响有多大。

　　不过，依照日本人的性格和办事能力，大致上应该是一两个月的时间就恢复了过来。

　　可这一两个月的产品制造，却绝对是陷入了停顿的地步。

　　现在且不说Dream PadMini了，Dream Pad、DreamStars、DreamSnow这三款产品的零部件，也会陷入无零部件可用、没办法组装的地步。

　　如果两个月这些产品都没办法销售，这对仙女公司可是一个极大的打击。

　　萧奇之前不是没有想过这方面的问题。

　　可你要萧奇怎么说？

　　你们赶紧给我搬迁工厂，因为超级大海啸就要来了，核泄漏就要来了……

　　这么说的话，且不说人家信不信，就算是最后相信了，那么问题来了，你萧奇怎么知道的？

　　这就牵涉到萧奇转世重生最大的秘密了，相对于这个秘密来说，区区两个月的产品陷入停顿，那简直就是不值一提的事儿。——况且这事情也不只仙女公司一家，苹果公司的不少关键零部件也在日本生产呢，前世他们才是那个受创最大的人！

　　为了保住自己转世重生的秘密，萧奇不但不能提前告诉别人，而且还必须要装作什么都不知道的样子，这样才合理。

　　其实，少年在两次xx和xx上面，已经有些太出色了。

　　但幸好灾难就在萧奇的家乡，而萧奇从一开始就在做各种准备，于是等到灾难来了，这种润物细无声的行为也不会引发太多的争议，人们不会多想什么。

　　下一次灾难也在蜀川，该布置的都已经布置了，而且也仅仅是xx灾难而已，倒是不怎么担心。

　　除此之外，萧奇也没有了什么中国遭遇大灾大难的记忆，以后只能是随机应变了。

　　略开这个不提。

　　Dream PadMini是准备在6月发售的，备料必须在3月份就开始，4月份就要进入正式的组装生产阶段。

　　如果日本的零部件厂商没办法提供，那么很容易就会耽搁生产。

　　当然也不是那么的严重，毕竟就算5月份再开始组装，等到6月份的时候，第一批的Dream PadMini出来也不会有断货的危机，最多就是晚出货几天罢了。

　　相信有着日本大海啸的原因在，顾客们也不会太在乎和抗议。

　　仙女公司这边，不大可能追究这些零部件厂商的违约责任，但是在另一方面，萧奇可是早就有准备了，正好可以把一个他非常讨厌的人物给轰下台。

　　日本那边的零部件还有点问题，中国国内倒是不会有零部件的担忧。

　　电池方面，萧奇还是准备给津卫立神、比雅迪和银皇电子这三家来做，他们在越南的厂区，又一次可以扩展规模了。

　　让越南的一部分土地遭受工业污染，另一部分土地给中国提供各种各样的粮食，这是再好不过的事情。

　　事实上，如果不是太讨厌印尼，而且印尼的局面太过混乱，萧奇还准备往印尼搬迁一些零部件配套工厂的。

　　代工厂方面，萧奇倒是没有准备再把组装任务交给现在的几大代工厂，国内现在嗷嗷待哺的代工厂多了去了，去年戴贤也已经考察了好几家的代工厂，无论是在人工、生产线等方面，都有着很不错的实力，只要锻炼一下，应该也能做出不错的产品来。

　　依照一个月1500万部的预计出货量来说，扶持三家代工厂是没有问题的，这样又可以在蓉城增加10万的工人，配套设施的产业也能再带动超过30万人的就业，这可是一个非常不错的经济拉动数据了。

　　且不说蓉城这边得到的好处，单是这数千万台Dream PadMini的组装订单，就足以让业界展开一系列的明争暗斗了。

　　依照萧奇对于代工厂的厚待，能得到订单的话，那获得的利益，可是非常丰厚的呐！


第3071章 股份争夺战？

　　1月份的智能电子行业的大事儿，自然就是DreamStars3的轰动全球了。

　　作为仙女公司新一代的高端手机旗舰产品，DreamStars3以各种优秀的性能，获得了粉丝们的疯狂喜爱，也让各大公司感受到了巨大的压力。

　　特别是苹果公司，他们的IPHONE马上就要更新换代了，可有着DreamStars3的压力在，如果不出一款能在很多方面超过DreamStars3的IPHONE，他们自己都觉得很丢脸。

　　根据内部的情报表示，乔帮主已经决定暂缓上市时间，争取再把IPHONE做得更优秀一点才拿出来。

　　苹果的新闻，并不是大众们关心的，现在大家的眼里只有DreamStars3。

　　随着DreamStars3渐渐的到了用户们的手中，1月份最凄惨的坚果，自然应该算是核桃了。

　　拿到手里的用户们，纷纷在各种场合表演砸核桃。

　　想想看，就算只有三分之一的用户来砸核桃，那也是400多万部，几天下来，上亿颗核桃就这么光荣的牺牲了，倒是让卖核桃的超市和小贩们喜笑颜开。

　　从最开始的看着新奇，到现在身边到处都是砸核桃的人、砸核桃的声音，普通人可谓是深恶痛绝，觉得太闹腾了，这个仙女公司也真是可恶，好端端的你做个这样的广告宣传干什么啊，现在好了，全都学上了。

　　只不过，有着DreamStars3手机的人可不会觉得厌烦，他们砸得可是起劲儿极了。

　　再好的手机，也经不住过多的折腾。

　　就这么发售的两三天之后，仙女公司就接到了上百台的被磕坏的DreamStars3的维修请求。

　　现在的手机，可没有发售什么屏幕险的，凡是非质量问题造成的破坏，都不在保修范围之内。

　　虽然换屏的费用普遍超过了1000人民币，但这些用户们还是毫不犹豫的换了。

　　换了之后，他们又回去继续炫耀，继续砸。

　　这些人的手机，毫无意外的，全都是他们过多过猛的砸了核桃所致，这些家伙不少都拍了视频，那驾驶，简直让人看了都替DreamStars3感到难受。

　　好好的一部手机，居然被这样的折腾，也算是倒了霉了。

　　但从另一方面，也再次直接证实了DreamStars3的质量，特别是蓝宝石屏幕的质量，是多么的值得信任。

　　有着这么多人的亲身经历，弄得一些原本对仙女公司手机不怎么感冒的人，也都纷纷的关注了起来。

　　许多人嘴里吵闹厌恶得厉害，但如果让他们有机会的话，那也是肯定要买一部的。

　　正因为DreamStars3是如此的畅销，所以连带着外面的各大投行，对于仙女公司的评级是进一步的维持在5A级别，强烈建议去购买仙女公司卖出来的股份。

　　可是，萧奇除了卖出Dream Pad、DreamStars和APPSTORE的一些股份之外，不仅仅是DreamSnow，就连仙女手环这个小产品的股份都不再往外卖，那些土豪和大投资机构们，想要从仙女公司买一点都没有办法。

　　没办法从仙女公司手里买，他们就把股份的争夺放在了已经购买了上述股份的公司和富豪们身上。

　　由于这几年仙女公司智能电子产品在高端市场的统治力，每年仙女公司旗下产品的估值都会进一步增加。

　　比如说APPSTORE，去年2月的估值才5800亿美金，但现在已经是6500亿美金了。

　　这主要得益于不断的有新的游戏和程序公司、设计师们加入，而且智能手机市场的份额越来越大，牢牢占据头把交椅的APPSTORE自然是就是水涨船高。

　　再加上从去年9月，APPSTORE就宣布了大规模的铺设网络完成，云计算和云储存空间的开拓也差不多完成，将不会每个月投入30亿美金以上的资金，初步估计一切运营资金只有20亿美金左右的规模，而与此同时，APPSTORE的纯利润高达70亿美金，也就是说，APPSTORE一个月可拿来分红的利润就高达50亿美金，可谓是肥得流油。

　　甚至于摩根士丹利和瑞士银行都发表文章认为，如果人类历史上有一家公司的估值能超过10000亿美金，那么肯定就是APPSTORE了。

　　相对于Dream Pad、DreamStars这两个股东众多的家伙，APPSTORE的股东就三家——仙女公司、苹果公司和三星公司，可谓是相当的单纯和单调。

　　苹果公司手里的12%APPSTORE股份，是没有多少人惦记的。

　　一来乔帮主是特别吝啬的一个人，和萧奇都差不多，你甭想从他手里讨得便宜。

　　二来苹果公司的股份，许多大投行和基金都或多或少的拥有着，这就相当于他们也间接的持有APPSTORE的股份，从而也能享受到每年巨额的分红，这就很不错了。

　　三星公司这边窥视的人就很多，尤其是美国佬们。

　　在1997年的亚洲金融危机过后，国际货币基金组织就掌控了韩国80%以上的金融行业，虽然经过十几年的努力，韩国人已经拿回了许多的阵地，但现在至少还是有50%的份额，还在国际货币基金组织的手里。

　　国际货币基金组织的背后大佬，就是美国的那一群投行和银行们，他们到处出击，打着援助的名义，实际上就去侵吞人家的资产。

　　这里说的人家，可不是什么公司，而是指一个国家为单位。

　　操控一个国家的金融多有成就感和利润？比起操纵一家公司来，简直是要好太多！

　　国际货币基金组织就是这么的牛！

　　众所周知，三星公司在韩国就是最大的财阀，而且也是韩国国内贷款最多的一个公司。

　　也因为这个，国际货币基金组织就和三星打了很多交道，这一次他们背后的人想要三星手里的10%APPSTORE的股份，就能直接和李健熙沟通。

　　但是，无论他们出多少价格，怎么的威逼利诱，李健熙却从来都不肯有半点的松口。

　　10%的APPSTORE股份，现在俨然已经成了李健熙留给三星最宝贵的资产之一，他又怎么舍得为了一点钱就把它给卖了？这不是卖掉所有李家子孙们的依靠吗？

　　三星都不行，就更别说是仙女公司了。

　　这么几年以来，无数的公司败兴而归，就从来没有成功过的，随着仙女公司越来越强大，萧奇的态度也越来越强硬，根本就不和他们谈股份的事情，特别是APPSTORE，不仅仅是李健熙想要留给子孙们，萧奇也同样如此啊！

　　抛开了APPSTORE没办法谈，Dream Pad、DreamStars的股东却是有些分散，而且公司和个人都有，倒是比较好去攻略。

　　维珍公司的老板布兰森，就是被打扰得最多的一个。

　　他手里有Dream Pad5%的股份，DreamStars的股份他也有1%，价值已经突破了200亿美金，单凭借着这两个股份的价值，就可以成为名副其实的英国首富。

　　这并不是大家蜂拥而来的主要原因，最重要的原因是布兰森最近两年投资不怎么顺利，去年维珍集团算在他名下的亏损额度就是4亿美金，外加投资亏损也有5亿多美金。

　　而他为了购买Dream Pad和DreamStars的股份，还欠债了70亿美金，每年支付的利息就有很多，就算是每年仙女公司给的分红，也仅仅是足够而已——毕竟这70亿美金可不是普通的贷款，利息是非常的高。

　　这两年欧洲的生意特别不好做，如果他再不卖出一点股份的话，恐怕是不怎么好过。

　　Dream Pad和DreamStars的股份固然非常重要，但对于布兰森来说，他一手创造的维珍集团，却也是他的命根子，根本不容有所闪失。

　　在这样的情况下，投资公司和掮客们一个又一个的打电话给他，也就是情理之中的事情了。

　　其中最积极的就是萨奇公爵，这位实质意义上的英国首富，这两年的资产也增加了不少，如果布兰森减去了欠债的那一部分，就没有他的资产丰厚了，只不过萨奇公爵非常的低调，普通人都不知道他。

　　因为都是英国的头面人物，萨奇公爵和萧奇又有交情，而且还承诺会在几个生意上考虑和维珍集团合作，布兰森也就动了心。

　　在征询了萧奇的意见之后，布兰森以3500亿美金的估值，卖掉了3%Dream Pad的股份给萨奇公爵，剩下的2%Dream Pad股份他直接就给了自己的女儿，而1%的DreamStars股份则给了儿子萨姆，这是代表着他提前分家产，也是代表着他以后什么情况下都不会动这两个传家宝的主意了。

　　有了布兰森的这次松口，让许多人都觉得自己看到了机会，于是纷纷的用高价开始诱惑起了持有Dream Pad、DreamStars股份的人。

　　比如说卡塔尔皇家投资集团，就开出了110亿美金的价格，想要收购埃里森手里2%的DreamStars股份，这个价格折算过来，可是给DreamStars估值了5500亿美金啊！

　　佟文聪在这些Dream Pad、DreamStars的股东里面，属于资历和财力最差劲儿的，所以沙特国家投资集团，一方面到处找关系说项，另一方面也给他开出了60亿美金的收购价格，收购他手里1%的DreamStars股份。

　　佟文聪当然是不缺钱的，可看到这么大的数字，也是忍不住一阵心慌意乱，最后只能赶紧的学习了布兰森，把股份平均分配给了自己的四个儿女，才算是打消了自己赚大钱的念头——股份都不在他手里了，想卖也卖不了了。


第3072章 代工厂之争

　　仙女公司的股份是如此的受欢迎，也连带着大家对于仙女公司，准确的说是对萧奇投资的每一个项目，都有着浓厚的兴趣。

　　NextLabs、DreamDrive、Airbnb、Squaer、Uber、Yammer、SUN、Zulily、FamilyMart、美图分享、阅后即焚、艺电、特斯拉、SpaceX、Facebook、Twitter……这些凡是萧奇大笔投资的公司，都或多或少的得到了很多的关注。

　　特别是萧奇创立的公司，只要萧奇愿意放出股份，那么必然就是会得到极大的追捧。

　　Uber和美图分享就是这样才估值一步步的提高的。

　　现在即使是在阅后即焚的步步紧逼之下，美图分享的每个月用户也会保持稳定的增加势头，营业和利润状况也是稳步在提高，这就是很了不起的事情。

　　这也证明了整个市场容纳得下两个不同类别的图片分享网站，也更证明了萧奇拥有着多么令人惊叹的创业眼光。

　　Uber就更不用说了，最近两年已经在欧洲、南美、日韩等地方攻城略地，虽然有着各种各样的阻挠，但是它的发展势头仍旧非常强硬，至少是大中城市里面的老百姓们喜欢，非常的欢迎它的到来。

　　别说是这些有发展潜力的，就说特斯拉和SpaceX这两个亏钱货，因为有了萧奇的投资加入，这一年来的估值也大大的提升，大大的缓解了经济上的困难。

　　连这些非主营的投资项目都能得到如此大的好处，那就更别说仙女公司的主营业务了。

　　如同之前所说，Dream PadMini的零部件试制、代工厂的考察等等，都在去年就已经开始了。

　　戴贤接任了徐伟洪的工厂方面的职务过后，也不仅仅是仙女一二三厂的生产管理，还有各种产品的零部件定制选购审查管理，还有代工厂的质量管理等等，都归他管。

　　因此戴贤其实是很忙碌的，而为了Dream PadMini，他从去年下半年开始，就没有怎么歇息过，一有空就到外地去考察。

　　也多亏了戴贤手里也有一批管理人才，帮着他管理各个方面的巨细事务，否则肯定会忙得连睡觉的时间都没有。

　　老实说，戴贤比起当年的徐伟洪来，其实也轻松不到哪里去。

　　徐伟洪当年虽然是财务部、工厂部分的一并监管，但当时的工厂，当时的仙女公司的产品，可根本比不上现在的规模呢！

　　现在的规模增加了一倍都不止，所以戴贤的辛苦程度真的是不下于徐伟洪。

　　为此，余珊珊都跟萧奇提议，等到春节过后，戴贤把Dream PadMini的各项工作做好了后，就可以提升他为生产事务的副总裁了，级别暂时和孙满学、张青青同一档次，等过几年再看能不能把他提升到第一档次里面去，拿0.5%的分红。

　　萧奇也很同意这一点，兢兢业业的戴贤是萧奇非常欣赏的，这种人独当一面不容易，但是让他在熟悉的生产领域工作，那就一点问题都没有。

　　随着Dream PadMini项目的越来越清晰，大家对于仙女公司即将出产另一种智能平板电脑的猜测和爆料，是越来越多。

　　许多人在意的是八卦，但更多行业内部的人在意的却是这里面可能涉及的利润。

　　无论是零部件还是代工厂，都代表着一笔笔丰厚的利润，都代表着可以搭上仙女公司这趟开往财富彼岸的列车。

　　12月的时候，萧奇在各个老婆的家里转了一圈，在一月份的时候才回蓉城，他倒是落得轻松，但仙女公司其他的高层们，却是辛苦得不得了。

　　每天都有各个方面的人打来电话，询问新产品的零部件供应问题，询问代工厂问题，毛遂自荐和经人介绍的少说也有数百家工厂。

　　戴贤无疑是被询问得最多的。

　　他可能没有决定的权力，但他对于各项零部件指标和代工厂的需求，都是非常熟悉的，知道哪些符合仙女公司的要求。

　　如果能提前从他这里获得信息，在以后仙女公司公开招标的时候，加以各种改进和针对性的改善，那获得订单的可能性就大增了啊！

　　可是，要不怎么说戴贤是徐伟洪的另一个样板呢？他和徐伟洪是一样的忠厚老实，只对技术方面的事情感兴趣，对于什么交际应酬都不喜欢。

　　除非是非常得罪不起的人询问，他稍微的讲解了一下之外，其余的任何人，他都不去理会，打电话不说，询问不讲，酒席不去，送礼不解……堪称是绝对的模范。

　　久而久之的，这些人动用的关系不少、力量不小，但能得到的信息还是微乎其微，所以最后大家终于明白，事情还是得等萧奇来决定。

　　但这些零部件厂商、代工厂厂家们，却也不是人人都能见到萧奇的，能和戴贤见面会谈，都是非常不容易的了，更大一点的事情就是周波来亲自接待，一般情况下，萧奇用不着和他们说话。

　　能直接和萧奇搭上线的，不是萧奇的好朋友，就是他亲人们的关系。

　　郭泰明自然就是属于萧奇的好朋友的一类。

　　这么三年多四年的时间里，红海工厂一直是仙女公司最优先考虑的合作对象，目前为止，红海工厂在蓉城的三个工厂，直接雇佣的员工就超过了50万人，蓉城俨然就是他们最大的生产基地，郭泰明一年超过一半的时间都在蓉城打理工厂。

　　郭泰明早就听说了Dream PadMini的事情，在他想来，仙女公司的新产品，特别是和Dream Pad相关的产品，肯定是有他的一份儿，红海蓉城第四工厂，想来很快就要建立了，红海工厂又将迎来新的一轮的扩张。

　　可是，直到11月份，仙女公司考察完了15个大中型代工厂，却一直都没有人来和他联系，萧奇也没有对他说起Dream PadMini的事情，就让郭泰明心里有些发慌了。

　　他私下里问了戴贤很多次，戴贤一开始都不说，但由于仙女公司和红海工厂的合作太紧密了，所以戴贤最后逼不得已，只能透露了一点风声。

　　郭泰明顿时心头就是一沉，接下来的12月，他一直都在焦急的寻求着好的办法，看怎么来破这个局。

　　他本来想要找萧奇谈谈，可萧奇根本就不在中国，一会儿又在美国，一会儿又在韩国，然后又到了日本，回过了也先到首都去了几天……

　　他都不能跑到那些地方去，因为郭泰明知道，萧奇是去见自己的老婆们去了，如果自己去打扰，肯定会惹人讨厌的。

　　这么一圈下来，等到萧奇元旦过后回到蓉城，郭泰明就第一时间约好和萧奇吃午饭。

　　萧奇是出了名的不喜欢应酬，一般的应酬都是周副总去，实在是周副总走不开，那也是张青青副总过去，也就是中枢级别的三十几个巨头们，以及蜀川本地的巨头们，才能叫得动萧奇吃饭。

　　另外的一些场合，自然就是长辈和一些好友们的饭局了，可很多时候萧奇也都给推了。

　　萧奇知道郭泰明想要谈什么，考虑了一下，他还是决定赴约。

　　毕竟郭董是自己的好朋友，又是长期的合作伙伴，无论这个生意做不做，都是可以跟他说说的。

　　相信以郭泰明的智慧，肯定不会因此而埋怨起萧奇——世界上所有的生意，不可能都围着他来转。

　　饭桌上，郭泰明笑着道，“奇少，我听说现在的新产品，算得上是Dream Pad的替代品？”

　　“不算是。”萧奇从包里掏出了一部Dream PadMini递了过去，“相当于是另一个尺寸的Dream Pad，名字叫做Dream PadMini。”

　　因为组装是在仙女实验室完成的，郭泰明也没有看过机子，见状拿着仔细的观看了一下，又打开了来瞧一瞧，然后才道：“奇少，你这做产品的构想真是绝了！这个随意放一个皮包都能放进去，最适合随身携带，肯定是最受欢迎的啊！”

　　“行不行还要市场来看。”萧奇微微一笑，“我听他们都说了，郭董你对Dream PadMini有想法，但是因为它和Dream Pad3有重合的地方，所以我没打算让红海工厂上，而是准备选择三个代工厂来做。大约每个代工厂每年6000万部的样子。”

　　“这样啊！”

　　郭泰明再打量了一下手里的Dream PadMini，下意识的点点头，明白了萧奇的意思。

　　明摆着就是Dream Pad的缩小型号，虽然模样儿更加的精细，但骨子里应该和Dream Pad3差不多。

　　这样同一个类别的平板电脑，完全可以找一些新的代工厂来代工，这样对于扩展整个代工厂体系，有着很大的好处。


第3073章 郭董的办法

　　按理说，郭董的红海工厂，几乎占据了仙女公司三大产品Dream Pad、DreamStars、DreamSnow的一半代工量，属于第一代工厂了，郭董应该满足才对。

　　可是郭泰明自己从来没有满足过。

　　在他看来，自己一定要进一步紧紧抓牢仙女公司和苹果公司，尤其是仙女公司，不错过仙女公司的每一款产品，才能保证自己世界第一代工厂的地位，才能保证他郭泰明在整个行业里面的地位，才能让红海工厂更加强大，强大到别人不敢来打主意。

　　苹果公司固然是不错，他们的IPHONE和IPAD的70%的产量，都是红海工厂负责的，比仙女公司的比例还大，不过要比仙女公司的数量少一点。

　　最关键的还不是这个，而是苹果公司给的代工费太低了，只有仙女公司的三分之一，这还是在前两年爆出了“血汗工厂”的丑闻之后，苹果公司加了一点代工费的结果，否则还会更低。

　　仙女公司没有横空出世之前，郭泰明只有忍了，靠着把压力转嫁给工人们，自己赚取少点的钱。

　　但仙女公司出来之后，那几款产品火爆得不得了，萧奇又是非常大方，让大家都有得赚，所以郭泰明当然倾向于萧奇这边。

　　而且郭泰明知道，萧奇对朋友是非常厚道的，比起乔帮主要好说话一点，因此他自然想要得到更多的订单。

　　Dream PadMini表面上看起来是一个Dream Pad的小尺寸作品，但在郭泰明的心中，如果这款产品没有红海工厂的加入，那么外人会怎么看红海工厂，怎么看他？

　　红海工厂已经失去了仙女公司的订单？

　　郭泰明已经失去了萧奇的信任？

　　这怎么能行！？

　　大家都这么认为的话，岂不是让红海工厂未来的日子越来越难过吗？

　　世界第一代工厂，和世界知名的代工厂，差距可是非常大啊！

　　这样会给红海工厂的未来，减少多少的订单和合作啊！！

　　然而郭泰明也明白，既然萧奇这么开门见山的说了，那么他就不会改变，自己硬要萧奇去改变主意，纯粹只是给自己找麻烦而已。

　　到底该怎么办？

　　一边吃着东西的郭泰明，一边就飞快的思索着。

　　萧奇看他一副苦恼的样子，也不去打扰，自己笑着吃着饭菜。

　　郭泰明请客吃饭的地方是一家久负盛名的台式餐厅。

　　台湾的菜肴虽然算不上八大菜系之中的一个，不过因为当年常凯申退向台湾，带走了大量的各行各业的精英，其中就包括许多传承百年以上的大厨，这些人和他们的后代在台湾落地生根，开枝散叶，造成了如今台湾的菜肴融合了许多菜系的特点，值得一吃。

　　“奇少，您看这样行不行。”郭泰明寻思了许久，抬头对萧奇道：“红海工厂愿意用每年6000万部Dream Pad的产量，换取每年6000万部Dream PadMini的产量。做已经很成熟的Dream Pad，他们肯定比Dream PadMini容易习惯一些。”

　　“噢？”

　　萧奇惊讶了起来。

　　Dream Pad系列每个月1200万部的产量，全部是红海工厂的，为此红海一厂足足有20万人的工人，在负责Dream Pad系列的生产，从Dream Pad到Dream Pad3，一直是这样的没有变过。

　　郭泰明也把Dream Pad当成自己的保留地，做得尽职尽责的同时，也不允许别人再来抢自己的生意。

　　没想到为了Dream PadMini，他居然把Dream Pad给让了出来，真是让人大为惊讶。

　　“值得么？”萧奇转而问了一句。

　　“当然值得！”郭泰明毫不犹豫的道，“请一定让红海工厂参加Dream PadMini的生产，我们一定会给您一个最好的标准，让他们另外两家工厂不至于懈怠。”

　　萧奇听着就笑了。

　　郭泰明说得不错，红海工厂在组装方面认了第二，没有人敢说自己是第一。

　　就算是李小超几乎天天呆在明星电子工厂，他也不敢说自己的代工水准超过了红海工厂，充其量就是比肩而已。

　　萧奇之前对于Dream PadMini的代工厂家的犹豫，也就是在这个地方，如果大家都是红海工厂的水准，那他早就已经决定好了。

　　正因为对于即将的合作伙伴的手艺不怎么放心，那么多家代工厂进入了萧奇的视野，可考察了几个月，都没有下决定。

　　也许……

　　郭泰明说的，还真是一个解决的办法。

　　看着萧奇有意动的意思，郭泰明连忙又道：“如果奇少你觉得为难，红海工厂可以降低10%的价格，并且只做3000万部就行。”

　　“倒不是价钱和数量的问题。”萧奇摇了摇手，“我知道郭董你想什么……这个问题……好吧，让我再考虑一下，最迟这个星期给你答复。”

　　“好！奇少你一定要照顾我啊！”郭泰明仍旧是很诚恳的叮嘱道，他知道萧奇答应考虑，基本上就没有什么问题了，但为了让萧奇更慎重的考虑，他还是很急切的表达着自己的想法。

　　“世界上的钱，哪里是挣得完的？我说郭董你也太不知足了。”萧奇晒然一笑道，“就这么做下去，最多10年时间，你给老婆儿女们留下的财产就会突破500亿美金，难道还不足够？”

　　“呵呵，虽然比不上奇少你家里人多，但我家人口也不少啊。”郭泰明一本正经的道，“我这个当父亲、爷爷和外公的，怎么可能不做努力一些？……不过奇少你下次如果出售相关公司的股份的话，别忘了老郭我啊。”

　　“你不是只对代工厂有兴趣吗？”萧奇问道。

　　“嘿，现在这个年代，只做代工厂，可是会落后时代的啊。”郭泰明道，“我都后悔没有加入美图分享的股东里面，否则我现在身家起码能增加十几亿美金了吧！”

　　美图分享的董事长冯克伦，拥有美图分享12%的股份，最高峰身家达到了96亿美金，如果郭泰明提前在IPO之前去购买美图分享的股份，就算只买5%的，他的资产也是增长了一二十亿美金。

　　可惜郭泰明当时对于这个项目并不了解，同时又是在香港上市的，他的信心又不足，就没有去找萧奇提起，结果就白白的错失了这个发财的机会。

　　看着香港那群商人大肆发财，说他不羡慕嫉妒恨，那肯定是假的。

　　“如果郭董想要发财的话，那我倒是有一个推荐。”萧奇笑着道，“你去买特斯拉公司的股份吧！他们现在急需用钱，你能拿到10%的话，我也保证5年之后，这笔投资至少能翻一番，越到后来就越值钱的。”

　　郭泰明记下了这个名字，然后又道：“除了特斯拉呢？比如国内哪家公司适合投资？”

　　“国内的不大适合你。”萧奇微微一笑，“如果郭董你实在有兴趣，今年之内，Uber可能会有第二轮的融资计划，你要不要参加？”

　　“当然要！”

　　郭泰明精神一振，显得兴奋起来。

　　Uber这个公司如今早已经全球闻名，被誉为“出租车杀手”、“出行利器”、“方便快捷”、“绿色出行”等等美名，虽然遇到了这样那样的挫折，但总体来说受到绝大部分老百姓的喜爱，并且许多国家和城市也都欢迎它们的到来。

　　考虑到私人出租车市场、专车市场的火爆，早已有人把它和Facebook这样伟大的公司相提并论，并且肯定它IPO上市的时候能有1000亿美金的估值。

　　而且现在Uber还没有进入人口最多的中国和印度呢，如果把这两个国家的业务发展下去，恐怕2000亿美金都不是问题。

　　而根据上一次的融资计算，也不过是250亿美金，就算现在发展势头巨大，那么也应该不超过500-700亿美金的估值，只要能拿到手，两三倍的利润就少不了了！

　　郭泰明的财力应该是300亿美金上下，他哪怕只拿到5%的Uber的股份，也能作为一个传家宝，拿给儿女子孙们享用了呐。

　　代工厂虽然生意不错，但掌控它需要有太大的能力，而购买Uber的股份来等待分红，就是很轻松简单的事情嘛！

　　萧奇倒不是刻意给郭泰明好处，特斯拉这个公司，萧奇不可能占有多么高份额的股份，就算他想要控股，遇到的困难都不会小，还不如让郭泰明这些商人也去购买股份，到时候在董事会上偏向自己就行了。

　　Uber的股份更是如此，它注定不可能只被一个人占据，所以萧奇需要把它卖给不同的人，郭泰明既然是自己的朋友，卖给他总比卖给那些专门的投资者或者基金好吧？


第3074章 秦毅宾的日本之行（上）

　　作为世界第一大私人公司的副总裁，秦毅宾想要到哪里去，都会受到最热烈的欢迎。

　　特别是秦毅宾手里掌握着仙女公司之中，发展潜力不次于Dream Pad、DreamStars和DreamSnow的逍遥商城，这就更加受到各国商界人士的重视。

　　只用看看在中国、巴基斯坦那十数万家工厂，全部开动马力的给逍遥商城供货，卖给二三十亿的民众，就知道逍遥商城对于一个国家的小商品经济有多么的重要。

　　特别是在如今的世界上，金融危机、次贷危机、主权债务危机等等接踵而至，造成了各国的经济状况都不好，如果能有逍遥商城帮着促进小商品贸易的发展，那对于任何一个国家来说，都是大好事儿一件。

　　日本显然就是这样一个急需要出口产品，以此来保持自己的经济的健康发展的国家。

　　因此，在知道秦毅宾率领100多人的谈判团体来到日本，为日本出口到中国的商品做谈判时，整个儿日本的商界都轰动了，甚至于连日本的商务部门的大臣，也主动的给秦毅宾打了招呼，希望秦毅宾来日本之后，能大家吃顿饭，谈谈贸易之类的。

　　秦毅宾这一次本来就算是“衣锦还乡”，所以很痛快的答应了大臣的邀请。

　　看到秦毅宾态度如此和善，日本这边也投桃报李的让一位贸易方面的厅长——相当于中国的商务部副部长的官员，亲自到机场迎接秦毅宾一行。

　　除了他之外，日本的三井住友商事、伊藤忠商事、三菱商事、丸红商社、日棉居日本等等著名的九大商社，全都到齐了，让东京的成田机场可谓是星光熠熠，完全就是巨商们的海洋。

　　为此成田机场的安保力量都增加了许多，而且提前就准备好了专门的VIP通道，供秦毅宾等人进出。

　　在奇玟航空的包机抵达之后，机场方面特意给了一个最好的位置。

　　等到秦毅宾等人从专门的贵宾通道，通过安检之后走出来，就见到了密密麻麻等候着的日本人。

　　“秦先生，欢迎您回到日本！”贸易方面的厅长唐泽光秀笑眯眯的握着他的手道。

　　“唐泽厅长太客气了，谢谢你来接我。”秦毅宾笑着道，“我为您介绍一下，这是我的夫人陈沐芸，这是……”

　　两人分别介绍着自己这边的重要人员，当唐泽光秀介绍到乐天商城的代表取缔役总务下田明信时，秦毅宾脸上的笑容浓厚了许多：“总务，好久不见！”

　　下田明信今年43岁，属于九所帝国大学之一的大阪大学经济学部高材生，仅仅42岁就坐上了日本第一大B2B2C网络市场的霸主乐天商城的第三号人物，绝对算是年轻有为。

　　但秦毅宾客气的原因并不是这个。

　　他对下田明信客气的原因，是因为他从住友商事辞职到乐天商城，头顶的课长就是下田明信，下田明信带着他做遍了乐天商城的许多部门，也是为他以后能筹办管理逍遥商城打下了坚实的基础。

　　虽然一开始下田明信对他非常的严厉，但是相处久了他就知道，下田明信并不是针对他，而是下田明信本来就严格认真，而且能以身作则，所以秦毅宾也就不再痛恨他，反而是越来越积极的投入工作里面。

　　下田明信因此也特别的欣赏这个中国人，随着他一路高升，秦毅宾也被升任到了负责物流仓储部门的专务位置上。

　　当然，一个中国人在日本的公司里面，年纪轻轻就当了相当于部门总经理的职务，秦毅宾引发了许多日本同僚的不满，明里暗里都给了他太多的阻碍，包括直接负责物流仓储的总部一位总务，就经常刁难针对他，经常用一些小错就把秦毅宾骂得狗血淋头，让秦毅宾苦不堪言。

　　幸好也就是他在日本多年，学会了忍耐和坚韧，否则早就辞职不干了。

　　秦毅宾也从来没有找下田明信抱怨过，下田明信当时去了关西的分公司坐镇，负责的事情太多了，距离又太远，也没办法事事都关照他，而且秦毅宾的性格也不是受了点委屈就找人的那种。

　　况且这位总务当时的职务还比下田明信高。

　　但最后秦毅宾还是没有忍住，在公司年会的时候，那位总务喝了酒，又看到秦毅宾的老婆很漂亮，就有点动手动脚的，秦毅宾直接抓起一瓶红酒砸在了总务的头上，给他开了瓢之余，又把自己的工作给丢掉了。

　　秦毅宾回到中国后，因为巨大的落差自己崩溃掉，但这边他妈妈又生了病，反而是促使他恢复了过来，照顾起了妈妈。

　　然后才有了他在首都混进商务部举办的天使投资洽谈会里面，遇到萧奇的事情。

　　秦毅宾被解雇之后，倒是让那位被开了瓢的总务高兴了，但下田明信却很是惋惜，他本来认为自己过两年回到总公司后，就可以立刻提拔秦毅宾当自己的助手的，帮着自己往代表取缔役会长的位置发起冲击。

　　本以为从此就会和秦毅宾没有了交集，可是两年多过后，下田明信回到了乐天商城总部，如愿以偿的成为了代表取缔役总务，成为了乐天商城的三把手之后，却忽然听说，世界首富萧奇也组建成立了一个类似于亚马逊的B2C商城，其CEO就是一个叫秦毅宾的男子。

　　当时下田明信就知道，这个秦毅宾肯定就是自己曾经的属下，而他就看着在这么两三年的时间里，逍遥商城飞速的发展起来，逐渐成为了亚洲第一的B2C商城，甚至在全世界的网络商城里面都排名绝对的前三，把乐天商城给压在了身下。

　　下田明信很欣慰秦毅宾能得到萧奇的赏识，从而学有所用，但他也有些嫉妒，以前的手下居然已经爬到了自己的头上，连自己的大老板都要恭敬的对待秦毅宾，这可就是有些酸溜溜的了。

　　想是这么想，这一次秦毅宾的到来，下田明信还是义不容辞的代表着乐天商城，前来迎接秦毅宾。

　　倒不是说乐天商城怕了逍遥商城，事实上在日本这个地方，乐天商城连亚马逊都是压着打的，根本不怕任何人。

　　但问题在意，日本实在是太小了，人口也是实在太少了，根本就不够乐天商城施展的。

　　B2C商城和其它的商贸不一样，需要的条件实在是太多了，除非是像亚马逊这样的欧美的公司，才能在广阔的欧美世界里面发展，否则其余的B2C公司，基本上只能在自己的国家以及周围打转儿。

　　乐天商城不是没有尝试过。

　　它们曾经在韩国去过，但韩国对于日本的B2C商城非常讨厌，Gmarket商城一冒起来之后，大家都跑着去支持自己的B2C商城了，乐天商城的状况非常一般。

　　中国这边也去过，乐天商城和白度公司一起合资搞了一个网络商城，但还没有怎么运营呢，就和白度有了这方面那方面的矛盾，最后落得惨淡收场，白白浪费了自己这么好的经验和实力。

　　在印度、马来西亚那些地方就更不用说了，日系公司庞大的成本，以及各种各样的历史原因，都是让他们没办法发展的重要原因。

　　弄到了现在，乐天商城只能困守日本，继续在自己的小天地里称王称霸。

　　当然日本这个市场也不小就是了，1亿6000多万的人口，足够乐天商城生活得很不错。

　　乐天商城想要和逍遥商城建立好关系的原因，在于逍遥商城这一次来日本，就是为了进口日本的各种产品，拿到中国去卖。

　　中国有足足15亿人口，差不多是日本的十倍了，就算他们的经济状况没有日本的好，但只要十分之一的人有购买力，就足够日本的商家们吃香的喝辣的了。

　　更别说如果中国市场反应良好的话，逍遥商城还有可能推广到印度、巴基斯坦、马来西亚等国家，那又得是十几亿的人口啊！

　　想想中国的公司真是得天独厚，至少在亚洲是这样的！

　　如果乐天商城和逍遥商城达成了紧密合作，把自己的自营产品，还有商城里面的个人卖家的产品大量的卖给逍遥商城，那对于乐天商城的利润增加，可是非常非常厉害的，至少都是翻倍！

　　有着这样的好处，下田明信亲自来迎接自己曾经的属下，也是情理之中的事儿了。

　　去往酒店的车，浩浩荡荡，秦毅宾自然是和唐泽厅长一起坐的，但他身边的一位副总，已经悄悄的跟下田明信说了，明天上午秦总希望能和他一起吃早餐。

　　下田明信对此非常高兴，他认为秦毅宾是不忘旧情，心中就对于促进逍遥商城和乐天商城的合作就更加的充满期待。

　　秦毅宾对下田明信自然有感激之情，他的许多能力都是学自于这位前辈，但牵涉到生意，秦毅宾却想得很明白。

　　虽然乐天商城是日本独霸的B2B2C网络商城，逍遥商城也是亚洲第一大的B2C商城，但这并不代表逍遥商城就非要靠乐天商城来合作。

　　随着金融危机以来，日本的许多商社，这些年的日子也并不怎么好过，最厉害的三菱商事和三井住友商事，去年的利润都大幅度的下滑，许多项目都陷入了亏损，着实让日本人心惊胆颤了一番。

　　如果能借助乐天商城来给他们施压，转过来又让商社们给乐天商城施压，从而让逍遥商城得到更好的更便宜更多的商品，这就是最好的结果了。

　　为此，秦毅宾当然要打造一个“知恩图报”的场面，也顺带着让那些有意于进入超过30亿用户的超级大市场的商家们，对于这样的合作是更加的紧迫和期待。

　　逍遥商城虽然有钱，但秦毅宾从来没有想过要便宜日本人。

　　他琢磨着的是怎么更好的压榨日本人，从而让他们为中国人的菜篮子和日常商品贡献力量。

　　如果因为要采购他们的产品，就当一个孙子一样的采购公司，逍遥商城可丢不起这人！


第3075章 秦毅宾的日本之行（下）

　　韩国人和台湾人喝酒的架势，就是跟日本人学的。

　　一般情况下，晚上吃过晚饭之后，通常还要续档两三次，不是卡拉OK就是居酒屋，两点钟之前到家就不算好汉。

　　可是，这也仅仅是低层的一些科长、系长、职员们的娱乐罢了。

　　真正的高层可没有这么的有闲心，吃饭喝酒都有讲究，不过量也不过分，留着充足的精神，要不去享受，要不就回家休息，准备第二天的工作。

　　说起来有些枯燥，但如果每天都想着花天酒地，日本的公司也不可能有现在的成就。

　　秦毅宾和唐泽厅长的晚餐在8点左右就结束了，然后大使馆的武官就和秦毅宾在酒店的咖啡厅坐了一会儿，提醒了他在日本期间的一些注意事项，以及会有几个人跟在他身边的事情。

　　这倒不是什么监视，而是为了保证逍遥商城在日本的商业活动不会受到有意的破坏，以及给他们必要的各种方便。

　　逍遥商城的这么100多人过来，余副总就已经亲自下了命令，外交部那边也把命令转达了过来，要他们好好的协助逍遥商城。

　　有着这个命令，才有这些人跟着，否则你以为一家普通的商贸公司能有这种待遇？

　　老实说，今天下午看到日本商界那么多赫赫有名的大佬们，都亲自去迎接秦毅宾的情形，这位武官也是非常骄傲的，什么时候咱们中国的企业家在国外也有了这样的待遇啊！真不知道如果萧奇光明正大的来日本访问，该是怎样的情形？！

　　回到了酒店房间，陈沐芸正在阳台拿着房间里的无绳电话打电话。

　　等到秦毅宾洗澡了出来，陈沐芸才刚刚放下电话。

　　“老公～”长得很清美的陈沐芸，笑眯眯的扑到了他的怀里，“今天我很高兴！”

　　晚上吃饭的时候，陈沐芸是和秦毅宾一道的，吃过饭之后，她就和一群早就约好的朋友在另一个咖啡厅坐了一会儿。

　　毫无疑问，当日本的NHK新闻里面播出有秦毅宾和陈沐芸的画面时，她的那群朋友显露出来的，都是一副羡慕的模样儿。

　　以前陈沐芸在她们之中虽然也不错，但绝对不是最出色的。

　　原本以为陈沐芸离开日本之后，就会渐渐的离开这个圈子，渐渐的在中国成为平庸的女人，她们还都有些惋惜的。

　　可人家回了中国几年，居然如此华丽的转身，成为了日本政商两界都很重视的著名企业家的老婆，受到了热情的接待，这就不是她们能达到的待遇了。

　　NHK的这一档节目，可是做了两个小时的特刊，把逍遥商城和秦毅宾都夸成了一朵花，刚才她们在这边等待的时候，就看到了秦毅宾去年的税后分红是2.3亿美金，真是亮瞎了她们的眼睛！

　　2.3亿美金，在日本都能排上号了，虽然不是第一档次的，但成为一个中等会社的老板，资产也就是这么多了。

　　秦毅宾一年的分红就有这么多，再这么工作几年下去，他都能在日本，哦，不，是全世界的打工排行榜上面，名列前五！

　　有这么一个大人物的老公，陈沐芸这一次回日本来，自然就让这些以前的朋友们对她多加奉承，说的那些话和那种略带讨好的态度，让陈沐芸就算是回来一个小时了，心情还是那么的好。

　　然后她还接到了好几个大学同学的电话，虽然都在日本生活，但也本来都是已经失去联系很久的了。

　　她们看到陈沐芸在电视上出现之后，又看到了她入住的酒店，就打了酒店的电话询问，酒店在征得了陈沐芸的同意之后，把电话给接了过来。

　　同学们约好过两天聚一聚，一起回学校去看一看，顺便见见老师什么的，这也算另一种的回忆情怀了。

　　能以这种方式回到母校，对陈沐芸来说，自然又是很愉悦的事情。

　　而给陈沐芸带来这一切荣耀的，自然就是丈夫秦毅宾了。

　　在五年之前，因为那次年终聚会，那个总务骚扰自己，然后秦毅宾砸了他一酒瓶子之后，他们一家人的生活就改变了。

　　在带着孩子们陪着秦毅宾回中国的时候，陈沐芸真的没有想那么多，只知道自己该跟着老公，无论贫穷富贵，两口子就该这么扶持着一起走一辈子。

　　而且其实陈沐芸心里还是很骄傲的，自己的男人在关键的时候不怂，这对于一个女人来说，是多么的有安全感啊！比亿万家产都够舒坦！

　　没想到，秦毅宾在精神崩溃之后，又恢复过来专心照顾婆婆了一年之后，居然胆子很大的混进了商务部主办的天使基金投资洽谈会上面，去推销自己在中国建立“大物流园区”的计划。

　　可想而知的是，这个庞大到了极点，也耗费钱财和时间到了极点的项目，根本就没有什么人问津，稍微有人感兴趣的，可看到具体的细则之后，立刻就打消了主意。

　　当时秦毅宾回来之后，却并没有什么沮丧的感觉，根据他所说，他遇到了一个很有来头的年轻人，虽然看起来只有二十来岁，但却对物流行业非常的懂，像是很有兴趣的样子。

　　陈沐芸一听，就觉得这事儿有些不靠谱，一个年轻人，就算你家里再怎么有钱，也不可能答应这样大规模的投资吧？老公的心血可能要白费了。

　　不过她很聪明，没有表露出来，只是安慰着秦毅宾，说一定能找到慧眼识英才的人的。

　　结果没过几天，秦毅宾出门之后就兴奋的跑了回来，抱着自己就是一阵摇晃，吓得她以为老公又犯病了。

　　但接下来秦毅宾说出来的话，就更让陈沐芸目瞪口呆，以为他魔怔了。

　　秦毅宾告诉老婆，原来那个很看好他的年轻人就是萧奇，仙女公司的萧奇！那个传说中拥有1000亿美金以上资产的萧奇！！

　　而且萧奇还要请他去筹备建立这么一家和乐天商城差不多的B2C逍遥商城！

　　一开始陈沐芸哪里可能相信，也就是在秦毅宾把仙女公司的聘用合同书拿了出来，然后一家人搬着到了蓉城，由仙女公司的人接待着住进了玉露园，周围都是仙女公司的高层时，她才恍然大悟，原来老公说的是真的！！

　　以后的顺利发展那就很顺理成章了，秦毅宾靠着自己的努力，一步步的走到了现在，也走回了日本，自己的丈夫已经站在了职业经理人的最顶峰，连那些只能在电视上看到的日本商界大佬，都要和秦毅宾笑着打招呼，还有什么不满足的？

　　陈沐芸的思绪之中，秦毅宾笑着道：“我也同样很高兴……哦，告诉你一个好消息，在两天以前，前藤已经退休了。”

　　“前藤？退休了？”陈沐芸一惊，前藤就是那个处处针对秦毅宾的乐天商城总务，是属于创业开始就在乐天商城的老人了，但今年他的年龄也才只有47岁，属于风华正茂的年龄，怎么可能退休了？

　　但马上她就反应过来了，“是……因为你？”

　　“当然！”秦毅宾点点头，“今天下田先生出现在这里，就代表着他们的态度。想要和逍遥商城合作，怎么可能留这么一桩子事情在这里？所以前藤就只能退休了，据说他离开的时候，很是失态了一番。”

　　这事儿是一个乐天商城的中层干部给他随行的逍遥商城副总裁说的，为了表达自己和乐天商城合作的希望，副总裁在转达了明天秦毅宾想和下田总务共进早餐的希望之后，就和下田坐同一个车子到的酒店，然后欢迎酒会的时候，他也和乐天商城的人多有接触，从而知道了这个事情。

　　陈沐芸抚摸着自己男人的脸庞，有些心疼的道：“这样一来，你就不用再郁郁了吧？”

　　她知道，自己的男人是自视甚高的，但最后为了这么一个明明是前藤不对的事情，却落得被恶劣的解雇的下场，心中的郁闷是可想而知，精神崩溃也不奇怪，这么几年来，虽然在逍遥商城一直发展顺利，但肯定心里也想着的。

　　不料，秦毅宾却晒然一笑：“我早就没放在心上了！别说是前藤，就算是整个乐天商城，在我眼里又算得了什么？他们还比不上三分之一个逍遥商城，而逍遥商城是我在小老板的指导下，一手努力打造起来的，能做出这么好的成绩，我哪里还会在意以前的难堪？”

　　站在高峰上的人，很少有去固执的看待以前的挫折和委屈的。

　　秦毅宾现在已经放眼在整个亚洲的B2C网络商贸市场，对于整个日本都只是看着原材料商品供应基地，哪里还会在意日本的什么人和事？

　　陈沐芸抿嘴一笑，这么几年以来，老公已经褪去了以前的唯唯诺诺，变得非常强势和果断起来，这样的转变，却也是她愿意看到的。

　　哪个女人不愿意看到自己的老公出人头地，走向事业的巅峰呢？


第3076章 奇玟集团的快速发展

　　沈舞烟会因为家庭的原因，在怀孕的期间，心性会有些阴郁。

　　而贾雨玟在怀孕的时候心情郁闷，那就不是因为家庭的原因了，纯粹是在她自己身上。

　　原因很简单。

　　这个易胖体质的丫头，这儿在快要瓜熟蒂落的当儿，居然有150斤，真是吓坏了她自己。

　　连日本大婶都看着摇头，平日里她也没吃什么啊，该有的锻炼也有，却总是控制不住体重，看那肚皮，看那大腿，看那屁股，真是跟没怀孕的时候是两个人啊！

　　连萧开心都时不时的去摸妈妈腿上、手臂上的肥肉，一副觉得很好玩的样子，却不知道自己这样给妈妈带来了多大的“心理伤害”。

　　“老公～我不开心啦～～连心心都嫌弃我了啦～～”沙发上面，靠在萧奇怀里的贾雨玟，很是有些郁闷的道。

　　就在萧奇来之前，贾雨玟本来说牵着坐在地上玩儿的女儿去吃饭的，可萧开心抬头看了看肥颤颤的妈妈，摇了摇头，自己就爬着往外婆那里去了，让贾雨玟那叫一个欲哭无泪。

　　萧奇也觉得，贾雨玟怀个孩子的确有些吃苦，一般初生孩子的重量就是七八斤的样子，她却足足胖了52斤，真是够夸张的。

　　不过，看着老婆这么眼泪汪汪的样子，他可不能和女儿一样，直接打击老婆了，否则她还会更加的不高兴。

　　“没事儿，我喜欢胖一点的女孩子。”萧奇笑了笑，刮着她的琼鼻，“那种没有肉的骨感美女，我可是看都不看一眼的。”

　　对于那些瘦得基本上只有骨头的模特儿，万花丛中过的周副总，曾经有一句很恰当的形容。

　　“睡上去跟压着骨架一样的，不但没有任何享受，还膈得慌。”

　　萧奇可没有那种压骷髅架的爱好，他的老婆们总体来说，都是偏向于丰满一点的。

　　只不过，少年现在的安慰，却没有让贾雨玟多高兴，她看着自己的浑身肉都在头疼，“奇哥哥，要是我生了老二之后，恢复不过来身材怎么办？我好怕再变成胖妞哦！”

　　对于女人来说，你很难苛求她们心甘情愿的变成胖子。

　　就算是长得不漂亮的女生，也不希望自己变成胖女人，然后什么好看的衣服都穿不了，只能穿点大咧咧的衣服，看起来很丑很土的样子。

　　贾雨玟之前生了萧开心之后，就努力的让自己减肥，好不容易才恢复了身材，这儿第二次怀孕，就又一次反弹回去了，而且长得更胖，这让她很是担心，难道自己就是天生的要发胖，难道以后就什么好吃的都不能吃？长胖长丑了之后，奇哥哥还会要自己吗？

　　“没关系的，我又不在意，反正大婶她们也会帮着你塑形的。”萧奇摸着老婆的大肚子，和声的道：“你现在别想其它的，先把小二生下来再说……如果你不愿意的话，那么生两个就够了。”

　　“才不！”

　　贾雨玟坚决的摇头：“我至少要生三个！”

　　这个时候她倒不怕胖了。

　　实话说，在萧奇的女儿们里面，肉嘟嘟的萧开心是长得最萌的一个，就算是苏菲这个混血儿也比不上她，这让贾雨玟喜欢她得不得了，所以对于自己接下来要生的孩子，她也是充满期待，恨不得多让几个这么可爱的儿女来到人世间。

　　“过两年再说吧。”萧奇耸耸肩道，也没去接老婆的话。

　　这一次她们的怀孕，其实并不在萧奇的计划里面。

　　萧奇原本想着，至少也是在两年过后，才让年龄大一点的老婆们先怀孕，然后才轮到贾雨玟她们这些二十二三岁的老婆们的。

　　可是没想到这一次又是全部成功，这就让贾雨玟这种刚刚减肥完毕的小美女，又一次变胖。

　　如果明年再来这么一趟，估计贾雨玟心头就更郁闷了。

　　说起来，除了她们这一批之外，之后收入房的张晶晶，虽然承欢好几个月了，可肚子也一点变化都没有。

　　想来还是需要有机缘才行，否则不仅仅是张晶晶，还有卡莎、安娜和程允妍三个丫头，都不容易怀上。

　　但她们的年龄都还年轻，倒是多等两年也无所谓。

　　“快到春节了，奇玟集团那边的运营，没出什么问题吧？”为了转移老婆的注意力，萧奇就提起了另一个话题。

　　现在贾雨玟的生意，已经从单一的奇玟航空，发展到了奇玟集团。

　　集团CEO总裁还是骆棠满，他除了要管辖奇玟航空之外，还要管理奇玟旅游公司，包括了“奇玟旅游网”和“奇玟旅行社”两块儿。

　　奇玟旅游网就是15亿买下的途牛网，经过这么久的磨合已经发展到了全国21个省市，覆盖了全国三分之二的地区。

　　这也是奇玟旅游网有钱的缘故，这么一年多的时间里，一边内部整合，一边开始攻城略地，只要是钱能解决的问题，对他们来说就不是问题，这打得其它的在线旅游网站是郁闷不已。

　　虽然大家都是烧钱的企业，但你途牛网也太仗势欺人了吧，一个月就几千万上亿的砸，我们哪里有那么多钱来对抗你们的补贴啊？

　　奇玟旅游网不仅仅是在旅行线路上面大做文章，还在抢购机票、订购旅行产品、酒店等等都会有返优惠券，这样大家一看挺省钱的，自然就愿意使用奇玟旅游网的产品了。

　　另外还有一点，奇玟航空最近两年重点开发的就是东南亚的旅游，包括泰国、越南、马来西亚、印尼、马尔代夫等等，在这些地方有着深厚的关系，所以通过他们奇玟旅游网去定旅行套餐，无论是在时间上还是在方便程度上，都远远的领先别人。

　　别的不说，单是讲泰国这个最火热的东南亚旅游国家，奇玟航空一天都有七八班的航班从中国的三个地方起飞和返程，大大的增加了大家的旅行热情。

　　在这样的情况下，携程和艺龙这两大在线旅游网站巨头，直接被奇玟旅游网抢了许多生意，如今奇玟旅游网已经稳坐第三名，和他们的差距已经很小了。

　　这还仅仅是线上的一部分，在线下的奇玟旅行社就更加的凶猛。

　　现在奇玟旅行社已经在全国15个省市设立了自己的旅行社网点，一共有215个，专门负责经营自己的旅游线路。

　　本来奇玟航空现在就是国内排名第三的超级大航空公司，仅次于国航和东方，比南航和西南航空都要厉害，价格便宜又非常安全，班次又多，这就给了自己的旅行社以更多的支持。

　　旅行社也根据各种顾客的需求，每个季度都会制定上百款的旅行套餐，供游客们选择。

　　毫不夸张地说，中国人在亚洲范围内的旅游，基本上奇玟旅行社就占据了50%以上的份额。

　　这不仅仅是因为奇玟旅行社有自己的航空公司，还因为他们自己就在这些东南亚国家、日韩等地有着自己的旅行社公司，只要你选择了奇玟旅行社的套餐，无论你到哪里，都是奇玟旅行社的员工和导游来给你服务，绝对不可能出现一到国外，就把你甩到不知道哪个旅行社团队里面去的尴尬难堪。

　　这就让旅客们非常放心，不会出现有什么扯皮的情况，和旅行套餐上面承诺不符合的地方。

　　更不可能有直接把你拉到购物点，不逛个五六个小时就不许出来的恶心事情。

　　当然了，想要做到这一点，奇玟旅行社是绝对不可能出什么998新马泰五日游、泰国七天六晚1999、香港299游的低价团。

　　奇玟旅行社的门口就挂着“本社不做购物团、低价团”的标语，让那些贪图便宜上当过的游客们，非常的赞扬。

　　根据去年的报告，奇玟旅行社发的中老年人团队就超过了40000个，占据了一年线上线下总发团数目的40%，而这些中老年人一开始大部分都是被自己的儿女们报团后送过来的，一开始他们还觉得太贵了，可是耍完了回家之后，却是赞不绝口，觉得这样不花一分钱的冤枉钱，明明白白消费的旅行团，再来几次都很开心。

　　不但他们自己想要继续参加奇玟旅行社的旅游团，还带着他们自发宣传后的那些朋友们，也都来参团旅游，好口碑不断的发酵着。

　　从一个方面来说，奇玟航空给自己的线上旅行网站、线下旅行社，都提供了最好的航班保证，可以更大自由的选择时间、安全性有保障。

　　另一方面来说，航空业并不是那么的好做，空闲的运力一般就是浪费了，一个好的航空公司起码都有20%以上的空置率，更别说一般航空的50%座位空置了。

　　奇玟旅游网和奇玟旅行社带动了一年超过60000个的团队游、80多万个的自由行单子，超过300万人的出行，这些都是通过奇玟航空出行的，给奇玟航空带来了庞大的客源。

　　奇玟航空的上座率高了，自然飞行的成本就下降了，然后价格就便宜一些，这样便宜的机票价格，又会反过来带动奇玟旅行社的旅行团更愿意出行，这就是相辅相成的好事儿了！


第3077章 要更加强势一些！

　　奇玟航空刚刚开始的时候，只有5架客运飞机。

　　到了吞并湘水省的新南航空公司时，也不过增加了12架的737-400，也是后来趁着日本航空大幅度亏损，才买下了25架好飞机，其中包括了7架737-800的大型客机，现在是专门拿来跑日本和韩国的路线的。

　　但随着旅行社和旅游网站的不断发展，富裕的人们不断的有出国旅游的需求，这么42架客运飞机，早就已经满负荷运转了。

　　所以在去年5月的时候，奇玟航空又从日本航空、全日空买下了16架737-700、8架737-800，另外又吞并了三家小型的航空公司，得到了16架空客320、12架空客321，这么一共的94架飞机，才算是能应付现在的飞行任务。

　　也不是说奇玟航空只知道买二手飞机，实在是因为从飞机公司，空客和波音那里购买新飞机，从下订单到交付，最少也是2年时间，长一点还得3年，这样的时间，奇玟航空可是等不起。

　　当然了，奇玟航空在空客那里也已经下了12架320、10架350，在波音那里下了18架737-400、12架737-900的庞大订单，未来十年之内交货完毕，以此来准备增加飞机数量，以及逐渐更换快要到服役期限的飞机。

　　对此，骆棠满只觉得跟着一个有钱的老板娘真是太好了，这种不在乎成本，只要公司有发展的需要，就可以不断供应装备的满足感，实在是太爽了！

　　而就算是现在购买的二手飞机，以及收购航空公司，价格也不便宜，折算到飞机上面，5年之内服役期的，价格最少是新飞机的7成，如果保养好了，还得是8成的价格。

　　这么多的飞机，蓉城一个机场肯定是容纳不下的，而且也是一种资源浪费，所以有40架的飞机，第一主机场就是在长纱机场起落，这里有奇玟航空10%的股份，相当于是一个自己的基地了。

　　长纱距离蓉城并不远，从长纱出发到印尼和马来西亚、新加坡，有着不错的优势，而经由首都中转，到达韩国和日本也方便。

　　蓉城机场这边，直接到越南、泰国、马尔代夫、马来西亚最为方便，而到日本、韩国的话，则是通过东方中转。

　　如此一来，东方和首都这两个中国最大的城市，他们的市民就也能报旅行团乘坐便宜安全的奇玟航空，搭乘飞机去日本韩国旅游。

　　奇玟航空的主基地，第一蓉城，第二长纱，第三首都，第四东方，第五粤州，第六临安，基本上航班就在这六个城市之中起落，飞向彼此之间，以及亚洲的旅游国家。

　　而奇玟旅行社主要也是依托这几个地方来建立网点的，比如蓉城附近就是彩云、黔州、渝州；长纱附近就是湘北、湘西；首都附近就是燕赵、辽东、津卫三地；东方附近就是江浙沪，临安附近就是江南和闽南，粤州这边就是粤东闽南，基本上就涵盖了中国最为发达的区域。

　　这样也造成了一些的不方便，但就做生意的角度来说，这样才是最经济实惠的，你把起落机场安在其它的区域，耗费和产出根本不成正比。

　　幸好现在也有网络，大家可以通过网络来购买各种旅游产品，到时候通过坐汽车或者飞机等，去到奇玟航空的六大基地起落机场，这也能圆满的参加旅行团。

　　不管怎么说，随着奇玟航空、奇玟旅游网、奇玟旅行社的不断蓬勃发展，奇玟集团现在的规模比起一年前又大了许多，如今的价值已经突破了1500亿，奇玟航空就有1200亿的估值，蜀川航空的股份已经被压缩到了1.4%，这还是他们投入了一些资金的结果，否则基本上可以直接忽略不算了。

　　只是，拥有奇玟集团的贾雨玟，平日里对集团公司的事情都不怎么打理，只是每个月看一下报表，以及各种其它运营数据，并且听取骆棠满、会计师事务所、律师事务所的审查报告而已。

　　这就是传说中的甩手掌柜。

　　只不过她也不怕骆棠满等人蒙她，有自己的老公在，谁敢来坑害自己？

　　听到萧奇问起奇玟集团，贾雨玟点了点头，“你这么说起来，前几天骆总过来时说起，最近越南和泰国的机场关卡有些不对劲儿，老是要借故刁难我们的旅行团和自由行的人。”

　　“为什么？”萧奇讶然的问道。

　　“还不是为了钱呗。”贾雨玟给老公仔细的解释道：“因为有些旅行团的时间定得很死，如果在入关的时候耽搁的时间太久，旅行巴士、酒店服务、游玩项目等等的成本都要增加。所以他们就采取了一些措施，比如跟旅客们说，海关非常严厉，但如果你在护照里面夹一美金的话，他们就会很快的让你通过。许多旅客就这么办了，然后果然就获得了快速通过。久而久之的，这样就成了一个习惯，不但给的人成了习惯，收的人也有了习惯，不收反而会不高兴。我们的旅行团从来没有这样的习惯，一切都是按照规矩来，所以被为难了好多次，最近还有越来越烈的趋势。”

　　原来是这样！

　　萧奇点了点头，这个事情他前世也是听说过。

　　明明都是一起去泰国旅游的，那些泰国的检查人员，不去找欧美的旅客要小费，但你中国人不给的话，他们就会不高兴，还会刻意的为难，找这样那样的借口刁难，不要你容易的过关卡。

　　这样一来，许多人就屈服了，想着反正钱又不多，给了就会少很多麻烦……于是反而是助涨了这些人的歪风邪气，给更多的人带来了更多的麻烦。

　　“骆棠满准备怎么解决？”萧奇问道。

　　“还能怎么办，只能看着怎么沟通一下啰。”贾雨玟叹气道，“这些人就是牛皮糖，沾上了就不好脱掉啊。”

　　“怎么沟通？”萧奇冷笑了一声，“对付这些人，你不能够弱势，软弱反而让他们觉得你可欺！你告诉骆棠满，就说是我说的，让他表现强硬一点！告诉泰国和越南的人，如果他们再敢为难我们的游客，再索要小费才放行的话，我们将取消所有到他们那里的航班和旅行团计划！”

　　“这么强硬？”贾雨玟惊讶的道。

　　越南只是一个新兴的旅游地方，倒没有多少航班，但泰国不一样了，一年起码有2000多个航班是往泰国的，游客超过300万人次，自己的旅行团也超过了100万人次，可谓是奇玟集团的支柱性的旅游目的地，一旦取消了泰国旅游计划，对奇玟集团可是一个巨大的打击。

　　“对付他们不强硬不行。”萧奇道，“不过你放心，他们扛不住压力的……你们一年给他们带去多少游客，多少收入？他们会舍得？机场的人员不过就是几百个，而且这些钱还不是政府得，都是他们私人得到了，你觉得他们会选择哪一个？”

　　“嗯，说着也是。”贾雨玟轻点粉臻道。

　　“然后仙女公司这边，也会跟民航总局和旅游局那边沟通的，争取大家一起施压。”萧奇捏了捏她的脸蛋儿，“记住，咱们正正当当的做生意，就坚决不能让那些歪门邪道的来破坏我们辛辛苦苦建立起来的公司名声！”

　　“嗯～～”

　　贾雨玟双眸放光的看着自己的老公，她最爱的就是萧奇这么霸气十足的气势，要不是现在自己马上就要生宝宝了，真恨不得让老公好好的疼爱自己一番～～

　　“外公说了，等我这里生完宝宝，就回老家一趟。”谈完了正事儿，贾雨玟靠在萧奇怀里，柔声的道：“平谷山现在修得可漂亮了！道路一直通向外面镇上，他们的房子也都修缮一新，不但生态养殖非常的兴旺，听说已经有不少的背包游客来到山里住几天，享受城市里没有的安静和清新呢！”

　　“好，到时候我有时间就一起去。”萧奇抚摸着娇妻的秀发，笑着回应道。

　　有钱好办事，再加上省里非常重视萧奇的这次捐献，所以8个月的时间，平谷山的山路就已经修好，直通外面的荣欣镇。

　　在这段时间里面，他们也没有停止过湘西黑猪的饲养，由于贾雨玟给大家提供了免息的贷款，所以大家都提高了养殖的积极性，到了6月份过后，每个月都是五千多头的湘西黑猪，在经过荣欣镇的加工厂宰杀，分部位切割、抽真空过后，用冷链车运到了蓉城这边，供仙女食堂制作菜肴。

　　上次就听贾雨玟说了，翻了年过后，这么十几个村庄的湘西黑猪出栏数量还会增加，一个月能达到上万头，这可就给这么一万多的山里民众带来了巨大的好处，奔小康是肯定的了！

　　不得不说，能让这些穷困的民众们生活变好，萧奇自己的心里，也是感到非常快乐的呐！


第3078章 只能认怂

　　有着萧奇的指令，骆棠满也没有怎么犹豫，第二天就找上了泰国和越南驻蓉城的领事馆，严正的抗议了机场人员索要小费、故意刁难旅客的行为，声明如果得不到改善的话，奇玟集团将彻底断绝和这两个国家的旅游合作。

　　两个国家的领事顿时就吓着了。

　　泰国本来就是旅游国家，旅游收入是他们非常重要的收入，越来越多来旅游的中国人，正成为他们最重要的一批客人，怎么能因为这点小事就不来了呢？这得给泰国旅游行业带来多少亿美金的损失啊！

　　越南的更是如此，越南这几年才对外交流多了一些，旅游行业更是刚刚起步，芽庄、胡志明市等等地方，也才刚开发出来，70%都是中国游客，而其中的40%都是奇玟集团来的旅游团或者个人自由行，如果因此把名声搞臭了，那旅游行业岂不是全都臭了？

　　越南还眼红泰国的旺盛旅游呢，这么穷的国家，能多一个稳定的财政收入，有什么不好的？

　　好言好语的送走了骆棠满，他们立刻就打电话给了自己国家的外交部，严肃的说明了这个事情的重要性，要他们立刻考虑怎么解决。

　　还没等两国的外交部反应，这边的美国CNN电视新闻网，就发表了一个对于仙女公司副总裁周波的访问，其中周波就讲到了他的朋友去泰国和越南旅游被为难的事情，痛批了这两个国家对中国游客不友好，再这么下去，迟早会毁坏他们的旅游行业。

　　周波可不是普通人，他是全世界知名度最高的仙女公司副总裁，也是出镜最多的仙女公司高层，在智能电子行业、商界都有着莫大的名声，他这么公然炮轰泰国和越南，顿时引发了许多人的注意。

　　中国这边的小鸟网就在网站首页上面挂上了这个采访视频。

　　然后还有一个采访骆棠满的视频，骆棠满也把奇玟集团的抗议和决定说了出来，显得颇为慷慨激昂。

　　下面留言的中国游客们不计其数，短短两个小时就有超过20多万人留言，其中大半都是在谴责这两个国家的机场关卡的，很多还是被迫给了小费的“受害者”。

　　“我靠，周副总是真大炮啊！什么都敢炮轰，现在都管到国外去了？”

　　“人家是什么人？你难道不知道啊？周波来我们江南省，都是我们的省政府一号亲自接见的！区区两个小国家的事情，他有什么不敢说的？”

　　“周波不会是在博取关注度吧？”

　　“切！楼上的人，你得有多白痴啊？周波还用像那些普通人一样的博眼球？你没看周副总去年得到的2008年度分红吗？税后23亿人民币！他还用得着让你们这些傻逼喜欢？靠你们的关注来增加知名度？”

　　“是啊，我就是蓉城人，周波在我们这儿是出了名的心直口快，喜欢帮忙！平日里只要哪里有事情，求周波来帮忙，人家只要有空都过来，没空的话手下肯定过来，钱也跟着过来！以小人之心度君子之腹，实在是恶心！”

　　“喂喂，你们不要光说周波啊！说说咱们奇玟集团的骆总啊！他比起周波来要决绝多了，这个威胁，那可真的是跟两国干上了啊！”

　　“我很喜欢奇玟集团，这几年出国在亚洲旅游，用的都是他们的旅行套餐，服务质量和价格综合起来，绝对中国第一，甚至比起美国的也要好得多！顺便说一句，我在美国呆了5年！可是呢，针对这个事情，我觉得骆总太意气用事了，如果两个国家不理会，或者阳奉阴违，那他该怎么下台？难道真的敢断绝两国的旅游事项？泰国恐怕占据了奇玟集团的航空、旅游事务三分之一的比重吧？”

　　“咳咳，我是奇玟旅行社的，不要问我是哪个店里的，但我们已经接到了通知，如果三天之内，泰国和越南没有动静，那就直接中断所有去这两个国家的旅行团，该赔的赔，想要转其它旅行社的我们也补差价。这下子可好了啊，就算我们老板娘很有钱很有钱，但这么成熟的泰国旅游市场就放弃了，我们恐怕再也不是中国第一了！”

　　“巧了呢，我是奇玟旅游网的，我们的主管也通知了，和你们一样。啧啧，上面的人可真有骨气啊，这样的亏损，起码都是超过十亿哦！长期的影响肯定更大！”

　　“你们怎么只知道说钱啊？我觉得奇玟集团挺好的，挺有骨气的！我们如果大家能团结起来，压他们一个月，他们就吃不消了！”

　　“呵呵，小弟弟你太天真了啊，那些人才不管什么国家和民众的尊严呢，去日本的都年年增多，你还指望他们抵制泰国和越南？”

　　“怎么扯到去日本旅游的事情了？难道我们就非要什么事情都扯到这些吗？那你用的电器和零部件，多少都是日本的啊？”

　　“……”

　　大家都是看热闹不怕麻烦大，闹得是沸沸扬扬，越南没有专门的网站还好一点，泰国的国家旅游部门网站，一下子涌进了上百万的人，提出了各种各样的抗议，惹得泰国的许多电视台和新闻媒体也都关注起了这个事情。

　　一时间，颇有天下皆知的架势。

　　响应周波的，可不仅仅是普通人。

　　仙女公司的零部件供应商们，可是有十几个都在越南设厂的，他们给越南带去了大量的税收，容纳了大量的就业人口，是越南人平日里非常那重视的，有什么问题都第一时间去解决，绝对不允许有什么暴徒去骚扰这些工厂。

　　就在周波的新闻采访播出一个小时之后，这边的工厂上面的集团公司老总，就纷纷打电话给越南招商引资的部门，直接和他们工业管理的第一人对话，说我们中国人来这里是为越南的繁荣做贡献的，你们这样搞，为难我们的同胞，是不是想我们搬迁出去啊？老挝和柬埔寨这些地方，可是早就求着我们去了，条件比你们这里还好！

　　要说之前的旅游抗议，还能让越南的旅游部门不那么慌张的话，现在这些工厂的老总抗议，就真的让他们慌了。

　　仙女公司的零部件配件工厂，生产规模都非常大，在越南雇佣了超过十万的工人，贡献了许多的税收，还产生了很多的各种消费，为越南的工业带来了极大的好处。

　　如果这些工厂转走了，那越南人才会哭都来不及。

　　如果他们不但自己走了，还到处去说越南的经营环境恶劣，那就更加的让越南人郁闷。

　　要不怎么说越南人非常狠呢，都没有经过怎样的议论或者是商讨，几个首脑聚在一起讨论了一下，直接就把位于芽庄、胡志明市的机场关卡人员给全部抓了起来，都不用怎么审判，转而就扔到了监狱里面，根本就不提要多久才能出来的问题。

　　这下子可吓得机场和关卡系统的人屁滚尿流，战战兢兢的，生怕下一个就轮到自己倒霉了。

　　看到越南人都如此的果断，泰国那边知道自己也不能再迟疑了，否则惹得中国那边更多的抗议，或者抗议直接形成了实质性的事情之后，他们也开始了行动。

　　只不过泰国比起越南要温柔一些，他们只是把所有涉及的机场关卡人员给解雇了，并且命令他们终身不能再从事政府工作。

　　或许是知道自己不够狠辣，没有达到别人期待的效果，泰国还直接宣布了，在所有机场里面，都会有举报电话，一旦因此小费问题、或者疑似小费问题被为难，都可以打电话举报，现场就有人处理。

　　如果监督员发现，游客的证件并没有什么违规的地方，但却被拖延了检查时间，连续三次以后，不管你是不是真的想要索取小费，都会直接解雇。

　　这补充的一条就很有意思了。

　　依照泰国的关卡的游客们的密度，一个上午就被投诉三次都不觉得奇怪，所以为了自己的饭碗着想，他们只能是夹起尾巴，不要让别人举报自己。

　　越南那边一看，泰国这法子好啊，所以立刻也跟着出台了这个规定，一时间，两个国家的关卡检查人员是风声鹤唳，颇有些惶恐不安的味道。

　　与之相反的，却是中国的游客们了。

　　看着两个国家居然没有像以前那样的拖沓，而是如此快的反应，大家忍不住就欢呼起来。

　　“牛！太牛了！！泰国和越南居然就这么认怂了？！哈哈哈……”

　　“拜托，他们不认怂怎么办？不光是旅游这边的压力，还有仙女公司给了那么大的压力，他们还能强硬？”

　　“呵呵呵，我就说嘛，邪不胜正！就该这么干！这是为咱们老百姓谋福利啊！”

　　“对，现在去泰国不用担心了，我讨厌这种被人挟持的感觉！”

　　“说起来，这还是咱们国家越来越强大了啊，所以才有这么大的威望！”

　　“嗯，不过具体说起来，应该是奇玟集团和仙女公司的功劳吧？”

　　“呵呵，随便啦，反正这是咱们中国人的胜利！”

　　“……”


第3079章 GPS通信卫星

　　作为北方人，从小就在东北长大，参加工作又在首都，然后又一直在香港工作，常书茗却也是来蜀川的常客。

　　原因很简单，他以前在国家航天部门工作，在香港就职于亚洲卫星公司，自然就要经常和蜀川希昌卫星发射基地打交道了。

　　亚洲卫星公司是88年在香港成立的股份制公司，由中信集团牵头的，名义上现在已经是上市的股份制公司，但实际上坐镇这里面的人，一半以上都是国家科工委出来的，实际上还是受到了国家航天部门的管辖。

　　关于卫星的发射、覆盖等等事宜，牵涉到了国家的安全问题，自然不可能是随意的处之。

　　也是因为这个缘故，虽然中国在80年代初就发射了自己的卫星，甚至还能从海面底下定向发射运载火箭了，但也过了好几年，才在香港有机会发展。

　　等到站稳脚跟，这又是好几年过后了。

　　中国的企业别说是走向欧美，就是在亚洲发展，实际上都不是那么容易的。

　　倒不是说人家故意的歧视或者害怕中国发展起来了，而是因为许多生意，你做了我就做不了，饭就那么多一点，大家竞争起来，谁还管你是中国，或者美国啊？

　　亚洲范围以内，那些年基本上是日本、韩国和新加坡在主导，如果不是97年的亚洲金融危机，中国想要像现在这样的繁荣昌盛，起码还得再等十年。

　　想想这些年亚洲卫星公司从弱小到强大，从一颗卫星都发射不出去，到现在几乎占据了40%以上的亚洲卫星市场，常书茗就觉得自己非常自豪。

　　现在常书茗都还记得，几个老教授谈起中国的航天事业时，那种痛心疾首的表情。

　　他和他的前辈们，通过这么十几年的努力，终于干出了这么一番成绩，也不枉费当初在学校里面的老教授们教导了。

　　只不过，常书茗这一次来蓉城，并不是中转过后，到希昌去的。

　　他是来见一个人。

　　世界首富萧奇。

　　作为一个在香港打拼的半商人，常书茗是真心的佩服萧奇，从无到有、白手起家打下了这么一大个的家业，绝对不是一般人能达到的……或者可以说，除了他萧奇，不可能再有第二个人有如此大的成就。

　　平日里，香港人说起内地商人，都是那么一副看不清，或者是酸溜溜的语气。

　　自从萧奇横空出世之后，谁也不敢说内地商人不行了，否则人家一句“请你评价一下萧奇”，就会让他们哑口无言。

　　甚至于香港商人和非常恬不知耻的跪舔起了萧奇，看看美图分享和仙女卫士上市时的情形吧，香港无论是商人还是普通人，都疯狂的抢购这两个公司的股票，甚至于为了在IPO上市之前，提前得到股份，不知道多少朋友反目成仇。

　　这一切，陡然常书茗深深的感到骄傲，因为萧奇就是内地人，而且从来没有过在国外读书的经历，他的一切成就，全都来自于他的聪明。

　　这就能证明，内地人也有可以改变世界的人！

　　但是，常书茗也没有想到，自己居然会和萧奇有会面谈生意的一天。

　　缘由是来自于半年之前，一家美国的大型咨询公司，来和亚洲卫星公司谈论，为一家物流公司和网络商贸公司发射专用卫星的可能。

　　一开始，常书茗以为这家公司代表着的是亚马逊，或者是EBAY，但谈着谈着他才发现，这家咨询公司居然最在意的是中国内地的覆盖度，这就让他心里有些活动了……难道是那家公司？

　　果不其然，当两家的接触到了一定程度，都有了一定的共识之后，咨询公司就退场了，来谈判的人变成了逍遥物流、逍遥快递和逍遥商城总部的几个副总加谈判团队。

　　这时，亚洲卫星公司的高层们才恍然大悟，原来真是萧奇的公司啊！

　　然后他们就兴奋起来。

　　萧奇的公司有多么大的影响力，所有人都知道。

　　在香港的人感受就更深了。

　　凡是和萧奇扯上关系的公司，无不是价值暴涨，这李小超和燕乘龙，还有那个更加一文不名的冯克伦，都已经排到了香港富豪榜的前二十名，这就是铁一样的证明！

　　郭泰明就更不用说了，台湾首富，因为和萧奇的合作，每年身家都会暴增30%以上，简直让人无比的羡慕嫉妒恨。

　　还有中国内地的那些公司，他们也因为给萧奇做了零部件、代工，股市或者是实际收入，都有了很大提升。

　　如果亚洲卫星公司给萧奇的公司做卫星发射和维护的话，公司的影响力就会大增，业务也会进一步扩展，达到亚洲地区50%的覆盖率也是可以想象的啊！

　　于是，常书茗对此非常重视，率领团队给逍遥物流、逍遥商城和逍遥快递做出了一个很详细的卫星发射计划、卫星GPS频道分配问题、卫星GPS联络问题……等等，三百多个工程师辛辛苦苦忙碌了3个月，又进行了多次沟通，才最后得出了一个有2744页的计划书。

　　12月的时候，常书茗就带着计划书来到了蓉城，那时候萧奇去了美国，仙女公司副总裁周波接待了他，详细的看了、讨论了之后，基本上已经达成了合作意向。

　　现在常书茗再来蓉城，就是最后的考验了，只要萧奇能同意，那么这个高达12亿人民币的整体GPS通信卫星的项目，就可以进入具体的实施阶段了。

　　进入仙女公司著名的飞碟总部楼八层的会议室，被那外界传说中萧奇的禁脔的漂亮小美女秘书引导小会议室，常书茗还有些小小的紧张。

　　等他看到萧奇从桌前站起来，笑着和他握手之后，常书茗才松了一口气。

　　“呵呵，常听说奇少你的威风史，这见面了，才知道什么叫做少年英雄。”常书茗坐下之后，笑着喝了一口茶：“也就是你的天才不在航空科技上面，否则咱们还不得早就走出地球了啊？”

　　“我也就是搞一些普通的生活相关的科技，真正的高科技，是你们这边的航空技术。”萧奇笑着回答道：“国家花了很多钱，在很多的科研项目上面都是投入重兵，但依照我来看啊，你们航天的发展才是最不负国家所托的！”

　　虽然知道萧奇这话有恭维的意思，但常书茗听着也是非常的高兴。

　　中国就算在最艰难的时候，一些行业也没有停止过努力，比如说两弹，比如说火箭航空，无论何时何地，资金和人员都绝对的倾斜，再苦再累都没有亏了他们。

　　两弹就不用说了，那是中国人的由衷的骄傲，我们今天能舒服的坐在家里，一边悠闲的上网，一边痛斥敌酋、批判不平的事情，全靠这两弹在坐镇——日本人为什么从来没想过和以前一样的，用武力解决问题？为什么还让美国人在他们那里有四个基地围着？不就是怕中国直接给他们种蘑菇么？

　　也就是越南距离我们太近，容易波及到我们自己，否则依照萧奇的想法，当时直接给他们种一颗蘑菇，你看亚洲还有谁敢闹事？美国都得大声疾呼“要和平，不要武斗！”

　　到了和平年代，两弹的功用始终只能是变成了威慑力量，但火箭卫星工业就不一样了，它时刻反应着一个国家在空中力量的能力。

　　和平的时候可以用火箭发射各种卫星什么的，到了有什么事情的时候，火箭那装载的东西可就不一样了！

　　在这一方面，中国的火箭工业，可以毫不忌讳地说，我们已经比美国强，只是逊色于俄罗斯——美国人虽然是第一个登月的，但你看看他们现在成了什么样子？2013年之后，他们几乎自己发射火箭都不怎么利索了，想要接驳国际空间站，还得求人家俄罗斯人帮忙发射和对接才行！

　　能从一穷二白的基础上，达到如此的境地，你说能和这群科学家工程师们的辛勤努力分得开？

　　能做出成绩的，那才是牛人！

　　一天到晚说着“我们的努力你看不见”的人，纯粹就是废话，有个词叫做“白费工”，听说过没有？

　　因此萧奇还真没说多少夸张的恭维。

　　“是啊，不过现在我们的日子是越来越好了，希望能良好的发展下去就行了。”常书茗的语气也真诚了许多，“比如这一次，仙女公司逍遥一系的GPS通讯卫星，对我们自己的技术也是一个考验。但我们经过详细的研究和探索，绝对这颗卫星覆盖全亚洲是一点问题都没有！我们保证能完成任务！”

　　“有你们的努力，我自然是放心的。”萧奇晒然一笑，“具体的文件，我已经看过了，我没有什么问题。只是有一点，我希望在不影响质量的情况下，能尽快实施这个项目！”

　　“没问题！”

　　常书茗想不到萧奇这么的干脆，惊喜之下，连忙保证道：“本来部里就有刚刚研制好的新卫星，比起上一代的来说，性能方面有了很大的提升，给我们半年的时间做详细的准备和技术参数配备，今年9月之前，肯定能让逍遥一系的三个公司用上属于自己的GPS通信卫星！”

　　发射一颗卫星，可不是动动嘴那么简单。

　　萧奇早就看过他们的计划，对于这份不骄不躁的计划，他是很欣赏的。

　　想要长期的使用好这颗卫星，那么前期的准备和检查设置工作，就绝对不能含糊，包括火箭发射的各种仔细参数规划，都是有严格的标准的。

　　既然他们都这么说了，萧奇自然是选择相信专业的人士。

　　逍遥一系的发展，现在也还没有达到开疆辟土完成的地步，正是在不断扩张的时候，有了这个GPS通信卫星，绝对是如虎添翼啊！

　　“那就拜托你们了！”萧奇笑着伸出了手，“钱的方面不用担心，因为是自己人嘛，签了合同之后，我们直接把款项打过来，你们钱宽裕一些，也能做得更起劲儿一点。”

　　“噢，好！谢谢奇少！！”

　　常书茗更是笑得合不拢嘴。

　　好家伙，12亿的款项一次就到帐！？

　　这位世界首富，果然是如同传说中那样的豪爽大方呐！


第3080章 整个体系的发展进步

　　晚饭的时候，萧奇让周波也过来，大家一起吃了顿饭，得到了大合同的常书茗是尽兴而归。

　　回到余珊珊的别墅里，喝着余珊珊端来的蜂蜜水，萧奇坐在沙发上闭目养神着。

　　此时萧星欣已经早就睡了，余珊珊本来也是要休息的，只不过之前萧奇说了会过来歇息，她就专门等着老公。

　　身为东北大洋马，余珊珊的身子骨架很大，不过肚子却显得有些尖小，听岳母丁翠说起过，余珊珊的这肚子，多半怀的就是一个儿子。

　　萧奇对于自己的后代是儿子还是女儿，并没有太在意。

　　这一点他和西方人倒是很接近，英国皇室和其它的欧洲皇室，女王多了去了，也没说人家的血脉因此断绝啊。

　　况且孕育生命的还都是女人，这怎么能说女儿就不是血脉的延续了呢？

　　如果儿子不争气，萧奇还很希望女儿可以承担起统帅家族成员，让他们和气一点的重任呢。

　　只不过，对于家里是农村的岳父岳母们来说，他们仿佛都觉得还是要外孙儿可靠一些，这也就不是萧奇能纠正得了的了，反正日久见人心，他们以后就会知道萧奇的态度了。

　　虽然也长了二十多斤，可余珊珊的身材高挑，除了脸蛋儿圆润了一些，倒看不出有什么发胖的意思。

　　她也算是中等的了，最夸张的还是霍珠珠和杨小娜，两个准妈妈基本上除了肚子大起来之外，脸蛋儿和腰臀都没有明显的变化，只要不看肚子，走出去俨然就是一个亭亭玉立的漂亮小资美女。

　　“怎么忽然又想起做卫星了？”余珊珊靠在萧奇怀里，懒洋洋的问道。

　　虽然GPS通信卫星的事情，是去年7月就开始接触谈判了，可那个时候余珊珊已经怀孕三个月，早就回家养胎了，对这些鸡毛蒜皮的事情，并没有去刻意了解。

　　不过余珊珊是知道萧奇的心思的，萧奇本来以前就有过这样的想法，但为了怕GPS通信卫星给公司带来麻烦，影响仙女公司在全球的布局业务，所以萧奇好几次都最后打消了念头。

　　可是为什么这一年多以后，萧奇又开始重启这个计划，而且还如此快的就敲定了呢？

　　虽然马上就要生第二个孩子了，可余珊珊还是希望能多了解萧奇的想法，从而以后还能多帮忙萧奇一点。

　　听到老婆询问，萧奇一边轻轻的把手放在她的厚厚衣服下摆处，一边笑着道：“我是觉得啊，这做生意的事情，不是你占据上风，就是他占据上风。虽然我担心仙女公司主营业务会受到损害，但现在逍遥商城、逍遥物流和逍遥快递发展到了这种地步，已经不逊色于仙女公司主营业务了！为了保住以前的胜利果实，就要强行压制现在蓬勃发展的生意，这显然是不行的啊！”

　　余珊珊轻点粉臻。

　　萧奇说的没错，仙女公司的阵营现在已经分成了两部分。

　　一方面就是以世界整体为主的仙女公司主营业务，也就是智能电子产业，比如平板电脑、手机、手环等等，这些是在全世界各地售卖的。

　　另一方面就是逍遥一系三大公司的主营业务，这是以亚洲、准确的说是以中国为主体的网络商贸相关业务。

　　仙女公司的三大主营业务，Dream Pad、DreamStars、DreamSnow，加起来市值已经超过了10000亿美金，可谓是实至名归的天下第一大公司。

　　但是逍遥一系是一点儿也不差。

　　单说在中国国内购买的逍遥物流的地盘，直接购买价格就突破了20000亿人民币，这么四年多以来，虽然房价没有暴涨，但也是缓慢的上涨，这些地盘很不错的土地，早已经上涨到了40000亿人民币左右的市值。

　　然后还有相关的逍遥商城和逍遥物流，也是发展得如火如荼，早就在中国独孤求败。

　　外加现在逍遥一系还霸占了印度和巴基斯坦的网络商贸市场，也准备向缅甸和马来西亚进军，可想而知的是，三五年过后，逍遥一系整体的市值增长到70000亿人民币都不在话下。

　　这样算算，两者其实都差不多。

　　况且就算欧美对仙女公司有所限制，那亚洲的基本盘还在，最少还能剩下一半的市值——苹果都全靠中国粉丝来撑起销量了，难道中国粉丝还不能撑起仙女公司的销量？

　　给余珊珊讲述了一番自己的想法之后，萧奇又道：“其实还有一点，现在的欧洲和美国，自己都有点顾不过来的架势，不趁着这个机会，大力的把自己的网络商贸扎根在亚洲范围内，难道等他们回过气来之后，再去和他们竞争吗？”

　　“你是说亚马逊啊？”余珊珊笑了起来，“他们现在在中国最多就15%的市场份额，还全都靠一些欧美制造商的商品来撑起。如果按照这个趋势发展下去，最多五年他们就会被蚕食掉剩余的市场份额，被我们打得落花流水的退出中国市场了吧？”

　　“你可不能小看亚马逊，他们可坚韧着呢。”萧奇亲了一下香喷喷的老婆，道：“在中国他们可能有点水土不服，但是在欧美、日韩这些发达国家，亚马逊可绝对的是如鱼得水，发展得顺风顺水！全世界第一大的B2C网络商贸公司，肯定还是非他们莫属，否则我买亚马逊20%的股份干什么呢？”

　　在美国经济大衰退、股灾严重的时候，萧奇连苹果都只买了10%的股份，但亚马逊他却一口气收了20%的股份。

　　虽然这里面有乔帮主坚决不允许萧奇收购过多的苹果股份，以免影响了他对苹果公司的控制的缘故，但也能看出萧奇对于亚马逊的看好。

　　为此，本来和萧奇关系不错的亚马逊总裁贝佐斯，还和萧奇发生过好几次激烈的争论。

　　“真的啊？我可不信，到时候大家就比比看，至少在亚洲，我们肯定赢！”余珊珊骄傲的道，“我老公比贝佐斯厉害多了！”

　　萧奇微微一笑，再亲了亲老婆作为奖励，但也没有再去争论这个问题。

　　他没有告诉余珊珊，前世因为中国人富裕起来了，京西、一号店这些B2C商城的商品，在档次上面和新奇程度等等方面，有些跟不上潮流了，所以中国的许多人都喜欢上了海淘。

　　这海淘最重要的两个目标国度，就是美国和日本。

　　而构建这个海淘渠道的，就是美国亚马逊和日本亚马逊，简称美亚和日亚。

　　到了2013年，亚马逊曾经有一个报告出来，说按照现在的趋势发展下去，未来亚马逊光是通过向中国顾客直接出售商品，就能拥有每年超过300亿美金的营业额。

　　为此他们准备在2014、2015年开办直接针对中国顾客们的海淘购物节，就如同天猫商城的1111一样。

　　如果因此能达到好的效果，他们不介意每年都来这么一次，多多挣取中国人的钱。

　　逍遥商城如今虽然B2C做得如火如荼，但实际上它出售的产品，大部分都是一些生活必需品，而不是能很高程度上提升人们的生活幸福感的产品。

　　举个很简单的例子，逍遥商城出售的净水器，虽然也有飞利浦和东芝等厂家出产的，但这些产品的质量和功效，都和美国、日本本土出售的，有着不小的差距，所以到了2013年的时候，每个月来自中国的订单，都能买走日亚和美亚超过7000多个这样的净水器，而这净水器的价格普遍都超过了500-900美金。

　　甚至于女孩子们的大姨妈用品，都逐渐的变成了在日亚上面凑单一起买，直接把日本那边买断货，让日本的女人们都没办法买到了。

　　这样的差距，需要考虑的问题实在很多，也不是一朝一夕能解决的。

　　但这就跟中国人的日常生活一样，现在是逐渐解决了吃饱饭的问题，可你不能要求一下子就变得和日韩欧美一样，进入有着完整发达的社会福利体系，各种产品有着严格的规范的社会……要知道，百年以前，欧洲人和美国人害自己人的时候，比现在的中国人坑害自己人还要狠得多。

　　我们需要的产品也同样如此，这需要整个社会体系的不断前进，不断的让人们的素质提高，从而让人们在生产生活中的责任感增加，然后才能使得各种产品质量和功用增加，才能满足人们日益增长的许多需求。

　　逍遥商城现在连中国的大部分国土，才刚刚做了销售铺垫工作呢，中国的日用品工厂也才初步的被逍遥商城的规则规范了呢，哪里可能这么快就去升级换代，直接和欧美、日韩的产品比拼了？

　　可是，萧奇也是很有信心的。

　　中国三十年就取得了这么好的成绩，再让我们消化发展三十年，当00后、10后成为了社会的中坚力量，80后、90后成为了社会的中年阶层，大家都素质提高的情况下，未尝不能比肩欧美日韩上百年的发展成果啊！


第3081章 做好事得表扬是应该的

　　说起了逍遥商城，除开它的全亚洲发展计划之外，还要说一说它的“村镇代购点”的发展。

　　从2009年11月，正式开展了逍遥商城村镇代购点的活动之后，到现在已经一年多的时间了。

　　为了这个村镇代购点，逍遥商城陆陆续续聘用了超过50000的雇员，大部分都是村镇本地的民众，经过培训之后，就在一间不小的铺面里面，帮助那些老人家和村民们代购他们需要的商品。

　　逍遥物流付出的成本就更高了。

　　为了这些代购点，逍遥物流在超过2000个县城里面修建了大大小小的仓库，雇员又增加了30000多人不说，土地和修建各种仓库的资金，以及各种运送装备等等，就花了差不多8000多亿。

　　虽然这些小县城里面，现在也有许多的人在网络购物，但从成本上来说，这些并不靠近大城市的县市，运送成本上是非常的大，许多都是陷于亏损之中。

　　更别说每周一趟的村镇代购点一行了，有时候一辆小货车里面就装了300多块钱的货物，连全程的人工和油钱都没找回来。

　　当然，这种情况还是很少的，而且多半只是在建立代购点的初期才有。

　　经过了这么一年多的发展，有些村镇一周都得跑3次了，最少也是一周跑一次的，货物承载重量基本上是80%的承重。

　　如果不算那些初期投入的成本的话，单论逍遥商城和逍遥物流的订单买卖，实际上已经开始有不错的利润了。

　　比如在刚刚过去的12月，村镇代购点的一个月总体利润已经突破了2.8亿人民币。

　　咳咳，好吧，相对于整体超过10000亿人民币的投资来说，这2.8亿完全就是杯水车薪，不值得一提。

　　可是有盈利总是应该值得表扬的，对吧？

　　有第一步的盈利，才会有以后的蓬勃发展，才会发展壮大。

　　虽然萧奇并不奢望村镇代购点每个月能挣个两三百亿，但如果能在维持正常的运转之下，还能有微弱的盈利，却也是一个投资者会感到高兴的事情。

　　事实上，萧奇也从来没有做好事不留名的高尚作风。

　　逍遥商城代购点亏损这么多，他可不能一个人闷着承担这样的损失，好歹你为国为民辛苦了，也得让人知道你的贡献，这样才符合新时期的好企业家的风范嘛。

　　萧奇在蜀川的学校修建捐赠、在蜀川的灾难捐赠、两湖地区的大雪灾捐赠、玉书的灾难捐赠等等，全都是挨个儿的报道出来的，捐了多少，捐到哪里去了，都是列出清单，让人看得明明白白的。

　　否则你以为为什么在网络上面，会有那么多人支持萧奇？

　　人家许多就是看中了萧奇的这个名声，觉得花了这么多钱做好事儿的人，那绝对是大善人，容不得别人污蔑啊！

　　许多时候，都用不着官方去施压，一些关于萧奇的诽谤和污蔑，直接就被网友们干翻了。

　　“有种你也去捐赠1000多亿人民币试试看？人家累死累活的工作赚钱，帮助有需要的人，还被你们这群牲畜倒打一耙，真不是东西！”

　　比如这样的言论，那是处处可见，而且会引发许多人的共鸣。

　　基本上那些造谣生事的人，遇到这样铺天盖地的网络攻势，后面的招数是一点都使不出来，直接就偃旗息鼓了。

　　萧奇对于这样的回报，那是非常的高兴，也非常的自豪。

　　做了那么多好事，凭什么不能得到民众们的赞扬和拥护，凭什么不能得到更多的掌声？

　　就是要给做好事的人以荣誉和奖励，这才有更多的动力继续做好事儿啊！

　　比如萧奇就是这样，每年不断的坚持捐款做好事儿，就是因为这能让他不断获得大家的赞扬和佩服，顺带着为子孙积累福分呐！

　　所以，早在前年做逍遥商城代购点的时候，报纸和网络媒体就大肆报道了萧奇花巨资打造这个平台的消息。

　　这么一年多以来，逍遥商城、逍遥物流的亏损状况，也多是被媒体提及。

　　就算是从去年10月以来，已经扭亏为盈了，但报纸上和网络上也直接的点了出来，相对于超过10000亿人民币的投资，这每个月几千万上亿的利润，不知道何年何月才能回本。

　　国家首先是支持村镇代购点的事情的，这一方面是丰富民众们的生活物资，另一方面也是了把那些坑害农民们的无良商家赶入绝境。

　　众所周知，中国实在是太大了，这些年管好城市里面的食品安全都是不够精力，在广大的农村市场，更是监督不到位。

　　各种各样的奇葩伪劣产品，都在农村肆意销售，不知道出了多少问题，但对于这些连生产厂家地址都没有，甚至生产厂家都不写的商品，特别是食品，想要追查都没有多少的线索。

　　为此，食品监督和质量监督部门，不知道被骂了多少次。

　　他们当然也该被骂，毕竟这就是他们的职责，出了问题就该问责他们。

　　但问题是他们的人员、经费、能力、管辖范围等等，都是有不足不完善的地方，短时间内想要靠他们来规范农村市场，显然是不可能的。

　　所以就需要更多的有识之士来帮忙。

　　说起来中国人或许有些不理解，还会觉得“怎么会这样？”、“怎么会把国家的职能让普通民众来承担？”

　　可实际上，在国外，民间的监督机构就是多如牛毛，在很大程度上就弥补了国家职能不能涵盖的区域，从而为民众谋取了不少的福利，避免了很多的灾难的。

　　萧奇对国外的这些民间组织一点都不陌生，比如加州一个专门帮助留学生的民间组织，就是靠企业家们捐款成立的，在萧奇刚刚去美国的那段时间，带领着他们一群留学生到处溜达，到处去见识，为萧奇很快的融入美国社会，立下了不少的功劳。

　　这是捐赠性质的，还有监督性质的，比如说以后闹得沸沸扬扬的日本汽车质量问题案件，就是几个民间组织测试出来之后，直接对丰田汽车发难的，事情闹大了之后，才由美国国土交通安全部来接手的。

　　因此，萧奇对于逍遥商城代购点，起到了杜绝假货伪劣货的作用，也是非常高兴和欣慰的，并不觉得自己不拿钱还帮国家做事儿就太亏了。

　　俗话说，要比较才知道差距。

　　逍遥商城这么一年多的默默耕耘，早就把三分之一的农村日用商品市场，都给抢到了手里。

　　剩下的三分之二嘛，有三分之一他们基本上都是赶集的贸易手段，就买点需要的菜肉果蔬，或者是需要的小商品而已，都是自产自销的产品，并不涉及商贸。

　　只有最后的三分之一，还通过各种小卖部、走货郎的形式来存在着，这里面就涉及到了一些假货和伪劣货，还没能彻底的清除。

　　所以说，基本上在这些代购点覆盖的农村市场，假货的数量比以前都少了一半，许多假货厂家都已经陷入了绝境，甚至倒闭走人。

　　不得不说这就是一个大的成功。

　　当然这些利欲熏心的人也不是没有报复过，不少的代购点的员工都被暴徒殴打过，代购点的电脑等办公用品也被砸坏过。

　　但是面对这样的情况，至少是市一级的政府，肯定就会用强硬的态度表达下来，让底下的公安部门迅速破案，把这些歹徒抓获归案。

　　逍遥一系自然也有自己的奖励措施，比如捐赠摩托车、电脑等等，也是促进警察们努力破案的动力之一。

　　如果要涉及到跨省市的追捕的话，经费不够逍遥一系也主动补贴，不怕花多少钱，也不会苛刻办案警察们的经费，反正以把罪犯抓到为原则。

　　这样一来，自然案件就破得快，抓到之后，这些人的刑罚以最重的程度来判也是毫无疑问的。——最多的一个直接判了终身监禁，凡是参与了打砸抢的人，最少都是5年刑期，这对于那些满不在乎的混混来说，可是吓得屁滚尿流啊。

　　这些打砸抢的混混，许多平日里就在村子里、镇上游手好闲的，也不觉得这样算是什么大事儿，早知道有这么严重的后果，他们肯定是不敢这么做的！

　　那些老板就更加的郁闷了，无论躲在哪里都能被找出来，这完全不是以前拖沓的作风啊！

　　而且这些指使者还直接的数罪并罚，一口气最少都是15年监禁，等他们出来，都是白发苍苍的老人了，那还搞个屁啊？

　　可惜如此的事情是没有后悔药吃的，既然他们选择了做坏事儿还不忏悔，反而还要报复打击做好事的人，那么得到这样的后果，也是理所当然的！

　　久而久之的，经过了一系列严厉的手段打击，那些人知道了厉害，也就不敢再怎么报复了。

　　但是也有让人哭笑不得的事儿，那就是不少的伪劣冒牌厂家，就往没有逍遥商城代购点的地方转移，把商品卖到了那些地方，让这些村镇的民众们是苦不堪言，怨声载道。

　　为此，商务部的一位副部长还专门的接见了周波，希望逍遥一系能早点进入那些未覆盖的区域，好好的把那些伪劣假冒货赶尽杀绝。

　　可周波却不敢轻易的表态。

　　毕竟现在的这些逍遥商城代购点，可不仅仅是代购点这一块儿，还牵涉到了逍遥物流的一系列的布局，包括县城物流基地的建立，商品的储备，各个区域的配送等等，可不是简单的几句话就能完成的。

　　整个儿的都牵涉到了10000亿的投资，再这么做一回的话，又得花10000亿上下，对于仙女公司的财政来说，还是负担有些大了。

　　连周波这么老奸巨猾的人，都推三阻四的，就更别说秦毅宾了。

　　好几次省里商务厅的官员受委托来探听风声，都被秦毅宾毫不犹豫的断然拒绝，颇让人有些下不来台。

　　最后大家算是明白了，这事儿啊，还是只能从最上面走。

　　让几位和萧奇关系不错的副总，甚至是卞老大出面，直接找萧奇，这样才能根本的解决问题。


第3082章 再让利

　　目前为止，萧奇是没有任何扩张逍遥商城代购点的计划的。

　　已经第一轮就涉及到了15000多个代购点，已经耗费了大量逍遥商城和逍遥物流的精力，可以说它们的海外发展之所以这么慢，很大一部分原因就是被这个拖住了精力。

　　你说代购点好不好，对不对？

　　当然是好的、对的了。

　　但就如饭好吃一样，你总得慢慢吃，一顿一顿的吃吧？

　　不可能一顿直接给胀着，然后直接就吃撑了送医院吧？

　　政府方面当然是巴不得你做得越多越好，他们才不会管你有什么困难呢，反正你有钱又有人，干嘛不去做？

　　事实上证明，和政府方面搞好关系是很有必要的，但如果你事事都顺着政府，那就完全没有了自己的经营自主权，根本就不符合自己的本身意愿。

　　所以萧奇要有什么事情，一般都是他自己愿意去做，才会听从牛儒正、余承生他们的意见。

　　那些装作是很犹豫才答应的，其实萧奇本来就有意思去做，只不过不想让他们觉得得到得太容易，所以给他们制造一些困难罢了。

　　真要是萧奇不肯做的，他肯定是不会答应。

　　就现在来说，扩张逍遥商城代购点，还远远不是时候。

　　不是说钱的问题，萧奇手里握有超过6000亿美金的现金流，区区1400多亿美金的耗费，完全是可以承受的。

　　只是，现在现有的这些代购点，都还需要不断的挖掘潜力，不断的总结经验，细细的理清每一项的成败得失，只有这样，才能更好的为民众服务。

　　如此一来，少了两三年，这种细腻的研究和改进，都没办法完成。

　　萧奇做事情喜欢做得细一点，比如说最近准备上市的Dream PadMini，研发时间超过了2年多，明明大部分的构造都和Dream Pad差不多，但萧奇就是要精益求精，所以时间上、金钱上都耗费得很多。

　　像是苹果那样，稍微改进一下就推出IPadMini，然后每年都发布新款来改进以前的错误，这样不完善不完美的事情，萧奇一般不会做。

　　但不扩张逍遥商城代购点，不代表萧奇不关心这个。

　　秦毅宾带着人去了日本，逍遥商城却也有坐镇的几位副总，其中有一位就是专门负责逍遥商城代购点的副总。

　　这位副总叫做朱茂文，今年42岁，资历非常的丰富。

　　20年前他大学刚毕业的时候，就是在日落西山的供销社系统，但等到很多城市的供销社系统沦落到靠吃租金发工资的时候，他所在的那座城市，却因为他的努力，成为了营业状态良好的公司，利润高得吓人。

　　后来这个城市的供销社，也被蜂拥而来的蛀虫们给啃垮了，朱茂文就到了首都的一个大型国营连锁超市里面，花了十年的时间，把这个国营连锁超市做成了首都第一，而且遍布首都的区县。

　　从日本回来后，秦毅宾在首都生活了那么多年，对于朱茂文自然就知道，所以他在组建自己的班底的时候，就去请了朱茂文过来。

　　朱茂文当时也进入了一个事业的瓶颈，对网络商贸感到兴趣，又知道这公司是萧奇投资的，当然不怕两三年就垮了，所以就爽快的跟了过来。

　　一开始他是帮着搭建逍遥商城的城市网络，等到萧奇提出了逍遥商城代购点之后，秦毅宾立刻就把这个重任放在了朱茂文身上，让他组建团队去处理这个。

　　加上准备时间，这么两年的时间下来，朱茂文做得是非常的好，多次得到了萧奇的表扬，去年发年终奖金的时候，朱茂文的奖金直接就是两个亿，俨然就是前两年秦毅宾的那种标准。

　　许多人猜测，如果秦毅宾再次高升，直接成为负责逍遥一系的逍遥商城、逍遥物流和逍遥快递三个集团的副总，那么逍遥商城的CEO应该就是朱茂文了。

　　原本负责监管逍遥一系的周波，则是会变成在整体战略上面掌管仙女公司事务，还包括仙女公司的各项投资、旗下各个子公司的发展和上市事务……这个职位可不算贬低了，因为单是仙女公司投资或者参股的公司，加起来价值都超过了5000亿美金的。

　　萧奇听着这些说话，不觉有些好笑。

　　自己都还没有这么想呢，这些民间董事长就已经开始帮自己琢磨了。

　　虽然他们说得有道理，但要考虑这些的话，起码应该是三五年之后，自己准备退休的时候的安排了，现在说起来还早。

　　转到眼下来。

　　秦毅宾不在国内，就由朱茂文给萧奇汇报逍遥商城代购点的业务。

　　“现在已经到了腊月，所以农村老百姓的购物积极性又高涨了起来。根据我们的测算，这个月的交易额会突破50亿人民币左右，比寻常要翻一倍。”朱茂文道，“但由于腊月期间我们的人工成本等涨价，以及运输成本的增加，所以利润还会再下滑一些，可能都达不到5%。”

　　“利润暂时不看。”萧奇笑了笑，“一开始是培养他们和时代接轨的购物方式，况且我们也没想着在他们身上赚钱。”

　　“说起这个购物方式，现在不少的六七十岁的老大爷老大妈都加入了进来，时不时的就坐在我们的代购员身边，或者是别人的身边看，看到有喜欢的也会购买一些。”朱茂文道，“但这样一来，我们代购员的人数就有些不够了，最近不少的分公司都在给我申请，说要至少增加一两个的人手。”

　　“嗯，我觉得可以增加。”萧奇颌首道，“就算现在不增加，以后扩展了服务人群，还是得增加。以后再增加代购点的时候，这些人也可以去新的地方工作，不至于还要全部靠招纳新人来做。”

　　“最近两年会增加代购点？”朱茂文皱眉问道。

　　“过两三年再说吧，这点压力我还是能承受得住的。”萧奇道，“但是培养后备人才还是很有必要的，据我所知，代购点的人员流动很大吧？”

　　“不小。”朱茂文也叹了一口气，“倒不是薪水的问题，我们逍遥商城的薪水够高了。但基本上都在乡村生活，这些年轻人会受不了。现在最多的留守的，还是一些三十多岁，从外面打工回来的人，他们需要安稳的生活，所以干得挺起劲儿的。”

　　“那就尽量招聘这样的员工。”萧奇道，“本地人喜欢安稳，年龄大点也喜欢安稳。有本地的背景，还更有耐心服务乡亲们。反正学习一下电脑购物也不是难事儿。”

　　“好。”

　　朱茂文笑了笑，“其实现在我们已经这么做了，还是招聘本地人要好得多。以后就算是要去外地开拓购物点，我们也倾向于他们带动一下当地的人，然后最后还是把服务的重任交给当地的员工。”

　　“不错。”萧奇点了点头，说起了另一个事儿，“马上两周的春节攻略就要开始了，我觉得可以在价格上，再加一点优惠。”

　　“优惠？”朱茂文苦笑了一声，“小老板，我们已经只有不到5%的利润了，再做让利的话，难道还在春节旺季迎来亏损？你又不允许我们向厂方施压，让他们降低价格，这样的亏损，在逍遥商城的报表上，看起来很不好啊。”

　　说起来，朱茂文也算是雄心勃勃的人。

　　即使是逍遥商城代购点的服务性质，远远大于它的赚钱性质，但朱茂文仍旧希望能干得好一些，利润增加得多一些。

　　本来5%不到的利润，就够让他难受的了，现在萧奇还要代购点让利，岂不是在逍遥商城的各个部门里面直接垫底？

　　逍遥商城代购点针对农民们的价格，本来就只有城市里的8折，本来就是很微利的了，还要不断降低价格，这真是有钱太任性的表现了！

　　要说如果换了别的老板，朱茂文倒也是可以迂回一下，很简单的让供应商们降低出厂价格，把他们的利润压缩一部分，从而减少这边的让利支出。

　　可在逍遥商城建立的时候，萧奇就已经明文规定了，至少给供应商们的利润应该达到15%-20%，不允许逍遥商城压榨他们的利润，所以这个法子根本不能选。

　　“没什么不行的，逍遥商城不可能上市，你只要能让我觉得你办事情好，那就够了。”萧奇挥了挥手，“去年我没有说起这个，是因为刚刚开办代购点，生意也不多。现在慢慢的乡亲们的购物热情增加了，那么我们还是可以多多给他们增加福利的。大家过春节都是要高高兴兴的嘛！”

　　沉吟了一下，萧奇道：“就按照5%的降幅来，让员工们热情一点，积极一点。你这边也多给员工们准备一个春节红包，不要小气。”

　　“好吧，我知道了。”

　　朱茂文心中是有些复杂。

　　作为一个经营者，萧奇这样的行为纯粹就是亏钱赚吆喝，太照顾别人而忽略了自己的盈利。

　　但如果在购物者和员工的角度来看，萧奇却是一个绝对的好人。

　　如此大方豪爽，愿意照顾别人的好老板，世间怕是没有几个啊！


第3083章 可爱的女儿

　　萧奇看过报道，欧美的怀孕妈妈们是非常强悍的。

　　在家里休息一周的，是很正常的假期，过后该上班的上班，该工作的工作。

　　德国女人就更彪悍一些了，第二天就去上班的都有。

　　这让少年有些怀疑，她们的身体构造是不是和亚洲女人不一样？

　　但可惜萧奇没有德国的老婆，美国老婆倒是有三个，可是从小泰勒的经验来看，她也是休息了两周才恢复完全的，并没有像报纸上说的那么夸张啊。

　　不过呢，萧奇却也知道，有一些体质不一样的女人，确实在生孩子方面和普通女人不一样。

　　比如说美人儿师父，她生锤锤的时候，第二天就能下地慢悠悠的抱着女儿在房间里走来走去，三天之后完全就恢复正常的行走，要不是当时是寒冬腊月，她都要抱着小锤锤出门逛一逛的，幸好日本大婶和萧奇阻止了她，但又弄得她挺不爽的，借机又在演武厅里面折磨了自己的坏徒弟老公一顿。

　　怀第二胎的时候，有了经验的陆琴，也不用日本大婶怎么说她，除了减少内息修行的次数，也就和普通的小女人一样的日常作息。

　　也就是陆青莲要活泼胡闹一点，已经快两岁的丫头，个子长高了不说，说话吐词都很清楚，比普通三岁多的小女孩都还聪明一些，颇有几分小大人的风范。

　　而且她是萧奇的女儿之中，站立行走最早的一个，去年夏天她一岁半的时候，就能在大操场里面到处飞奔了，日本大婶们都说，她颇有琴夫人的风范，长大了以后，肯定又是一个英姿飒爽的大美女。

　　锤锤不知道什么是美女，不过她已经知道，妈妈的肚子里，已经又睡着一个弟弟或者妹妹，要不了多久就能和自己见面了。

　　于是这两个月，她时不时的就要摸摸妈妈的大肚子，然后还把小耳朵贴在妈妈肚子上，听着里面的弟弟或者妹妹的动静。

　　每次里面的弟弟或者妹妹有动静的时候，她都哈哈大笑。

　　如果此时萧奇在身边，她还要屁颠屁颠的拉着爸爸和自己一起，去感受弟弟或者妹妹的动静。

　　有时候萧奇觉得，自己的女儿要是都像这个小丫头这么的没心没肺，其实也是挺好的。

　　不仅仅是萧奇这么觉得，在蓉城的其余几个老婆也都这么想的，所以经常要不就是把女儿带到逍遥武馆来，要不就是接锤锤去外面玩儿半天。

　　陆琴平日里不怎么喜欢出门，不过在这种时候，她还是愿意陪着女儿出门的，在蓉城的周边转悠一两天，倒是会心情更好。

　　“爸爸～爸爸～～”

　　锤锤坐在萧奇的手臂上，双手搂住了萧奇的脖子，脆声脆气的道：“今天早上，妈妈肚子里的小宝宝，动弹得可厉害了，我把手放妈妈肚子上，他（她）都要踹我两下，太不乖了～～等他（她）出来，我要打他（她）小屁屁～～”

　　才踏入了宅院的萧奇，闻言在女儿的苹果脸蛋儿上亲了一口，才道：“好，到时候你帮爸爸妈妈管教小宝宝，当一个合格的小姐姐，行不行？”

　　“行！保证完成任务！”锤锤似模似样的给萧奇行了一个礼，说不出的娇俏可爱。

　　两父女说笑着到了房间里面，陆琴正坐在榻榻米上，慢悠悠的擦拭着自己收藏的一些古董。

　　现在她当然不敢搞刀剑之类的了，一方面锤锤喜欢玩闹，另一方面还大着肚子，自然是要小心一些。

　　所以她把玩擦拭的，就是萧奇送给她的各种宝石。

　　陆琴是一个很传统的，不喜欢多话的女人。

　　萧奇把自己购买的大部分的各种古董，都放在了逍遥武馆的地下藏宝库里面，面积达到9000多平方米的三层地下藏宝库，现在虽然没有全部摆满宝贝，但也是储存了一大半的空间了。

　　藏宝库的安保设施非常严密，除了高科技还有一些古老的机械装置，除了萧奇自己能进去，也就是陆琴最熟悉了。

　　当然，她寻常也不会进去逛逛，陆琴对于钱财非常不看重。

　　只不过，陆琴是女人，自然也有一些女孩子的偏好习惯，比如说萧奇送给她的一些羊脂玉、翡翠、鸡血石什么的，她就喜欢放在自己的收藏室，自己没事儿就过来擦拭把玩一番，也是在训练自己的养气功夫。

　　“妈妈～～”

　　锤锤挣扎着从萧奇的怀里跳下来，蹦蹦跳跳的到了她的跟前，趴在了陆琴身边的小茶几上，对着她道：“妈妈，爸爸来了，我们出去做游戏吧！这次我们还表演空中飞人～～”

　　萧奇一听脸色就苦了起来。

　　都说女儿是爸爸的小棉袄，这丫头怎么这么不体贴爸爸？有事儿没事儿都拿爸爸开涮。

　　说起空中飞人，就是在夏天的时候，当时肚子还不怎么显的陆琴，教训萧奇这个不专心习武的徒弟时，一挥掌就把萧奇打得飞出去好几米，重重的摔落在榻榻米上。

　　当时恰好小丫头和日本大婶们出去逛街了回来，正兴冲冲的过来找妈妈，就正好看到了这一幕，顿时把这个当作了很好玩的游戏，期待着妈妈时不时就来一次。

　　看着这个笨徒弟一脸苦相，陆琴忍不住就有些想笑，但清冷的声音却没有变，对着女儿道：“光是想着玩儿，你今天的站马桩做了吗？上午就偷懒出门玩了，下午还不做，你是不是小屁股又痒了？”

　　锤锤此时的脸色，变得和爸爸一样了，嘴里嘟囔了几句，却只能是乖乖的走了出去，在外间的厅里，似模似样的双腿半蹲而立了起来。

　　因为遗传了陆琴的天赋，锤锤在习武这方面也很厉害，而且还加上了现在的财力这么好，陆琴能给她配置更好的药汤，更好的饮食，依照陆琴所说，锤锤长大了以后，肯定比她还要厉害。

　　对于有这么强悍的女儿，萧奇是无比的举双手赞成，至于说未来女婿的日子肯定比他还要惨，但……我管那么多干什么？我女儿好就行了嘛！

　　看着女儿出去，萧奇也不说话，坐在了陆琴的身边，看着她慢悠悠的在擦拭手里一块鸡蛋大小的祖母绿翡翠。

　　因为在房间里面，而且陆琴的身体非常强壮，所以她只是穿着一身棉袄，肚子大大滚滚的，看着就很有一股妈妈的气息。

　　倒是美人儿师父被萧奇这么看着，感觉有些不自在，没多久就瞪了他一眼，“看什么看？”

　　“琴儿，你都快生宝宝了，还是这么的漂亮！”萧奇一只手搂着她的柳腰，笑着道：“不过如果妈妈的脾气不好，孩子的脾气也会跟着一样的。所以你应该保持刚才的淑女状态才好啊。”

　　“笨蛋～～”

　　陆琴不去理会萧奇，把手里的祖母绿放下，又拿起了一块巴掌大小的羊脂玉，换了一块布，轻轻的擦拭着：“我跟你说啊，少在这儿动手动脚的，女儿都长大了，让她看到很好么？”

　　“拜托，她才不到两岁好不好？”萧奇是哭笑不得，“再说了，爸爸和妈妈亲热，那是天经地义的啊。”

　　“你这个臭小子，一天到晚脑子里就想着那些事情，我才懒得理你。”陆琴淡淡的道，“对了，过两天大师兄、二师兄他们，会去师伯师叔他们那边去一趟，他们不知道该怎么带礼物，你帮着准备一下。”

　　“好。”

　　萧奇点了点头，“其实现在有电子商务，什么特产都能从外地买了，带什么土特产也没有什么意思。依照我看啊，要不给他们的家人带点金首饰之类的吧？”

　　“俗气～～”

　　陆琴白了自己的男人一眼。

　　“琴儿，你可不能这样想啊。”萧奇道，“师伯师叔他们，都是在俗世生活的人，他们都有家人孩子要养，对于金首饰，自然是很喜欢的了！古代的时候，普通人家家里能有一件金首饰，就可以给女儿当作宝贵的嫁妆了！你想想看，如果我们家锤锤出嫁，难道你不愿意给她点首饰，让她漂漂亮亮的出嫁啊？”

　　陆琴看了看萧奇，又看了看自己桌上的玉石，挥着粉拳道：“我家锤锤出嫁的时候，我给她做一套漂亮的玉石首饰！”

　　萧奇闻言一笑，“这就对啰！所以金银首饰不仅仅是俗气，还有很多美好的寓意。如果你觉得俗气了，那咱们就按照师叔师伯们的生辰年份，一人一个生肖金像，好不好？”

　　“嗯……”

　　陆琴偏头想了想，道：“首饰和生肖金像都要……我不要你出钱，我来给！”

　　“好，好，我老婆自己付账！”萧奇笑着道。

　　陆琴看不得臭徒弟这么一副宠着小孩子的样子，冷哼了一声，就拿过来一块布，“跟我一起擦拭！”

　　“好！”

　　萧奇笑着和老婆一起忙碌了起来。

　　此时，外面站着的锤锤，一脸苦相的转头过来，显然是有些累了。

　　但被妈妈一瞪，她哆嗦了一下，赶紧的又摆好了姿势，继续苦练。

　　两母女这么可爱的样子，让萧奇心情舒畅得很，只觉得日子就是这样平凡快乐就足够了呢！


第3084章 微信商城的首秀

　　1月13号，腊月十五。

　　皇甫控股有限公司总部、微信公司办公大楼。

　　二楼的宽敞大厅里面，有一块特别大的液晶屏幕，这是拿来显示一些微信的数据的。

　　但今天它的功用却只有一样，那就是显示微信商城的开业状况。

　　早上8点30分，萧奇就走进了二楼大厅，坐在了最显眼的位置。

　　为了不让大厅里进进出出的微信商城职员们紧张，萧奇还特意的带了一本书来看。

　　如果少年眼睛动也不动的看着液晶显示屏，面对着世界首富亲自坐镇的压力，恐怕也没多少人能承受得起。

　　微信商城既定于今天上午9：00营业。

　　微信商城虽然准备都超过了一年的时间，但是他们到了开始营业的时候，也没有太过激进，而是选择了更加稳妥的方式。

　　和亚马逊一样，他们并没有让自营超市和第三方卖家营业一起，需要至少等到今年的6月份左右，才会开始开放公司和个人卖家接口，现在开始营业的，只是微信超市而已。

　　当然了，虽然只是微信超市，可这里面的商品是一点儿都不少，基本上日用百货和普通生活工作用品，都应有尽有，超过5万种以上的货物，等待着人们的选购。

　　萧奇对于微信商城能不能取得开门红，是一点疑虑都没有。

　　相对于之前的逍遥商城甚至亚马逊来说，微信商城有两个巨大的优势，都是它们比不上的。

　　第一个就是微信商城在中国的6亿用户，至少有3亿是消费能力很强的年轻人，而且对于网购很有经验，这一开始的购物目标人群就比逍遥商城和亚马逊要多了。

　　第二个是逍遥商城已经连续弄了两年的微信红包，已经让超过10亿人绑定了自己的银行账户，这里面中国人占据了4亿，这些人在微信商城里面购物的话，根本都不用再去银行开通支付服务，或者是再很麻烦的认证什么的，直接就能转化为购买用户。

　　逍遥商城的大家其实也知道这个道理，但在结果还没有出来之前，心里还是都有些发慌。

　　即使是他们经过了认真的比对，在一些热销商品上面搞了不少的降价促销，对于各种年货更是网罗得很齐全，甚至于还学足了逍遥商城开业的时候，从仙女公司买了计划外的100万部DreamStars、200万部Dream Pad和300万部DreamSnow，在苹果公司也提前储备了300万部IPHONE2，另外中低档的国内七大厂家手机，他们也自己贴钱降价100-300不等，可谓的十足优惠。

　　一切的见真章，还是要看9点开始的运营状况。

　　不过网络B2C商贸有个最好的优点，就是购买自动下单，自动归类总结，减去了大量人工去分辨、沟通的工作，也节省了大量的时间成本。

　　基本上付款之后的单子，就会到销售部这边汇总，清查了没有问题之后，就转到了所在区域的各大仓库，然后再由仓库里面的工人们打包出库，送到每个运送点去。

　　而且微信商城和逍遥商城也同样享受了很高的待遇，那就是他们的产品分类打包，全都委托给了逍遥物流的工人们，甚至于运送到站点也是逍遥物流的人，微信商城只用在站点上留下装卸和运货的人就可以。

　　这样又是节省了一大笔的开支。

　　比起自己雇佣人去打包运送，至少要便宜一半。

　　当然有人会说，这样就是有点受制于人，如果逍遥物流给你来点狠的，你微信商城马上就要卡壳瘫痪。

　　这样说其实也没有错，但谁都知道逍遥物流和仙女公司的关系，晓得仙女公司和皇甫控股有限公司的关系，敢和老板娘作对，除非是他们不想要工作了。

　　就算到了以后，过了好几代之后，几房的子孙关系会有些疏远，这逍遥物流也是对外做生意的，微信商城能给他们带来大量的生意，他们为什么要把客人往外面赶啊？这不是吃多了吗！？

　　再说了，逍遥物流以后是属于萧家集体的共同基金财产，不会由哪一房单独掌控，而共有财产和这些私房财产的互助互利，是会被写到家族基金规则里面去的，谁要是给自己人制造麻烦，那很有可能被削减甚至剥夺打理家族产业的权力，只能拿着家族基金分红，混吃等死。

　　有着自己未来几十年不断的加入的限制防范措施，萧奇相信自己的子孙不敢说万年兴盛，但千年的家族还是能行的。

　　略开此事不提。

　　时间很快就到了9：00。

　　屏幕上迅速的就有了变化，第五秒钟，一款32GB的DreamStars就被拍下了。

　　紧接着被拍下的是一袋泰国原装进口大米，5公斤装的、原价是80块的，9：00开抢1000袋，只卖20块。

　　……

　　由于微信商城早就有了很多的宣传，关于哪些时段有哪些特价，哪些方面组合起来又有优惠，大家早就了然于心，早早的就放在购物车里面放着。

　　那些想要买的，也在第一时间开始抢夺了起来。

　　短短的十五分钟过去，拍下付款的单子就超过了20万个，另外还有三万多没来得及付款，总交易金额已经达到了2亿多。

　　“啪啪啪……”

　　微信商城的员工们，第一时间鼓起掌来。

　　随着鼓掌的，还有他们欢喜的表情。

　　这么几个月的压力，对于第一次做网络B2C商贸的他们来说，实在是有些大，特别是陶宝的天猫商城和逍遥商城珠玉在前的情况下，他们更是怕失败。

　　现在短短十五分钟就有了如此大的交易额，怎么不让他们开心？

　　就算里面大部分都是抢特定时间段、特价的产品的，可这也说明了微信商城是有很多人关注，有很多人愿意在上面买东西的不是？

　　接下来的时间，购物的速度明显的就放慢了下来。

　　一个小时后，成交的订单数量也才是40多万个，成交金额是4亿左右，比起前面的时间慢了一半。

　　可这里面也不是没有亮点的。

　　比如说微信商城主打的日用商品和饮食，就有很大的销售量。

　　今天主打的各种特价饮料，就卖出了许多。

　　可口可乐六连包卖了7万多个，汇源果汁也有20000多瓶，脉动四连包也有3万多个，加多宝更是有1万多件卖出去。

　　虽然这些饮料全是满100返20的，在实际价格上来说还是亏了本，但这返券的20也是消耗在微信商城里面的，所以也是进一步增加了销售量，增加了人气。

　　另外，专门为春节准备的徐福记糖果大礼包、三只仓鼠坚果包等等，也是卖得很好，几乎80%的订单里面，都会捎带着买一两件。

　　过年了，坚果糖果之类的东西，都是每家的茶几上必不可少的，年轻人自然也会准备着，或者为自己的爸妈家里准备着。

　　大屏幕的另外一边，则是有一块稍微小的临时搭建起来的液晶屏幕，上面显示着九格画面，不是在逍遥物流里面的商品打包的繁忙景象，就是在市区服务站点里面的准备情况。

　　此时早就有一辆接着一辆的车子从逍遥物流往微信商城的服务点送货了，看着车子源源不断的驶向目的地，大家的心情也是激动而高兴。

　　这么频繁的送货，对于成本来说，其实并不划算。

　　比如说已经很成熟的逍遥商城，逍遥物流就会根据每天到每个站点的货物估算，从而在深夜给他们集中派一辆车或者两辆车过去，如果实在太多就换中等的卡车，这样又能节省时间，还可以减少运送的次数。

　　但微信商城是第一天开业，当然是以最快的速度送到用户手里才好，所以这区区的成本，也是不要节约了。

　　预计最快的一批货物，应该是在中午12点之前，就送到用户指定的地方。

　　微信商城的布局非常大，一上来就布局了北上广深和所有的二三线城市，所有的地级市都涵盖在了其中。

　　这也是微信的庞大用户量，给了他们这么大的信心。

　　看着工作有条不紊的在进行着，萧奇也是暗自点头。

　　虽然微信商城是第一次营业，不过他们这里有着逍遥商城、亚马逊和陶宝过来的精英，把这些公司的成功经验都糅合在了一起，形成了他们一开始就能准备好的好局面。

　　再加上皇甫彩提供的源源不断的资金，足以让微信商城可以持久的烧钱营销，直到盈利为止。

　　按照那群高层们的分析，最多八个月之内，北上广深和直辖、各大省会城市、计划单列市，就能盈利。

　　而那些三线的地级市，也会在一年半之内形成初步盈利。

　　毕竟现在已经不是以前需要开拓人们网络购物的垦荒阶段了，有了这么良好的网络商贸氛围，只要能做得好一点，诚恳一点，一两年就扭亏为盈，那也不是多么的困难。


第3085章 喜得麟儿

　　到了中午吃饭的时候，萧奇特意让仙女食堂做了几十桌的美味佳肴，用来犒劳微信商城的职员们。

　　皇甫控股有限公司和小鸟网、逍遥一系等公司，都是在夏平园这个仙女地产第一期的修建的园区之一的里面。

　　这里距离仙女公司总部也不过十来公里的距离，倒也不是太远。

　　所以皇甫控股和小鸟网一样，每天给员工们提供的盒饭，都是仙女食堂定做的，标准的三菜一汤的套餐，用材实在又非常美味。

　　当然了，比起这种一般过节才吃的宴席，这种热腾腾的一盘一盘的菜肴，还是要差一些的。

　　不是说两位老板娘定不起这种宴席，而是吃这种宴席非常的花时间，中午一般也就一个小时的休息时间，怎么够慢悠悠的吃饭的？

　　就算是晚上加班的人，有这个时间慢悠悠的吃饭，还不如抓紧时间多休息一下，或者是早点吃完去完成工作，好早点回家。

　　不管怎么说，有着这样的开门红，稍微的庆祝一下，也是无可厚非的。

　　毕竟上午三个小时的营业时间里面，能突破11亿人民币的销售额，而且全是自营商品，就算得上不错了。

　　萧奇本来和一群微信商城的高层在一边说笑，一边吃东西，忽然一个电话就打了过来。

　　少年本是笑着接起了手机，但下一刻却脸色大变，挂断电话，跟他们说了一声抱歉，就飞快的跑了出去。

　　不仅仅是高层们看得目瞪口呆，就是一盘吃吃喝喝的一群微信商城的职员也是看得诧异不已。

　　这是怎么回事儿了？

　　为什么气闲神定的世界首富忽然这么匆忙的离开？而且还是带跑的？

　　倒是有一个女副总，小声的对桌上的其他人道：“上次去总裁的家里，就听说她好像是就这几天要生了，你们说，会不会是这个事儿？”

　　众人听着纷纷以为然，顿时开始八卦了起来。

　　女副总说的没错，萧奇接到的电话就是皇甫彩的保镖打来的，她说皇甫彩在吃饭的时候，忽然就羊水破了，这边的日本大婶一看，就说到了瓜熟蒂落的时候，赶紧带着她去了别墅里的接生室，准备给小仙女接生。

　　原本以为陆琴或者是贾雨玟才会是第二胎中第一个生的，没想到还是不显山不显水的小仙女第一个有反应。

　　萧奇欣喜之下，又有些担心，于是饭都顾不上吃了，直接就飞奔回到了玉露园一期，小仙女的别墅里面。

　　萧奇的每个老婆的别墅之中，都有一个专门的接生室，以前生了第一胎过后，就变成了孩子玩耍的房间，等到八九个月的时候，又重新给搭建起来，各种设施一应俱全。

　　等到萧奇回到了家里，只听到接生室里面，皇甫彩强忍住的痛呼声音。

　　生孩子的痛苦，绝对是人生难得的大痛苦之一，饶是皇甫彩已经生育过一次，如今再来第二胎，也是疼痛得很。

　　而且萧奇的老婆们都是顺产，自然痛苦就比剖腹产要大得多，要不是日本大婶们手法很好，经验也丰富，恐怕皇甫彩的痛楚还要再增加几分。

　　别说是皇甫彩了，就是余珊珊这么骨架大的东北大洋马，生孩子都一样的那么痛，所以皇甫彩这么相对身材纤细的女孩子，骨盆没有那么的宽大，自然是感觉受苦更多。

　　小仙女已经是够坚强的了，但这种强忍住的痛吟，还是让萧奇听得揪心不已，恨不得立刻进去陪老婆。

　　可是，日本大婶们是有从古代传下来的规矩的，在女人没有生下孩子之前，男人是不允许进入接生室的。

　　甚至于等到皇甫彩出来，也是会到另外的房间清洗身子过后，再让萧奇进去的。

　　萧彩朵已经被女保镖们给带出去玩耍了，她只看到妈妈捂着肚子叫阿姨们，却不明白怎么回事儿，然后就被女保镖们带了出去。

　　小孩子总是喜欢玩耍的，她也没有多想。

　　等到她回来的时候，应该就多了一个弟弟妹妹了！

　　时间一分一秒的过去，忽然之间，萧奇听到皇甫彩一声尖叫，却又在最高峰的时候戛然而止。

　　一分钟过后，一声响亮的婴儿哭泣声就跟着传了出来。

　　萧奇总算是松了一口气，却又担心老婆是不是太受苦了。

　　幸好没过多久，一个日本大婶就开门探出了脑袋：“恭喜先生，夫人生了一个大胖小子，母子平安。”

　　“呵呵，好，好！谢谢！！”

　　萧奇听得合不拢嘴，可日本大婶也没有听他废话，转而就又关上了房门。

　　直到她关了门，萧奇才蓦的反应过来，小仙女给自己生了个儿子！？

　　虽然萧奇很喜欢女儿，不过儿女双全，那才是人生圆满的时候。

　　现在有儿有女，真是太幸福了啊！

　　少年迅速的就打了电话出去，“妈？彩儿生了！是一个儿子！……咳咳，我没有忘记你啊，这第一个电话就是给你的……好，好，你过来吧。”

　　“爸，忙着呢？你又多了一个孙子了……对！……是彩儿生的！”

　　“……”

　　几个电话打出去，不仅仅是萧旭和陈玉莲赶着过来，在远殷市的皇甫文达和谢雯也坐车往蓉城而来。

　　不是岳父母不愿意在蓉城陪着女儿，一方面是他们还在上班，远没到退休的年龄，另一方面是皇甫彩也不想家里围着那么多人，不觉得非要爸妈在身边才安心。

　　按照以前的经验，一般生下孩子之后，妈妈和宝宝都会进行一番清洗，然后才会舒舒服服、干干爽爽的出来。

　　萧奇等了大概有半个小时，才被允许进入了母婴室里面。

　　走进房间，里面并没有开空调，保温效果却不错，皇甫彩只是穿着简单的宽松棉袄，躺在床上休息，她的身边就是被厚厚棉托裹着的儿子。

　　因为刚刚经历了生育的痛苦，皇甫彩的脸色一片苍白，不过现在却还是很有精神的偏头打量着皱巴巴的儿子。

　　由于不是剖腹产，没有打止痛的麻药，这样反而在生了儿子之后，小仙女会清醒许多，不会像打了麻药的妈妈，此时只知道昏昏欲睡。

　　事实上，外国那些两三天就能出门上班的妈妈，多半也就是顺产的，这样虽然当时会痛一些，但过了之后就恢复得很快。

　　小家伙现在正紧皱着眉头睡觉，嘴巴不时的动两下，肤色还有些黑，看起来很丑，但皇甫彩却看得很津津有味。

　　“老婆，辛苦了！”

　　萧奇最在意的不是儿子，而是自己两辈子的最爱——小仙女。

　　所以他一进来就牵着皇甫彩的小手说话。

　　因为刚才用温水清理过生孩子留下的污秽，又及时的裹上了棉衣，但皇甫彩的手还是有些凉。

　　看着老公走进来，皇甫彩轻轻的笑了笑，“老公～这是我们的儿子呢～～”

　　“看起来还没有我家朵儿乖。”萧奇伸手去轻轻碰了碰儿子的脸蛋儿，“小家伙，你可是让妈妈又吃了苦，长大后可要好好的孝敬妈妈，还要保护好姐姐哦！”

　　皇甫彩白了萧奇一眼，却没有说什么。

　　她早就看出来了，自己的男人是真心喜欢女儿的，每个女儿都能当成是宝。

　　好多次在蓉城的老婆女儿们聚会，几个小丫头都把萧奇当马骑，或者骑在他脖子上、左右手各坐一个，再背一个什么的……反正这就是女儿奴的表现，但萧奇却从来没有不耐烦，每次比老婆们都要耐心。

　　关于生而生女的事情，谢雯和皇甫彩已经说了好多次了。

　　既然女婿有这么多老婆的事情没办法改变，那么谢雯希望萧家的长子是女儿生下来的。

　　第一次大家都生的是女儿，第二次最早怀孕的就是皇甫彩她们几个，自然有希望是成为萧家长子的母亲。

　　对于这个，萧奇是从来不在乎，小仙女这么清冷的女孩子，就更不在乎了。

　　无论是儿子还是女儿，都是自己和萧奇的爱情的结晶，爸爸妈妈都会疼爱他们的，绝不会因为是女儿，或者是没有当成长子，就对孩子们不好。

　　不过呢，这次自然而然的给萧奇生了第一个儿子，皇甫彩心里也是挺高兴的。

　　小仙女和萧奇一样，觉得有儿有女的人生才是圆满的。

　　“老公，孩子叫什么小名好一点？”皇甫彩小声的问道。

　　“过两天再说吧，你现在先好好休息。”萧奇道，“不过听说男孩子就要丑一点的小名才好，比如狗蛋什么的。”

　　皇甫彩顿时睁大了眼睛，“好丑～～”

　　萧奇见状哈哈一笑，冷不防的就把熟睡的儿子给吵醒了，小家伙顿时就“哇哇”的哭了起来。

　　角落站着的日本大婶之中，就连忙过来了一个，拆开看了看他的尿不湿，一股胎便的臭味就涌了出来。

　　“我给他换尿不湿，然后再清洗一下。”日本大婶用熟练的中文说了一句后，就和同伴抱着小家伙走到了旁边另一个房间去。

　　看着儿子被抱开，小仙女颇有些舍不得，她此时是觉得老公和儿子都在身边陪着就最幸福了。

　　和萧奇再说了几句，皇甫彩就显露出了疲惫之意，萧奇赶紧的就走了出去，不打扰老婆的休息。


第3086章 家人的欢喜

　　才坐在客厅里面，琢磨着给几个老婆打电话的时候，外面就响起了一阵喧哗。

　　“人呢？我侄儿呢？我姐呢？”

　　女孩子人还没进来，脆生生的声音就先传入了耳朵。

　　萧奇抬头一瞧，却是一张宜嗔宜喜的娇靥映入了眼帘。

　　娇美的小美女轻快的跑了进来，见到萧奇就扑了过来：“姐夫～～恭喜恭喜～赶紧的，红包拿来～～”

　　谢铃没轻没重的扑到了萧奇的怀里，这丫头也是十七八岁的人了，和萧奇却没有生疏，倒是萧奇感受到挤压在胸膛上的两团滑腻，不觉就轻咳了一声。

　　“丫头，你该给我们红包，恭贺我们才对啊！”萧奇拍了拍她的玉背，坐起来了一些，也和她分了开来。

　　“哼，我的早就准备好了，待会儿给我姐！”谢铃娇嗔的道：“但是你也该给第一个来道喜的小姨子红包啊，分享好福气嘛！……我去看我姐和小侄儿了啊！你红包准备好，我出来就要！”

　　萧奇赶紧一把抓住她，“铃儿，你姐姐才刚刚睡过去，待会儿她醒了再说吧！”

　　“哦……”

　　谢铃琢磨了一下，然后就嬉皮笑脸的扬起了漂亮的粉臻，双手捧着伸了出来：“恭喜恭喜～～”

　　萧奇顿时就叹了一口气，“你这个小财迷！”

　　说着，他就对旁边不远的女保镖招了招手，忍住笑意的女保镖就从包里摸了一个丝绸做成的红包出来，递到了萧奇手里。

　　“喏，给你了，谢谢你的祝福！”萧奇把红包塞到她手里道。

　　“咦，这红包怎么这么小啊？”谢铃看着比自己巴掌还小一点的红包，不觉有些纳闷儿。

　　虽然这红包做得很精细，而且还是蜀绣做成的，但这未免太不气派，太不符合姐夫世界首富的身份了吧？

　　她就是一个小孩子心性儿，转而就打开了蜀绣红包，从里面抖出了一个大约比直径三公分左右的金色小物件出来。

　　“哇噢，是金老虎啊！”

　　谢铃的大眼睛都眯成了缝儿，嘴巴也笑得咧开了，却丝毫没有影响她的娇俏清丽。

　　不敢说这丫头长大了能比得上自家的表姐，但至少七八分是能有的，以后绝对的大美女一个。

　　这个雕出来的小金老虎，大约重20克左右，再大就不好看了，也不能戴，只能放在家里。

　　仔细瞧的话，小金老虎的雕工非常的好，连老虎嘴旁边的毛都是纤毫毕现，肯定不是一般的金匠能做出来的。

　　事实上，萧奇为今年和明年出生的宝宝们，都准备了合适的礼物送人。

　　1月底才是春节，翻了年才是兔年，现在还是虎年的尾巴上，所以谢铃拿到的就是小金虎了。

　　无论是小金虎还是小金兔，都是提前半年交给了“芝芝珠宝”的工匠们，让他们进行打磨雕琢出来，每一个都有着不同的细微差别，根本就不是铸模之后，统一做出来的那种流水线货。

　　加上工费，平均一个的成本价是6000多。“芝芝珠宝”因为要有利润，所以卖给萧奇是8000一个，这还是打了折之后的价格。

　　本来李少芝还不好意思收这钱，但总经理裘丹说了，这就是奇少送给来祝贺的客人的礼物，这是他作为父亲应该给的，你在中间凑什么热闹？

　　所以萧奇花了2400万买了3000个，准备到时候送人。

　　谢铃在这边比划了一阵，显得很喜欢这个礼物，不过她却也很心急，想要早点去看到小宝宝。

　　瞧着这丫头东张西望的样子，萧奇不觉有些好笑，“铃儿，你是怎么这么快就知道的？”

　　“哦，大姨给我妈打的电话，然后我妈跟我说的呢，正好我就在附近，所以就打了个车跑过来啰，怎么样，我够意思吧？”谢铃傲娇的道。

　　“乖！”

　　萧奇微微一笑，“我去那边打几个电话，你自己在这边玩儿，待会儿如果你小侄儿可以和你见面了，那几个姐姐会通知你的。”

　　“哦，好吧～～”谢铃点了点头，转而就躺在沙发上，翻来覆去的看着自己新收到的礼物了。

　　等到萧奇在外面打了电话回来，就看到母婴室旁边的房间给打开了，说笑的声音就从里面传了出来。

　　走过去一瞧，却是萧旭和陈玉莲都到了，此时陈玉莲正抱着孙子轻轻晃悠呢，萧旭在一旁看着很是欣慰的样子，而谢铃靠在陈玉莲旁边，笑嘻嘻的看着自己的小侄儿。

　　“爸，妈！”

　　萧奇打了声招呼，然后就道：“小声点，彩儿还在休息呢。”

　　“哦，对，对。”陈玉莲赶紧的闭上了嘴，顺便小声呵斥身边的丈夫道：“老萧你给我注意一点，就你声音大！”

　　萧旭愣着没说话，旁边的谢铃却蓦的捂住了嘴巴，想笑又不敢笑。

　　萧奇刚才也听着是老妈的嗓门大，但他此时可不会去触霉头，而是先把儿子给抱在了怀里。

　　小家伙比起先前才从妈妈肚子里出来的时候，好像现在小脸蛋儿都张开了一些，不过还是那么的丑。

　　然后他还在昏昏的睡着，想来还没有怎么饿，萧奇抱着他的时候，他也没有什么反应。

　　“好了好了，毛手毛脚的，还是我来！”陈玉莲看着萧奇抱着孙儿晃悠，忍不住就又接管了过来。

　　结果她才抱着孙儿笑眯眯的看了一阵，就听到外面孙女儿的声音了。

　　“爸爸～爸爸～～”萧彩朵飞一样的冲了进来，还没进门就道：“我听说妈妈生下弟弟啦？我看看，我看看～～哦！”

　　她才跑进来就被谢铃被抱到了怀里，她先是吓了一跳，看清楚是谢铃之后，才放心的双手搂着小姨的脖子，张望着寻找小弟弟的踪迹。

　　看到了奶奶抱着的小婴儿之后，萧彩朵就扯着谢铃往前走，“小姨，快～抱我过去……”

　　“嘻嘻，你亲我一口再说。”谢铃搂紧小丫头道。

　　“啵！啵！啵！”

　　萧彩朵一口气来了三连发，谢铃心满意足的就抱着她到了陈玉莲跟前，轻轻的将她给放下。

　　别看萧彩朵刚才那么的心急，现在到了跟前，却有些畏首畏脚的了，看着奶奶抱着的小弟弟，她很想去抱一下、摸一下，却又担心伤害到这个好小好小的弟弟。

　　陈玉莲看着孙女儿的样子，不觉是哈哈一笑，直接把孙女递到了她的面前，“弟弟现在累了，正在睡觉……来，摸摸弟弟的小脸蛋儿吧！”

　　“哦～～”

　　萧彩朵深吸了一口气，才小心翼翼的伸出了粉嫩的手指，轻轻在弟弟的脸上碰了一下，然后飞快的缩了手回去。

　　“咯咯～～”

　　萧彩朵忽然就笑了起来，仰起脸蛋儿，对旁边的爸爸道：“弟弟脸上怎么又皱纹啊，好像小老头哦！”

　　“小孩子出生的时候，大部分都是这样的。”萧奇牵起了女儿的一只手，“朵儿也差不多啊！”

　　“咯咯～”

　　萧彩朵显然不相信，但还是轻轻的再次触摸起了弟弟的脸蛋，好像在玩玩具一样。

　　玩了一会儿，她忽然想起了一事儿，“对了，妈妈呢？”

　　“妈妈在睡觉，她生了弟弟，现在很累。”萧奇回答道。

　　“那我去看看妈妈，我不吵她。”萧彩朵连忙说道，“我听说生孩子很疼的，妈妈如果疼得睡不着，我给她唱歌，她就能睡着了。”

　　“看吧，我家小小朵儿就是这么乖的小姑娘！”陈玉莲对此非常满意，“长大了以后啊，你们两口子就享福了。”

　　谢铃也满是感叹的道：“我的女儿要是能和朵儿一样，我就心满意足了！”

　　萧奇直接就敲了敲她的脑袋，“你才多大啊，小鬼头，青春期都还没有到呢，就想这么复杂的东西了！”

　　“呵呵！”

　　谢铃吐了吐小舌儿，笑而不语。

　　萧奇也没有多管她，牵着萧彩朵就往外走，“走吧，乖乖，要是妈妈睡着了，咱们就不吵她……要是她疼啊，咱们就一人唱一首歌给她听，好不好？”

　　“好～～”

　　看着儿子和孙女这么出去，萧旭不觉眼眶有些微红。

　　为人父母的，对于子女的最大愿望，90%都不是他们出人头地，而是只要他们能幸福快乐就好，就算不那么有钱，不那么高高在上，只要家庭幸福，小家庭热热闹闹的，和和美美的，比什么都好。

　　儿子的女人虽然多，但现在看起来相处得不错，儿媳妇们也把孙女们教育得不错，带回来给他们看时，要不就是活泼，要不就是腼腆，要不就是娇憨……反正个个都显得很有教养，并不是那种娇生惯养的。

　　这样就挺好。

　　娇生惯养的富二代、官二代萧旭见了不少，按照他们的这个架势，要不了多久就会败掉父母给的遗泽，一文不值。

　　中国现在说的富不过三代，可不是随便说说的，而是有许多的事实来印证的。

　　一个大家族，只有谦和淡然，才能传承得更久。

　　说起这点来，儿子可谓是天生的聪明，现在就已经把萧氏家族的共有基金、私房基金条例安排得妥妥当当，至少在萧旭看来，是没有什么破绽的。

　　难怪说有多大的能力，就能享受多大的幸福了。

　　儿子无疑就是拥有着享受这么多幸福的权力！


第3087章 热闹中的冷清

　　皇甫彩生了第二个宝宝，这是萧奇非常高兴的。

　　但是他还有更高兴的。

　　那就是在接下来的几天，四月份怀孕的十二个老婆纷纷都瓜熟蒂落，生了自己的宝宝。

　　说起来有些好笑，其中皇甫彩、余珊珊、沈舞烟、贾雨玟、陆琴生、乔果儿的都是儿子，而霍珠珠、杨娜、苏小湄、米嘉燕、宋洁洁和杜菲杏生的却是女儿。

　　就算是米嘉燕这种之前已经生了米小贞的妈妈，这一胎同样是生的女儿。

　　米嘉燕自然是有些嘟嘴的，她原本以为自己第二胎该是一个儿子，可没想到还是一个女儿，也不是说她不喜欢女儿，不过有了女儿，再想要一个儿子，却也是天经地义的想法。

　　剩下的五个生宝宝的老婆，就没有她的这种高兴中带着一丝失望的心情了，她们的心中满满的都是幸福。

　　萧奇同样是很幸福，不过他却显得非常忙碌，坐飞机成了家常便饭，两天之内还有飞两个城市的。

　　累是累了一点，但少年自然是很开心的，老婆们生下了和自己的爱情的结晶，哪个男人都会感到高兴。

　　杜菲杏生了女儿过后，萧奇只在连城呆了一天，今天中午的时候就抵达了临安，然后直奔宋洁洁的别墅，却还是错过了他和宋洁洁的女儿的降生。

　　不过还好，萧奇来的时候，宋洁洁刚好睡醒了，抱着女儿满脸慈爱的哼着歌，对于萧奇能马不停蹄的赶到，也是很满足的。

　　甚至于她还问了一句，“你这么急的赶过来，菲杏没有不高兴吧？”

　　“当然没有，她还催促我快点过来，你们是好姐妹嘛！”萧奇晒然一笑，从她怀里接过了女儿，轻轻的亲了一口她有些皱巴巴的脸蛋儿。

　　初生的婴儿都这样，过几天就会皮肤变得光滑起来。

　　杜菲杏是真的没有在意萧奇只待了一天就离开，一来萧奇是守着她生女儿的，而宋洁洁这边却是她一个人；二来杜菲杏身边是爸爸妈妈一起的，宋洁洁却还是一个人，只有女保镖和日本大婶们陪着她。

　　萧奇早就跟杜菲杏说了宋洁洁家里的那一档子破事儿，让杜菲杏几乎是瞪大眼睛听完的。

　　从小就在父母的呵护之下长大的杜菲杏，从来没想过居然还有这样奇葩的父母和家人。

　　她和宋洁洁已经是好几年的朋友加真正的闺蜜，却从来没有听宋洁洁说过这事儿，想来如若萧奇不是宋洁洁的男人，又恰好听到了她和家里的电话，恐怕她也不会给萧奇说的。

　　想到宋洁洁这么可怜，连生孩子都没有亲人在身边，杜菲杏自然是劝萧奇早点过去，免得宋洁洁太过孤单。

　　要说杜菲杏的性格本来就是很单纯的，前世被人骂成那个样子，却从来没有怎么为自己辨别过，给她的前夫留住了脸面。

　　现在也一样，如果换了另一个女人，本来就恨不得要争宠了，怎么可能在这自己刚生了孩子之后，就让老公去别的女人那边？

　　宋洁洁嘴里不说，但萧奇是看得出来，她对于直接姐妹的这么贴心的行为，还是很高兴的。

　　萧旭和陈玉莲这段时间打电话的任务也很繁重，凡是儿媳妇生了孩子，他们都会第一时间打给她们，慰问和表扬一番。

　　对于这些儿媳妇来说，家里能不能和谐，除了老公最重要之外，公公婆婆也很重要，公公婆婆对她们的态度，直接就影响到了她们在家里的地位。

　　比如说宋洁洁，接到萧旭和陈玉莲的电话，不觉有些泪流满面，放下电话好久，都靠在萧奇怀里，不怎么说话。

　　直到女儿饿得哭了，宋洁洁才掀开衣服，让她含着吃。

　　“要不你跟我回蓉城过年吧？”萧奇捏了捏老婆的粉脸道。

　　虽然宋洁洁有些微微发胖，但不仔细看，还是不怎么看得出来。

　　萧奇的老婆里面，除了天生丽质的小仙女怀孕的时候不怎么显胖之外，就属这一群美女明星老婆们不会怎么发胖了。

　　少年知道她们寻常就注意保养，这减肥束体已经成了她们日常生活的一部分，所以在怀孕时也稍微注意了一点。

　　日本大婶们其实也很注重营养的均衡，并不是那种大鱼大肉，一天到晚鸡蛋鸡肉伺候着的，这种清淡又不失营养的滋补，最让老婆们欢喜了。

　　“我倒是想去，可今天都是大年24了，曼儿才出生一天呢，长途跋涉我可不怎么放心。”宋洁洁靠在老公怀里，有些懒散的道：“你也不要在这里陪我多久，过两天就回家吧，不然姐妹们会说我习惯独占，不懂事儿！”

　　“傻瓜，她们不会这么说的。”萧奇笑了笑，“我这是没给咱爸咱妈说起你家里的破事儿，不然他们肯定会过来看看你的！”

　　“谢谢～～”

　　宋洁洁在萧奇的脸颊上亲了一口，显得有些软弱。

　　她的谢谢，当然是谢谢萧奇没有到处去说，比起让公公婆婆和姐妹们同情来，她更愿意不让大家知道家里父母弟弟们的事儿。

　　他们再怎么不好，也是自己的亲人。

　　至于杜菲杏知道这事儿，宋洁洁倒不觉得有什么，她们一起伺候萧奇都不只一两次了，连生孩子都是同一天，比姐妹都要亲，自然没什么计较的。

　　更何况，宋洁洁知道杜菲杏的为人，说起来杜菲杏的年龄比她大，但杜菲杏却单纯得像是一个小孩子，从来没有什么坏心思的，也不可能拿着到处去说。

　　“傻瓜！”

　　萧奇又笑了笑，“不回去就不回去吧，其实我觉得临安的冬天不好，有些湿冷，跟蓉城比也好不到哪里去……你养胎的时候怎么没有想到去琼岛？我记得在琼岛你和杏儿也都买了别墅吧？”

　　“呵呵。”

　　宋洁洁傻笑了一声，不回答。

　　萧奇这么聪明的人，怎么会不了解自己的老婆。

　　看着她一闪而过的尴尬，少年顿时就明白了，“你别说这房子又被你爸妈和弟弟们霸占去了？”

　　“哪有什么霸占不霸占的？”被萧奇拆穿了，宋洁洁就只能撒娇卖萌，抱着女儿就在萧奇的怀里扭，“西北的冬天大风刮得脸疼，他们辛苦了一辈子，年龄大了享点福，也是应该的……他们只是冬天弟弟们放假了才去的，我是担心大着肚子被他们看到，又会给你添麻烦，所以才没去……更何况房子又不是给他们，还是我的名字呢！”

　　“依照你的性格，这写谁的名字都不管用啊。”萧奇叹了一口气，也不去再说她。

　　宋洁洁看着萧奇不说话，心里有些发慌，“老公～你生气啦？……嗯，别那么小气嘛～老公～老公～～”

　　要说这狐狸精发嗲起来的话，还真是腻人得很。

　　不过，这说话的是自己的老婆，自然就感觉很舒服。

　　如果是没有情趣的女人，哪里会这么娇嗲的？

　　要不是她昨儿个才生了第一胎宝宝，恐怕这妮子敢现在就扑到萧奇身上，要求老公剑及覆及了。

　　萧奇好笑的拍了拍她的香肩，“好了，我可没说什么。不过这一次你四个弟弟去日本韩国的事情，可不能再心软了，让他们得到一些锻炼，能独立学习和生活，这才是对他们未来好。如果他们以后还这么不学无术，你不要以为他们就能靠你一辈子。”

　　宋洁洁瘪了瘪嘴儿，没敢顶嘴，但也从来不会觉得自己不会不管弟弟们，最少的让他们安稳富足的生活，她还是能办到的，反正自己的老公钱多嘛～～

　　萧奇摇了摇头，“洁洁，你仔细想一想。他们如果只是要钱，想要过富家子弟的生活，那倒也是罢了。可等到以后他们知道，曼儿的爸爸是世界首富萧奇，你觉得他们会老实的做一个小城市的富豪吗？二代的那些毛病，他们肯定都得沾上！而且那种无法无天的感觉，会随着你帮他们摆平一件件的麻烦，而变得更加的变本加厉的。到时候如果闹出很大的麻烦来，你还能撑得住？就算你找我，我能帮他们摆平了，你能保证他们下次就不会再犯？要知道，如果我因此而受了牵连，我自己倒是没有什么，但你和孩子们怎么办？还有，你的那些姐妹，公公婆婆会怎么看你？你觉得到了那个时候，你还能在这个家里生活下去吗？你想要不离开我都不行！”

　　宋洁洁听得脸色一阵苍白，浑身都觉得很冷。

　　萧奇把事情说得那么严重，她自然也就朝着萧奇设想的那个方向去想。

　　吃喝玩乐倒是没什么，但如果闹出什么嚣张跋扈的事情，弄得别人伤残什么的，甚至是更严重的事情，那可真是给萧家带来巨大的麻烦，这样就算萧奇不说，他的其她女人会不埋怨她？公公婆婆难道会高兴这个儿媳妇坑了儿子？

　　是。

　　宋洁洁是很溺爱四个弟弟。

　　但如果拿他们和萧奇来比较，必须要选择一方的时候，她是傻瓜都知道该选择自己的男人、自己女儿的爸爸的！！


第3088章 比上不足，比下有余

　　虽然觉得在老婆刚刚生了女儿，就吓唬她，显得有些不厚道，但萧奇也是不得不让她明白，事情的严重性。

　　纨绔子弟不把普通人当一回事儿，闹出大事儿来的多了去了。

　　萧奇是疼爱宋洁洁没错，但如果真的宋洁洁的弟弟闹出这样天怒人怨的事情来，萧奇肯定不会帮忙解决，最少也是要让他们进去蹲个三五年的，好好的清净想想再说。

　　少年倒不是说在爱惜自己的名声，而是他根本就看不惯这种事情，就算是自己人，他也不可能违背法律的原则，去捞他们出来……捞他们出来，难道等他们下次再去害人啊？

　　到时候，宋洁洁肯定会非常的伤心难过，但这也是没办法的事情。

　　为了让宋洁洁到时候没有那么的难过，萧奇觉得自己还是提前跟她打了招呼再说。

　　沉默了一阵，宋洁洁沙哑着声音道：“老公……你放心好了，他们去日本韩国，我保证不会给他们打电话，不会干涉他们在那里的锻炼……你让那边的人好好的磨练他们一下吧，不要什么都没有学到，反而是助涨了他们的懒惰。”

　　她是真的被吓着了。

　　弟弟们出了事儿她还能解决，如果这边他们连累了自己的老公，她可真的在萧家连立足之地都没有了。

　　宋洁洁好不容易才找到了萧奇这么个如意郎君，她绝对不允许别人破坏自己的幸福，就算是弟弟们……和父母，也是不能的。

　　她自己还好说，女儿怎么办？以后再生的孩子怎么办？

　　所以她赶紧的就表明了自己的态度。

　　殊不知，萧奇早就想好了，在那边应该怎么的开展魔鬼训练，包括他们打电话回家时，都会有人守着，不准他们胡乱说话的。

　　这一次的磨练，萧奇是真的准备让那边的老师们下狠手，他就不相信这一群十几二十几岁的年轻人，就不能教导回来！

　　“也不用那么紧张。”萧奇摸了摸她的秀发，“他们去日本也是一种学习，对他们以后都好的……你想着以后他们能争气，自己有一番自己的事业，那该是高兴的事情才对啊！”

　　“嗯～～”

　　宋洁洁又靠紧了萧奇一点，她刚才真是被吓着了。

　　萧奇低头一瞧，发现女儿已经吃着吃着就已经睡着了，不觉晒然一笑。

　　把女儿抱过来后，萧奇起身到了外面，把孩子交给了日本大婶，让日本大婶把她放在婴儿床上睡着，旁边自有她们中的两个在照看。

　　等到萧奇回来，睡在榻上的时候，宋洁洁如同一条美女蛇一样的缠了过来，什么话都不说，却抱紧了自己的老公。

　　感觉到她有些微微发抖，萧奇都在琢磨着，自己是不是太过严厉了？

　　可这时候又不能心软，这丫头本来就很心软，要是自己都心软了，她还不得把那娘家人宠到天上去？

　　要说是那种老实本分的娘家人，那倒也罢了，可这种明显坑女儿坑姐姐的家人，不好好的纠正一下他们的想法，那以后怎么好好的相处？

　　萧奇可不是什么好好先生，如果是太顽劣的人，就算是亲人，萧奇也不会和他们多接触。

　　法治社会了，难道他们做了坏事还能牵连到我身上不成？

　　……

　　宋洁洁的一觉醒来，已经是上午的九点钟。

　　一摸旁边，萧奇早已起来了，而叫醒她的是抱着曼儿的日本大婶。

　　昨晚女儿很乖，吃了奶过后就没有怎么闹着饿，直到现在才饿得找妈妈。

　　赶紧的把女儿接过来，让她含住贪婪的吃之后，宋洁洁才有空转向了这位日本大婶，“华子阿姨，先生呢？”

　　“家里来了客人，是表少爷他们一家，先生正在和他们说着话呢。”日本大婶和声的回答道。

　　“哦。”

　　宋洁洁轻点粉臻，等到十几分钟过后，女儿吃着吃着又睡着了，她才把女儿交给了日本大婶，自己去里面的化妆间收拾打扮了一下，忍着痛换了一身宽松的衣服，才走了出去。

　　客厅里面，萧奇正在和表姨、表哥和表嫂说话。

　　夏萍珠看到宋洁洁慢慢的走了出来，吓了一跳：“洁洁，你怎么出来了？不在床上呆着，受凉了怎么办？”

　　宋洁洁前天下午才生了女儿，结果这第三天就自己走下榻出来，在她这个老派人看来，简直是不可思议的。

　　同样肚子已经大起来的周婷悦，也是一脸崇拜的看着宋洁洁。

　　她的朋友一般是一周才从医院出来的，那时候走路都还捂着肚子呢，哪里像是宋洁洁一样，除了速度慢一点，简直跟没事儿的人一样。

　　“没事儿，表姨，家里开着空调呢。”宋洁洁笑着坐在了萧奇的旁边，“另外，我在曼儿出生之前，就提前做好了生她的准备，再加上日本大婶们接生的技术好，所以也没有怎么吃苦。今天早上起来，除了还有些疼之外，行动倒是不妨碍了。听她们说，我就是要没事儿走一走，才能更好的促进恢复呢。”

　　“哦，这样啊！”夏萍珠看着她除了脸色白点之外，的确没有什么不舒服的地方，才放下了心来。

　　周婷悦却在感慨，表弟果然是世界首富，他老婆的待遇真不是寻常人能有的。

　　女保镖就有十来个，然后专门照顾的日本大婶就有五六个，外加专门为了接生而来的还有四个。

　　算算光是伺候宋洁洁和她孩子的，就有差不到十几二十个人了，这得花多少的钱啊！

　　还有各种的吃穿用度等等，一个月少了100万的开支都不敢说！

　　想想自己家里，老公一个月薪水加奖金就是五六万，自己也有一万多的收入，然后还有一个大铺面来收租，一个月也有二十来万，可就算这样，连人家的寻常开销的三分之一不到，这就是人比人，不能比啊！

　　当然了，周婷悦也不是不知足的人。

　　她也就是一个中产阶级家庭养出来的女孩子，虽然有点小虚荣，但本性却是非常的不错，否则当年周家人那么看不起夏玉东的时候，她也不会那么坚持的了。

　　平日里，她的一群小姐妹不知道多羡慕她的富足生活，单是看那一套临近西湖的两百多平米的超大复式房子，就不是一般人能拥有的了，更何况平日里她出手又比较大方，自然就获得了威望和羡慕。

　　这样周婷悦已经觉得挺好了，要是刻意的去和表弟的老婆们比的话，那不是自己找难受吗？

　　世界首富就一个啊！

　　宋洁洁出来，她们三个女人就在说话，怀孕五六个月的周婷悦，也在请教一些该注意的地方。

　　萧奇则是和夏玉东在聊天。

　　“表哥，江总已经回首都了吧？”萧奇问道。

　　“是的，月初的时候，交代完了年前年后该注意的工作就走了。”夏玉东笑着道，“走之前我们大家还一起吃了顿饭，江总为人海派，倒是有很多人喜欢他。”

　　“也有不喜欢他的吧？”萧奇微微一笑，江达海的首都人性格很海派，但细腻的江南人不一定能接受。

　　“肯定也有，但江总独揽大权，业绩又很好，上面的关系更是强硬，自然就没有人敢说三道四。”夏玉东道。

　　“你的后续工作，他有什么安排没有？”萧奇又问道。

　　“12月的时候，卢总找我谈话了，我过年后会升任成为临安分公司主管财务的副总经理。”夏玉东道，“江总什么都没说，但肯定这也是他的意思。”

　　萧奇点点头。

　　卢总就是江南省临安分公司的总经理卢曲盾，上次萧奇来临安见过他，他倒是迅速的投向了江达海，现在已经是省公司的副总经理，第三把手。

　　卢曲盾在临安工作了13年，当然是根基深厚，现在的临安分公司总经理还是他的手下，安排一下夏玉东的工作，自然是轻而易举。

　　萧奇对于这个安排丝毫不意外。

　　江达海是出了名的人精，如果他连这点事情都想不到的话，肯定就不可能爬到今天的位置了，即使是背后有人，这也得自己会做事儿啊。

　　“表哥你有打算去首都工作两年吗？”萧奇笑着问道。

　　“还是不用了。”夏玉东连连的摇手，“我这么年轻，两三年就三级跳，不服气的人多了去了，我还是好好的踏实工作，这样才好。况且做分公司的工作我都觉得有些力不从心，再贸然的去首都，不是丢人现眼吗？”

　　萧奇让他去首都，自然是镀金去的。

　　过两年在首都升一级回来，这省公司的高层位置都能坐得，以夏玉东今年26岁的年龄，两年后28岁成为省公司副总，那绝对是耀眼得很。

　　可夏玉东自己不愿意，顿了顿他又道：“我知道表弟你想看到我更好，不过表哥我不喜欢为了升官发财打拼。以你给我的现在的条件，早就比上不足，比下有余了。现在你嫂子又怀了孩子，我真的不奢求什么了。”

　　萧奇晒然一笑，逐不再去劝他上进。

　　安稳生活也有安稳生活的好处，不是每个人都是那么期望升官发财的呐！


第3089章 西湖的价格

　　下午，西湖附近的一个茶楼里面。

　　萧奇和崔博对坐着，一边喝茶，一边听崔博说起这西湖的很多故事。

　　西湖的故事实在是太多了，从白居易开始，这里就有着无数的文人墨客为之倾倒，很多雅事也发生在这里。

　　崔博捡了几个不是那么热门的传说故事说一说，倒是很有些符合今天坐在这里的氛围。

　　此时天空中下着细雨，窗户倒是没有打开，可听到雨声滴打在窗户和墙瓦上面，倒是颇能有种身在古代的感觉。

　　身为临安市的一把手，崔博自然不可能为了和萧奇聊天说话才找他，事实上这种轻松的聊天，以他的年龄和身份，和萧旭倒是很合拍。

　　当然了，面对着萧奇这个比他儿子还小的少年，这位临安市的市委书记自然不可能把萧奇当成晚辈。

　　以萧奇的身份，来临安是江南省的一把手来接见商谈，都没有什么好奇怪的。

　　崔博本来和萧家并不熟悉，可自从他为了迪斯尼的项目去蓉城走了一圈，后来又因为这边夏玉东的事情，和萧家有了几次打交道之后，一来二往之下，两家的关系倒是不错。

　　这也是崔博今天能把萧奇约到这里喝茶的原因，否则换了另一个人，就算他知道萧奇在临安，萧奇也会是说自己有事，下次再说。

　　别怀疑，萧奇很多时候就是这么说的。

　　身为世界首富，你和政府没有良好的关系是不行的，但如果和每个政府的官员都走得很近的话，那就让人有些多想了。

　　所以适当的保持一些距离，不接受一些非商业谈判的邀请，对萧奇来说反而是一个好事儿。

　　嗯，不过呢，事实上萧奇也没想过那么多，他是不耐烦和这些官员扯个半天有用没用的，却什么事情都做不成。

　　遇到这种吹牛聊天的事情，周副总才是最好的人选。

　　崔博知道萧奇在临安也是很凑巧的，昨天他夫人王萍在跟陈玉莲打电话的时候，陈玉莲不经意就说儿子现在正在临安，然后今天崔博就给萧奇打了电话，约他出来坐一坐。

　　临安比蓉城要牛多了，崔博自然也就是个大忙人，所以约萧奇出来，自然不是闲聊的。

　　所以谈了一会儿西湖的故事过后，崔博就谈起了正事儿，“最近几天，关于江南水榭小区的楼盘讨论，可是连临安这边都是络绎不绝啊。我真是没有想到，一个住房小区，居然都能引起这么大的轰动，以前还以为首都那边的香格里拉小区只是夸张的说法呐。”

　　“临安也有很多民众去买？”萧奇讶然的问道。

　　东方和姑苏是挨得挺近的，一个多小时的汽车就能到达，但临安距离东方却有些远，怎么的也要三个小时的车程。

　　所以这一次江南水榭的房子出售，四分之一都是姑苏那边的人抢了，二分之一是东方的人买的，剩下的四分之一才是全国其它城市的民众买的。

　　“倒不是很多，一来因为距离有些远，二来我们临安的环境可不输给东方。”说起这个，崔博颇有些自豪。

　　萧奇当然也能理解，上有天堂，下有苏杭这句话，已经传了好几百年了，临安人的骄傲自然是可想而知。

　　但转而的，崔博的说话却让萧奇大吃一惊：“可是我觉得，首都和东方的这个模式，临安似乎有必要学习一下。”

　　“嗯？”

　　萧奇一愣，“您是说……”

　　“这是我自己的想法，还没有在会议上讨论过，现在只是咱们聊一聊，萧奇你帮我斟酌斟酌。”崔博和声的道：“你可不能藏私啊！”

　　“哪里哪里，崔伯伯您说，我一定知无不言。”萧奇耸耸肩道。

　　“好。”

　　崔博点点头，“你也知道，临安被人称为天堂，居住环境非常不错，所以来这里安家的人很多。再加上我们江南省的人很有钱，自然而然的就炒高了这里的价格。”

　　指了指窗外，崔博道，“就现在我们所处的位置，以西湖为中心，延伸出去五公里的位置，均价都达到了5万一平米，这在全国来说，都是一等一的高了！由此带动的城市繁华区域20000多一平米，也是寻常的事情。整个临安市的均价都达到了13000多，仅次于北上广深，比姑苏、文州都高，作为这里的父母官，我都有些不好意思了。”

　　临安就是人们眼中的天堂，而天堂的象征就是西湖。

　　西湖周围的房价，的确是贵得离谱，这和全国平稳的上涨的房价，根本就不是一回事儿。

　　这就跟东方的怀海路、金陵路、鹿家嘴附近，首都的CBD、三环以内，粤州南湾的中心区域，是一模一样的，甚至还有过之而无不及。

　　2008年年底的时候，萧奇第一次来这里见表姨一家，就给他们买了一套距离西湖直线距离三公里的260多平米的复式房子，当时的购买价格就是38000一平米，这固然是和环境、小区质量有直接的关系，但却着实是贵得吓人。

　　你还别嫌贵。

　　知道现在这个小区涨到多少了吗？

　　均价71000！！

　　差不到直接都翻了一倍了！

　　这还仅仅是两年左右！

　　这样的房子，真是已经超乎普通老百姓的想象了——他们连想都不敢想这么贵的房子。

　　事实上，按照萧奇的想法，西湖附近，均价30000就算是一个极限，再多了就真的只是炒作而已，根本没有实际的价值。

　　住在西湖旁边，并不能让他们成为世界首富，也不能让他们能够长生不老，更不能让他们吸收一丝西湖的仙气。

　　西湖只不过就是历史赋予它的神韵而已，其实中国许多湖泊和它都差不多，甚至比它更好。

　　比如说鄱阳湖、洞庭湖、太湖等等，甚至于新江的最大内陆淡水湖——博斯腾湖，这些不都是鬼斧神工的大自然赐予中国人的吗？

　　所以萧奇对于那种借着什么历史故事、底蕴，来无良的炒高房价的行为，很是不屑。

　　要靠着这个来发家致富，真是商人的耻辱，就算你老老实实的修房子赚钱，也比这个强！

　　思绪过处，萧奇问崔博道：“所以崔伯伯你决定让仙女地产过来？”

　　“我倒是想，但却不知道这样做，对临安市的财政，以及对于江南整个省的房地产，会有怎样的影响。”崔博摇头笑了笑，“到了我这个位置，想得就多了，经常自寻烦恼，可我就忍不住会去想。”

　　“这也是人之常情，毕竟房价不是政府工作的全部。”萧奇笑着道，“现在仙女地产存在的三个城市，其实情况都和临安不一样，崔伯伯如果为难，也不用太过烦恼。”

　　萧奇可没有说反话。

　　对于首都和东方这样的超级大城市来说，对于这两个中国的政治和金融中心城市来说，土地出让和商业房的税收收入等等，根本不可能是主要的收入，所以他们为了平息一些矛盾，为了让城市更好的良性发展，能接纳仙女地产这个搅局者，让自己城市的房价趋近于理性，不会让民众负担太大。

　　蓉城又不一样，它根本就是二流的城市——不能比北上广深，也比不上临安、姑苏、连城、金陵等城市，因此它的房价本来就不高，非常的好控制。

　　仙女地产在三个城市里面，属蓉城的房价打压最轻，甚至于现在它的房价还不是蓉城最便宜的了，当然这也没有影响到它掌控蓉城房价的作用，毕竟那么大的数量的仙女地产房子入市，威慑力量非常的强大。

　　崔博点点头，却又问道：“如果我让仙女地产进入临安市开发房地产，你觉得多大的地盘才够让这里的房地产降温？”

　　“具体的我也不知道，如果崔伯伯有意思，我回去就叫他们去考察一下。”萧奇说着，又沉吟了一下道：“按照我的想法，临安的房价比东方也差不了多少，应该是要不少于东方的地盘，才能有立竿见影的效果。”

　　“12000亩啊！”

　　崔博皱起了眉头，显然这个数目的房地产项目，对他来说也是很难一言而定的。

　　而且他并不是掌管经济的，这个事情应该是市长来决定，他最多也就是起一个促进谈判的作用。

　　当然了，房地产的调控如果成功了，崔博得到的好处也是很大的。

　　“那等过了年之后，你先把仙女地产的人派来考察一番，最好报告做得详细一点，我也好开口说话。”崔博正色的道，“虽然说起来有些矫情，但为了以后民众们不会被高昂的房价绑架，也只能是拜托你们多出出力了。”

　　“我知道了。”

　　萧奇颌首道。

　　他对于临安这边的调控能不能成，并没有什么把握，但崔博有这个心，却是挺好的。

　　而且少年也知道，崔博有这个魄力，只不过这也不是看他个人的事情，需要整个儿的江南省来考量，断然不是贸贸然就能决定的。


第3090章 程允妍也来了

　　因为宋洁洁和女儿的缘故，萧奇婉拒了崔博晚上请吃饭的邀请，直接就回了家。

　　和临安市的市委书记吃饭，顺便拉拢关系之后，就能以后在临安做事情方便，要说别人这是求都求不来的事情，萧奇却并不在意。

　　比起生意来，还是家人重要一些。

　　回到了宋洁洁的别墅里，已经是下午的五点过。

　　萧奇一进门就看到了程允妍，还以为自己眼花了。

　　“允儿，你怎么也在啊？”少年下意识的问道。

　　正在抱着曼儿逗的程允妍，穿着一身白色的羽绒服和牛仔裤，说不出的清纯俏丽。

　　“学校组织我们到临安和这边的戏曲学校交流切磋。”程允妍嫣然一笑道：“正巧听说了洁洁姐生了小乖乖，我就过来看看啰。”

　　“这都什么时候了？你们学校还不放假？”萧奇道：“这都腊月二十五了啊！过几天就春节了！我说你怎么没有给我打电话说回来了呢！”

　　“是临时加的，因为过了年，我们就要和江南戏曲学院的同学们一起，去欧洲演出，现在来这里先比划比划，大家熟悉熟悉，对演出有好处呢。”程允妍轻笑道。

　　“正好了，允妍后天就可以回家了，你们两个一起回去吧。”坐在沙发上的宋洁洁说道：“否则爸妈得说我太持宠而骄了，有允妍帮我分担一下挺好～～”

　　程允妍吐了吐小舌儿，却是千肯万肯。

　　她九月份去首都读书的时候，乔果儿就邀请她到密运水库那边的庄园去过，正好宋洁洁和杜菲杏当时也在，那儿三座庄园，她们一人一座。

　　自然而然的程允妍也就认识了这几位姐姐。

　　特别是宋洁洁，本身就是中戏毕业的，自然对她多有关注，时不时的就会找人给她送点东西去，程允妍也会时不时的给她打个电话。

　　一来二去的，两女自然就熟了起来。

　　上周她来临安的时候，就到宋洁洁这里来坐了坐。

　　前几天她忙着拍戏和同行们交流，所以今天打电话才知道宋洁洁生了，赶紧的跑了过来，没想到还惊喜的见到了自己的老公。

　　说话之间，曼儿忽然就哭了起来。

　　要是换成其她的女孩子，肯定有些手足无措了，但程允妍在孤儿院照顾婴儿是习惯了，顺手揭开了尿不湿一瞧，“嗯，又便便了呢，我们曼儿好厉害哦，多排泄胎便，才能多多的喝奶，然后身体好哦！”

　　她本来准备自己上阵换尿不湿的，可坐在角落的日本大婶已经跑了过来，双手把曼儿给接了过去，到房间里换尿不湿，倒是让她失去了用武之地。

　　宋洁洁看着就笑，“我们允妍比我都还要熟练，真是个灵巧的孩子。我看你生孩子的时候，肯定不会像姐姐这么手足无措了。”

　　狐狸精美人儿是一个非常聪明的女人，她知道自己在萧家的优点和弱势，也知道自己该团结哪些姐妹。

　　杜菲杏肯定是她的铁杆盟友了，一起伺候萧奇都不是十次八次的了，甚至于曼儿和桃儿应该也是在同一次闺房之乐时怀上的，所以她们应该可以紧紧的捆绑在一起。

　　更别说两女一个掌控着糠师傅集团，另一个掌控着糠师傅饮料集团，原本就是一个集团公司拆分出来的。

　　然后乔果儿那边，她是视之为姐姐的，毕竟乔果儿可是萧奇的心头肉，又是在萧奇还没成为世界首富之前就认识他的，有着非常深厚的感情，所以她和杜菲杏应该是依靠乔果儿这一边，才能保证有一个坚实的后盾。

　　最后就是一些可以结交、交好的姐妹了。

　　比如眼前的程允妍，性格温柔又很有主见，非常的独立，倔强方面跟她还有点相像，而且同样是苦孩子家里出身，比她还命苦，所以提前就团结好程允妍，对宋洁洁也有好处。

　　程允妍倒是单纯一些，她不认为这些姐姐会害她，虽然性格的原因，让她很难真正的接受一个好朋友，但她们对自己的温柔和友好，都是让她很感动的，让她很愿意去和她们处好关系。

　　否则，程允妍也不会跑到宋洁洁的家里来恭喜她了。

　　听宋洁洁说起自己以后生孩子的事情，程允妍偷偷的看了看萧奇，发现他也在看自己，不觉脸蛋儿就红了起来。

　　不过到吃饭的时候，她也就活泼了起来，跟萧奇和宋洁洁都说起了这几天自己在临安的见闻。

　　冬天不是临安最好的季节，但在程允妍来说，却已经是很漂亮了。

　　凡是心灵美好的人，都会有一双善于发现美的眼睛。

　　程允妍这么单纯的女孩子，自然随时随地都能看到美好的东西。

　　宋洁洁毕竟是刚刚才生了宝宝，吃了饭之后就累了，让萧奇送程允妍回宿舍之后，自己就去补睡眠了。

　　中戏的这次团队过来，自然没有矫情的去住酒店，而是大家住江南戏曲学院的女生宿舍，反正大部分的学生都放假回家过年了，多的是空的寝室，一人睡一个寝室都行。

　　因为今天就结束排练了，明天大家再一起出去溜达溜达，江南戏曲学院请客吃顿饭，中戏的学生和老师们就能就地放假，回家过年，所以今儿晚上很多学生都跑出去玩了。

　　程允妍住的那座女生宿舍大楼是在后侧门，想要从这里进去，还得穿过一条只有八九米宽的小巷子，可由于就在学校门口，这里自然成为了饭馆、麻辣烫、烤串儿等等吃食相关的店面的天下，很自然的，晚上的路边就被他们占领了，车子根本就过不去。

　　于是萧奇下车之后，就牵着校花老婆的手往学校走去。

　　“你说怎么都快过年的时候了，学生差不多都走了，这里还这么热闹啊？”走进巷子的时候，萧奇看着几十米长的巷子里，起码大大小小上百桌都坐满了人的盛况。

　　“临安是一个很大的旅游城市啊，这一片区有好几所的大学，周边是著名的美食街，网上好多都有报道的。所以游客们、年轻人们，都喜欢来这里吃饭。‘天选之女’上面，这里有两家名列‘来临安不能不来的餐厅’里呢。”程允妍轻快的回答道，她的脸上此时满是笑容，只要和萧奇在一起，她的心情都会很好。

　　“天选之女”就是Chose girl的中文译名了，虽然比起收购之前的点评网，在意境上没有那么简单直接，但也是划在了全球战略上面，念着念着也就熟悉了。

　　现在中国不知道唐明香的人，已经是很少很少了，大家都知道她是实质意义上的美国女首富，起码都有500亿美金以上的财产，是中国人的骄傲。

　　特别是唐明香一直没有改变自己的国籍，这就更让大家很喜欢她，毕竟那种一有了钱就迫不及待的和自己的祖国划清界限的人，简直是太多太多了。

　　天选之女在中国的业务发展也很快，这两年不但把餐饮、娱乐等方面的点评做到了极致，还迅速的占领了中国70%以上的团购市场。

　　这一切当然和唐明香的雄厚财力支撑有关，但也和点评网的一群高层们很接地气有关。

　　因为很有钱，所以天选之女官方评选出来的各种知名的餐饮、酒店、景区等等榜单，都非常的有权威，能获得绝大多数人的赞同。

　　当然他们也不是只说好的，那些天价坑人的、态度极差的榜单，也是揭露了许多的黑心商家和景区。

　　为此，还有好几个景区所在的县市，直接宣称要封杀天选之女，甚至还有两个派了警察要到首都去拘捕相关负责人的。

　　最后闹到了府院那边去，卞老大都知道。

　　结果向来注重民生和老百姓的生活的卞老大，直接就发火了：“自己做得不好，让人们怨声载道，还不许人说了？像是这样的地方，从上到下，有多少蛀虫和无能之辈？不去自己纠察自己的毛病，反而来责怪别人揭露出来，这是些什么东西？”

　　别奇怪卞老大说的最后一句话，看上去有些粗鲁，和他儒雅的气质不怎么符合，但实际上我们国家的第一任府院老大，也曾经说过这样的话，还不只一次，但谁能说他老人家不是儒雅的君子典范了？

　　卞老大是这个国家的第二人，听到他这么发火的言论，那几个小市县的官员可就是糟了殃，大大小小数十个人全部被免职，还有情节特别严重的直接下了监狱，可谓是非常大快人心。

　　也因为这个，天选之女更加的到了老百姓的拥护。

　　连一些老人家出门旅游的时候，都会给儿女们说一句，“帮我去天选之女看看，这地方到底有什么好的地方和重要注意的，免得上当受骗。”

　　能把一个团购点评网张做到这种程度，那真已经是不枉费他们的努力了。

　　由此，天选之女的员工们是非常的积极性高涨，更加努力的更加公正的去做着自己的工作，带来了一个极其好的良性循环。


第3091章 遇见同学

　　这些餐饮小店并不怎么的守规矩，但也好歹是给新人和自行车留了一条三米多的道路，虽然很有些拥挤，但好歹也是能过人的。

　　一路走过来，萧奇看着这里的人可真多，街沿上的桌子上坐满了，店里也坐满了人。

　　热热闹闹的喧闹模样儿，再加上把灯用木杆给搭着，都给接到了公路上，街道周围都明亮得很，感觉气氛很是热烈。

　　冬天可不怕拥挤热闹，寒冷的时候，气氛热烈一些，再喝点小酒，那就是很好的消遣了。

　　这里坐着的多半都是年轻人，本就是青春飞扬的年龄，笑声时不时的传开了来，连老板和服务员的吆喝都给遮掩住了。

　　也因为是年轻男子，所以当他们看到了程允妍之后，许多人下意识的就瞪着程允妍看，连带着说话声音都小了。

　　程允妍号称“川大二十年来最美的校花”，虽然比起小仙女的“蓉城最美校花”可能要稍逊一筹，但放在全国范围里面，那也是超一流的美女。

　　否则当年楚腾飞也不会惊为天人，直接给她修建一座京剧小楼了。

　　现在这些年轻男子也是，看着在亮黄色的灯光下走过的程允妍，眼睛瞪得如同牛眼，恨不得直接把程允妍的身影刻在自己的眼睛里。

　　作为牵着程允妍小手的萧奇，自然就迎来了无数的“利箭”，不用看都知道，多半就是些什么“鲜花插狗屎上”、“又一个好女人被糟蹋了”、“为什么不是我”这样的羡慕嫉妒恨。

　　“瞧吧，我家小允儿真是受欢迎啊！”萧奇在程允妍的耳边道。

　　“我才不要别人关注，我只要老公你一个人喜欢就够了。”程允妍也学着萧奇的样子，微微垫起脚尖，在他耳边笑吟吟的道。

　　两人如此甜蜜的模样儿，简直是吸引了单身男女一万点的仇恨。

　　要不是大家都是文明人，这估计都得出来“路见不平一声吼”了。

　　“咦，允妍！！”

　　此时正是两人走过一大半小巷的时候，忽然就有一个大嗓门吼了起来。

　　喊了还不够，她直接就跑到了两人的跟前，惊喜交加的对着萧奇挥了挥手：“萧帅哥！好久不见！！”

　　萧奇看清楚了这个女孩子的脸，却正好是上次在三月七号酒吧里面，和他们坐一起的一位中戏的女同学。

　　“你好，我们上次在允儿生日的时候见过。”萧奇伸出了手：“我是萧奇，还没请教你的姓名呢。”

　　“我叫庄雅诗，是中戏大三的学生，和你家允妍合作过很多次啦。”女孩子长得很漂亮，而且眼睛很灵活，看那飞快说话的样子，倒是和唐艳有些相似，“萧帅哥，正巧遇上，就跟我去那边坐坐呗？”

　　“还是不要了，萧奇还有事儿呢。”程允妍先出声拒绝道。

　　宋洁洁才生了女儿，作为父亲的萧奇，自然是应该多陪陪她们母女俩，要是在这边应酬得九十点才回家，那可是不好。

　　庄雅诗眸儿一动，小声的道：“萧帅哥，你家允妍走到哪儿都有人窥视。看见我们坐的那一桌了吗？好几个浙戏的男生都是虎视眈眈的。马上我们就要去欧洲巡演了，你不如现在就把他们打击得毫无自信，这才能让允妍安稳啊。”

　　“雅诗……”

　　程允妍羞涩的娇嗔一声，转而对萧奇道：“其实没什么的，我从来都没理会给他们。”

　　“傻瓜！”

　　萧奇笑着揉了揉佳人的秀发，“走吧，男朋友最大的功用之一，就是负责灭火了！咱家的东西，可不能让别人窥视！”

　　说着，他牵着程允妍就顺着庄雅诗指的那个方向的饭桌走去，那里是一家麻辣烫的店铺的地盘，一群学生拼桌坐在一起，摆了三个锅儿，人员起码有十几个。

　　庄雅诗是看热闹不怕事情大，屁颠屁颠的就跑到了前面，笑得合不拢嘴。

　　萧奇还没走近，这边桌上就有几个人站了起来，挥手笑着冲他打招呼。

　　仔细一瞧，这些人都是那天在三月七号酒吧里面的人，甚至还有周儒涛，这家伙笑得尤为热情，仿佛之前的尴尬一点都不存在似的。

　　“嘿，我说你怎么今儿没有来，原来是会情郎去了啊！”那首都话口音重的同学，笑着对程允妍说了一句，转而对萧奇又道：“萧奇，你怎么也来临安了？”

　　“来办点事情。”萧奇笑了笑，接过了老板递来的两张板凳，和程允妍坐在了外边一点的地方，他们是吃过东西了，自然不会去凑热闹，而且这样也会显得拥挤。

　　“呵呵，来见女朋友就见呗，我们又不会取笑你的。”另一个眼镜女生抿嘴笑道，“这都大过年了，你还有什么工作，非得现在来临安完成啊？”

　　萧奇笑着不说话，程允妍本来就不是一个多话的人，自然也就靠在萧奇身边，静静的坐着。

　　她不说话，却还是如同吸引萤火虫的灯火，不仅仅是周围的男生在看她，远处和近处的那些男人，也几乎都时不时的把眼光转过来一阵，在程允妍美若天仙的娇靥上看上两眼。

　　光是看看都如此的心旷神怡了，如果能做她的男人，那该是多有福气啊！

　　无数人这样的想着，也因此对牵着程允妍的这个小白脸，更是充满了羡慕嫉妒恨的情绪。

　　尤其是那些自认为自己是天之骄子的人们，比如说旁边坐着的一群浙戏的学生们。

　　京剧只不是最近一两百年才融合吸收成为的新型戏曲罢了，要论中国主流的戏曲祖宗之一，还得是江南这一带的越剧，当时人家叫做“南戏”，横跨宋元明清四朝，可谓是鼎盛一时。

　　现在虽然比不上京剧这么知名度高，可是他们仍旧有着强大的生命力。

　　毫不夸张地说，昆曲和越剧在江浙一带的小城市、村镇上面，有着大量的群众基础，就跟秦腔在秦岭一样的，比起京剧这个只在首都的剧院戏曲院流行的剧种来说，要接地气多了！

　　所以他们从来不觉得自己比中戏的戏曲专业的学生差，甚至还觉得自己要强一点。

　　这一次的表演交流，浙戏的好几场戏都是获得了不少专家的高度评价，这就让他们非常自豪。

　　当然了，第一名却还是程允妍担当领衔的《穆桂英挂帅》，一位八十多岁的老京剧艺术家看得是老泪纵横，说是依稀看到了梅先生的风范。

　　这近十年以来，梅兰芳逐渐的已经超脱了和他同时代的那群精英，逐渐成为了最受推崇的戏曲艺术家，这位老艺术家这么夸赞程允妍，那她是真的演得很好了。

　　人长得漂亮谦虚，戏曲又演得好，这样的女孩子，有几个男人会不喜欢？

　　别说是她在演出之后，就是刚刚来临安的时候，就被几个浙戏的男生给盯上了，一副硬要追求的样子，就算听说程允妍有男朋友，也丝毫不放在心上。

　　《穆桂英挂帅》之后，那更多的男生也迷恋上了程允妍，追逐她的人更多了。

　　当然他们也没有贸然的行动，先是在大家之间一番比试，然后才由几个自认为是出类拔萃的男生来追求她，至于那些不合格的，自然就不能来添乱了。

　　恰好今天坐在这里的，就有两个自认为最有资格追求程允妍的男生，一个是学昆曲的张胜，他直接演的就是《白蛇传》里面的许仙，由此可见他在浙戏学院里的地位；另一个是学绍剧的王兴君，他演的也是传统大戏《龙虎斗》的呼延赞，也是一等一的角色了。

　　他们在自己的院系就是心高气傲的主，清秀的张胜是花中老手了，但看到程允妍还是惊若天人，马上就展开了最热切的追求。

　　帅气的王兴君则是平日里都沉迷于艺术之中，没有看得上眼的女人，如今忽然见到程允妍，一下子就燃起了爱火，也是对她展开了火热的追求。

　　而且他们两个是属于谁劝说都不听的那种，首都来的这群学生们说了，程允妍的男朋友非常有才能，人家创作的歌曲就是你们平日里唱的《李雷和韩梅梅》、《再见》、《春天里》、《当我想你的时候》、《夜空中最闪亮的星》，他们也只当这些人开玩笑。

　　这些歌最早从哪里出来的，谁知道啊，我还说是我创作的呢！

　　就连周儒涛弹唱起萧奇最新作词作曲的《鼓楼》时，他们也觉得这样的词曲肯定不是一个读历史系的学生写的，他哪里可能有这样的才华？

　　如今亲眼看到了萧奇牵着程允妍过来，程允妍又是一副他们从来没有见过的甜蜜幸福的模样儿，两人脸上都不觉很是难看。

　　他们倒不是打退堂鼓了，只是觉得萧奇这个人太不知趣，相貌也就普普通通，看上去就是一个小白脸，哪里有资格拥有程允妍这样的绝色娇娆？

　　应该早早的放手，让更适合的男人去拥有和保护程允妍才对！！

　　毫无疑问的，张胜和王兴君就是自认为自己才是最有资格的人！


第3092章 让你们心服口服！（上）

　　“哥们儿，你叫萧奇是吧？”王兴君很快就开口了，“听说你和允妍都是蓉城人，怎么样，见过那个和你同名同姓的世界首富吗？听说他和你差不多年龄的吧？”

　　别看王兴君长得是一副心直口快帅气男生的样子，可这句话问得却有些阴险。

　　和萧奇差不多年龄的人，现在却成了世界首富，而他却刚刚开始工作，这里面的落差可就大了去了。

　　王兴君听中戏的说过，萧奇非常有才华，但家里不是很有钱，没车没房，在蓉城都这样，可想而知是多么的寒碜了。

　　程允妍可是很有钱的，大家来到临安之后，听说她还请了老师和同学们去楼外楼吃一顿，花了好像二十七八万的样子，这可不是一般家庭出来的孩子能有的气魄。

　　然而王兴君不知道，这钱根本不是程允妍出的，而是宋洁洁知道他们一群老师学生过来，为了给自己的小妹妹营造好的人脉，让女保镖专门去楼外楼交钱订好了酒席，才通知的程允妍，这程允妍不想去都没办法，总不能浪费钱的吧。

　　而且程允妍去了才更后悔，因为她不知道宋洁洁直接定了十五桌非常高档的酒席，加起来三十多万了，真是吃得她心疼。

　　程允妍自然是有钱的，她来首都的时候，萧奇给她的卡上打了一个亿，结果这丫头直接把钱全部留给了廖公公廖婆婆，说是善心人士捐赠的。

　　然后等程允妍到了首都，才下飞机就又发现自己卡里又多了一亿，这才知道如果自己再给廖公公廖婆婆的话，肯定萧奇还得再打钱过来，便只能留着。

　　到了程允妍成了萧奇的女人，萧奇才把女保镖们的雇佣合同转到了她的身上，又给她转账了2亿。

　　这个时候，程允妍就没有以前那么不好意思了，她知道萧奇对自己的老婆们都是这样，她又是萧奇名正言顺的女人，自然不用那么的矫情。

　　只不过，除了正常的开支之外，程允妍自己的花费是很少很少的，一般吃饭都在学校里吃，也就一荤一素的。

　　这是程允妍的节俭习惯，但这时大家却认为这位富家千金是刻意的低调，家教很好，于是又给她增加了许多的粉丝。

　　但你要叫程允妍这么大摆宴席的请客，她心中还是不怎么愿意的，实在要请客，随便吃一顿绿茶或者外婆家就好了嘛，又实惠又好吃……

　　略开此事不提。

　　自从楼外楼的宴席之后，反正浙戏的一群富家子弟们，顿时就被程允妍的这么大手笔给震住了，再也没有人敢说用钱来让程允妍成为自己的女朋友了——普通的富豪家庭，怎么可能让一个学生请客吃这么贵的宴席？起码得五六亿、七八亿的资产的家庭才行啊！

　　一般到了三五亿以上，其实一个家庭的生活质量基本上差别也不大了，除非你又混到了李超人、萧奇他们这样的级别，那就才能又高一等。

　　这样的家庭出来的女孩子，能被钱吸引成为别人的女朋友？

　　别逗了好不好！！

　　所以现在大家都转变了策略，希望用自己的魅力来俘获程允妍。

　　王兴君就是自认为魅力超人的，他可是从内心看不起萧奇这样像是白面书生的角色。

　　殊不知，其实如果真正论到打架的话，萧奇一个人打他这样的十个人，都一点压力都没有。

　　程允妍比较单纯，没听出王兴君的话语含义，这边的周儒涛等几人，却听得脸色一变。

　　不过，周儒涛毕竟是在天子脚下历练过的，可以说程允妍的一群同学之中，除了唐艳之外，就属他对萧奇的身份猜测得更正确一些。

　　周儒涛是从范爷和萧奇接触的时候，感觉到萧奇的不平凡的。

　　别人或许没有看出来，周儒涛却是看到了，范爷对着萧奇说话的时候，嘴巴是差点贴到了萧奇的耳朵上。

　　如果说出道的前几年，为了自己的身份地位，范爷可能要牺牲一点，让男人沾点小便宜，但现在她的咖位已经够大了，绝对不可能随便委屈自己，就这么近似于轻佻的去和一个年轻男子说话。

　　还让周儒涛觉得惊讶的，是萧奇对范爷的态度很平淡，就像是看着一个路人一样的。

　　最让他惊骇的是，范爷不但没有生气，反而走的时候还是笑吟吟的，显得心情很好。

　　两人的身份是绝对不对等的。

　　范爷是中国前十的女巨星，最近还去美国出演了超级大片，广告身价暴涨到千万级别，而萧奇却只是一个刚毕业的年轻人，一个会写几首歌的年轻人，应该是这样的态度对范爷吗？范爷又应该用这样的态度对他吗？

　　当然不应该了！

　　但奇怪就奇怪在这里。

　　他们两个一点意外尴尬的表情都没有，就似乎……似乎本当如此一样！

　　是的。

　　本当如此，理所当然。

　　思索了许久之后，周儒涛得出了这样一个让自己惊骇莫名的结论。

　　那么，萧奇到底是谁呢？

　　如果说，如果说他不是真的叫萧奇也就罢了，但如果他真的叫萧奇呢？这个和世界首富年龄差不多的年轻的蓉城人，真的是叫萧奇呢？

　　想到这里，周儒涛简直是大汗都要出来了。

　　这个世界上，这样的萧奇，应该就只有一个吧！？

　　退一万步来说，就算他不是世界首富，但能让范爷这么对待的，什么三五亿的富豪说都不要说，起码是三五十亿起步的家族，才能让范爷如此对待。

　　拥有三五十亿财富的家族子弟，又岂是他一个周儒涛能说三道四、鄙视鄙视的？

　　因此，周儒涛最近不但没有一点怨恨疏远程允妍的意思，反而是越发的讨好，这种态度实在是让人有些不齿。

　　所以听到王兴君这么说，周儒涛笑着先接嘴道，“兴君，你这话可是说笑了啊，世界首富哪里是这么好见的？你爸爸也是鼎鼎有名的富豪了，不是也没有见过？咱们这些平民百姓啊，哪里能触及到那种层次去？”

　　王兴君哈哈一笑，望向周儒涛的眼神却是一道冷厉之色闪过。

　　周儒涛视而不见，心想你这傻比也就是在临安横一横，客气一点你还当自己是个角色了？有种你来首都试一试，迟早就是坑爹的货！

　　周儒涛又不是临安人，自然不用管王兴君的怒火，他只要达到自己的目的就是了。

　　被他这么一搅和，大家都觉得王兴君有点咄咄逼人，特别是中戏这群人，微微就皱起了眉头。

　　张胜在旁边看着直乐，你这脑兮搭牢的家伙，说得这么直白，真当别人是软柿子啊？

　　他轻咳了一声，笑着拍了拍手道：“大家别介意，兴君也就是这个直脾气，说话不经大脑的……不过呢，既然萧先生你是允妍的男朋友，又听说你很有才华，特别擅长自创歌曲，要不趁着今天大家都在，你给我们都来个呗？我最崇拜能自写自唱的才子了！”

　　“阿胜你真是开玩笑，萧奇又不是卖唱的，聚会就得唱首歌，他得多忙啊。”周儒涛又耸肩笑道：“如果非要唱歌的话，我也学会了萧奇前段时间写的那首《鼓楼》，我给大家唱唱，助助兴怎么样？你们也看看我能学到几分精髓。”

　　这一次连张胜都忍不住扫了周儒涛一眼，心说你这堂堂的学生会的副手，也未免太LOW了吧？

　　萧奇和程允妍又不是你的什么人，这么跪舔，合适吗？

　　可他又不能坚持非要萧奇唱歌不可，否则那就是故意针对萧奇，如此的小气，会让人看不起的。

　　程允妍看得是目瞪口呆，她再单纯也知道这两人是针对萧奇的了，可是为什么周儒涛会帮助萧奇呢？难道因为他之前也针对了萧奇，所以有些愧疚，想要补偿？

　　不仅仅是她，就是中戏的一群人也是看得不理解。

　　周儒涛不把萧奇当成情敌，已经是够大度了，怎么反而还帮起萧奇了？

　　迎着大家异样的眼神，周儒涛可没有退缩，他笑着对着旁边不远处的一个献唱歌手挥了挥手，“劳驾，把你的吉他借给我！100块！”

　　听到这话，献唱歌手赶紧的把吉他递了过来。

　　他唱一首歌才20块呢，白挣100块，真是太好了。

　　周儒涛挎着吉他站了起来，站到了稍微空一点的地方，对着周围的人笑道：“我唱一首萧奇先生写的《鼓楼》，献给大家，希望大家喜欢！”

　　“我走在鼓楼下面，路在堵着。雨后的阳光洒落，人们都出来了。”

　　“执着的、迷惘的，文艺青年很多。如果我无聊了，就会来这里坐坐。”

　　“我是个沉默不语的、靠着墙壁晒太阳的过客，如果我有些倦意了，就让我在这里独自醒过。”

　　“我站在鼓楼上面，一切繁华与我无关，这是个拥挤的地方，而我却很平凡。”

　　“……”

　　熟悉的悦耳歌声响起。

　　本来刚才还闹哄哄的四周，随着歌声的唱开，渐渐的变得安静了许多。


第3093章 让你们心服口服！（下）

　　一曲歌完，周围二十米之内，都一片安静。

　　然后就是一阵“啪啪啪”的掌声。

　　“牛比！”

　　“好听！”

　　“哥们儿，这歌真好听啊！”

　　“谁说不是呢？我最近听了好多遍了，但还是没有听够！”

　　一群人叫好之中，又是议论纷纷。

　　只要是学戏曲和演艺的，虽然嗓子上总体比不上中传的，但也基本上很少有嗓子不好听的。

　　周儒涛的嗓音就不错，又深得精髓，所以自然是让大家很喜欢。

　　《鼓楼》这首歌，早在元旦节前后，就已经在网络上传得火热了。

　　虽然当时在三月七号酒吧，没有人能拍下萧奇唱歌的现场画面，但有着唐艳这个小间谍在，从程允妍的手里拿到了《鼓楼》的简谱，从而给了大家，自然而然就有许多中戏的学生学会之后，录了视频就发到了网上。

　　《鼓楼》本来就是好听的民谣，一开始是首都的人很喜欢，因为写的就是后海、鼓楼这一边儿的事情，然后又逐渐扩散到了全国范围，让大家都跟着歌词哼唱起来。

　　特别是年轻人，对于这种单用吉他弹奏，又有口琴伴奏的朗朗上口的歌曲觉得很有比格，学它的人很多。

　　包括这些走单帮的卖唱人们，这几天也赶紧着学习了一下，出来唱歌时效果还挺好，不少的人还以为是他们自己写的原创呢。

　　笑着把吉他还给了卖唱的歌手，周儒涛坐回了凳子上，迎接的自然是一阵夸奖之声。

　　别的不说，周儒涛的模样儿和声音，那都是不错的，做一个偶像明星是绰绰有余。

　　大家除了夸奖周儒涛，还着重的夸赞着萧奇的才能。

　　能做出一首好听的歌很难，别看那些随便哪个人都能写出来的歌曲，可是能红的有几首？

　　《鼓楼》能迅速的在网上流行起来，自然就是因为它有着充分的魅力，有着风靡的基础。

　　能写出这样的歌，再加上之前大家说起萧奇写的其它好歌，萧奇成为一家唱片公司的金牌词曲作者，也是绰绰有余了。

　　“不知道萧奇你是在哪里工作？这么好的音乐才能，却不表现出来，实在是太可惜了！”一个微胖的浙戏的女孩子，柔声的问道。

　　“我在做和智能电子相关的工作，算是自己养活自己吧。”萧奇微笑道，“至于音乐方面，我也不是科班出身，就是喜欢而已。作为业余爱好还不错，要是去真正写歌给歌星们唱的话，就有些献丑了。”

　　“呵呵，你太谦虚了，妙手偶得的才是经典。至少我是很喜欢你写的歌的，你就是我的偶像。”另一个漂亮的浙戏女学生笑着道。

　　她看了一眼程允妍，发现程允妍一点都不在意她说的话，不觉是暗叹这个绝色娇娆真是够痴情的，以她的条件完全可以找更好的男人，没想到还死守着萧奇……如果她离开的话，自己倒是有机会和萧奇接触接触呢。

　　“我觉得吧，这妙手偶得还是稍微夸张了一点。”张胜忽然笑道，“俗话说，耳听为虚，眼见为实，有些事情传着传着就会变味，不知道会不会被人沽名钓誉……比如说周学长吧，今天的人听到他在这里唱了，还会以为是他原创的呢，传来传去，或者大家就以为是真的啊。”

　　“我也这么想的，所以才想让萧奇唱首歌证明一下自己，没想到被误会了。”王兴君一脸委屈的样子道。

　　周儒涛有点不耐烦了，正想说什么，那边的庄雅诗直接就爆了脾气，“我说两位，这就没意思了啊。咱们是出来吃饭的，不是看你们怎么撬人家女朋友的。人家不欠你们什么，也不求你们什么，这么咄咄逼人干什么，大家同学之间，就非要闹得这么不愉快吗？”

　　你别说，庄雅诗虽然说得太直白了一点，把两人的伪装都给撕了下来，但也就是王兴君和张胜气得差点掀桌子而已。

　　其余的学生却是觉得很有道理，包括浙戏的学生们也是一样。

　　本来就是，虽然争抢女朋友这样的事情，在到处的学校都有，但现在大家是出来开心的吃饭，你一个劲儿在那里喋喋不休干什么？真是太没有气度，太没有意思了！

　　有两个本来还挺崇拜张胜和王兴君的女生，也不觉多了一丝不舒服的感觉。

　　王兴君和张胜之所以还没有掀桌子，正是因为他们抬头看到了大家，都是很赞同庄雅诗的样子，不敢触犯众怒。

　　但他们这样憋着又难受，让周儒涛都觉得有些好笑。

　　程允妍的眼光，自始至终都不在他们两人身上。

　　只不过，他们说起了让萧奇唱新歌，程允妍心中就一动，小声的在萧奇耳边道：“老公～你有没有新歌啊？”

　　“怎么？”萧奇转而问道。

　　“没什么，就是我想听听，我老公是好厉害好厉害的才子嘛～”程允妍嫣然一笑道。

　　“再厉害的才子，也会因为没有专注学习，变得泯然众人了。”萧奇微微笑着说，“我这几年都很少有灵感迸发的时候了，看来以后就只能当一个逐利的商人了。”

　　少年这是在为自己以后不写歌了打基础。

　　他的前世记忆就到2013年结束，要是到了以后，老婆们还叫他做词曲，那可就为难他了。

　　倒不是说萧奇一点都不会，实际上这些年他有空也弹弹吉他，经常自己弹奏一段旋律，虽然偶有好听的，但想要凑成一首好歌却很难，这从美人儿师父因为他制造噪音而暴打了他好多次，就可以看得出来。

　　“没关系，你不写歌了我也一样爱你；你没有钱了，我还是那么爱你！”程允妍郑重的道，眸儿里面看到的全是满溢出来的情意。

　　“乖。”萧奇捏了捏她的脸蛋儿，“那么我就再唱一首吧！”

　　“真的？！”程允妍惊喜交加的道。

　　作为从事艺术工作的女孩子，程允妍当然知道，要写一首好歌是多么困难的事情。

　　至今为止，萧奇做的歌曲都是一等一的好听，这中间花了多少的心血，那是可想而知的。

　　距离《鼓楼》唱出来没多久，萧奇就又有了新歌，这哪能让她不兴奋莫名？

　　但她同时又有些担心，“老公～我这么压榨你的才华，不会让你灵感枯竭吧？”

　　“傻丫头。”

　　萧奇摇了摇头，却想起了另外一件事儿，在她耳边低声说了两句，只见程允妍的脸蛋儿马上就红了。

　　程校花轻咬着唇儿，大眼睛里升起了娇羞的情绪，可是最后却勇敢的小声道：“回去后，你想怎样就怎样啦～～”

　　萧奇哈哈一笑，对着旁边刚好唱完一首歌的卖唱艺人抬了抬手，“劳驾，吉他，100块！”

　　那卖唱艺人赶紧的就把吉他给递了过来。

　　短短时间就赚了200块，这生意可是不错！

　　听到萧奇这么说话，这边中戏和浙戏的学生们，顿时就是精神一振。

　　特别是中戏的学生们，满满的全是兴奋。

　　他们之中不少人都是听过萧奇现场唱《鼓楼》的，对于这样有才华的人，当然是充满了期待。

　　浙戏的学生们，大多也是挺感兴趣的，如果萧奇能唱出好听的歌曲，那倒是意外之福。

　　只有张胜和王兴君脸上露出得意的笑容，心想年轻人就是不禁激，待会儿他唱别人的歌曲还好一点，如果原创的，不管怎么样，都是要喝倒彩的！

　　萧奇站了起来，试了几下音之后，看着程允妍道：“《稳稳的幸福》。允儿，献给你！”

　　程允妍再次嫣然一笑，双手对着萧奇举起大拇指，说不出的娇俏迷人。

　　这让张胜和王兴君更是看得恨不得把她吞下去。

　　“有一天，我发现自怜资格都没有。只剩下不知疲倦的肩膀，担负着简单的满足。”

　　“有一天，开始从平淡日子感受快乐。看到了明明白白的远方，我要的幸福。”

　　萧奇轻声的唱了起来，与其说是唱，不如说是轻轻的哼，音律非常的简单，甚至可以说是单调。

　　“切！”

　　张胜和王兴君顿时就兴奋起来，冷哼一声，正准备讽刺萧奇几句，这边的一群学生就瞪了他们一眼，硬生生的让他们把话语给咽了下去。

　　虽然这两段非常的简单，可这种简单的旋律，听起来却有着一种温馨的回忆意味，让人不会觉得无趣。

　　“我要稳稳的幸福，能抵挡末日的残酷，在不安的深夜，能有个归宿。”

　　“我要稳稳的幸福，能用双手去碰触，每次伸手入怀中，有你的温度。”

　　“哗～～”

　　这么两段高潮的段落一来，众人顿时眼睛一亮。

　　“好！”

　　周儒涛真心实意的赞叹了起来。

　　歌词简单、曲调简单，但这种雅丽舒缓的气氛却结结实实的托了出来。

　　特别是女孩子们，心中忽然就多了一股温暖温馨的味道。

　　在这种感触之中，中间淡淡的温情，也随着吉他的声音传递了出来，使得周围的声音，又一次静了下来。

　　“你……”

　　张胜硬着头皮想要挑刺两句，对面的一个中戏的男生就伸手指着他：“你丫给我闭嘴，不然老子揍你丫挺的！”

　　几个女生也皱眉看着她，那眼中的鄙视毫不掩饰，不但让张胜脸涨得通红，就连旁边的王兴君也赶紧闭上了嘴。

　　“有一天，我发现自怜资格都没有。只剩下不知疲倦的肩膀，担负着简单的满足。”

　　“有一天，开始从平淡日子感受快乐。看到了明明白白的远方，我要的幸福。”

　　“我要稳稳的幸福，能抵挡末日的残酷，在不安的深夜，能有个归宿。”

　　“我要稳稳的幸福，能用双手去碰触，每次伸手入怀中，有你的温度。”

　　“我要稳稳的幸福，能抵挡失落的痛楚，一个人的路途，也不会孤独。”

　　“我要稳稳的幸福，能用生命做长度，无论我身在何处，都不会迷途。”

　　“我要稳稳的幸福，这是我想要的幸福。”

　　随着最后一句歌词的唱完，悠长舒缓的吉他声，也在拨到了最后几个单音节后结束。

　　周围方圆十多米，几乎完全都没有了嘈杂的声音，甚至不知不觉之中，已经有许多人围在了旁边，静静的听着萧奇唱完这首歌。

　　不少年轻情侣的手儿，也都牵了起来，大多数女孩子的脑袋，也靠在了男朋友的肩头或者胸前。

　　甚至还有好几个感性的女孩子，眼眶都红了。

　　这首歌并不是让人感到悲伤的歌曲，但这里面却蕴藏着非常动人的力量，让人能感受到其中传递的温馨和诉求。

　　这种简单的情感，却又让那么多人有了共鸣。

　　萧奇在还吉他给那个卖唱歌手的时候，他都是瞠目结舌，不敢相信自己听到的。

　　他虽然不是什么知名歌手，但为了唱歌挣钱，基本上出名的歌他都听过学过。

　　像是这么好听的歌，如果以前听过，肯定不会忘记的。

　　既然毫无印象，那就是原创啊！

　　难道浙戏学院这边真的是藏龙卧虎？随便来一个人都能创造出这么一首好听的歌曲来？

　　把吉他还给别人，萧奇才转过身来，忽然一个娇躯就带着一股香风扑入了少年的怀里。

　　“老公～～你好棒～～你是最好的～～”

　　程允妍紧紧的抱着自己的男人，充满着骄傲和自豪的道。

　　在这一刻，她可不是别人眼里的什么校花，只是一个需要自己老公疼爱的小女人！

　　“噢噢……”

　　见到这幅场景，一旁的人们闹嚷起哄了起来。

　　不过他们却不是在捣乱，听得出来，这些人是在祝福着这紧紧拥抱的小两口。

　　只有张胜和王兴君两人，脸上灰暗一片，却是完全丧失了再去挑衅的勇气！


第3094章 马耘的构想

　　清晨起来，程允妍还有些不好意思，躺在被窝里蒙着脸蛋儿，娇羞得不想见人。

　　想想昨天晚上自己摆的那些姿势，以及那么主动大胆的索求，程允妍都觉得那完全不是自己，反而像是一个不知羞耻的疯丫头。

　　但她却又一点儿都不后悔，无论当时和现在，她都有很享受很满足的感觉。

　　羞涩，也不过就是她小女儿态的一种表示罢了。

　　昨晚萧奇的《稳稳的幸福》再次引起了轰动，程允妍自然就没有回宿舍，而是和萧奇在旁边的五星级酒店写了一个房间，用自己的温柔和热情，尽情的表达着对老公的爱恋痴缠。

　　遇到送上门来的小羔羊，萧奇自然是生龙活虎的，把小娇妻弄得死去活来的才罢休。

　　等到程允妍洗漱完毕，吃过了早饭，萧奇把她送到了学校门口，约好了明天中午来这里接她回蓉城，这才离开。

　　程校花正是处于热恋之中，就在校门口都和萧奇搂吻了一阵才跑进学校，也浑然不顾震碎了多少进进出出的男生们的玻璃心。

　　保镖们自然都是在远处等着，看着萧奇走出了这条小巷子，车子才缓缓的开了过来。

　　还没等萧奇上车，他的手机就响了起来。

　　拿起来一看，萧奇晒然一笑，接通道：“马董，你来蓉城了？”

　　“嘿嘿，奇少你别骗我，明明是你在临安啊！”马耘的声音本来就有些干涩，所以笑容有些干涩，“我在松涛楼这里喝早茶，你要不要也过来一趟？我有点事情想和你商量一下。”

　　能这么指挥老板的人可不多。

　　但萧奇也不计较，马耘如果是循规蹈矩的人，他也不会成为未来的中国首富的有力人选了。

　　以后等到自己转世重生记忆用完之后，还得靠马耘这种真正的天才为萧氏家族的产业打拼呢，这点小事儿，放在心上干什么？

　　一个成大业者，就是要有一颗包容的心。

　　如果是吝啬多疑的人，纵使是项羽那样的霸王，最后也只能乌江自刎，所以还是学习刘邦的好。

　　“行，我马上就过来。”

　　萧奇笑着挂了电话，就着保镖打开的门，坐进了宋洁洁的宾利车里。

　　汽车缓缓的驶走，少年自然没有看到，在巷子的路口处，张胜和王兴君正惊骇莫名的看着他离开。

　　在他们的身后，还有七八个壮汉，一脸的阴鹜之色。

　　两人家里都是有钱人，自然知道宾利是什么样的概念，而且这款宾利还不是普通型的轿车，是最高档的豪华座驾，起码也是300多万起。

　　最夸张的是，刚才给萧奇开车门的保镖，居然坐上了后面一辆的保时捷卡宴，而且宾利车前面也有一辆保时捷卡宴，显然这就是一个小型的车队！

　　这萧奇到底是什么人啊！？

　　不是说他是普通人家出身，只是有点才华的吗？

　　怎么可能直接这么一个豪华车队伺候着啊！？

　　两人互望了一眼，不觉是吞了吞口水，心中的那一点报复打压之心，瞬间就消散不见了。

　　搞了半天，原来这家伙是低调的大富豪子弟啊，自己还要傻乎乎的想要用别的势力去整他一下，幸好没有来得及实施，否则就是给家里人惹麻烦啊！！

　　两人下意识的回头望了望，想要告诉花钱请来的混混不用去打人了，结果一看之下却发现，混混们早就往另一边飞快的撤退了。

　　他们可不是傻子，冲到这样的豪车面前去打人，而且人家还有保镖护卫着的，这不是自己找死吗？——这些混混的眼光是很好的，就看那开门的保镖矫健的身手，就知道绝对是军里下来的，一个对付他们五八个是跟玩儿似的。

　　……

　　到了马耘说的松涛楼，却并不是在风景秀丽的西湖边，而是在靠近郊外的地方。

　　这里却是在一个园林里，还有从湖里引来的活水池子，想来千百年之前，也不是普通人能住这里的。

　　马耘坐的是包厢，萧奇去的时候，他正一个人慢悠悠的听着戏曲，吃着东西。

　　马耘虽然是一个工作狂，但该善待自己的时候，他还是很懂得享受的。

　　这一桌子的早茶，却不是粤式的那一种，而是典型的苏式点心。

　　苏式，当然不仅仅指的是姑苏，而是偏向于苏杭一带的称谓，比如苏绣之中，临安也是重要一环。

　　苏式点心可不仅仅是清爽，它还占着一个油腻，尤其喜欢用猪油，以及稍微甜的原料。

　　萧奇对于甜食倒不是那么的喜欢，坐在马耘的面前，喝着祁门红茶，只是浅尝了两块盘香饼和马蹄糕就停下了。

　　“马董，这都过年了，你还不消停，难道是又想去演电视剧了？”少年这么大打趣马耘道。

　　马上就要过年了，连逍遥商城都基本上停止了营业，准备大年初七再开始，更别说是陶宝网和天猫商城了，它们依仗的圆通、申通等快递，早早的就春节放假，自然生意也就几乎近于停滞。

　　“我这个人啊，闲不下来。”马耘摇摇头，“这儿我琢磨了一个事情，想要听听奇少你的意见。”

　　“说吧。”萧奇点头道。

　　“仙女足球队已经是中国第一的球队了，不但在中国妇孺皆知，而且在亚洲都是赫赫有名了。”马耘道，“我听说自从里皮来蓉城之后，欧美和亚洲的外国媒体，常驻蓉城和跟队的，就超过30多人，这可是很了不起的！对于仙女公司来说，这样的名气不过是锦上添花，但如果是对于另一家不那么出名的公司来说，那就无疑是一个很好的招牌了！”

　　萧奇微微一笑，“你该不会告诉我，说想让仙女足球队改名为阿利巴巴足球队吧？”

　　“当然不是。”马耘耸耸肩道，“我才不想捡别人的东西，我是琢磨着啊，我能不能去欧洲买一支球队，让阿利巴巴集团能迅速的传播开名声来？我名字都想好了，就叫陶宝足球队！”

　　萧奇汗颜的道：“马董，你不是不懂足球的人啊，这欧洲的球队买下来了，难道还能改名字的？你又不是买一个低级别的球队！”

　　“哈哈，我开玩笑的。”马耘举起了手，“陶宝这两个字，只会出现在他们胸前的广告中。虽然球队没办法改名，但只要咱们收购了这样一支球队，应该会起轰动的效果吧？”

　　“这倒是可以考虑。”萧奇颌首道。

　　马耘这事儿还真不是异想天开的。

　　如果一家中国公司收购了一家知名球队，并且取得了不错的成绩，那么无形之中广告效应就会非常大，对于公司的宣传形象有很大的好处。

　　瞧瞧阿布的切尔西吧，瞧瞧曼城吧，瞧瞧巴黎圣日耳曼吧，这些都是很典型的金钱运作导致的成功例子，对于幕后的老板们，名气的提升更不是一点半点。

　　就拿最初吃螃蟹的阿布来说，他作为瓜分前苏联的寡头之一，被沙皇陛下给盯住了，本来都是岌岌可危的，可聪明的阿布直接跑到了英国，收购了赢弱的切尔西足球俱乐部，大笔大笔的投入金钱，从此就俨然成为了英国的上层人物，甚至成为了全世界最有名气的人之一。

　　在此之前，谁知道阿布是俄罗斯的石油、重工业巨头？

　　在此之后，谁不知道有一个用钱如流水的足坛巨富老板？

　　就因为这样，沙皇反而不好动阿布，从而让阿布逃过了一劫。

　　马耘想要收购外国足球队，不敢说是受了阿布的影响，但也绝对是有考虑过他的成功经验的。

　　“那你觉得我们可以怎么做？”马耘问道，“你比我有经验，说出来的话很有参考价值。”

　　“首先是要确定收购的俱乐部所在国家。”萧奇道，“从这一点来说，你心里有数没有？”

　　“自然是英超了。”马耘毫不犹豫的道，“英超的发展最为健康，而且影响力越来越大，比起日落西山的意大利，以及双雄争霸的西甲，都有吸引力。”

　　他都没有说德甲和法甲，这就证明马耘是真下过功夫了，一般情况下，在中国人，甚至世界人的眼里，就这三个国家的联赛是最有吸引力的。

　　说来也有些奇怪，德甲的时间是最契合中国球迷看球的时间的，而且拜仁、多特蒙德等强队也不少，但就是没办法让中国球迷喜欢，甚至于世界上的球迷都不大喜欢。

　　法甲就更为落后了，连欧洲人自己都很少关注的。

　　“英超的确不错，最重要的是只要取得了好成绩，那就有相应的金钱回报，不至于像是意甲那样每年都靠老板填补财政漏洞。”萧奇颌首笑道，“至于西甲那边，皇马和巴萨虽然压得别人喘不过气来，但他们可不挣钱。”

　　“是啊，搞足球投入是应该的，但如果一直没有利益回报，光是亏钱来得到广告效果，也不符合经济发展的规律。”马耘道，“所以我选择的是英超，这里就算是中下游的球队，也有着足够的资金来维持球队的发展。”


第3095章 推荐主教练

　　毫无疑问地说，马耘是一个超级现实的人。

　　也可以说，马耘是一个利益至上者。

　　他从来不讲什么情怀，只是看能不能达到目的。

　　在马耘成为创业导师之后，说的那些话其实都是废话，他根本就不看重那些东西。

　　从马耘冒着和全华尔街作对的风险，硬生生的把资付宝从陶宝网里面拆分出来，归纳到自己的名下，你就知道这人有多么的坚韧和不受他人影响。

　　所以，马耘想要投资一家足球俱乐部，虽然是为了阿利巴巴、特别是陶宝着想，但他绝对不接受只烧钱不赚钱的模式，好歹能在盈亏平衡点的左右，这才是他勉强能接受的。

　　否则按照中国人的习惯，意大利的国际米兰、AC米兰、尤文图斯这样的超级有情怀的球队，才是最受欢迎的啊。

　　特别是前面的两支球队，基本上随着金融危机的不断蔓延，已经到了很艰难的地步。

　　当然两者的情况又不一样。

　　国际米兰实在是因为莫拉蒂没钱了，莫拉蒂家族不过是30亿欧元左右的家常，大哥就支持弟弟在足球上挥霍了12亿欧元之多，而且全是填补进去的，没有一分钱的回报。

　　遇到金融危机和石油价格暴跌，以石油行业立足的莫拉蒂家族，实在是没有了办法，所以虽然去年才夺得了阔别已久的欧冠冠军，但整容也是分崩离析，没有多大的奋斗之力了，称得上是最后的光辉。

　　AC米兰则是更让人无语，老贝是意大利的首富，80多亿欧元的身家不说，AC米兰的运营还比国际米兰好，加秃一个人顶国际米兰一个团队还有余，而且人家的球员还卖高价离开……可是老贝根本就不想再投入足球，有钱也不花，所以就落入了下成。

　　尤文图斯基本上是不用想的，他们正修建着意大利唯一一座属于球队自己的足球场，而且背靠着的还是意大利第一大集团——菲亚特，这个集团可不仅仅是汽车，类似于韩国的三星，可谓是财雄势大，根本就不需要别人来购买。

　　意大利联赛转播进入中国已经二十多年了，培养出一代又一代的球迷，应该说买他们的球队，保准能在中国引起绝对的狂潮，能有最好的广告效果。

　　但是马耘根本不这么想，意大利的足球风格已经落后了，人们更愿意看激烈碰撞的英超，看技术流派的西班牙，而且这两个联赛球星爆多，巨星如云，年轻人是非常喜欢的。

　　还有，人家英超不怎么亏钱，你意大利却是动不动一年亏损几千万上亿，还是欧元，谁有那么多钱给你挥霍啊？

　　最关键的是，意大利还非常非常的排外，想要买他们的球队，限制条件多如牛毛，黑幕也是一堆又一堆，连他们自己国家的富豪都玩不下去了，外国人去，只有被玩死的份儿。

　　这一点又是英国最为开放和公平，他们欢迎外国资本进入，只要你能让英超球队活跃起来，那就有无数的人喜欢，那就有了名气，转播费、广告赞助等等也就应有尽有了。

　　所以英超才是现在世界第一的联赛，影响力遍布五大洲。

　　马耘要选就要选这样的联赛，才能达到他想要的效果。

　　“如果是按照你的想法，我觉得你可以买一支中下游的球队。”萧奇道：“一来花钱不是那么的多，可以有更多的资金花在该用劲儿的地方；二来也不会有那么大的成绩压力。”

　　“嗯，我看中的是桑德兰、托特纳姆、西汉姆联队，基本上年年都是中下游的。”马耘道，“但我不知道该选哪一支，他们的条件基本上都不错。”

　　“选哪个球队不重要，不过最好还是选择伦敦的球队。”萧奇建议道：“比如说桑德兰队就不怎么合适，一定要是国际性的大都市，才能承载起一个球队的文化和氛围。”

　　“好，我知道了。”马耘点头道，至于说要不要按照萧奇的建议做，那倒是不一定。

　　“另外还有一点，无论是意甲，还是英超，最重要的都是主教练。一个好的主教练可以化腐朽为神奇，一个差的主教练可以把全巨星整容带得只能保级。”萧奇道：“很有名的例子就是穆里尼奥、德尚、瓜迪奥拉这样的人。”

　　“我是很喜欢穆里尼奥的，只不过他刚刚被皇马抢去，可惜了。”马耘道：“奇少你有什么好人选没有？要不你把里皮派过来几年吧？”

　　萧奇不觉哑然失笑道：“你这是在挖墙角吧？里皮我这里起码还要用三年，巩固一下蜀川仙女队再说，可不能给你。”

　　马耘并不感到遗憾，接着又道：“那你觉得卡佩罗、希丁克、范加尔、安切洛蒂这四个人，我选哪一个好点？”

　　萧奇想也不想的回答道：“卡佩罗是意大利最著名的铁血教练之一，最崇尚的就是1：0主义，看他的球队比赛，一定不会怎么好看，但一般都能获得好的成绩，就算是弱队的话，也可以冲击冠军联赛资格。可是也要注意几点，首先他脾气不好，非常的专横，如果遇到一般球员还好，遇到巨星的话，你就可以参照他在皇家马德里的遭遇了。然后还有一个，英超是崇尚进攻的球队，如果新球队因为卡佩罗而格格不入的话，那会承受很大的压力。希丁克是被称为神奇教练，有着出色的执教能力，也有着非常好的适应能力，在这一点上，他和范加尔是一样的。可是随着荷兰的辉煌已经不再，他们的执教风格还是没办法获得最大的成功，这从最近几年他们执教的表现就可以看出来。四人之中，最出色的就是安切洛蒂了，他不但有着意大利出色的战术素养，还有着最好的协调能力。当初在AC米兰的时候，无论买卖什么球员，他都能就着锅下菜，置办出一桌不错的宴席出来，不会跟俱乐部抱怨什么。而且他尤其擅长调教年轻球员，对于冠军联赛有着自己出色的一套。如果非要在四人里面选一个，选安切洛蒂绝对是不会后悔的选择。”

　　马耘也是聪明之人，一方面佩服萧奇对足球居然也这么了解，另一方面也看出了萧奇的未尽之意。

　　“我听你的意思，是还有更好的人跟我推荐？”马耘好奇的问道。

　　“是。”

　　萧奇笑道，“我有一个非常好的人选，可以说是新的穆里尼奥，如果你拿了去，不敢说多了，未来十年之内，球队都不会缺乏对冠军的冲刺，而且是欧冠和联赛一起的。”

　　“谁？”

　　马耘来了兴趣。

　　萧奇微笑着说道：“你知道当年害得贝克汉姆被红牌驱逐出去的人吗？”

　　“阿根廷，西蒙尼！”马耘也是想也不想的回答道。

　　然后他才蓦的一惊，“你不是说他是好的主教练吧？他现在在干什么？”

　　萧奇道：“凡是球员成为好的主教练，都有一个比较重要的前提，那就是他是一个中场或者后防线上的人。西蒙尼就是中场防守和组织突破都有一套的阿根廷悍将，因此他有着足够强大的大局观和坚忍不拔的精神，而这些，都是足球教练员不可缺少的一部分。现在的西蒙尼，一直在阿根廷第一豪门河床队执教，已经获得了好几个冠军。当然这些都不是最重要的，最重要的是如果你去看他执教的球队，你就会发现这支球队充满冲劲儿和灵气，虽然球员不算是出名，但能捏合成一个整体，不断的为了胜利而拼搏。所以西蒙尼就有着成为好教练的潜质。况且，西蒙尼现在才41岁不到，正是年富力强，富有冲劲儿的时候，你让他去执教一支有我们财力支持的英超球队，保证他可以给你难以想象的丰厚回报。”

　　“很少有听到你能对一个人有这样评价的，虽然他只是在足球领域。”马耘感叹了一声，脸色也稍微的正色起来，“之前我着重考虑的其实也是卡佩罗和安切洛蒂，欧洲的专家们建议我选择卡佩罗，他肯定能第一个赛季就给我带来欧冠的名额。但中国这边的专家却更倾向于安切洛蒂，因为安切洛蒂更加的长久。可是，比起他们来，我更相信奇少你的眼光。如果你觉得西蒙尼能行的话，我这里回去就会仔细的考察他一番。”

　　“一个好的教练，是会让人从内心感到佩服的。”萧奇道，“你的人员可不要仅仅只是搜集资料，最好去阿根廷多看几场他的球队的表现，这样才能更好的更客观的评价西蒙尼的能力。”

　　马耘点点头，转而又很奇怪的道：“既然奇少你这么看好西蒙尼，为什么不让他过两年来接里皮的班呢？他肯定比高波要厉害吧？”

　　“雄鹰是不应该只陪着小鸡玩耍的。”萧奇笑了笑，“西蒙尼这样的顶尖人才，不去欧洲就是真的浪费。而在亚洲比赛的话，就太浪费人才了。我更希望看到在他的带领之下，我的阿利巴巴集团能有更好的成就！”

　　马耘皱了皱眉，对于萧奇说的“我的阿利巴巴”，他感觉有些不舒服，但却又不得不承认，他自己只是一个创办者而已，萧奇才是阿利巴巴集团的拥有者。

　　虽然马耘执掌着阿利巴巴集团，但是这一点如果忘记的话，那就是会有很大的矛盾产生的。

　　要说是别人，马耘还能想点办法怎么争夺一些权力，可现在面对的是强大无比的萧奇，马耘可不敢起那些小心思。

　　而且只有白痴才会去和公司的拥有者说这些，任凭职业经理人怎么厉害，那也没办法去抢夺公司的股份的，谁叫现在是资本为王呢？

　　想起这个，马耘不觉有些深深的无力感。

　　别说是以前了，就是现在，萧奇只要几千亿几千亿的砸进来，恐怕阿利巴巴的股东们也会拒绝不了他的收购的吧？

　　当钱多到了一定程度了，那在这个商业社会里面，很多时候就是这么的无往不利呐！


第3096章 务实

　　有了萧奇的着力推荐，马耘对西蒙尼倒是很有了几分兴趣。

　　虽然不至于说马上就改变主意，但他回去后好好抉择一番，却也是可能的。

　　说实话，萧奇是真的觉得西蒙尼很不错。

　　不仅仅是因为西蒙尼未来几年在马德里竞技队非常的出色，带着马德里竞技一路横冲直闯，几乎有纵横欧洲的架势。

　　而是因为西蒙尼本身就有着出众的才能。

　　他和穆里尼奥一样，都是年纪轻轻就在教练领域出名，但是他和穆里尼奥的出名又不一样。

　　穆里尼奥是防守反击的大师，习惯拼命压榨球队的能力，一旦成功了之后，球队绝对会陷入好几年的低谷，这无论是在波尔图、切尔西还是在国米，还是在皇家马德里，都是如此的。

　　西蒙尼则是不一样，他崇尚防守的同时，更喜欢进攻，用强大的实力去冲击敌人的防线，用强硬的态度去对付敌人的锋线。

　　可他对球队的球员的调教，却是非常的擅长，不会出现一个球队就靠那么几个人的事情，往往一个赛季下来，球队至少在他手里能诞生好几个出名的新星。

　　西蒙尼同时也和球员能相处好，这一点和穆里尼奥这种四处结仇的教练又不一样了，能和球员处好关系的人，才不会被他们联手做掉，黯然下课。

　　同样的，西蒙尼对待球队管理层、对待球迷、对待媒体，也同样不穆里尼奥做得好一些，虽然也有暴躁脾气的时候，但基本上都能控制在能忍受的范围——一个好的教练，要是没有一点脾气，那还真不能混。

　　比如说温文尔雅的温格教授，都曾经破口大骂弗格森；弗爵士更是放出了“如果给我两颗子弹，一颗我给温格，一颗留给维多利亚”的骇然言论。

　　所以有脾气并不是坏事儿，可要掌握一个度，就是非常考功力的了。

　　依照萧奇对穆里尼奥前几年和后几年的做人做事态度，估计这家伙以后的路会越走越窄，如果不做大的改变的话，恐怕就会从超一流教练行列之中退步下去。

　　而西蒙尼，则是恰好相反，如果他能保持这些年的做人做事态度，那么很有可能三五年之内，他就能成为超一流的教练，并且保持下去。

　　前世西蒙尼离开阿根廷之后，来的是马德里竞技，现在如果到了环境更加好的英超，有一个更加支持他的老板，想来他的发展前途会更加远大吧！

　　说起萧奇不请西蒙尼的原因，根本就不是什么担心浪费了西蒙尼的才华，而是根本就不现实！

　　按照前世的轨迹，如果马耘不去请西蒙尼，他今年年底就会入主马德里竞技，然后直接创造一个联盟杯夺冠的神话出来，从此奠定他在马德里竞技的地位，并且为了以后的西甲冠军和欧冠冠军发起强有力的冲击。

　　而萧奇现在手里的是里皮。

　　论起能力来说，里皮根本不逊色于西蒙尼，而且里皮已经过了争强好胜的桀骜年代，现在更像是一只老狐狸，所以最适合执教蜀川仙女队这么一个初创的球队，将球队的脉络打理清楚。

　　让西蒙尼贸贸然的来接替里皮，别说是萧奇不愿意，球迷们肯定也不喜欢。

　　当然萧奇也不会管球迷喜欢不喜欢，我出钱，自然是我最大，你们等着看成绩就好了。

　　可是，里皮有足够的耐心在中国呆下去，而西蒙尼才41岁，绝对是向往更宽阔的舞台，所以萧奇估计即使是自己解雇了里皮、聘请西蒙尼，最多两三年他就得离开，那还不如留着里皮多两三年呢。

　　还有一点，对于怎么教导徒弟，里皮肯定比西蒙尼厉害，西蒙尼这个年龄，也只是在磨合和进步，自己都没有定型，怎么教导高波？

　　因此还是里皮好一点，适合一点。

　　虽然没办法在中国使用西蒙尼，但如果马耘真的有意思在欧洲去买一支足球队的话，萧奇肯定是想要把西蒙尼牢牢的攥在手里的。

　　可惜的是，萧奇承诺了马耘，在阿利巴巴他有绝对的经营自主权，就算是买球队这样的事情也是，马耘自己就能决定，不用请示萧奇。

　　他能提前给萧奇说一下，这在马耘这种人来说，已经是表达了很大的尊敬了。

　　对于有才能的天才，萧奇当然也不会介意你怎么今天做这个事情没有请示我这个老板，你怎么明天做那个事情没有请示我这个老板……毫无用处的控制欲，根本就不利于马耘这种天才发挥，反而会毁掉阿利巴巴集团。

　　毁掉了阿利巴巴集团，这不就是毁掉了萧氏家族未来2000亿美金以上的优质产业吗？

　　故而，只要能把握住阿利巴巴集团的股份，能在大方向上保证不偏离，马耘想怎么做就怎么做。

　　这也是为什么以马耘的心性，在股份几乎被削弱到可以忽略的地步的时候，都还能继续在阿利巴巴奋斗的重要原因。

　　说完了教练，马耘又和萧奇说起了球星。

　　虽然球星的买卖，应该是由主教练来决定的，但球队的拥有者，在初来驾到的时候，购买几个耀眼的明星，已经是惯例了。

　　连穆里尼奥那样的人都不能说“老子不要，你给我退回去”，更别说西蒙尼或者是安切洛蒂了。

　　马耘也是看球赛的，所以对于巨星很感兴趣。

　　上次在临安看蜀川仙女队和临安绿x队打球，他就称赞过蜀川仙女队的巨星宝刀未老，看着就是一种享受。

　　现在阿利巴巴集团要买一个英超球队了，自然他也要买几个巨星，而且是当打之年的巨星，这样才能符合他的性格。

　　“我想了想，球星的话，我们还是不买英国的了，他们本国的球员实在是太烂，全是吹得厉害。”马耘开门见山说了自己的决定，“奇少，你觉得我们有把握把梅西或者是C罗中的一个请到球队来吗？”

　　萧奇听着不觉骇然：“你还真敢想啊，马董！”

　　“呵呵，我也是觉得不现实。倒不是说钱的问题，关键是我们没有多少竞争力啊！”马耘道，“想要挖世界超一流的巨星，还得是两三个赛季都位列英超前三，至少是进入冠军杯之后，才有一定的把握的。”

　　顿了顿，他又道：“我准备自己选两个一流球星，然后其余的球员让主教练选。第一个是中场的马斯切拉诺，另一个是后场的蒂亚戈席尔瓦。奇少觉得怎么样？”

　　萧奇再一次的震惊了。

　　他以为依照马耘这种张扬的性格，怎么也得选择那不勒斯的卡瓦尼、波尔图的法尔考，或者是荷甲的苏亚雷斯这样抢眼的球员才对，怎么忽然改变风格，去抢两个不显山不显水的中后场球员呢？

　　当然，也不是说马斯切拉诺和席尔瓦就不好。

　　恰好相反，这两个绝对是在中场和后场的超一流巨星，尤其是蒂亚戈席尔瓦，绝对是当今世界中后卫前三的角色，有他在队中，相当于后防有了定海神针！

　　如果真正懂足球的人，面对以上两种选择，那多半也是会选择马斯切拉诺和席尔瓦的。

　　赢球靠防守，冠军靠防守，这样的定律也不是一年两年的了，真正看效果的，还就是你的防守水平怎么样。

　　特别是一支经历了大变动的球队，那么防守绝对是最重要的一环。

　　保住自己的英超名额的基础上，再发起冲击，才是最稳当的选择。

　　思绪过处，萧奇对马耘竖起了大拇指，“马董，你这样的小心谨慎，真是让我刮目相看啊！我现在不觉得你去英超会多缴几年学费才能成功了。”

　　“哈哈哈，那是！我知道哪些是噱头，哪些是实在。”马耘毫不谦虚地笑道，“但不过啊，蒂亚戈席尔瓦好说，就是钱的问题。这马斯切拉诺在巴萨才一年的时间，又没有夺得他梦想的欧冠奖杯，恐怕不容易请来啊。”

　　“如果请不来，换了哈维阿隆索也一样。”萧奇道：“反正皇马崇尚巨星，哈维阿隆索这种后场组织者容易被忽略……嗯，如果买的是托特纳姆热刺队的话，莫德里奇就足够了，你可以重新去买一个进攻中场。”

　　萧奇说的这两个人，也是进入过马耘眼帘的，但他还是觉得马斯切拉诺最好。

　　想要挖AC米兰的人容易，砸钱砸到老贝眼花缭乱就可以了，3000万不够就4000万，4000万不够就6000万，他肯定愿意的。

　　巴萨这种不缺钱的球队，挖人却不怎么容易，这还得好好的策划一下才好。

　　“英国那边，我有布兰森和萨奇公爵两个熟人，你过去谈判的时候，我会把你介绍给他们，有他们来帮忙，相信阿利巴巴收购球队的事情，会容易许多。”萧奇又对马耘这样道。

　　“好！”

　　马耘颌首道，“你不说我也要请你帮忙的，在英超咱们都是生手，还是要有熟人才好办事儿啊！咱们不怕花钱，就怕花冤枉钱还得不到应有的回报！阿利巴巴集团这一次出击，一定要做到初战告捷，才不负我的这番策划啊！”


第3097章 新一季的《舌尖上的中国》

　　晚上，萧奇和宋洁洁吃过饭休息的时候，正好遇到《舌尖上的中国》新一季的节目播出。

　　要说小鸟网最赚钱的节目，或许《中国好声音》和《中国达人秀》不分伯仲，谁也不能折服谁。

　　但是要论小鸟网的哪个节目最老少皆宜，独霸春节前后三个月档期，那就只有《舌尖上的中国》了。

　　自从2007年1月第一季开始播出以来，《舌尖上的中国》就是好评如潮，上到八十岁的老爷爷老奶奶，下到十来岁的小孩子们，都喜欢看它。

　　又因为《舌尖上的中国》一般是1-3月左右播出，正好是春节的时节，正好是举家团聚，在家里舒舒服服的过年的时候，正好这种充满着温馨的美食纪录片节目，就是毫无疑问的最具有吸引力。

　　湘水电视台也就是因为有了《舌尖上的中国》的播出权，这才在春节档期敢把自己的广告卖得跟央视的广告一样的贵。

　　你还别觉得贵，还别嫌贵，要买就买，不买的话想买的人多了去了。

　　于是这么几年以来，湘水卫视从来都是小鸟网最忠诚的合作合并之一，小鸟网有什么宣传和活动，从来湘水卫视都是一力配合。

　　比如说每年的《中国好声音》和《中国达人秀》的冠亚季军，都会在湘水卫视的王牌节目《快乐大本营》里面，拥有自己的一期节目。

　　以《快乐大本营》在综艺节目里面的地位，别人想要上一次都难，小鸟网的艺人频频上去，就证明了湘水卫视的诚意。

　　当然了，这种事情也是互惠互利的。

　　正因为他们对小鸟网这般的重视，所以小鸟网也准备除了《舌尖上的中国》之外，再和湘水卫视合作打造一个节目，现在正在商讨之中。

　　略开这些不提。

　　今天看着的《舌尖上的中国》，已经不是这一季的第一集了。

　　宋洁洁显然已经看过之前的，看到这一集出现的地方，是在黔东南的苗族地区，不觉是微微一笑：“上一集去的是傣族，老实说，那浓浓的少数民族气息，真是让我看得心驰神往啊！我之前都没有知道，他们的日常饮食生活居然是这样的。虽然在我们城市里的人看起来有些艰苦，但无论是饮食文化，还是融入到饮食里面的生活习俗，都是那么的古朴纯真。要不是我这儿怀着宝宝，真打算过去住两天呢。”

　　萧奇拍了拍她的香肩，“老婆，就你这口才，当解说员都足够了，而且还比其他的说得动听！”

　　“我的口才，才不只这么一点儿好。”宋洁洁对着萧奇眨了眨眼睛，“很快你就又能尝到了。”

　　萧奇不觉晒然一笑。

　　这丫头，真是狐狸精，随口都能说出这种荤段子来。

　　不过在闺房之乐上面，萧奇还真喜欢她这样的狐狸精，虽然比起钱妞来，她还差了太多，但在中国的老婆们之中，她可是与李少芝是不分伯仲的。

　　想起了钱妞，萧奇心中又有些感叹。

　　不仅仅是张晶晶的肚子没有反应，小钱妞和安娜也是没有怀上，甚至是程允妍的月事也是上周才结束，也没能怀上。

　　有时候，子嗣的来之不易，也让萧奇很是郁闷，幸好连续两次都集中让老婆们怀了孕，否则她们恐怕是很揣揣不安的吧。

　　幸好以后也不是没有机会，比如过两年在蜀川发生的又一次大灾难……

　　嗯，也不知道这一次的日本超级大海啸，如果自己捐赠一点东西的话，会不会也会得到老天的奖赏？

　　“这一季的《舌尖上的中国》，并没有按照以前的那样，一种食品或者一种习俗来做节目，而是转为了一个个的民族。”宋洁洁道，“其实除了最出名的那几个族之外，我们普通人对于更多的民族都不怎么了解的。许多人甚至都说不出十个名字来。所以这一次《舌尖上的中国》，也算是带着我们进入他们的生活，这很有新奇温馨的味道呢。”

　　“收视率怎么样？”萧奇点头问道。

　　“很不错。”宋洁洁道，“上一集收视结果出来就是48%了，再破50%是指日可待。说起来，还是咱们国内自己的风土人情更好一些！”

　　她说的作为比较的，自然是上一期的《舌尖上的澜沧江》了。

　　澜沧江从彩云流到中南半岛，就成了他们的母亲河——湄公河，养活了包括缅甸、越南、泰国、柬埔寨、老挝等等在内的国家。

　　因此，中国的民众在古时候过不下去了的时候，他们就会纷纷的顺着澜沧江逃难到中南半岛，在这里生活，繁衍后代。

　　他们把中国的许多饮食习惯也带到了中南半岛，所以我们都能看到现在他们的许多饮食习惯，其实就和黔州和彩云都差不多的。

　　由此也才有了《舌尖上的澜沧江》这个特辑。

　　虽然中国的老百姓仍旧是看得津津有味，但它却是过去四季里面，收视率最低的一个，平均收视率只有35%。

　　这个成绩绝对不算差了，而且还是2010年春节期间的收视率冠军，但这样平均低于45%的收视率情况、出在《舌尖上》这个春节档期的超级王牌身上，仍旧是让人有些感到不可思议，甚至是惋惜。

　　湘水卫视在去年四月份，《舌尖上的中国》第五季开始启动之时，就专门来问过。

　　当他们知道这一季的《舌尖上的中国》做的是国内的节目的时候，真是大大的松了一口气，这样收视率就不会低了。

　　他们还真怕沈舞烟放任手下们去奇思妙想，这一季又跑到什么日韩、东南亚、欧美甚至欧洲去，那才叫糟糕。

　　在中国做节目，还是要接地气才好！

　　可是这群人并不知道，做《舌尖上的澜沧江》，却是萧奇的主意。

　　此时宋洁洁无意间的顺口说出来，倒是让萧奇老脸有些红，看来自己对于这些很专业的事情，不能去过多的干涉啊。

　　即使是这样的题材很不错，但也要考虑到具体的情况，否则脱离了群众们的喜好、背景、时间等等因素，那就是很糟糕的事情！

　　“你说《舌尖上的中国了》，是不是应该要歇息一年了？”萧奇忽然这样问娇妻道。

　　“为什么？”宋洁洁靠在萧奇怀里，一边看着电视，一边讶然的问道。

　　“因为如果逼得太紧了，那边很难有好的题材出来。”萧奇道，“去年从3月开始，一直拍到了11月才算完结，再做后期也要一个多月，他们歇息的时间几乎都没有。如果想要再在3、4月匆忙的上马，恐怕会不如人意。另外还有一个，观众们每年都看《舌尖上的中国》，也会有一种厌倦的心理，适当的停一年再做，说不定会让他们更有新鲜感。”

　　“你这么说也对。不过你跟我说什么？和舞烟说啊！”宋洁洁道。

　　“我只是先跟你探讨一下，回去才跟她说。”萧奇道，“你不晓得，这丫头倔犟得很，总是想着自己多努力把小鸟网做好。现在固然已经是世界第一了，可她哪方面都不想落后，所以自然就心累了。”

　　“她也是因为有过危机感吧，毕竟曾经她的家庭是很困难的。”宋洁洁轻声的道：“我大一第一次领到打工的80块钱的时候，都哭了。我发誓以后一定要多挣钱，让自己，让家里人都能过上好日子。现在看来啊，我还是走了捷径，靠老公就行了～～”

　　“傻瓜！”

　　萧奇刮了刮她的琼鼻，“老婆靠老公是天经地义的，有什么不好意思的？”

　　“咯咯～～”

　　宋洁洁吃吃的一笑，献上嘴儿，和萧奇亲热了一番，才继续的去看自己的电视。

　　萧奇也陪着她看，顺便瞧瞧这一季的《舌尖上的中国》水准怎么样。

　　一集下来，萧奇满意的点了头。

　　首先，从观感效果来说《舌尖上的中国》也是有了很大的进步。

　　从日本SONY定制的专用摄像机，有着超高的清晰度，再加上最优秀的后期处理设备，看一集《舌尖上的中国》，就像是看一副美妙的山水画卷一样，看起来就很舒服，色调、背景、层次感分明，俨然就是精细的大片感觉。

　　萧奇知道现在《舌尖上的中国》制作成本比以前提升了30%，除了制作的步骤更多、素材更多之外，相应的这些设备的更新换代，也是成本提高的原因之一吧。

　　然后是最重要的内容。

　　《舌尖上的中国》还是秉承着最初的构想，从细节入手，从人们的生活入手，在这一季的少数民族的叙述之中，更是加入了他们的民族习俗，除了独特的饮食文化之外，还贯穿着他们从古至今的历史渊源，让人看得非常起劲儿，还能学到知识。

　　这就是所谓的寓教于娱乐了。

　　能让人在不知不觉之中就学到知识，这才是高明的。

　　很显然，《舌尖上的中国》就做到了这一点。

　　有着这两大优点，《舌尖上的中国》再次回到原来的收视率水准之上，那也是理所当然的事情！


第3098章 内部转职？

　　萧奇和程允妍回到蓉城的时候，都已经是腊月二十七的晚上了。

　　送程允妍到了孤儿院门口，萧奇就离开了。

　　本来程允妍很想让萧奇今晚也在这里休息的，小妮子现在一刻都不想和自己的情郎分开，但她知道萧奇离开蓉城这么久，肯定有很多事情要处理，所以也没有说出来。

　　少年还真是有许多事情要做。

　　不说别的，单是刚刚生了儿女们的老婆，就需要萧奇去陪伴。

　　就今儿晚上，萧奇都准备跑三个地方，明天忙完工作之后，还得把剩下的老婆家里给跑齐了。

　　一宿无话。

　　由于有太多的工作做，萧奇7点就从皇甫彩家里出来，到了公司里面。

　　等他到了八楼自己的办公楼层，正好看着玲玲和楚楚在忙着抄录文件，旁边的几台传真机，正在不停的吐出纸来。

　　此时是美国时间的晚上，正好是那边的汇报工作时间，大部分都是从明香控股北美实验室来的，他们一般是转发到仙女实验室这边，然后仙女实验室再根据具体的情况，简明扼要的给萧奇汇报一下。

　　但也有些时候，来自于萧奇投资成立的一些子公司，也会把很多文件给传过来，大多数是他们对于未来公司的规划策略，有些时候则是一些资金上的请求。

　　除了明香控股北美实验室的文件，是仙女实验室翻译汇总后，再简明扼要的传过来之外，其余的可都是全英文。

　　幸好萧奇招揽的这群小美女秘书们，不但长得漂亮，还非常的有才华，英文都是一等一的好，再经过了这么久的锻炼，早就能很轻松的阅读和理解了，经由她们翻译的文件，基本上都没有出什么问题。

　　当然了，这些文件并不是翻译好了直接就给萧奇看的，除非是注明了非常紧急的，需要直接和原稿一起拿给萧奇看之外，另外的都必须经过另一班的小美女秘书们审查核对之后，才会交给萧奇。

　　萧奇的小美女秘书们，一共有16个，除开最先的一批有转任行政事务的之外，最近三年都没有任何一个丫头转职。

　　寻常的时候，白班是有8个人在办公室，晚班是有4个，都是轮换着来的，晚上值班的小美女秘书们，第二天都能休息一天。

　　也就是她们年龄不大，最大的今年也才26岁，最年轻的今年才21岁，晚上熬夜值班也没有什么问题。

　　年龄再大一点，或者是等到结婚生子之后，晚班就不会再合适她们了，到时候就需要再招募小美女秘书。

　　这事儿还是余珊珊在管着，她都准备好了，无论小美女秘书们是不是因为恋爱结婚转职，她都会进一步的增加萧奇的小美女秘书的数量。

　　依照现在仙女公司蒸蒸日上的情况，即使是这么16个小丫头，也已经不够了，起码要数字翻一倍才行。

　　显而易见的，如果仙女公司把招聘广告给打出去，全国的顶尖小美女们，至少能过来一大半，素质能比现在的她们都要高——现在的仙女公司，已经不仅仅中国最有名的公司，在世界上都是排名第一的！

　　看到萧奇进来，玲玲和楚楚下意识的看了看时间，发现现在时间才7点半。

　　“小老板，你怎么这么早就来了？”玲玲收拾好手里的一叠文件，伸了伸懒腰问道。

　　在十六个小美女秘书之中，她向来就是以胸大闻名的，这么一伸展娇躯，顿时让萧奇看到了她的硕大。

　　这尺寸，起码也得是E了吧？

　　萧奇下意识的想道。

　　“堆积了这么多的事情，总得要早点处理好吧。”萧奇笑了笑，示意身后的保镖把两筐东西给放下，“喏，这是这一趟去临安的时候，给你们买的丝绸旗袍，都是按你们的身材尺码买的，待会儿回家的时候，记着别拿错了。”

　　“好～～”

　　两女齐声的道。

　　早上她们换班的时间是8：00-8：30左右，按理说现在还没到她们休息的时间，但玲玲和楚楚都互望了一眼，两女就起来叫住了想要进办公室的萧奇。

　　“小老板……”

　　“嗯？”

　　“我听说，听说大姐头准备让薇薇、素素她们转职到行政那边去？然后还要招募新的人员进我们董事长秘书处？”站在萧奇面前，玲玲仰起了粉臻问道。

　　玲玲虽然是胸大丘肥，但身高却不高，仅仅是160左右，萧奇超过180的身高，当然她就只能仰视了。

　　因为在办公区域的空调开得很足，所以她穿的是一件鸡心的薄毛衣，那胸前怒腾腾的一对，感觉似乎要把一切障碍都给撑爆一样。

　　楚楚也是差不多的装扮，不过她的个子更高，身材更加的匀称，一双裹着牛仔裤的长腿，同样非常的养眼。

　　“对。”

　　萧奇点了点头，“准备过了年就开始调任。毕竟她们三个今年都26了，马上素素就要27了吧？再这么耽搁下去，你们余副总担心她们的爸妈找上门来劈了我。”

　　虽然萧奇说的是笑话，可玲玲和楚楚却一点笑容都没有。

　　“才二十六七呢，哪里有那么慌的？”楚楚嘟了嘟嘴儿，“她们都不愿意呢，最近我还看到薇薇有哭过～～”

　　“你以为那么容易就能找到称心如意的男人啊？”萧奇笑着摸了摸她的脑袋，“现在转职过去，适应个一年半载的，再找个好男人相处个一年半载的，不就是二十八九岁了吗？那时候再结婚生子，自然是很顺理成章的事情，对不对？”

　　“那李少芝夫人还38岁才生女儿呢！”玲玲插嘴道，她们对于萧奇的老婆们，是知道得最多的人之一，因为平日里老婆们查询萧奇的行程时，都喜欢打电话来问她们，而且这也是一种亲昵的手段。

　　“那么大的年龄生孩子，可不是很好。”萧奇耸耸肩道，“珊珊也是为了她们好，人生总不能只有工作吧？还有很多东西要考虑的！乖，你们就劝说她们开心的接受吧！薪水待遇又一点儿都不差，还不用这么忙！小丫头你们不是经常埋怨，熬夜值班让你们的皮肤都不好了吗？”

　　“可是……”楚楚的眼眶有些红，“我们舍不得她们，她们也舍不得……你……”

　　说到最后几个字，她的声音跟蚊子一样的。

　　萧奇心中就是一叹。

　　老实说，余珊珊为什么要把她们年龄大一点的给调走转职，很大一部分原因就在这里。

　　因为余珊珊知道，通过这么四年左右的朝夕相处，这16个小美女秘书无一例外的都喜欢萧奇，这种喜欢加崇拜的感情，非常复杂的缠绕在她们和萧奇之间，随着时间的推移，越来越紧密和浓厚。

　　你要说萧奇对她们也有意思，那也就罢了，萧家也不会多这么几个乖巧能干的小妾。

　　可问题是萧奇只是把她们当成小妹妹看待，从来没有想过要占有她们，这就让余珊珊觉得，如果想要她们不再暗恋，就应该早早的把她们从萧奇的身边掉离开，这样有了距离之后，她们就会重新拥有自己的生活。

　　调开三个年龄大一点的小美女秘书，只是第一步。

　　等到新招聘来的小美女秘书们熟悉了工作之后，余珊珊就会陆续的把剩下的这一批13个小美女秘书给调到其它岗位上去。

　　以后的话，基本上就会五年左右一换，定成一个规矩。

　　萧奇对于老婆的想法，也是很赞成的。

　　毕竟为了自己一个，就把这么多如花似玉的小姑娘栓在身边，未免也太自私了。

　　特别是在自己并不会收了她们的情况下，这就更是不能耽搁她们了。

　　萧奇很喜欢她们，所以也希望她们能有自己的幸福，一天到晚围着自己，她们哪里有时间和空间去寻找属于她们的爱情？

　　“好了，人生总是有分分合合的。又不是见不到我了，以后还是经常会见面的啊，你们在食堂看到我，也可以来找我聊天说话的嘛！”萧奇露出笑容道：“总之啊，你们的人生还很长，工作并不是全部，我希望能让你们享受更好的生活！”

　　“你怎么说到我身上去了？”玲玲忽然就嗔怒了起来，“我不管，我今年才22岁，到我三十岁之前，谁也别想把我从这里赶出去，否则我天天就到你门口哭……”

　　说着，她气鼓鼓的就跑回了自己的座椅上，转身不去看萧奇。

　　楚楚的胆子要小一些，但她还是和玲玲一样的想法，“我也是……我想一直陪着小老板……不管是什么情况，我都习惯了在你身边做事情……我知道你们是为了我们好……可是在没有我们同意的情况下，就自己为我们做主，小老板你觉得合适吗？”

　　“牙尖嘴利。”萧奇捏了捏她的脸蛋儿，“快去收拾一下，吃了早餐后就回家吧！”

　　“我不会放弃的！”楚楚却没有退缩，“再说了，我今年也才23岁，起码要十年之后，我才会考虑要不要转职出去……这事儿大姐头说了不算！”

　　看着她的样子，萧奇也不和她争辩了，笑了笑后就走进了自己的办公室。

　　这两个不是燃眉之急的小丫头，都是如此的强硬，可想而知的是素素她们的态度会怎么样了。

　　珊珊老婆想要让她们转职，恐怕难度有点大啊！


第3099章 争夺

　　随着仙女实验室对于Dream PadMini的组装、测试等等完毕，仙女工厂的戴贤这边也已经开始准备起了过年后的事宜。

　　第一个自然是组建仙女四厂，工人大致还是定在1万人左右。

　　第二个是准备把仙女工厂迁移出去。

　　总部这边的面积虽然足够大，但是如果仙女工厂四个厂，四万多工人在这里工作，不说噪音和废气排放，就是这么多人，也觉得有些拥挤。

　　工厂那边的意思是，迁移到南面儿的仙女公司代工厂、零部件工厂的周围，这样氛围非常不错，外带着还能有着良好的水电气等工作环境。

　　萧奇琢磨了一下，还是同意了。

　　工厂搬出去之后，总部这边正好可以把绿化的休息面积给增加，让总部职员和川师大的学生，能拥有更好的环境。

　　至于说工厂留下的那些宿舍楼，也比较简单，一方面可以给新入职的职员们居住，另一方面仙女食堂点心铺的规模也在扩大，正好可以让加入进来的一群厨师和学徒们，都能有更宽松的居住环境。

　　工厂那边准备的第三个，则是最重要的零部件订单了。

　　这一次做Dream PadMini，为仙女公司提供零部件样品的公司，多达900多个，平均每种零部件的样品都有8个以上。

　　最后中选的零部件，最多也就是同一品种5个供应商，比如说电池、金属外壳；少的甚至只有两个供应商，比如重力感应器、摄像头等等。

　　选择的标准自然是质量第一，然后就是外观——你没看错，零部件的外观也很重要，轻重、厚薄、大小等等，都可以影响到Dream PadMini的质量和外观，给出同一种尺寸的零部件数据，拿回来的样品都会不一样，所以必须要做最好的选择。

　　第三重要的就是长期合作的供应商会优先了，仙女公司的策略是，不到万不得已的情况下，现有的零部件供应商不会轻易放弃……嗯，日本的供应商除外。

　　最后一个才是价钱的问题，价格低并不一定能中选，相反的，如果价格定得过于低了，仙女公司还会担心这个公司的持续经营能力和长远眼光。

　　毕竟真正要做好产品的公司，在很多方面都会有谨慎的决定，绝不可能开出一个自己都没办法接受的价格，后来弄得因为利润太低，而越做越差，最后只能黯然收场的结局。

　　仙女公司有着这么多的产品，对于选择零部件供应商，早已有了一套很成熟的办法，这个倒不用担心。

　　戴贤审核完毕的名单，递给萧奇和周波再查看一下，基本上就可以决定了。

　　接下来要确定的，是Dream PadMini的代工厂名单。

　　这一点却是基本上早就定好了。

　　郭泰明终于还是得到了他想要的Dream PadMini代工订单，作为补偿，他会把Dream Pad的订单交出相应的数量出来，给予一家新的代工厂。

　　萧奇考虑到郭泰明的确是所有代工厂里面，最为牢靠的一个人，而且还是对仙女公司最为上心的人，更是在台湾和自己遥相呼应、给凌爽爽当保镖的人，所以还是同意了让红海工厂成为唯一横跨仙女公司四大产品的代工厂。

　　单凭着这一点，郭泰明就可以毫不心虚的宣称，自己是世界第一代工厂。

　　确定好了这些先提条件，2月份开始零部件按照订单生产，3月份开始组装试生产，5月份开始广告，6月份正式上市，这就是Dream PadMini的上市道路。

　　于是在这半年时间里面，戴贤还会非常的忙碌，春节里都不会休息好。

　　但他不知道，萧奇和余珊珊已经商量过了，最迟等到Dream PadMini上市，他就会成为仙女公司新一个的副总裁，实现职业生涯的终极梦想。

　　……

　　在春节的时候，忙碌不休的，当然不仅仅是仙女公司这边。

　　事实上，针对着仙女公司的一个变动，许多公司都已经在虎视眈眈了。

　　但要说行动力，台湾的公司却是非常厉害的，他们没有那么多的规矩，只要决定了就会全力以赴的去争取。

　　这一次引发大家窥视的，就是仙女公司的Dream Pad订单的变化。

　　郭泰明为了获得Dream PadMini的订单，自己主动放弃了Dream Pad的部分订单，大约是和Dream PadMini对等的6000万部。

　　这部分相当于三分之一的Dream Pad产量订单，在红海工厂自己放弃了都是很惋惜的，毕竟那可是代表着一年超过3亿美金的纯利润。

　　以前红海工厂为苹果做IPOD、IPHONE，一年加起来也不过就是3亿美金左右的利润，哪里比得上在萧奇手下做事儿赚钱来得爽快？

　　而一家代工厂，一年能做到3亿美金的纯利润，世界排名前十也是绰绰有余了。

　　所以别看只是三分之一的代工产量，还是有许多内外的代工厂要争夺的。

　　这一次Dream PadMini的三大代工厂，两个都是内地的，剩下的一个是红海工厂。

　　消息灵通的人都知道，本来萧奇三个代工厂都想用内地的工厂，但不知道郭泰明用了什么法子，硬生生的抢了一个名额，这不得不让人感叹，郭泰明和萧奇的关系果然好啊。

　　但红海工厂年后即将交出的Dream Pad产量，已经有好几个大型的代工厂去和仙女公司谈过了，萧奇却没有表态，于是又让台湾的几个大型代工厂看到了希望。

　　比如说世界第一大的电脑代工厂——广达电子，就在这临近新年的时候，在总部桃园的一个别墅区里面，召开着秘密会议。

　　广达的老板李百里、总经理梁震、公关部经理朱康岱，三个人坐在温暖的榻榻米房间里，喝着小酒，吃着小菜，有些像是朋友的聚会，而不像是在决定一个公司的前途生死。

　　“郭泰明已经给我答复了。”李百里吃了一颗花生米，淡淡的道，“他说，决定代工厂的只能是萧奇，他没有办法帮我们去说项。”

　　“哼，这个台湾的耻辱！从来都是胆小怕事，排除异己！”梁震不屑的道，“也就是他运气好，在乔帮主之后，居然又遇到了萧奇，这才做出这番事业来，否则哪里轮得到他称雄？”

　　“话不能这么说。我记得当时友达也是和萧奇合作的，但后来他们居然会因为看不起萧奇，而放弃了订单，最后被那几家赶上，如今肠子都悔青了。”朱康岱道，“相反是郭泰明，只要一决定了，就不顾一切的去支持萧奇，所以他才有了今天的成就……换作是我们，当时也没有想着拼尽一切去得到Dream Pad的订单吧？”

　　朱康岱是梁震的同学，两人三十年的交情了，他倒不怕梁震生气。

　　而李百里是他们两人的学长，朱康岱和梁震一毕业就进了李百里的公司工作，自然也是关系牢固得很。

　　梁震闻言也是一愣，旋即感叹了一声，不再说话了。

　　“既然靠不了郭泰明，看来我们也只能走夫人路线了。”朱康岱继续的道，“最近郭泰明的夫人，屡屡的往台贝郊区的一处别墅去，你们知不知道？”

　　“呵呵，有什么不知道的？不过就是凌爽爽要给萧奇生孩子了吧？”李百里笑道，“听说也就是下个月要生了。”

　　“对。”朱康岱道，“郭泰明其实和萧奇的合作，还是有许多利益不一样的地方。但他牢牢的抓住了凌爽爽，就因此多了一个可以缓和的战略要地。萧奇是那么的疼爱凌爽爽，只要我们也能说动凌爽爽，让她帮我们说话，那何愁6000万的Dream Pad订单不成？”

　　“这恐怕不行吧？”梁震道，“之前我们也有去拜访过凌爽爽，可这个女人聪明得很，根本就不和我们见面，全是她的助手王爽来接待我们……哼，一个戏子可真是够面子大的，要不是她男人是萧奇，我早就跟她发火了！”

　　“如果她不这么对待我们，那台湾的几百家公司，会让她烦死的。”朱康岱笑道，“不过正因为难度很大，所以才证明她对萧奇有影响力，否则她礼物照收，跟着去随便传传话就好了，哪里会这么的谨慎？”

　　“这倒是，萧奇一口气给了她差不多100亿美金的资产，这样的小妾，可真是受宠啊！”李百里不无感叹的道。

　　“我的打算是，既然凌爽爽马上就要生孩子了。那么我们就投其所好，请法鼓山的主持尊师来为她的孩子祈福，这个人情，她应该能领的吧？”朱康岱如此建议道。

　　李百里瞠目结舌，“你还真敢想！”

　　法鼓山是台湾四大著名的佛教圣地之一，前一任的主持还是小马哥的师父，可见他们的厉害。

　　如今朱康岱说请法鼓山的主持尊师来为一个普通怀孕女人祈福，那可真是口气大了。

　　“别以为我不知道，这新任的主持尊师，他弟弟的老婆，不就是嫂子的妹妹的闺蜜吗？”朱康岱道：“除了找私人关系之外，咱们不要怕花钱，多捐赠一些给法鼓山，让他们可以多做善事，这样就算有诚意了吧？”

　　李百里连连摇头，有心想要拒绝这个艰难的任务，法鼓山的主持尊师可不是那么好请得动的，除了这几样，还要有更多的付出才行。

　　但想起了Dream Pad那6000万的代工数量，想起了接近3亿美金的纯利润，他就没办法拒绝。

　　“老大，Dream Pad只是一个开始而已。咱们广达只要能和萧奇搭上线，未必不能成为第二个红海工厂啊！”朱康岱笑眯眯的道。

　　他这一番话，顿时成了压倒骆驼的最后一根稻草，李百里猛地一拍桌子：“我操你妈的，我豁出去了！这事儿一定要成功！！”


第3100章 大礼

　　越是到了快要分娩的时候，凌爽爽越发觉得自己身体不怎么爽利。

　　因为肚子太大，无论是入睡、如厕、洗浴等等，都显得非常的麻烦，如果不是日本大婶们非常有经验，在各种方面都教导她怎么做，依照凌雪的贫乏经验，凌爽爽恐怕会非常的手忙脚乱和烦躁。

　　凌爽爽是易胖的体质，虽然没有贾雨玟那么的夸张，但怀了宝宝之后，她就长了三十多斤，有130多斤的体重，算起来也是不轻了。

　　肚子如同一个大圆球时，妈妈和弟弟、未来弟媳都在说，真像是怀着一对双胞胎的。

　　可通过健康孕期检查，大家也都知道凌爽爽只怀了一个孩子，而且是女儿。

　　有一点要说明的，除了中国等少数几个国家，医院并没有“不允许提前告诉婴儿性别，以防止重男轻女现象发生”的规定。

　　台湾这边早早的就给凌爽爽说了，她怀的是一个小公主。

　　对于这样的结果，凌爽爽自己倒没觉得什么，儿女都一样，但凌雪和王爽却是暗自叹息了一声。

　　如果是儿子，那地位可就是真的确立了呢！

　　不用怀疑，台湾也是中国的一部分，重男轻女的现象，都会出现在他们很多人的身上，凌雪倒不是不喜欢外孙女，只是觉得有一个外孙的话，女儿在萧家的地位也会高一些，不用担心以后会失去萧奇的宠爱。

　　王爽想得更现实一些，凡是在豪门贵族，能生下儿子的妻妾，绝对地位是很高的，说话也要硬气一点。

　　别看现在凌爽爽拥有上百亿美金的私房家产，可以后想要发展，就缺少不了萧奇的帮助——谁不愿意自己的财富更多一些呢？所以发展就是必须的。

　　台湾是在南方，进入了冬季之后，虽然也有寒冷的时候，但大致上温度也能保持在十几二十度，算不上太冷。

　　再加上别墅里面暖气给得足够，凌爽爽穿的也就是一件宽大的棉布孕装，外面再套一件宽大的薄薄羽绒服，看上去并不臃肿。

　　坐在沙发上，凌爽爽就忍不住给王爽撒娇，“爽姐，我好难受哦，这小丫头一天到晚都不老实，晚上经常睡觉的时候都会被她踢醒，真不知道这么皮的性格是随着谁的！”

　　“等下个月生了她下来，就会好了。”王爽闻言一笑，“孩子活泼一点好，如果愣头愣脑的，你能喜欢啊？”

　　“嘻嘻，我还是喜欢活泼可爱的。”凌爽爽赶紧的道，随即却蓦的黛眉一皱，捂住了肚子：“哎哟，乖囡，怎么又踢妈妈了？”

　　这下子王爽来了兴趣，把手也放在凌爽爽的肚子上，去感受里面小宝宝的动作。

　　两女又说说笑笑了一阵，凌爽爽才想起来道：“爽姐，你今天来我这里干什么？不是你们一家都准备去夏威夷度假的吗？”

　　“我倒是想去，可现在却偏偏有事情找上我啊。”王爽叹了一口气，却脸上露出了笑容：“爽爽，我们台湾这里，你最喜欢哪座寺庙？”

　　“嗯？寺庙啊……”凌爽爽偏了偏粉臻，她还是年轻人，对于佛教道教之类的信仰，却也不是很深，“我没有特别喜欢的。不过，妈妈最喜欢的就是法鼓山了，我这儿怀了小丫头，妈妈还特意去那边斋戒三天，捐奉了1亿新台币呢！”

　　对于凌爽爽现在的身家来说，3500多亿的新台币家产，捐出1亿，并不是什么大不了的数字。

　　更何况妈妈是去为小外孙女祈福，这个钱她肯定不会舍不得。

　　“嗯，这就是巧了。”王爽耸耸肩道：“新年的开年祈福之后，法鼓山的主持尊师，将带着107位僧人，共计108位寺僧大师，为你肚子里的小宝宝祈福哦！高兴不高兴？”

　　“喔？”

　　“噢……”

　　相对于女儿的讶然，旁边在做针线活儿的凌雪，就更为惊喜交加了：“小王，你说什么？法鼓山的主持尊师？108罗汉祈福？是不是真的啊！？”

　　“当然是真的了，这事儿可不能说谎。”王爽笑着道：“据说要连作三天的祈福呢！就算是郭泰明的小儿子出生，也没有这样的待遇哦！”

　　“天啊，天啊，真是太好了，太好了！！”

　　凌雪放下了手里的婴儿夏衫，欢喜的双手合十道：“真是谢谢这些大师了！我家小丫头能在出生之前就能获得祈福，肯定是无灾无难，幸福安康啊！”

　　对于别的凌爽爽不在意，可听着妈妈这么说，她心里也高兴起来。

　　当父母的，谁不愿意儿女幸福安康呢？

　　说句不好听的，当这个世界上，如果有人需要以命换命的话，愿意为你付出一切的，多半不是你的儿女、妻、夫，而是你的父母。

　　只有父母对儿女的爱是从来不要回报，甘苦依旧的。

　　“这样的祈福，是不是有些太大规模了？”凌爽爽有些不信的道：“我演的电视剧里面，应该就是王侯才能有这样的待遇吧？无缘无故的，他们怎么会这么厚待我的丫头？”

　　“是啊，寻常人家能请动一个僧人为之祈福诵经，也是福气了，怎么会这么多人啊！还主持尊师亲自带队？”凌雪道，“我上次捐了一亿，他们也不过是由十几个大师来诵经祈福八个小时呢！”

　　“这当然不是他们自发的，爽爽还没有那么大的名声。”王爽道，“这是广达电子的李百里先生做的，为此他可是费了许多的人情，外加50亿新台币的捐赠哦！”

　　“什么！？”

　　凌雪吓得嘴巴都合不拢。

　　凌爽爽也好不到哪里去，50亿新台币，那不就是接近1.5亿美金了！？

　　台湾这里是非常富裕的地方，基本上和香港差不多，但却又没有香港那么高物价和浮躁，所以人们还算得上是富足安详。

　　而台湾走出的一批批的企业家也很多，不光是在台湾本地的，不光是在内地的经商的，还有东南亚等各个地方，都有台湾商人的身影。

　　所以台湾的富豪也是很多，去年做了一个调查，台湾富豪身家超过1亿美金的多达4000多人，超过10亿美金的多大300多人，身家在50亿美金以上的也有二十来个，比起前几年都增加了不少。

　　但你说这些富豪们，甚至说是郭泰明，一口气拿1.5亿美金出来，都会很是心疼的，更别说是李百里这种远远不如郭泰明的富豪，能拿出1.5亿美金，都差不多是他十分之一的身家了。

　　一个人肯这么的拼命付出，说是没有什么所图，那是白痴都不会相信的。

　　“正所谓有所付出就要有所求，他给了这么多的东西出来，想来也是想要从我这里得到什么吧？”凌爽爽蹙眉道。

　　“最近郭泰明郭董那边，为了得到Dream PadMini的订单，主动放弃了Dream Pad一年6000万部的订单，许多人都想要得到这个。”王爽道，“多的不敢说，只要得到了这个订单，一年两三亿美金的纯利润还是可以得到的。”

　　“这么多？”

　　凌爽爽虽然很有钱，可她对于用钱没有什么概念，只觉得几百万几千万美金就够用了，以前居住的楼下铺子的大妈，一年200万新台币的收入就笑呵呵了，哪里敢奢望一年两三亿美金的利润？

　　“这还不是最值钱的地方，最值钱的就是他们从此搭上了萧奇的线，以后有什么好的买卖，再从萧奇手里得到订单的难度就小多了！给他们三五年的时间，未尝不是另一个红海工厂和郭泰明啊！”王爽感叹道，“这些当富豪的，可没有一个省油的灯。”

　　“我明白了。”凌爽爽蹙眉道：“那爽姐你认为，我该不该帮他们一把呢？”

　　“从情理上来说，你应该给他们一些回报的。”王爽道，“毕竟祈福这个事儿可真的是太大的礼物了，换作另一个人，根本得不到这个福分。”

　　“是啊，别人这么有礼数，如果你能帮忙的话，打个招呼也可以啊。”凌雪这样跟着劝说女儿道，她是最为信佛的，现在唯一的期望就是子孙后代们健康幸福，李百里送出这么一份大礼，怎么也不应该忽视。

　　王爽当然不会说，自己也得到了一串1000多万美金的翡翠首饰，这也是她过来说项的原因之一。

　　当然了，这也是因为送礼和凌爽爽的利益没有半点冲突的原因，否则王爽可不会那么傻——损害凌爽爽的利益，那可就是损害自己的利益啊！

　　凌爽爽沉思了片刻，却是下定了决心：“我把事情的经过给萧奇说说，然后让他决定怎么办！”

　　“呵呵，这也好！”

　　王爽暗想我就知道你会这么说。

　　但李百里那边也不可能奢望凌爽爽直接答应，只要凌爽爽去给萧奇讲了广达电子的诚意，那就已经达到目的了。

　　至于说最后的决定，还是要萧奇来做才是呐！


第3101章 好帮手

　　看着萧奇放下电话，一副若有所思的样子，余珊珊不觉有些好奇。

　　“老公，有事儿啊？”

　　已经生了儿子的余珊珊，可谓是心满意足，连带着心情特别的好，天天就照顾儿子女儿。

　　也就是萧奇过来时，能让她放开儿子女儿，过来陪陪老公。

　　刚才她正在萧奇旁边说起女儿在逗弟弟的情形，说着说着就哈哈笑了。

　　看得出来，有儿有女的余珊珊，可是更加的洒脱，但是一颦一笑、一个不经意的动作之中，却也更加的散发着成熟美女的魅力！

　　萧奇抱着比之以前还丰腴了不少的东北大洋马，笑着把凌爽爽那边的事情给说了一遍。

　　都说了余珊珊是有儿有女就万事足，对于萧奇其她的妻妾的事情，她根本就不怎么在意，只要萧奇疼爱她和儿女们就好了。

　　所以余珊珊跟着也就帮萧奇和凌爽爽考量起来。

　　“要说爽爽那边，肯定也是很无奈的，广达电子是属于先斩后奏，都已经安排好了诵经祈福，总不可能说你给我停下来吧？要是谁给我儿子女儿这样做，我也是巴不得的。”余珊珊俏声的道，“所以她不得不接受这个好意，但并不代表她原因就此来给她的老公施压，所以干脆就把决定的任务交给你了。”

　　“废话！”

　　萧奇拍了一记她的肥丘，“你给我说重点。”

　　“咯咯～”

　　余珊珊给萧奇眨了眨眼睛，才笑吟吟的道：“我觉得啊，广达电子其实也不错。虽然成立才十多年，但是在PC代工行业上面，已经成为了世界第一，这就说明了李百里他们一群人很有能力。现在PC行业的利润非常的薄，我前两个月看资料的时候，好像才11%的毛利，这可是在技术条件无比成熟的时候啊！如此低的毛利，恐怕他们也该早点寻找后路了。看得出来广达电子的眼光不错，早就知道该往我们仙女公司身上靠，所以才积极的想办法加入到我们的合作商行列里面来。这样他们就可以两条腿走路，如果电脑代工行业不怎么行了，他们也有赖以保命的产业。”

　　11%的电脑代工行业毛利算低？

　　萧奇不觉笑了。

　　老婆你要知道在2013年年底，电脑代工行业的毛利已经仅仅只有6.3%，而同时电脑行业报刊发表预测，到了2020年，电脑代工毛利将低到3.3%，就晓得什么叫做低了。

　　但是，萧奇在有点同情这些电脑代工行业之外，却对这些电脑厂商非常不满。

　　别看电脑的价格，无论是台式电脑还是手提电脑，都是一年比一年低，但你每隔五年拿出一台新旧电脑做对比的话，单是比较外观和用料，就会知道这里面的偷工减料有多么严重。

　　在实用性能上面，2005年买的电脑大概能用10年，2010年的电脑最多也就用5年了，到了2015年……呵呵，能用上三年都算不错。

　　以牺牲各种外观性能为代价，换来了电脑产品的一代比一代差，难怪人们才会越来越讨厌PC电脑，转而往移动设备上面用劲儿了。

　　只不过，余珊珊分析的广达电子的心思，萧奇还是赞同的。

　　在前世是英伟达获得了苹果公司的一部分订单，所以积极的发展成为第二个红海工厂，而广达电子却没有这个运气，所以他们是往服务器和云服务上面发展。

　　当然也不是说服务器和云服务行业就很糟糕，实际上人家亚马逊到了2013年，一年在云服务和服务器上面的利润就高达23亿美金；Facebook的除了广告收入之外的第二大营收，也是这个云服务和服务器的利润，这能叫差吗？

　　但云服务和服务器行业，却必须要有强大的自身来支撑。

　　亚马逊是世界上最大的B2C网络商贸公司，Facbook是世界第一的社交媒体，有着大量的用户和商户资源去支撑他们做云服务和服务器行业，广达电子有什么？

　　虽然萧奇上辈子没能看到以后的十年，但最多他们也就是一个制造商而已，又是处于整个产业链条的最底层，又是费尽千辛万苦去赚取一点辛苦钱。

　　这真是充分的说明了，只有站在食物链的顶端的人，才能获取最大最丰美的肥肉啊！

　　思绪一晃而过，萧奇问道：“那你觉得，我应不应该让他们获得Dream Pad的订单？”

　　“如果在没有其它更好的选择之下，我觉得应该把订单给他们。”余珊珊柔声的道：“最大的原因是内地的最好的代工厂，已经在生产我们别的产品了，如果要换成其它工厂的话，我担心他们的技术不怎么过关。广达电子虽然没有做智能手机和平板电脑的经验，但做手提电脑和台式电脑的组装，其实和智能手机、平板电脑的组装是差不多的，只是精细了一些，他们经过稍微的培训和努力，就能够获得很好的效果。

　　第二个原因就是红海工厂实在是太强大了。依照他们同时代工生产仙女公司的Dream Pad、DreamStars、DreamSnow、Dream PadMini来说，郭泰明不但有了最大的名气，荣登世界第一代工厂的宝座，而且他的影响力也在不断的增加，几乎就是台湾商界第一人。

　　在一个地方，只有这么一个强大的合作伙伴，对我们的利益却有一些损害，让我们有时候无法控制好他。作为仙女公司，什么时候都要掌握最主动的权力，这是最重要的！虽然在现在，我老公还在执掌公司，郭泰明和他的子女是一点反抗的心思都不会有。但五十年过后，换成了我们的儿女执掌公司，换了郭泰明的子孙们，又是什么样的情况？我期望是好的，但不能不做好应变的准备。

　　广达电子在台湾，可也是非常庞大的一个公司，名列科技公司的前二十名，又有着强大的人脉。扶持一下他们，让他们和红海工厂相互竞争，而我们在中间调控和把握度，那就可以避免让他们任何一家失控！如此，对仙女公司的全面发展也有巨大的好处。”

　　她的一番话说完，萧奇直接就抱着老婆亲了起来，一阵亲热之后，才放开了娇喘吁吁的娇妻。

　　“老婆，你还是早点回到公司来吧。”萧奇捧着她娇红的粉脸道：“再过来帮老公五年，然后我们一起退休，把公司交给职业经理人！”

　　“才不要～～”

　　余珊珊先是傲娇了一阵，被萧奇压在沙发上又一阵肆虐之后，她才眸儿水汪汪的看着老公：“要回公司，我也得等翔翔断了奶再说吧？还有，公司怎么可能全部交给职业经理人？就是周波和徐伟洪我都没办法全部信任，又怎么还信得过别人？马耘和秦毅宾，没有人去管着他们怎么行？”

　　“我们先说好了，半岁就给这小子隔奶。”萧奇一本正经的道，“别让他吃到一岁，虽然你的很多。”

　　“讨厌～～你……”

　　余珊珊有心说，我两次生了宝宝，你都要抢他们的东西吃，但这么羞涩的话，她可不能像是小泰勒、宋洁洁和李少芝这些妖精一样的说出口。

　　东北大洋马虽然长得美艳无匹，但内心可还是有些保守的女人呢。

　　她干脆就略过这个话题，“你放心吧，老公，我有欣欣、翔翔和你就够了。这几年他们还小，自然可以少放一些时间在他们身上，我最迟三月份就会回公司上班，最早也要等到他们上小学了，我才会慢慢的淡出管理的，但也不可能什么都不管。”

　　余珊珊是一个聪明的女人。

　　她知道什么是一个家的根本。

　　虽然萧奇给了她一个以后最少能价值200亿美金的私房财产——LinkedIn，但是她也很愿意帮助自己的老公，把萧氏家族的根本仙女公司打理好。

　　在萧奇的女人里面，最能统管大局的就是她了，就算是怀着萧星欣和萧余翔的时候，她也没有完全放弃过不管公司的事情，她每天都会抽出两三个小时来查看仙女公司以及旗下分公司的各种运营，了解仙女公司的各种事项。

　　虽然她很少去插手仙女公司的运营，但也能对这两年仙女公司的事务了然于心。

　　正因为她根本就没有离开过仙女公司的运营，所以她才敢说自己三月份就能回去上班，而且不用担心会有生疏的地方。

　　比起余珊珊来，无论是霍珠珠、苏小湄还是米嘉燕，都没办法像她那样雍容大方，管得住所有的职员。

　　毕竟余珊珊可是从仙女公司创立以来，就几乎一直在公司的，许多人还是她招聘过来的，又一直担当仙女公司副总裁的位置，自然就显得很有权威。

　　在管理公司的方面，能不能树立起权威，那可是很重要的事情呢！


第3102章 必须不忘本

　　今年过年的时候，萧奇就显得要轻松一点。

　　家里老婆们虽然生了儿女们，但有着日本大婶们和她们家人照顾，真正需要萧奇忙碌的很少。

　　但相对来说，萧旭和陈玉莲就要忙碌一些了。

　　考虑到正好恰逢假期，所以他们今年除了大年三十和初一是在远殷市老家过的之外，其余的时间都充当起了空中飞人，在内地、香港、韩国和日本之间奔波。

　　除开太远的美国，以及太敏感的台湾不能去之外，春节过后，只有陈玉莲会跟着萧奇一起过去，其余的儿媳妇家里，他们都一一的去拜访了一下。

　　为此萧旭还专门给闻安平和余承生打了报告，请求批准他出行。

　　闻安平和余承生自然是知道萧奇的事情，两人笑骂了这小子真是不像话之后，还是爽快的给他批准了出境的条子。

　　到了萧旭这样的级别，那真是出去一次都困难，特别是私人名义出去的时候。

　　要不是大家都知道萧旭不可能有什么妖蛾子，而且闻安平和余承生还是他的老上司，还真不敢说能不能出去得了。

　　两夫妻这么一趟的行程，也是给萧奇在补漏，毕竟把人家的女儿肚子给搞大、或者一而再的搞大，如果家里人再不出面慰问一番，那就显得太没有礼貌了。

　　幸好闻安平这边同意了多给萧旭一周时间的假期，否则短短六七天就想跑遍这么多个地方，那真是不大可能。

　　饶是如此，两人也是尝到了天天奔波的忙碌，陈玉莲没事儿就打电话骂儿子几句，也算是一种发泄吧。

　　留在蓉城的萧奇，心里也是很感激父母的，不过这也不妨碍他在家里舒舒服服的这边住一天，那边吃顿饭，和女儿们一起逗逗弟弟，或者抱着儿子玩耍。

　　今天萧奇去的就是米嘉燕的别墅。

　　自从米嘉燕调任仙女公司人力资源部主管之后，她就分到了一套玉露园四期的别墅。

　　本来一开始米嘉燕只是选择了装修方案，把房子装修好了，拿给父母住，自己不打算去住的。

　　可等到她怀了萧奇的宝宝，也只能搬了进去。

　　苏小湄和她是差不多的，两女的别墅距离不到300米，算得上是邻居。

　　除开霍珠珠这丫头的别墅紧挨着余珊珊的别墅之外，还没有哪个老婆愿意和哪个姐妹距离这么近，能距离两三百米就算是关系好了。

　　毕竟距离太近了，并不是什么好事儿，还是保持一下自己的隐私空间，这才是良好的相处之道。

　　今儿是米嘉燕家里的聚餐，不但是米多厚和廖桂芬来了，武孝文两口子也来了，除此之外就没有了米家和廖家别的亲戚们。

　　虽然有着日本大婶们、女保镖们一起，也是热热闹闹的，但萧奇感到挺不好意思的。

　　因为悠悠算得上是私生女，米多厚和廖桂芬都不知道怎么和亲朋好友介绍，所以亲戚们之中，也就只有知根知底的武孝文两口子过来。

　　“嘉嘉，对不起，咱爸咱妈肯定很不满意吧？”萧奇抱着老婆，略带愧疚的道。

　　“没关系，反正他们也差不多都知道了。”米嘉燕耸耸肩道。

　　“嗯？”

　　“是我让表舅妈给他们说的啦。”米嘉燕吐了吐小舌儿，“反正迟早他们也会知道的，是不是？而且他们听说了我男人是萧奇之后，谁还敢说看不起我的？春节之前，他们都给我送了礼物过来……你看到米老先生绷着脸，大部分就是因为这个啦～～”

　　萧奇闻言恍然大悟。

　　难怪岳父是这么一副表情，原来是觉得女儿到处宣扬自己未婚生了个女儿很害臊。

　　岳母倒是没有那么的不舒服，恐怕大部分的原因还是在于，萧奇给米嘉燕的声破天公司的股权文件，正摆在米嘉燕别墅的保险箱里面吧。

　　声破天现在还没有前世那么的世界知名，去年6月购买的时候也不过是花了5亿美金，然后萧奇砸了5亿美金进去供他们继续研发技术和开发市场。

　　这么多的资金投进去，对于苦无资金发展的声破天公司来说，简直就是雪中送炭，再加上萧奇说了，需要的资金上不封顶，顿时就让他们精神百倍，觉得自己没白卖公司给萧奇，如今便在一个劲儿的烧钱发展了。

　　虽然短时间之内看不到什么太大的发展，但根据声破天自己的数据，最多到了2011年年底，他们就能把现在的用户量扩大一倍，以后的发展还会更加的顺利。

　　萧奇不大清楚他们原本的发展轨迹，可是想到他们在前世那么缺乏资金的情况下，都能发展成差不多60亿美金的产业，有了自己的帮助，达到100亿美金根本就不是问题。

　　廖桂芬也不知道声破天以后会发展成什么样子，但知道这个公司萧奇一共花了10亿美金，而且这只是给女儿的私房财产，包括米小贞在内，都会享受到萧氏家族基金的福利，而且是子子孙孙都列入其中，自然心头也就对女婿的负责任感到高兴。

　　哦，对了，萧奇提前就给了1%的仙女卫士股份给米小贞，现在的价值就是5亿美金，只要等到两年之后，就可以套现，不套现也能享受更多的分红等等，也可以享受各种分红。

　　廖桂芬不担心萧奇不照顾自己的儿女，但她却担心萧奇有了和米嘉燕的亲生骨肉之后，就不会像是以前那么的疼爱米小贞。

　　现在有着这么5亿美金的财富在米小贞名下，也同样证明了萧奇的负责任。

　　虽然廖桂芬不高兴女儿只能做一个没名分的老婆，然而萧奇也说过不会结婚，至少是不会在现行的情况下结婚，如果要结婚，肯定是所有老婆一起，所以廖桂芬也没办法说什么。

　　“话说回来，你这一次能过来啊，全靠了米小贞同学。”米嘉燕抿嘴笑道，“要不是她吵着闹着要爸爸，我爸妈发真不一定能让你来参加家庭聚会。”

　　“那是。”萧奇点点头，“我女儿和我最亲了……对了，她最近的英语、韩语和日语怎么样了？”

　　“我让她自己和你说。”米嘉燕转过头去，“小贞！米小贞……你把妹妹给我抱过来！”

　　“哦～～～”

　　正抱着妹妹萧茹悠的米小贞，小心翼翼的从姥姥姥爷那边走了过来，小脸很严肃：“找我干什么？妹妹正睡觉呢，你别吵着她～～”

　　米小贞今年也是差不多7岁了，个头早已过了一米，算得上是一个小姑娘了，抱着妹妹也是稳稳当当的，不怕抱不稳。

　　当然了，她也只能在家里抱抱，如果要出门的话，肯定不敢交到她手上，最多让她推推婴儿车。

　　但就算是如此，米小贞已经很满足了，这儿放暑假的时候，每天都是要抱抱妹妹的，比起妈妈还要认真负责的样子。

　　听到她这么说话，萧奇和米嘉燕都笑了。

　　“小贞，把妹妹给妈妈，爸爸有事情要问你。”萧奇对女儿道。

　　“哦……你小心点！”

　　米小贞双手把妹妹递到了妈妈手上，还替她整理了一下口水罩，才转头蓦的扑到了萧奇的怀里，撒娇的道：“爸爸，什么事儿啊？”

　　米嘉燕看得是瞠目结舌，我是你亲妈啊，对我怎么是那种态度，对你爸却是这种态度呢？

　　萧奇抱着女儿先亲了一口，再道：“乖乖，最近你和几个姐姐的交流怎么样啊？我听说我家小贞的外语可是进步神速，姐姐们都是齐声张扬啊！”

　　“咯咯，没有那么好啦～～”米小贞裂开嘴儿笑道，露出了小缺牙，“不过人家有很认真的学习哦，不懂就问几个姐姐。前几天我出门的时候，正好遇到了一个日本的阿姨，我还和她说了半天呢！”

　　米小贞和日本阿姨聊天的事情，早已被她传遍了整个家族，米多厚和廖桂芬对外孙女是不要钱一样的夸奖，现在她又拿来给爸爸说。

　　其实，是米小贞做完作业出门小跑锻炼的时候，遇到了一个同样在别墅区花园里面锻炼的阿姨，然后那个阿姨就笑着跟米小贞打了招呼，问跟着她的这群阿姨们，是不是有日本人。

　　她用的是英语，但聪明的米小贞看日本大婶们看得习惯了，自然也看出她是日本人，就用自己半生不熟的日语，去和她说话。

　　日本女人自然是很有耐心的，两人聊了一会儿，加上手舞足蹈的，也能交流清楚，只不过后来就变成了日本大婶们过来和日本阿姨交流，米小贞也插不进嘴了。

　　玉露园一到四期别墅区里面，是有不少的外国工程师们的，他们都为仙女实验室的技术贡献了莫大的力量，所以也能分到别墅，这位日本阿姨就是其中一位日本工程师的老婆。

　　而米小贞的日语，自然就是跟小百合学的了。

　　自从有了微信之后，萧奇的老婆们也大多数有交换微信号码，佑熙和小百合本来就是朋友，后来又加入了陆巧音和萍儿，去年夏天的时候又加入了米小贞。

　　本来陆巧音的辈份应该是阿姨的，可她也才12岁，自然几个小丫头就只肯叫姐姐，久而久之的，也就习惯了。

　　五个丫头一开始的交流，真的是群魔乱舞，除了陆巧音和米小贞能彼此交流，其余的几乎互相都不知道在说什么。

　　后来为了能更好的和姐妹们交流，她们就都去学习中文、英文、韩文和日文，学着学着，说着说着，自然而然就会多了解一些。

　　小孩子学语言本来就快，再加上兴趣是最好的老师，她们这群7到12岁的小丫头们，经过半年时间之后，彼此的语言都知道了不少，日常交流勉强能行，比如“今天吃了什么”、“今天去哪儿玩了”、“姐姐注意不要感冒了”……这些说话，都是没问题的。

　　米小贞学得最好的还是英语，比小百合都要好，所以最近小百合在跟爸爸说，她要更加努力，不能说输给妹妹了。

　　萧奇对于女儿们的好学，那是非常赞赏的。

　　自己的儿女们，别的不说，但最少都要学会中文，这样才是不忘本，不会忘本。

　　如果敢不教给子孙后代们中文的，那萧氏家族的基金，他们都享受不了什么，而且会被赶出萧氏一族，不能进入萧氏家族的祠堂。

　　在此之外，那就是有兴趣就去学其它的语言也行，反正技多不压身嘛！


第3103章 巨星难求

　　中国和韩国有春节，其余的一些东南亚国家的华人们，也会过春节。

　　除此之外，大部分的国家也就是按照国历来过1月1号的元旦了。

　　小里皮就不过春节，所以在这段时间，他就跑到了蓉城，和萧奇商谈一些事情。

　　在管理仙女体育集团的霍珠珠来说，小里皮颇有些不知道分寸，就算你不过春节，也不能不顾老板的假期吧？仗着自己的父亲是里皮，就能这么不知道礼节吗？

　　可萧奇并不在意。

　　是。

　　小里皮是有这种毛病，所以这也是为什么里皮离开了国米、尤文图斯之后，他迅速的混不下去的原因之一。

　　而且小里皮的下手太狠，心太黑，为了赚钱不顾一切，非常让人讨厌。

　　要不是里皮那一年率队获得了世界冠军，获得了莫大的声誉，恐怕他早就进去呆着了，现在都不一定能出得来。

　　经历了这么多的起起伏伏，小里皮应该说已经改了不少了，而且他面对的是萧奇，自然不敢放肆。

　　所以霍珠珠看到的已经是小里皮最老实的样子，如果让她看到小里皮以前的嚣张跋扈，肯定直接就会叫他滚蛋，小老板娘才不管什么里皮不里皮的，我给你那么多的薪水，那么好的待遇，没有理由还要惯着你儿子。

　　但是萧奇并没有这么的毛躁。

　　一来以他的身份，怎么可能跟小里皮一般计较；二来是如果连小里皮都容忍不了，萧奇怎么去驾驭马耘这样的枭雄？

　　况且小里皮也有很让人欣赏的一点，那就是萧奇交给他的任务，他都会毫无折扣的去努力完成。

　　只要能完成任务的，那就是好手下，至于花费了多少钱，那都没有问题，达成目的才是最重要的。

　　退一万步说，难道你不找小里皮，找别的哪个经纪人，他就不会收你的钱了？

　　别开玩笑了！

　　大家都是出来混口饭吃的，他们怎么可能不在自己该挣钱的地方挣钱？说不定比小里皮更加心黑的都有！

　　因此，萧奇很爽快的在大年初三，就和小里皮坐在仙女公司总部的小会议室里闲聊。

　　“这样的天气真是不让人喜欢！”小里皮喝着咖啡，皱眉道：“在意大利，我就最讨厌北方的天气，还是南部罗马、那不勒斯等地方，才是最适合生活的。”

　　“我也不喜欢这样的天气，但这是我的家乡啊！”萧奇笑了笑，“不过里皮先生肯定没有这么多的埋怨，因为他四处奔波，就像是一个旅者一样。”

　　“为了生活到处奔波的人可多了去了，我不就是其中的一个吗？”小里皮也是笑了起来，拿出了一叠资料：“奇少，你让我去谈的那群人，已经初步有了结果了，大概上能来的就是这一些球星了，您看看怎么样。”

　　萧奇先不看资料，只是问道：“小罗不能来？”

　　“你怎么知道？”小里皮讶然的道。

　　“如果他能来的话，你怎么可能一开始就在抱怨这里的天气阴冷潮湿？应该是笑容满面才对。”萧奇解释道。

　　“他不愿意来，说好不容易在巴西重新找到了踢球的快乐，不想来人生地不熟的中国。”小里皮叹了一口气，“我给了他1000万欧元的年薪，500万冠军奖金，3000万商业赞助的超高待遇，可是他还是不肯来。倒是他的哥哥很有些心动，留下了我的联系方式，说等以后再说。”

　　要说小里皮代表蜀川仙女队给出的这个薪水是超级高了，1000万的年薪不用说，没有谁能越过这个线，更大更好的巨星，只能在奖金和商业代言上面增加。

　　3000万商业赞助，只是对外的说法而已，实际上就是小罗把自己的商业形象权利卖给蜀川仙女队，不管蜀川仙女队怎么运作，他都能得到3000万欧元，这可绝对是很高的了！比他当年在巴塞罗那都要高！

　　而现在罗纳尔多迪尼奥可已经是31岁的人了，而且他纵情享乐，身体素质还要差一点，这个总计4500万欧元一年的价码，怎么说都是世界第一！

　　可惜，小罗这个人，或者说很多巨星们，都有一个习惯，那就是固执。

　　在他们觉得自己还能踢球的时候，并不会在意薪水到底有多少，只要自己高兴就好。

　　萧奇之所以能请到那么多的巨星来蜀川仙女队，很重要一个原因就是他们几乎都是要退役的，要不就是贝克汉姆这样别有所求的，或者还加上了里皮的人情因素在内的。

　　罗纳尔多迪尼奥不在这些人之内，而大罗只要再年轻三岁，他的答案肯定是和小罗一样的。

　　老实说，小里皮比起萧奇来更加的失望。

　　因为萧奇答应了，只要小罗能来，小里皮将获得1000万欧元的佣金，这可是最大的一笔收入了，比当年他把他老爹请来蜀川执教都要高。

　　可惜的是，罗纳尔多迪尼奥没有来，甚至于他都不在意小里皮许诺的那些条件，如此丰厚的待遇，他是一点兴趣都没有——其实只要他有一丝犹豫，小里皮肯定愿意再次提高价格的。

　　萧奇给小里皮的底线是一年总计6000万欧元的薪水条件，现在才4500万呢。

　　当然了，小里皮失败的又不仅仅是这一个，此次他和萧奇商量的那些巨星们，根本就没有几个能同意的。

　　这些人小里皮倒是能想得通，并不是每个人都肯为了钱来到陌生的地方的，特别是中国这个足球荒漠，很少有当打之年的人愿意来。

　　就连已经发展成熟的卡塔尔联赛、也没办法吸引当打之年的一流巨星，更别说是中国这里了。

　　要是中国多几个像是蜀川仙女队这样的球队，多几个像是里皮这样的主教练，那么中国足球吸引人的地方才多一点。

　　萧奇翻开了小里皮递过来的资料，先是皱起了眉头，但转而不久又露出了笑容。

　　“不错不错，连他都请过来了！”萧奇笑了起来，很快就下了决定，挑出了三份资料：“就这三个吧！”

　　这一次小里皮去欧洲和南美谈判，寻找好的球员，有不少是萧奇指定的，但也有是他自己夹带私货的。

　　拿着萧奇选出的三个人选名单，小里皮心中就是一阵叹息，肥肉又没有到嘴里啊。

　　他刻意挑选出来的两个称得上是一流球星的人选，萧奇都没有看上，巨额的回扣也就泡了汤。

　　但小里皮也没有什么好沮丧的，这些个球员，萧奇给他说了，最少按照300万一个的酬劳费用，好的话500万都有可能。

　　嗯，像是罗纳尔多迪尼奥这样的超级巨星，才有可能是超出常规的1000万欧元的酬劳的。

　　萧奇可没有管小里皮在想什么，他心里其实挺高兴的。

　　因为这三个都是他想要得到的球员。

　　第一个是一个韩国人，他的名字叫做朴智星，有个外号叫做朴三肺，是韩国国家队的队长，曼联的中场大将。

　　这可是迄今为止，在欧洲取得最大成就的亚洲球员，甚至还超过了之前的中田英寿。

　　在曼联的几年时间里，他已经获得了一个职业球员所能获得的所有荣誉，包括联赛冠军、杯赛冠军、欧洲冠军联赛冠军。

　　而且朴智星可不是上场打酱油的，他是曼联的一流球星，左右两个边路都能踢，属于是常常首发的球员，能在曼联获得这样的位置，就已经说明了他的实力。

　　只不过，现在朴智星已经30岁了，常年不知疲倦的奔跑拼抢，已经让他伤痕累累，在曼联的比赛中已经渐渐打不上首发的，虽然他前年才续签了三年合同。

　　虽然他很想在曼联队重新焕发青春，但曼联是多么竞争激烈的地方，哪里容得下已经渐渐疲惫不堪的他？

　　所以在小里皮找到他的经纪人，以600万欧元年薪加600万欧元肖像权的条件，提出签约五年的合约后，琢磨了一段时间的他们，总算是给出了积极的答案。

　　一方面自然是蜀川仙女队给出的薪水条件很好，他现在的收入也不过是450万欧元，增加25%的薪水不说，肖像权也能多拿300多万欧元，已经很高了。

　　另一方面是弗格森帮了忙，在小里皮给出的1000万欧元转会费的条件下，在小里皮给了弗格森小儿子200万欧元的红包后，弗格森就明确告诉朴智星，球队内没有了他的位置，如果能尽早的去另一支球队打拼，可能对他会更好一些。

　　有了这两个最重要的原因，再加上中国距离韩国非常近，又有许多韩国球员在中国效力，他并不会觉得很陌生，所以朴智星已经草签了协议，曼联那边也同样的初步达成了协议。

　　但朴智星希望在曼联能完整的打完这个赛季，等到六七月的时候再加盟蜀川仙女队，好让自己的欧洲之旅有一个圆满的句号，小里皮代表萧奇很爽快的答应了下来。


第3104章 倒是还不错的收获

　　第二个球员的来头就更大了，他就是切尔西的魔兽德罗巴。

　　要说德罗巴这个球员，他被誉为无所不能的魔兽，但实际上还是有很多夸张的成分的。

　　英国人最善于鼓吹，又喜欢造星，德罗巴这样具有强大冲击力特点的球员，自然而然就被称呼为魔兽，意味着不可抵挡。

　　但实际上呢？

　　我们不看名气，不看运气，只看结果。

　　德罗巴在英超驰骋那么多年，得到的也不过是英超冠军而已，根本没有在冠军杯上有上佳的表现。

　　真正的超一流前锋，要像是马拉多纳、罗纳尔多、小罗纳尔多、巴乔、梅西这样的神挡杀神的，以一己之力直接带着球队前进的，才是真正的超一流。

　　德罗巴有着那么多好的帮手，还有着一个无比出色的教练，却还是久久的无法在国际赛场上展示自己的实力，那就证明了很有些吹嘘的成分。

　　当然了，德罗巴还算得上是当今世界上一流的前锋，作为一个支点，作为一个冲击力强横的前锋，他有着自己的优势，在英超球场上能获得很大的成功。

　　可是这种靠身体吃饭的球员，一旦年龄大了，身体素质下降，就会飞速的下滑。

　　就像是他的那个号称有“四个肺”的“水牛”埃辛一样，前两年还是超级强悍的后腰，结果猛地一下子就成了伤病连连、状态急速下滑的过气球员了。

　　况且这两年他的恩师穆里尼奥已经离开了切尔西，新教练对于这个薪水很高，但总是进球不多的球员，很有些不满意，近来他上场的时间也变得少了许多。

　　足球就是这样的残酷，任凭你以前是多么辉煌的球星，一旦没有了作用，那些球队就像是抛洒垃圾一样的把你抛开，很少很少有能让一个球员在一家俱乐部善终的时候，特别特别是前锋球员。

　　于是也不要怪球员们总是贪图大合同，贪图高额的薪水了，要是不踢球了，他们以后靠什么来生活？

　　这也是为什么罗纳尔多、菲戈、卡恩等等巨星们愿意来中国踢球的原因。

　　三年五年就是几千万欧元，够得上一辈子用的了！

　　球星们的钱，通常都不是一个人用的，他们还有很多亲戚朋友帮他们用钱。

　　比如说迈克尔欧文，他成名之后就买了一条街的房子，让自己的亲朋好友们居住在一起。

　　南美球员通常就是负担着一个十几个人的大家族，包括父母的亲戚等等。

　　相比之下，非洲的球员比起南美的球员负担更大，他们负责的基本上就是一个村子的人，甚至有负担一个小部落的。

　　德罗巴就是这样一个负担着几百个亲朋好友、邻居生活重担的人。

　　由于非洲人基本上没有什么投资理财、辛苦工作的概念，所以基本上都是拿钱回去他们就用，没有了再要……如此的循环。

　　故而德罗巴这些年挣了很多钱，但都还是没有多少的存款，一旦他不踢球了，固然自己的一家几口还有着房产和理财产品，够得上富足生活，但这些人可都是要全部一朝回到史前了。

　　在这个时候，蜀川仙女队给了他800万欧元的薪水，外加足够多的赢球奖金，一年保证最少收入1000万欧元，还签约5年，这样的好事儿，德罗巴怎么可能错过？

　　切尔西是不缺钱的，还巴不得舍弃这个半老的高薪前锋，所以小里皮只是象征性的给了500万欧元的转会费，就得到了俱乐部的认可。

　　可是在德罗巴草签合同的同时，他还是想不到，如果他不走的话，仅仅是一年之后，他梦寐以求的欧冠冠军奖杯，就会落到他的头上。

　　前世他正是在得到欧冠冠军奖杯之后，才为了钱来到中国踢球的。

　　这一世萧奇可比申花这种忽悠要厚道大方多了，所以德罗巴也没有怎么犹豫，干脆的就过来了。

　　这就是所谓的有得有失吧。

　　要说朴智星和德罗巴是意料之中的收获，但第三位的一流球星，那就是意外之喜了。

　　他就是英超常年的中场前三，利物浦的永远的队长——杰拉德！

　　前世的时候，杰拉德从2010年就说要走，受不了利物浦这么多年都没有一个冠军，压力太大，想要去一个能夺冠的球队。

　　但这个球队绝对不是英国的球队，因为他不可能和自己的利物浦为敌。

　　可是传来传去，到了2013年年底，都还是未能成行。

　　菲戈已经跟萧奇说过了，他最迟在中超赛场上的2011赛季结束，就会选择退役。

　　因为这个时候他差不多都40岁了，就算再怎么靠经验踢球。

　　萧奇想要一个硬朗的中场球员，有着不错的突破，强硬的防守，还能有组织进攻的能力。

　　这里面英超的兰帕德、杰拉德都算是很不错，但萧奇以为会是兰帕德过来，而不是更加忠诚的杰拉德。

　　“很简单啊。”小里皮笑着解释原因：“第一个，我还是买通了他们俱乐部的老板，花了4000万欧元的转会费，和俱乐部达成了协议。然后我又找上杰拉德的经纪人，给了杰拉德800万欧元的薪水，外加夺冠奖金500万欧元，商业赞助1500万欧元，总计一年2800万欧元的收入，外加5年的合同。

　　杰拉德倒是没有怎么动心，但他的经纪人能拿到500万欧元的红包，再加上他是杰拉德二十多年的好朋友，所以他就给我出了个主意——去找您的好朋友萨奇公爵。萨奇公爵在英格兰的足球界有着非常崇高的声誉，有他出面做保证，杰拉德知道自己就算在中国，也肯定能参加2012年欧洲杯、2014年世界杯，他这就心动了。

　　说白了，在这么多年的无冠生涯之后，在这么多年的伤病之后，杰拉德对利物浦的喜爱，也不是那么深了。特别是在自己职业生涯的末期，那就更需要为自己和家人考虑。呵呵，2800万欧元一年，五年就是1.4亿欧元啊，这样的钱有多少人能拿出来？

　　和我们草签合同之前，杰拉德的经纪人却也有两个要求，第一个是他打完这个赛季才会来；第二就是必须要让俱乐部出面，说是硬要把他卖掉，而且威胁他说如果不转会的话，以后就没有他的位置了，让他做冷板凳。看在钱的份儿上，美国老板也就爽快的答应了。”

　　萧奇闻言点点头：“如果不是美国老板，换成是英国人的话，恐怕也没有那么容易买到杰拉德啊！”

　　“谁说不是呢？他们两个在美国的生意遭到了金融危机和次贷危机的重创，亏损太惨了。”小里皮道：“如果可能的话，他们还愿意把利物浦球队卖给您呢！区区一个30岁的老将算什么？”

　　“所以我喜欢和美国人做生意，只要价钱够了，那就什么都可以买卖。”萧奇和声的道。

　　乍一看，购买杰拉德非常的昂贵，居然花了4000万欧元，比萧奇之前购买的皮尔洛他们都要贵。

　　但杰拉德却是身份不一样，他是利物浦队和英格兰队的双料队长，在全世界有着莫大的名气，单是这一点，就足以让蜀川仙女队再次扬名引发关注了。

　　至少英国的记者也会多七八个到蜀川来驻扎，这为蜀川仙女队在英国的名气，也有着莫大的提升作用。

　　至于薪水方面，杰拉德的薪水也比不上之前的几位超级巨星，像是罗纳尔多一年的收入直接超过了6000万欧元，2800万欧元一年真是小意思。

　　别以为萧奇这样非常的吃亏，是那种花高价的冤大头。

　　实际上萧奇聪明得很。

　　就拿罗纳尔多来说吧，他来到蜀川仙女队之后，他的肖像权就卖给了蜀川仙女队，仙女公司的每一款产品，因此都可以拿他做广告。

　　在南美，罗纳尔多可是被视为一代球王的，所以在南美这样的宣传效果非常好，比起500万欧元请的大明星都要引人注目。——嗯，无论是平面广告、电视广告还是纸面广告，仙女公司可是用到了极致，数十种的广告都围绕着他来展开。

　　然后，仙女公司也和中国、日韩、东南亚、欧洲等国家的广告商，一口气签了罗纳尔多23个广告合约，净收入3800多万欧元。

　　如此算下来，仙女公司从广告里面就赚了4000多万回来，实际上给罗纳尔多支出的薪水，也就是不到2000万欧元——能请到罗纳尔多这样的超级巨星，一年2000万欧元，那是绝对值得的。

　　不仅仅是罗纳尔多，所有的巨星都是这样的，包括即将加入的朴智星、杰拉德和德罗巴都是如此。

　　充分的发挥他们的商业价值，让他们在各个方面替仙女公司赚钱、给蜀川仙女队打响名气，这样的效果，本身就是大于金钱效果的！

　　如今的蜀川仙女队，早已是足球界无人不知的了。

　　在不久的将来，随着越来越多高水平的一流球星和巨星们加入，蜀川仙女队必然会成为一家真正的世界豪门！


第3105章 不可模仿的成功

　　不知道是不是体质的原因，霍珠珠生女儿的时候，很是受了一点罪，两个多小时才把环儿生出来。

　　而她的闺蜜兼拌嘴对手杨小娜同学，却仅仅花了半个多小时就把嫣儿生了出来，而且嫣儿比环儿还要重两斤。

　　这样的优势，让杨娜喜笑颜开，给霍珠珠打电话的时候，都声音会大一些。

　　月子期间，并不是说什么事情都不做了。

　　事实上，就在生嫣儿的前后这两个月，杨娜都在准备着自己的东方攻略。

　　在怀孕了之后，杨娜把仙女食堂点心铺的日常管理，都交给了自己的几个手下，但这并不代表她完全不管了。

　　每一周都会有情报汇总到她这里来，而且几个手下因为知道她怀的是老板的孩子，所以更加的恭敬了。

　　目前仙女食堂点心铺在蓉城及其周边一共有64家店铺，在粤州56个，在南湾60个，一共180个铺面，员工超过7000人，已经是一个很大的公司的规模了。

　　但平均每家铺面超过30名的员工，却显得很有些忙碌不堪，毕竟平均每天接待的客人都超过了2000多人，每家铺面8个收银员就算是轮换着休息、3个小时一班，都从来没有停歇的时候。而且每天早晨还没开门就排队超过100人的架势，也着实是壮观。

　　而正因为这么的火爆，仙女食堂点心铺的利润更是高得吓人，180家店铺加起来，平均每天都是5000万的纯利润，一个月下来就是15亿人民币！

　　一个做点心的，能有如此高的利润，在中国也是找不到第二家了。

　　当然了，其实这个数据并不怎么准确，因为它没有把所有的投入成本算进去。

　　比如说这180家的店铺都是仙女食堂点心铺买下的，最贵的一家高达1800多万，最便宜的一家也要200多万。

　　还有因此而购买装修的糕点制作基地，各种材料机械，各种汽车运送等等，这些可都是一笔不小的开支。

　　只不过，依照现在的赚钱速度，最多一年多的时间，各种成本就会完全回来，然后就是开足马力净赚了。

　　看着仙女食堂点心铺如此的赚钱和火爆，不少的糕点公司都想仿照这样的成功模式。

　　可是等到他们仔细的调查之后，却又无奈的发现，仙女食堂点心铺的成功模式根本没办法复制。

　　原因很简单。

　　仙女食堂点心铺最重要的一环，其实就是他们的食物质量。

　　无论是糕点、面包、蛋糕、布丁，还是各种鲜榨果汁、调配饮料等等，根本就没有不受欢迎的。

　　按理说，做糕点最重要的就是技术和经验，以及各种调配料的搭配。

　　可是现在仙女食堂点心铺就颠覆了这个规矩，他们最重要的武器就是他们的原材料。

　　仙女食堂点心铺的原材料，全部来自于萧奇的老家——远殷市。

　　远殷市是全国第一个全面实行绿色生态种植养殖的城市，从2007年开始就慢慢的摸索，到了2008年以后，因为有了来自全世界的农业专家们的加入，所以越发的形成了规模，在农业养殖种植上面，越发的精益求精起来。

　　是的。

　　远殷市的农业生产，第一目标并不是产量，而是质量。

　　为了质量，他们可以牺牲许多的产量，达到精益求精的效果。

　　八块钱一斤的芹菜、十块钱一斤的西红柿、二十块钱一斤的黄瓜、三十块一斤的大蒜……5块钱一个的鸡蛋、23块一升的牛奶、8块钱一斤的小麦粉……40块一斤的猪肉、80块一斤的牛肉……8块一斤的梨子、8块一斤的西瓜、12块一斤的苹果、12块一斤的橙子……

　　看着这些比市面上高出150%的价格，是不是有些瞠目结舌了？

　　对不起，这个价格还只是仙女农场的收购价格，卖出来的话还会更高。

　　最让人发指的是，远殷市的所有仙女农场的产品，都不会对外销售，早就在种植养殖之前，就被仙女农场包圆了。

　　连远殷市的农民和城市民众们，都吃不了这些农产品，他们吃的菜肉果蔬，都是从外地运来的。

　　而在全国范围来说，远殷市是做绿色生态农业最好的，这一点从美食家们对比了许多品种的糕点、面包等等之后，都无一例外的称赞仙女食堂点心铺的产品，就可以看得出来。

　　要不是仙女食堂点心铺实在是太多分店，米其林都会给它授予一星的标志了。

　　所以说，造成仙女食堂点心铺如此火爆的最大因素——原材料，已经是不可能被模仿了，在质量上就有了本质的差别。

　　只不过呢，在一些进口水果上面，比如说热带的菠萝、香蕉、火龙果、山竹等等上面，大家倒是能买到和仙女食堂点心铺差不多的原材料，只不过是价钱贵了一些而已。

　　但购买饮料也是有些阻碍的。

　　比如说，大家很难专门去饮料店子购买一杯30-50元的果汁、牛奶等等，但他们会在购买仙女食堂点心铺的糕点的时候，顺带着买一杯饮料。

　　有些白领急着上午上班的，直接拿着面包、就着饮料就吃了，还没等走到地铁站，一顿早餐就解决完毕了。

　　这就是所谓的附带生意，一家店铺有的东西，大家就会顺手买了，不会跑来跑去好几家才买齐一顿早餐，这属于是太有时间和闲暇的人了。

　　特别是在仙女食堂点心铺的饮料也是一等一的纯正和好的情况下，就更会有人愿意一起购买了。

　　然后接下来，仙女食堂点心铺的产品，也是更新换代很快的。

　　他们并不会一年四季都卖同样的各种点心、面包和蛋糕。

　　除了比较少一部分比如桃酥、拿破仑蛋糕等等只占三分之一的份额的糕点外，剩下的三分之二都是随着季节变化而变化的。

　　比如说春天的时候，会着重比较温暖的口味，也添加一些樱桃、草莓之类的在糕点里面；夏天的时候就会着重做一些口味清淡的，也把桃子、黄瓜、西瓜等时令水果加入进去；秋天就口味稍微刺激一点，葡萄、苹果、梨子也会加入进去；冬天的时候就相对热量大一些，橙子、香蕉、菠萝等水果也会加入其中。

　　如此有着四季分明的变化，让每个进来购买糕点的顾客，经常都会有小惊喜，不会说一天到晚进来看到的都是那几样，吃来吃去就吃烦了。

　　特别是女孩子们，她们是非常感性的，喜欢新的事物，却又对喜欢的旧事物充满着温情眷恋。

　　仙女食堂点心铺就是最适合她们的地方。

　　让香港和日本设计师们设计出来的空间、布局、摆设，以及路过就能闻到的各种食物的香味，还有那层出不穷的，充满着创意和美感的糕点。

　　“就连饮料的杯子每个月都要换三次，次次都有心意，次次都戳中我的心灵，我真是爱死仙女食堂点心铺了！”

　　类似于这样的留言感叹，也不是一个两个。

　　单是为了这些不断更换的充满特色的饮料杯子，女孩子们都必须要来买仙女食堂点心铺的饮料果汁，绝对不容错过。

　　还有那些糕点，除了味道比欧美、日韩的都要出色之外，更重要的是，还专门有美学设计师，来针对每款推出的产品做形象设计，和糕点师们沟通商量之后，才把它们给推向市场。

　　这样的做法、形状、摆设等等，完全就是针对中国人的性格特点，哪能不俘获这些顾客们的心？

　　圣诞节的时候，仙女食堂点心铺就针对圣诞节前后三天，专门推出了十二款的糕点，这可是卖得火爆异常，早上5点过就有人排队购买，因为卖得太快，7点钟开业，到9点钟就卖光了，又没有补货，还被许多顾客痛斥过。

　　这仅仅是一个仙女食堂点心铺的缩影而已。

　　当美食和文化、节日氛围融合在了一起，就能形成强大的力量，一直将整个仙女食堂点心铺的名声打入人们心底，让他们从内心深处的喜欢和眷恋仙女食堂点心铺的产品。

　　别的糕点店和仙女食堂点心铺一比较，高下立判，在条件允许的情况下，该选择哪一家，简直是不用说的。

　　于是，别人想要模仿仙女食堂点心铺的成功，无论从硬件还是软件上面，甚至还有美感创意、节日策划方面，都得投入大量的精力和财力，只有这样，才能有成功的可能。

　　但想要这样做，基本上就得准备5-20亿的资金来烧。

　　毕竟小了的话这么多的准备和苛刻条件，根本就不足以赚钱。

　　可是投入这么多，规模大了的话，你还不一定能找到和仙女食堂点心铺一样的原材料、糕点师傅、创意美学策划……等等，这些任何一个环节如果出了差错，那就会导致血本无归，几亿、十几亿的巨额投入就会灰飞烟灭！

　　谁有萧奇的豪气，一口气几十亿拿出来眼睛都不眨？亏损了也无所谓？

　　所以，没钱的人只能看着，有钱的人也迟疑不定。

　　仙女食堂点心铺的成功，注定别人无法模仿啊！


第3106章 热切欢迎

　　别人没办法模仿仙女食堂点心铺的成功，但仙女食堂点心铺，却可以沿着自己已经的成功足迹，继续的扩张下去。

　　杨小娜大腹便便的时候，就开始策划起了仙女食堂点心铺东方分公司的事项。

　　要说中国最为繁华的大都市，除开了香港之外，应该要属东方了。

　　十年之前，应该是香港第一。

　　但十年之后的现在，东方已经超过了香港，名正言顺的是中国第一大都市。

　　而且这样的差距会不断的扩大，香港也永远没有机会再次反超。

　　东方市不但是各种金融公司、贸易公司众多，周围郊县的各种工厂也不少。

　　工业和商业一起撑起了这个中国第一大都市，仅次于日本的东京，比韩国的首尔还要好。

　　这个城市里面居住着2400万的常住人口，就算是只数中心城区的八大区，也有超过1600万的人口。

　　而且东方的交通极其发达，上连姑苏、金陵，下连临安，可谓是华东的核心地带，整个文化经济辐射区人口，多达8000万以上。

　　当然了，仙女食堂点心铺攻略的地方不会有这么大的区域，至少是现在不会有。

　　中国最富饶的三个区域，分别是以粤州和南湾为主的珠江三角洲、以江浙沪为中心的长江三角洲、以首都和津卫为主的环渤海经济圈。

　　仙女食堂点心铺除了在蓉城的大本营之外，未来肯定也就是在这三个区域发展。

　　一方面是集中了资源和力量，形成紧密的网络，不用那么大范围的配送、管理；另一方面也是在最富裕繁华的区域赚钱，也是相对来说要容易一些，毕竟仙女食堂点心铺的糕点饮料都比较昂贵，普通人随随便便的买几样就要上百，通常一个女孩子进去买三五百的糕点回家，也不是什么稀罕的事情。

　　这样的购买，没有一点财力支撑是没办法做到的，这就说明了选择区域的重要性。

　　所以为什么麦当劳、肯德基的开店经理，会在一个区域站街头一个月以上，做过各种统计之后，才会决定在不在这里开店。

　　人家可不是像是你开小面馆一样，走走看看，哦，这里居民多，这里学生多，就可以开店……

　　因此肯德基和麦当劳的生意一般可以做得长久，而小面馆却经常三五个月就倒闭换人。

　　仙女食堂点心铺在选择了下一步目标是东方市之后，立刻就同样的委托了咨询公司，开始在东方市区到处的寻找合适的铺面。

　　铺面的大小依旧是大致在80平米左右，如果是特别繁华的区域，可以直接扩大到160平米。

　　由于店铺里面最多拿了12-15平米来做鲜榨水果和牛奶饮料的地方，并没有摆放烘烤机器，所有的糕点都是基地做好了运送过来，所以绝大部分的空间，都拿来做糕点货架，可以同时摆放上百款的各种点心、面包、蛋糕等等。

　　饶是如此，每次都还是只能允许五十人左右进去，等到他们去结账了，才又放新的顾客们进去，否则直接会被挤爆。

　　为此仙女食堂点心铺还开了三个门，一个是运送点心和水果原料所用，一个是专门的入口，另一个是专门的结账出口。

　　也幸好是有了这么一两年的运营经验，否则真不好把店里给呵护好，挤挤闹闹的容易出问题。

　　有些麻烦的是，因为店里的空间不够大，所以补充食物和原料的车子，就需要运转得勤快一些，平均两个小时就会来一趟，直到晚上的6点为止。

　　当然了，在这么好的业绩情况之下，在这么高的薪水奖金之下，无论是哪个环节的员工们，都是忙碌也心甘。

　　这一次的仙女食堂点心铺东方分公司，店长和值班店长，都是从蓉城、粤州和南湾调过来的，糕点师也是按照老规矩，一半的人员是从三个地方调，另外一半是在本地的五星级酒店、西餐店等等地方挖。

　　至于剩下的一般糕点师和学徒们，同样也是在东方市招募。

　　生产基地倒是和之前的三个城市不一样，东方市的生产基地设立了两个。

　　一个是在红桥机场，另一个是在普东机场，同样是从逍遥物流里面划拨出来的地盘，修建了两个几乎是一模一样的生产园区。

　　这倒不是东方市因为有两个机场，所以就设立两个生产基地。

　　也不是说东方市的人口比前面三个城市都多，所以才是设立两个生产基地。

　　这样的设置，只是为了以后扩展的时候更加方便。

　　若是姑苏、临安需要设立分公司，这边直接一个生产基地的设备、人员一起搬过去，倒可以省时省力。

　　有着成熟的管理经验，很快的东方的生产基地建设完毕、人员也配备训练完毕，第一批的60家店铺也是早早的装修完毕。

　　杨小娜最喜欢的就是从一开始筹备便宣传，这样可以大大的吊起人们的胃口，让他们多多的期待。

　　故而在仙女食堂点心铺开始买下店铺装修的时候，人们就可以看到门口挂着的“仙女食堂点心铺”招牌。

　　东方市的人是最喜欢时尚的，对于赫赫有名的仙女食堂点心铺，早就有了很大的期待。

　　之前他们都在埋怨，自己只能在去蓉城、粤州和南湾旅游的时候，才能吃到如此好吃的点心，喝到如此美味的饮料。

　　堂堂的阿拉大东方，为什么仙女食堂点心铺就看不到这么大一个市场，这么多的粉丝呢？

　　现在好了，仙女食堂点心铺也总算是看到了民众们的呼唤，终于来到了东方，还一口气要开六十家的店铺，显然就是准备大干一场啊！

　　一群时尚的女孩子们，率先就在各个论坛里面讨论了起来。

　　“哎呀，我告诉你们啊，自从上次我和爸爸去了蓉城，吃了一次仙女食堂点心铺的面包过后，我在蓉城的五天时间里，有超过10顿吃的全是他们家的东西。每一样都不重复，就连果汁都是一样！虽然吃起来比吃火锅和川菜都要贵，但什么是享受啊？这就是享受！”

　　“是啊，我也是同样的感受。如果天天能吃仙女食堂点心铺的糕点、面包和蛋糕，我宁愿被甜死！”

　　“楼上的真的吃过仙女食堂点心铺的东西吗？他们从来不会用糖精什么的，就算是容易发甜的红豆包，也绝对不会焗甜，而是淡淡有回味的甜。还有他们的奶油，也从来不是外面卖的加了无数糖的那种，都很纯很爽口，哪来的太甜啊！”

　　“对于上面的姐妹的话，真是不能再多赞同了！我最喜欢吃的就是他们做的健康水果沙拉和三明治，吃起来热量很少，但又非常的美味，而且还可以产生饱胀感，这样一天的饮食结构就很合理！如果不是因为他们没有米饭之类的餐点，我宁愿一天三顿都吃他们的！”

　　“同意同意！不过我就喜欢吃高热量的，他们家的黑森林蛋糕，我在粤州上学的时候，每隔几天就会买一个，5寸的，我一个人半天就能吃完哦！想着那混合着黑莓、香草、薄荷的松软巧克力蛋糕的味道，真是陶醉啊。”

　　“你好有钱哦，一个5寸的黑森林蛋糕，应该是388吧？还隔几天就吃一个！”

　　“还好吧，随便买七八个面包、几包点心就是两三百了。他家的东西好是好，但就是太贵！真不知道都世界首富了，干嘛还要那么死要钱。”

　　“哈哈，人家这才叫做用钱生钱，我们这些普通人，当然做不到他这个地步啰。不过我也要感谢萧奇，本以为中国的食品安全很成问题，但在仙女食堂点心铺我就从来不会担心遇到这样的问题。他们还很贴心的写上，哪些糕点不适合经期的女孩子吃，哪些饮料不适合经期的女孩子喝！真好！”

　　“没办法了，我儿子也是去了一趟蓉城旅游，就喜欢上了仙女食堂点心铺的面包和糕点。以前还能用‘我们东方没有啊’的借口来推脱，现在不买也不行了，因为他们一家店子就开在我们家楼下啊！！这下子孩子她爸需要更加努力的挣钱了，一个月至少会增加2000块以上的食品支出了……什么？我女儿一个人吃不了那么多？哈哈哈，你不知道我也是一个吃货吗？我也是要和女儿一起分享的啊！”

　　“……”

　　这些女孩子写上如此的评论，也不仅仅是在论坛上，微信微博上，还有上班聊天、朋友聚餐等等，都会讨论到这个事情。

　　也不仅仅是女生，还有想要讨好这些女生的男生们，也有好吃的男人们，也都是积极的关注。

　　无论在哪个时候，美食的抚慰，都是一个巨大的鼓舞人心的力量。

　　能吃到这么健康卫生美味的各种点心，喝到最纯正的果汁牛奶，这些都是他们努力工作的源泉之一。

　　就是为了能过上这样美好的生活，大家才会更加努力的工作！


第3107章 哪儿都火爆

　　一般的公司和单位，春节假期是放七天，大年初七就是普通民众上班的时间。

　　仙女食堂点心铺东方分公司的开业，也选择在了这一天。

　　由于是第一天的营业，吸取了之前的经验教训，所以时间和蓉城、粤州和南湾一样，提前到了7点。

　　以前本来最开始是9点钟才营业的，可到了粤州南湾之后发现，他们那边的生活节奏很快，8点一般民众就去上班了，9点钟开门的话，会损失不少的顾客。

　　所以在粤州营业三个月之后，杨娜果断的变成了两个城市都8点开始，结果蓉城这边的营业额再一次的上升了不少，这就证明了懒惰的蓉城人，也是有许多在7点过出门上班的人群啊。

　　一大早的，鹿家嘴这边的宽达200平米的旗舰店门口，就站满了人群，在一个拿着喇叭的、穿着点心铺制服的小美女的招呼之下，他们折叠的排成了五排，每一排都多达七十多个人，而随着七点钟的临近，第六排都已经快站满了。

　　“小姑娘，你们在排队买东西吗？”一个早上起来去公园锻炼的老大妈，好奇的问一个排后面的女白领道。

　　“是啊，这是仙女食堂点心铺，里面的糕点、蛋糕和面包可好吃了，还有各种鲜榨果汁和饮料，都是很正宗美味的哦！”女白领约莫二十多岁，穿着厚厚的冬衣，却是精神抖擞，想来美食的诱惑让她都会忘记今天是上班忙碌辛苦的开始。

　　“哦，这第一天开业，是不是打折或者买一送一啊？”老大妈顿时来了兴趣，“要真的这么好的话，我也给我小孙孙买点。”

　　“大婶儿，仙女食堂点心铺可从来不做这样的事情。”另一个小伙子就笑了，“人家就算开业第一天，都没有任何的优惠，而且还必须是一段时间只放100个顾客进去，进去后还会限制你买多了，要求多得很呢！”

　　“啊？这么苛刻啊？”老大妈问道：“那是不是他们的东西本身就很便宜，所以才防止你们多买？”

　　“才没有～～”又一个才十七八岁的小姑娘，嘟着嘴巴道：“他们的东西好贵哦，比如一袋半斤装的桃酥就得18块，一个肉松面包就得24块，一杯鲜榨橙汁就得30块！我吃这么一顿，比得上我去包旺锅贴吃撑着了！”

　　“哗，价格好贵，是我们小区门口糕点铺的3倍价格啊！”老大妈惊讶的道，“这么贵，你们还在这么多人排队买？以前吃过吗？别被那些骗子骗了，别上当啊！”

　　“哈哈，大妈你就别担心了，我们这里许多人都是在蓉城、粤州或者南湾吃过的。”一个三十来岁的男子也扭头过来道：“贵是贵了一点，但人家那全都是真材实料，我儿子吃起来也放心，总比胡乱吃那些添加剂食品的好吧？”

　　“你们知道他们用的是真材实料啊？说不定只是给你们看的哦！暗地里还是不老实！”老大妈不相信的道。

　　“你要说别人这么做，我们还真的相信，可这是萧奇名下的产业啊！萧奇你知道吧？世界首富啊！几次灾难、泥石流灾害，人家捐款了1000多亿，他会在这些方面骗我们吗？人家的所有原材料都是经过精挑细选的，除了一些热带水果之外，都是他们自己名下的农庄生产的。”一个家庭妇女道，“大妈你去易初莲花、世纪联华这些店子去买过蔬菜吧？那最贵最先被抢光的仙女农场的产品，就是和他们一家人的。而且这个仙女食堂点心铺的用料更讲究，更好！”

　　“哦，仙女农场啊！我知道我知道！我也吃过，的确不错。”老大妈这才恍然大悟：“萧奇这孩子我也知道，的确是好孩子。像是他这么有钱又有善心的年轻人，可是不多啊！我原来单位上的同事的侄女儿就在玉书，多亏了萧奇的捐款捐物，现在他们才能重新过日子呐！”

　　几人正在这儿聊着，忽然前面就有了一阵骚动。

　　“开门了，开门了！”

　　一阵呼喊声传了过来，这边的几位连聊天都顾不上了，瞪着眼睛就看向前方，希望很快就能轮到自己。

　　没多久，忽然前面又有人吼了起来。

　　“喂喂喂，小妹妹，你别过分啊，怎么可以抱着一筐就走啊？这黄油椰蓉面包好歹给我留几个啊！”

　　“我靠，还有这位大婶儿，你说你都这么胖了，要不要那么夸张？法式松饼这么多奶油这么多水果的，热量这么高，你一口气拿五个干什么？篮子都挤爆了啊！”

　　“苍天啊，小妹妹，你快让我们进去吧，他们这是在打劫吗？等我们进去还有剩余的吗？你看货架上都搬空了那么多个种类了！”

　　听到前面的人这么闹腾，后面的人也心慌了。

　　“赶紧赶紧！什么十分钟啊，五分钟就够了好不好？每天都有卖的，第一天让大家都沾光不行啊？非得要一个人买完？”

　　“是啊，太过分了！应该每一种都限购，一种不限购他们就都不守规矩，可恶！！”

　　“还旗舰店呢，那些家伙傻站着干什么？赶紧补货，赶紧的上货！特别是墨西哥面包和苹果派，今天我要买不着，我就赖在店里了，你们就别想赶我出去！”

　　“……”

　　好吧，这些人闹着闹着就心慌了。

　　吓得旁边本来就站着的警察也都走了过来，挨个儿挨个儿的呵斥着情绪有些激动的他们。

　　原本大家是想着的，旗舰店比起一般的店铺要大两三倍，一次100个人也能站得下，按照现在的架势，估计一个小时这些人就能轮到了，如果运气好，三四十分钟也能进去。

　　可现在看前面的人像是不要钱一样的猛拿，心头难免有些发慌，特别是为了孩子们来买糕点的家长们，要不是警察及时的过来了，他们非得冲到前面去大骂不已。

　　或许也是他们的呵斥起了作用，里面第一批的人很快就选齐了自己所要的东西，也没有多盘旋，直接到了结账的地方买单。

　　包括购买果汁和饮料也在这里结好账之后，走到门口处专门制作饮料的小间，递上票据就自然会给出相对应的果汁饮料，由于是电脑联网，订单下了就即刻制作，倒是极大的节约了时间。

　　鹿家嘴的旗舰店，不但面积最大，结账的收银员也是最多的，有超过20个的收银台，连续不断的收银。

　　十分钟之后，等到这批人还剩下二三十个人正在结账的时候，第二批的100个顾客也进入了里面。

　　本来里面也是有不少人，刚才是在骂别人多拿了的，但结果他们自己进去的时候，照样是按着自己想要的多拿，凡是有限制购买数量的，保准都是拿够了限制数量才走开。

　　只不过，他们的选购速度也加快了不少，毕竟在外面等了那么久，早就选定了自己想要买什么东西，生怕自己出手晚了就被人抢了先，没办法买到那才糟糕。

　　看到这种状况，五分钟后，第三批的顾客也被允许了进入。

　　而原本觉得足够应付一个小时的点心数量，现在有不少货架都已经空了，几个负责补货的男店员，赶紧的推着小车到旁边的库房里面，把库存在那里的点心面包等拿了出来，重新放在货架上。

　　但他们没有想到的是，一直到了八点钟，不但排队的人数没有减少，反而是增加了许多，折叠排队的已经有十来队，每行列都是按照100人的标准来隔开的，这样多的人数规模，使得巡逻至此的警察们都不敢走开，生怕一个拥挤出了事情。

　　与此同时，警察们也不禁在感叹。

　　活了这么多年，还是第一次看到一个糕点店能有这么大的气派，这么旺盛的人气的。

　　短短的一个小时，起码就是上千人进去抢购了吧？

　　按照刚才听这些顾客们聊天所说的，这么一个二个的都是大包小包的提着专用的大袋子出来，平均购买的最少恐怕都是200块左右吧？

　　仔细算一算这个流水，一个小时就是20万的销售额，真是让人瞠目结舌。

　　一般一个大型的点心店，一天的流水能达到20万，恐怕也应该是足以欣慰了的，而这在人家仙女食堂点心铺这里，却只是一个小时的营业额而已。

　　看现在人越排越多的样子，真是担心他们的东西会不够卖啊！

　　不仅仅是警察们在担心，这边的店长看着外面乌压压的人群，早在七点半就打了电话给分公司总部，请求今天把预备发往旗舰店的数量增加一倍。

　　但总部干净利落的拒绝了他的要求。

　　“每个店子都在要求增加，给他们是30%，给你们就50%，没办法再做更多的了！”

　　总部给出的这样答复，让店长苦笑之余，又感到了振奋。

　　这才是传说中仙女食堂点心铺的霸气啊，走到哪里都是这样的受欢迎！


第3108章 温暖和幸福

　　程允妍一直认为，自己算是一个非常冷淡的女人。

　　从小到大，除了廖公公廖婆婆，以及孤儿院的一群弟弟妹妹们之外，她没有什么喜欢的人，连对男孩子动心的时候都没有，就算是明星，也没有。

　　而自己的兴趣，除了小时候跟着电视上的京剧演员唱唱跳跳，跟着廖公公学一些基本的京剧舞蹈动作功夫之外，她也没有别的爱好。

　　空余的时间她都拿来帮着廖公公廖婆婆做事儿了，哪里有时间出门闲逛玩耍？

　　进入初中之后，因为她的出色的戏曲功底，学校还特意的请了老师来教导她，让她可以在一些比赛里面代表学校出场，获得一些荣誉。

　　程允妍自然是很争气的，每年都会拿省里的奖项，这也使得学校继续的拿出钱来培训程允妍，让她可以不用自己出钱来获得老师们的各种教导。

　　也是有了这些底子，她才能考上了川大的戏曲表演系，并且拿到了全额的奖学金。

　　上了大学，程允妍仍旧是过着单纯而枯燥的生活，却从来没有厌烦过，也没有想过怎么改变。

　　对于从初中到高中再到大学追求自己的男生，程允妍从来没有半点的感觉，也没有任何迟疑的拒绝了。

　　这让许多人都称呼她为“冰山美人”。

　　程允妍自己也是这么觉得的，她认为自己可能到了三十来岁后，才会寻找一个不讨厌的男人，和他一起继续承担起照顾孤儿院的责任。

　　至于爱情什么的，她不觉得自己会拥有。

　　虽然她很贫穷，也没有太多的知识，但程允妍不认为有哪个男人会让自己动心。

　　在她16岁上高一的时候，一个外校的富二代就拿了一个皮箱出来，里面装了整整齐齐50叠的百元大钞，只要她同意成为他的女朋友，这些钱就是她的。

　　当时孤儿院一年的用度也不过是30000多，拿了这笔钱，孤儿院十几年都不用发愁了。

　　可程允妍还是想也不想的拒绝了。

　　孤儿院的生活虽然贫穷，但大家一起努力，还是能安稳的生活的，用不着考别人的施舍才活下去。

　　她越是长大，就变得越是漂亮，就有越多的男人们窥伺她，想要得到她，她因此受到的诱惑也就越多。

　　但毫无疑问的，没有一次，没有一个人能成功。

　　久而久之，连程允妍自己都认为自己恐怕是一个对爱情冷淡的女人。

　　直到她遇到了萧奇。

　　一开始，程允妍对萧奇是有些不屑的。

　　她见过萧奇和陆琴在一起，也听说过萧奇是贾雨玟的男朋友，更看到萧奇和杨娜亲昵的牵手同行。

　　本来程允妍就对男人不感冒，再加上萧奇是这样花心的男人，她自然就更加讨厌萧奇。

　　可她却又对另一个萧奇有好感。

　　这个萧奇就是世界首富、仙女公司董事长萧奇。

　　莫名其妙的，萧奇忽然就把蓉城市的北部区域作为仙女公司扶持帮助孤老院计划的试验田地，廖公公廖婆婆的孤儿院就受到了重点的照顾，不但把房子给全部修缮一新，还每个月都会拨款来全部负责衣食住行。

　　这都不算最重要的。

　　最让程允妍感激的是，仙女公司还把孤儿院的所有适龄的孩子，都送入了学校里面读书，学费杂费伙食费全包。

　　程允妍知道，能帮助这些孤儿最好的办法，就是让他们读书，知识能改变命运，至少是比不读书要好多了。

　　可是以前孤儿院很穷，程允妍都是从初中就有奖学金的，大学的奖学金更是除了学费生活费之外还有挣，否则她肯定不会继续读书……连程允妍都差点没办法读书了，就更别说是别的小孩子们了。

　　仙女公司让孩子们全部进入学校读书，还贴心的让老师多给他们补习和光照，让他们能更好的适应学校，这就足以让程允妍对萧奇感恩戴德一辈子了！

　　当时此时程允妍还不知道那个花心的萧奇和世界首富萧奇，实际上就是一个人。

　　后来，程允妍看到萧奇给那个要跳楼的女孩子唱《夜空中的星》，倒是对萧奇的才华有了一丝敬佩，在那种时候创作出来那么好听的、符合场景的歌曲，真是不容易。

　　接下来，程允妍在机场表演的时候，就意外的看到了抱着女儿去查看自己新飞机的贾雨玟，知道了贾雨玟的男人就是世界首富萧奇，这才把两个人联系起来。

　　一个是自己讨厌的花心男人，一个是自己敬仰的大善人，两者合一的时候，程允妍都不知道自己是怎么的一副心情。

　　随着时间的过去，随着她对萧奇做的事情知道得越多，就越是对这个男人感到敬佩和崇拜，也因此产生了浓厚的兴趣。

　　兴趣就是最好的开头，男女之间就是因为兴趣才有了开始。

　　程允妍也不可避免的是这样，所以她渐渐的对萧奇也有了好感，还大胆的给萧奇表白，说要当她的女朋友。

　　这种好感，在萧奇救了她和同伴们的时候，又进一步的增加。

　　最后，在三月七号酒吧，萧奇对她唱了一首《鼓楼》之后，让程允妍的好感终于转化成为了爱情，从而甘心成为了萧奇的女人。

　　说起来，两人能走到一起还真不容易。

　　从程允妍知道萧奇开始，一直到现在，差不多都是两三年了，这样的感情，说起来还真的有点水到渠成的味道。

　　所以当程校花成为了萧奇的女人的那时候开始，她的一颗芳心就系在了萧奇的身上，不愿意有半刻和他分开。

　　让程允妍自己都觉得有些奇怪的是，居然她毫不在意萧奇有那么多的老婆。

　　即使是她成为萧奇的女朋友之后，见过了乔果儿、宋洁洁和杜菲杏她们，回到了蓉城又挨个儿拜访了皇甫彩、余珊珊等萧奇的大小老婆们，程允妍也没有怎么吃醋，也没有感到自己配不上萧奇，反而是越发的坚定和萧奇在一起的心思。

　　唯一要说程允妍现在有些遗憾的，就是她暂时不想要孩子。

　　因为她想要好好的再学习两年戏曲、然后表演几年之后，在二十七八岁的时候，才要宝宝。

　　本来程允妍以为萧奇会生气，结果萧奇听她说了之后，接下来的亲热，就都戴了套，尽量的避免她怀孕。

　　这就让程校花很感动，原本她是准备自己吃避孕药的，可萧奇心疼她吃避孕药会影响身体和情绪的健康，所以就自己戴套了，这样的体贴，在一个世界首富来说非常的难得，那真是很让她感到温暖，也感到萧奇是真的爱她。

　　换了另一个男人，一般情况下为了自己舒服，那是肯定不管不顾的，许多善后工作都得女人自己来做。

　　程允妍琢磨着，自己为什么会越来越爱萧奇，想来也是因为沉浸在萧奇随时随地表现出来的温柔里面吧。

　　今天晚上，难得的萧奇和程允妍出来吃饭，这还是因为程允妍要回首都了，马上就要集结前往欧洲做巡回表演，他们还得在学校里多排练几次。

　　程允妍自己倒是很能理解萧奇，毕竟家里小奶娃一大堆，萧奇还是要先尽好父亲的责任的。

　　程校花从来都不是一个吃醋的女人，当然没有娇嗔薄怒，她自己在春节的时候，也带着廖公公廖婆婆，以及孤儿院的一群小家伙们，去了气候非常好的希昌，看了那边的卫星发射基地，算得上是很高兴的一次家庭旅游了。

　　“这次去欧洲的时候，别太亏待了自己，有空的时候就多出去逛逛。”吃过晚饭，和小老婆散步的时候，萧奇就开始叮嘱道：“你说让唐艳一起去行不行？这丫头在你身边，倒是能欢快一些！”

　　“你这么说着，就好象我一直不快乐一样～～”程允妍靠在萧奇的肩膀上，轻笑着道：“我现在很开心很幸福，所以用不着艳艳了。再说人家在学校也有任务，贸然的把她叫去欧洲干什么，平常看着我们排练演出啊？”

　　“这也是。”萧奇道：“我虽然不是艺术家，但我知道你们这些喜欢艺术的，肯定会喜欢欧洲。有空的时候多拍照，你的自拍照我很喜欢，所以多到一些景点，多发照片回来给我，知道吗？”

　　“知道了啦～～”程允妍假意娇嗔的道，但她心里也是很欢喜的，萧奇这是找借口，想要她四处走走看看，因为她平日里很难得有机会去这些地方，而这一次还是她第一次出国呢。

　　说起出国，程校花觉得自己的老公太大费周章了，6个保镖姐姐都办了签证，会随时跟着她，他还给了自己几个在欧洲有广泛影响力的朋友的电话，让自己一有事情就找他们。

　　这种关心到有些啰嗦的态度，程允妍却是很喜欢。

　　一个男人要在乎一个女人，才愿意这样的对她。

　　许多男人在得到一个女人之后，就会渐渐的厌倦。

　　萧奇却没有这样，而是越发的疼爱程允妍，让从小就缺乏温暖的程校花心里暖暖的，只觉得很少比现在更幸福的时刻了！

　　就算是有，那也得是自己给老公生宝宝的时候吧！！


第3109章 慈善捐赠

　　萧奇很喜欢程允妍，因为这个女孩子有着很少人拥有的善良、坚持和感恩。

　　他无法想象前世程允妍在吃下安眠药的时候是怎样的心情，但前世那么悲惨的事情，萧奇不愿意看到第二次，所以他才是毫无私心的去帮了程允妍一把。

　　虽然在事实上来说，他这个世界首富为了这点小事大动干戈，颇有些不务正业的表现，但实际上萧奇自己却觉得值得。

　　人生并不仅仅只有金钱利益，还有许多美好的东西，值得自己去维护。

　　就像是萧奇为了贾雨玟的高考，重生以来第二次发火了一样，他同样觉得很值得。

　　楚腾飞已经是犯罪证据确凿，法院那边倾向于判无期，在监狱里面可能要呆一辈子了，以萧奇的能力，他应该也没有多少减刑的机会。

　　当然萧奇也不能做到去照顾好所有的弱者，可萧奇也是尽量做到去帮助更多的人。

　　仙女公司在2010年期间，除开了在玉书大灾难中的捐赠之外，还有接近500亿人民币的捐赠，用于全国各地贫困地区的学校、道路修建，用于乡村代课老师们的奖励发放，用于流动医院对于偏远地区的民众们的医治救助。

　　卞老大有句很经典的话，再多的数字，除以15亿，也是一个很小的数字；再小的问题，乘以15亿，也是一个很大的问题。

　　萧奇的500亿人民币，看起来是很多很多，足以成为中国前十的富豪了，但用在这么多的方面，仍旧是显得很不够。

　　比如说学校，去年也仅仅是在西北修建了70所中小学……嗯，当然是自己出钱找人修建的，过程不接受任何的转包或者教育系统的指挥。

　　还有道路修建，大部分都还是在西南和秦岭、甘肃这一带，毕竟这里就是中国地理环境最为复杂的地方，也是最穷的区域，所以对这边的资助就要更多一些。

　　还有乡村代课老师们的奖励发放，180多万乡村老师们，每个月也仅仅是给了500元的补助，这让萧奇有些觉得不好意思，但这样却也花费了100亿人民币左右了。

　　这些还是最困难，坚持最久的老师们，还有不少于这个数量的村镇老师们，同样处于不怎么富裕的程度，就算再给他们每个月500的补助，那也得花100亿。

　　其实萧奇打算是让他们至少每个月有1000块的，可是连余珊珊都劝说他不能这么做。

　　即使每年400亿的支出，对萧奇来说是不值一提的小钱，但问题是，一个局外人居然每年都捐赠了400亿给乡村代课老师，那身为国家部门，身为一天到晚收高额的各种转校费、择校费、赞助费等等的教育部门，为什么不能多拿点钱出来给这些乡村代课老师呢？

　　这萧奇就是在打脸啊！

　　虽然萧奇不会害怕这些人，但毕竟这样明目张胆的和他们作对，对于这些代课老师本身，也没有什么好处。

　　更何况，这个问题的最终解决，还是要靠教育部门的努力，要他们逐步的扭转代课老师们的待遇，增加各种薪水福利升职等等激励条件，才能从根本上解决问题。

　　否则因为萧奇的资助，而让他们觉得可以推迟解决这个问题，那还得等多久才能扭转这个局面？

　　要知道，代课老师们需要的，可不仅仅是金钱，还有社会的荣誉，以及全社会对他们的认可啊！

　　因此，基本上萧奇一年给代课老师们捐赠100-200亿人民币，就是一个极限了，再多就会有不小的弊病。

　　再来就是流动医院的做法。

　　中国的医学院众多，但是中国的好医生并不多，否则也不会有那么多的大医院一天到晚被挤爆了。

　　为什么呢？

　　因为许多医学院毕业的年轻人，从医学院出来就跑去卖药了，他们都撑不起那么大的心理压力，等待不了那么长的时间才发财。

　　而且成为一个医生简单，成为一个好医生就不是那么的容易。

　　这需要不停的去钻研自己的技术，分析各种病例，努力的增加自己的实力。

　　如果一个医生从坐诊开始，就想着怎么给病人开高价药，想着怎么商量回扣的比例，想着下午下班之后，怎么和卖药的人一起去嗨森，喝得大醉之后，第二天又迷迷糊糊的去上班……这样的医生，能有成就吗？

　　谈这个问题有些跑题了，萧奇自然不会管这些人怎么样。

　　他要做的就是找到好的医生，自己跟医院商量好，花钱请他们集中一段时间去偏远的地区，治疗那些平常连山区都难得出去的病人们，给他们带去健康的希望。

　　这期间的所有费用，包括医生的工资奖金、包括医院的损失，包括药材器材的费用，都是仙女公司出。

　　其实，这样的流动医院，早在七八十年代就已经有了，那时候大城市的医生们，常常下到县里、乡里去医治病人。

　　到了一切向金钱看的年代，这样的事情就少了。

　　我们不能说谁是谁非的问题，可是靠着金钱的效力，恢复一些这样的好事儿，还是很有必要的。

　　不管什么中医、西医的争论。

　　萧奇中西医都请了好医生，去到云贵川、陕甘西新青地区等偏远山区和穷困地区，做流动医院的工作。

　　而且萧奇还让他们带着一群医学院的学生们，也给这些学生们补助和奖励，让他们一方面做助手，另一方面也能在实践中学到一些知识。

　　至于他们最后能有多少人还留在医疗行业里面工作，那就不是萧奇能勉强的了。

　　少年倒是希望通过这样的活动，能多培养一些大医精诚之心，多让他们有一些责任感，哪怕少走10%的人去卖药，也是一种功劳。

　　以前在古代的时候，无论是扁鹊、华佗，还是张仲景、孙思邈，或者是钱乙、叶天士等等名医，他们从来都没有说坐在一个地方行医的，至少是年轻的时候都不是。

　　他们都会走遍祖国的大江南北，见识各地的草药，和各地的医生交流讨论病症，学习各种知识……这样累计了十年、二十年、三十年，才会有着丰富的实际医治经验，从而成为名医。

　　就算是成了名医之后，他们也同样经常出门，去了解新的知识，去接触更多的新鲜事物，以此来再次充实自己，真正的印证了什么叫做活到老、学到老。

　　如果说他们有什么还不够理想的，那就是对于技术的传承，实在是有些狭隘了，如果他们能多教一些徒弟，将医术更多的流传下去的话，那么现在中国的中医，肯定还会更加的兴旺发达！

　　现在的医生倒是好。

　　西医许多就知道开检查单子，靠数据说话，然后针对着开各种抗生素、消炎药物等等。

　　中医也是更糟糕，基本上跟着老师实习两三年后，就坐在一家医院一直看到老，基本上没有什么交流，基本上没有什么走遍万里河山，去增加见识、多多学习提升自己的事情。

　　这样一来，西医行不行还不好说，反正中医的发展前途就有些堪忧了。

　　现在萧奇提供这个流动医院，让这些学生们跟着老师到处去走，到处去见识，这倒是有点恢复古代行医的风范。

　　去年一年，这种流动医院一共有13000多次，出动了中西医有37000多人次，基本上都是西南、西北和中部的著名医生，带动的学生出行也有50多万人次，一共医治了520多万的病人，可谓是劳苦功高。

　　偏远山区和贫困地区的老百姓们固然是幸福了，可萧奇这边的支出也有些吓人，足足花了200多亿。

　　但这一次，无论是萧奇，还是众位老婆们，甚至是萧旭和陈玉莲，都大大的赞扬了这样的善举。

　　在首都的一号和卞老大，也都纷纷的题词送给萧奇，表彰仙女公司和他能有如此大的善心。

　　牛儒正和余承生就不用说了，也是积极的给萧奇打电话，询问他有没有遇到什么困难，以及明年会不会继续，政府这边需要给他们什么政策协助……等等。

　　政府方面的大佬们，自然是希望树立萧奇这个典型，号召更多的富翁，能投入到社会慈善里面来。

　　毕竟在欧美这些发达国家，富豪们的慈善捐款，可是在很多方面都帮助了穷人的。

　　他们的社会福利为什么那么好？

　　还不是富豪的税率很高，然后富豪们还资助国家的各种慈善政策么？

　　这种发家致富之后，能积极的回报社会的行为，正好是现在的中国富豪们所缺少的。

　　他们现在最多想着的，还是怎么去挥霍，怎么去享受生活，社会责任感这种东西，还根本没有想到。

　　哦，对了，按照萧奇的习惯，他从来都不是闷声做好事的人，他喜欢让大家都看到自己这么做。

　　一方面是不希望锦衣夜行，另一方面也是想要让更多的人也加入进来。

　　本来如果做慈善大肆宣扬的话，会很容易引发别人的反感。

　　说起来有些奇怪，但却是一种悲哀的事实。

　　因为你去做慈善，看着你那么多钱的撒出去，那么多的东西捐出去，许多明明生活还不错的人，心里就会产生扭曲。

　　他们会想着，“为什么不给我啊？”、“为什么那么多钱给那些穷鬼，不给我来吃喝玩乐呢？”、“这家伙为什么会比我有钱，凭什么啊？”、“他那么有钱，是不是因为做了不法的生意才得来的？”……诸如此类的想法。

　　于是这些人就会很不爽的到处去诋毁做好事的人。

　　现在的交流平台又很多，反正说什么话又不用负责任，还能发泄一番，多好啊？

　　所以许多许多做好事的人，得到的并不是第一时间的表扬，反而是一阵破口大骂，这显然不是一个正常的价值观。

　　但萧奇这么做却没有多少的人说闲话，绝大部分的人都是持表扬的态度。

　　遇到有人诋毁萧奇的时候，通常都是铺天盖地的反击，自发的就涌现了出来。

　　“作秀？你拿1000亿、2000亿去作秀啊？傻蛋！别让我在现实中遇见你，否则我抽死你个小逼养的！”

　　“呵呵呵，我就不明白了，人家做了好事儿凭什么不能说？非要憋在心里啊？为什么不能说出来，得到我们的表扬呢？我还就要表扬萧奇，萧奇威武！萧奇威武！萧奇霸道！萧奇霸道！！”

　　“对！萧奇这样的人不表扬，那真是没有天理了！我家就是在农村的，我妈打电话来说，我五十多岁的老师每个月能从仙女公司慈善基金拿500块补助，能很好的改善生活；我爷爷的老风湿也因为流动医院的治疗而好了很多！这些人一天到晚说酸话，怎么没见你们来帮我们穷苦人？”

　　“楼上说得很对，允许那些白痴炫富，不允许萧奇炫慈善，去吃屎吧！萧奇是重新定义了什么是真正的富豪，有钱人都向他学学才是正经的！”

　　“每次看仙女公司的慈善捐赠项目，我都有些想哭的感觉。人家萧奇也是白手起家，为什么他舍得花这么多钱帮助别人，其余的富豪却一天到晚只知道享乐呢？”

　　“萧奇挣那么多钱，人家可大部分挣的是外国人的钱啊！在咱们国内都是打八折的，这还对不起国人？挣了外国人的钱，捐献给那些需要帮助的孩子、代课老师什么的，难道不该表扬？我真是xx了！没见过这么扭曲的畜生！”

　　“还有白痴说萧奇那么多钱，怎么不多捐点……我真想真心的问候他母亲，你就是这么教出一个无脑的混蛋的吗？人家捐了两三千亿都不算数，还得让他捐全部家产啊？这样的话说出来真不怕丢人！”

　　“……”

　　你别说，每次看到这些评论，萧奇还都能感到满满的快乐。

　　果然，群众的眼睛是雪亮的呐！


第3110章 技术储备

　　仙女公司的显示屏技术，在得到了夏普的液晶面板专利，以及和三星、夏普联合成立研发组之后，就得到了极大的飞跃。

　　Dream PadMini的2K屏幕，分辨度已经高达1980x960，像素密度390PPI，这就是2K屏幕的标准。

　　在其它的公司都没有达到1080分辨率的时候，Dream PadMini就率先进入了2K时代，这不能不说仙女公司又一次拔高了技术的高度，给智能电子产品竖立了一个新的标杆。

　　可仙女公司并没有满足，如今，在联合研发的情况下，又已经开始试着研发4K显示屏技术了。

　　从以前的功能手机来说，发展到了一定的阶段，更新换代的速度非常快。

　　国外手机就是靠着不断的有更新换代，不断的有技术的革新，直接把当年如火如荼的中国手机打得灰飞烟灭的。

　　当年的波导、熊猫、夏新、科健等等红遍半边天的手机，现在早就已经进入了历史。

　　原因就在于他们没有什么技术储备，无论从外观还是性能上面，都不足以支持他们的迅速推陈出新。

　　他们看着国外厂商不断的推出新手机，自己也忙慌慌的推出新手机，但功能、外观、通话质量等等，根本就没办法让人满意，所以短短一两年就先后黯然的退出了市场。

　　前事不忘，后事之师。

　　萧奇做智能手机之前，就已经看清楚了这一点，所以他一年投入上千亿美金的巨额资金，进行技术的研发和创新。

　　液晶屏幕自然是非常花钱的一个项目。

　　别的不说，萧奇2007年从三星那里买到的OLED技术，也就是可折叠屏幕的技术之后，连续三年在上面花费了二十多亿美金的资金，都还是没有获得成功，这可真的是烧钱烧到让人心疼的地步了。

　　但面对这一切的困难，萧奇从来没有说放弃，一次次的总结经验，一次次的购买研发技术，一次次的招募更好的技术人员……这些都是不断的在努力。

　　花钱不怕，烧钱也不怕，最怕就是遇到困难灰心丧气。

　　只要不断的去总结经验，继续努力，那迟早就会有成功的一天。

　　更何况实验室也不是一点进步都没有，至少在折叠部分的电流融合度上面，已经有了很大的提升，现在差的就是临门一脚。

　　现在的话，连手机装备2K屏幕，都还差了一些火候，但这并不妨碍萧奇让实验室开始往更高档次的4K屏幕发展。

　　4K的超高清屏幕分辨率，应该是达到3840x2160才算匹配，而这就要求在不到6英寸的液晶屏幕空间里面，塞入690万个像素，像素密度高达800PPI左右，这可谓是艰难之极的任务。

　　最大的难题就是怎么让这么多的像素按照规矩排列，使得信号像素能更完美的呈现在人们眼前。

　　虽然有些人说起，在6英寸以下的液晶屏幕里面，无论你是2K还是4K，其实和1080P都没有太大的差别。

　　但看过具体超高清显微镜下显示的屏幕像素密度的萧奇，知道这些液晶屏幕的档次和技术，都是完全不一样的。

　　是不是没有差别，要你拿在手里比较了，使用了，才会知道。

　　比如很简单的一点，以后的3D电影就是成了主流，而如果你用1080P的手机去看3D电影，即使你的屏幕支持3D播放，但图像也会出现扭曲，在快到一定程度上的时候，就会卡顿和模糊，非常的不爽。

　　但4K的液晶屏就不一样，因为它的像素密度能很好的契合液晶屏幕，所以在3D播放的时候，它就能更好的反映出效果来。

　　再比如说，以后的手机会朝着集成放映机的方向发展，通过手机放映到墙壁上的画面，如果像素太低的话，当放大到40、50英寸以上的话，就会形成颗粒化甚至马赛克化，这样的话，也是没有很好的观影体验的。

　　因此，高像素的液晶屏幕，是非常有必要的。

　　绝不能因为别人说在小尺寸的手机上没有用处，就傻乎乎的不去研发，拿着现在的本钱吃饭。

　　等到人家悄悄的拿出了2K、4K的液晶屏幕，那时候才会傻了眼。

　　别说是4K，就算是8K的像素分辨率，仙女实验室也是一定要去做的。

　　萧奇买了那么多的专利，请了那么多的专家，甚至费尽心思和李健熙一起，把夏普给弄到了手里，也就是为了这个原因。

　　说起来，智能电子的竞争，真的比功能手机都要激烈许多。

　　电脑的分辨率，几十年的时间都没有超过2K，但智能电子出来才不到5年，萧奇的Dream PadMini就已经准备使用2K屏幕了。

　　但这样也同样可以看出来，未来智能电子的市场会有多么的强大。

　　虽然电脑不会彻底消失，但除了办公的用处之外，电脑大部分的娱乐功能，基本上都会被智能电子代替。

　　甚至还可以说得再绝对一点，智能电子将会成为人们最重要的生活工具。

　　无论是看新闻、聊天、看电影、听歌，还是玩游戏、购物、订餐、订票……等等，智能电子都能一起搞定。

　　这可是不得了的一种智能终端，特别是在它和人们的日常生活已经紧紧捆绑在一起的情况下。

　　谁要是在未来能牢牢的掌控住智能电子，那就能拥有世界上最多的财富，以及最为广泛的影响力。

　　现在不能够去大规模的投入，舍不得去大规模投入，那么在以后肯定会落后别的公司，落后这个时代。

　　除开了4K的液晶显示屏，除开了OLED屏幕，萧奇特别是在梦幻芯片上面，也投入了很大一部分的资金。

　　每年平均投到这么小小的芯片上面的资金，都超过了30亿美金以上。

　　这在仙女实验室大大小小数千个项目里面，直接就是排名第一的。

　　要是ImaginationTechnologies和ARM不愿意被萧奇收购，萧奇的投入倒能少一些。

　　可现在大部分都能只靠自己，无论是自己买专利还是自己聘请工程师来发明专利，都是极度耗钱、耗时间的事情。

　　明香控股北美实验室里面，就有五分之一的工程师，是投入到梦幻芯片的CPU和GPU上面的。

　　这些美国人虽然薪水特别高，但人家是对得起这份薪水的，三年多以来的梦幻芯片专利和改进上面，他们就占据了64%的成果，贡献了228项专利和1300多项的改进提升。

　　最关键的微纳米技术的改进提高，就是明香控股北美实验室弄出来的。

　　这里面还有一个比较有趣的事情。

　　众所周知，软件外包行业的第一大国家，就是印度。

　　印度人却不仅仅在软件上面有非常强悍的能力，他们在硬件上面更有自己的优势。

　　所以现在明香控股北美实验室里面，有超过20%的人都是印度人或者印度裔，比华裔都要多。

　　不管别人怎么说三哥们逗比，但其实他们的聪明人还是很多的。

　　为此，仙女实验室已经在向萧奇申请，在印度设立新的仙女实验室分部。

　　一方面这样可以招揽更多在印度的聪明工程师们，让他们可以不用长途跋涉的去美国才能找到好工作；另一方面，这也是一个极好的节约成本的方式。

　　印度本地的工程师的薪水待遇，仅仅是美国的印度工程师们的三分之一。

　　只不过是因为印度和美国的生活条件、水准等等有着很大的差距，所以这样的薪水在印度其实还算是很高。

　　仙女实验室只要给他们提升50%的薪水，达到美国工程师的二分之一，就能让他们成为印度的超级金领。

　　不用出国，就能拥有富足的生活，还有着无比宽松优越的工作环境，这在哪个国家的人来说，都是极好的事情了吧？

　　对于仙女实验室这样的请求，萧奇自然是答应的，去年下半年，趁着因为逍遥商城和印度政府的关系不错的时候，就已经在印度找了三家咨询公司，开始慢慢而又仔细的挑选工程师了。

　　印度的工程师们，普遍薪水是在30000美金每年，依照印度的城市人口平均每月3000的薪水来说，基本上是七倍了。

　　所以印度很多人都拼命的读书，印度的软件工程行业，硬件研发行业等等，每一年的报考人数都是最多的。

　　正是因为大量的人去攻读这些学科，想要改变自己的命运，所以才有着大量的工程师们涌现。

　　仙女实验室在印度挑选软件和硬件工程师的消息一传开，立刻就赢得了印度工程师们的极大热情。

　　短短的两个月时间，就有23000多名工程师毛遂自荐的递来了简历，让咨询公司都忙不过来。

　　按照这样的情况，最多在翻了年过后，仙女公司印度实验室就可以正式搭建了。

　　到时候，有着印度工程师们的涌入，仙女公司的技术储备，必然是越来越好！


第3111章 太受欢迎了！

　　现在中国的年轻人都知道，仙女食堂点心铺的糕点最好吃，饮料最好喝。

　　除了价格贵一点之外，除了等待排队的时间稍微长了一点之外，他们几乎是没有任何的缺点。

　　仙女食堂点心铺的工作人员们自己也是这么想的，因此他们在工作的时候都是充满了自豪感。

　　许多人进入了仙女食堂点心铺工作后，那巨大的荣誉感，就足以支撑着他们去努力工作，做出更好吃更美味的糕点饮料，以此来回报那些信任和喜爱仙女食堂点心铺的粉丝们。

　　但是，谁都没有想到，在东方市这个地方，仙女食堂点心铺居然是如此的火爆异常。

　　仙女食堂点心铺是没有什么试营业的，也没有什么免费品尝之类的事情，但就算是这样，它的火爆也是很出乎人们的意料。

　　从大年初七正式开业那天起，连续的一周时间，仙女食堂点心铺都是早上7点开业，晚上9-11点才关门，每次营业完毕，工作人员都是累得直不起腰来，弄得清洁打扫工作都是很勉强才能完成。

　　本来其实准备是最迟晚上7点就关门的，可是别说是7点了，9点关门的地方，都得是人流量最多的地方，因为这有这样，才会一刻不停歇的一直卖各种糕点面包饮料，然后第一时间卖空。

　　稍微繁华一点的那些分店，则是情况要好一点，或者说因为仙女食堂点心铺的面积没有旗舰店那么大，所以每次进来的人也没有那么多，故而还能支撑到11点才关门。

　　不仅仅是他们这些战斗在分店营业场所的员工们非常劳累，在制作基地的糕点师傅们，也同样是累得够呛。

　　本来，在蓉城、粤州和南湾，仙女食堂点心铺是在上午八点营业，晚上一般八点也就关了，早一点的七点就会关门。

　　倒不是说没有生意，而是下午5点，当天最后一次的糕点原料车子运送完毕后，就再也没有东西可以运送了，自然没办法开得很晚。

　　在蓉城、粤州和南湾的糕点师们，一般早上三点左右就得到制作基地，一直到中午12点才会停下来，吃过午饭之后，他们就算下班回家了，等到第二天凌晨的三点再继续工作。

　　他们做好的那些糕点、面包、蛋糕等等，并不会一次就全部运送到各个门店上面，因为那里的地方根本就堆积不下，又没有太多的储存条件，所以如果天气热了的话，很容易质量发生变化，造成了食物的变质。

　　因此，怎么样的配送，通过了一系列的研究和经验教训，一般就是分成几个时间段来送。

　　早上六点送一次、早上8点送一次、上午11点送一次、下午1点送一次、下午3点送一次，下午五点送一次。

　　如果是遇到节假日，那么还会增加一两次的运送。

　　如果是生意特别好的区域，那也会增加好几次的运送。

　　这样就显得运送非常的灵活，更加有利于资源的调配和营业的提升。

　　而回到这些糕点师傅们这里来。

　　应该说，他们这样每天都是在深夜开始工作，中午才能休息，实在是有些辛苦，这样也有点日夜颠倒的麻烦，所以杨小娜很体贴的给了他们三休一的待遇，也就是做三天休息一天，每年还有三个星期的带薪假期。

　　学徒们的待遇自然要差一点，而且他们还要更加忙碌一些。

　　糕点师们离开之后，他们还要负责打扫和整理，第二天凌晨1点就得过来准备，比如说面粉发酵、融化黄油、制作肉松、烘培培根、烤箱预热等等，糕点师们3点钟一来就开始制作各种糕点。

　　但仙女食堂点心铺给学徒们的薪水是8000一个月，外加每天的利润提成之中，20%也是学徒们的，算下来一个月也有6000左右，这样一个月接近15000的总收入，就算是辛苦了一点，日夜颠倒了一点，那也是非常值得的。

　　因此，这些学徒其实大部分根本就不是什么点心学校的学生，许多都有着不少的工作经验，通常都是在社会上做糕点两三年的。

　　由于每天工作时间超过了14个小时，所以学徒们也基本上是二休一，否则长期下去精力和精神都撑不住。

　　他们也会有荣升的一天，每年都会有两三次的考核，等到一群糕点师们评判他们考核通过后，学徒们就能荣升到糕点师的行列。

　　当然糕点师也是很级别的，一共是三个档次，每个档次的薪水待遇都不同，如果想要爬上去，那得是非常好的天赋，以及非常勤奋的努力才行了。

　　而最低一级的糕点师，一个月的薪水也是30000多，这就足以让学徒们拼命去挤进里面了。

　　况且，仙女食堂点心铺还有着多种多样的激励措施。

　　比如说发明出来的各种口味的糕点、面包和蛋糕，如果正式推向了市场，那么卖出的每一个、每一块，发明的糕点师都会得到一定程度的提成。

　　在粤州那边就有一位糕点师，因为做出了非常适合粤东省和香港人口味的一款点心，所以每次有人去粤州，都会带一些回去给亲朋好友，弄得那边每天都要专门派30个学徒来制作这一款的糕点，因此也让这位糕点师每个月的提成高得吓人，有一个月直接就拿了100多万！

　　当然像是他这样的，还是极少数，但每个月提成拿了超过10万的，那简直是比比皆是。

　　这么好的待遇，这么好的激励措施，就会让无论是糕点师还是学徒们，都会用心的去钻研，从而做出更好吃的美味点心来！

　　回到东方市这边来。

　　由于是刚刚开业期间，所以自然没有按照常规时间的8点开业，制作基地也同样的没有按照3点到12点的制作规律，而是延迟到了下午的3点。

　　但就算是这样，前面三天，晚上9点就所有的东西卖完了，而不少排队的民众们，都有一些怨言。

　　看到这样的情况，东方分公司的负责人立刻和制作基地那边的几个总监商量了一下，大家干脆就取消了三天休一天的假期，相当于多增加了三分之一的人手，然后还延迟到了下午五点才结束制作。

　　这样一来，仙女食堂点心铺的糕点、面包和蛋糕也就多了，足够他们撑到10点或者是11点，而且是营业结束的时候，就连可以常温保存半个月质量的点心，也全部的售罄，没有一点剩余。

　　如此便满足了大部分的顾客，即使是偶尔有一些夜猫子或者狂热的粉丝没有排到，那也是没办法的了。

　　60家铺面前面七天的利润，平均都是50万，直接超过了平均数目的一倍。

　　以前蓉城、粤州和南湾180家的铺面，平均利润每天也才5000万，现在东方一家就达到了他们总数的60%，真可谓是让人惊喜得瞠目结舌。

　　固然这里面有东方市的白领们、年轻人们累计了许久的情绪的释放，但也是证明了在东方，这样的生意有多么的好做。

　　要不是杨小娜还有冷静的理智，恐怕早就宣布扩展店面一倍的数量了。

　　算起来，东方市15区一县，平均每个区县还不到4家仙女食堂点心铺，的确是有些少了。

　　但仙女食堂点心铺从来不依照数量取胜，像是普通的蛋糕店一个城市就有两三百家分店的情况，在仙女食堂点心铺并不会出现。

　　一周的高强度忙碌之后，仙女食堂点心铺立刻就恢复了一贯的劳动制作强度，开门的时间也回调到了8点，下午5点送了最后一批糕点和原材料之后，卖光了就早点关店，不用管什么下班时间未到的规矩。

　　这下子好了。

　　习惯了早上七点起来，上班之前买一杯热气腾腾的咖啡牛奶、一个蛋糕、几块点心当早餐的白领们，发现居然7点半都没开门，而排队的人群足足有几十米，这赶时间上班的人自然就没办法买到了。

　　习惯了晚上八九点来为孩子们买明天早餐的家长们，也愣然的发现，自己到了仙女食堂点心铺门口，居然是黑灯瞎火的……关门了！！

　　要不是门口贴着“今日售罄，请明日再光临”的牌子，他们还以为仙女食堂点心铺不做了呢。

　　东方人本来就有着江浙一带人们的细碎的性格，遇到这样的事情，自然是在各个场合热烈的讨论起来。

　　“我没见过这么开店的，人家都是晚上八九点关店，你仙女食堂点心铺的生意比他们好那么多，哪怕不是前几天的晚上10点过，8点总能达到吧？难道要我们这些上班族中途偷偷的出来，才能给儿女们买到美味的早餐？”

　　“上面的姐姐，你别开玩笑了，什么晚上八点？我在许家汇这边，就xx广场的这家仙女食堂点心铺，下午六点就关门了，你说恶心不恶心？我就在他们对面的写字楼，就算6点钟下班时，用最快的速度跑过去也来不及啊！至于你说中午，呵呵，那怎么可能？那些游客们和大爷大妈们，都守着呢，你除非排队半个小时以上，才能进去选购，但我们中午休息时间就一个小时啊，除非你不吃中午饭，否则哪里排得到？”

　　“我听他们的店员说，糕点师们12点就下班了，最多留一轮的烤箱点心面包，让学徒们照看着火候。所以下午四五点钟就基本上是每家店最后一次补货。我想说的是，不管你们在蓉城或者南湾或者粤州是怎么样的经验，但请不要小看我们大东方的人！有种你再多准备两轮，看看能支撑到晚上9点不！”

　　“上面的人说得好对啊！我们东方市2500万人左右，又是中国第一大都市，怎么能跟那些地方比较啊！糕点师们虽然三点钟开始制作糕点很累，但你多招聘和培养一些好不好？让他们至少能轮班做到下午两三点嘛，至少让我们6点下班多多少少能买到一些！”

　　“啧啧，在其它地方的各位，我说你们就知足吧！你们知道鹿家嘴旗舰店是几点钟关门吗？一般下午四点就关了啊！我听说因为这边需要的各种点心、面包、蛋糕和水果原料等等太多，所以一天只给送五次，这边下午三点就送最后一次了！你们说在这附近的人辛苦不辛苦？”

　　“哎呀，其实也没有那么不好啦。人家都卖光了，不关门，难道等着你们空逛一圈然后骂他们啊？仙女食堂点心铺其实也很贴心的，每次如果卖光了，都还有人在排队的话，他们会给我们一些小曲奇饼干或者点心，表达歉意。我两次领到了这些糕点，真的好好吃哦，比我在五星级酒店咖啡厅吃到的都好吃。”

　　“是啊，仙女食堂点心铺挺好的！上次我女儿跟我一起去买菠萝包和巴西烤肉卷，结果我七岁的女儿一不小心，直接把盘子给打翻了，选好的三个菠萝包、两个巴西烤肉卷、一个五寸蓝莓派全都落在了地上。我女儿当场就哭了，我还想着完了，白白浪费200多块钱。结果人家的店员看到了，飞快的跑过来把这些落在地上的糕点收拾到垃圾桶里面，还安慰我女儿说没关系。最后值班店长过来，不但一块钱都没让我们赔，还送了一小盒凤梨酥给我女儿压惊！从店里走出来，我女儿就对我说，她要经常来这里买东西，因为这里的阿姨和叔叔都好好哦！”

　　“哇噢，好温馨呢！能这么温柔的对待小妹妹的店子，一定就是很有爱心的啦！我喜欢这样很有人情味的店子！原本想着它那里的消费太贵，买点东西几十块钱就出去了，划不来，现在觉得，我也可以去吃吃看。”

　　“去吃吧，小妹妹，他们家唯二的缺点就是价格贵和卖得快，其余的就没什么缺点了。我这个无比讨厌排队的人，每次都毅然的让我男朋友去排队，因为那都是值得的！”

　　“……”


第3112章 Facebook上市！

　　Facebook的上市准备，一直在有条不紊的进行着。

　　对于一个公司IPO上市这种事情，扎克伯格的经验或许是很不足，但是有高盛在旁边帮忙，那就什么问题都没有。

　　从1910年开始，高盛就已经大规模的运作股票上市了，现在已经过去了100年，高盛的经验可谓是世界第一。

　　这些年以来，高盛运作上市的股票，没有1000家，也有800家。

　　通过运作这些公司IPO上市，高盛不但是积累了许多的经验，成为了大型公司上市的第一承销商选择，还赚取了海量的金钱。

　　这一次运作Facebook上市也一样，高盛起码能从中获得7亿美金的纯收入，如果再把一些远期利益加进来的话，他们赚取个10亿美金是一点问题都没有的。

　　去年12月正式准备妥当之后，1月新年假期过完，扎克伯格就带领着自己的团队，一行30多人，在高盛的穿针引线之下，在全世界开始路演起来。

　　如果没有萧奇的话，扎克伯格就是这个世界上最年轻的创造奇迹的天才，但就算是有萧奇，他也是欧美的最年轻的天才。

　　因为大家都是白种人，所以扎克伯格受到很大的欢迎，在欧美无论哪个地方，都是被奉为上宾，无数的基金经理、天使投资人、银行专家以及普通投资者，都是簇拥着他，希望能在Facebook的上市上面获得丰厚的利润。

　　在亚洲也是如此，扎克伯格在日本、韩国、东方、香港和新加坡，都是受到了热烈的追捧，通常想要和他会面面谈，都得等待好几个小时才行。

　　1200亿美金的IPO上市，超过480亿美金的资金募集，对于大家来说，是听都没有听过。

　　但是，Facebook能做出这样的一份IPO预案出来，也是经过了很久的考量的，也是这么几年以来的不断发展的成果，并不是拍拍脑袋就决定的数目。

　　Facebook是世界上最大的社交网站，它的完美沟通能力，比起微信来是更胜一筹，特别是在欧美的地域，Facebook的用户人数是完胜微信的。

　　超过15亿人的用户，未来超过30亿用户的预期，以及他们在商业和理想上面做的努力，都让人们觉得，Facebook的前途无量，未来一定能像是仙女公司、苹果公司那样的光芒万丈。

　　苹果公司还好一点，各大投行和基金，已经掌握了它三分之二的股票，剩下的乔帮主手里有超过10%的股份，小散户们手里也有一些，这样差不多算是共同分享，大家都能享受到苹果公司高速发展带来的利润。

　　哦，忘了说一句，自从苹果的IPAD发售以来，每个月的销量就直线上升，现在已经有每个月800万部的销量了，直接超过了三星和微软的总和，后来居上，成为了世界第二。

　　正因为如此，苹果公司的股票和利润都是节节上涨，让投资者们喜笑颜开。

　　相对来说，仙女公司就非常的不受待见了。

　　不是因为仙女公司的盈利达不到预期，事实上仙女公司的利润让所有的投资者都垂涎不已。

　　仙女公司不是上市公司，所以它没有义务向公众披露自己的财务状况，包括盈利状况在内。

　　但仙女公司旗下的好几款产品、以及APPSTORE的小股东，却是上市公司。

　　基金公司和媒体们，就能通过他们的公司盈利状况，来查询预估仙女公司的盈利状况。

　　按照这么几年的规律，仙女公司Dream Pad、DreamStars的税前利润，都达到了60%左右，除去了纳税、研发等等支出成本，纯利润也是高达25%-30%。

　　虽然乍一看，觉得这个利润好像并不高，巴菲特的公司每年也能给出复合利润23%左右来，比仙女公司差不了多少。

　　但问题在于仙女公司的好处并不仅仅在于产品利润，还有不断的股份增值。

　　比如说Dream Pad吧，从最初的1300亿美金来转让股份说起，三年左右的时间里，它的估值就算最保守的投资银行公司，也估值到了3500亿美金左右，险些就增加了200%。

　　再加上它每年平均20%左右的利润，这样的投资，三年多就是接近300%，还有比这更好的投资了吗？

　　DreamStars也是一样，甚至于它的增长比Dream Pad更加的凶猛。

　　即使是以后Dream Pad、DreamStars的价值增长不会再像最初的这么快速，但作为一个可以长期保存着的优质资产，它们还是非常合格的。

　　还有它们稳定的收入和利润，也是一个比交给巴菲特更好的投资。

　　APPSTORE更不用说，这里面拥有的庞大利益都是其次了，对于智能电子产业的终端掌控，才是它最厉害的地方。

　　但萧奇除了接纳苹果公司和三星公司之外，再没有第四家公司能分享到APPSTORE的高速成长利润，这就让人们越发的哀怨。

　　比起萧奇的吝啬，Facebook却是广纳四方豪杰的力量。

　　原本大家以为，Facebook可能只拿出25%来IPO上市，却没想到最后Facebook居然拿出了40%来IPO上市，招募资金高达480亿美金，创下世界之最！

　　IPO需要募集多少钱，这并不是重点。

　　关键是这家公司能不能值这么多钱，买到手之后，能不能有很大的增值空间。

　　Facebook显然就是有着良好发展前途的公司，1200亿美金的估值对他们来说，远远不是顶端。

　　随着IPAD的上市热销，苹果公司现在市值已经突破了4000亿美金，仙女公司更是高达上万亿美金的估值。

　　Facebook在社交网络上面，几乎就是仙女公司和苹果公司在智能电子上的总和！

　　即使是社交网络没有智能电子行业那么的发达，没有那么大的价值，但最少最少，Facebook2000亿-3000亿美金的市值，还是完全能达到的。

　　如此一来，就是两三倍的利润了，大家投资者还有什么不满意的？

　　一想到能占有这么多的股份，大家伙儿无论是机构投资者还是个人投资者，都是摩拳擦掌的同时，也赞叹着扎克伯格的豪爽。

　　当然了，二级股权架构的运作方式，也早就是公布了的，这个大家倒是没有什么意见。

　　在北美这样的股权架构模式多了去了，对于投资者们来说，他们既想得到更多的股份来分享利益，又不愿意创立者被资本家架空，从而闹得公司最后没办法顺利前进，反而会让股份贬值。

　　这种二级股权架构模式，就正好能够两全其美。

　　由于Facebook之前就有了很多股东，包括Facebook的员工等等，股东人数早就超过了规定人数，所以在IPO的时候，这部分的40%的股份，就将全部投向市场。

　　本来扎克伯格和高盛都有些担心的，可是这么一个月左右的世界路演，投资者们无比踊跃的热情，让他们心中渐渐有了底，对于IPO上市的担心，也渐渐的消散了开去。

　　扎克伯格是一个非常自负的人。

　　做公司的创业者一般都是这样的人，如果没有独霸天下、老子天下第一的自负，那么做一家公司怎么可能做到业界第一的地步？

　　靠着谨小慎微，是没有办法成就伟大的公司的。

　　只有有着雄心壮志的创业理念，以及不断开拓进取的精神，才有可能把自己的公司做大做强。

　　扎克伯格从来不觉得自己比萧奇差，他对于智能电子也很有兴趣，但这也是在他发展好Facebook之后。

　　也只有Facebook发展好了，他才能腾出手来，慢慢的把智能电子和Facebook联合在一起，打造一个全新的网络巨头，从而开创属于自己的天地！

　　2月13号，星期一，情人节前一天。

　　万众期待之下，早上九点，在纳斯达克股票交易市场的二楼上，Facebook的总裁扎克伯格启动了开市的仪式，也宣告了Facebook的正式上市。

　　Facebook预计总股本为100亿股，每股股票价值为12美金。

　　虽然每股股票的价值在纳斯达克算是很低的了，但它的总股数太多了，IPO的估值也太大了，这一次还一口气放出了40%的股份，也就是40亿股出来，真是让许多人都为他们捏了一把汗。

　　包括扎克伯格在内，也是心中有些揣揣，但他表面上还是笑容满面，一副胸有成竹的样子。

　　他还跟旁边的纳斯达克的主席斯尔纳开着玩笑：“唐小姐没有过来，是因为她有更重要的事情要处理，我怕上门打扰会被她扫地出门。不过她已经说了，如果这些股份破发了的话，她就会启动收购模式，让大家再也买不到Facebook的股票。”

　　斯尔纳不觉就笑，看到他这么良好的心态，却也是很佩服，这家伙不愧是仅次于萧奇的天才啊。

　　1200亿美金的IPO上市，在纳斯达克的历史上还是第一次，要是搞好了的话，对于纳斯达克和Facebook都是好事儿，但如果是失败了的话，Facebook可就成为大家的笑柄了啊！

　　同时他也没有相信扎克伯格的话，唐明香在1000亿美金的价值以上收购股票，都是不怎么明智的。

　　两人说笑之间，股市已经有了一些反应。

　　“上涨！上涨！上涨！！”

　　旁边一位Facebook的副总裁，握紧了拳头小声地喊道。

　　扎克伯格顺着他的眼睛看过去，只见写着Facebook代码的股票，现在价格已经跳到了12.6美金，下一刻又迅速的跳到了12.8美金。

　　过后股票价格却忽然的下降了去，到了12.3美金，但在12.3到12.5美金僵持了几分钟之后，迅速的就有天量的买单，一路把价格追高到了13美金。

　　短短的十几分钟时间，Facebook的股票就像是过山车一样，上上下下的，让人有些心惊。

　　饶是扎克伯格这样有城府的人，也不觉暗自摇头，这样的煎熬，比自己打理一家公司可是都要难许多。

　　幸好这样的事情只用经历一次，要是多来几次的话，恐怕心脏会受不了啊。

　　Facebook的股票，牵动着的不仅仅是在场的人，还有全世界各地的投资者。

　　无数人都手里握着钞票，看能不能捡便宜，或者是及时的杀入进去，获得良好的开端。

　　眼看着Facebook的股票被一路推高，一些本来就看好Facebook的投资者就稳不住了，渐渐的就开始下了买单。

　　100手、200手、500手、2000手……

　　涓涓溪流汇集起来之后，Facebook的股票价格也是随着继续稳定的向前推进。

　　虽然没有别人的股票一开始就跳空高开50%、100%那么的夸张，但Facebook这样稳健的上升，却让更多的投资者们感到心安，毕竟谁也不愿意买一个不停暴涨暴跌的股票……嗯，主要是怕暴跌，讨厌暴涨的人多半就是已经在低价位把股票给卖掉了。

　　到了中午收盘的时候，Facebook的股票价格稳定在了13.76美金。

　　到了下午收盘，Facebook的股票价格则是定格在了14.22美金，正好总计上涨18.5%，有了一个很好的开门红。

　　不仅仅是扎克伯格和高盛松了一口气，在家里也关注着Facebook上市的唐明香，也是舒缓了心情，满意的靠在了萧奇的怀里。

　　终于可以专心的准备生宝宝了呢！


第3113章 其乐融融？

　　萧奇是前两天到的美国。

　　日本大婶们有着丰富的经验，她们从孕妇的身体状态就知道，大概什么时候会生孩子。

　　这一次又是唐明香和小泰勒比其余的不在内地的老婆们先，眼看着这两天就要瓜熟蒂落了，萧奇和陈玉莲才赶了过来。

　　春节期间，陈玉莲和萧旭是在内地、香港、日本和韩国走了一趟，本来是给萧奇收拾一下摊子，却也是忙碌得够呛。

　　要不是孙女们都乖巧得很，陈玉莲是指不准又一股子怒火，准备拿鸡毛掸子请儿子吃笋子炒肉了。

　　结果，陈玉莲也是没有想到，到了小泰勒的家里时，刚刚抱了苏菲这个可爱的洋娃娃孙女出来，这边就又有两个娇滴滴的外国大洋马用娴熟的中文叫“妈妈”了。

　　陈玉莲吓了一跳，这不是自己和儿子抵达美国的时候，过来接机的两个小姑娘吗？

　　看上去一个清秀一个艳丽，却都是穿着素色的衣服，脸蛋儿上化着淡妆，一路上还和自己简单的说了几句，很有礼貌，也很热情的。

　　可是……可是……

　　怎么就变成了儿媳妇了呢？

　　陈玉莲先没有答复她们，而是转而瞪着儿子：“你什么意思？又祸害这两个姑娘了？”

　　其实我是被她们祸害了。

　　萧奇心里这么想着，但嘴上肯定不敢这么说，男人应该有男人的担当，无论是谁先主动的，既然吃掉了小钱妞和安娜，他就应该担负起男人的责任。

　　“咳咳，妈，咱们有话后面再说，这儿安娜和卡莎给你打招呼呢！”萧奇赔笑着道。

　　“我知道。”陈玉莲琢磨了一下，再瞪了儿子一眼，才转而对两个有些揣揣不安的新儿媳妇道：“不好意思，在此之前，萧奇从来没有跟我提起你们，所以我有些惊讶……跟着他这么花心的男人，肯定很受委屈吧？”

　　平日里小钱妞一副天不怕地不怕的样子，可她是真心想要和萧奇好的，也想和小泰勒一样，给萧奇生儿育女，所以她特别的在乎萧奇父母的看法，特别是在听小泰勒和唐明香说起，中国的男孩子能不能和心爱的女人结婚，一半都要看爸妈的态度的时候，就更有些担心了。

　　为此，她把自己身上所有的饰品都给去掉了，耳环都没戴，那些有些浓的装束也去掉，虽然自己觉得看上去有些怪怪的，但安娜说着，看上去清爽了许多。

　　不只是她，一贯就比较清淡装扮的安娜，也特别注意了一些打扮环节，看上去就是和刚刚毕业的小姑娘一样——结果其实安娜比小钱妞年龄还要大几岁！

　　但两女也有觉得值得惊喜的地方。

　　比如说小钱妞以前就觉得，自己的皮肤毛孔有些粗大，皮肤非常缺乏光泽。

　　安娜好一点，不过她也是靠用很多护肤品，才能让皮肤稍微不显得干燥，如果想要保持状态好，除了一些鱼肉以外，什么肉食都和她无缘，否则吃点汉堡包之类的，肯定得皮肤长痘痘。

　　在这一点上面，两女最是羡慕小泰勒，因为一起洗澡的时候，她们发现小泰勒不但平日里看得见的肌肤光滑如镜，就连别人看不见的地方，也是细嫩光滑，丝毫没有欧美的女人的皮肤粗糙和毛多的情况。

　　一开始她们还以为这是小泰勒年轻的原因，但有一次小泰勒说漏了嘴，才说她以前也是这样，是跟萧奇好了之后，皮肤才逐渐变好的，好得让她自己都有些自恋，洗澡的时候常常看。

　　“我现在从来不用化妆品了哦，你们看我皮肤好好～～”

　　如此显摆的话语，纯粹就是在打击单身女人了。

　　小钱妞和安娜觉得自己受到了打击，干脆也就不问了，还减少了和她一起洗澡泡澡的次数，免得再受打击。

　　等到她们成了萧奇的女人，大洋马又经得起萧奇的挞伐，连续几天的闺房之乐后，两女逐渐也发现了自己的肌肤和毛孔都收缩了起来，光滑了起来。

　　就比如现在，用的只是很清淡的化妆品，都不会显得毛孔粗大；不天天清理，也不会有恼人的绒毛……这样的感觉，真是太棒了！

　　如果不是这样，她们还不敢化淡妆来见婆婆，生怕陈玉莲会觉得她们比较苍老——这不是开玩笑的，她们认识的东方女人，三十岁了皮肤都很好，比她们这样二十多岁还好。

　　现在则是没有这种顾忌了，这样的模样儿，才符合她们的年龄嘛。

　　而且两个大洋马还满心憧憬着，萧奇给她们宝宝的同时，也能让她们的肌肤和小泰勒一样，充满着青春活力，再也不要以前那样了。

　　话题回到眼前。

　　由于经常和小泰勒、宫本优香、李真曦说电话的缘故，陈玉莲的英语现在还不错，就算有点口音，卡莎和安娜也能听清楚。

　　“没有没有。”卡莎摇着头，“不委屈，我爱萧奇，我爱他很久了……只要能和他在一起，我怎么都愿意。”

　　安娜也是同样的态度，她怯生生的道：“妈，您不会不喜欢我们吧？”

　　陈玉莲之前就仔细的打量过她们两个，安娜比小泰勒长得都漂亮一些，而卡莎是标准的大洋马身材，正好又是陈玉莲欣赏的能生养的模样儿，所以总体来书，在不知道她们就是自己的新儿媳的时候，她就觉得这两个姑娘挺好的。

　　现在知道了她们已经成了萧奇的女人，再打量起来，感觉还要再好一点。

　　因为陈玉莲从她们的眼里看到了敬畏，儿媳妇们有自己的性格没什么，但如果对公公婆婆没有敬畏之心的话，那可是很不讨人喜欢的，特别是不讨中国婆婆的喜欢。

　　陈玉莲的见识，早就不是五年之前一个普通的银行员工那么简单了，她是蓉城市市委书记兼市长的夫人，是世界首富的老妈，可谓见多识广，还养出了一身雍容的气度出来。

　　平日里和她打交道的，都是高官或者富豪的家人，差了一点的都不能和萧夫人说上话。

　　故而，她从昨天就看出了，卡莎是一个很有自我主见的女孩子，说得直白一点就是典型的美国女孩子性格，和小泰勒差不多，自我最重要，不喜欢别人管着，自己想怎么做就怎么做。

　　安娜则是恰好的相反，虽然她也有着美国女孩子的开朗大方，但骨子里却有点像中国的女孩子，不那么自信，也没有那么爱表现自己，很腼腆温柔的样子。

　　老实说，陈玉莲对儿子的成就还算满意，可就是对他这么的风流不满意，有几个青梅竹马的老婆也就算了，可居然还在世界各地都找了老婆，这么二十多个儿媳妇，她要花很多功夫才能去熟悉她们，了解她们，这比上班学习都要难，让她颇有些哭笑不得。

　　听到两女的这个回答，陈玉莲自然就明白了她们的心思，这是在揣揣不安啊。

　　如果不赶紧的安慰她们两个，恐怕今天晚上她们觉都睡不好。

　　“哪里有？我在车上的时候就想啊，你们可都是好孩子，真不知道哪个男人有福气得到你们啊。”陈玉莲心中不一定现在就接受了两个大洋马儿媳妇，但表面上却是笑容满面的：“没想到你们居然也跟了我的儿子！那就不要多说了，以后大家都是一家人！”

　　“真的？！”

　　两女露出了惊喜的笑容，赶紧一左一右的围着陈玉莲，开始了新一轮的讨好……嗯，是展示自己。

　　看上去这是一副其乐融融的场景，但第二天上午，被两个大洋马拉出去逛街……名义上的逛街，实际上是到卡莎的公寓一解相思之苦去了之后，两个大洋马就也是一左一右的光溜溜的靠在萧奇的怀里，愁眉苦脸得很。

　　“怎么了？”萧奇讶然的问道，刚才还一副要榨干老公的样子，怎么满足的完事儿了后还这么哀怨呢？

　　“妈妈好像对我们有些距离感啊。”卡莎紧蹙黛眉的道。

　　“不会吧？”萧奇笑道。

　　“怎么没有，你没看出来么，妈妈其实……怎么说，反正感觉她有些不高兴。”安娜小声的道。

　　“我看你们好像很聊得来的样子嘛。”萧奇耸耸肩道。

　　“拜托，如果我们不把气氛活跃一点，妈妈万一以为我们给她脸色看怎么办？”卡莎轻轻咬了自己老公一口：“真是郁闷啊，我对我妈都没有这么小心翼翼过！你是个坏蛋～～”

　　好吧，又是萧奇的错。

　　不过萧奇可不会反驳她，一般这么做的人，是会被直接一脚踢下香闺，孤独终老的。

　　“咳咳，其实还好吧，小泰勒那是运气好，正好她怀孕了之后，我就给我妈讲了，然后她在中国大半年之后，心中也就慢慢的接受了。如果一开始是这样的话，我想小泰勒的待遇是会和你们一样的。”萧奇安慰着两个娇妻道：“我妈又不是什么脾气暴躁的人，但这也是委屈你们了，我知道你们这边好像不讲究要和婆婆搞好关系的。”

　　“谁说不讲究啊？这个世界上都讲究好不好？”卡莎白了萧奇一眼，“好了啦，反正我们会努力的，你也给我多说点好话，知道不知道？不然这样好尴尬！我是真心想让她喜欢我的。”

　　“其实我觉得……”

　　安娜欲言又止，但最后还是说了出来，“妈妈能接受泰勒，会不会是因为泰勒怀了老公的孩子的原因？中国有句俗话叫做‘不看什么的面子，也要看什么的面子’，只要给这个家族怀了下一代，那么当长辈的，总是会很高兴的，也就会发自内心的接受这个儿媳妇。”

　　“咦，你这个说法很对哦。”小钱妞不觉精神一振，“你看妈妈把苏菲和布儿宝贝得那样子哦，真是太让人吃醋了！”

　　顿了顿，她又爬到了萧奇的身上，舔了舔舌儿道：“老公，你说我们如果多做几次，会不会增加我和安娜怀孕的几率啊？”

　　“理论上来说是可以的。”萧奇下意识的道，可看到小钱妞的表情，他蓦的一愣，“你不会现在就想再要吧？”

　　“怎么？你不行了？”小钱妞仰起了无限美好的上半身，挑畔的道。

　　“胡说！”

　　没一个男人愿意说自己不行的。

　　萧奇勃然大怒的翻身过去，把她压在了身下。

　　“妖精，看招！！”


第3114章 招聘热潮

　　来美国的第三天，唐明香就顺利的产下一个白胖胖的儿子，足足有八斤多，真是让陈玉莲喜笑颜开。

　　紧随其后的就是泰勒，小丫头也很顺利的同样生了一个儿子，虽然她心中没有什么儿子最好的概念，不过看着健健康康的儿子出生，也是挺高兴的。

　　来到美国，本来萧奇是想要多陪几个老婆一段时间。

　　可是在韩国的李真曦，也马上就要到瓜熟蒂落的时候。

　　没办法，萧奇只能在小泰勒生了儿子的第二天，就急匆匆的和老妈一起，赶到了韩国。

　　接下来的大半个月时间，萧奇就和陈玉莲一起在亚洲范围内打转儿。

　　直到这一波的最后一个妈妈韩嘉儿生下了女儿，已经是到了3月5号。

　　萧奇还好一点，毕竟年轻体壮，可陈玉莲却已经是快50岁的人了，这么从春节开始，就连续的忙碌了一个多月，真是让她有些吃不消。

　　但陈玉莲心里却是很开心的，儿媳妇们这一波又生了这么多的宝宝，特别是还生了好几个的大胖孙子，萧家的开枝散叶，也是非常的顺利啊。

　　不提老妈在家里好好的修养滋补几天，萧奇却没有这么好的待遇，因为出国这么久，公司的事情已经堆积到了很多的程度，要不是余珊珊提前就半进入了工作状态，恐怕仙女公司的运转都会出现一定程度的滞泄。

　　于是萧奇又尝到了一天工作12个小时的滋味，然后晚上还得去老婆们的别墅里去，可谓时间是安排得特别紧。

　　在萧奇去国外的这段时间，余珊珊已经提前做了安排，素素、巍巍她们三个年龄已经是26岁的美女秘书，被调到了人力资源部、广告部和后勤部，职位都是课长级别，而且都是属于待遇非常丰厚的那一种。

　　三个丫头走的时候，都是哭哭泣泣的，去了新的工作岗位都很有些沮丧难过，萧奇那时候在美国都给她们打了电话，安慰一下她们，并保证会积极充当她们的后盾，让她们放心的去工作和生活。

　　这也是没办法的事情，萧奇不愿意耽搁了她们的生活，只能是狠心让她们离开自己身边了，否则等到她们三十岁以后，没有好男人可以找了，那不是自己的罪过吗？

　　送走了三个女孩子，余珊珊又从全国范围内，从大学、大专和中专学校招聘选拔了一群18-20岁左右的女孩子。

　　她们不一定是大学毕业了，也不一定是大学生，只要相貌出众，能力出众，吃苦耐劳，性格淳朴，就可以招聘进来培养着看看。

　　能当萧奇的秘书，虽然不是贴身的那一种，但对这些女孩子们来说，也已经是作梦都想不到的好事儿了。

　　余珊珊在春节之前就放出了话，春节一过这边就开始了选拔和招聘。

　　本来余珊珊是准备给萧奇准备13个小美女秘书，和剩下的13个丫头一起，凑成26个人，这样无论是夜班、加班还是休假，都会显得绰绰有余，而且还能应付日益繁重的秘书处的工作。

　　老的带着新的，自然就能让她们更好的进入工作状态。

　　可是，万万没想到的是，这一次的选拔和招聘，除开了人力资源部选来的300个女孩子之外，消息透露出去后，居然有超过16300个女孩子向仙女公司投递了自己的简历过来，积极应聘这个岗位。

　　这些还都是对自己有足够信心的，如果把那些自觉条件不够退缩了的加起来，如果把18-20岁的年龄限制给放开，超过100万都不成问题。

　　人力资源部很是头疼，询问余珊珊要不要看这些不请自来的女孩子的简历，余珊珊琢磨了一下，决定还是给她们一个机会，毕竟能鼓足勇气来投简历的，大部分都是有着自己的长处，或者她们之中有比自己选的那些更好的呢？

　　就这么着，这16300个女孩子全部被叫到了蓉城，进行了第一轮的面试。

　　仙女公司是一贯的大方，近的就报销来回车费和安排食宿，远的就报销来回机票钱和安排食宿，单是这一项就花费了8000万。

　　不过因此仙女公司也是赢得了这些女孩子父母们的赞扬，虽然陪同而来的父母家长没有被报销路费，但是食宿也是一起安排的，让人感觉非常正规，有着国际级别大公司的气派。

　　人力资源部在那一周可是加够了班，一连进行了三轮的选拔，总算选出来了800个女孩子，和之前经过余珊珊确认挑选的300个女孩子一起，进入了最后的选拔。

　　这一次，充当面试官的就是仙女公司的中层主管们了，他们交叉面试和考察了这些女孩子，最后评分最高的180个的名额，就送到了余珊珊的手中。

　　余珊珊把张青青、霍珠珠、杨娜、米嘉燕和苏小湄叫到了一起，五个老板娘加一个副总，也是交叉面试和评分，再经过了商讨，最后确定了38个女孩子，却再也没办法缩减了。

　　因为缩减哪一个，她们中的一个或者几个都会心疼。

　　这群丫头不但是模样儿靓，身材好，更关键的是都有着自己的一技之长，甚至还有同时拥有好几个技能的。

　　比如说一个毛遂自荐的18岁丫头吧，不但会说流利的英语，法语和日语也是可以直接和两国的人交谈，这还不算，她还有着非常好的及时记录的能力，一场20分钟的几个人谈话下来，她能把所有要点给记下，然后全部内容还原出来。

　　还有一个20岁的女孩子，是粤西一所很普通文科大学的大三学生，一开始看她跟奶牛似的身材，大家都以为她是胸大无脑，结果一展示才艺却发现，她拥有很强的记忆能力，只要让她看一遍相关的资料，她就能把这个人给记住，随便考她都没有问题。

　　这样的人才，拿来当助手是再合适不过。

　　另外也有一个19岁的女孩子，别看长得像是十四五岁的洋娃娃似的，但她在分析整理文件方面，有着非常突出的能力，拿着20份不同部门的文件过来，每份文件多达30多页，她三个小时就能把这些文件分门别类的整理好，并且把重要的要点写在纸条上贴在文件夹面上，哪一点重要的在哪一页都标注了出来，这就让看文件的人能很清楚准确的找到自己想要看的东西。

　　……

　　总而言之，这么三十八个小丫头，让余珊珊她们满意极了，舍不得不要她们。

　　最后还是张青青提出了一个折中的办法。

　　按照现在仙女公司发展的规律来说，还有董事长秘书处的工作繁重程度来说，人手增加一倍都不一定会够用，为了给以后储备人才，不妨全部给留下。

　　当然这样一来，人数就显得有些多了，不如自己六个人各选两个，这样就剩下26个，加起以前的13个丫头，一共就是39个，虽然比设想的多了几个，但也完全不成问题。

　　余珊珊她们很爽快的就答应了这个提议，于是董事长秘书处的一群小美女秘书们，就这么正式的入职了。

　　一开始她们是被带着到各个部门去熟悉环境，然后原本的13个小老师，就挨个儿的教她们在董事长秘书处的注意事项，试着让她们处理一些事务，打理一些文件，接一些分公司打来的电话等等。

　　称职的秘书要忙碌的事情不一定是很专业的，但绝对是最繁琐的，常常许多不同类别的事情都找上门来，稍微不熟悉的，脑袋都会直接发晕。

　　但这群新招聘进来的小美女秘书，却是经过千挑万选的，相貌和身材相对起她们的能力来说，那都已经是不值一提的事情了，所以短短的两个星期左右时间，她们就已经基本上适应了仙女公司忙碌的快节奏。

　　老实说，一开始就是这么忙碌和辛苦，有时候下午还得加班两三个小时，晚上值班也很少有能休息的时候，让她们这群还没有走上工作岗位的小丫头，颇有些不习惯。

　　感觉前一刻还在学校里面悠闲的学习和玩耍，或者还在爸妈的呵护下生活，下一刻就进入了激烈竞争和紧张繁重的工作里面，这样的反差实在是有些大。

　　但是她们之所以了被选上，抗压能力也是很重要的一环，没有说吃不消的就自己辞职的。

　　傻瓜才辞职呢！

　　且不说能成为萧奇的小秘书是多么荣耀的事情，单说仙女公司给她们这群董事长秘书处的小秘书的薪水待遇，那就绝对让人舍不得离开！

　　她们三个月实习期就有8万一个月的薪水，正式入职之后，薪水就能涨到15万一个月，然后一年领20个月的薪水，这就是300万啊！

　　外加因为她们是萧奇身边的人，其它的各种福利待遇，更是比普通人要高，包括带薪休假、分房预期、节假日老板娘们送的礼物……等等，这些林林总总的丰厚待遇加起来，真是让任何一个职场女孩子，再苦再累都会坚持下去的源泉呢～～


第3115章 Uber再融资（上）

　　萧奇回到中国的时候，Facebook已经上市差不多20天了。

　　在这么十几个交易日里面，Facebook走出了非常漂亮的上升曲线，现在为止已经达到了16美金，最高突破过18美金，百分之三十多的升幅，足以让所有股东们都开心。

　　唐明香拿出了10%的股份，直接收入了120亿美金，而扎克伯格更是因为拿出15%的股份，而一举套现了150亿美金。

　　当然，这里面也有比较重的税率，投资所得税和利润税等等，就算是有最著名的会计师公司给扎克伯格做帐，他也仅剩下了117亿美金左右。

　　这家伙拿到了这么大一笔钱，当然是不愿意空闲着，最近就连连打电话给萧奇，询问之前谈过的Uber第二次的融资，到底什么时候进行。

　　此时萧奇才明白，扎克伯格看中的可不仅仅是云服务器的巨头DreamDrive，还有这万人瞩目的Uber。

　　不得不说，扎克伯格的嗅觉是相当的灵敏。

　　许多人只看到了Uber不断的发展，不断的在全世界受到欢迎，占领市场，但很少人能看得出来Uber的缺陷，以及它需要引入更多有实力的人，从而来分摊分享，增加群体的力量的迫切性。

　　是，Uber比起前世来，已经有了很大的转变，或者说是很多的补强。

　　比如说Uber会积极的保险公司协调，争取为Uber的司机、车辆和乘客保险，以免出现意外。

　　虽然这一点很难很难，但奈何萧奇手里有的是人脉，花旗银行就有好几个保险公司的股份，所以在提高了一些保险金之后，各种基本的保险就能上了。

　　可以上保险，就意味着Uber这个项目，是得到了安全保障的，乘客们乘坐起来也会放心，而管理部门也不用像是防贼一样的担心着Uber出事情。

　　然后Uber还宣布，自己运营收入金额的10%，都会投入到开展了Uber业务的所在城市建设里面，包括公路的维护，下水道花园等等的维护，这就让交通管理部门获得了实质性的好处，不至于因为被砸了出租车的份子钱和顶子钱，就粗暴的把Uber给赶尽杀绝。

　　还有一些细节方面的改进，都是萧奇针对前世Uber的成功失败经验总结出来的，可以说，从它一开始运营起，Uber就已经比前世最完美的Uber还要完美了。

　　但这些细节的增强，并不代表着就把主要的矛盾给消灭掉了。

　　Uber的最主要矛盾，自然就是和出租车行业的矛盾。

　　出租车行业无论在哪个国家，都有着高额的顶子费用和各种规费，这样让出租车司机其实压力很大。

　　Uber这种根本就没有什么门槛的网络打车软件横空出世之后，越大的城市里面，出租车司机被抢的生意就越多，甚至纽约在去年圣诞节的时候，直接80%以上的人们打车，都选择了Uber，在这个最繁忙的时间段，出租车却几乎没有挣到什么钱。

　　出租车不挣钱，自然就会影响到很多方面的利益。

　　这些人的人数也不少，势力也不小。

　　牵扯到了自己荷包里的钱，牵扯到自己养家糊口的钱，别说是萧奇的公司，就是上帝的公司，他们也敢闹腾起来。

　　从去年Uber越来越发展壮大开始，各地对于Uber的抗议和针锋相对就层出不穷，出租车罢工也不是一次两次了，甚至于还出现了不少出租车司机围堵殴打Uber司机的事件。

　　虽然这些都没有影响到Uber的大局，但是萧奇知道，现在也是时候吸收更多的投资者，以此来增加Uber的抗风险能力和公关能力了。

　　当然了，聪明人不只扎克伯格一个，还有很多萧奇的朋友，或者是著名的基金经理们，都打来电话或者亲自上门去Uber的总部，询问有没有进一步融资的打算，如果有，会是什么时间。

　　萧奇今年春节前就已经定了主意，等到这边老婆们生孩子完毕后，Uber的融资就会再次启动。

　　Uber目前外界给的估值，高的有摩根士丹利的550亿美金，低的是渣打银行的470亿美金，如果取中间数字的话，应该是500亿美金左右的市值比较准确。

　　这个估值比起去年8月的350亿的平均估值，已经提升了40%左右，可谓是非常高了。

　　可是萧奇并不怎么满意。

　　他出售旗下公司股份的时候，从来不按照别人的估算来，都是自己来决定。

　　比如说之前的Dream Pad和DreamStars，就都是这样。

　　特别是APPSTORE的股份出售，更是超乎了大家的意料，几乎是比市场估值高一倍的价格出售。

　　结果也是大家都知道的，苹果公司和三星公司是毫不犹豫的各买了5%，而且还很不满足自己只能买这么少的股份。

　　甚至于是在第二次的APPSTORE股份出售的时候，价格仍旧高得离谱，但他们也眉头都不皱一下，只恨萧奇出售得少了，而不觉得价钱贵了。

　　所以大家现在都在说，萧奇的公司的股份，真的是不好定估值，几大投行们给出的估算值，也就是一个参考而已，并不能作数。

　　但归根结底来讲，市场的规律就是只要有人愿意买，那么这个价格就是合理的。

　　在此之前，萧奇跟Uber的CEO李博特商量了一下，对于各个投资者的迫切性也是有了了解。

　　故而，萧奇在回到中国后没几天，就直接公布了自己的决定。

　　Uber将展开第二轮的融资，融资估算价格是600亿美金的整体市值，而卖出的股份将是20%。

　　在询问了伊藤忠商事和斯坦布瑞纳家族，以及公司管理层，确认了他们不会在这一轮套现之后，20%的股份都会是直接从萧奇的手中的股票里卖出。

　　萧奇通过明香控股和奇彩投资，一共持有Uber74%的股份，剩下的股份里面，第二大股东伊藤忠商事持有15%的股份，第三大股东斯坦布瑞纳家族6%的股份，然后就是工程师团队和营销精英们各联合持有2%的股份，CEO李博特持有1%的股份。

　　现在萧奇拿出20%来分给投资者们，自己手上就只剩下了54%的股份。

　　固然能参与到Uber这个财富盛宴里面是好事儿，但这个数字就让众多的投资者心里有点嘀咕，难道萧奇是不看好Uber，所以想要抽身走人了？

　　结果萧奇及时的就给出了消息，这一次的股份售出，就考虑削减这部分股份在股东议事会上的投票权益，大约是1股当0.5股的投票权，而多出的投票权就会集中在萧奇的股份上面。

　　并且以后凡是萧奇这边摊薄出来的股份，都会采取这样的措施，这样就能保持萧奇对Uber的绝对控制权。

　　如此一表态，自然而然的就让一群投资公司和基金们安了心，从而积极的开始了明里暗里的争夺。

　　至于说萧奇给出的市值估值和各大投行的估算不一致的情况，那管它个屁，只要能买到就是福气了。

　　大家又不是傻子，Uber现在已经开始了初步的盈利，如果让它彻底的发展起来，一年数十亿美金的利润是完全可以期待的。

　　最关键的并不是这丰厚的金钱利益，而是Uber对于全球打车市场的掌控，这就是一个莫大的权益。

　　简单的说一点，以后Uber占领了全球打车市场后，它的广告效益怎么算？它对于各大车企的掌控能力怎么算？

　　细算之下，可是有着绝不逊色于它的赚钱能力的好处啊，甚至还比这个单纯的赚钱能力还要厉害。

　　所以，从一开始就有上百家的基金公司、天使投资、金融机构、投资银行、私人富豪的代表等等，来跟萧奇进行了申请。

　　除了极少部分的人，可以直接和萧奇联系之外，他们大部分也只有按照程序来。

　　虽然不知道具体能抢到多少的份额，但申请了还有可能得到股份，不申请就没办法得到股份。

　　但他们也是很聪明的，除开正式向萧奇这边递交购买股份申请，还从各方面找人来跟萧奇说情。

　　3%不行就1%，1%不行，至少也要0.5%吧？

　　幸好萧奇是早就换了私人手机号码，之前的哪一部私人手机，和工作手机一起拿给了小美女秘书或者保镖们，这样才给他推掉了大部分的说项。

　　但也有一些合作伙伴，还有朋友，他们却不是为了别人来打电话，而是为了自己想要购买Uber的股份来打电话，这就显得有些麻烦了。

　　最近两天萧奇几乎是隔一段时间就要接到电话，这让他在琢磨着，是不是要快刀斩乱麻的把事情定下来，才好免除这些烦恼？


第3116章 Uber再融资（下）

　　除开了美图分享和仙女卫士这样正式公开募股上市的公司，萧奇卖股份的第一要素并不是金钱，而是看买家的影响力和社会地位。

　　比如说和萧奇合作最多的富豪——维珍集团董事长布兰森、甲骨文董事长埃里森、苹果公司董事长乔帮主和三星公司董事长李健熙，前面三个都是全世界著名的大炮，不惹他们，他们都要自己跳出来惹事生非，这样的人，惹到他们就是粘到了狗皮膏药，脱都脱不掉。

　　如果谁会惹到他们的利益，那就更是会让他们全世界指着骂，欧美的国家虽然都是不要脸的，但如果是被骂得太厉害了，还是撑不住。

　　比如上次GOOGLE针对仙女公司，其实也是得到了美国的支持，但问题是仙女公司里面，有着太多的相关利益，所以布兰森、埃里森和乔帮主都大放厥词，连带着美国政府都骂，最后埃里森还缴纳了30000多美金的罚款，外加12小时的社区服务劳动。

　　但这样也不是没有效果，至少在舆论压力上面，都是对GOOGLE不利的，弄得GOOGLE很是狼狈。

　　包括在后来苏小湄去美国，也是有他们在背后撑腰，给了各种各样的支持，否则仙女公司哪里可能那么容易就取得胜利？

　　这样的合作伙伴，才是萧奇喜欢的。

　　换作是更加有钱的狗大户——比如说卡塔尔国家投资基金、阿布扎比管理基金等等，他们给出的价格比萧奇卖出去的价格要高20%，而且如果肯商量就还好说，价钱完全不是问题。

　　可是萧奇没有一次同意和他们合作。

　　为什么？

　　除了有钱，他们还有什么？在全世界有多大的影响力？

　　单说是为了挣钱的话，萧奇还缺钱吗？

　　就算财富缩水90%，萧奇也有超过1000亿美金的资产，这早就足够萧氏家族来用了，用不着为了钱而做妥协。

　　有时候，“低价”卖出并不代表着吃亏，现在的吃亏在以后看起来，仍旧算是捡便宜。

　　做人做事都要有长远的眼光，才能会有长远的发展。

　　所以现在仙女公司虽然困难不少，但总体上还是蓬勃发展，并没有遇到太多的为难——你为难什么啊？仙女公司里面的几款畅销世界的产品，都也有欧美的各大公司的股份在吗？APPSTORE也是有苹果公司和三星公司的股份，这就不是一家独大，不是只是中国人的公司嘛！

　　有着这样成功的经验，在Uber这个非常敏感的公司上面，萧奇更是要选择更为众多的合作伙伴。

　　20%的股份只是第一步，下一次再融资扩股的时候，萧奇就会稀释掉伊藤忠商事和斯坦布瑞纳家族的股份，等到上市的时候，伊藤忠商事能有8%，斯坦布瑞纳家族能有3%，就算是很不错了。

　　而萧奇自己的话，应该也只会保留25%-30%的股份，依照1股获得1.5-2股的权益来算，萧奇仍旧可以稳当的控制公司。

　　这么多的股份稀释出去，肯定不会只给一家人，当然别人肯定也是愿意一家独吞的，只不过萧奇不可能给他们这个机会。

　　就目前来说，在萧奇理想的想法里，这一次的20%股份，最少要为Uber带来5个股东，能有10个股东自然是最好。

　　可是想想也知道不可能，10个股东的话，20%的股份平均也才分成2%，这些人怎么可能甘心？

　　能参与到600亿美金的公司融资项目里面的人，都是有资本的，哪里会在意自己花了多少钱？他们只关心自己可以得到多少！

　　正在这儿琢磨着呢，萧奇就接到了小美姬的电话。

　　“喂，老公！”唐明香还是那么大大咧咧的，“我正在奶孩子呢，这小家伙，比他姐姐的胃口要小一点，我觉得我可以同时奶两个！”

　　萧奇不觉一阵好笑，“好吧，你就在这儿得瑟吧，我看泰勒把小汉森扔你那儿，你该怎么办！”

　　“切，我难道怕她啊？正好我又多一个儿子！”唐明香吃吃笑了起来。

　　顿了顿，她又轻咳了一声，“好了啦，我是跟你说正事儿的。汉克，汉克·斯坦布瑞纳，你还记得吧？把纽约扬基队卖给我的那个人。”

　　“记得。”萧奇颌首道。

　　“他这几天有些心慌，生怕你把他的Uber给稀释了。”

　　“我对外说过，这一次不稀释股份，只是从我手里拿吧？”萧奇纳闷的道，“而且之前我还让李博特打了电话给他，问他有没有意思套现，他说不会卖出的，所以我就没管他了。怎么忽然就担心起来了呢？”

　　“还不是想要买Uber股份的人太多了？”唐明香道：“有人说，你这20%肯定不够，还会继续的拿出来，但你又是出了名的小气，所以肯定会稀释股份。于是有人跑到汉克那里说，与其让萧奇稀释股份，还不如你现在卖给我，我给你出价700亿美金估值。”

　　“然后他就慌了？”萧奇笑道。

　　“嗯，你也知道，毕竟他是把父亲的纽约扬基队给卖掉了，才得到了Uber和Facebook的股份。如果让他变成太小的股东，他可能过不去。”唐明香道。

　　“让他放心吧，这一次真的只卖20%的股份出去。”萧奇道，“不过你也可以告诉他，再有第三轮的融资的话，可能就要稀释股份了，但那至少是市值超过1000亿美金的时候。”

　　“好的。”

　　唐明香答应道，然后又哎哟一声，“萧奇，你儿子咬我～～和他姐姐一样的坏～～臭小子，老妈打你屁股！”

　　萧奇拿这个调皮的老婆没办法，别看唐明香已经生了两个孩子，但还是这么的天真烂漫。

　　比起萧奇略微腼腆内敛的性格，两口子倒是比较互补。

　　……

　　“哦，好的，好的，谢谢你，唐小姐，我们下次比赛日见！”

　　放下电话，汉克·斯坦布瑞纳长长的出了一口气。

　　坐在他身边的是妻子琳娜·斯坦布瑞纳，见状也是开心的道：“没有问题吧？”

　　“没有，刚才唐小姐已经和萧先生确认了，这一次肯定不涉及我的股份稀释。”汉克笑着道：“不过萧先生也明说了，等到估值超过1000亿美金以后，就会整体稀释股份，再次增加股东人数和规模。”

　　“啊？还是要稀释股份啊？”琳娜有些失望的道。

　　“当然要！”汉克是喜欢高科技和电子网络行业的，也懂得很多，“市值超过1000亿美金的公司，都不可能还是只有几个、几十个股东而已，除了最大的一两个股东，其余的股份都要稀释。我听唐小姐的意思，萧先生也可能只会保留30%左右的股份，那相应的稀释小股东的股份，也是势在必行的。但这样绝对不是损害了小股东的利益，而是一种皆大欢喜的局面。你想想看啊，我当初是以250亿美金的估值换得6%的Uber股份，以及500亿美金的估值换得3%Facebook的股份。现在Facebook的市值已经突破了1300多亿美金，相当于增值了160%，而Uber只是第二次的融资，就已经达到了180%的利润！下一次再以1000亿美金的估值来稀释，肯定还会有不小的提高！这样算起来，我们卖掉纽约扬基队的45亿美金，15亿的现金反而是最没有增值效果的。15亿的Uber股份已经增值到42亿美金，单是这一个就差点比得上纽约扬基队的股份价值了！还有Facebook的36亿美金，咱们家族资产很快就要过100亿了啊！”

　　说到这里，汉克有些眼眶红起来，“要是爸爸还在，那他该多高兴啊！我也让他能看到，儿子在新时代的投资，绝对不会辱没了他，而是在给斯坦布瑞纳家族增光添彩！”

　　去年7月的时候，老乔治就因病去世了，没能让父亲看到自己的成就，也是汉克很大的遗憾。

　　琳娜赶紧的安慰丈夫：“别伤心了，爸爸在天国看到你的成就，也会很欣慰的……况且他是看不到，但那些目光短浅之辈，却是能看到的。看他们现在还敢不敢笑你是败家仔了！”

　　汉克笑着点头，“等两天我们就举行一个舞会，大肆的宣扬一下我们获得的成就。也让大家知道，我们斯坦布瑞纳家族只会越来越兴旺发达，不会衰败！”

　　“好！”

　　琳娜答应了下来。

　　她旋即想起了一事儿：“唐小姐那边，她刚生了孩子，按照中国人的规矩，恐怕还要等一段时间才会出现在正式场合里面啊。”

　　“那就等一等！先去协调好唐小姐的时间。”汉克坚定的道，唐明香生孩子的时候，他和琳娜都去祝贺过，自然知道情况。

　　这个舞会可是缺少不了Chose girl的总裁、Facebook第一大持股股东、萧奇的夫人的身影啊！


第3117章 出击吧，小蚁打车（上）

　　当萧奇在全世界马不停蹄的迎接儿女们的诞生的时候，中国这边的电子商务市场，又有了很大的动静。

　　1月份，雷布斯拿了萧奇的50亿人民币之后，就开始了积极的策划。

　　萧奇知道网络打车的初期，是多么的消耗钱财，烧钱两个字就是为它量身定制的，所以也没有让财务分批拿给雷布斯，而是一次到帐。

　　雷布斯听到自己的财务说到这事儿时，自己都吓了一跳，由此也更加的充满了信心。

　　萧奇可不是傻子，他这么爽快的直接50亿打到帐，这不是对小蚁打车有信心吗？世界首富都这么有信心，那就是更增加自己的信心啊！

　　而且雷布斯是非常善于煽动人心的，他把这事儿给公司上上下下的人都说了，弄得大家都像是打了鸡血似的，在春节期间都是斗志昂扬的努力筹备。

　　萧奇都这么看好小蚁打车，那么以后这就是一条光辉大道啊，跟着萧奇走，难道会有错吗？

　　由于早就做好了计划书，再加上1月份开始就和Uber那边积极的沟通，他们给了小蚁打车非常多的技术支持和经验教训的总结，让小蚁打车的筹备和策划是更加的完善和有针对性。

　　咳咳，不过这些付出，Uber是要收钱的，小蚁打车前前后后大约支付了2000万美金。

　　虽然此时萧奇仍旧是拥有74%股份的第一大股东，但做生意从来没有白给的，即使是这大部分的钱都是从萧奇的一个口袋转到了另一个口袋，但基本的商业法则就是这样，只有形成了规矩，才会有方圆。

　　钱是支付得多，但是小蚁打车得到的东西更是多，无论是硬件软件上面，有了Uber的支持，他们就相当于从一开始就有着成熟的运营方式，还不用像Uber那样摸索许久才能找到最合适的。

　　一方面小蚁打车是在努力的研发，另一方面小蚁打车也在积极的打广告，既招募那些私家车主们，又先造势起来。

　　雷布斯是非常擅长营销的，看他前世对于小米的营销就知道了，硬生生的把一款当时比较一般的手机，打造成一种情怀，并且通过不断的进步，彻底的俘获了中国年轻人的心，成为了中国市场上销量第一的手机，这可不是一般人能做到的。

　　春节期间的闲人很多，这网上一发起了帖子，顿时就让年轻人们有了兴趣。

　　“哟嗬，这不是中国版本的Uber吗？正好正好，看着国外那么的兴旺发达，咱们也得有自己的打车工具才对啊。”

　　“什么是Uber啊？”

　　“Uber就是发源于美国的网络打车软件，你用手机下载Uber软件，然后再通过卫星定位，把自己的位置查找出来，以及输入了自己想去的地方，Uber就会自动的把这个订单发送给附近的司机，他马上也会和你联系，一般三五分钟就到达约定的地方接你。”

　　“看上去和出租车有什么不一样的么？”

　　“我跟你这样说吧，我就在美国读书的，和Uber一比，出租车就是渣！很多出租车的师傅都很矫情，远的不去，近的不拉，顺道还得多载一个人，看着堵车了就要赶你下去，经常开着空车都不停下来载客……对吧？但Uber不一样，只要确定了位置，司机第一时间就会赶过来，然后只搭载你们一行人。对了，价格还要便宜不少，大概是出租车的60%-80%吧？”

　　“哎呀，楼上的说得不准确啊！我来解释！Uber启用的全是私人司机，只要你有车，符合要求，就能下载软件成为司机。然后你就打开手机网络、开着车到处溜达吧，只要有订单了，Uber就会告诉你到哪儿接待客人，你一路按照导航去送客就好了。因为出租车是有限的，但私人司机却是可以有几千辆、几万辆，所以你根本不用担心不能及时打车，而且人家的态度可好了，保证让你宾至如归，彻底忘记什么叫出租车。”

　　“按照你们这么说，我感觉自己对小蚁打车很有兴趣啊！真是厌倦了早上抢出租车的日子啊！就是不知道这个靠谱不。”

　　“就是！搭个出租车，还得被他们这样埋怨那样埋怨，就跟我白坐一样！老娘坐车也是要给钱的好不好？态度就跟我欠钱一样！”

　　“呵呵。还要补充说一句，Uber是萧奇的，这小蚁打车也是萧奇的，他和金山的雷布斯一起弄的，占了50%的股份呢！你说靠谱不靠谱？”

　　“……”

　　网络打车最主要的市场，就是在20-40岁左右的年轻人和白领，尤其是23-30岁的年轻人，因为他们的消费能力最强，又没有负担又是刚入社会，所以很喜欢尝试新鲜的事物。

　　相对来说，18-22这样的年轻人，那就是没什么钱，又想要有比较好的生活体验，所以这些一般都是冲着优惠来的，没有什么优惠的话，他们很容易就离你而去。

　　雷布斯很清楚这一点，所以他针对的人群就是23-30岁左右的白领们。

　　不仅仅是微信和微博大肆宣扬，在各个公司的写字楼前，也都是贴满了广告，让他们不想看见都不行。

　　老实说，现在都市里面的一般白领，特别是入职5年以内的白领们，其实都不是那么的风光，挣钱不算很多，但花费的地方却很多，经常到了月底就得求父母支援了。

　　但他们却不会改变自己的用钱习惯，该用的肯定咬牙都会用，这就比学生们要强一些，学生们没钱的时候，一包泡面都能吃两天，绝对的能节约。

　　还有一点，对于他们来说，每天早晚的上下班，就是一个很头疼的事情。

　　你拿首都来说吧，80%的人工作和住所都不是同一个地方，而超过50%的人，工作地点和住所的距离超过10公里以上，30公里以上的也不在少数。

　　虽说首都有着最好的公交系统，无论是轨道交通还是路面公交，都非常的畅通发达，但奈何首都的人实在是太多了啊，走到哪儿坐公交地铁系统的车子都是在挤，一天花两三个小时上下班，简直是一种折磨。

　　在这样的情况下，如果小蚁打车能发挥出自己的优势来，在白领们住房和工作场所覆盖的5-10公里的范围内，以比出租车便宜30%以上、方便快捷的优势来竞争的话，很有可能获得极大的市场份额。

　　雷布斯知道，对与出租车不满的人群，也不是一个两个了，只要把他们的口碑做出来，小蚁打车就完全站稳了脚，下一步的发展也就更加的快速。

　　因此，在打了广告一段时间，临近春节前的时候，雷布斯就放出了大招。

　　他用最详细的方式，把小蚁打车的收费模式列了出来，并且还很贴心的给潜在的顾客们支招，计算怎么才能更加的划算，怎样才能又快又好的享受便利通行。

　　之前在网络上打广告的方式，是全国推行的，但这种收费模式，却是针对每一个即将成为运营城市的城市来的。

　　第一批的北上广深、省会城市、珠江三角洲、长江三角洲等等地方，一共41个城市，小蚁打车都把城市的平面图给勾画了出来，然后平均每个城市都给出了上百条的打车路线，以及每条打车路线的价格计算方式等等。

　　怎么才能最省钱，什么时候打车最划算，线路连接怎么才好……各种组合方式让人看得眼花缭乱，但却又清清楚楚，一点模糊不明的地方都没有。

　　但就是这样的细心，才让各大城市的人们是惊叹不已。

　　能这么仔细的做策划的公司，一般都不会差到哪儿去。

　　特别是在听说了小蚁打车是萧奇投资的公司后，大家对小蚁打车的信心也就更加的充足。

　　没有多少人能意识到，雷布斯选择春节前这个时间点，却是很有深意的。

　　众所周知，北上广深以及省会城市的许多工作的人，都不是本地人，他们通常都要回家过年的。

　　大城市的出租车情况其实稍微好一些，小城市的话，这几年以来，哪个出租车不是沿途顺带着要捡客上车，然后钱还一分钱不少的？

　　这样的情况，在春节就更加的严重，而且还得多花钱，说什么“春节期间，我们还要工作，当然要涨价”……所以通常这些人在老家都会一肚子的气。

　　等到他们回到了工作的城市，这种情绪就会带回来，对于这些城市里面的出租车同样会有比较不爽的心情。

　　在这种时候，小蚁打车开始以优质的服务和相对便宜的价格开始抢占市场的话，一定会让这些白领们心情舒畅，从而积极的支持小蚁打车。

　　所以说，战略和方式这两样东西，对于现代商业来说实在是太重要了。

　　雷布斯这么聪明的脑袋，就算不搞小米，搞小蚁打车也同样是能闯出一片天地呐！


第3118章 出击吧，小蚁打车（下）

　　小蚁打车的最大股东是萧奇，占有50%的股份。

　　第二大股东就是雷布斯了，他拥有35%的股份，剩下的15%是拿给他招揽起来的六七个各大公司的高层管理人员的。

　　相对来说，小蚁打车的股权分布并不复杂，股东也就是他们十来人。

　　可是大家对组建出来的小蚁打车，都非常的满意。

　　雷布斯凭着一张嘴巴，就能从萧奇那里忽悠到50亿的资金，并且还会间接的得到仙女公司的人脉庇护，替他们遮挡许多的麻烦和困难，这对于小蚁打车是非常重要的。

　　在中国做公司，无论你承认不承认，关系始终是第一位。

　　就像是马耘前世把资付宝给剥离出来，美国和日本闹得那么厉害，但马耘直接就发表言论，会邀请中国的社保基金入局，这下子美国人和日本人一下子就傻了——社保基金加入进来，那中国政府肯定是百分之百的支持马耘的，他们还玩个屁啊？

　　因此很快的，在2011年马耘就和雅虎和软银达成了协议，付出一定代价的同时，总算是合理的拥有了资付宝。

　　小蚁打车动的蛋糕非常多。

　　Uber在美国、欧洲、日韩等国家，都遇到了这样那样的挫折和为难，你更别说是在国内了。

　　如果没有萧奇来撑腰，雷布斯他们一时半刻肯定不敢上小蚁打车这个项目，就算是找到什么靠山的话，也肯定是不如萧奇的。

　　无论是在高层还是各大一二线城市，仙女公司都有着莫大的影响力，不敢说一点困难都没有，但和没有萧奇入股相比，起码是减少了90%的困难。

　　这就已经足够了！

　　他们这群高层早就商量过，只要给小蚁打车一点生存的空间，它就能跟泡发的黄豆一样，把头顶的石头都给顶开，绽放出属于自己的光彩。

　　更别说萧奇这么大方的把小蚁打车估值100亿人民币，还给了50亿人民币，这就代表着他们不用四处求爷爷告奶奶的筹集资金，指着用就行了。

　　用完了还能从萧奇那里再拿，谁叫他是第一大股东呢？付出的自然也就更多了。

　　在宣传之前，雷布斯和运营团队曾经有一个很激烈的争论。

　　那就是要不要在运营的初期实行大量的补贴和优惠，让更多的人可以体验一下小蚁打车，从而以后就逐渐会习惯使用小蚁打车。

　　这也就是和所谓的商场开业促销是一个道理。

　　一方面是策划总监和商务总监坚持，另一方面是财务总监和运营总监反对，后勤总监、人力总监等人持中立态度。

　　雷布斯也是有些迟疑不定，按理说两种各有各的好处，也各有各的缺点，似乎都行，也似乎都有些不足。

　　所以这事儿他去问了萧奇。

　　Uber就是萧奇创立的，许多规则也是萧奇定下的，要论这个世界上谁对网络打车软件最熟悉，除了萧奇，没人敢说第一。

　　Uber是一开始就没有什么优惠的，小蚁打车不知道适不适合用这个法则。

　　萧奇倒是给意见给得很爽快。

　　“不能给打折，打折什么的最不可靠，就算是因此能吸引一些顾客，但没有了打折，他们转身就会走，一点儿都不可靠……不过一些优惠政策还是可以有的，比如说一个月达到多少钱就可以送多少抵用券，这些你们可以具体去商量。”

　　雷布斯听着深以为然。

　　于是事情就这么定下来了，小蚁打车并不会开业就来七折乘车，免费乘车等等，而是从一开始就很正规的运营。

　　比如说在首都，最低三公里以内是10元，然后一公里算1.2元。

　　而出租车三公里范围13元，一公里2.3元，前世的每次乘车1元燃油附加费倒是没有，这也是托萧奇的福。

　　算下来从基本的费用就省了30%，而乘车距离越长就越优惠。

　　所以即使是没有打折什么的，算好了这个价格比较的白领和年轻人们，都会觉得划算。

　　小蚁打车收取的费用，仍旧是车费的25%，和前世的滴滴一样。

　　但滴滴除了收取费用之外，其实它并没有提供什么样的服务，单纯的有点抽成的意思。

　　可小蚁打车不同，它会拿出总收入的20%，捐赠给所在城市的交通管理部门，用于所在城市的公共设施服务。

　　然后总收入的20%，将交给法国和日本的两家保险公司，让他们承担车辆的保险任务。

　　接下来，还有20%的收入，将对小蚁打车的签约司机，进行定期的培训，增加他们的服务意识，以及对车辆的状况检查。

　　还有20%的收入，会放在服务方面，针对每个顾客的投诉建议，都会很认真的处理。

　　其中就包括了在每辆小蚁打车的汽车上面，安装监控摄像头和记录仪，以保证乘客的安全，以及纠纷来临时的处理。

　　只有剩下的20%，才是属于小蚁打车的利润，而且还是税前的。

　　由此可知，小蚁打车挣的钱也就是总车费的5%左右。

　　虽说以后的话，在其余的开支上面也会有节省的地方，比如说摄像头和记录仪，也不可能每个月都要花那么多钱，但综合起来能拿到10%的税前收入，就算是很高了。

　　对于这个和Uber差不多的运营方针，小蚁打车倒是想得通。

　　大家都是聪明人，到了后来，真正赚钱的地方多了去了。

　　比如广告。

　　中国是不允许运营车辆在车身张贴广告的，但是聪明的人总是能想到办法的。

　　数百万辆小蚁打车签约车辆，都在车里放上一份优惠打折券，或者一份宣传广告，这些可都是能收钱的东西，一年下来起码是几十亿的广告费。——有了监控，司机还不敢说把东西给抛了。

　　还可以稍微霸道一点的，在彻底占领了打车市场之后，就号召统一换车，这样也能从车企获得不菲的奖励酬劳。

　　总之，只要你肯想办法的话，那就一定可以有莫大的好处。

　　当然了，这也得是小蚁打车雄霸全国的时候！

　　……

　　三月一号，早上7点，小蚁打车正式开始了运营。

　　在这一天，全国各地的民众，不管是开通了小蚁打车的，还是没有开通的，都把目光投到了小蚁打车身上。

　　除了雷布斯稍微镇静点之外，其余的中高层，还有底下的工作人员，包括快车司机们，都有些心中揣揣的等待着订单。

　　“丁咚！”

　　一个提示音响起，这边的大屏幕上，显示着庞大的中国地图的大屏幕上，位于东方的一个点就亮了起来，这就代表着一个订单已经形成了。

　　此时距离正式开通小蚁打车软件不到1分钟。

　　“丁咚……丁咚……”

　　悦耳的声音不断响起，首都、东方、南湾、蓉城、伍汉……等等城市的亮点，不断的闪烁起来，构成了一幅幅美妙的图卷，让雷布斯一群人看得是心旷神怡。

　　“15分钟打车数量72843人次。”

　　“30分钟打车数量223210人次。”

　　“1个小时打车数量863562人次！”

　　“2个小时打车数量1922398人次！”

　　“……”

　　一个个的数据被统计了出来，就算是早上5点就已经站在这个大屏幕前，雷布斯和高管们都是觉得甘甜得很，一点儿都不累。

　　7点到9点的两个小时早高峰时期，居然一口气有接近200万人次使用了小蚁打车。

　　这就意味着41个城市里面，平均每个城市有差不多5万人都在使用小蚁打车，这简直就是普通城市的早晚高峰期三分之一的出租车需求数量了！

　　营业第一天就是开门红，而且是拥有这么大的市场份额，真不是盖的！

　　即使是这个数值并不那么的保险，但有了一个良好的开始，再加上良好的口碑，怎么可能不乘胜追击的？

　　转向了另一边的网络讨论方面，也是有着大量的已经抵达公司上班的白领们，在热情洋溢的发表着自己的评论。

　　“太爽了！我刚从xx地铁下车就打开小蚁打车软件，定了一个在C出口去国贸的车子，结果我还没从电梯走上去，师傅就等在了那里，招呼我赶紧去了。虽然时间上有些赶，但我也理解那里是没有多少空位能停车的。而且我上车之前就能看到车辆的信息和师傅的信息，走出去一眼就看到了，是一个日产的骐达车，虽然说不上好，但里面非常的干净，师傅对路途也比较熟悉，一路带着我，花了20分钟就到了国贸我上班的地方，算钱也不过是16.4块，比我打车几乎便宜了一半！而且我都不用掏钱等找零，直接在网络上用资付宝就可以付款了，到了办公室，还可以慢慢的对师傅打分，真好，真方便！”

　　“呵呵，我今天故意起晚了一些，反正我们蓉城也没有多大，我就从府青路一路坐小蚁打车到了春熙路上班的地方，司机来得非常快不说，而且遇到堵车什么的一点怨言都没有。最让我满意的是，叫车、交流和付款真的很方便啊，网络时代真好！”

　　“刚开始宣传小蚁打车的时候，我还有点担心，担心他们没有运营资质，怕安全出现问题。但当我上车看到工作的监控器和记录仪，顿时就安心了许多！这样能最大限度的保证我们的安全，就算是晚上也能很安心的乘坐吧？”

　　“哈哈哈，我能不能告诉你们，今儿我们青岛这边的这条滨海路，本来是打车最困难的区域，结果几十个小蚁打车的车子过来接送了乘客后，一下子出租车的生意都不好做了！真好啊，不用担心别人和自己抢出租车，又不用假大方的去让别人！只要拿着手机，一切都搞定！”

　　“是啊，你还别说，今儿我觉得我们粤州这边交通都顺畅一些，不知道是不是因为不少人像我一样，体验小蚁打车，没有开自己的车呢！如果小蚁打车能保持今天这样的服务态度和价格，那真是城市里面不用开车都行了！停车费都比小蚁打车贵呢！”


第3119章 欧盟的未来

　　小蚁打车能不能火爆，在别人看起来不好说，但在萧奇看来，却是根本不用怀疑的问题。

　　中国的人口太多了，对于打车有着各种各样的需求，特别是在这种出租车行业素质普遍不高的情况下，对于差异化的服务，尤其是优质贴心的服务，需求特别的旺盛。

　　说得简单一点，人们的生活富足了，兜里有钱了，就不会满足最基本的生活需求，需要有精神上的享受。

　　这在买东西、吃饭、坐车上面，都会有着充足的体现。

　　比如说那种闹闹嚷嚷，一脸不高兴的百货公司售货员，直接就可以仆街了，没人惯他们这个习惯。

　　比如说拒载、丝毫没有服务态度意识的出租车司机，以前是没有选择才捏着鼻子认了，现在有了重新的选择，而且是相比之下立竿见影的差别，自然就能让乘客们知道怎么选择才对。

　　在这个网络时代，什么口碑，无论是好口碑还是差口碑，都很快能流传开来。

　　小蚁打车这么声势浩大，而且拥有强大的硬件和软件的网络公司，天生就会受到喜欢新花样的年轻人们的喜欢。

　　大家有了好东西之后，给亲朋好友们多多推荐，那也是很正常的事情。

　　于是，萧奇丝毫不怀疑，最多一年的时间里，小蚁打车就会占据城市里面短途打车行业的绝大部分市场，超过70%的份额都说不定能行。

　　有着雷布斯的策划和运营，萧奇也不用担心这方面的事儿，只用负责把最上面的关系给梳理清楚了，就是对小蚁打车的最好支持。

　　早上坐飞机到了首都，中午的时候，萧奇就到了府院食堂的小包间里了。

　　牛儒正过了12点才走进来，看着萧奇拿着手提电脑在回复邮件，不觉有些好笑：“奇少，你比我还忙啊。”

　　“哪能啊，我就是瞎忙。”萧奇点击了保存邮件，合上了手提电脑，笑着道：“牛大叔，你看我这态度够积极吧，您一召唤，我就过来了。”

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”牛儒正可是熟悉萧奇得很，“平常给你询问事情，能在电话里说的，你绝对不会到首都来。现在我一问，你就跑来了，是不是又有什么要来求我的了？我猜猜，是不是你的那个小蚁打车？”

　　“高！实在是高！”萧奇竖起了大拇指，拍着马屁道：“牛大叔，您这观察能力，真是无人能及啊！不过我也是本着为国家为人民服务的心思，才来首都的。小蚁打车什么的，只是次要的，次要的。”

　　“你就拼命的自吹自擂吧。”牛儒正也不管他耍嘴皮子功夫，笑着举起了筷子，“赶紧吃，边吃边说话。”

　　“好嘞。”

　　萧奇也不客气的拿起筷子吃东西，府院的伙食其实也没有外面想象的那么神秘，充其量也就是用的材料好一些，厨师的技术好一些，但也和高级的餐饮公司差不多，比起仙女食堂的那些顶尖们，也是差了一点。

　　先吃了点东西垫底，萧奇才道：“牛大叔，您还别说，我这个小蚁打车，真的是在为民服务啊！比如说首都，首都市的交通多么拥堵，您又不是不知道。出租车一天到晚都在嚷着自己太累，这边交委又不批新的车子出来，为了缓解交通，我们学习国外先进城市的Uber打车软件的成功经验，这是很好的事情嘛！”

　　“Uber这个成功经验，就是你搞出来的吧？”牛儒正笑了笑，“很少能看到像是你这样自吹自擂的人。”

　　“怎么是自吹自擂呢？Uber得了多少城市的奖章了？纽约、洛杉矶、巴黎、伦敦、东京、首尔……他们都称赞Uber是难得的优秀公司，为城市的可持续发展贡献了很大的力量呢！”

　　“行了行了，你还说个没完了。”牛儒正摇了摇手，“我具体的也知道一点，应该说在社会责任感和方便民众的方面，你们做得还是不错。但是具体的怎么样，我们要多看一点时间再决定。关于这个事情，我会跟交通部的同志们说一说。”

　　听着牛儒正这话，萧奇顿时就笑了，“来，牛大叔，这牛肉做得不错，您尝尝。”

　　牛儒正哈哈一笑，指了指萧奇，却也没有说他什么。

　　有了牛儒正的说话，小蚁打车至少在发展的初期，就没有什么阻碍了，即使是地方上有人不满，但牛儒正都说话了，他们还能怎么样？

　　这些年来，中枢对于地方上的掌控，已经是越来越有成效了，特别是在财政收紧、人事收紧的情况下，就更是如此。

　　只要给小蚁打车这么一年半载的生存发展空间，那中国就再也没有能阻挡它的了。

　　说完了这个小事儿，吃饭的时候两人也只是闲聊一些事儿，等到吃饭完了，秘书带着人进来收了碗筷盘子，再泡上一杯普洱茶，才是开始今天的正事儿讨论的时候。

　　“牛大叔，你电话里面说的欧盟的事儿，我觉得大家想得太复杂了。”萧奇开门见山的道：“不是我小看英国人，只要欧盟的这种状况再持续下去，最多五年，他们就会宣布脱离欧盟，自己玩自己的了。到时候欧盟肯定会玩不转，分崩离析都有了可能。”

　　“嗯？这么肯定啊？”牛儒正讶然了起来，“说说你的依据。”

　　最近一段时间，欧盟这边是最为风云变幻的。

　　先是次贷危机，然后是国家债务危机，两年多的时间里面，本来欣欣向荣的欧盟，一下子陷入了巨大的泥潭里面。

　　欧盟的经济首先是遭到了重大的挫折，连续19个月都陷入了衰退，希腊70%的适龄年轻人失业，西班牙也有50%，情况最好的德国，也破天荒的突破了12%……虽然只是18-22岁年轻人的失业率，但年轻人就是一个国际的未来，这可是非常值得忧心的事情。

　　中国非常关心欧盟，不仅仅是因为欧盟是中国的第二大合作伙伴，更重要的是，欧盟和中国在对抗美国，准确的说是对抗美元经济上，都是同一阵营的。

　　如果欧洲垮得很快的话，那么下一步中国肯定会被美国重点的攻击，在目前来说，中国是没有多大的还手之力的。

　　为了保证欧盟在前面顶着美国，继续团结在一起和美国作对，中国就要仔细的分析，他们到底能撑多久。

　　如果欧盟垮了，中国这边该怎么做打算才好。

　　所以，这个欧盟会不会垮，什么时间才垮，就是一个很重要的战略议题。

　　府院这边的专家已经讨论了许多次了，可大家还是没有一个准确的答案。

　　这时候牛儒正就想起了萧旭和萧奇。

　　萧旭在蓉城有事情，他只能是写出内参来说话。

　　本来牛儒正也不指望萧奇过来，只是打电话说一说就行，结果萧奇就跑上了首都来，可以当面的交谈。

　　萧旭只是说起，欧盟未来几年如果找不到足够的利益增长点，那就会更加的困难，分崩离析都不在话下。

　　而这其中，英国、法国和德国三驾马车的意见和做法，就最为重要。

　　可萧奇比他老爹还更加的激进，直接就点名了英国，说他们不可靠。

　　“我这话可不是胡说。”萧奇笑道，“英国从他们议会制度之后，就彻底的成为了欧洲大陆上的搅屎棍。法国的拿破仑被他们组织联军干掉了，德国的威廉也被他们干挺了……说他们和欧洲有几百年仇恨倒是说得通，又哪里来什么恩情？之所以欧盟成立的时候，把英国拉在里面，一方面是当时英国还是世界第二大的经济体，在全世界有着广大的影响力，并且有着众多的英联邦成员，可以提供广阔的市场；另一方面欧盟也没安好心，想着等到美国来找麻烦，英国可以顶上去。但英国又不是傻子，这些年好处都吃到肚子里去，坏处却全部都不理会。遇到什么困难他们绝对是先退缩的，看到美国要制裁欧盟了，立刻也就怂了……请问这样的国家，能让他在困难的时候荣辱与共吗？”

　　“可是英国退出了欧盟，对他们可是一个极大的打击。”牛儒正道：“首先欧盟国家之间的商品是免税的，如果英国退出了，就得有10%的税率，单是这一个，他们国家的工业就吃不消。然后英国又不是美国，他们的期货交易市场已经逐渐被日本、中国取代，没有了欧洲的支持，他们的影响力就会更加薄弱。”

　　“别小看了约翰牛的固执和高傲啊。”萧奇笑着摇头道：“在他们心里，除了远亲美国以外，他们还是世界第二，在欧洲和非洲都是说一不二的存在。他们觉得没有了欧盟的拖累，他们会发展得更好才是真的！历史就是最好的老师，看一看这几百年来，英国的所作所为，就知道结果了。”

　　牛儒正闻言一笑。

　　萧奇说的虽然有些偏激了一点，但“以史为鉴”这个话还是说得不错的。

　　虽然萧奇的意见只是作为战略讨论的参考，可这种一切从利益和本质出发的分析，倒也是一如既往的犀利和新颖啊！

　　“英国脱离欧盟，对我们来说，有什么影响没有？”牛儒正继续的问萧奇道，“或者是我们怎么做，才能得到更好的好处。”

　　“很简单啊！”

　　萧奇笑着道：“英国退出欧盟，我们完全可以借着这个，增加我们的产品出口嘛！以前英国产品有竞争力，是因为牛大叔你说的零关税，现在变成10%的税收了，依照我们产品的价格优势，还不挤掉他们的产品市场？另外，英国现在的孤立主义非常的严重，如果他们那里人心惶惶了，我们完全也能多吸纳一些工厂，来和我们中国一起发展的嘛！只不过，再也不要出现以前上汽购买他们的汽车公司一样，只卖技术，却牌子都给扣下了的情况了。实际上说起来，英国的很多方面，都有着非常优秀的技术。比如说金属加工行业，比如说造船技术方面，比如说汽车工艺方面……等等，数百年的老牌强国了，如果我们能吸收到足够多的技术，那就够我们消化的了。”

　　牛儒正笑着点了点头。

　　萧奇说的都是很实际的做法，全是从生意场上的手段去做的，一点都不考虑到什么商业规矩、或者国与国之间怎么相处之类的。

　　但牛儒正也没有觉得有什么不对。

　　外国人和中国做生意的时候，就从来不按照他们的规矩办事情，意思就是一点儿也不遵纪守法，反而是利用中国的各种法律上的漏洞，到处去占便宜，这样的做法非常让人恶心。

　　所以我们和他们做生意的时候，只要不违反他们国家的法律，那么稍微的用一些手段，又有什么不行呢？

　　要论起做生意的手段，中国人可真的不差。

　　当欧洲人还在过着野人生活的时候，我们就已经在做跨国生意了，一点儿都不比波斯人差。

　　要不是文明进程被打断了两次，如今主导世界的，就还是中国！

　　“那么，你觉得欧盟会不会分崩离析呢？”牛儒正又问道。

　　“这就要看法国的态度了。”萧奇道，“肯定是有很多国家会稳不住的，但德国却是一个定海神针，他们是不会动的，也是会积极的维护欧盟的稳定的。然而，欧盟的三大支柱之中，除开一向不怎么靠谱的英国人，法国也是一个最重要的因素。如果法国觉得欧盟的情况逐渐的越来越坏，他们说不定也会想着退出的。毕竟法国有着强横的实力，在非洲也有着很多利益，他们离开欧盟也不可能过得很差。”

　　“是啊，法国人的态度也很重要。”牛儒正叹着气道。

　　“牛大叔，你说我们是希望欧盟长久一点，还是希望欧盟倒得快一点？”萧奇问道。

　　“不能太长，也不能太短。不能太强，也不能太弱。”牛儒正很简明扼要的道。


第3120章 低价手机争端起

　　萧奇虽然是来首都谈事情的，但也不能说过门而不入。

　　所以花了一天时间，先去影后姐姐那里住了一晚上，第二天上午又和程允妍卿卿我我了一阵，下午的时候才回蓉城。

　　翻到了3月份，距离决定日本未来几十年命运的日子，就是越来越近了。

　　为了仙女公司和自己的未来，萧奇也没办法提前做什么准备。

　　嗯，这里说的准备，肯定不是救日本，而是坑日本。

　　本来这个机会还挺好的，但前面也说过，会让人警觉到自己的未卜先知能力，所以萧奇只能遗憾的放过。

　　萧奇在日本就只关心四个人，老婆、两个女儿和一个儿子。

　　宫本优香在怀着萧礼信的时候，就已经带着女儿们到了鹿儿岛这边，享受着冬天的温暖阳光。

　　现在萧礼信才出生不到一个月，她自然不可能回东京去。

　　只要老婆和孩子们躲开了这场浩劫，剩下的什么的，那就随它去了。

　　回到蓉城，萧奇一如既往的开始了忙碌，前面几个月堆积下来的事务非常多，必须要加紧才能处理完。

　　董事长秘书处一口气加入了26个小丫头，以萧奇这种过目不忘的能力，都是好一阵子才熟悉了这一群的莺莺燕燕。

　　她们对萧奇是敬畏崇拜得厉害，一开始说话都是结结巴巴的，一点儿不像13位前辈那样的挥洒自如。

　　但是这群丫头的工作还是非常的认真，完成任务起来，一点折扣都不打。

　　这就是萧奇非常欣赏她们的地方了，虽然眼睛赏心悦目很重要，但更重要的还是她们的实际能力，单纯的花瓶并不适合董事长秘书处。

　　来找萧奇汇报工作的人也非常多，只要萧奇在蓉城，就会是排满了预约等候接见的人。

　　不仅仅是仙女公司的人，还有合作公司的人，一些重要和不重要的事情，都会有人过来谈及。

　　萧奇自然也是很有静养之气的人，明明知道这几天就会发生巨大的灾难，但他还是跟往常一样的工作，丝毫没有表露。

　　比如说今天，也就是3月11号，萧奇忙到了一点才吃午饭，还是小丫头们去食堂拿的盒饭过来。

　　虽然仙女食堂的盒饭远远好于五星级酒店的套餐，但在一群新加入的小丫头们看来，这个世界首富可真简朴的。

　　不说是晚上悠闲的去五星级餐厅吃牛排喝红酒吧，你至少也得吃点精致昂贵的菜肴啊，跟普通的职员一样一日三餐，这哪里有世界首富的派头？

　　而且萧奇也没有关在房间里一个人吃饭，他都是在外面小美女秘书们的休息的半圆内阳台那里吃饭，遇到了有忙到现在才吃饭的，他都会招呼她们坐在一起，边吃饭边说话，给新入职的小丫头们的感觉，这就像是一个哥哥一样，根本没什么特别的威严。

　　她们也只能从觐见萧奇的一个个公司高层们、合作公司高层们的尊敬和诚惶诚恐的态度，才能想起萧奇是掌握着上万亿美金财富的世界首富，智能电子说一不二的超级巨头。

　　今天排在下午第一个和萧奇会面的是小苗电子的总裁于礼鸿。

　　小丫头们在没有入职仙女公司之前，不少人都是平常家庭出身的，甚至还有赤贫的。

　　所以她们之中的一些，也有使用小苗手机的，觉得挺好，非常的佩服这个在一群巨头之中杀出一片天的创业者。

　　可到了公司，和前辈们聊天才知道，小苗手机基本上就是靠仙女公司的技术才撑起来的，前面五年75%的利润都归仙女公司所有，这就是最好的证明。

　　所以吧，最应该佩服的，还就是这个像邻家大哥哥一样的萧奇！

　　坐在仙女公司八层董事长专用楼层的小会议室里面，等到端茶过来的小美女秘书出去，于礼鸿就迫不及待的跟萧奇说起了正事儿。

　　“奇少，你听说了那些外国公司的秘密决策了没有？”于礼鸿这样问道。

　　“什么秘密决策？”萧奇一愣。

　　“我的老朋友告诉我，诺基亚和摩托罗拉将最迟在今年7月，推出1500左右的新款智能手机，力求拼下这个低档智能手机的市场。”于礼鸿道：“他们两家的技术储备虽然比不过仙女公司，但要是做这么低档的手机，他们的优势还是很明显的。如果让他们做成了，很有可能把我们的小苗电子给打趴下去。”

　　萧奇听着微微点头。

　　前世智能手机大降价的第一把火，其实就是今年年底的雷布斯用小米手机的1999砸的。

　　事实上诺基亚和摩托罗拉为什么在之后几年先后倒闭，小米手机打开了中低端智能手机的魔盒，导致他们的功能手机几乎彻底失去了市场，就是重要的原因之一。

　　只不过有了萧奇的提前布局，现在历史已经完全不一样了。

　　雷布斯已经不做手机，改去做打车软件了，而小苗电子则是替代了小米，成为了中国最新锐的中档智能电子公司。

　　1999的智能手机，现在根本不新鲜，最便宜1800都能买到一款。

　　出乎意料的是，虽然这么早就进入了中档智能手机的年代，但这一世的摩托罗拉和诺基亚，提前就投靠了安卓系统，有着GOOGLE强大的网络宣传实力和研发实力的支持，他们两家的日子不能说很风光，但绝对的还算不错，属于二流手机厂商之中，稍微中间的位置。

　　但这样的落差，和以前加起来在功能手机年代，占据了90%市场份额的两家公司来说，是非常不能忍受的。

　　这两年他们也是在拼命的研发新技术，以及进行着各种技术交换和购买。

　　萧奇去年就得到了消息，诺基亚和摩托罗拉在进行着高端手机和低端手机的共同研发，投入都非常的大。

　　那时候萧奇就明白了，诺基亚和摩托罗拉肯定又想着用之前的老办法，用便宜又款式多的智能手机，直接冲垮中国这边七大厂商的市场，一举囊括1500-2000的中低端智能手机市场。

　　至于高端的能不能挣钱，那倒是次要的，他们肯定是想着先占有市场，再慢慢的打造品牌的心思。

　　毕竟有着之前那么多年的积累，诺基亚和摩托罗拉在人们心中的优质质量印象，还是很深的。

　　思绪过处，萧奇问道：“你准备怎么办？”

　　于礼鸿握紧了拳头，“还能怎么办？卯足了劲儿，和他们干呗！这一年来，我们小苗电子可也不是歇着的，有仙女公司的技术，还有我们自己的研发，我们已经开始在做1200元级别的手机了。如果顺利的话，今年年底之前就能正式上市。”

　　“1200？”

　　萧奇皱起了眉头，“是不是价格一下子拉太低了？一口气下降差不多40%，质量能保证？用户体验能好吗？”

　　现在1900的智能手机，在很多方面都有些不尽如人意，这又不是以后智能电子高速发展的2013年，想要做低端手机，技术难题非常大。

　　“应该没有问题。”于礼鸿道：“我们已经委托联发科在研发芯片，他们会为我们提供更加高效而节能的芯片，价格上也能下降许多。如果这一块跟上去了，在各种材料的选择上再压压价，再有选择的挑选一下，成本控制在1200以下是可以的。最多我们到时候就薄利多销，一部手机赚100块就行啰。”

　　“用不着。”萧奇摇摇头，“智能手机时代，并不是价格便宜就好了的。这样吧，既然摩托罗拉和诺基亚在做1500的手机，那小苗电子也跟着在这个方向做。把硬件和软件方面都做得好一点，堂堂正正的打败他们，小苗电子才能真正的让人惊叹，才能真正的站立起来，而不是靠着仙女公司的名气吃饭。”

　　一听萧奇这么说，于礼鸿沉吟了起来。

　　老实说，真枪实弹的干掉摩托罗拉和诺基亚，当然是一个很好的事情。

　　而且如果有别的选择的话，他也不愿意去搞什么价格战。

　　毕竟现在小苗电子在1900的手机档次上面，做得是风生水起，卖到东南亚的各个国家去了，赚钱多不说，还名气大涨。

　　能赚钱的时候，哪个白痴会无缘无故的去降价下行啊？

　　但问题是正面竞争的话，小苗手机才出世一年多，和别人几十年的积累比起来，很是吃亏啊。

　　可是他看到萧奇，又蓦的想起来了，仙女公司也是新兴起来的公司啊，不照样从一开始就打得各大公司跪着喊妈妈？

　　仙女公司能行，小苗电子也能行……能行吧？！

　　正在他心中摇摆不定的时候，忽然外面就传来一阵“砰砰砰”的用力敲门声。

　　于礼鸿吓了一跳，但下一刻得到萧奇允许、冲进来的小美女秘书，却急促的说出了让他更吓了一跳的话。

　　“小老板，不好了！日本那边突发9级超级大灾难，情况严重得很！！”


第3121章 从海上而来的灾难

　　小苗电子和日本厂商并没有什么合作关系，于礼鸿只是惊讶日本怎么忽然这么倒霉，居然碰上了9级大灾难。

　　8级灾难已经是毁灭性的了，9级灾难还能有活路啊？

　　任凭日本的房屋质量再怎么好，也绝对是扛不住的！

　　如果地点发生在人口稠密地区，比如说东京大阪之类的，那日本毁灭一半都不是不可能。

　　但于礼鸿马上就想起了，仙女公司50%的核心零部件都在日本的工厂生产，无论这一次的灾难发生在日本哪个地方，对仙女公司的产品绝对都是一个重大的打击！

　　转而望向萧奇，于礼鸿去没看见萧奇脸上有半点的慌乱。

　　真不愧是世界首富啊！

　　面临有可能出现的上百亿美金的利润损失，居然看不出有任何的焦急之色，这一份养气功夫，就不是一般人能拥有的。

　　萧奇也不是没有一点反应。

　　他看着面前慌乱的小美女秘书，淡淡的吩咐道：“甜甜，你去先把情况了解清楚了再过来说，是日本哪里灾难了，具体受灾情况怎么样。不要紧张，天，塌不下来！”

　　说着，萧奇也站了起来，“于总，今天就先说到这儿吧，明天再谈。”

　　“好，奇少你忙吧！”

　　于礼鸿也知道此时萧奇肯定更关心的是日本零部件工厂的情况，小苗电子的事情，相对来说就显得要退后一些。

　　萧奇点了点头，一边往外走，摸出手机打了电话出去。

　　“喂，京香……不怕不怕……没事儿吧？不是你们那里？那就好……嗯……”

　　坐在自己的办公室里面，萧奇也只来得及和京香说了几句话，就被办公室电话、工作手机给打扰了，只能跟老婆说晚点再打电话过去。

　　宫本京香有着日本女人的温顺性格，又因为灾难的确不在她那里，所以也没有多害怕，自然不会让萧奇一直来安慰她。

　　毕竟她知道，自己的老公在日本有着很多的利益，现在遇到这种突发状况，肯定是麻烦得很。

　　连续一圈的电话打下来，已经是半个小时以后。

　　该知道的情况也都知道了，大致上和前世并没有什么区别。

　　这次发生在日本东北部海域的超级大灾难，直接导致的伤亡并不大，但引发了强大无比的海啸，却在迅速的肆虐着日本关东地区。

　　许多地方已经被冲垮，许多区域已经被人去楼空，日本出色的灾害救援机制，让许多人都提前脱离了危险地区，跑到了安全地带。

　　没错。

　　这里说的安全地带，一半就是指学校的房子，另一半就是体育场、公民馆之类的地方。

　　没有人晓得，萧奇的心中其实是一点波澜都没有的，一是日本大灾难和他根本没有关系，二是他早就知道这次大灾难的来龙去脉，前世已经看过了一次，自然就不会惊讶震撼。

　　截至到目前为止，只是关于灾难和海啸的新闻迅速的传播，那真正的灾难的源头，狰狞的面目还没有显露出来。

　　除了福岛核电站的工作人员之外，外界根本对此是一无所知。

　　事实上，根据萧奇所知，一开始福岛核电站就大意了，他们认为些许的损害并不会影响运行的安全，所以他们连东京电力总部公司都没有汇报。

　　也正是由于错失了这几天最关键的补救时间，所以最后才酿成那么大的灾难。

　　萧奇自然不可能去提醒他们。

　　这次核泄漏事件，会极大的打击日本的经济，让中国更有充裕的时间来发展经济，萧奇正是求之不得的。

　　对于东京电力公司这个超级巨擘，关系到了日本经济的各个方面，绝对不逊色任何一个六大财团的支柱会社，萧奇早就有了打压它的意思。

　　特别是在福岛核泄漏事件后，东京电力公司这个日经指数的顶梁柱，只要被萧奇抓住了狠打，一定会带动日本的股市山崩地裂的。

　　虽然现在中国的经济离开不了日本，但一个强大的日本，绝对不符合中国的利益。

　　所以尽可能的削弱日本，就是萧奇一直想做的。

　　只不过，这一次可不能提前做空日经225指数，这样做一方面有可能会暴露萧奇的秘密，另一方面把赚钱放在别人的这种灾难上面，对于萧奇的名声是一种损害，即使是大家都知道中国和日本不怎么对付。

　　但萧奇却有别的办法，照样能把东京电力给重创。

　　……

　　此时在日本，早已是兵荒马乱。

　　数十年未遇的灾难，让日本关东地区完全处于茫然的状态。

　　包括警察、自卫队的国家机构，在第一时间都完全没有了办法，不知道自己该怎么做。

　　第一批冲进灾区的人，居然是新闻报纸、电视台的各路记者们。

　　同样的，真正的救援者，还真是山口组、稻川会、住吉会这日本三大堂口。

　　他们第一时间调集了数千辆的运输车辆，带动上万人、数百亿日元的救援物资，冲进了深受灾难和海啸危机的地区。

　　虽然他们是有灾后重建的诉求在，但无论怎么说，第一时间能站出来的人，就值得灾民们感激。

　　对于日本发生这样的大事儿，全世界的记者们也蜂拥而至，想要采访和看看废墟一片的地方。

　　中国这边，对于日本的灾难，老实说，大部分的人都是有些幸灾乐祸的。

　　只不过不少人却还记得，在上次蜀川大灾难的时候，日本数百人的救援队前来帮忙的情形——是的，这一世不是那么二三十人，有了萧奇这么大的面子，日本的十二个都府县的三十八个救援队伍，都组织起来，坐了3架飞机前来蜀川救灾。

　　而且不仅仅是人员支援，日本的数百家会社，一共捐赠了7亿多美金的金钱和物资，送给蜀川受灾的民众。

　　即使是有以前的化不开的仇恨，但就冲着他们这么的帮忙，这边的蜀川省政府经过了紧急的商议之后，还是决定了拨款7亿人民币，捐赠给了日本受灾地区。

　　仇恨是仇恨，但做人应该恩怨分明，就算以后要刀刃相见，也要把该还的人情还了再说。

　　所以，这一次蜀川省政府的决定，蜀川的民众也算是很能理解的。

　　另外中国的许多和日本有利益往来的公司，也进行了一阵捐款。

　　可大家的目光都还是望向了萧奇。

　　作为和日本公司合作最多的仙女公司，究竟会怎么来对策呢？

　　结果他们也没有等多久，仙女公司副总裁周波就出来说话。

　　“鉴于日本关东地区现在所受到的灾害，大约有35家的和仙女公司合作的工厂遭受了重大的损失。仙女公司对此表示积极的关切。对于他们遭受的损失，我们准备进行一定的补贴，大致上会按照零部件价值的30%来补贴。另外对于他们即将耽搁的交货时间所引发的违约责任，我们也准备考虑不予追究责任。”

　　周波的这话，在外行人看起来大概没什么。

　　但在相关行业的人们，却知道仙女公司在这里面究竟要放弃多少的利益。

　　有富士电视台就做了一刊特辑，让专家评论仙女公司的举措。

　　比如说30%的零部件价值来计算，那35家工厂这么半个月的货物，不是被震垮就是因为海啸、漏电等方式遭受损失，大致上价值是30亿美金左右。

　　萧奇补贴30%，就已经是9亿美金了，单凭这一点就能位居所有捐款人士的第一名。

　　另外更重要的是违约责任这一点。

　　仙女公司每个月在Dream Pad、DreamStars、DreamSnow的出货量是6500万部上下，这35家工厂，生产的都是不可或缺的，或者是没办法代替的重要零部件。

　　一旦他们这边不能提供新的零部件，而且还会遭受长时间的停工，仙女公司也没办法卖出智能电子产品，那这个的损失，起码都是按照100亿、200亿美金来计算了。

　　另外还有仙女公司的名誉损失，广告和人工方面的损失，更是一个不好估算的数字，真的要计较起来的话，不会比前面的差。

　　最少最少，三个专家中最为保守的一个，都估算仙女公司会因为这次的日本超级大海啸损失200亿美金，如果仙女公司硬要起诉的话，那这边虽然有天灾当借口，但绝对不可能一点都不赔，几十亿肯定是要出的。

　　以他们这些会社的收入，在遭受了重大的损失的同时，再摊上这么一大笔赔偿费用，真的是要垮掉了。

　　仙女公司放弃这一部分的追究责任，就相当于是白给了他们几十亿美金，这样的大度，怎么不叫人敬佩？

　　“以前我对萧奇先生多有误解，以为他只是会压榨日本民众的心血，现在我知道，我自己是说么的狭隘，对不起，萧奇先生！”一个在场的专家当即就在电视镜头上含泪鞠躬道歉，这个镜头很快就传遍了电视和网络。

　　看到这一幕，萧奇不觉哑然失笑。

　　你们觉得事情有这么简单？

　　真是太天真了啊！


第3122章 弄垮它！

　　对于仙女公司的这种表态，日本的网友自然是高兴坏了。

　　在这种大灾难面前，萧奇还能付出这么多，那就是真是很好了，不枉费大家对他的支持。

　　甚至不少的原本没买仙女公司产品的人，都纷纷表示，自己接下来就一定会购买仙女公司的产品，用实际行动表达对萧奇的感激。

　　日本最著名的两大女偶像团体——AKB48和早安少女组也在电视上表示，希望能有机会给萧奇表演一次专场，因为萧奇一直是她们崇拜的偶像，这一次的善良举动更是让她们激动不已。

　　相对于日本这边，中国的粉丝们却有些不干了。

　　具体的言论，牵涉到了很多方面，自然不能一一表述，但主要的反对和抗议意见，却也是显而易见的。

　　对此，仙女公司并没有做出很多的答复。

　　只是说对于曾经给予蜀川民众帮助的日本善心人，这样的回报也是应该的。

　　当然了，在政府层次方面，也是有捐款的，他们都有这个态度，普通民众自然也就没那么多话说。

　　仙女公司这边的举措，并没有因为民众的讨论而有所改变。

　　在蜀川省的捐款抵达日本的救灾专用账户之后，日本的35家位于东北地区的会社工厂，也都对媒体表示，仙女公司的补贴，已经在核算完损失之后，3月12号的早上10点左右就到帐了。

　　一共8.7亿美金的补贴，全部到了他们的公司财务账户。

　　这笔钱的到帐，而且不少会社都晒出了转账单子，让那些以为萧奇只是说说作秀的家伙，全都闭上了嘴，不少日本人还挺不好意思的，对萧奇的好感大增，连带着觉得和中国都比以前亲近了一些。

　　有了这么一笔钱到达35家工厂账上，不敢说危机全部解除了，但是对于他们以后的灾后重建，一定是一个极大的帮助。

　　而且他们也纷纷的说了，人家仙女公司这么好，不追究责任还补贴自己，不早点重新开工，都对不起仙女公司。

　　所以，这些会社的会长、工厂长们都表示，会以最快的速度来恢复工厂的运作。

　　按照现在的收拾整理和重建速度，最多半个月就能恢复了。

　　但，事情显然不会像是他们说的那么容易。

　　就在几个小时之后的下午，在眼看着已经瞒不住的情况下，经济产业省原子能安全和保安院召开了经济新闻发布会，宣布福岛第一核电站的放射性物质发生了泄漏，原因是受到了九级特大灾难的影响，以及巨大的海啸冲击了核电站的设施，造成了重大的破坏。

　　人们还没有反应过来怎么回事儿，日本时间下午三点过，福岛第一核电站的1号机组燃料厂房发生了氢气爆炸，厂区附近是一片狼藉，情况不明。

　　日本时任的首相立刻命令自卫队第一时间派出飞机，在空中侦察情况。

　　但命令发出去一个小时之后，居然自卫队没有半点反应，反而是富士电视台和NHK电视台的记者们，冒死坐着直升飞机飞到了福岛第一核电站的上空，将浓烟滚滚的画面发到了全世界人们的电视上面。

　　国际原子能机构的总干事就是日本人，见状大惊，赶紧的派出了工作人员赶赴日本，准备探查怎么来做善后和弥补。

　　但情况却还是比许多人想象的要严重许多。

　　不仅仅是1号机组出了问题，两天以后的上午11点左右，3号机组燃料厂房同样发生了氢气爆炸。

　　福岛第一核电站周围三十公里，已经受到了高辐射的危害，已经严重不适合人类停留。

　　根据探测得到的情报，1-6号机组都处于极端危险的状态，即使是4、5、6号机组在灾难之前就停止运作检修，但仍旧存在着爆炸、核泄漏的危险。

　　这个情报出来还没过24个小时，15号的凌晨6点，果然是4号机组燃料厂房，又一次发生了爆炸，比前两次还要猛烈。

　　人们不禁就疑惑了起来。

　　和福岛第一核电站紧邻的，还有福岛第二核电站、女川第一、第二、第三核电站，虽然福岛第二核电站也是受创不轻，但绝对没有这么严峻啊，伤害都停留在可控的范围之内，最多也就是撤离之后，等待专业人员检修、消除核辐射而已。

　　为什么只有福岛第一核电站情况这么严重呢？

　　是不是这里面有我们不知道的事情呢？

　　接下来的时间里，虽然东京电力公司做了大量的公关，但由于事情太恶劣了，影响太大了，终究是纸包不住火。

　　在3月16号的下午两点，素来有不怕死称号的东京电视台，就以紧急插播的方式，直接披露了东京电力公司的重大恶劣行径。

　　许多曾经在东京电力、福岛第一核电站工作过的工作人员，在接受采访的时候都表示，其实福岛第一核电站在十几年前，就有了设备老化、核辐射泄漏的风险。

　　但东京电力公司隐瞒不报，一再的修改资料，对前来检查的工作人员也进行了蒙蔽和红包政策，就这么的过关了。

　　而就算是已经知道了情况比较麻烦，东京电力公司仍旧没有整修和弥补的意思，所以最终才造成了福岛第一核电站这么容易就被摧毁，大量的核辐射泄漏，污染附近海域，造成了生物灭绝的重大事故。

　　有证人，也有东京电力公司的内部资料，也有福岛第一核电站的请求检修更换设备的报告……等等这些证据加起来，顿时就让日本民众出离愤怒。

　　我们忍受着全世界最高的电价之一，你们东京电力公司又是集发电、输电等一体的超级垄断巨头，居然还这么的坑害我们，不把老百姓的安全放在眼里，那我们拿你们有什么用处？

　　一个小时不到，东京电力总部大厦的门口，就聚集了三万多的民众，集体的抗议着。

　　甚至有许多冲动的人，已经在冲击着东京电力的大门。

　　要不是赶来的警察们死死的顶住，恐怕今天东京电力的总部人员，不死都要残废。

　　当天晚上，东京电力株式会社的代表取缔役会长就在记者发布会上郑重的鞠躬道歉，表示是会社的失误，请求大家给予他们整改弥补的机会。

　　可是日本民众并不买账，第二天早上一开盘，东京电力股票暴跌18%，日经225指数也跟着狂跌8.33%，既前几天的持续暴跌之后，再来了一次狠的，创下了自1997年5月以来的最大跌幅。

　　日经225指数从3月11号的11000多点，到3月17号，已经暴跌了27%，已经回到了2008年的水准。

　　这个时候，仙女公司就来补刀了。

　　已经赶到日本东京的周波，本来是来和各大零部件厂商们紧急磋商供应问题的，可遇到这样大的变故，他和零部件厂商们一样的傻了。

　　这些35家零部件厂商，可全在关东工业区啊，这么大的核辐射污染，已经完全覆盖了几乎所有的工厂，在这样的情况下，怎么可能还开工？

　　除开另外选址重建之外，根本没办法开工的。

　　甚至有8家在福岛县的工厂，已经完全的废掉了，工人根本都不敢回去。

　　但另外选择重建，这厂房的修建、机器的搬运和修整等等，绝对不是一两个月就能行的啊，最少最少也得3个月时间啊。

　　原本算着是一个月的损失，仙女公司还能承受，但三个月的损失，就相当于一年的四分之一了，这得怎么办？

　　据日本媒体的采访当时在场商议的一位工厂长所知，当时周波的脸色就白了，直接把桌上的手机给摔在地上，扬长而去。

　　日本记者们见状就有些兴奋，他们虽然关心福岛核电站的泄漏事件，但对于这种有针对性的激烈矛盾，还是非常感兴趣的。

　　他们转而就围堵了周波下榻的酒店，想方设法的找周波采访。

　　结果周波也没有让他们失望，一个小时之后就走到了酒店的门口，宣布了仙女公司的决定。

　　“我们对于日本政府、对于东京电力公司太失望了！原本这个事故，是可以很安全的避免的，可就是因为他们的玩忽职守，所以害得大家这么惨，包括我们仙女公司在内，也是受创严重，真是太过分了！”

　　周波开场的这一句话，得到了所有记者们，包括电视机前的观众们的一致认可，他们可是也把政府检查监管部门、东京电力株式会社恨到了骨子里面。

　　一时间大家都有同仇敌忾的心思。

　　“因为我们受到了巨大的伤害，所以我们决定，不再放弃对于这一次灾难之中受到的损失的索赔，但我们将直接向这一次的事故责任人——东京电力公司，发起高达1200亿美金的赔偿诉求！这些钱，仙女公司一分钱不要，所有索赔所得，都会捐给这一次受灾区域民众，让他们可以从罪恶的黑手那里，得到应有的赔偿！！”

　　周波这话一出口，周围所有的声音都没有了，只剩下摄像机轻轻运作的声音，传到了电视机那边观众们的耳中。


第3123章 同仇敌忾

　　周波也不管他们，自己说完了话就赶紧闪人，免得再次被他们包围。

　　可他也太小看了日本的记者们了，他才刚刚往里面走，一个胸前异常丰硕的美女记者就从后面挤到了他的跟前，几乎是顶上了他。

　　这种触感让曾经的花中圣手周波颇为心动，要不是他如今已经收山了，他今天完全是可以大战这个东洋魔女的。

　　“周总裁！”

　　这个美女记者用很标准的中国话，激动的道：“您说的是真的吗？仙女公司真的准备这么做？这是萧奇先生的意思吗？”

　　周波可没有被她挡住的觉悟，一边绕过她，一边快速的道：“当然是啰，这一次，我们一定要为自己，为受苦的民众讨回公道。”

　　“真……真是太好了～～”

　　美女记者跟得紧紧的，一只手直接挽住了他的胳膊，后面的摄像师也是寸步不离。

　　她一边说着，眼泪也是说出就出来，“我，我就是茨城县的人，就在福岛附近……我爸妈已经逃到东京来避难了……他们毁掉了我们的家乡……谢谢你们能仗义执言……我爱您！我爱萧奇先生！！”

　　“呵呵！”

　　周波已经进了大堂，挣扎着把手给抽了出来：“记者小姐，你放心吧，正义从来不曾缺席，它只是经常迟到。对了，我给你一个消息，现在马里奥亚洲律师事务所的律师们，已经在赶来日本的途中了，一共122名律师，即将负责这一次对东京电力公司的起诉，你现在去机场，一定能获得更多的消息。”

　　隔得近了，他当然更能感受这个美女记者的真材实料，如果再呆下去，他可不一定能控制得住自己，说不定准备为国人争光了！

　　结果，听到他这么说，美女记者立刻眼泪一抹，冲着摄像师比划了一个手势之后，她冲着周波一鞠躬：“周总裁，我有空就来找你！”

　　说着她一溜烟的就往外跑，和那些反应过来追过来的记者们，完全是两个不同的方向。

　　“靠！”

　　周波大大的鄙视了一下这个东洋魔女，暗叹自己的魅力现在减弱了许多，脚下却一点都不停，自顾自的走进了电梯。

　　而旁边跟随他来日本的保镖们，则是直接挡在了冲来的记者们前面，顺利的让电梯将他送上了楼。

　　不仅仅是这酒店里兵荒马乱，在电视机前看着直播的日本人，还有有记者来采访的外国人，包括中国人在内，都是一阵瞠目结舌，不敢相信自己听到的是真的。

　　好家伙！

　　1200亿美金的诉讼请求？

　　你还真敢说啊！

　　这世界上最大的商业纠纷赔偿诉讼请求，也不到你说的金额的十分之一啊！

　　通过这几天的报道，大家都知道了东京电力株式会社是怎样的一家公司，这简直就是一家日本的巨无霸啊，几乎掌握着日本70%的电力资源，又是在日本这么发达的、用电量超级多的地方的霸主，另外还拥有着众多的产业，说它是日本第一可能夸张了，但至少也是前三啊！

　　这就相当于去中国转告中石油、中移讯，去美国状告通用、杜邦，去德国状告大众集团、奔驰公司啊！

　　而且你还提出这么匪夷所思的诉讼赔偿金额，东京电力公司能答应吗？

　　在日本的国土上，你去为难他们的电力行业霸主，行得通吗？

　　哦，对了，东京都政府还持有30%的东京电力的股份，这就更是政商一体，你怎么去告？

　　可是，还是那句话，事情的发展完全出乎了人们的意料。

　　在新闻播出后的五分钟，日本福岛县知事宫崎正男发表电视讲话，痛斥东京电力株式会社“天良丧尽”，宣布代表福岛县五百多万居民，全力支持仙女公司的索赔诉讼，如果日本法院不正确公正对待这次诉讼，福岛县全体居民将全部到东京电力株式会社总部去驻扎。

　　这边福岛县附近的茨城县、枥木县等关东6个县的知事，也全都表达了同一个观点。

　　凡是记者在这些区域采访的民众，也没有一个不哭着喊着支持仙女公司找回公道的。

　　聚集在东京电力总部门口的示威民众，本来都要散去的了，看到广场屏幕上播放的这个新闻，直接就又爆发了。

　　这一次，有上千人冲破了第一道的屏障，要不是一群保安死死的顶住了总部大门，恐怕他们早就破门而入了。

　　但警察现在也不敢用强硬措施，不是怕什么国际影响，而是关东受灾区域的民众都在看着呢，如果敢武力驱散，保准会引来滔天的祸事，日本从此分裂都说不定。

　　这边东京警视厅和日本警视厅都发布了最严厉的规定，一概不许用武器，警棍都不能，最多只能用盾牌来挡。

　　群情激愤之下，这边的人是围得越来越多。

　　东京都生活的人之中，大部分都是从地方上来的，东北那么多受灾的地方，不少人的老家就在那里，家人亲戚朋友都在那里，你叫他们怎么不愤怒？

　　凡是没有第一时间跑回老家的人，或者说被阻拦着不能回去的人，都开始往这边聚集，转眼间到了晚上就超过了10万人。

　　吓得自卫队调集了5000多人，和2000多警察们一起，隔离着他们和东京电力总部，紧张得不得了，生怕一个不好就引爆了导火索，弄得不可收拾。

　　许多当官的大骂仙女公司真是多事，惹出这么大一个麻烦来。

　　但他们这话都不敢说出口。

　　为什么？

　　因为人家请求1200亿美金的赔偿诉讼，说明了一分钱都不要，全都给灾区民众啊！

　　你敢说他们无耻？

　　那承仙女公司的情，可以得到这些补偿的灾区民众，不得把你撕了才怪！

　　所以在表面上，官房长官在面对记者提问的时候，还得强装笑脸的夸奖“萧奇先生真是国际级别的慈善家”。

　　连官方都这样了，东京电力株式会社的所有被采访的人员，都不敢说仙女公司这样不对，太夸张……有一个在接受现场直播采访时，稍微表达了“赔偿金额是不是太多了”的说法后，还没走到上班的地方，就被不明身份的数十个群众围追殴打，班也上不成，直接送医院去了。

　　可是，当记者就这事儿采访路过的人时，就连老太太也是觉得这人说话不负责任，应该被教育。

　　现在不仅仅是关东地区，就是关西区域这边，对于这样的事情，也是非常恼火。

　　核电站可不仅仅在关东啊，日本全国23个核电站，还有一半都在关西这边啊！

　　你今天能在福岛第一核电站出问题，明天也能在我们这里出问题。

　　就算不为那些受苦的民众，我为自己和家人着想，也得狠狠教训你们东京电力啊！

　　一时间，日本全国都同仇敌忾了起来。

　　而帮助民众们提出“正义的诉求”的仙女公司，正好成了他们针对东京电力的一个突破口，无论是哪个团体，都表达了自己对仙女公司的支持。

　　仙女公司也真没有玩花样，那位美女记者赶到成田机场的时候，就看到一群西装笔挺的律师和助手们在集结，短短的三个小时之内，就至少有100多人聚集在贵宾区域了，恰好贵宾区域是透明玻璃房，所以大家都能看得清楚。

　　“哇，我们日本的好几位大律师都去了呢！那是香山先生！还有本山先生！”

　　“快看，那是韩国第一大律师姜成浩！他最痛恨我们日本人，怎么今天也来了？”

　　“还有那个，香港第一律师约翰·陈……”

　　“……”

　　日本记者们一边猛拍照，一边到处找资料，却发现这些律师还真的都是亚洲范围内的一流律师，而且还都熟悉日本的法律体系，属于非常精通的大家。

　　其实也不用多么的专业需求，就是看着这么多人，大家不是当事人都有些腿软了，想想东京电力株式会社遇到这么多如狼似虎的律师们，恐怕真的是有些艰难啊！

　　说起来，萧奇还真是够大手笔的，这么多的律师赶过来，得多少的成本啊？

　　一天起码花费都在上百万美金的吧？

　　当然了，他们是看热闹不怕事情大，反正东京电力这一次也是触动了日本人的底线，所以很多记者其实都巴不得他们倒霉。

　　特别是在如今伤亡报告已经初步出来的情况下，多达20000多人的死亡和失踪，上千万的人口流离失所，这可是日本历史以来第二大的灾害——仅次于20年代的超级大灾难啊！

　　而且20年代和现在怎么能比，现在的建筑质量、救援反应能力都比以前强太多了，居然还能有如此大的损失，真是一个不可原谅的罪恶！

　　关键还在于，现在的灾难，仅仅只是开始而已。

　　福岛第一核电站的核泄漏事故，已经导致了民众的恐慌，福岛县数十年都没办法恢复，周边县市也是大受影响，这都是长期的折磨，所以综合起来，说这次灾难是日本史上最严重的灾害事故也不为过。

　　在这样的情况下，你还要人们怎么对东京电力的遭遇有同情？

　　支持仙女公司，把他们打入地狱，才是最符合民众们的心声的！！


第3124章 加大力度

　　日本这边在闹腾得厉害，中国这边却显得有些风平浪静。

　　因为许多公司，包括国家在内，都出面给日本进行了各种各样的捐款，这就把批评萧奇的言论给打压了下去。

　　说实话，许多人是不理解，为什么中石油会捐献那么多石油给日本，以及其它国字号公司，都给日本那么多捐款，你这是钱多了烧的吗？

　　但其实不是。

　　之前就讲过，从70年代以来，日本就每年持续不断的给中国大量的无偿捐款、无偿做基础建设，以及大量的免息贷款。

　　你说是日本人为了在中国做生意也好，为了当年的罪恶赎罪也好，这些好处都是实实在在的，在中国改革开放的初期，给了我们极大的帮助，而且那时候日本的工程师、建筑师们都是用最虔诚的态度来做中国的工程的，和现在日本企业与某些中方管理层同流合污完全不一样。

　　所以这儿日本遇到了困难，中国政府如果不给予一些回报，那怎么都说不过去。

　　没有那么多人骂萧奇，大家对于仙女公司在日本申请1200亿美金的赔偿诉求，也没那么多的关心了，反正又不是自己得，而是给日本人的。

　　中枢的大佬们却没有这么浅薄，很少给萧奇打电话的慕雪飞，就专门打了电话来表扬萧奇，说这一手做得漂亮。

　　一方面仙女公司在日本刷够了名望，可想而知的是，无论这一次的赔偿诉求能不能成，能成多少的金额，未来至少一百年时间，日本关东区域都会相当于是萧奇的大本营一样，谁敢说仙女公司的坏话，那就直接干死他。

　　然后这些人的亲人、子女们开枝散叶到日本全国各地，也不可能忘记这份恩情——当日本政府还在沉默的时候，是仙女公司挺身而出，为我们主持公道，积极为我们争取索赔，这样的恩情，怎么可能忘记？

　　仙女公司可是中国的公司，不敢说爱屋及乌，至少的对中国一点好感，还是会有的吧？

　　对于日益紧张的中日关系来说，这样的好感绝对就是及时雨，日本从此以后根本没办法给中国各种制裁和打压——怎么？你打压中国人，那不是把我家的萧奇也打压了吗？那怎么行？你们这些政客，不知道做好事儿，就知道欺负好人，不行！！

　　因此，日本最多以后做点小动作，而不敢明目张胆的跟着美国一起折腾，这对于中国的各方面利益，绝对是非常好的。

　　也因为这个，慕雪飞才非常的高兴，觉得萧奇做到了大家一直都没能做到的事情。

　　萧奇自己可没有想那么多，他只是想要打压日本经济，让日本可以退后一些，让中国更有时间赶上来一些。

　　以前日本不就是这样的么？

　　趁着50年代的那一次战争的时候，全民都直接拼命的发展工业，从而才打造出了日本以后几十年腾飞的基础。

　　对于其中的更深层次的意义，他自己都没有想到，都是慕雪飞打了电话后，萧旭给儿子解释了一遍，他才是恍然大悟。

　　原来我不知不觉做了这么一件大好事儿啊！

　　那就更加要坚持了！

　　萧奇思量过处，直接把马里奥律师事务所的董事长马里奥给请到了日本来，主持这一次的诉讼。

　　马里奥在专业人员的眼里，或许不如安东尼那么的谣言，但在普通的民众来说，他却是犹如冬天的太阳一样的温暖。

　　因为马里奥自己只做各种慈善的诉讼和司法援助，从2006年到现在，他帮助的人不下数百，都是非常有代表性的案件。

　　安东尼为了律师事务所的名声，也是拼了命的给马里奥宣传，再加上人家马里奥绝对当得起这份称赞，所以他在美国早就是广为人知，连续三年成为几家电台、报刊评选的“感动美国十大人物”之一了。

　　大家都知道，在美国出名，就相当于在全世界出名了，连在遥远的日本，他都有点名气。

　　但是，最重要的并不是马里奥在日本的名气，而是他在美国的受关注程度。

　　本来美国的媒体对于仙女公司针对东京电力公司的1200亿美金诉讼请求，都觉得有点胡闹，缺乏很明确的责任认定和诉讼依据，就算是有点责任，也绝对达不到1200亿美金的天价，了不起几亿美金差不多了。

　　故而他们都不怎么关注这个，更关注的是福岛第一核电站的核泄漏本身，各种采访和报告都是针对于此。

　　在核泄漏的第一天，美国的商务部门就宣布日本东北的五个县的所有农产品，都严禁进口。

　　可看到马里奥都过来了，美国的许多报刊、电视新闻记者，立刻就蜂拥而至，一下子把这个事情的关注度提升了好几倍，弄得美国人大部分都知道了这个天价诉讼案件。

　　出于这些年在美国的良好名声，许多美国民众都第一时间下意识的就认为，东京电力公司绝对是错得离谱的，否则马里奥律师怎么可能接受这种诉讼？马里奥律师可从来都不会为了钱而打官司的，这是许多年以来，美国人们已经印证了的观念。

　　于是，来自于美国的压力，就忽然增加了许多，让本来就焦头烂额的东京电力公司，几乎是陷入了绝望。

　　日本政府都不敢为东京电力说话，连一向是大炮的东京都知事石原，也是脸色严肃，一句话不说。

　　要知道，东京都这些年的公共建设、福利待遇等等，为什么会发展得这么好？

　　不就是因为东京电力赚了大把大把的钱，分红过来后，足以支持东京都的财政的用度吗？

　　一旦东京电力株式会社出了问题，利润大跌之下，东京都这几年的日子肯定就不好过了。

　　想要像是以前那样的大手大脚的花钱，那也是不可能了。

　　甚至于还必须要紧缩银根，一些已经在进行的，或者是计划进行的一些开发项目和公共事业的进行，都必须停下来。

　　这对于东京都来说，都是一个沉重的打击。

　　可是就算是这样，石原也没有站出来，有记者想要采访他，他都直接的推掉了。

　　平日的时候，石原可是最喜欢接受记者采访的，也最喜欢通过记者来营造自己的形象的。

　　之所以他变成这样，是因为石原有着非常清晰的认识。

　　任凭他石原在东京有多么高的声望，如果敢对东京电力进行支援的话，保证形象立刻垮塌，失去民众的信赖。

　　政治家是靠什么吃饭的？

　　不就是形象和名望么？

　　石原才没有那么傻，为了一点利益就去搅和这事儿，要不是东京都政府拥有30%左右的东京电力公司股份，他说不定早就跳出来痛打落水狗了。

　　……

　　事情闹得是沸沸扬扬，全民激愤，但生活还是要继续的。

　　日本的核辐射危害，在进一步的扩散着。

　　不但是关东七八个县受到了严重的污染，东京这边的水资源也被查出了有过量的核辐射。

　　这下子东京都的各大大小超市里面的纯净水、桶装水等等，全部都被一抢而空。

　　排队等着纯净水、桶装水上架的民众们，能从超市里面一直排到大公路上面。

　　是不是很熟悉？

　　中国也经常是这样的，对吧？

　　可中国一有这样的情况，一群群所谓的专家，就痛斥中国人的素质低下，容易受到影响……那么，日本这个全世界公认高素质的国家，民众也是这样的，是不是也要说他们素质低下呢？

　　所以，这只是关乎人性，而不关乎素质。

　　在各种威胁的预期下，人类是有求生存的本能的，和素质根本没有关系。

　　最多你能说说日本人全是排队购买，中国是有哄抢的行为，这倒是应该谴责一下。

　　东京都还好一点，只是饮水出了毛病。

　　但在关东地区的七八个县份，那可是绝对陷入了灭顶之灾了。

　　不仅仅是饮水，树上的水果、地里的蔬菜、棚里的奶牛和家畜……所有的一切都有了核辐射污染，除开了包装好的加工食品，其余的都不可靠了。

　　但这些包装好的加工食品，哪里够这么两千多万人食用？——即使是一些县市，并没有受到那么大的影响，在这种恐慌的情绪之下，他们也对自己的粮食和水果，特别是饮水资源，都不那么的信任了。

　　特别是家里有孩子的，那更是要小心翼翼，宁愿相信这些全部都受到了影响，也不愿意拿孩子的健康去冒险。

　　于是这些人的吃喝，每天都是一个天文数字！

　　你算一算吧。

　　就算每人每天只喝3瓶水，一天的消耗量就是7000万瓶。

　　而实际上的消耗，根本不只这个数目，每天都是超过了1亿瓶的。

　　日本的水加工工厂有多大？

　　他们平日里都是直接喝从水管里流出来的水的，在居酒屋和小饭店的时候，老板端上来的冷水，也全都是从自来水管流出来的……当然，日本的水处理得非常好，可以直接饮用就是了。

　　所以平常的时候，瓶装饮用水的消耗，并不是那么多。

　　日本平均一天全国耗费的瓶装水，也不过是4亿瓶而已，这还包括了各种茶饮料、碳酸饮料等等。

　　纯净水一天的消耗不超过1亿瓶。

　　现在，关东区域每天必须饮用、必须消耗的瓶装水就超过1亿瓶，每天至少有5000万瓶的缺口，怎么来弥补？

　　就算是加班加点的生产，那些加工厂也没有这么大的生产量啊，工人和设备都是不足的。

　　这还仅仅是说饮用水。

　　还有各种食物，少说一个人每天三个便当要吃吧？还有面包牛奶之类的，这些得多少钱？

　　就算你一个便当批发出来，成本价800日元，面包牛奶200元，一天一个人2000日元还是要的。

　　2000万人左右就是400亿日元，十天几岁4000亿日元了。

　　细算下来，还有被褥、电力支援、生活其它物资等等，简直是一个天文数字。

　　日本政府饶是有钱，也绝对支撑不起这笔费用的。

　　一开始，自然是社会上的各大慈善机构购买东西往灾区送，三大堂口也是解囊相助，见到人就分发食物，为他们所诉求的灾后重建，建立了巨大的人脉基础。

　　但这样还是不够的，所以仅仅是核辐射发生一周以后，和萧奇做生意的这35家工厂，就联合发表了声明。

　　“身为中国人，萧奇先生不但为了我们的父老乡亲谋求公正的待遇，还给予我们这些本来因为犯错而没办法履行合同的工厂以大量的补助，我们对此深表不安。虽然我们还需要迁移工厂，重新的建立自己的生产线，需要大量的时间和金钱，但这些都不能成为我们不帮助在我们身边生活着的父老兄弟姐妹们的借口。所以，我们决定把萧奇先生捐赠给我们的8.7亿美金捐献给同在灾区的民众们，希望这些钱能给你们买来充足的食物和水，伴随你们度过艰难的时刻！”

　　他们这么一表态，顿时又引发了灾区人们的一阵感动。

　　本来这些工厂就是在关东地区的，他们雇佣的人员，管理人员本身，都差不多是本地人，为当地的就业可是做出了很大的贡献。

　　特别是在和仙女公司合作之后，就更是增加了许多的就业岗位，本来就让周围的民众很高兴了。

　　现在他们遭受了重大的损失，但幸好萧奇不但没有落井下石，还反而给了他们巨额的补助，让他们恢复生产。

　　要不是忽然爆出了福岛第一核电站的核泄漏事件，说不定现在人家在仙女公司的帮助之下，恢复生产，安定人心了。

　　结果现在呢？

　　恢复生产遥遥无期，许多工厂还必须转移工厂，损失大了去了。

　　就这样的情况下，他们还要捐赠这么多钱给父老乡亲，真的是良心啊！

　　连带着大家对萧奇的感激，也是越发的深了。

　　然后对现在还反应迟钝的东京电力，是越发的厌恶了。


第3125章 又是机会啊！

　　日本的危机，和中国并没有太大的关系。

　　除了最开始的几天，有着抢购食盐的闹剧之外，人们逐渐的也恢复了正常的生产生活。

　　萧奇也没有多管日本那边的事情。

　　有周波在东京坐镇，一方面协调工厂赶紧迁移开工，别耽搁太久；另一方面也是制造舆论压力，进一步对1200亿美金的诉讼积极推进。

　　这样就已经足够了。

　　萧奇还是忙着自己的工作就好。

　　日本那边，其实每年都有超过10%的零部件数量拿来，一方面是作为组装的损耗，一方面是做维修准备所用。

　　但这一点点数量，对于有可能的最少1个月以上的零部件断货来说，简直是杯水车薪。

　　可是仙女公司这边，许多零部件根本更换不了供应商，35家工厂里面，只有13家是和别人一起供应同一种零部件的，剩下的22家都是独家供应。

　　当然这22家的独家供应，并不是指22种零部件，为了防止有意外的发生，这里面其实只有7种零部件的产品而已，工厂是分开建立的。

　　然而，偏偏这一次的灾害，几乎把关东地区给一网打尽，这7种零部件一点回旋的余地都没有，真是让人很有些焦急。

　　幸好萧奇也不是唯一不爽的人。

　　因为日本工厂受到波及，导致IPHONE和IPAD关键零部件供应中断，乔帮主最近也是焦急得厉害，身体状况又一次出现了反复，吓得一直跟着他，为他调养身体的国医大师们够呛，赶紧的又是一阵治疗，并且给乔帮主的夫人、苹果公司的人说明，这样的情况最好还是避免，否则多几次的话，乔帮主的身体就有很大的危险了。

　　就因为这个，苹果公司的股份直接下跌5.7%，比当初听到日本大灾难后，因为关键零部件紧缺会导致IPHONE和IPAD缺货的反应更大。

　　萧奇也打了个电话给乔帮主，说老乔你不能这样啊，如果你早早的去见了上帝，那我把苹果公司给弄垮了，岂不是连炫耀的对象都没有。

　　乔帮主气急反笑，说你做梦吧，有我在，迟早有一天仙女公司要对苹果公司俯首称臣，等着吧！

　　乔帮主自然也知道萧奇是关心他，而经历了这一次的波折，他也知道其实身体并没有完全恢复，如果继续的这么下去，肯定是不行的，唯有多多惜养身体，才能继续的推动着苹果公司前进。

　　苹果公司那边问题比较麻烦，仙女公司也差不多，任凭萧奇怎么琢磨，也只能是让周波催促日本的工厂赶紧把关键设备给迁移出去，不说是往关西地区迁移，至少也是往长野、富山这些地方搬迁啊。

　　也不说你完全恢复生产，一个月之内，将生产恢复50%，总是可以的吧？

　　日本那边的工厂比萧奇更心急，公司的损失是重要的原因，急需要更多的生产来抹平损失，而且还有对于中断零部件供应，导致的信誉的损害，都是他们想要迫切弥补的。

　　即使是这样的事情是由于不可抗拒因素，但人家萧奇那么够意思，还直接补贴了那么多的损失，他们就该更够意思才对！

　　否则在生意场上还怎么做？

　　但是，迁移工厂，特别是迁移这种中大型的精密零部件工厂，又岂是那么容易的？

　　且不说找地方不是一时半刻能找到，就算你马上找到了地方，但搬迁过去之后，机械的运输和调试，都是一个非常精细的事情，稍微差一点，制造出来的零部件就不会合格，所以一个月的时间都有点不可能。

　　不提他们这边的紧张迫切，萧奇自己在蓉城，最近却是非常享福的。

　　原因很简单，不仅仅最近张晶晶是爆发了，天天都积极的索求，让萧奇享尽了福气。

　　另外，在3月20号左右的时候，张晶晶独霸老公都没有几天的时间，卡莎和安娜也悄悄的来到蓉城。

　　“你们怎么来了？”萧奇在机场接了她们两个，颇为惊喜的问道。

　　“我要一个漂亮的女儿，和苏菲一样的！”小钱妞大咧咧的扑到萧奇怀里，腻声的道。

　　这辆奔驰商务车是前后的有隐私玻璃给隔开的，所以连安娜都不怕别人听见，靠在萧奇的肩头，小声的道：“老公～我也要孩子……”

　　“嗯？什么意思啊？”萧奇讶然的道，“就算你们想要，也可以等到有空的时候吧？我记得小钱妞你准备下半年出专辑的，安娜你不是接了一部电影吗？”

　　小钱妞不说话，就是把萧奇的手放在了自己高耸的地方，一副我们随时可以造孩子的妩媚。

　　安娜毕竟要老实一些，听到老公问，就羞涩的回答道：“是香儿说的，她说如果我们这两年想要宝宝，现在这个时机最好……我们也不知道什么原因，但她以自己生下两个宝宝的经验来做保证，所以……所以我和卡莎就推掉了工作过来了……”

　　萧奇一听就明白了。

　　老婆们其实都不是笨女人，她们隐约都能猜到一些事情。

　　比如说前面两次的怀孕，恰好都是遇到大灾过后，她们就能怀上了。

　　一次是巧合，两次就算不上了，肯定有原因。

　　唐明香和皇甫彩、沈舞烟都讨论过，她们都觉得应该是萧奇对于灾区的捐赠和帮助，积累了大量的福气，所以老天才给了她们宝宝。

　　虽然这事儿听起来有些飘渺，但在众女们心中，却是最合乎情理的。

　　不然也不至于萧奇经常耕耘在蓉城的老婆们，她们却几年都没有怀孕，偏偏是在这灾后捐赠过后，就一起能怀上。

　　包括先前玉书的大灾难也一样，时间跨越了两个月，老婆们居然也都一同怀上了，无一落空，这显然就是一种神秘的力量在起作用。

　　否则，萧奇在这过后也纳了张晶晶，在其她老婆们都怀孕的时候，张晶晶独占萧奇，萧奇不知道灌溉了她多少次，却仍旧是一无所得，这样玄妙的事情，真不好解释。

　　唐明香是很开朗的性格，所以在得出了结论之后，就去问萧奇是不是也有同样的感觉。

　　少年自然不会说自己的猜测和她们一样，只是含糊其辞，让她们不要去胡乱猜测。

　　可小美姬绝对是这个世界上最了解萧奇的人之一，一听自己老公的口气就知道，他肯定也是这么想的，只不过这样的结论有些匪夷所思，所以老公才不会公开说出来罢了。

　　事实上，要不是现在唐明香刚刚生了萧寒白，她听到了萧奇对于日本大灾难的捐赠之后，是肯定会自己再跑回中国，让萧奇再给她一个宝宝的——反正小美姬能生养，她对于自己的儿女的打算是至少两个儿子和两个女儿。

　　萧奇的其她老婆们，差不多也都是这个意思，这一次的日本大灾难时间来得太不凑巧了，要是晚来那么半年……甚至是三个月，她们之中的大部分都肯定愿意再怀一个的。

　　只不过，萧奇没想到，唐明香自己没有回来，却把卡莎和安娜给支了回来。

　　在这一刻，他忽然明白到，为什么这几天张二小姐是那么的索求，原来是希望怀上宝宝啊！

　　思绪一闪而过，萧奇拍了拍两女的肥丘，笑道：“那我们就试一试吧！不过这一次你们可得多顺从我一点，特别是安娜，不许那么害羞了！”

　　安娜的脸蛋儿立刻红得跟苹果一样，一双蓝色的眸儿简直是要滴出水来。

　　小钱妞却是吃吃的一笑，傲娇的道：“难道我还怕你啊？有本事尽管折腾我！”

　　萧奇笑着捏了捏她的脸蛋儿，却是没有说什么。

　　真正的胜负，这是要在榻上解决的啊，光说说能当什么事儿？

　　或许是想到了待会儿会有的激战，卡莎的娇躯不觉也有些变得软绵绵的，靠在了萧奇的身上，安静的没有说话。

　　“老公……”安娜好一会儿才说话道：“我听泰勒说了，Chipotle公司……我不想要。”

　　“为什么？”萧奇搂着她问道。

　　“我不缺钱，我也不要那么多的资产。”安娜仰起了粉臻，认真的道：“我不是为了钱……喔……”

　　片刻之后，萧奇才和安娜分开了来，嘴里满是她的芬芳气息，“傻丫头，她们都有，你怎么能没有？再说了，这是给我们的孩子的，这是我对他们未来的规划，你难道不想他们以后过得更好啊？”

　　“可是，他们有自己的人生，也该自己去努力，光是享受父亲的财产，会不会不好？”安娜有些担心的道。

　　“这一点你不用担心，我会制定更好的家族基金和私房财产的制度的，争取不会培养出只会好吃懒做的后人来。”萧奇刮着她的琼鼻，“既然我们有能力，为什么不能让孩子们有更好的条件呢？以后他们想做什么，都可以不用顾忌到生活，朝着自己想要做的事业去努力，这不是更好吗？”

　　“对，我也是这么想的。”小钱妞在旁边接嘴道：“我小时候希望能成为一个赛车手，可我没钱，只能很早就出来工作……以后我儿子如果想成为赛车手，他就可以很纯粹的为了梦想而努力，这才是更精彩的人生哦！”

　　萧奇和小钱妞都这么说，安娜只能是不再谈了。

　　其实在她的内心里面，对于萧奇给她和萧奇生的儿女子孙们准备家族基金，还是很高兴的。

　　因为这代表着萧奇很在乎她，在乎她为他生的儿女们，对于安娜来说，这一点可是比金钱要重要多了。

　　只不过，实在是萧奇给得太多了，听小泰勒说，Chipotle会和给卡莎创立的WeWork一样，未来高达200亿美金的市值，从来没见过这么多钱的安娜，真的是很有些惶恐。

　　如今，听到萧奇解释了，外加看着卡莎的轻松态度，安娜也觉得自己是不是有些太过敏感了。

　　不管怎么说，等等再看吧，反正她是相信萧奇所说的，不会以培养米虫的子孙们为目的的！


第3126章 大匠公司

　　现在萧奇还有四个老婆没有怀宝宝，分别是张晶晶、安娜、卡莎和程允妍。

　　前面的三个老婆现在都在蓉城，而程允妍却还在欧洲。

　　只不过，程允妍之前已经跟萧奇说了，她想要等到大学毕业之后，自己再表演戏曲两三年，二十六七岁的时候再怀宝宝，所以萧奇很尊重她的决定。

　　说起了程允妍，萧奇琢磨着还没有给这位让人心疼的老婆购置私房财产呢。

　　程允妍对金钱是非常没有追求的，她前世也是因为孤儿院被强拆，急需要钱来安置廖公公廖婆婆和一群弟弟妹妹们，才向楚腾飞屈服。

　　否则依照她的性格，恐怕是会在孤儿院的弟弟妹妹们幸福之前，都会小姑独处的。

　　萧奇很喜欢程允妍的坚持和善良，所以更加会为她考虑好。

　　想来想去之下，萧奇选好了一家非常有发展潜力的公司，那就是位于南湾市的大匠公司。

　　如果是在2011年说起大匠公司，恐怕很多人都知道得不多，但如果到了2013年再提起这家公司，许多人就会恍然大悟：哦，原来它就是那家占据了全球70%以上无人机市场的公司啊！还是咱们中国人自己创立研发的公司！

　　没错。

　　2013年当时虽然大匠无人机在中国还是一个很新奇的玩意儿，但前世在美国的萧奇却知道，大匠公司在无人机市场上有着多么充分的技术优势，以及在全世界范围内，有着多么大的用户基数，以及多少的拥趸。

　　而且他们大匠根本就不是以低廉价格来取胜的，70%的市场占有率之中，高端他们也能占有50%以上，这就是很了不起的成就了。

　　未来的无人机市场，无论是民用还是军用，随着中国经济的不断发展，人们的爱好不断增加，无人机市场都有着很大的潜力。

　　但，萧奇想要收购大匠公司的原因，绝对不仅仅这一样。

　　很少有人知道，在2013年年末评选的时候，大匠公司在全世界的机器人公司里面，也是排名前十的有力争夺者。

　　机器人公司，其实是一个很广义的说法。

　　它既包括了真正的人工智能机器人，也包括了我们在电视里看到，汽车生产厂家的那种有很多机械手臂的那种呆板机器人——实际上也是一种复杂的机器模式，设定好了程序之后，就会自动的运行，最适合流水线的作业。

　　以现阶段的科技水准来说，人工智能机器人并不能在十年之内投入市场，所以还是这种呆板的机械臂机器人，才是最好的工作伙伴。

　　大匠公司2013年最出色的产品是这个，但他们在人工智能机器人方面，也开始投入了研究，显得出他们有着巨大的野心。

　　一个有着事业野心的公司，才能成为一家好的公司。

　　都像是白度那样的靠无良广告挣钱，那么中国的电子科技就完全没有发展前途。

　　就凭借着这两样科技方面的成就，萧奇就觉得自己可以收购他们，让大匠公司成为程允妍的私房财产，给她这一房带来稳定的收入和利润。

　　前面都说过了，萧奇给老婆们买私房财产或者是创立私房财产公司的时候，第一要素就是具有垄断性质最好。

　　大匠公司凭借着自己，在无人机市场上面就能做到垄断，在机器人公司里面做到世界顶级，那如果再加上萧奇的雄厚财力，那还不得一飞冲天？

　　有着这样的想法，萧奇即使是在蓉城忙着耕耘三个老婆的良田，也不忘请张青青去了南湾一趟，将大匠公司的董事长商卫昆、技术总监于子觉、财务总监金崇善请了过来。

　　对于仙女公司的副总裁亲自上门造访，并且邀请自己三人来到蓉城，和萧奇会面，商卫昆三人颇有些受宠若惊的感觉。

　　他们绝对不会认为萧奇坐在蓉城等他们来，是一种不礼貌。

　　以萧奇的身份，一天到晚求着想要见面的人多了去了，人家都不一定能见，更别说是他亲自派日理万机的副总裁去南湾请人过来了。

　　三人过来之前，隐约察觉到了萧奇的目的，认为萧奇可能是想要投资大匠公司，或者是收购。

　　现在才是2011年的开始，大匠公司刚刚在无人机市场发力，努力的准备抢占国外公司的份额。

　　要到了2012年，他们才有资本开始做机器人公司，然后居然一年多的时间就做到了世界前二十的地步，这真是民营企业活力无穷的表现啊。

　　可是，这时候他们并不知道自己以后的骄傲成绩，现在的大匠公司在国际无人机市场上，最多也就是初出茅庐的新锐，根本没有未来的霸气十足。

　　连带着这群创业者们，现在也不是那么自信。

　　当然了，就算他们是以后发展到顶端的成功者，他们在萧奇面前也没有半点的值得骄傲的事情——当一个中国人，21岁就能成为世界首富，23岁实际资产就已经破10000亿美金了，那么任何一个同时代的人，在商业方面都应该仰视萧奇的成就。

　　所以，当三十多四十岁的他们，坐在了仙女公司总部大楼八层的小会议室时，都显得有些拘谨。

　　萧奇很快就走了进来。

　　看着如此年轻的萧奇，他们三人却是恭恭敬敬的站了起来，双手和萧奇握手之后，才很主客坐下。

　　“不好意思，几位，因为最近日本零部件工厂的事情，实在是太忙碌了，没办法去南湾和你们商谈，非要把你们请到这里来，非常抱歉。”萧奇一开场就说得很客气的道。

　　“哪里哪里，萧董您事情多，忙碌是正常的。”商卫昆略显拘谨地笑道，“有什么事情，您直接打电话也行，还专门让张副总来一趟，我们才是有点受宠若惊呢！”

　　商卫昆还好一点，知道回复，金崇善和于子觉两个技术特长的管理人员，早就只知道傻笑，都不知道该说什么。

　　能和萧奇坐在一起谈事情，是他们之前做梦都不敢想象的，现在世界首富就坐在面前，和气的和他们说话，真是一种造化！

　　“你们事情也很多，我就不兜圈子了。”萧奇微微一笑，“我很喜欢大匠公司，想要全资收购，你们觉得怎么样？”

　　“啊？！”

　　三人面面相窥，一时都不知道怎么回答。

　　虽然来之前他们都商量过，也料想了萧奇或者要投资，或者要收购大匠公司，但没想到萧奇这么的简单直接。

　　“我买下大匠公司，是因为很看重你们的研发精神，所以对公司的未来也很看好。”萧奇道：“买下公司之后，仍旧是你们来打理，我在资金上，在人脉上，都会给你们力所能及的支持……比如说，你们看中了什么公司，只要他们肯卖，就没有问题。只要钱能解决的事情，那都没问题。”

　　三人再次吞了吞口水，觉得自己语言是这样的贫乏，都没办法表达自己内心的想法。

　　“萧董，这……这……”商卫昆结结巴巴了半天，才道：“您说的是全资收购？”

　　“对，全资收购。”萧奇道，“你们去商量一个价格，我不还价。另外，我购买公司的最大要求，就是你们这群核心的管理人员和研发人员，十年之内都不能离开公司。当然了，对于薪酬和分红，你们也可以放心，都按照仙女公司的下属公司标准来。我从来不会亏待做事儿的人。”

　　“如果我说是50亿人民币呢？”技术总监于子觉忽然插嘴道。

　　“这是你们的正式报价吗？”萧奇看着他道：“如果就这个价格进行磋商，那么你们是不能反悔的，可想好了？”

　　金崇善踩了于子觉一脚，干笑着道：“萧董您别在意，他不懂规矩，做技术做得脑子都不清醒。”

　　三人不是笨蛋，听出了萧奇的意思，如果这个是正式报价，萧奇似乎并不觉得贵。

　　好家伙。

　　公司2006年创立的时候，才3000万的资本金，就算是发展了四年多，到现在也不过是20亿左右的市值，前段时间一家投资公司那和他们洽谈了，准备以18亿人民币的估值，买他们20%的股份，都被他们很艰难的拒绝了。

　　没想到于子觉狮子大开口之下，萧奇却并没有觉得反感，这就说明，大匠公司在萧奇的眼中，还算是很有前途的公司。

　　想来也是了，如果是一般的公司收购，萧奇需要这么费周折，把他们都叫到蓉城来商量吗？

　　可是，他们对于萧奇忽如起来的收购邀请，根本就没有任何的准备。

　　到底卖不卖，是全部卖还是部分卖；估价到底是多少，要怎么才能保证自己在公司的利益……等等，都是非常复杂的事情。

　　这样的事情绝对是要谨慎处之的，慌忙的决定绝对是不可能的。

　　相信萧奇也不可能这么心急，想要两三天就把大匠公司的事情给搞定。


第3127章 霸道的买卖？

　　“萧董，您这收购的请求，来得也太突然了。”思量了一会儿，商卫昆沉吟着道：“我想，我们需要回去再商量商量。”

　　“当然可以，但我给你们的时间不多。”萧奇晒然一笑，“我可以给你们讲一讲我未来的计划。如果能收购了大匠公司，在无人机市场方面，我会收购Parrot、AscTec并入大匠公司。在机器人业务方面，我会购买3DRobotics、ABBRobotics、Aethon、CarbonRobotics、CleanpathRobotics这五家之中的两三家，并入大匠公司。这里面，3DRobotics这个又做无人机，又做机器人产品的公司，是肯定要买下的。”

　　听闻萧奇的话，三人齐齐的就变了脸色。

　　对于无人机和机器人行业，他们是再了解不过。

　　萧奇说的几家公司，全都是业界最出名的公司，在技术底蕴和实力上面，都比目前的大匠公司要强。

　　而且萧奇说的话里面还有话。

　　明里说着会把这几家公司买下来注入到大匠公司里面，但如果他们不卖大匠公司的话，那么萧奇多半也会买下，然后就组建一个新的庞大的同类别公司，和大匠公司开始竞争。

　　刚刚小试牛刀的大匠公司，能不能和背后有着萧奇作为靠山的这种庞然大物竞争，那简直是太显而易见的事情了。

　　用不了两三年，大匠公司保准都会倒闭。

　　那时候别说是20亿估值了，就是一两亿别人都不会要。

　　买来干什么？

　　买来继续和萧奇的公司竞争么？

　　你别开玩笑了！

　　就是苹果、三星、GOOGLE这样的公司，也不敢这么说话啊！

　　当然了，如果大匠公司愿意被仙女公司收购，那就是皆大欢喜的事情，他们不但能开心的做自己的事业，还能看到哪个公司好就买哪个公司，看到哪个技术好就买哪个技术，一点都不用为钱担心。

　　这样的事情，是三人做梦都不敢梦到的天大好事儿啊！

　　可是，三人心中同时也有些不舒服，萧奇这样，太有强迫的味道了。

　　“萧董，您在收购公司的时候，都是这样强势吗？”商卫昆苦笑着问道。

　　“一般不会，但我非常看好的公司，才会这么做。”萧奇道，“与其让那些不知道这个公司未来会有多么光明的未来的人执掌公司，不如让我来执掌，我一定会让它绽放出绝对不一样的光彩！这是我的信心，我也有信心做到。”

　　少年这话说得是霸气十足，三人连反驳都不能。

　　事实证明，凡是萧奇看中的公司，就没有一家是不行的。

　　这个世界上，要说谁的眼光最为精准，恐怕萧奇说自己是第二，就没有人敢认第一了。

　　看到萧奇再次表明自己非常看重大匠公司，三人心中也是莫名的有一种欣慰和高兴。

　　大匠公司还没有在市场上横扫天下的时候，就被萧奇慧眼识英才了，这就证明他们的折腾和努力是有用的，未来是无比光明的。

　　“我决定要进入哪个行当，一般我喜欢买这个行当里面有发展潜力的公司，如果实在没有，那我就自己组建。”萧奇道：“你们如果背靠着仙女公司发展，我保证三年之内大匠公司成为无人机市场的第一，机器人市场的第一。相信你们也知道仙女公司的薪酬制度，虽然你们不是仙女公司的员工，但是如果做出了成果，那我是不会吝啬奖赏的。秦毅宾副总的收入，甚至周波副总的收入，你们都有可能得到，这不比你们自己创业好多了吗？”

　　商卫昆三人一阵默然，心里却是激荡无比。

　　萧奇从来不会在商业上骗人，特别是对自己的朋友，这已经是经过无数事例验证过的公理。

　　去年周波的分红高达税后23亿人民币，除开了一些公司总裁的股权激励之外，在现金方面是名列全世界第一的打工之王，这可是轰动了全球的。

　　还有逍遥商城总裁秦毅宾，一口气就是税后16亿人民币，2亿多美金了，这有多少家公司的税后利润能达到这么多啊？

　　去年大匠公司的利润都还是为零，靠着商卫昆他们几个到处筹钱才能继续下去的。

　　就算是按照现在市值20亿技术啊……不，按照50亿计算，一年的利润能达到16亿吗？开玩笑的吧！？

　　即使是增加到十倍的估值，按照股份分红来说，一年的利润恐怕也都是达不到这个数目的，更何况萧奇说了会论功行赏，说不定还能更多呢？

　　没有了重大的资金压力，没有了人脉上的各种麻烦，没有了人才窘境……这样的公司，难道不足以让他们自己实现抱负吗？

　　还有，别忘了，萧奇可是准备以数十亿的资金来收购大匠公司的，意味着他们只要答应了，立刻就可以成为亿万富豪，这可是薪水分红奖励之外的财富！

　　换成其他任何一个老板，恐怕都没有这么的豪爽吧？

　　三人如此改变思绪的想着，不知不觉不平之心就淡了许多。

　　“我给你们最多一个月的时间考虑。”看到他们的表情已经平静了下来，萧奇暗自点头，“如果不同意我收购大匠公司，那咱们只能成为对手了。对于这些代表着未来的项目，我是志在必得，我是真心希望你们一起来帮我。在这个领域，你们是专家，而我不是。但我的资本却能让你们成为最受欢迎的职业经理人，拥有莫大的名气和财富。希望你们认真的考虑我的收购请求。”

　　“好的。”

　　商卫昆点了点头，“我们会尽快的给你答复的。”

　　……

　　萧奇把他们送到了楼下，看着他们上了车，才回转过来。

　　以萧奇的身份，能送他们到这一步，已经算是非常的够意思了。

　　萧奇却没有回到自己的办公室，而是去了七楼。

　　七楼一般就是副总们的办公楼层。

　　周波的办公室在这边，有大大小小四个房间，是属于他和他的秘书们、助手们的。

　　余珊珊也有一个办公室在这边，同样是四个房间，不过现在这里只有一个房间在办公，秘书们整理好余珊珊需要的资料，然后每天给老板娘送过去。

　　但她们却是不具体插手公司的事务的，除非是余珊珊回到公司主持工作。

　　张青青同样是四个房间的标配，而且因为她负责的是总部事宜，所以过来找她的人特别多。

　　看到萧奇走过来，一群人赶紧的起来，恭敬的打招呼。

　　“董事长好！”

　　萧奇对他们点了点头，问道，“张总在里面？”

　　“在。”

　　张青青的贴身秘书道：“张总才从南门那边的组装工厂回来，正在休息呢。”

　　“好，你们忙吧。”

　　萧奇颌首道，然后自己走过去，瞧了瞧房门。

　　仙女公司总部大楼的房间，隔音效果都是非常的好，听到敲门声，里面的张青青按了一个按钮，门就自然而然的打开了。

　　同样的开门按钮在贴身秘书的办公桌前还有一个，不过没有张青青的吩咐，她一般情况是不会按开的。

　　张青青正坐在桌前忙碌，看到是萧奇，不觉一愣：“你怎么过来了？”

　　“刚刚送大匠公司的人离开。”萧奇道：“青青姐，你这次去南湾那边，觉得他们这个公司怎么样？”

　　“你都决定要买了，还问我干什么？”张青青白了他一眼，却还是回答道：“我觉得挺好的，虽然公司不大，但都很有积极研发的想法。真不知道你是怎么想到买这家公司的，眼光真好！”

　　“当然是啰。”萧奇晒然一笑道，“要是大匠公司不够好，我也不会决定买了。你等着看吧，要不了三年，他们就会是行业的领跑者，成为世界第一！”

　　“你这么大的信心？”张青青哑然的样子很秀雅，也很漂亮。

　　“我什么时候让你失望过？”萧奇耸耸肩道。

　　“呸～～”

　　张青青低啐了一口，“可恶的小子，说什么呢？我可是晶晶的姐姐，有你这么说话的吗？”

　　萧奇笑而不语。

　　张青青娇嗔薄怒的时候，一点都不吓人，不过看着张青青这么羞涩的模样儿，却也是一种享受啊！

　　自从萧奇吃了张晶晶过后，他发现张青青面对自己的时候，都有些躲躲闪闪的，也不知道什么意思。

　　但这么一位漂亮又温柔的姐姐在身边呆着，萧奇自然是愿意多和她说说话的，毕竟都是一家人了嘛。

　　……

　　半个小时之后，三人都没有回到酒店，而是坐在了蓉城的一家咖啡馆里面，喝着咖啡，却不说话，气氛显得有些沉闷。

　　还是金崇善忍不住，小声的道：“你们怎么想？”

　　目前来说，大匠公司还没有引入战略投资者，商卫昆是公司最大的股东，拥有60%的股份，技术总监金崇善则是拥有15%的股份，财务总监于子觉是10%，剩下的15%则是公司的其他创始团队人员拥有。

　　所以他们三人就能把事情给决定了。

　　商卫昆苦笑了一声，“还能怎么样？难道真的等到萧奇把公司给打垮啊？”

　　“难道这样就把我们的心血卖掉了？”于子觉皱眉道，“他也太霸道了吧？”

　　“霸道又怎么样，他有这个实力。”金崇善不动声色的道，“做公司最怕的就是遇到资本的碾压，现在萧奇就是在做这种事情。你从他的描述中就知道，他对这个行业其实很懂。就算是没有我们这么懂，他也能靠着一大群的专家，把公司给做起来。有了那么多的钱，难道还做不了好公司？”

　　“这倒是真的啊！”商卫昆拍了拍桌子，“如果这个要入场的人不是萧奇，我们完全可以获取更多的主动。但我们公司对上仙女公司，就根本不算什么啊！连人家旗下子公司的一根手指都比不上，还怎么来谈主动权？”

　　“卖掉一半的股份都不行？”于子觉道，“或者我们保留三分之一的股份？”

　　“如果可以的话，我相信萧奇也不会这么不大方的。”商卫昆摇摇头，“小苗电子他就只占了40%的股份，最近红得不得了的小蚁打车他也只有50%的股份。但他只要这么说了，就证明没有部分购买股份的商量余地。”

　　“要是卖掉公司，我们以什么价位出手？”于子觉咬牙道：“你们说，叫价100亿怎么样？”

　　“你疯了！？”

　　金崇善瞠目结舌，“咱们这是在做生意，不是在往死里得罪人啊！而且你得罪的还是世界首富，有你的好果子吃吗？人家虽然是霸道了一点，但价钱是不斤斤计较，还给我们那么多的许诺，这可和你这种态度不一样啊！”

　　商卫昆闻言也点头：“老金说得对，小于你太冲动了。18亿的估值去年才有人给过，萧奇调查一下就会知道，你谈50亿已经是很高了，再谈100亿，是我我也要发火，你这是在不拿世界首富当一回事儿呐。”

　　“我倒是想要不拿他当一回事儿。”于子觉也是苦笑着道：“好吧，我看你们两个的意思，是想卖了？”

　　“不是我想卖，我不想卖也没有办法。”金崇善道：“与其在这里哀怨，还不如先卖个好价钱，再为咱们这群老兄弟争取一个好的待遇，做出一个漂亮的成绩出来！”

　　“我认为老金说得对，也只有这个法子了。”商卫昆叹息道，“小于，你怎么想？”

　　“我自然是随大流的。”于子觉忽然笑了起来，“老金其实说得对，只要放下了执着，那么其实萧奇的条件挺好的！反正我们都准备引进资金来求发展了，那就是萧奇吧！不过咱们不好好的宰仙女公司一下，可是对不起自己！”

　　“行！我也这么想！”

　　金崇善拍手道。

　　商卫昆闻言一笑，“我明白了，那我们今天就回南湾，大家具体商量吧！”


第3128章 Spuercell

　　萧奇从来不会认为，自己拿不下大匠公司。

　　一方面是自己的实力强横到他们没办法抗拒的地步，另一方面也是他真的打算，如果大匠公司不屈服的话，他第一时间就会购买一系列的公司来组建新的无人机和机器人公司，同时还要高薪挖大匠公司的工程师们。

　　想想看吧。

　　有股份的人自然有可能不会动心，但问题是大部分的工程师可都没有股份的，即使是有，那也是不到1%的极少数股份，比起仙女公司给的待遇，哪有什么舍不得的？

　　那可是仙女公司啊！

　　世界第一的智能电子公司啊！

　　一向以厚道和高薪待遇著称的公司啊！

　　怎么选择，他们当然是一点都不用犹豫的。

　　一旦这些工程师都走了，大匠公司还能有什么出路？

　　萧奇现在和他们谈，只不过是觉得，这个团队既然已经在前世证明了自己，那就最好不要改变，给他们更多的支持，这样成功就会来得更容易一些。

　　当然了，如果他们实在是不识相，萧奇也最多是多花点钱而已了，无人机和机器人项目，他是一定要拿下来，做成超过200亿美金的大公司，送给允儿老婆做私房财产的。

　　既然说起了程允妍，那么萧奇是还有一个老婆的私房财产没有解决的。

　　那就是张晶晶的。

　　关于张晶晶的私房财产，萧奇是早就有了决定，只不过现在还是在谈判之中，并不能着急。

　　Spuercell这家来自于芬兰的手机游戏公司，现在还没有什么人知道，甚至于前世他们即将在今年开发的游戏，还获得了很大的失败。

　　但是没有关系，在2012年的6月，他们推出了《卡通农场》，8月推出了《部落冲突》，从此一举闻名天下知，迅速的击溃了其余的竞争对手，成为了手机游戏的第一霸主。

　　然后在2013年年底，据说他们又会在2014年推出第三款《海盗奇兵》，业界对此期待得很。

　　也因为这个缘故，到2013年年底，他们的估值已经暴涨到了32亿美金，如果《海盗奇兵》能达到之前的《卡通农场》和《部落冲突》的高度的话，那么他们的估值还会再一次得到大涨。

　　而前世到了那个时候，原版的开发出《植物大战僵尸》等等畅销游戏的Zynga公司，已经差不多只有他们一半的规模，可谓是江河日下。

　　这一世倒是不一样，CoolGame已经并入了艺电游戏公司，成为了线上线下都并行发展的巨头，势头比起前一世要猛许多，到目前为止，仍旧是排名第二到第五的游戏公司的总在线游戏人数和玩家人数之和。

　　但萧奇却没有忽视掉Spuercell的潜力。

　　因为他们的六个创始人，都是业界非常优秀的精英，甚至有一个就是从CoolGame里面离职出去的，本来之前就想要提升他当副总裁的，但却因为他不满意CoolGame公司被艺电公司给吞并了，觉得丧失了研发的主动性，所以才离开。

　　他们几个人，带着一些招募而来的团队，在经历了第一次的失败之后，立刻就知道了自己的不足，从而改变策略，从而获得了巨大的成功。

　　这样又能研发，又能得到市场的游戏公司，就正是萧奇喜欢的。

　　未来在全球的游戏市场，绝大部分应该是以手机或者平板电脑为载体的，电脑游戏已经渐渐的会陷入困境。

　　艺电那边，萧奇拥有很多的股份，所以他也提出了增加对手机游戏、平板电脑游戏的开发，那边也是在慢慢的转移重心。

　　但这样还不够，萧奇需要有一个能专注于手机和平板电脑市场的游戏公司，在这个方面能形成一定程度的垄断，Spuercell就是这样一个很好的公司。

　　只要萧奇把它给收购了，再加以资金和人力上的支持，Spuercell达到200亿美金的市值，那是完全没有问题的。

　　想想看吧，一个面对三十亿手机和平板电脑用户的游戏公司，还有着APPSTORE的支持，它会有多么大的发展潜力？

　　萧奇找的是瑞士信贷第一波士顿银行去游说，在欧洲来说，瑞士信贷第一波士顿肯定是更具有地头蛇的优势。

　　Spuercell现在第一款游戏都没有出世，他们正在进行紧张的测试。

　　根据瑞士信贷第一波士顿返回来的消息，Spuercell对于萧奇的收购并不怎么感兴趣。

　　因为他们认为自己可以完全成功的网页游戏——Gunshine，已经进入了最后的测试，马上就能在Facebook上面上市了。

　　是的。

　　Spuercell的第一款游戏，仍旧是针对以前《植物大战僵尸》、《愤怒的小鸟》等等有过大成功的Facebook平台。

　　他们此时还没有把平台瞄准平板电脑和智能手机，只是想着以前别人都成功了，他们精心设定制作的游戏也一样能获得成功。

　　萧奇对此是哑然失笑。

　　看来，有些人是不撞南墙不回头啊。

　　Gunshine这个游戏他还玩过，虽然是不错，但却没有到让人眼前一亮的感觉，更没有当初《植物大战僵尸》、《愤怒的小鸟》等等游戏出来的时候，那种石破惊天的感觉。

　　所以在上线的时候，排入过Facebook的前50名之外，其余的名次都在80-120之间，属于丢弃了又可惜，坚持着又没有兴趣的游戏。

　　因此在运行了18个月之后，Gunshine就无声无息的撤下了。

　　那就等一等吧。

　　萧奇下了决定。

　　等到Spuercell自己知道失败了之后，才继续的去谈判，可能会有很好的效果。

　　毕竟Spuercell现在除了最初的2000万美金资金的引入之外，并没有很多的股份流落在外面，他们六个主创人员还有70%以上的股份，萧奇怎么办都没办法让不愿意卖出股份的他们屈服。

　　Gunshine的开发和运营，一定会把他们的资金给耗费干净，如果他们想要继续开发的话，那就必然会再次需要更多的资金。

　　到了那个时候，萧奇再和他们商谈入股的事情，相信他们也不会拒绝。

　　而当他们意识到网页游戏平台已经是夕阳产业之后，自然会把目光投向如火如荼的APPSTORE平台上。

　　萧奇最大的优势就是这个。

　　给他们许诺，被收购之后，将全力支持他们在APSTORE上发展，他们没有理由不心动。

　　Spuercell的六大创始人，都是在各个游戏公司工作过的，他们深深的知道，拥有一个全球最大的游戏软件平台的仙女公司，会给他们的事业带来多大的帮助。

　　至于说股份什么的，欧美的这些创业者，说白了都没有太多的心思，从来没有想到死守股份，等到发达起来之后留给子孙后代们。——拥有这样的想法的人，通常在创业的时候就完蛋了。

　　在欧美，有着成熟的资本投资机制，他们也需要更多的资金去做研发和推广，这样才能不断的成功。

　　就拿扎克伯格这样的控制欲望强烈的人来说吧，Facebook是多么令人惊叹的创意，有着多么广阔的前景，这是创立之初他就已经预料到了的。

　　但他还不是一次又一次的融资，因为他知道，只有获得了更多的资源，他才能把Facebook推广出去，达到自己的目标。

　　扎克伯格在意的是，实现自己的人生价值，股份什么的，对他并不重要。

　　Spuercell创始人们同样是这样，有着几百万、几千万美金的收入，就已经够他们一辈子用了，再多的钱也没有什么用处。

　　相反的，比起金钱来，成立一家公司，亲手把它推向业界的最高峰，才是他们最在意的事情。

　　不得不说，正是因为很多的创业者他们有着这么浪漫的想法，所以才会对事业更加的用心，从而做出了伟大的事业来。

　　而在中国的话，许多企业成立的最初目的，恰好就是相反的，他们是为了挣钱才成立公司的，所以这样他们的心思并不是在发展公司，做出对人类有益的事情来，而是怎么更快更方便的赚到更多的钱，由此连基本的商业道德都没有。

　　因此，萧奇很喜欢去收购国外的公司，对于国内的一些有发展前途的公司，他宁愿自己出钱去创立，也不愿意去购买。

　　因为只有在他自己的控制之下，这些公司才能保持住商业良心，成为真正丰富人们生活，有着强烈社会责任感，纠正那些糟糕的商业风气的公司。

　　至于说小苗、小蚁打车等等他持有股份的公司，这也仅仅是投资需要而已。

　　萧奇并不会花费心思去管他们，只要他们做得不过分就好。


第3129章 仙女体育城的豪宅区（上）

　　仙女体育城项目，一般来说是分为两个。

　　第一个自然就是正儿八经的仙女体育城，这个包括了迪斯尼乐园、环球影城以及一系列的娱乐休闲设施的综合娱乐中枢，整个儿的面积多达12000亩，未来不但是西南地区第一的娱乐综合城，还是中国第一的娱乐综合城。

　　第一个就是属于仙女地产的下属产业，一个是围着仙女体育城四周的5000亩土地，还有一个是距离迪斯尼乐园东北五公里左右的地方，那里仙女地产还圈了8000亩土地。

　　两个项目都有着自己的优点和劣势。

　　仙女体育城周边的5000亩土地，虽然地势非常好，就紧挨着仙女体育城，但却是非常的分散，其中一面的土地还只有300多亩。

　　迪斯尼乐园东北五公里左右的8000亩土地，倒是整个儿的一块土地，显得非常的集中和容易开发，但却距离有5公里左右，稍微的远了一些，在价值上就会减弱许多。

　　仙女地产对于这两块地的处理方式，有着很细致的规划。

　　由仙女地产蓉城分公司总监于倩亲自挂帅打理的这两块土地，紧挨着仙女体育城的土地，因为价值非常高，未来的升值潜力也能很高，所以是不做一般的房地产项目的，而是转为做非常高档的小区。

　　比如别墅小区，比如低密度的5层-8层电梯公寓。

　　别墅小区就不用说了，最差也是200平米左右的联排别墅，最高级的还有超过1000平米的独栋别墅。

　　作为仙女地产开发的第一批对外出售的高档别墅小区，除开在别墅本身的设计上，充满了各国的民俗风情之外，在很多的细节方面，更是做得出类拔萃。

　　看着那些运过来的百年树木、四季都会开放的各种花卉、清澈见底的小湖、专门修建的地下溜冰场、精心设计的散步道、高度智能化的各种体育场馆等等，虽然还比不上玉露园那么的不惜工本，但至少70%的神韵是有了。

　　尤其要说一下的，是别墅区的安保设施。

　　众所周知，这些地方特别大、住户特别少的地区，安全是最大的难题。

　　因为太空旷了，巡逻人员又没办法时时刻刻都在每家每户的身边，这样很容易给人以可乘之机。

　　但仙女地产的别墅区不一样。

　　首先这里采用的是欧洲和美国成熟的别墅区的安保措施，包括严格监控，包括出入口的检查，包括每个住户的家里的许多角落，都有紧急报警器等等。

　　然后仙女地产的每一个小区，都是用的自己的仙女物业的员工。

　　这里面的保安可不像是某些老旧小区一样，用着用着就从年轻人变成了老头子，从10个保安变成了4个之类的。

　　只要是负责安保工作的，全是年龄在35岁以下的退伍的军人，他们很多人都是被仙女公司安保部招聘过来，但没有通过最后严格的挑选审查，所以下放到仙女物业的。

　　在仙女物业做安保工作，并不是什么丢脸的事情，因为这里的薪水条件很高，最低的薪水都是一个月6000左右，晚上值班薪水自动上浮50%，再加上五险一金的购买，年底多发给4个月的薪水作为奖金等等，完全就是二线城市的高级白领的薪水了。

　　而且如果在公司认真干满10年时间，还能以修建价格购买一套不小于70平米的仙女地产修建的房子，一般来说，就算是10年后的价格，这样一套房子也就是不到20万而已，还允许你分期付款，没有一点的手续费和利息。

　　中国人最看重的就是房子，这么几乎是市场价格一半的价格卖房子给他们，他们当然是喜出望外啰。

　　高薪水和高福利待遇，让仙女物业的安保人员这几年的流失非常少，也因此给他们带来了大量的责任心，对待每个事情都非常的认真负责，对于巡逻、检查等等全都一丝不苟。

　　你想想看，一群军人们以严肃的态度对待一件事情，而且他们还是中国的军人，这样的工作能做得不好吗？

　　也因为这个原因，仙女物业已经连续三年被评为蜀川省第一物业公司了，大家对他们的满意度非常高。

　　即使是在那些高密度的小区里面，物管费收得不低，但民众们却觉得这样的付出是值得的，安全和舒适的居住环境，并什么都重要！

　　电梯公寓也是同样的高档，一梯仅仅是一户，每户都有自己的入户电梯，进入电梯之后，就用指纹按在液晶面板上，就能在自己的楼层停下打开，别人是没办法控制电梯在你的楼层停下的。

　　而且电梯公寓的密度也非常的低，基本上就是和普通的别墅区一样了。

　　这里的设置也是非常的新颖，说个简单的，在电梯公寓里面，一个小区大概是有30-40栋的房子。

　　彼此之间的间隔那是很遥远的了，都不会被人窥视到隐私。

　　这还不是最厉害的，最厉害的是每栋房子之间间隔的花园和绿化设计，以及各种布局，都是完全不一样的，不像是别的小区，都是千篇一律的。

　　电梯公寓的每一个花园绿化设计，都是有着非常精心的布局理念，都是仙女公司请了高级的设计师和规划师们来一起做的方案，花费的大量的心血和精力，才做成今天这个样子。

　　当然了，这样造成大量的土地浪费，让来这里参观看房的人，都忍不住有些瞠目结舌。

　　是。

　　你是周围的环境做得特别好，游泳池、绿化带、花园、甚至树林都有，安保措施也非常的严密，但比如说这么200多亩土地，你只修建30栋6-8层的电梯公寓，就200户入住，是不是太奢侈了？

　　当然了，普通人是这么想的，小富豪们以及高级金领们，对这样的电梯公寓却是非常欢迎。

　　他们虽然可能没办法买得起别墅区，但这样不逊色于别墅区的高档电梯公寓，却绝对是在国内都少见的高档货色，住进这里面，肯定也是有着非常好的生活享受。

　　无论是别墅小区，还是电梯公寓，参观看房的人都很多。

　　而且随着名气越来越大，大家对它的奢侈、大气、豪华等等好评差评多，就更吸引了更多的人来。

　　不仅仅是蓉城的，不仅仅是蜀川的，甚至是全国的许多房地产投资者，或者是不差钱的富豪们，都有拖家带口的过来看过。

　　蓉城不能说算是全国第一风景秀丽的城市，因为它比起临安、姑苏、扬州，甚至于云明这些地方来，都有着不小的差距，但这里也绝对算得上全国一流的宜居城市。

　　仙女体育城的几个项目，包括别墅区的“唐清园”、“唐玉园”、“唐辰园”，电梯公寓的“秦翠园”、“秦晶园”、“秦信园”等等，别的不说，单是能让他们住在迪斯尼乐园和环球影城的旁边，就已经是一个很大的加分项目了。

　　更别说，这里的小区建筑质量、配套设施、周围环境等等，无不是指着全国一流的目标而去的，让人们只要进去看了，观察了，都很有惊喜的感觉，至少是在他们知道的城市的中心地带，从来没有过这样好的别墅、高档电梯公寓存在。

　　最后则是升值潜力，即使是预估的价格有可能很贵，可是这里未来是全国第一的休闲娱乐的综合城，那周边的房地产涨价是绝对的！

　　这也就是李嘉诚经常说的那个，房屋最重要的就是地段、地段、地段的典型代表了吧？

　　有着这样种种的考量，从去年7月项目启动开始，无数的人把仙女地产的电话都给打爆了，就问什么时候能开盘。

　　想买的人是想得快要疯了，但那些买不起房子的人，却因此有了疑问。

　　你仙女地产不是以降低房地产的价格，从而让城市房子价格更加趋于理性，不再是那种暴涨到老百姓承受不了的地步吗？

　　怎么忽然就开发起这样的高档房地产了，让我们这些也想要住在迪斯尼和环球影城旁边的人，岂不是没办法了？

　　对于老百姓们的这些声音，老实说，霍珠珠是很不屑一顾的。

　　我老公就是为了让房地产不再次飞速上涨，才做出这样的决定的，结果你们这群愚昧的家伙，真是没有脑子啊，都看不到这里面的奥妙？

　　有些问题，萧奇不打算说，霍珠珠自然也不会去说。

　　仙女地产的仙女体育城周边项目，土地储备高达5000亩，如果开发出了像是夏平园、夏静园之类的高密度的高层公寓，起码能有10万-20万套房子。

　　这些房子一旦进入了市场，哪怕是仙女地产把它们的定价定在2000一平米，只要开盘后民众们买下，房子也肯定会飙升到5000、7000，甚至10000以上！

　　没办法，这个区域的房子位置太好了。

　　就算不是自己住，租给别人作为短租房，或者是周边公司企业的职工宿舍，甚至是小公司的办公场所，都是绝对紧俏的。

　　有着如此大的优点，你说这里的房地产有没有炒作的空间？

　　三五年之内，10000都不是它的极限，恐怕还能炒到20000以上。

　　既然仙女体育城项目涨价这么多，那么它周边的其它公司开发的房地产，会不会价格还是3000多？

　　肯定不可能啊！

　　你就在我旁边500多米、1000多米，就算是距离要长一些，不至于你的价格是我的七八倍吧？

　　所以他们的价格也有炒作的空间。

　　城东这一块儿价格涨得那么厉害，那历来蓉城的高房价区域城西和城南呢，他们难道就不能涨价？

　　如此的连环反应之下，不敢多说什么，但蓉城的房价直接翻一倍，那也是绝对正常的。

　　这么一来，萧奇好几年的心血就全部白费了。

　　到时候老百姓们，特别是年轻人们，遇到这么翻一倍的房价，你说他们会不会骂萧奇？

　　别以为萧奇在蓉城有这么高的威望，就没有人敢骂他了，在这种关切到自身利益的情况下，那照样是大骂不已的。

　　就如同以前一样，那些本来买了房地产，等着增值之后卖出去的蓉城民众，却忽然遇到萧奇的仙女地产打压房价，他们难道骂的还少了吗？

　　萧奇其实是不怎么在乎他们骂自己的，想要做事情，那必然就会得罪一些人，就会影响到一些人。

　　但这个事情，只要是对绝大多数人都有好处的，那么就不用管其它的，直接去做了就好。

　　这个仙女体育城就是如此。

　　高达上万亩的土地资源，建造出来的房子的低房价并不能阻止周边房价暴涨，那么萧奇就反其道而行之，直接把这周边的区域，做成蓉城最高端的房地产区域。

　　大家都知道，别墅区和豪宅区的房地产，绝对是和普通房子不一样的。

　　就拿仙女公司的玉露园来说吧。

　　没听说过因为修建的房地产在玉露园附近，他们就敢喊出公寓房子卖20000一平米的。

　　档次不一样，格调不一样，类型不一样，就注定了价格不一样。

　　只要能保证这仙女体育城附近，没有以数量取胜的房子，那么炒作团体就没办法动作。

　　反正房子就那么多，几千套而已，你炒作得再高，和普通老百姓的生活也没有多大的关联。

　　反正能买得起这些房子的，都是富豪级别的人，他们的生活也和普通老百姓的生活完全不一样，不用替他们花钱心疼。

　　有钱你就消费好的、贵的。

　　没有钱的，那么就老老实实的享受低价却质量不错的房子。

　　萧奇想要保证的，就是这些没有什么钱的普通老百姓，能不被高房价弄得心力交瘁，能享受更好的生活。

　　他最不想看到的就是老百姓们疯狂的投入房地产，玩着击鼓传花的游戏，等到哪一天房地产完全崩溃的时候，那才是极其吓人的场景。

　　于是，萧奇是费尽了心思，在各个环节上都阻止房地产的高速飙升。

　　只有这样，才能避免更大的灾难发生。


第3130章 仙女体育城的豪宅区（下）

　　去年7月开始，仙女体育城附近的房地产区域，就已经开始了启动。

　　他们的房地产项目，比起仙女体育城内部的娱乐设施、酒店等等，都要容易许多。

　　房地产商其实也最喜欢修低密度的别墅和高档公寓了，因为它们对于质量和工期的要求，都没有普通的小区房子那么复杂。——两三层的别墅、七八层的高档公寓，肯定比二三十层高的高楼大厦要容易修建得多吧？

　　仙女地产有着非常强的执行能力和经验，再加上许多建筑公司已经和他们合作好几年了，大家彼此之间都非常了解彼此的需要，所以一开始建造之后，速度就是非常的快，没有一点儿的耽搁。

　　早在2010年10月的时候，第一个别墅小区“唐清园”，就已经主体工程修建完毕了。

　　但仙女地产并没有急着把它卖出去，而是继续的打造别墅区的环境，以及做着各种各样的准备。

　　陆陆续续的，在春节过后的正月期间，电梯公寓小区也全部修建完毕，等到一切的准备工作都做完，小区的环境都做好，仙女地产才开放了5个别墅小区、10个电梯公寓小区，让有意购买者来瞧瞧。

　　2、3月份，最多的时候，每天超过57000组的客户在这15个高档小区看房——要知道，这些房子最便宜都估计是上100万的，所以去除了许多的财力不够的普通人之外，能有这么多人，已经是非常的了不起。

　　当然了，这里面还是有不少的普通民众来看看的，他们不一定买，但是在别人住进去之前，先过来看看稀奇，也是一种小市民的正常心态，就当于是逛逛公园啰。

　　到了发售前夕这个时候，价格也都定了下来。

　　别墅区联排别墅是60000-80000一平米，独栋别墅基本上是150000一平米起价，最好的独栋别墅，差不多都会达到2亿一套的价格。

　　高档电梯小区的房子，基本上也是28000-40000一平米，而且每套房子的面积都不小于200平米。

　　看到了这个价格，不仅仅是普通民众们惊呆了，就是那些自认为自己有钱的人，也有不少被惊吓住的。

　　“仙女地产这是要逆天啊！明明他们普通小区的房子一平米才3000不到，怎么一个电梯公寓房子，还敢卖30000多40000啊？”

　　“我表示对仙女地产无爱了，这是要朝着高端房地产发展的架势吗？蓉城的房地产终于要暴涨了吗？”

　　“呵呵，这么高价的房子，就算是你仙女地产开发的，旁边就是迪斯尼乐园和环球影城，就是一大堆的商业娱乐设施，也不可能卖得出去吧？你当人们是傻的吗？就这个公寓房子的价格，首都四环能买全新房子了！东方的内环也够了！”

　　“对，我就去看了一下他们的‘唐辰园’，别墅小区是真的好啊，太漂亮了，和风景画里的一样。但这里的独栋别墅，至少有600多平米，虽然也送了100多平米的前后花园，但你能想象用1亿在蓉城买一套别墅吗？更何况据我所知，他们五个别墅小区里面，至少总共有10套总价格超过了2亿，这是什么概念啊！”

　　“你们猜一猜，仙女地产这一次会不会仆街，然后把房子全都降价一半来卖？”

　　“啧啧，降价一半我们也买不起啊，真不知道是哪些笨蛋会去买。”

　　“……”

　　面对这些老百姓的说法，有钱人自然是不会在网上和他们争论的。

　　有钱人一贯信奉用事实说话，而不是靠嘴巴获胜，否则日本早就沉没333789遍了，美国也被炸了几百遍了。

　　历来的事实也证明，光是靠言语攻击，那是没有半点作用的。

　　当3月底的时候，仙女地产第一个拿出来的别墅小区“唐清园”、电梯公寓“秦翠园”，一共272套房子，结果发售的三天之前，就已经排了2000多人，到发售当天更是突破了10000人的排队。

　　如此的盛况，让电视机前看到的民众们是目瞪口呆，深深的觉得中国的傻大户实在是太多了。

　　发售也没有出乎仙女公司的意料，短短的20分钟时间内，272套房子全部售罄，以300人为一组来说，根本就没有给第二组的人任何机会。

　　接下来，“唐玉园”、“唐辰园”、“秦晶园”、“秦信园”……剩下的13个别墅小区和电梯公寓，依次的推销出来时，仍旧是每次都引来了哄抢，甚至听说有黄牛排号，一个号就卖了20万的事情！

　　一共2156多套的别墅和电梯公寓，在四月份的时候全部售罄，为仙女公司回笼了360亿人民币的销售收入。

　　而仙女公司拿地的综合价格也不过是100万一亩，算下来买地成本才50亿，加上建造房屋、环境打造等等，也不过是100亿左右，整个项目利润高达260亿人民币，真是厉害。

　　那群唱衰仙女地产的高端房地产项目的人，此时都是脸被打肿了。

　　他们也想不到，为什么一个并没有太多卖点的房子，居然能火到这种程度。

　　这也是这群人无知。

　　如果他们知道，在前世2013年的首都城，四环以内的别墅都涨价到了10万一平米，而且还是那种不怎么宽敞的别墅小区；CBD附近的数十层的电梯高端房产人家起价就是8万一平米……那就对现在仙女地产开发的优质别墅和高端电梯公寓项目不奇怪了。

　　更别说，和前世的汤臣一品比起来，仙女地产这样厚道的布局和小区环境，简直是好太多了，也是便宜太多了。

　　汤臣一品不过就是在黄浦江旁边，那么高高的几十层楼，有什么稀奇的？

　　黄浦江旁边的风景，有迪斯尼乐园和环球影城的风景好吗？

　　那些买到房子和排队的富豪们，在接受采访时的话语，才是真正的有参考意义的。

　　“拜托，我不知道这群人在吵闹什么。不买的人，说那么尖酸刻薄干什么？我看了之后很喜欢，所以我提前三天就找人来排队了，一开盘我就买了！”

　　“对于那些所谓的负面评论，我看了简直想笑。他们知道什么是成功人士的追求吗？这就是了！我早就知道，仙女地产不是做不了高端的房子，只不过是他们不愿意做，否则哪里来的玉露园？现在好不容易他们在地段这么好的地方修了这么好的房子，我不买才怪！”

　　“有些老百姓啊，非要用他们的价值观来想象我们的生活！为了自己能生活得好一点，住得舒服一点，几千万对我们来说都不是问题，更何况我女儿就是喜欢迪斯尼乐园，喜欢天天都能远眺到迪斯尼乐园的塔尖！就为了这个，我就买了8楼的顶楼！”

　　“我都想不通，这么好的房子，他们怎么在那里唧唧歪歪的？我在全国十二个城市有自己的房地产，但从来没有一个像是看到‘唐玉园’这么让我喜欢的。我父母喜欢蓉城的环境，这里又是繁华和幽静交汇的地方，怎么不值得买？”

　　“什么？不好？拜托你看看，我身后还有多少人没有排到？我们手捧着上千万都没办法买到房子，还能说是滞销、卖不出去？你逗笑的吧？”

　　“听说仙女地产再也不会修别墅区和这种高级公寓了！就怪我老公，听信什么网上说的会卖不出去，结果提前一天才来排队，这下子好了吧？都买不到了！真是气死人了！”

　　“……”

　　看着这些富豪们的采访记录，那些叫嚷的人更是羞得恨不得转到地下去。

　　人家真正有钱的，一声不吭就去排队买房子了，只有他们这些一天到只知道嘴上说话的人，才在那儿冷嘲热讽的。

　　其实只要想一想就知道，仙女地产能做没有把握的事情吗？

　　根本不可能啊！

　　萧奇这么聪明的人，如果制造出这样的地产项目来，岂不是丢人？

　　也只有知道这会畅销，所以他们才会做这些别墅区和高级电梯公寓啊！

　　看来，富豪们的世界，真的是寻常老百姓不能理解的！

　　略开此事不提。

　　仙女地产在仙女体育城的项目，除开了这已经售罄的5000亩的超高端的房地产之外，还有迪斯尼乐园东北方向5公里处的8000亩房地产项目。

　　两个工程是一起开工的。

　　只不过这边被命名为“周安园”的超大型小区，修建的就是仙女地产一贯的户型了。

　　大部分是20层左右的电梯公寓，一梯四户，房屋面积分为50、70和100平米，一共30万套的房子，分成了10个区域来修建，先开工的只有两个区域，称为“周安园一期”。

　　截止到3月底，周安园一期现在已经完成了80%的主体修建，最多还有3个月就会封顶，然后出售了。

　　根据仙女地产的公告，周安园一期的房价比同一时期的仙女地产房子价格都低一些，为2000-2500每平米。

　　一方面是因为这里已经是在蓉城的绕城公路的范围，算是比较偏远的区域，比起三环路那边，隔了还是有五公里以上，周边的区域也没有太多的公共设施和便利的生活设施，全靠周安园来累积。

　　另一方面，则是要打压以仙女体育城为辐射区域的周边20公里的房价，特别是往三环路里面走的这段区域。

　　仙女体育城能影响的范围，基本上已经囊括了蓉城市东三环和绕城区域。

　　这一部分，除了仙女地产拿到了最肥美的地段之外，还有不少的土地已经被人提前收入了囊中。

　　但更多的土地，现在还是在蓉城市的掌握之中，准备看时机再投入市场。

　　而之前，这些别的房地产开发商购买的土地，别说是比如秦信园旁边的土地，一亩的转让费已经喊到了880万的天价，就是绕城公里这里的周安园附近，也是高达300万一亩。

　　如果让房地产商们先把土地的价格给炒上去了，那么修建房子出售的价格，必然是水涨船高，仙女体育城周围的均价涨到5000一平米是一点问题都没有，甚至稍微把小区做得好一点，还能卖到六七千！

　　这显然是仙女地产不愿意看到的。

　　所以霍珠珠特意的把仙女地产的周安园一期的均价定价在了2300。

　　因为有着整整30万套房子的巨大压力，相信周边的房子价格肯定没办法太高，否则人家直接就来买周安园了，反正这里房子多得很，仙女地产的房子质量又很好，户型也非常的不错，小区管理更是不错。

　　稍微的一点缺点，自然是小区的容积率有点密集。

　　随着仙女地产公布了周安园一期的售价，仙女体育城周边的房地产项目，一下子就大降。

　　880万一亩的天价，猛地下降到了650万，绕城公路这边，也是下降到了220万，可谓是让开发商们惊骇不已。

　　幸好仙女地产没有祭出更具有杀伤力的价格。

　　按照仙女地产这8000亩，陆续拿地的50万-100万左右的价格，他们直接定出1500-2000的价格，都能赚不少的钱。

　　但这样一来，其余的开发商绝对是要哭了，赚钱是根本不用想了，只是看要亏多亏少的问题而已。

　　这也是霍珠珠聪明的地方，打压高房价是要打压的，但肯定不能让别的开发商活不下去，只是减少他们的利润就好了，这样他们也不会留下一堆烂摊子，对蓉城的房地产也是一个好事儿。

　　房地产在中国始终有着不同别的国家的意义，老百姓们也喜欢用房地产来增值保值。

　　仙女地产不可能满足全部的老百姓，因此许多正当的房地产公司，一起来开发和建设这个市场，才是符合多方面的需求，才是百花齐放的发展。


第3131章 《爸爸去哪儿》

　　进入了4月，天气已经开始暖和了起来。

　　经过萧奇半个多月的耕耘，张晶晶、卡莎和安娜，果然肚子里怀上了孩子。

　　这更是让小美姬大为惊喜和感慨，打来电话和萧奇讨论了许久关于命数的问题。

　　在欧洲巡演结束，回到了首都的程允妍，听到这个消息，也忍不住心中有些酸酸的，破天荒的打电话来撒娇，让萧奇哄了她一阵，才心情不再难过。

　　本着孩子为大的心情，卡莎和安娜小心翼翼的坐了飞机回美国，张二小姐在上班的时候，也是非常的注重休息了，不是万不得已，根本就不会有任何的加班，更别说什么应酬，一概不去。

　　作为她的顶头上司，也是她的公公的萧旭，对此是心知肚明，自然是对儿媳妇的工作安排减少了许多。

　　萧奇这段时间一直留在蓉城，仙女公司的事务基本上上了轨道，不像是前段时间那么的压着了。

　　而新入职的一群小美女秘书们，也习惯了自己的工作，配合得越发的默契，非常称职的做好了秘书该做的工作。

　　于是，萧奇也有时间来处理一些别的事情。

　　其中一件就是已经说了一两年的一档综艺节目——《爸爸去哪儿》。

　　关于这个节目，萧奇有着非常深刻的印象。

　　一个综艺节目，做得好了就不说了，还居然就剪辑一集出来，直接去电影院放映，而且据2013年年底的调查报告，至少中国会有3000万的父母会带着儿女们去看这个电影——根据这个数字估算，票房起码是5亿。

　　虽然萧奇前世没能看到《爸爸去哪儿》的票房，但基本上这个数字萧奇还是比较认同的。

　　毕竟这个亲子类别的综艺节目，实在是太火爆了，在中国几乎已经是无人不知的地步，而且赶在了大年初一来上映，肯定是家庭档的第一选择，票房想要不高都不行。

　　《爸爸去哪儿》的立意和创意，就是非常好的，通过父子或者父女之间的亲子互动，以及小朋友们之间的互相帮忙和相处，让人们感受到亲情和友情的可贵。

　　整个节目最突出的就是一个“萌”字。

　　孩子们是最大的卖点，天真无邪的孩子们的生活玩耍状况，就会深深的打动孩子们，以及已经失去了童心的大人们。

　　对于这么好的节目，萧奇自然是毫不犹豫的提前占有了。

　　反正他们第一季的韩国MBC电视台原版，也是在2013年年初才播出，而萧奇早在3年之前就已经申请了创意版权，这一世韩国人根本没有机会创立原版。

　　现在已经是春暖花开的季节，正好是可以开始制作节目的时候了。

　　把节目放在春天和夏天，是最好的一个选择。

　　因为孩子们毕竟只有4-7岁左右，这个年龄的孩子身体抵抗力还不是很好，春夏天也不用担心会有秋冬的寒冷，还能轻装上阵，非常的好。

　　节目策划，早在过年之前，萧奇就让小鸟网的综艺制作部门成立专门的制作小组，开始了具体内容的编写和策划。

　　虽然老板娘因为要生孩子而不去公司坐镇了，但由老板娘的男人提出来的节目，大家还是不敢有半点的忽视。

　　开什么玩笑，这可是萧奇啊！

　　谁敢和萧奇作对？不用老板娘说话，他都直接可以把人给开除了——小鸟网最初是靠谁起家的，萧奇在里面付出了多少，中高层可是都知道得清清楚楚，至少一半都是萧奇支撑起来的，他同样也是小鸟网的灵魂之一。

　　这也是他们不知道，沈舞烟提出的那些节目，几乎全是萧奇的点子的缘故，否则直接说萧奇是小鸟网的灵魂，也没有任何人敢说不对。

　　经过了这么多年的发展壮大，小鸟网的综艺部门，已经成了一个庞然大物，工作人员直接突破了2000多人，分别负责小鸟网的十几个专业的综艺节目。

　　他们之中人才也是很多的，凡是能在小鸟网工作超过2年的综艺部门职员们，那都已经是全国综艺节目的精英中的精英。

　　对于萧奇提出的一些创意和吸引观众的眼球的点子，他们听得清清楚楚了之后，回去便开始了把整个策划给铺开来，在里面填充内容。

　　小鸟网度与制作综艺节目，已经有了很成熟的一套方案，创意是打头的，接着是点子和内容的策划，然后是中层的管理人员开始召集人员来讨论，大家看看这些具体的策划有什么有点可以发挥的，有什么缺点需要补足的。

　　一阵修改和完善之后，接下来才是将整个综艺节目定型的时候。

　　把整个综艺节目的最详细的策划做好，他们就可以递交综艺部门的几位大佬了，如果五位正副总监之中，有超过3个人赞成这个策划，才会放在沈舞烟的桌子前，让她来定夺行不行。

　　如果是五个正副总监全体同意了，那么都不用找沈舞烟请示，直接就可以立项，邀请嘉宾、确定主持，然后拍摄两三集后，再在公司的内部播映，如果收获了80%以上的好评率，那才能试着去和各大电视台接触。

　　这么一套的流程下来，起码都要花半年的时间，才能拍摄前面几集。

　　如此的仔细，带来的效果也是很明显的，比如说前年，他们就卖出了2个综艺节目，去年也卖出了3个，虽然收视率没有萧奇策划的那些那么高，但20%以上的收视率还是能保证的，这已经就很不错了，广告商也肯买账，制作部门也能挣钱，也能成为一个功劳。

　　小鸟网对于有创作能力的团队，向来是不吝啬奖励的。

　　特别是自己创作出来的节目，那就显得更加有价值，沈舞烟为了让下属们多多的开动脑筋，在金钱和荣誉上，从来都是很大方的。

　　《爸爸去哪儿》的制作策划和剧本通过了，下一步就是选择六个固定家庭。

　　根据萧奇的要求，他们查看了不少两岸三地的明星们，然后挑出了9个家庭，让萧奇来圈定人选。

　　如果有不愿意过来的，自然就是从多出的3个家庭里面补上，前面六个都凑齐了的话，那就不用后面3个家庭了。

　　萧奇还记得《爸爸去哪儿》第一季的成员。

　　其中林至颖是很有噱头的，看上去很年轻，儿子又和他一样的帅气，这个人选是一定要来的。

　　而且他还代表着台湾的家庭，所以更能表现祖国一家亲的状况。

　　田量父女也不错，他是体育界的精英，人很帅气、老婆也很漂亮，生出来的女儿自然很可爱，作为参加节目的小姑娘，非常的适合。

　　王岳轮父女的话……父亲显得差了一些，女儿倒是有着萌萌的状态，虽然长得不漂亮，但却非常有镜头感，还能萌到人，所以他们这一对父女也入选了。

　　至于剩下的郭涛父子、张亮父子，萧奇觉得他们的名气差了一点，虽然他们在第一季的表演也真的不错，可是萧奇还是把他们列到了最后的两个备选里面，重新选择四个家庭。

　　要让萧奇选，其实萧奇很愿意让华仔父女来的，可是华仔是断然不可能参加这个节目的，况且他女儿还得明年才出世呢，《爸爸去哪儿》总不可能做成奶爸节目吧？

　　台湾这边已经有了一个，那么香港肯定是要一个的。

　　萧奇琢磨了一下，直接把张雪友和他2005年才出生的二女儿的名字写在候选人里面了。

　　按理说，张雪友的咖位实在是太大了，为人又很低调，应该是请不来的。

　　但万一能说通他呢？

　　毕竟萧奇的老婆们控制的娱乐产业可是很大的，张雪友想要在娱乐圈继续的红火下去，有几个强有力的后台，自然是要方便许多。

　　再说了萧奇把钱给足，2000万录制这一季的节目，依照张雪友拼命赚钱养老的性格，恐怕也会动心吧。

　　或者是陈一迅也行，这家伙有着逗比的性格，又喜欢玩，女儿今年也才6岁多，非常适合参加《爸爸去哪儿》。

　　陈一迅这几年着力于开拓内地市场，相信小鸟网的诚意邀请，他应该不会拒绝。

　　然后还有一个人选，那就是吴蒙达和他的儿子。

　　你没看错，达叔的小儿子是2003年出生的，今年才7岁多，参加《爸爸去哪儿》稍微大了一点，但是也不算太超过。

　　况且达叔一直是70、80年代人们最喜爱的演员之一，又是老来得子，请他过来，绝对是一个很大的噱头。

　　最后一个人选，萧奇定在了吴修波和他的儿子上面。

　　虽然吴修波的私人生活非常的神秘，但2013年还是被爆出了他有两个儿子，正好小儿子的年龄就适合参加。

　　吴修波去年才凭借《黎明之前》获得了金鹰奖和华鼎奖的最佳男主角，正是红火的时候，相信这对父子的组合也会很有吸引力。

　　要是萧奇的最理想状态能成功，这《爸爸去哪儿》，肯定要比前世的第一季要厉害多了，再破收视纪录，成为黄金综艺节目，也完全不在话下啊！

　　拿着萧奇拟定的名单，小鸟网的人不觉就有些蒙。

　　专门负责《爸爸去哪儿》项目的副总监李宗夏，忍不住问道：“奇少，您这要求的人选，是不是有点太夸张了？张雪友咱们就不说了，四大天王啊，他怎么可能来出演一个综艺节目？还有吴蒙达，达叔今年都快60了吧？能折腾得起吗？还有陈一迅，他是现今香港的歌王啊！”

　　萧奇皱起了眉头，“你的意思是，我们小鸟网不够资格请他们？”

　　“不，我不是，我……”

　　李宗夏话说到一半，就被萧奇给抬手阻止了。

　　“我没有说《爸爸去哪儿》这个节目要控制什么成本，小鸟网做节目也从来不要成本。”萧奇淡淡的道，“但我提出了要求，你就给我去努力，我要听的不是说有多少的困难，只是看你能不能完成任务。如果你不能做的话，我换人就行。”

　　“别，别！”

　　李宗夏吓了一跳，被世界首富给勒令离开项目，这对他是多么大的打击啊，在公司都没办法立足了。

　　他赶紧的道：“您放心吧，奇少，我一定竭尽所能，把事情给处理好……不过，咱们是不是可以请TVB和奇异果影视集团协助一下？对付这些明星，自然是不可能用强的，用各种利益来和他们交换，才是最好的办法。”

　　看到他开了窍，萧奇这才笑了笑，“我说过，你全权负责，只要你可以动用的资源，就都可以去用。TVB和奇异果，跟咱们小鸟网都有很密切的合作关系，难道没有我，你就不能动用这个关系了？你都知道合作就是各种利益交换，你去求他们帮忙，日后再还回来，不就行了吗？”

　　李宗夏连连的点头：“好，我知道了，我这几天就去办。”

　　“嗯，不过你说的达叔的事情，倒是要注意一下。不光是达叔，还有孩子们，都是年龄不大的，一切以安全为主，活动不要太过危险。”萧奇叮嘱着道。

　　“我知道了，如果有达叔过来的话，我们是会注意的。”李宗夏迟疑了一下，又道：“但是奇少，我觉得达叔的儿子7岁多了，进入了小学的阶段，是不是年龄大了一点？要4-6岁左右的孩子们，才是最萌最可爱的时候啊。如果年龄相差太大，恐怕在沟通上和相处上，都没有那么的容易。”

　　“这个问题你们制作组的人自己考虑，怎么觉得好就怎么来。”萧奇颌首道。

　　李宗夏说的倒是一个考虑的方向。

　　《爸爸去哪儿》的孩子们，5岁左右是最合适的，向下和向上各一岁也没有问题，这样才是原版的精髓所在。

　　但萧奇也不觉得自己请达叔父子来有什么不对，达叔和儿子的年龄差，以及达叔的喜剧细胞，也可以弥补这样的缺憾。

　　可是，萧奇也尊重制作人员的想法，如果真的不合适，那也不会强求。


第3132章 高盛的危机

　　4月11号，星期一。

　　英国的著名狗仔新闻爆料报纸——《太阳报》，以头版头条的方式，刊登了一个劲爆的新闻。

　　《高盛，伸向我们的黑手！》

　　这个新闻以极其详尽的资料，将高盛从十来年前帮助希腊做帐进入欧盟，到后来它转手就把希腊债券打包成金融衍生产品，卖给德意志商业银行；再到它在西班牙、葡萄牙、爱尔兰等国的布局都说得清清楚楚。

　　然后重头戏才是美国的次贷危机。

　　次贷危机给欧洲带来了很深远的影响。

　　其中一点就是让各大银行和投资公司遭受了重大的损失。

　　正因为他们受到了重大的损失，所以才在接下来的国家债务危机上面无能为力，最后弄得欧盟一片狼藉。

　　但民众们对于具体是怎么样的损失，有多少公司受了多少的损失，都不知道。

　　这一次《太阳报》就挨个儿的把银行、金融机构、投资公司、实体公司等等购买的美国债券统统列了出来，损失自然也是看得清清楚楚。

　　大家从中也可以看到，50%以上的垃圾债债券，都是高盛卖给欧洲的银行、公司的。

　　而且他们还利用其它的各种金融衍生工具，从欧洲骗取了大量的钱财。

　　最过分的是，在欧洲的主权债务危机之中，高盛居然还又偷偷的在十年前就埋下了伏笔，买了信用违约互换保险，坑了各大国家之余，又连带着弄垮了好多的银行和金融机构，结果最后他们在2009年的利润就超过了88亿美金，2010年更是高达122亿美金！

　　换句话说，在欧洲度日如年的这两年时间里，高盛却是收获颇丰，简直是躺在欧洲人民的身上吸血！

　　整篇文章洋洋洒洒数万字，而且配合了大量的资料。

　　包括高盛和希腊的一些合同、包括高盛内部的讨论会议纪要，以及高盛合伙人们之间的邮件……等等等等，一共占据了整整8个版面，可谓是翔实得不得了！

　　本来经过之前的调查，高盛在欧洲民众们的心目中，印象就够坏了。

　　但当时他们只是觉得，高盛做生意的手段太毒辣了一点。

　　可是现在一看……

　　我靠，高盛真是该死啊！

　　原来欧洲变得这么的动荡不安，无数民众失去了工作，无数的福利措施都失去了，都是高盛的缘故啊！

　　一时间，这篇《太阳报》的报道激起了千层浪！

　　欧洲的各大电视台和网站，全都第一时间转载了这篇文章，在两三个小时之内，基本上80%以上的欧洲成年人都已经看到了这篇文章。

　　本来想着欧洲的日子就很难过了，现实的憋屈让他们心情郁闷却找不到发泄的地方。

　　现在有了这么好的一个出气筒，欧洲人自然就爆发了。

　　还没到中午，高盛在欧洲七个国家的办事处，全都被愤怒的民众给砸了，还有数十个工作人员被送到了医院。

　　要不是政客们害怕事情闹大，不好跟美国交代，及时的派出了警察，恐怕情况还会更加的严重。

　　然而，事情并没有随着高盛被打砸后停止。

　　相反的，随着《太阳报》的报道之后，忽然又有好几家的报纸，也刊登了他们找到了高盛的资料，里面也包括了不少的劲爆内容，全是关于高盛怎么坑害欧盟的金融的。

　　甚至还有一家意大利的电视台，拿到了两份录音资料，里面是高盛欧洲区前任总裁，和高盛总部的副董事长打电话的录音。

　　在这些录音里面，他们嘲笑欧洲人愚笨到了极点，只是他们的提款机，活该遭受这么大的损失。

　　录音资料迅速的传到了网上，全球点击率三个小时就突破了1.7亿次。

　　欧洲人本来就没有平息的怒火，由此是更加严重了。

　　原本他们就有国家在建议，要禁止高盛这样的贪婪之徒进入欧洲，但是美国之前严厉的反对，所以事情就没有定下来。

　　但现在可是再也压不住了，否则所有民众的怒火能把他们都给吞噬掉！

　　第二天一早，意大利就率先宣布了高盛是“不受欢迎的公司”，禁止他们在意大利的一切经营活动，已经进行的要立刻停止下来，并且意大利这边的客户不会承担半点的损失。

　　紧接着，西班牙和葡萄牙也是一样的宣布了类似的决定，然后第四个反应的国家却是大家都想不到的。

　　德国！

　　德国在下午的时候，由他们的女老板当众宣布，让高盛滚出欧洲，让全欧洲民众团结起来，打倒这群强盗。

　　作为世界上有数的强国之一，作为欧盟最顶尖的支撑力量，德国的话语权还是很重的，影响力也是很大的。

　　看到他们都光明正大的讨伐起了高盛，一些犹豫不定的国家也纷纷的跟在后面，痛打落水狗。

　　短短两三天时间，高盛在欧盟的生意全部受到了影响，损失高达100多亿美金。

　　这还不算，欧盟议会已经开始准备会议，看看要罚款高盛多少，才够弥补这场金融风暴带来的伤痛。

　　根据消息灵通的记者说起，英国主张让高盛赔款500亿欧元，这可是吓坏了高盛的上上下下。

　　他们现在都还是懵的。

　　别看高盛在经济金融领域是独一无二的老大，但对于欧盟的集体爆起反击，他们还是意想不到的，也是没办法做出最快的反应的。

　　他们都不知道，到底这件事情的起因是什么，到底是谁想要害他们，所以才把这么重要、这么隐秘的消息给泄露出来。

　　高盛欧洲分公司，其实早在《太阳报》发出新闻的那个时候，就立刻启动了紧急的公关政策，然后还有查找幕后敌人的措施。

　　《太阳报》本来就没有什么节操，但这一次他们想要卖消息都没有办法。

　　因为这些资料，是在2个月以前，就保存在伦敦的一个短期箱柜租赁公司的储存箱里面，当时来当东西的是一个戴着口罩、帽子和手套的人，甚至分不清男女，也没有说话，只是拿着一个播放器，按下按钮后，里面用金属音说明他要储存一个包裹。

　　然后两天之前，又有快递员接到了一个用公用电话打来的电话，让他用一段口令去取了这个包裹，然后送到了《太阳报》。

　　高盛公司搞到了箱柜租赁公司的监控视频，但这个包裹得严严实实的家伙，根本就让人无从下手。

　　就算是警方帮忙，察看了一路的监控，却发现他出现是在伦敦地铁站，消失也是在伦敦地铁站——这个全世界前三繁忙拥挤的地铁站，进入里面想要再找到一个人，那基本上是不可能的。

　　而且包括后面的那些报纸和意大利电视台的视频资料也是一样，所有的资料都是非常隐秘的传送过来的，并没有直接和记者、编辑们接触，然后还没有任何的指纹等痕迹，俨然比特工都还要特工。

　　高盛知道，能做出这么严密的事情来的，绝对不是小人物。

　　但问题是他们这些年来得罪的人实在是太多了，坑害得倒闭的公司没有一千也有八百个，连他们自己都不知道到底是谁干的。

　　他们也想过要从泄露的源头查找一些痕迹，可一查才知道，这些资料大部分都是从网络上被窃取的，但FBI却根本查不到任何的痕迹，连资料什么时候被窃取，什么时候泄露的，都不知道。

　　网络就像是浩瀚的大海，掩盖了一切的线索。

　　小部分的泄露资料是在线下，不过被查到的那些职员却表示，他们每次和别人交易的时候，连别人的面都没有见到，只是负责把东西放在某个地方，然后那边收到了之后，就告诉他们在哪里取现金。

　　高盛的一群大佬们，明显就感觉到，这是一张非常紧密的大网，似乎是想要彻底的破坏高盛的根基。

　　可他们现在也来不及去找人算账了，他们最重要的应付欧盟那边。

　　欧盟的政客们现在忽然觉得，自己是找到了一个替罪羔羊，把自己的无能懒惰，全部归罪于高盛的贪婪和狡诈，这不是能很好的转移国内民众的不满情绪吗？

　　所以他们也立刻抛弃了平日里称兄道弟的高盛，一个二个的在欧盟议会上面痛心疾首的指责高盛，积极呼吁把他们赶尽杀绝！

　　欧洲是高盛第二大业务区域，丧失掉这个区域的话，他们的业务和利润都会减少30%以上。

　　这还不算，如果高盛真的被勒令赔偿500亿欧元，那他们到底要不要赔偿，不赔偿又该怎么办？

　　而且随着这个效应，他们在亚洲、在南美洲的各种奸诈手段，是不是也会被调查出来，然后大家学着欧盟的样子，对他们进行驱逐和罚款，那又该怎么办呢？

　　这些疑问和难题，都是深深的困扰着高盛的人。

　　前几天还觉得高盛蒸蒸日上的他们，现在忽然觉得，天空是那样的灰暗，高盛俨然已经遇到了百年来最大的危机！


第3133章 日本的灾难在继续

　　高盛的受到重创，影响的并不仅仅是高盛，也不仅仅是美国的投行，甚至影响了整个美国的金融业。

　　在这几天的时间里，美国凡是和金融衍生品相关的公司和银行，全都在股市上一阵低迷，普遍的股票价格都下降了10%以上，市值蒸发高达3000多亿美金。

　　这样的损失，可比起欧洲的金融损失也差不到哪里去了。

　　虽说这样忽如起来的损失，有着恐慌效应的缘故，但高盛事件的长期影响却也是存在的。

　　以后几年的时间，美国的金融行业，日子一定是非常的不好过。

　　欧盟和美国这边的争执开始了，日本这边的东京电力的困境，经历了一个多月之后，却没有半点的缓解。

　　东京电力株式会社的股价，已经从灾难之前的高峰期，一下子跌到了只剩下30%的地步，可谓是让所有人都没有想到。

　　在这种情况之下，谁买进东京电力的股票，谁就能获得丰厚的收益，因为这个时候东京电力的股价已经远远低于了它的实际价值。

　　东京电力株式会社，实际上仍旧是日本的电力垄断企业，仍旧是日本最赚钱的公司之一。

　　现在买到了打三折的股票，等到一两年之后，就算东京电力没办法恢复鼎盛事情的盛况，但肯定最少也能赚50%，稍微正常一点也是100%的收入。

　　这还不加上东京电力丰厚的分红。

　　但是，这种一本万利的生意，现在还没有几个人敢做。

　　别说是那些基金公司和银行，就是普通人也一样，大家都不敢买东京电力的股票。

　　买？

　　你什么意思？

　　你是在证明自己支持东京电力株式会社吗？

　　关东地区的数万冤魂，上千万民众的流离失所，在你眼中就是那么不值一提吗？你就那么喜欢钱，以至于连任何的道德底线都没有了吗？

　　这样的来自别人和发自内心的拷问，很少有人能撑得住。

　　别怀疑。

　　日本就是一个严苛的继承了中国儒家学说的国家，虽然很多方面已经不一样了，但至少在他们国内，忠孝仁义、礼仪廉耻这八个字，绝对是人们为人处世的最基本的原则。

　　所以现在东京电力株式会社的股票，因为没有人来接盘，故而一直不停的往下跌，根本没有止跌的迹象。

　　东京电力的代表取缔役会长、取缔役社长、取缔役总务……等等23个人，已经宣布了辞职，不过在辞职之前，他们会坚持把福岛第一核电站的事情处理告一个段落，不会把罪责交到下一任的决策者们的手上。

　　东京电力已经这么惨了，但没有几个人会同情他们。

　　关东地区的上千万民众以及官员，对于日本法院的施压是越来越大。

　　马里奥律师事务所的律师们，在马里奥的带领下四处奔走，甚至去了好几趟的福岛，这种不惧危险的精神，让许多日本人都感动。

　　因为人家是不收钱的，除了最基本的食宿交通费用之外，他们不会收取一点的酬劳，在这种情况下，他们还能如此的尽心尽责，为日本的民众争取应得的赔偿，那就绝对是值得尊敬了。

　　从他们到了日本以来，短短的一个多月时间，已经到了日本最高法院了57次，每次都是去递交诉讼赔偿请求，以及一些其它的咨询和了解，弄得日本最高法院的上至法官们、下至工作人员们，都是非常的紧张，压力一天比一天大。

　　不仅仅是因为马里奥他们这一群律师，更大的压力还是来自于关东的上千万民众。

　　他们占据了日本十分之一的人口，亲朋好友加起来超过了3000万，他们的呼声绝对不可能被忽视掉。

　　如果谁敢忽视了他们，恐怕日本近几十年最大的危机就将来临了。

　　但要处理东京电力又岂是一个简单的事情？

　　东京电力背负着许多人们看得见的利益，更背负着普通人看不见的利益。

　　日本政府绝对不可能看到东京电力株式会社倒下！

　　1200亿美金的赔偿更是无稽之谈。

　　仙女公司根本没有那么多的损失，就算他们有那么多的损失，也不可能全部由东京电力承担。

　　这天灾的原因占据了一大半，海啸和灾难才是造成零部件损失，工厂损失的最大原因。

　　而且你叫东京电力从哪里拿1200亿美金出来？

　　所以他们最直接的策略就是让最高法院不断的拖延，等到先把眼前的核辐射危机处理完了再慢慢谈。

　　一点都不赔偿是不行的，但也希望拖得越久，仙女公司越没有耐心，从而尽可能的减少损失。

　　左右都有巨大的压力，最高法院的好几位大法官都受不了这种压力，直接生病住院了，这可不是装病，而是真的身体撑不住了。

　　最高法院底下的一群法官和工作人员，也是战战兢兢，上班都成为了一种很痛苦的事情。

　　他们还没有办法对马里奥律师事务所的任何律师有半点不耐，且不说每次外面都有无数记者在等着呢，就说最高法院内部，属于关东区域的、同情关东区域的人绝对不在少数，谁也不愿意为了东京电力去得罪他们。

　　对于1200亿美金的诉讼赔偿请求拖沓只是一部分，日本政府在这一次的大海啸和核泄漏事故里面，那叫一个丢脸，更是伤透了大家的心。

　　且不说平成男儿在这一次核泄漏上面的逃跑、自残、病假等等让人瞠目结舌的行径，就是政府本身方面，对于各种危机的情况的处理和反应，那也是非常的迟缓，根本达不到民众们的要求。

　　很简单的一个，核泄漏7天之后，日本的核安全专家们，都没有进入危险区域进行作业。

　　还全靠了三大堂口凑人出来，找那些孤寡的、欠钱很多的中年人，穿着防范服，抱着必死的决心深入到厂区里面，进行各种危险处置工作。

　　这件事情让日本政府在全世界面前都丢了脸，也让人们知道，日本其实早就不是以前的日本了。

　　核泄漏事情，都不算是什么了，毕竟人们早就撤离了福岛县危险区域，就算是核辐射，也没有那么快蔓延到安全地带来。

　　所以这并不是最紧要的任务。

　　最紧要的是什么？

　　当然就是灾区民众的安置，各个地方社会秩序、社会基础设施的修复等等。

　　这些日本政府做得怎么样呢？

　　照样是一塌糊涂！

　　甚至他们还比不上日本的三大堂口，人家三大堂口已经花了数千亿的日元，用于灾区的各种救援，让灾区的人能有东西吃，能有干净衣服换，能有好的住宿环境等等……甚至于灾区的治安状况，都是有他们在中间出力的。

　　为此，灾区的核心地带民众们，早就放出话来，灾后重建的一切事宜，除了仙女公司和三大堂口，他们一个都不认，别人谁敢来，肯定是要乱棒打出去的。

　　不得不说，这样的想法和说法，实在是对日本这群政客们的一个极大讽刺。

　　甚至于看着看着，连关西区域的人都看不顺眼了。

　　大阪府、京都府、广岛、长崎、冲绳等等，纷纷都出声支援这些灾区的民众，批评政府的反应迟钝、不作为。

　　特别是对幕府有强烈反感的冲绳，再次激烈的炮轰他们，用词比灾区更加的强烈，搞不好的还以为冲绳要趁机自己管自己了。

　　可以说，日本政府现在可真的是伤透了脑筋。

　　他们不是不愿意救灾，只是因为这个程序太复杂了，需要协调的方面太多了，自从阪神大灾难之后，16年的时间他们都没有处理这些大灾难的经验，所以显得非常的迟缓。

　　对于福岛第一核电站也是如此，他们听信了东京电力的说法，以为还能修修补补把灾难源头给堵住，但却错过了最佳的封闭处理的时间，现在核辐射的泄漏更加的严重，不但把福岛区域的海面污染了，还直接往下冲向了东京湾，往上直奔北海道。

　　种种的事情，种种的麻烦，不仅仅影响到的是日本的民生问题，还有日本的经济，也大幅度的受到了影响。

　　日本的出口产业，有一半都是在关东区域，这里的工厂有数万家，肩负着电视、电脑、汽车等等工业产品，以及各类电子消耗产品的生产任务。

　　可不是只有萧奇的智能电子零部件才受到了影响，太多的产业都因此受到了影响。

　　他们可没有好心的、财大气粗的公司来补贴，就算是苹果，也勉强做到了不追究责任而已，损失还得是自己来担负。

　　一方面是损失巨大，另一方面生产还不能马上继续，这些厂家都有杀到东京，直接把东京电力的那群家伙给拉出来暴打的心思了。

　　由此，日本的日经225指数一路狂跌，日本的出口经济在过去的一个月暴降了53%，这些对日本的经济，都是一个巨大的打击。

　　日本的NHK电视台的评论认为，这一次的灾难，可能会让日本的经济倒退10年！


第3134章 家庭温馨

　　“老婆，轻点，起点，要断了！”

　　逍遥武馆的练武间里面，萧奇被陆琴擒拿着压在了身下，双手还被老婆给反缴了起来，痛得少年是大叫。

　　这真不是矫情，美人儿师父下手从来不知道什么叫做留情，就算是知道萧奇的实力不够，她也仅仅是减少一些力道，但也是经常把萧奇打得求饶不已。

　　最近因为怀孕生儿子，陆琴已经很少把老公打到墙上去了，但生了儿子恢复了之后，她还是开始慢慢的教训起了这个不听话的徒儿。

　　萧奇哪里打得过强悍的师父老婆，没几下就被收拾得趴在地上，只觉得呼吸都不流畅了。

　　“你说说，怎么搞的？难道那几个妖精就把你榨干了？几个月不教训你，你就又虚弱了不少，照这样下去，我看你迟早得早衰！看你还怎么去享受！”陆琴放开了萧奇，却踢了他一脚，恨铁不成钢的道。

　　“是，是，老婆你说得对。”萧奇有些汗颜，前段时间面对两匹大洋马和张晶晶的时候，自己可真是驰骋了个痛快，但又加上了处理公司事务的重担，自然而然修行的时间就少了，消耗得多，补充不够，当然就虚弱了。

　　少年知道，修行这回事儿，最重要的就是坚持。

　　一旦有所懈怠了，那么效果就不会很好。

　　只有更多的坚持下去，才会逐渐看得到效果，才会越来越好。

　　陆琴就是连续修行十几年，才有了今日的强悍。

　　萧奇虽然是修行的时间晚了一些，但如果坚持下去的话，还是会达到很好的效果。

　　为了萧奇好，陆琴自然是要严加管教他的！

　　“从明天开始，你给我禁止做坏事儿，好好的泡药水澡一个月，修炼一个月。”陆琴看到萧奇翻过身来，一脚就踩在了他的胸膛，“如果敢不听话，你看我怎么收拾你！”

　　“好，好，我保证听话。”萧奇面对美人儿师父的时候，也是有些惫赖的，他伸手就抓住了美人儿师父的玉足，“老婆，不过今天晚上我们还是可以亲热的吧？你看我们只是上周才亲热了一次！”

　　“休想！你这个混蛋～～”

　　陆琴面无表情的用力一踩，踩得萧奇叫痛，但却双手还是抓着她的玉足不放。

　　别看美人儿师父是习武出身的，但因为她更多的是修行内家的心法，所以玉足上并没有那些老茧，反而是非常的光润柔滑。

　　平日里在闺房之乐的时候，萧奇就没少享受天然呆师父的玉足，如果遇到陆琴心情好的时候，那还能多玩几种花样，那其中的美妙滋味，真是不足向外人道矣。

　　正在陆琴觉得，自己是不是要把这个不听话的徒弟踢到墙上去时，忽然外边就有了“咚咚咚”的两种不同脚步声。

　　陆琴赶紧的喝令道：“你给我松开！快！”

　　“怎么了？”

　　萧奇讶然的道，等到问完了话，他才听到了脚步声，这才不情不愿的放开了老婆，然后爬了起来。

　　脚步声越来越近，下一刻，萧奇就看到了女儿迈着小短腿，飞跑进了练武间。

　　“爸爸～妈妈～～”

　　看到了爸爸妈妈果然在这里，陆青莲扑到了萧奇的怀里，然后就是东张西望，“弟弟呢？”

　　“弟弟吃饱了，在睡觉。”萧奇把女儿举了起来，亲了一口道：“锤锤，怎么又去接小姨了啊？你喜欢学校吗？”

　　“喜欢啊！”

　　已经两岁的陆青莲，长得和三岁的小孩子都差不多，说话特别的清楚，“学校好多哥哥姐姐啊，我好想和他们一起玩儿。”

　　萧奇笑了起来，“你还太小了，不能上小学。今年下半年，爸爸妈妈就送锤锤去幼儿园，和小朋友们一起玩，好不好？”

　　“好～～”陆青莲偏着小脑袋，有些不明白地问道：“幼儿园的小朋友，是和小姨学校的一样的吗？”

　　“当然不是了，他们最多也就比你大一岁半岁的，和你差不多哦。”萧奇抱着女儿道：“不过锤锤，咱们可得说好，那些小朋友可比不上你，不能够对他们发脾气，玩游戏也不许用力，否则他们可是会哭的哦？”

　　“好的，我才不会欺负他们呢。”陆青莲冲着爸爸做了个鬼脸，挣扎着从爸爸怀里跳了下来，“我去看看弟弟！”

　　说着，她就转身一溜烟的跑了。

　　陆青莲是非常喜欢动的女孩子，并不像是一般的女孩子那样，坐在一个地方玩半天，或者拿着洋娃娃就能玩半天。

　　她更喜欢到处跑着，去发现新的宝藏。

　　反正她从一岁就在武馆里到处跑来跑去了，倒不用担心她走丢，而且随时也都是有女保镖和日本大婶照看着她的。

　　就比如去陆巧音的学校接小姨放学，自然也是有她们陪同的，而就算没有锤锤去接，这边的女保镖还是要上下学暗中护送的。

　　说起日本大婶们，她们之中，有三分之二都来自于关东地区，这一次萧奇对关东地区民众的帮忙，她们也是看在了眼里，对萧奇是感激得不得了，由此对萧家的夫人和孩子们的伺候，是更加的上心了。

　　陆青莲是跑了，但刚才牵着她走过来的陆巧音，却还站在门口。

　　“姐～姐夫～～”

　　背着书包的陆巧音，浅笑嫣然的打着招呼道。

　　和陆青莲的大大咧咧不同，陆巧音在武馆的这两年，已经变成了一个小淑女。

　　而且随着生活质量的提高，陆巧音的发育也很好，身高都已经有150公分了，而她现在才12岁多一点。

　　陆巧音小时候就长得非常乖巧可爱，现在还是小学期间，也已经是长得非常漂亮，在学校可是少不了男生想要用各种手段来引起她的注意。

　　其中就有想用恶作剧来引起陆巧音注意力的，但陆巧音一直跟着陆琴学习武功，虽然不能算很厉害，但对付这群小毛孩子还是手到擒来的，几手下去就打得他们哭爹喊娘，再也不敢用这些手段来接近她。

　　事实上，陆巧音幼年时候的生活艰辛，还被人拐骗了，所以心智是非常的成熟，她对于这些小毛孩是一点兴趣都没有。

　　现在她只想着多学习知识，然后长大了就帮着姐姐和姐夫做事儿，好好的报答他们。

　　因为如果不是姐姐姐夫，自己还在处于悲惨的生活之中，没有重见天日的一天呢！

　　“嗯，回去做作业，待会儿吃饭。”陆琴看了看她，沉声的吩咐道。

　　“好～～”

　　陆巧音笑了笑，转身就往自己的房间走去。

　　她知道自己的姐姐就是这样的，不善于言辞，但却面冷心热，实际上关心自己得很。

　　等她离开，陆琴就转而问萧奇道：“巧音下半年就该上初中了，你怎么安排？”

　　陆巧音因为被拐骗的那几年里面，根本就没有机会读书，所以她都快满13岁了，还是才读小学6年级，下半年才升初中。

　　“她想要读哪个学校？”萧奇把美人儿师父拉过来，抱着她坐下道。

　　陆琴对他的动手动脚有些不耐烦，但此时在说正事儿，她也就放过了萧奇：“她自己倒没说，但我觉得要给她一个好的学习环境才好，你给她选个好的吧！”

　　“蓉城市最好的几所学校之中，四中、七中、九中里面，官宦富豪子弟很多，学习气氛不怎么好。”萧奇沉吟着道：“两所最出名的私立中学，蓉城外国语学校和实验外国语学校，里面的学习竞争又太厉害了，压力是非常的大。”

　　“那就不要这些学校。”陆琴想也不想的道：“让她能开心学习、开心和同学交流的地方就好。”

　　“嗯，那就选一所中等的好氛围的学校吧。”萧奇笑了起来。

　　他们两个对于陆巧音能不能学有所成，都不是怎么在意。

　　陆琴知道，自己的徒儿老公虽然平日里小毛病一大堆，但总体上还是靠得住的，以后陆巧音根本不愁任何工作。

　　陆巧音因为小时候被拐骗，心灵受过很大的创伤，现在虽然恢复得差不多了，但陆琴仍旧不愿意让她去承受那么大的压力。

　　至于说什么那些公立的一流学校，陆巧音去哪里只有被奉承的份儿，但这样也是不好，陆琴非常讨厌那些攀比的人，不愿意妹妹在那些人的阿谀奉承之中失去了本心。

　　在这一点上面，萧奇倒是比她看得透彻，四中、七中、九中这些学校就是一个微型的社会，可任凭那些人怎么的学着自己的父母长辈为人处世，比起陆巧音已经磨练得非常坚韧的心性，都是有所不如的，根本不用担心陆巧音会被他们带得虚荣起来。

　　只不过，一天到晚生活在那样的环境里面，也是太累了，让小丫头悠闲又快乐的读书生活，岂不是更好？

　　说起了蓉城的教育资源，那自然是随便陆巧音选的。

　　萧奇准备自己找人帮她看看哪些学校好，再让她自己去感受一下，然后才决定读哪所中学。

　　当然了，能这样随意挑选学校的人，在全蓉城都没有多少。

　　蓉城的教育资源倒是不缺乏，但是优秀的教育资源，确实被人抢破了头。

　　就像是上面讲的那些中学，四中、七中、九中这些学校你不是有钱就能进去的，还必须有过硬的关系才行。

　　普通人要想进入这些学校，除开运气非常好的之外，就是学习成绩特别的优秀——毕竟名校之所以成为名校，还是要有好学生来支撑的。

　　蓉城外国语学校和实验外国语学校则是另外一种模式，去他们那里读书，高额的学杂费是必须的，但这仅仅是前提条件。

　　最重要的是你的学习成绩必须要，如果你的学习成绩不好，甭管你是有钱人还是当官的人的孩子，他们都劝说你的孩子转校到其它地方，免得影响他们的整体成绩。

　　嗯，这里说的是中层的政府工作干部，以及那些光有钱的人，真正要面对萧奇这样层次的人，也是绝对不敢有任何的别的说法的。

　　好学校肯定能出不少的好学生，但中等的学校也不是说不能出好学生。

　　以后的社会里面，光会读书的人不一定能有很好的发展，只有情商很高，懂得为人处世的人，才会有着更广阔的发展空间。

　　陆巧音在这方面恰好就是比较聪明的，所以萧奇也不担心她进入了中等的学校后，会变得泯然众人。

　　思绪过处，放在旁边的手机响了起来。

　　萧奇放开美人儿师父，走过去接起了电话：“嗯……好……我知道了……明天早上开会的时候说吧。”

　　打电话来的是广告部的主管默克，因为Dream PadMini已经开始了量产，这边的广告也该陆续开始了，他在等着萧奇确定好整体的方案，然后就可以大规模的投放广告了！

　　这一款Dream PadMini，必然又是引发人们抢购狂潮的智能电子产品啊！

　　而随着仙女公司的产品阵营成型，萧奇对以后仙女公司的发展，也是越来越有信心。

　　一切都上了轨道之后，需要他操心的事情，自然而然就少了。

　　于是他也可以抽出更多的时间来陪伴家人。

　　思量过处，萧奇过去牵起了美人儿师父的手：“琴儿，我们去看看两个小乖乖！……以后公司的发展越来越稳定了，老公就有更多的时间来陪伴你们了，咱们再给他们添一两个弟弟妹妹，好不好？”

　　陆琴白了自己的男人一眼，却没有否定他的提议。

　　美人儿馆主虽然天然呆，可她也不是笨蛋，给陆家已经有子嗣继承了，剩下的总不可能一个都不给萧家生吧？

　　对于生孩子这事儿，她可是从来不担心办不到的呢～～

　　看着陆琴这么娇俏的样子，萧奇哪里会不明白她的心中所想。

　　停下了脚步，萧奇捧起了她俏美的脸蛋儿：“琴儿，你真是太可爱了，让老公亲亲……”

　　陆琴娇靥一下子变得通红，但她没有一脚踢飞臭徒儿老公，看到萧奇眼中的神情之后，她羞涩又笨拙的闭上了眼睛，嘴唇和萧奇贴在了一起。

　　深情厚意，尽在不言中！


末章

　　相比起马尔代夫，萧奇和老婆孩子们更喜欢同样属于萧氏家族的地中海的群岛。

　　六月的地中海小岛上，既不怎么炎热，又有着凉爽的风，阳光还很明媚，很适合度假。

　　坐在了阴凉的树荫下面，萧奇看着不远处的一群小家伙在沙滩上跑来跑去，尖叫着、欢笑着，好一副欢乐的场面。

　　几个妈妈生怕他们疯疯癫癫的弄伤自己，到了那边去守着，但更多的妈妈却要不是在沙滩上晒太阳，要不就是坐在一起聊天说话。

　　女保镖们有不少在旁边的海里游泳，或者是乘坐气浪船在海上奔驰的，也有许多是站在四周守护的，这样是根本不可能出问题。

　　萧奇的身边是肚子已经有三个多月的皇甫彩。

　　穿着一身略微保守的游泳衣，小仙女的肚子微微鼓起，但却丝毫没有损害她的国色天香。

　　就算是已经生了两个儿女，但岁月仍旧没有给她带来任何的痕迹，皇甫彩还是和以前一样，看起来就二十岁上下的样子。

　　不仅仅是她，萧奇的老婆们都是这样的保持青春，甚至于宫本优香、李少芝、李真曦、冯可欣等年龄大一点的老婆，现在实际的年龄看起来也就是三十岁左右，让别人看了都是羡慕嫉妒恨不已。

　　这已经是小仙女怀的第三个宝宝了。

　　在救援了卢山的大灾难过后，老婆们纷纷又一次怀上了宝宝，连程允妍都忍不住，匆忙中断了自己才开展两年的戏曲演艺，满心欢喜的怀了萧奇的孩子。

　　因为都生了一次，或者是生了两三次了，老婆们也没有以前那么的小心翼翼，比如这一次的地中海岛屿度假，她们大部分都挺着大肚子，带着孩子来了。

　　“老公，铃儿给你打电话了没有？”皇甫彩靠在萧奇怀里俏声的道。

　　“我每天都给她打电话的。”萧奇笑着道，“怎么了？”

　　“她的妊娠反应好重哦，每天都要吐几次。”小仙女担心的道，“我都担心她得很，才二十岁就第一次怀孩子，却还要这么受苦。”

　　“没关系的，过了三个月就会好很多的。”萧奇道，“况且你也是二十一岁就怀朵儿了啊，那边的日本大婶们都很有经验的，不要担心。”

　　“嗯～～”

　　皇甫彩看着萧奇，下一刻却笑了起来，“老公，你说这是不是缘分啊？没想到最后铃儿还是便宜了你！”

　　“咳咳！”

　　萧奇轻咳了两声，不好意思答话。

　　皇甫彩说起这个，萧奇又是一阵尴尬。

　　铃儿就是谢铃，也是暗恋萧奇的女人之一。

　　因为她表姐就是皇甫彩，所以就算大家都知道谢铃爱萧奇，也没想到她会用把萧奇灌醉了的这一招，成功的成为了萧奇的女人。

　　谢铃更没有想到，她选择的时机选择得很好，恰好就是在卢山灾难抗震救灾的那段时间，所以她也很幸运的直接怀了萧奇的孩子。

　　这样一来，就算是她的父母也没办法说什么了，早就知道她心意的皇甫彩，也更是不会说什么。

　　孩子怀都怀上了，难道让她打掉？

　　虽然这个时候还可以这么做，但哪个当父母的舍得让女儿受这种苦？

　　再说了，萧奇又不是不负责任，在知道了谢铃怀孕之前，在和谢铃成就好事之前，他就带着谢铃上了门，给谢铃的父母负荆请罪的同时，也恳求他们把女儿放心的交给他。

　　谢铃的父母主要是怕萧奇只是玩玩而已，看着他这么认真，又是很疼爱女儿，况且萧奇的大房夫人还是皇甫彩，她是谢铃的表姐，这就更不用担心谢铃受欺负了。

　　于是谢铃就很高兴的得偿所愿，成为了萧家的媳妇儿。

　　但在萧奇来说，在迷迷糊糊中被小丫头给算计，自然也不是什么光荣的事情啊。

　　“不仅仅是铃儿，还有青青姐，听说她的妊娠反应也很重。”皇甫彩抿嘴笑道：“说起来，你们这一段的姻缘，却也是很有意思的呢！”

　　听小仙女说起这个，萧奇再一次略微尴尬了起来。

　　因为张晶晶迫切的想要第二个孩子，所以那段时间萧奇去她的别墅里也很勤快，奈何那一次有应酬，喝了一点葡萄酒，结果微醺的少年就进错了房间，直接把大姨子给吃掉了。

　　更没想到的是，那一次直接就让张青青给怀上了宝宝，这让本来就希望有一个孩子陪在身边的张青青，一下子高兴得很，连带着也就原谅了萧奇那天晚上的粗鲁。

　　张青青本来就暗恋萧奇，否则也不可能任由他吃掉了，只不过她还是第一次，却被萧奇当成了妹妹来挞伐，过后都是歇了三天才恢复过来的。

　　也因为是第一次怀孕，年龄又有些大了，张青青自然是留在蓉城养胎，没有跟着过来。

　　“老公，以后你可不能再在外面喝酒了！特别是你董事长秘书处的那群丫头们，更不能喝她们的酒，知道吗？”皇甫彩手指点在了萧奇的鼻子上道。

　　“我哪里有经常喝酒？”萧奇笑了一声，“不过你说的也是，家里人已经够多的了，现在这样我已经很满足了，不会想着再添老婆了。”

　　“那就好！”

　　皇甫彩把萧奇的手放在了自己微鼓的肚子上，“老公，我以前从来没有想到，自己会这么的幸福呢，真是谢谢你呢！”

　　“傻瓜！”萧奇看着娇妻清美秀雅到了极致的娇靥，也是涌起一阵幸福，“彩儿，能得到你，才是我这辈子最幸福的事情，我爱你！”

　　“我也爱你～”

　　皇甫彩轻笑了起来，说不出的开心。

　　“蓬！”

　　忽然间，一个沙球就砸了过来，正好落在了萧奇和皇甫彩的身边。

　　“爸爸，彩妈妈，快来和我们一起玩儿啊！”

　　身为大姐头的苏菲，和弟弟妹妹们一起挥舞着满是沙土的手儿，笑眯眯的大声道。

　　说话之间，锤锤他们还学着姐姐的样子，抓起沙球就往这边扔过来。

　　“好哇，居然敢调皮，看我怎么收拾你们。”

　　萧奇假装生气的站了起来，朝着他们就跑了过去。

　　“哈哈，快跑啊……不要让爸爸抓住了啊……”

　　一群小孩子们飞跑着往另一边逃去，沙滩上满是他们的笑声。

　　老婆们忍不住也娇笑了起来。

　　追着孩子们跑的萧奇也笑了起来。

　　一家人的笑声汇集在了一起，勾画出无比幸福美满的画卷……

　　（全书完）


后记

　　写到此处，《美梦时代》也正式的圆满完稿了。

　　颇有些意犹未尽的意思，但其实也差不多了。

　　该写的部分都写了，如果大家有兴趣，还可以多想想后面的欢乐情节。

　　这本书写了三年半左右，写的速度却是不慢，800多万字的小说，能这么写出来，我是非常高兴和满足的。

　　《美梦时代》一开始的时候，成绩是非常一般的，但我坚持了下来，到现在不敢说非常好，但也是不错，至少也是让我觉得努力是有所成就的。

　　我不喜欢放弃，特别是在写书的时候。

　　我希望自己能把想写的东西写完，而不是一看到成绩不好，就想着放弃写新书。

　　如果一次放弃，肯定有第二次、第三次，每次都是不完整不完全的东西写出来，那我写书是干什么的呢？

　　单纯为了钱写书，绝对不是我的本意。

　　我首先是喜欢写书，所以才写书，喜欢讲故事给大家听，所以我才写书。

　　不管这个故事看的人多，还是看的人少，我都是努力的把故事讲述得完整。

　　然而，现实还是有些困难的地方。

　　可以想象的是，最初一年多的收入，几乎就没有什么，对我来说是多么大的一个挫败。

　　但我很高兴，一向不怎么抗压的自己，在这种情况下居然坚持下来了，还写了800多万字。

　　当然也是有靠着各位书友们的支持和鼓励，如果不是你们不断增加的订阅支持和打赏等等，我真不知道自己能不能坚持的写完《美梦时代》。

　　有Rotsen、JimH、Shalex、阿歷、喝醉的喜洋洋、生命天堂、否极天君、醉笑道、我的耳光、刀锋舞蹈者……等等。

　　没办法一一点名感谢，但你们的所有支持，都是我在心中深深感激的，没有半点的虚情假意。

　　话说回来，在诸兄支持下而获得的如此的坚持，在我来说，远远比收入的增加还要高兴。

　　人总是需要进步的，不管是哪个方面。

　　希望下本书的时候，我可以进步得更多，也希望大家能继续的支持我。

　　江湖仍在，青春不散场。

　　我们新书再见！

　　俊秀才
