

百万负翁

作者：笨太子


内容简介：

　　这世界上什么的面子最大？是金币，还是……

　　在一个未来网游中，一个倒霉的公会领主，一段“不小心”的忽悠了；最终的结果就是负债累累，泪“牛”满面。

　　额玩的不是游戏，是心痛……DOD霸王枪语（选自《DOD不死血战公会编年史》）



第001章 百万“负”翁

　　温暖的夏风中，一个外面看起来装饰的就不怎么富丽堂皇，进到里面更是处处露着寒酸的领主府里，霸王枪正双手托腮，一脸无奈的趴在自己的多功能屏显式办公桌上，不知道在想些什么。

　　顺便说一句，这个全现代化的办公室，是《梦幻之城》中系统给予每一位领主的基本福利，否则的话霸王枪绝对没有钱去配制这样的“奢侈品”。

　　没错，霸王枪——全称DOD霸王枪——是一位领主，准确的说是一位“领主类玩家”，他是斑龙公司新近开发的综合型网游平台《梦幻之城》中的一位领主类玩家，不过他这个领主类玩家和其他的领主类玩家不同……他很穷，穷的已经快要没钱补裤裆了！

　　“钱啊～～钱啊～～”看看周围没人，霸王枪托着下巴又习惯性的呻吟了两声，这段日子以来，这样的呻吟就快变成他的口头禅了。

　　就在这个时候，门口忽然传来了一阵高跟鞋的脚步声，然后一名穿着整齐的职业装，看上去颇具知性美的美女走了进来，非常平静的对DOD霸王枪施礼道：“领主大人，我想我们遇到麻烦了。”

　　一听这话，霸王枪顿时好像泄了气的皮球一样，啪的一声就双手前伸直接贴到了桌子上，然后抬起头，很是有气无力的看着说道：“美女，说说吧，又遇到什么麻烦了……”

　　这个女人是系统奖励给DOD霸王枪的领地财务官苏珊，属于高级服务型NPC，带有高级智能模板，据说毕业于游戏中最著名的高等学府卡隆大学，可惜却被派到了连工资都快发不下来的不死血战领，成了霸王枪的属下。

　　看到霸王枪这样颓废的样子，苏珊也是一阵无语，摇摇头终于决定还是视而不见，于是一本正经的汇报道：“今早上皇家研究院发来函电，如果我们不能在三个月内付清拖欠的燃料费用，咱们领地的传送阵就要被关闭了！”

　　一听这话，霸王枪顿时火了：“关闭就关闭，丫的那该死的科技类魔法阵，简直就像是坐过山车，每一次都让人吐得稀里哗啦的，他们还好意思问咱们要钱！靠～～苏珊，你去告诉他们，要钱没有要命一条，要是想血本无归就让他们自己来拿吧！！”

　　无赖，简直就是无赖……不过也由不得霸王枪不生气，他的不死血战领会落到现在这种情况，这个该死的“科技类传送阵”绝对占了三成原因。

　　不过等到霸王枪发泄完了，终于还是冷静下来，看着依旧是一脸平静的站在一边的苏珊，不由得苦笑起来……要钱没有要命一条这种话也就是说说痛快而已，不死血战领现在已经是这个样子了，要是真的让人关闭了传送阵，那就什么希望都没有了。

　　轻轻叹了口气，霸王枪有气无力的爬了起来，苦笑着说道：“苏珊，你看咱们在那里还能挤出点钱来吗？”

　　其实霸王枪欠的燃料费不多，充其量也就是一千多金币而已，换成别的领主那也就是分分钟的事情，但是对于这个已经趋近破产或者说根本就是已经破产的男人来说，却仿佛是一笔天文数字。

　　听到霸王枪这样询问，苏珊大美女也忍不住露出了苦笑：“领主大人，在节流方面……咱还是别打什么注意了，再节流估计所有的居民都该要搬家了，咱们还是想一想该怎么开源吧？”

　　一听这话，霸王枪那个无奈啊，他何尝不知道要赚钱就要“开源”、“节流”，可问题是要“开源”就要投资；要“投资”就要有钱；要“钱”……他就没有；说了不是白说吗！

　　很是纠结的抱住脑袋，霸王枪的表情似乎更加苦恼起来，能想的办法他都想尽了，到现在DOD不死血战公会的一帮兄弟都还在为了领地拼命刷任务赚国债呢，眼下这该怎么办？

　　钱啊～～钱啊～～钱啊～～

　　霸王枪差点又呻吟起来，但是似乎认为这时候他受到的压力还不够，美女财务官旋即又给了他重重一击：“那个……其实……”

　　看到苏珊欲语还休的样子，霸王枪翻个白眼，一副认命的表情，如同破罐子破摔般的说道：“好吧，还有什么坏消息你就一起说吧。”

　　苏珊见状，也不再迟疑，缓声说道：“其实也没什么，领主大人……我就是想提醒一下你，还有一个月时间，你的领主考验任务的最后时限就要到了，你不要忘记去进行申请哦。”

　　一听这话，霸王枪直接有气无力的挥挥手，近乎呻吟着说道：“领主考验……贼老天……你直接杀了我吧！！”

　　这次美女财务官也无奈了，其实最后一件事情并非她的职权范围之内，那应该属于“领地四卿”中政务官操心的事情，但是不死血战领现在还没有政务官，只好让她暂时兼职了。

　　霸王枪现在真的很郁闷，领地传送阵面临“欠费停机”，领地考验任务又迫在眉睫，领地也要继续发展……处处都需要钱，可是他现在偏偏就是没有钱。

　　——游戏里欠了系统几百万利瓦城建资金，现实里欠了DOD不死血战公会几百万人民币公款……DOD霸王枪现在就是一标准的百万“负”翁，眼瞅着自己的不死血战领都要破产倒闭了，这可真是一文钱难死英雄汉啊！

　　【说起来，这都要怪国土资源局的那个该死的大忽悠和那个该死的科技类传送阵啊！！】

　　……

　　其实，霸王枪在这里有些过于苛责自己了，不要看不死血战领现在好像很落魄的样子，实际上它当初在《梦幻之城》中真正是掀起了轩然大波——《梦幻之城》正式营运后的第一座玩家领地，而且还是正式营运后不到半小时就建立起来的第一座玩家领地，这样的记录绝对空前绝后，风头无量。

　　而且作为游戏中的第一座玩家领地，他的领地建设的并不比别人落后，装备店、道具店、武器店……总之所有一级领地该有不该有的功能性建筑物他一个不少，人口也已经达到了四千多，只不过人家那几个领主谁都没有像他这样欠了一屁股的债而已。

　　之所以在没有一个利瓦的建设资金的情况下还能发展到这一步，完全靠着DOD不死血战公会中众多兄弟的支持，大伙不但没有对霸王枪擅自使用公会资金建立领地感到不满——这钱本来是要供大伙初期发展的——反而竭力刷“城建任务”赚取城建资金支持领地建设，为此搞得自己经济窘困，一个个都20级了还是只能穿着新手白板装也无所怨言，无怨无悔的支持着公会，有了这样一帮团结的兄弟，霸王枪真的无话可说了！

　　不过也正因为是这样，反而让他心里更加感到不安，虽然兄弟们全都支持他，但是他的心里却沉甸甸的，总是感觉自己“欠”了公会几百万，这份压力让他呼吸都有些滞涩起来……

　　……

　　“钱啊～～钱啊～～”再也顾不得什么领主形象，反正在财务官大美女面前，他也早就没有什么形象了，霸王枪又大声的呻吟起来，仿佛这样呻吟，天上就会给他掉个金娃娃一样。

　　——结果金娃娃没来，天谴倒是来了！！

　　就在霸王枪在这里第一千次诅咒贼老天的时候，只听轰的一声巨响，只感到一阵天旋地转之后……他的屋顶居然没了！

　　霸王枪一阵眩晕，自己领地满共就这样么点儿值钱东西了，这是招谁惹谁了，居然房顶都被掀掉了，他现在可没钱修房顶啊！！

　　立马怒气冲冲的跑了出去，霸王枪往门口一站直接就傻眼了……

　　这是干嘛呢，又升仙了！？

　　只见屋外半空中，一个银白色的光团和一个金黄色的光团正在激烈的撞击着，不时发出嘭嘭的响声，一时间半空中劲气四射，每每将周围的花花草草毁的七七八八。

　　再说霸王枪，初见这种仿佛天人的景象，他也是和周围居民一样惊得目瞪口呆，但是马上就惊醒过来，顿时露出了一脸痛苦愤怒的样子！

　　【这半空中的打斗虽然看得精彩，可问题是被毁掉的却全是他的家当啊！！不死血战领一共就剩下这么点东西了，架得住这样糟蹋吗！】

　　正待怒吼一声，忽然间天空中抢先传来了一个清脆的声音：“混蛋，到底有完没完，你这家伙不要欺人太甚啊！”

　　“这声音听起来怎么像是个女人啊？”霸王枪脑子里面刚刚闪过这样一个念头，就看见那个金色光团猛的向下一沉，紧跟着就是一个清亮的喝声：“接招，乾坤一掷！！”

　　“什么！？乾坤一掷！？那不是……”霸王枪闻言顿时愣住了，眼中直接冒出了两团金色的火花。

　　只见在轻喝声中，一道炫目之极的金色闪光向着那个银色光团轰去，金色闪光中所携带的那种强大的威势，就连站在地上的众人也感觉到一阵心悸，无不露出了震惊的神色，唯独霸王枪眼中露出的，却是赤裸裸的贪婪！！

　　但是眼看要击中的一霎那，银色光团中响起了一个阴冷而又沙哑的声音：“死亡缠绕！”

　　一道带着黑色雾气，仿佛透着一份邪恶与阴森的劲气轰然而出，重重的撞在了那道金色光华上，紧跟着只听一声轰然巨响，那团银色光华就像是被球棒击中的大号垒球一般，径自破空而去越飞越远；而另一边，那团金色光华却正正向着霸王枪这边飞来。

　　“啊～～不要～～”眼见金色光团靠近，霸王枪忽然发出了撕心裂肺的喊声，但是……晚了！

　　只听嘭的一声巨响，金色光团重重的撞在了DOD霸王枪领主府的围墙上，又反弹到大厅中，顿时围墙直接卡啦啦的被砸了一个大洞，而大厅中也传来了咔嚓的一声脆响。

　　这一下霸王枪顿时面如土色，看着破了一个大窟窿的围墙和倒了一半的大厅柱子，他简直痛不欲生。

　　这修一下，得花多少钱啊……


第002章 两个穷鬼

　　很兴奋，真的很兴奋……不要误会，这不是说霸王枪精神分裂了，事实上在刚刚看到领主府残垣断壁一片废墟的样子时，已经快被该死的利瓦和金币逼疯了的霸王枪简直感到了一种痛不欲生的感觉，不过接下来在稍稍平静一点之后，他却又马上兴奋了起来。

　　“乾坤一掷”！！他当时确实听到这个差点毁掉自己领主府的家伙使用的是“乾坤一掷”——你这知道这代表这什么吗？

　　NO，NO，不是高人，也不是强者，更不是强大的技能……霸王枪几乎是带着一脸的狂热的告诉你，这代表的就是钱，就是金币，就是大把大把的Money、Money！！

　　开玩笑，这可是乾坤一掷，乾坤一掷啊！

　　只要是稍微接触过电脑游戏的玩家估计都会对这个伟大的“乾坤一掷”记忆犹新，这可是少数几个会把自己直接搞破产，让玩家们宁可战死都不会去使用的技能啊！

　　不朽的《仙剑》，伟大的“乾坤一掷”……

　　【乾坤一掷：《仙剑奇侠传》中的招牌技能，一击就能无视防御的造成五千点以上的伤害，不过每一击最少都要耗银千两以上……敢使用这招能不是大富翁吗！！】

　　想到了“金币”这两个字，霸王枪眼中的贪婪之光顿时开始熊熊燃烧，馋涎欲滴的模样让人不寒而栗。

　　立马快步走进大厅，霸王枪其实也挺纳闷的，你说这“金块”到底是咋摔下来的，居然刚刚好弹进城主府的大厅，还撞断了老子的柱子。

　　进了大厅，一眼就看到一个……长须飘飘的老道躺在地上！？

　　霸王枪顿时纳闷了，刚才听声音明明是个女孩来着，怎么一转眼居然变成个挂着长胡子的老道了，你丫到底什么品种啊？

　　这时候霸王枪那个晕啊，无论是在仙剑几中，擅长“乾坤一掷”的都是林月如、韩菱纱、阿奴这样的大美女、小萝莉，眼前这个猥琐大叔是从哪里冒出来的。

　　仔细看看，霸王枪注意到这老道虽然不能说是衣衫褴褛，但是衣着打扮也是邋里邋遢，身上处处都是吃饭后留下的污迹，背后还背了一个大葫芦，不由得心里微微一凉——这厮看起来怎么也不像一个有钱人啊。

　　不过转念一下，也对……人都说“财不露白”，不管咋说人家刚才扔出去的“乾坤一掷”可是事实，或者真的是在扮猪吃老虎吧。

　　想到这里，霸王枪这才微微放下心来，转而定睛一看，却发现这邋遢老道居然还躺在地上昏迷不醒，顿时就着急了，“金块”不会是摔坏了吧！！

　　这咋行呢，金主啊～～金主～～这厮可是俺们未来的大金主呢。

　　想到这里，霸王枪连忙出门招呼旁边的一个居民去把医生请来……什么？下人？别傻了行不，就霸王枪现在这经济状况，他能那样“奢侈”吗？

　　中医馆，东方武侠背景专有功能性建筑，这是系统对第一座玩家领地的奖励，也不死血战领作为第一座玩家领地的优势所在——单是这份奖励，已经让其他许多玩家领主妒忌的眼睛发红了。

　　——

　　【中医馆】：治疗病患，传授医术，研究新药新方，研就医药类相关技能。

　　建筑等级：初级

　　附加属性：医疗（领地各种病理类不良状态恢复速度提高5%）。

　　领地技能：基础医术（可少量恢复气血及状态，供医师学徒学习使用）。

　　可习得技能：无

　　——

　　过了不多时，系统派给领地的那个老医师就被请到了领主府，这老先生头发已经花白，看东西总是眯着眼睛，不过老先生的医术不错，虽然说限于资质当了一辈子的初级医师，可是那种炉火纯青的经验，也让他变成了初级中的“专家级”，手机中的“老母鸡”……霸王枪就曾经亲眼见过这老先生单用眼睛一扫，甚至都不去“望闻问切”就直接判断出病人的病情，并且药到病除。

　　扶着老先生来到大厅，现在“金主大大”还一动不动的在大厅躺着，霸王枪有些怀疑这厮不是摔成脑震荡了吧？很有可能哦，围墙上一大洞，地上一个大坑，再加上大厅里的半根柱子，就是铁人也经不起这样的折腾。

　　相比较起霸王枪的患得患失，老先生倒是非常稳健，先是气派十足的眼睛一扫，然后毫不客气的示意领主大人把那老道士抱到大厅正中的小榻上去，霸王枪堂堂一个领主大人，在老先生眼中貌似就是个小厮一样。

　　不过现在霸王枪可没有时间去计较这个，眼前这两个老东西都是他眼中的宝贝，别说当小厮了，就是让他帮忙打杂都无所谓啊。

　　轻轻探手，老先生诊脉的时间一共不超过五秒钟，然后就轻轻一叹，慢条斯理的收回了手，又轻轻摇了下头，顿时就让霸王枪吓了一跳，这……这……这什么意思啊，该不是这老道士没救了吧？

　　幸好这时候老先生说话了；“领主大人，此人问题不大，一会你到街角张三那边去买点药就行了。”

　　一听这话霸王枪纳闷了：“这买药为啥不去谢老你的中医馆啊？街角张三……张三不就是街那头卖包子的嘛？”说到这里，霸王枪的眼睛突然瞪圆了：“啥，谢老……你的意思是？”

　　馅大皮薄热腾腾的大肉包子治的是什么病？

　　那不就是“饿”病吗！！

　　——难道这个被自己寄予厚望的大金主，居然不是受了伤，而是被饥晕了！？买糕的！！（－_－|||）

　　谢老先生这时候已经轻叹一声摇着头说道：“真是造孽啊，你看这位面色灰白，气若游丝，也不知道这是饿了多久了。”

　　大受打击！！大受打击！！一个使用“乾坤一掷”的人不一定会是百万富翁，但是一个百万富翁却绝对不会被活活饿晕。

　　霎时间，只感觉自己的脑子嗡的一声，霸王枪仿佛看到了自己的美好梦想就好像列了缝的玻璃一样，卡啦卡啦正在一片片粉碎，一口气没上来，他自己也差点躺下了。

　　终于，抱着百分之一的想法，霸王枪起身将谢老先生送走，又跑去街角张三那里赊了五个热腾腾的大肉包子，然后屁颠屁颠的跑回领主府，但愿这大金主是因为脾气怪异而不是因为真的没钱才会被活活饿晕的吧。

　　——不过很快，霸王枪就感觉自己的希望，仿佛变得更加浮云起来……

　　刚刚走进大厅，霸王枪甚至还没来及靠近小榻，原本四平八稳躺在那里好像老太爷一样的老道士就忽然有了反应，先是轻轻的抽动鼻子，紧跟着眼皮眨啊眨啊，最后这老家伙居然身手非常利索的爬了起来，张牙舞爪的就向着摆在自己面前的五个大肉包子扑了过去。

　　这一下，霸王枪只感觉眼前一黑，天哪！！只看这厮吃东西时那种狼吞虎咽的样子，就不像一个什么有钱人！！

　　这世界上最让人悲痛和愤怒的事情莫过于理想的破灭了，霎时间霸王枪看着老道士的眼神都带上杀气了。

　　仿佛是感觉到了霸王枪的杀气，老道士不由得微微打个寒颤，抬头看着霸王枪，一脸不解的说道：“年轻人，你为何满身杀气啊，老道我得罪你了吗？”

　　霸王枪闻言顿时干笑起来：“那个，道长……你看晚辈我辛辛苦苦又是求医，又是问药，总算是把道长你救了回来，你老手里的黄的、白的、紫的、闪光的，多少也给晚辈打赏上几个吧。”

　　一听这话，老道顿时显出了无奈的表情：“什么黄的、白的、紫的、闪光的，老道我要是有这些阿堵物，至于像现在这样落魄，葫芦里面一口酒都没有吗？”说到这里，老道忍不住深深的叹了口气：“好不容易前面从那小白脸手里摸来了一个钱袋，可谁想到那个小疯子居然狠狠的追杀了老道几万里路，偏生他一身乌龟壳，打都打不动，老道我又没有乘手兵器，最后逼得老道不得不使用出从徒儿媳妇那里学来的乾坤一掷，这才算是把那小白脸给打跑了……可是这一扔，摸来钱袋里面的银子也是一次扔完了，害的老道我自己还倒赔了好几两，真是偷鸡不成赊把米……对了，年轻人，你这里有没有什么好酒，且给老道分上两口润润喉咙可好？”

　　一阵絮絮叨叨的抱怨，听的霸王枪直翻白眼，丫的还要酒，难怪你个老家伙没有乘手兵器呢，估摸着怕是全都当掉换酒了吧。

　　当下猛的眼睛一瞪，“金主”既然变了“净猪”，霸王枪也打算翻脸不认人了，马上没好气的说道：“道长，你且不要说什么喝酒的事情，你先看看我的房顶，看看我的柱子，再看看我的围墙……咱们先谈谈这赔偿损失的问题吧！”

　　老道闻言不由得一噎，很是不可思议的看了霸王枪一眼，然后诧异之极的说道：“赔偿损失？年轻人，你可知我是何人，方才和我在天上打斗的那个小白脸又是何人？”

　　霸王枪闻言直接一翻眼皮，不以为然的说道：“高手很了不起的吗？那就是叶孤城跟西门吹雪在紫禁城决斗，也没说把乾清宫的房顶打漏的吧？我管道长你是何人，那个小白脸又是何人……反正不管怎么说，你打架却把我的屋顶给掀了，这也太没职业操守了吧？赔钱，马上赔钱！”

　　直接气势如虹的把手伸到了老道面前，霸王枪的表情那叫一个理直气壮，顿时把个老道看呆了眼，好半天才期期依依的吭哧道：“这个……这个……”

　　霸王枪闻言很是强悍的说道：“什么这个、那个的，连围墙带屋顶加柱子还有我的精神损失费一共三十个钻石币，杀人偿命，欠债还钱，天经地义，我就不信这世界上还没有王法了！！”

　　老道士算是彻底被霸王枪打败了，闻言很是无语的低下头小声说道：“可是……年轻人，老道我没钱啊。”

　　“没钱……”霸王枪一脸不高兴的上下打量了老道士一眼，然后随手掏出了一张纸，啪的一下拍在老道士面前，雄赳赳气昂昂的说道：“好吧，人家说赌债肉偿，饭债身偿，我看你老胳膊老腿的倒是还挺灵活的，索性吃点亏，签了这个卖身……不对，签了这个雇佣合同，啥时候挣够了工资，啥时候再放你走！”

　　可怜这老道士活了这样一辈子，啥时候见过好像这样无耻无赖的家伙，偏偏这无耻无赖的家伙说的还句句占理，一时间晕头转向昏头昏脑的就顺手在那份雇佣合同上签了字，直到签完之后才忽然反应过来。

　　“不对啊～～年轻人……你这到底是什么材料做的房子，居然会价值三十个钻石币？你是金子垒起来的不成……就算是金子垒的好像也没这么值钱吧！！”一脸不可思议，老道士现在仿佛已经意识到自己受骗了，但是很可惜，雇佣合同已经签订，也已经经过了系统认证，就算是现在想要反悔也来不及了。

　　当下淫笑着把雇佣合同揣到怀里，霸王枪一脸得意的说道：“好了，道长，现在已经是生米做成熟饭，你也别考虑这个，还是赶快想想怎么打工挣钱还债吧，我这里可是不养闲人啊。”

　　一听这话，老道士的脸顿时垮了下来，真正是阴沟里翻船，八十岁老娘倒崩孩子，居然一不小心在这里上了这样一个恶当，不过旁边霸王枪笑的那叫一个得意啊，他怀里的合同上明明白白的写着：

　　【酒剑仙，因破坏公物，自愿打工抵债，每月工资（三）个铜板；拥有各种法定假期和带薪假期，但工作期间员工的伙食与住宿自理，如需领主提供则要扣除相应费用。】


第003章 B级“民工”酒剑仙

　　就在酒剑仙签好字没多久，一道系统公告在天空中轰然响起：

　　“良禽择木：《仙剑》副本B级剧情人物酒剑仙选定良主，正式在东南板块不死血战领出仕，不死血战领成为了第一个获得剧情人物出仕的玩家领地，特此公告！”

　　一连三遍的系统公告顿时在游戏中引起了一片轩然大波，继第一个建立领地之后，不死血战又一次成为所有人瞩目的焦点，连带着DOD霸王枪和DOD不死血战公会曾经的事迹也被人们挖了出来，熊熊的八卦之火顿时从论坛烧到了游戏，又从游戏烧到了现实。

　　不过再后来人们重溯历史的时候，才意外的发现当时虽然看起来已经是不得了的轰动，但玩家们实际上还是远远没有意识到这件事的真正意义……

　　……

　　【猛然间听到这声系统提示，两个正在皇城炼金坊中修炼的人顿时露出了惊讶的表情。】

　　彼此对视一眼，靠左边的忽然笑道：“好厉害啊……是那个DOD不死血战公会吧？”

　　靠右边的闻言，若无其事的耸耸肩，平静的说道：“无所谓了，我们只需要按照原定计划去实现自己的目标就是了……宗师级生活技能……”

　　“对对……”之前那人也大笑起来，不过很快炼金坊中又恢复了之前的那种死寂，两人重新开始默默的制作着各种最简单的药剂。只不过在无声无息中，他们的速度似乎也增快了很多。

　　……

　　【镜头再转，《梦幻之城》主空间的西部荒漠中。】

　　一个看上去很有贵族气质的帅哥一脸无奈的看着自己周边的环境，很是抓狂的对身边另外一个同样充满了贵族气质的帅哥大喊道：“法克！！西顿，你听到没有，人家都已经获得剧情人物投效了，我们在做什么……这到底是那个混蛋选的地理位置……你们准备在沙漠里面挖金子吗！！”

　　另一个青年轻轻的揉了揉额头，看起来对伙伴的态度很是不以为然，他耸耸肩轻描淡写的说道：“詹姆斯，你稍微冷静点好不好，只不过是一不小心往西面偏了一千多公里而已……我可以保证，我真的不是故意的，这完全是意外意外！！”

　　轻轻做个手势，西顿似乎在强调着自己的诚实，但是……到底要什么样的“意外”，才可以意外出去一千多公里呢？

　　……

　　【在距离不死血战领数千里之外的一个小岛上，一个看上去有些书呆子气的年轻人这时正一脸惊讶的看着自己面前的一个老人。】

　　“什么……你说我杀死了正在闭关的邪恶大祭祀，所以我在半个月前就已经是你们这里的领主？？我咋都不知道呢？”看年轻人一脸不可思议的样子，似乎非常不敢相信，居然会有这样的大馅饼从天而降。

　　“领主大人，难道你都从来不关心系统主神的神谕吗？”老人非常诚恳的翻个白眼，然后猛地表情一变，翻脸仿佛翻书一样，感激的表情溢于言表的说道：“领主大人，你就是最伟大的英雄，你就是解救罗德岛的光明使者，你就是拯救世界超人，你就是我们的太阳……”

　　年轻人不可思议的咽了口口水，两眼发直的喃喃自语道：“那个，我……我其实就是想要打怪练级，顺便找一下回大陆的传送门的……那家伙的长相，咋就那么像兔子呢……”

　　那家伙本来就是兔子好不好，怎么走了一个邪恶大祭祀，又来了这样一个呆子领主？看来罗德岛前途无亮啊……老人残念中（－_－|||）

　　……

　　有的人还在为了建立领地努力，有的人同样在为领地的发展发愁，有的人却才刚刚知道自己居然已经是领主了……不过别人怎么样了对霸王枪来说并不重要，他现在只是关心着自己的事情。

　　系统公告轰然响起的时候，DOD霸王枪的耳边也传来了两条系统提示：

　　“叮～～玩家获得《仙剑》副本B级剧情人物醉道人的认可，酒剑仙选择和不死血战领签订雇佣合同并且定居于不死血战领，领地影响力提高50点，领地与东方背景系统门派蜀山派亲密度+5，恭喜玩家～～”

　　“叮～～玩家获得《仙剑》副本B级剧情人物酒剑仙的认可，隐藏副本《仙剑奇侠传》开启3%，如能开启80%以上，则领地可以修建《仙剑奇侠传》界塔，恭喜玩家～～”

　　——

　　酒剑仙：B级剧情人物，出身副本《仙剑奇侠传》，蜀山派长老之一……仗剑红尘已是癫，有酒平步上青天，游星戏斗弄日月，醉卧云端笑人间。

　　【人物属性】：力量（？？？），智力（？？？），敏捷（？？？），反应（？？？）

　　【先天属性】：悟性（？？？），根骨（？？？），意志（？？？），福缘（？？？）

　　【专属技能】；御剑术、万剑诀、醉仙望月步、仙风云体术、天剑、酒神、？？？、？？？

　　——

　　看上去邋里邋遢的酒剑仙，居然是一个B级的强力剧情人物，这事情却是让霸王枪小小吃了一惊，可是后来转念一想他倒也释然了。

　　这位怎么说也是可以和“死亡骑士”阿尔萨斯打得不分上下的大高手，而且人家在《仙剑奇侠传》里可是主角李逍遥的师傅，虽然在那游戏里的地位是有些龙套化了，可是仅有的几次出手却声势十足……说他是B级人物，似乎应该是还稍微有些嫌低了才对。

　　对于酒剑仙人物属性中那些大段大段的问号，霸王枪倒是很能理解，以他现在的级别，能看到人家的数据那才叫有鬼呢，如果不是因为人家愿意定居，可能连现在这些东西都看不到的！

　　不过虽然空口套白狼的忽悠了这样一个强力剧情人物，签下了近乎卖身契一般的雇佣契约，又获得了一连串的系统奖励，但是却对解决霸王枪眼前的窘境没有丝毫帮助——修建“隐藏副本”的界塔，在目前来说是一件非常须臾飘渺的事情；而领地影响力，在目前来说意义也不大；霸王枪倒是宁可系统奖励给他百八十万的城建资金，否则再过半个月一旦传送阵真的关闭了，背着几百万欠款的领主大人怕是就真的只能回家吃自己的老米饭了！！

　　霸王枪现在/当下/眼前/触手可及的最大难题是“缺钱”，而这死老道却根本就是一个比他还要穷的穷鬼……

　　——钱啊～～钱啊……钱啊～～钱啊～～

　　揣好了酒剑仙的卖身……雇佣合同，霸王枪有些呆滞的看着自己的领主府——围墙塌了一半，口子大的可以同时进来五个人；大厅地面上一个大坑，嵌入的人形惟妙惟肖；旁边的柱子也断了一半，这些柱子可都是上好的桐木啊，随便修修也要十几个金币的……霸王枪此时真是欲哭无泪。

　　正在看着，里面的老道走了出来，经过这样一番折腾，酒剑仙倒是显出了几分高人应有的风范，虽然说那身衣服看上去还是污迹处处邋遢之极，不过行迹之间看上去却自有一股如山岳般的雄浑气势。

　　不过很可惜，这种慑人的气势还没能维持上五秒钟，酒剑仙就被地上的一块碎石绊了一下，顿时脚下一滑，差点没有直接趴倒，挣扎中又一脚踩中了自己的道袍，只听咔哧一声，身前的道袍也被撕了一个大口子，露出了里面有些发黑的内衫，形象那叫一个惨不忍睹。

　　霸王枪见状不由得单手掩面，丫怎么也是蜀山派的前辈高人，一代人气大侠李逍遥的师傅，这形象怎么就这样寒掺呢？难怪堂堂一个B级的强力人物，在游戏里却只能跑龙套。

　　不说霸王枪在这里腹诽连连，那边酒剑仙却嚷嚷上了：“领主，你看你这院子乱的，怎么也不叫人收拾一下啊，走路都把人绊倒，这要是到晚上了不是害人么。”

　　一听这话，霸王枪顿时没好气的瞪了他一眼，我这里乱还不是你害的？要不是你这天降霉星，我这领主虽然算不上豪华，但绝对可以说是干净整洁。

　　不过生气归生气，霸王枪闻言还是阴着脸上前开始收拾整理起来，他本来也是一个喜欢整齐的性格，院子里面这样到处都是“建筑垃圾”，对他来说也感觉很不舒服。

　　谁想到看到霸王枪居然亲自动手，酒剑仙顿时又大呼小叫起来：“领主，这种粗笨的事情怎么可以你自己做呢？下人呢……下人到哪里去了？”

　　霸王枪闻言不由得撇撇嘴：“下人？道长……你看我这样子，像是能请的起下人的样子吗？好了！在别想那么多了，自己动手丰衣足食，赶快来……别在那傻站着，过来帮忙搭把手啊！”

　　听到霸王枪的话，酒剑仙简直有些目瞪口呆了，像他这样身份的存在，要是放在别的地方，任谁都会把他当成老太爷供着，偏偏就只有眼前这家伙……《梦幻之城》中剧情人物的数量堪比大熊猫，要是被别人知道了，霸王枪居然把醉道人这样一位B级剧情人物当民工用，只怕立时间会有一批人吐血三升。

　　很是无奈的摇摇头，酒剑仙晃晃悠悠的走了过去，嘴里嘟嘟囔囔的说道：“领主啊，你可真是我见过的最抠门的家伙了……居然连一个下人都舍不的请……”

　　霸王枪的脸上顿时就挂满了黑线：“什么叫我舍不得请，我是真的没钱请啊！”

　　酒剑仙闻言，不由诧异的问道：“可是领主……为什么你会这么穷呢？我们从天上飞过的时候，看你的领地地理位置很不错，发展的也并不比别人落后啊。”

　　一听这话，霸王枪真的是满脸凄凉，恨恨的一捏拳头：“还不是那个该死的科技类传送阵害的……”

　　不过就说了这样半句，霸王枪立马不再多说，这件事对他来说实在是有些不堪回首，他也不想对酒剑仙详细解释，总不能说自己先是被某个不良NPC老头忽悠了，然后又人品大爆发的随机到了一个超级“极品”传送阵吧？

　　极品？确实很极品……猛猛的甩了下头，资金压力顿时又从霸王枪心里冒了出来，转头瞄了一眼身旁的酒剑仙，霸王枪心里暗自摇头，看起来指望这家伙去解决资金问题那是绝对不现实了，要是他的那个传说中身家过亿的徒弟媳妇在这里估计还差不多。

　　“奶奶的，要是我把这老东西关起来挂在笼子里当成展览品，不知道会不会吸引上一些游客前来旅游……”快要穷疯的领主大人心里忽然冒出来一个非常恶毒的点子，幸好转念一想这酒剑仙貌似也没什么粉丝，这才不甘不愿的怏怏作罢。

　　可怜酒剑仙这时候还不知道自己从“展览品”到“小厮”很是危险的走了一着，犹自咧着嘴在那里傻笑。

　　抬起头眺望长空，霸王枪不由得感觉到一阵气闷，忍不住愤懑出声：“该死的，都是这个该死的传送阵，如果我会飞的话，如果我会飞的话……”正说着忽然眼睛一亮，他猛地转身双眼放光的看着酒剑仙，那股炙热的火焰顿时把醉眼朦松的老道吓了一跳。

　　“那个……老枪，贫道非是妄人，没有分桃断袖的嗜好……”

　　“别扯了，谁和说这个……”霸王枪闻言翻个白眼，然后一本正经的问道：“老道，你刚才说‘我们’从天上飞过的时候，难道这天上有很多人在飞吗？”

　　酒剑仙闻言一愣，然后疑惑的回答道：“当然有很多人在天上飞了，九州大陆辽阔无比，没有一种快捷的行动方式是非常痛苦的事情，所以人们先后开发出了不下几十种行空之术，只要等级入阶的人基本上就都有机会掌握，只是速度上有快有慢罢了……领主忽然问这个做什么？”

　　结果这下轮到霸王枪诧异了：“不是吧……这么夸张？入阶的都能飞行？那为啥我们几乎从来没见过呢？”

　　听到这话酒剑仙顿时笑了起来：“这是当然的了，蹈空而行毕竟是一件惊世骇俗的事情，要是人人都能看到岂不是满世界都是神仙？前辈高人为此早就开发出了无数的障眼法，普通人自然难得一见，至于你们异人现在也看不到，那完全是因为你们的修为还不够精深罢了！”

　　一听这话，霸王枪终于释然，顿时眼中就冒出了贪婪之极的精光，看着酒剑仙就好像“真的”看到了大金山一样……他终于找到摆脱窘境的办法了！


第004章 领空

　　没由来的打了一个冷颤，实在是因为霸王枪现在看着他的眼神有些过于邪恶，带着一种类似于小农意识的算计和贪婪，就连酒剑仙这样见惯世间险恶的高人，都忍不住感到一阵背心发寒。

　　全然没有注意到酒剑仙的表情，霸王枪热情的拉住他的手，急切的说道：“道长，那越空而过的人，我想你应该可以拿下他们的吧？至少大部分人你应该是没有问题的吧？”

　　霸王枪这样的想法很简单，《梦幻之城》中的剧情人物根据实力不同被分为S、A、B、C、D、E、F、G等几个级别，其中A的评价已经是“轻易不得一见”，而S级的评价更是带有了“传说中”这样的字眼，所以像酒剑仙这样一位B级人物，除非遇到一些同级别的存在，否则在大多数剧情人物面前，怕都是可以横着走的。

　　果不其然，听到霸王枪没头没尾的问题，酒剑仙不觉有些疑惑，但还是点点头顺口说道：“是啊，老道虽然修为浅薄，但是在一众同道之中，多少还是有几分薄面。”

　　霸王枪闻言心中顿时笃定起来，他马上指指头顶，热切的问道：“那个……道长，你看咱们头上现在有没有别人飞过啊？”

　　酒剑仙闻言又是一呆，傻傻的抬头望天上望了一眼，然后疑惑的回答道：“有啊，有三个人呢……你这不死血战领地处要道，经常都有不少人经过的。”

　　一听这话，霸王枪更乐了，他马上笑吟吟的说道：“那个，道长……这样的话你能不能请一个下来？嗯……当然了，要是道长你觉得力有未逮就算了，量力而行，量力而行……”

　　霸王枪要是不说后一句话，怕是酒剑仙也懒得去麻烦，但是他这样一说，酒剑仙是不干都不行了，面子问题啊！这种性格因素已经和实力无关了，G级人物里喜欢争强斗胜的大有人在，S级的大神喜欢当乌龟的也不少。

　　一摆衣褂，酒剑仙没好气的说道：“就这几个小辈还有什么量力而行，我现在就给你抓一个下来！”说着轻轻一跺脚，霸王枪只感到自己面前一道银色光华闪过，霎时间醉道人已经从眼前消失。

　　仅仅在片刻之后，就听嘭的一声闷响，霸王枪不由得一愣，只见一个血红色的东西突然从天而降，正正的摔在了他的面前，生生把地面砸了一个大坑，顿时建起了漫天尘土。

　　霸王枪还没来及注意到底是什么东西，就看那道银色光华骤然转了回来，酒剑仙从天而降，噗的一脚踩在那东西背上，笑嘻嘻的说道：“领主大人，贫道幸不辱命！”

　　霸王枪的额头上不由自主的浮现出了大滴的冷汗，这才过了多长时间啊，有没有五秒钟？他已经把酒剑仙的本事估计得很厉害了，可是还是没想到居然会彪悍到这个程度……一来一回还不到五秒钟时间，要知道能升空的最少也是E级（80级以上）的存在啊！

　　低下头细细看去，却发现趴在地上的是一个背上长着一对翅膀的人形生物——当然不是天使——这东西一身火红，羽毛也是赤红色的，脚却明显是一种类似大型猛禽的爪子，此时它被酒剑仙一脚踩着后背，趴在地上双手乱划，双脚乱蹬，但是却根本无法挣扎出来，就好像是被压在五行山下的那只猴子一样。

　　虽然看不见这东西正面的样子，可是单单看到它的一些体态特征，霸王枪已经微微一愣，旋即疑惑的对酒剑仙说道：“道长……这东西莫非是《梦幻西游》中的雷鸟精？”

　　酒剑仙闻言顿时笑了起来：“领主你倒是见多识广啊，没错，这小妖正是产自《梦幻西游》世界的雷鸟精，我方才刚好看它大摇大摆的从咱们领地上空经过，索性就拿它应卯了，不过却不知道领主让我抓它下来做什么啊？”

　　面对酒剑仙的疑问，霸王枪笑而不答，反而非常好奇问道：“道长，不知道这个妖怪可通人言？”

　　对于在《梦幻之城》中出现妖怪乃至于妖族的事情，霸王枪到没有感觉到奇怪，按照官方介绍，《梦幻之城》中的经典网游被分为三种背景的文明：东方仙侠文明、西方魔法文明和未来科技文明……既然有了仙侠背景的文明，那么出现妖族也很正常了。

　　听到霸王枪的问话，酒剑仙微微皱了下眉，有些不很肯定的说道：“这我倒没注意，刚才劈手就拿下了，也没听到它会不会说话，不过这小妖基本上也算是D级中阶（110级左右）的实力了，想来应该是会说话的吧。”

　　结果一听酒剑仙的话，那雷鸟精马上哀嚎起来：“小人会说，小人会说，道长还请饶命啊，上天有好生之德，小人从修道以来一心修持，从来没有杀生破解，还请道长明鉴啊！”

　　要知道酒剑仙出身蜀山，算起来可能还是“三英二云”的长辈——如果他们真是同一国的——你和蜀山的人谈妖怪的善恶问题，那不等于是对牛弹“情”？和他们谈怎么杀妖取丹或者还比较有话题。

　　幸好这会做主的不是酒剑仙，霸王枪闻言顿时抚掌大笑起来：“好好～～你既然会说人话，这事情可就简单了许多……”说到这里，他抬头看了酒剑仙一眼，然后客气的说道：“还请道长放他起来，这妖精我还有用。”

　　这厮眼见酒剑仙有了大用，感情是态度都更是客气了不少，酒剑仙闻言大感受用，当下随意的挪开了脚，甚至连个禁制都没做，浑然没把这雷鸟精当成一盘菜。

　　酒剑仙一挪开脚，那雷鸟精马上爬了起来，这妖怪的长相多少有些像是《封神演义》里的雷震子，反正两人都是一个品种出身。

　　一脸感激的望着霸王枪，雷鸟精倒也乖觉，站起来后丝毫没敢挣扎，马上乖乖的抱拳问好道：“见过领主大人，多谢领主大人不杀之恩。”

　　霸王枪闻言不觉哈哈一笑，他实际上压根就没打算杀这雷鸟精，话说杀了又没什么好处，反而叫他到那里再找肥羊去？

　　说着摆摆手，霸王枪平静的说道：“你不用客气，不知道阁下怎么称呼啊？咱们现在是不是应该谈一下缴费的事情了？”

　　一听这话，雷鸟精顿时满脸呆滞，酒剑仙也是露出了好奇的表情——缴费？缴什么费？

　　露出了一个尴尬的表情，雷鸟精干笑着说道：“阁下不敢当，小人名叫雷二，家中行二……却不知领主大人，你说的是缴什么费啊？”

　　这雷鸟精看来挺老实的，霸王枪一说缴费就直接准备掏腰包，所以霸王枪也没准备为难他，很理所当然的说道：“你从我们的领空经过，当然要给我们的交过路费了。”

　　“啥？领空？！”一听这话，雷鸟精直接就傻眼了，过了好半晌才可怜兮兮的看着酒剑仙说道：“道长，您知道的……咱们这些人出行，谁不是蹈空而行高来高去，这领空的过路费还从来没听过，这算是收的那门子的钱啊！”

　　一听这话，酒剑仙马上瞪着眼睛大喝一声：“大胆！！”顿时吓得雷鸟精浑身一抖，脸色有些发白了，看上去可怜兮兮的……虽然说酒剑仙活了一把年纪，也从来没听过什么叫做“领空”，但是无论如何他也不可能帮着外人反驳领主，就算要反驳也是要他这个大高手自己来反驳，那有你个小妖插嘴的份。

　　轻咳一声，酒剑仙踏前说道：“领主，这个领空的过路费自古以来就……”

　　结果他还没来及说完，霸王枪已经一摆手缓声说道：“道长，我不知道他们以前是什么规矩，但是在咱们的不死血战领，这规矩就应该跟着咱们走！”说着他向周围大大的画了一圈，然后理所当然的说道：“雷二先生，这片地方是我的领地，什么叫做主权你知道吧？领空领地领海都属于主权，这应该是基本常识了！”

　　雷鸟精闻言不由一愣，片刻之后却只好不情不愿的点点头——实际上这一愣就是主脑在进行处理——“领空”的概念在现代早已经是一种常识，也是宪法规定的主权，自然不可能有问题了。

　　看到雷鸟精点头，霸王枪又理所当然的继续说道：“那么雷二先生，你既然从我的领空经过，就是涉及到了我的主权，那么自然应该付上一笔费用了，这也是一种常识吧？”

　　雷鸟精这下顿时傻了眼，从你领空路过就是侵犯了你的主权？所以要给你交过路费……这两个概念听起来头头是道，可是放在一起咋叫人感觉那么别扭呢？

　　但是霸王枪明显不可能给它慢慢思考的时间，马上就步步紧逼起来，雷鸟精被他一催顿时更见慌乱，看了旁边的酒剑仙一眼，怯生生的开口问道：“那个……领主大人，这过路费需要交多少啊？”

　　霸王枪闻言一挑眉毛，交多少？我咋知道交多少，当下没好气的说道：“人就算没知识也该有常识，如果没常识就要会掩饰……没听过‘见面分一半’这句话吗？把你身上的钱交一半出来就好了！”

　　一听这话，旁边酒剑仙差点没直接摔倒，这简直比抢劫还要狠啊！当下轻咳了一声凑到霸王枪身边，酒剑仙谨慎的说道：“领主，这……这是不是太高了啊？”

　　结果霸王枪马上转头看着他，没好气的说道：“道长，你想喝泸州老窖不？”

　　一听这话，酒剑仙顿时一愣：“泸州老窖，酒中神品……想啊，当然想啊！”

　　霸王枪闻言继续诱惑道：“那你想喝山西汾酒不？”

　　酒剑仙睁大了眼睛：“山西汾酒，酒中仙品啊……想啊，想啊！！”

　　霸王枪靠到了酒剑仙身边：“还有贵州茅台，你想喝不？”

　　这下酒剑仙的口水都快出来了：“贵州茅台，酒中圣品啊……想啊，太想了！！”

　　结果霸王枪一句话就让他从云端落到了地狱：“咱们现在没钱，你想想也就是了！”这下酒剑仙是彻底无语，径自蹲到一边找地方画圈圈去了。

　　轻而易举的摆平了酒剑仙，霸王枪马上转过头看着雷鸟精，没好气的嚷嚷道：“你想好了没有，想好了就赶快掏钱，现在可是优惠期间，超过二十个金币有奖！”

　　见此情景，雷鸟精只好乖乖拿出一个瘪瘪的小口袋，可怜兮兮的说道：“可是……领主大人，我只有一金币七银币，你还要拿走一半，剩下八个银币我吃不饱的啊……”

　　霸王枪闻言顿时一愣：“什么？你身上只有一金七银？你咋这么穷啊！”说着一把抢过那个小口袋，打开往里面看了一眼，然后顺手往怀里一揣，没好气的说道：“好吧，看你可怜，也就不问你多要了……这些钱全交上来好了！”霸王枪话音未落，那边酒剑仙直接一个踉跄差点没摔倒，这简直就是明抢啊！

　　而雷鸟精雷二更是直接傻眼了：“啥……领主大人，你刚才不是说交一半吗？”

　　结果霸王枪双眼一瞪：“什么交一半，交一半那是说你钱多的话，像你现在这才几毛钱啊！全交了都是给你打七折的……也不知道你怎么当妖怪的，居然混的这么穷！”

　　雷鸟精被霸王枪一顿话骂的头都抬不起来了，有心发作旁边又守着酒剑仙这么一个大高手，最后只能委屈的说道：“那我……那我不飞了还不行，我走路总行了吧？这总可以不要交什么领空过路费了吧？”

　　霸王枪一听乐了，拍拍手一本正经的说道：“行啊……你不飞了当然不用交领空过路费，但是你要从我的领地上走过去，这领地过路费你要交吧？而且这路是我修的，这养路费你要交吧？还什么过桥费、穿洞费……”

　　霸王枪徐徐道来，对面雷鸟精顿时被吓的面色惨白，哆嗦着嘴皮半晌说不出话来，见此情景，霸王枪又上下打量了雷鸟精一眼，然后似乎有些纳闷：“你怎么还不走？还有什么事情的吗……”

　　说到这里他的表情一变，一脸若有所思的说道：“对了，打听件事，听说你们妖族一旦修炼有成，这身上的骨头啊、爪子啊、羽毛啊，好像都是非常高级的材料？”

　　一听这话，雷鸟精顿时大惊失色，立时间慌慌张张的抱拳说道：“那个……领主大人……那个……小人还有事，还有事……过路费我也缴了，小人现在就走了，您留步～～留步！！”

　　说完之后也不顾霸王枪的呼唤，好像逃难一样的转身奔出，没跑两步就双翅一展腾空而起，看那样子像是下辈子也不打算再回到不死血战领来。

　　眼看着雷鸟精惊慌失措的样子，霸王枪顿时爆笑起来，不过笑完之后他却转身走到酒剑仙身边。

　　这时候酒剑仙正一脸呆滞的站在那里，轻声的喃喃自语道：“这样也行？这样也行？这不是抢吗……”

　　看起来正派老辈剑侠被某人的行为惊得不轻，估计是他的正义感不能接受吧，但是霸王枪却直接无视了人家的情绪，走过去顺手摸出那“收”来一枚金币，很理所当然的递了过去。

　　酒剑仙一开始下意识的伸手接了过来，然后才忽然反应过来，顿时好像吓了一跳，如同受惊的兔子一般，后退一步很是狐疑的看着霸王枪问道：“领主大人，你这是何意啊？！”

　　霸王枪闻言一脸自然的说道：“见面分一半啊，这过路费也是靠着道长你才收上来的，当然应该付给你一半的收益啊。”

　　一听这话，酒剑仙顿时大吃一惊：“什么？领主，你居然把这种钱给我！”

　　霸王枪闻言点点头，一本正经的说道：“各尽所能按劳分配，道长在这件事上出了大力，本人当然要按劳分配了……不仅仅是这一次，今后所有收到的过路费，道长你都可以分配一半的！”

　　“你……你……”这下酒剑仙仿佛愤怒的脸都红了，只见他抖动一下嘴皮，却半晌没说出话来，就好像受到了极大的侮辱一般，最后霍然腾身而起，一道银色闪光划过就待望空儿去，霸王枪见状连忙追上一步大喊道：“道长这是要哪里去啊～～”

　　酒剑仙的声音从半空中遥遥传来：“老道这是打酒去，顺路在抓上几个违规的小辈，他奶奶的……胆敢过路不交钱！”

　　酒剑仙的声音越来越远，最后仿佛消失在天宇，而霸王枪猛的跳起来兴奋的一挥拳，然后带着一脸贪婪的站在那里死命搓着手……他这是热身做准备会动呢，人都说雁过拔毛，可是到他这里，要拔却绝对不仅仅是毛！！


第005章 不死血战领

　　在接下来的一段时间中，不死血战领真的很“热闹”……

　　其实不死血战城在主空间的地理位置相当不错，不但位于主空间最大的淡水湖泊“五蕴海”的附近，而且还是通向周围“皖莱山脉”，“坚果平原”和“聚仙洞”等处的必经之路，是主空间的一个重要交通枢纽……当初为了选这个位置，霸王枪在“国土资源局”那个老家伙的忽悠下，整整多掏了一百个钻石币。

　　只不过位置好是好，可惜现在明显是只能看不能摸，除了坚果平原，别的几处对于现在霸王枪来说，那就还是——钱啊～～钱啊～～钱啊～～

　　……

　　——“五蕴海”，主空间中最大的淡水湖，面积堪比五个鄱阳湖，位于不死血战城东部，将近三分之二的水域处于不死血战城的影响力范围，湖中各种资源丰富，光是渔业资源，就可以为不死血战城提供大量的食物，只要注意适当的保护，这就是一座取之不尽用之不竭的大型聚宝盆……不过这里目前还没有得到开发，而且霸王枪暂时也无力对其进行开发。（囧）

　　——“皖莱山脉”，主空间南部地区最雄伟绵长的山脉，蜿蜒万里之长，其第二主峰“仙人宇峰”正好就在不死血战城的正北方，距离不死血战城大概三十多公里的路程，不死血战城也是距离皖莱山脉最近的一个大型城市，皖莱山脉中各种珍贵矿藏的储量极其丰富，还有大量的游戏任务也和这里有关……不过不死血战城现在对皖莱山脉的影响力不足三十分之一，仅仅包括了第二主峰仙人宇及其周边地区，并且很明显在最近一段时间内完全没可能进一步扩大影响力。（－_－|||）

　　——“坚果平原”，位于梦幻之城主空间著名大江“沧浪江”的入海口处，是一块非常巨大的冲积平原，不死血战城的南部和东部都面对着坚果平原，这里土地肥沃，气候温暖，农业潜力巨大，霸王枪以后发展城市需要的粮食就是要在这里打主意了……不过因为限于霸王枪的钱包问题，这里目前还仅仅只是具有潜力而已，并且可能在短时内也是仅仅只会是具有潜力。（⊙﹏⊙）

　　——“聚仙洞”，聚仙洞虽然名字里面带这个“仙”字，实际上和神仙可没有任何关系，甚至和任何人类修真者都没有任何关系。

　　聚仙洞是坚果平原南部的一个奇异存在，刚好位于不死血战城东南一百多公里的地方，其中汇聚了无数妖怪，其中最多的就是狐妖，这里是主空间中最神奇的几个地点之一，玩家们在这里经常可以碰到一些特殊事件，只是这些特殊事件到底是“意外”还是“惊喜”，那就是真的是一件要拼人品的事情了，另外这里还盛产各种和修真有关特殊材料。

　　和皖莱山脉一样，不死血战城也是距离“聚仙洞”最近的大型城市，将来开发起来事半功倍……不过现在霸王枪现在不但没钱，而且也没胆子去招惹聚仙洞的妖怪势力，并且在今后很长一段时间内，估计霸王枪都不会有那么豁大的勇气的，就算是有了醉道人帮手也不行，聚仙洞中B级妖怪遍地都是，A级的也一抓一把，醉道人自己都不愿意去那边冒险的，所以对聚仙洞的开发，那还只是一个很遥远的梦哩。{{{(>_<)}}}

　　……

　　有了这样的地理位置，霸王枪收“保护费”……应该是“过路费”的生意自然是欣欣向荣，酒剑仙因为拿了一枚金币，美美的过了一通酒瘾，顿时爱上了“公路稽查大队”这个很有前途的职业，在茅台汾酒五粮液剑南春人头马XO的激励下，顿时干劲十足，每天兴奋的进进出出，仿佛打了鸡血一样，然后就听着时不时的一阵近乎崩溃的嚎叫声响起。

　　“天哪～～地哪～～上帝哪～～你们这是抢劫，抢劫！！”

　　“靠，出言不逊……给我拖下去，什么？你是塔里斯城主的小舅子……那好，给我洗洗涮了下锅，我还没吃过人马肉是啥味道呢。”

　　“别，别～～我獥，我獥，我多少都獥！！”

　　“……”

　　“那个……大侠，大人，殿下！您不是说一次只收一半的吗？”

　　“谁叫你带了两个钻石币这么多，当成给我们的赞助吧，我就全笑纳了。”

　　“……”

　　“师叔祖，师叔祖！我是你的弟子啊！！”

　　“什么？弟子？那好吧……这两个银币还你，下次出来记得多带一点路费。”

　　“……”

　　“……”

　　凡此种种，不一而足，反正这不死血战领这收过路费的买卖真正是生意兴隆，最起码半个月下来，霸王枪拖欠皇家研究院的燃料费算是凑出来了，不过……某地领主“雁过拔毛”的周扒皮名声也算是彻底传开了。

　　现在霸王枪的眉头终于可以稍微舒缓一点，虽然游戏里还欠着系统几百万城建资金，现实里还欠着公会其他成员几百万人民币，但是总算眼前的燃眉之急已经得到缓解，下一步就是要想办法维持领地的正常运作了……在这样继续拖欠工资的话，怕是连财务官苏珊都要考虑不辞而别了！

　　不过让霸王枪意想不到的是，就因为这个“领空过路费”的问题，他在一众NPC中也算是名声远播，“扒皮领主”从此天下闻名，以至于后来很长一段时间，甚至没有人敢从不死血战领上空经过……

　　……

　　一阵白光闪动，霸王枪打着转出现在一片空旷的广场中心，滴溜溜的连续在原地转了好几个圈子，顿时让旁边一群穿着最简单的新手服的玩家们看直了眼睛。

　　“该死的，该死的科技类传送阵……我最讨厌科技类传送阵……”喃喃自语中，霸王枪死命的抱着头，晕晕嘟嘟的说道，强大的怨念喷涌而出如有实质，这种科技类传送阵的感觉实在有些非人类，就像坐着过山车转了一百八十个圈一样，再加上那股汽油味，实在是杀伤无极限啊！

　　——《梦幻之城》中的经典网游分成【西方背景类】、【东方背景类】以及【科技背景类】三种不同的类型，传送阵自然也被分成三种，其中霸王枪最过敏的就是“科技类传送阵”，那股子汽油味冲的他老是头晕，当初也不知道是不是国土资源局的那个老头故意刁难，还是霸王枪真的长相太差，好死不死的居然偏偏就给不死血战随机到了一个初级科技类的传送阵，霸王枪的不死血战领之所以沦落到现在这样几乎难以维系的地步，这个科技类传送阵真的是“居功甚伟”啊。

　　过了片刻，好不容易让脑袋清醒下来，霸王枪呻吟着缓缓抬起头，一眼就看见了周围那一圈目瞪口呆死命憋着笑的粉嫩新人。

　　——看到一个人站在原地身不由己的不断转圈圈，这确实是一件蛮搞笑的事情……

　　一挺身子，霸王枪清咳两声，努力做出一副严肃的样子，直接无视了周围的那些新手——虽然周围新手众多，不过这里却并不是一般网游所常见的新手村，《梦幻之城》没有新手村的设定，《梦幻之城》不需要新手村，这里就是游戏中最大的系统主城——梦幻之都！！

　　……

　　《梦幻之城》是一个新型的综合类网游，其中包含了上百种不同类型的经典网游副本，从最古老的《千年》、《万王之王》、《石器时代》到后来的《墨香》、《诛仙》、《梦幻西游》应有尽有。

　　玩家们如果想要练级的话，可以直接去各个游戏副本，在皇城梦幻之都中，一座座“界塔”沟通着各个游戏副本世界，那里尽可以满足你的一切需求！

　　当然了，如果你真的对主空间有着格外的执着，也可以出门左拐，再左拐，城门外一百米处满地都是一级的小白兔，只不过无论是经验和还是爆率，都只有副本中的三分之一罢了。

　　在《梦幻之城》中，练级那是副本空间的事情，主空间的存在就是为了让玩家们做任务，各式各样千奇百怪的任务，任务之淫荡，过程之精彩，奖励之丰厚，足以把每一个玩家“折磨”的欲仙欲死，欲哭无泪，欲罢不能。

　　……

　　努力的目不斜视的排开人群，霸王枪大步流星的望着一个方向头也不回的走了过去，他今天到皇城梦幻之都来，主要是给皇家研究院交之前拖欠的燃料费，省得人家真的给他停机。

　　除此以外，另外还有一件事情，他需要去提出关于进行“领主考验任务”的申请。

　　——“领主考验任务”，是《梦幻之城》中有关领地的最重要的任务，无论是领主正式就职还是今后的领地升级，都需要进行“领主考验任务”，就好比说现在……霸王枪必须完成了这个任务，才能算是不死血战领的正式领主；如果任务失败，就必须在等一个月才能再次申请。

　　对于这样重要的任务，当然要认真对待了……


第006章 皇都

　　漫步在梦幻之都的大道上，霸王枪总是有一种仿佛玄幻般的感觉，全金属的大道两侧的西式风格建筑中，又夹杂着东式风格的亭台楼阁，神秘的魔法塔和纯正的道观比邻而立，古老的教堂之畔是一座秀美的怡红院，间中又有二十三世纪的百层摩天大厦冲霄而起，一起都显得那样瑰丽，那样不可思议，可是偏偏又给人一种异样的韵律，丝毫没有突兀的感觉。

　　在泛着金属光泽的大道上，各种不同种族的玩家穿着新手布衣，充斥着皇城的每一个角落，高大的牛头人战士抗着他们的巨斧，壮实的矮人骑士骑着他的大穿山甲和纤细的精灵射手并肩而行，天空中有翼人法师划过，英武的人类剑士正在和一名死灵召唤师把臂言欢，宽阔的大路上不时驶过一辆悍马或者哈雷……这一切都给人一种梦幻的感觉，仿佛来到了一个遗失大陆一般。

　　事实上，正因为有着三种不同的文明体系，所以皇城梦幻之都就体现出了一种兼容并包、综合发展的特色，在这里如果出现火球和天雷一色，扫把与飞碟齐飞的情况，请千万不要露出乡巴佬少见多怪的表情，因为这实在是一种在正常不过的事情了。

　　在梦幻之都中，最引人注目的是一排冲天而起的高塔，每座塔都有不同颜色，细看起来造型也各不相同，这就是《梦幻之城》中最核心的建筑物——“界塔”，又被称为“副本之塔”。

　　这一座座形态各异的“界塔”就是前往副本空间的通道，每一座塔就代表着一个经典游戏副本；或是《热血传奇》，或是《梦幻西游》……同时这每个“塔”在城市中又有着不同的效果，有的会增加城中战士的士气，有的可能是提高城市的防御度，也有的可能直接就是闪电魔塔、大箭塔或者防御激光塔！

　　【《梦幻之城》的精髓所在，说的就是这一座座“界塔”……】

　　不过这时候霸王枪也顾不上细细观赏，他一路向东走到了皇家研究院，这里可以说是未来科技文化的大本营，专门研究和未来科技有关的技能、装备、道具和其他方面的事物。

　　当然了，霸王枪是不可能进入皇家研究院的核心区域，他只是来到了靠着街道而设立皇家研究院的营业部而已，皇家研究院对外的成果转化问题都是在这里解决的。

　　一排明亮的大玻璃，很有一种时代气息，旁边是纯黑色泛着金属光泽的墙壁，但奇怪的是这种金色光泽并没有给人一种冷硬的感觉，反而带着一种无声的神秘和尊贵。

　　进门之后却发现里面布置了数十个柜台，接待服务生全部是清一色的精灵女孩，各个看上去娇艳如花，但是却根本没有客人，现在还是游戏初期，很明显能到这里来消费的玩家绝对是凤毛麟角。

　　霸王枪随便选了一个柜台坐下后说道：“我要给领地传送阵续费。”

　　服务生闻言看了他一眼，然后用一种很刻板的声音说道：“请说明你领地的名字或编号。”

　　“不死血战，编号AZ0001……”霸王枪闻言报上了号码，然后顺口问道：“对了，请问如果想要升级传送阵的话，需要怎么样办理呢？”

　　对于不死血战领的“初级科技类传送阵”，霸王枪实在是有一种深恶痛绝的感觉，他之所以像现在这样穷的就连领地员工的基本工资都快支付不起了，有三分之一的原因就是因为这个该死的传送阵。

　　谁想到一听这话，本来一脸死板的服务生猛的一抬头，眼中放射出惊喜的光芒，一脸兴奋的说道：“什么？先生……你是说你打算为自己领地的传送阵升级吗？”

　　被这个服务生热切的表情吓了一跳，霸王枪下意识的说道：“哦～～对，那个……”

　　其实扒皮领主是想说我只是随便问问，但是不等他说完，那服务生已经点开了两人面前的桌面多功能屏幕，兴致勃勃的向他介绍起来。

　　“先生你看这一款，这是燃油二型传送阵，在属于非常物美价廉的一款中级传送阵，升级费用200000利瓦！”

　　“还有这款新型太阳能驱动传送阵，这一款使用起来无污染无公害，能源低廉，性能稳定，唯一的缺点就是夜间功率较差，定价500000利瓦！”

　　“这款使用的燃料是天然气，相比较起燃油行传送阵它的污染更小，经济环保，但是功率方面可能稍差一些，目前正在打折，仅售470000利瓦！”

　　“这是适合高级领地使用的电控传送阵，驱动能源是电能……售价仅仅1200000利瓦！！”

　　“这是新式激光定位传送阵……售价3100000利瓦！”

　　“这一种使用的能源是高级合成能量块，是我们最新的产品，绿色环保无公害，是领主们的最爱，目前正在进行推广，马上安装的话打五折，惊爆价1100000利瓦！！”

　　惊爆价，绝对是“惊”“爆”价！一千一百万利瓦……霸王枪确实被“惊”的差点“爆”掉！！

　　“利瓦”是城建资金的单位，和玩家使用的金币、钻石币等货币不能互兑，只能通过领地财政收入或者购买国债获得，现在别说一千多万利瓦了，就是最便宜的那种二十万利瓦的那种，对霸王枪来说也是一个近乎天文数字般的存在……别忘了他还欠着系统几百万利瓦的城建资金呢！！

　　面对服务生热情的介绍，霸王枪顿时感到尴尬无比，瞅着人家好不容易换气的功夫，他立马不好意思的打断道：“那个……实际上我只是问一下而已，我现在还没有升级传送阵的打算！”

　　就算是有意图，霸王枪现在也不敢说啊，动辄几十万、上百万利瓦，这钱就算是杀了他……嗯，应该是就算杀了那些在不死血战领过路的倒霉蛋也凑不齐啊！

　　“什么？你就是问问？”那个服务生闻言顿时大失所望，仿佛泄了气的皮球一般，呼哧一下就变的面无表情，恢复了那种非常刻板的声音，沉着脸说道：“承蒙惠顾，您目前共欠燃料费二千三百三十七金币。”

　　没想到一向以纯洁著称的精灵族也被这个光怪陆离的世界渲染成了这样的势利眼，服务生这种表现顿时让霸王枪感到非常腻歪，在才真正是龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，一文钱难倒英雄汉。

　　不过和系统NPC没什么可计较——你和一块智能模板计较什么？——幸好这几天“买卖”兴隆收获颇丰，两千多金币还是拿得出来的，“扒皮领主”掏出钱袋顺手数出两千三百三十七个金币，二话不说递了过去……这服务生态度不好，就不给小费了，一分钱都不给！

　　为自己的“吝啬”找到一个“理所当然”的解释，扒皮领主拿到缴费单后起身就走，说实话正式营运不到一个月时间，传送阵就消耗了两千多金币，这数字其实也是相当惊人的了，不过现实中计算城市的财政支出大都是以“万”字起头，再考虑到后期传送阵的吞吐量，这样一天一个钻石币的燃料费其实也不算什么了，毕竟玩家使用领地传送阵也是要给领主交钱的……而且不管咋说这费用总比汽油钱要便宜吧？

　　……

　　出了营业大厅，霸王枪心里不舒服，也没兴趣在梦幻之都中继续乱转，径自朝着自己的目标走去。

　　领主考验任务，是需要去皇宫申请的，但是在申请之前，霸王枪却想再去其他地方打听一些消息……这就是没有内测的麻烦，所有的事情都需要玩家自己摸索，可是摸索无疑就代表着难免要走弯路，成为所有的玩家的排头兵固然风光，可是其中的辛苦自然也就比别人多了几倍，这也就是能力越大责任越大的一种具体体现吧。

　　霸王枪不在乎承担责任，他一向鄙视那些有能力却喜欢装逼当隐士的傻逼，但是霸王枪也不喜欢走弯路，无论如何能够少犯错误总是好的。

　　【所以他需要提前稍微做一点准备工作……】

　　领主考验的任务，是由皇宫大内给出，现阶段的玩家自然不可能和这些深宫中的人物扯上关系，即使是霸王枪这个《梦幻之城》第一玩家领主，同样也不认识宫中之人，但是他却认识一个可以“认识”宫中之人的人……虽然说实话他其实很不想见这个人。

　　一路走来，霸王枪的意定神闲，全然没有周围玩家那种神色匆匆的样子，目标直指那一排高大的“界塔”……旁边的一条不起眼的小道里面的一间不起眼的小屋子。

　　如果细看，就会发现这房子门口的墙壁上挂着一个巴掌大的小牌子，上面用细小的字迹写着：

　　【梦幻之都土地资源管理中心】

　　估计任何玩家都想不到，就这样一个小破房子，居然控制着整个游戏主空间中所有的土地资源，要想在游戏中建城，就必须在这里提出申请，当初霸王枪也是没事干满皇城转悠着找任务，这才无意中来到了这里，结果被里面的一个不良老头所忽悠，最后一失足成千古恨。

　　看着破破烂烂的小房子，霸王枪的表情有些复杂，站在门口微微迟疑了片刻之后，他才忽然猛地一推大门，气势汹汹的就走了进去……


第007章 国土资源局的……看门老大爷！

　　梦幻之都的建筑物都有着一种全金属的质感，这种超现实的莫名感觉和古色古香的传统建筑物的厚重雅致结合在一起，形成了一种非常独特的韵味……不过在一切完美的景色中总是难免会有一些瑕疵存在，好比说眼前这个小老头！

　　霸王枪一进门，立马见到一个小老头坐在里面，似乎闲极无聊，正在哼着小曲，品着小酒，脑袋上的帽子早就已经滑到一边，面前的桌子上还放着两个小碟，分别装着一碟猪头肉和一碟花生米。

　　猛地看到霸王枪进来，老头顿时大惊失色，似乎真的没想到在这时间会有人来，立马手忙脚乱的就欲将满桌子东西收拾起来，但是随后看清楚原来是霸王枪后，这才算是吐了一口气，然后没好气的说道：“原来是你小子啊，你小子怎么又连个招呼都不打就跑进来了？”

　　一说到这个“又”字，霸王枪那叫一个眼泪……这简直就是他心中永远的痛。

　　恶狠狠的一撑桌子，霸王枪气势十足的盯着老头的眼睛，一脸彪悍的说道：“老头，你真的不知道我来的目的？”这老头咋看都不像堂堂一位局长，还是“国土资源局”如此重要部门的局长，反倒就像一个普普通通的看门老大爷。

　　只可惜霸王枪的彪悍在人家“看门老大爷”面前似乎根本不值一晒，人家压根没理事他，眼皮一翻径自说道：“你小子懂不懂什么叫礼貌？有这么和老人说话的吗？”

　　霸王枪直接无奈，他怒气冲冲的一瞪眼睛，很是不满意的说道：“那你呢，你懂不懂什么叫诚信？有你这么忽悠顾客的嘛？”

　　“看门老大爷”慢悠悠的晃晃手指，一本正经的说道：“小子，先说清楚啊，我们怎么缺乏诚信了？难道你的领地是假的吗，还是说你领地周边的资源并没有我们所说的那么丰富呢？”

　　当初霸王枪初入游戏，本着练级不如做任务的想法就在梦幻之都中满世界乱转，一不小心就摸到了这个见鬼的“国土资源局”，遇到了当时正在抠着脚丫喝小酒的老头。

　　结果被老头一番忽悠，霸王枪当场掏出三百钻石币申请了领主资格，然后又掏了一百钻石币自主选择了现在不死血战领——这些钱可都是公会成员们集资兑换的公款，一钻石币就是一万元人民币，这就相当于一下子投资了四百万人民币进去……但是霸王枪当时认为这笔投资很划算，非常非常的划算！

　　【开玩笑呢，第一座玩家领地！而且还是在正式营运不到半小时的时间内！！】

　　这样的噱头，这样的“传奇”……难道还会有比这更加轰动广告吗！

　　——但是谁想到，领地确实是建立起来了，也确实是在正式营运不到半小时的时间内，可是……

　　恶狠狠的一拍桌子，霸王枪很是愤怒的说道：“是！没错，我的领地是建立起来，周围的资源也想你说的一样丰富……”老头闻言顿时翻了一个白眼，仿佛在说那你还得得什么啊，可是霸王枪马上又充满不甘的大吼道：“……可是我的城建资金呢？为什么我一开始就会出现几百万利瓦的财政赤字？”

　　……

　　当初不死血战领刚一建好，霸王枪就惊讶的发现，自己领地的账户上不但没有建设资金，还有着好几百万利瓦的财政赤字……通俗的说就是他倒欠了系统几百万利瓦，而这个钱就需要他靠自己的财政收入来还！

　　——于是领地还没赚钱就让霸王枪背上几百万的负债，再加上之前擅自“挪用公款”造成的现实里面的几百万的负债……霸王枪顿时就从小资沦落到赤贫，就这样开始了他负债累累的百万“负”翁的生活。

　　原本霸王枪还以为每个领地都是这样子的，所以虽然抱怨“国土资源局”的家伙没给他说清楚，搞得他措手不及，不过却并没有太多其他的想法；直到当其他的玩家领地先后出现之后，霸王枪终于傻了——原来除了他，任何人的领地都没有什么财政赤字，不但没有赤字，人家领地都有几万利瓦的建设资金。

　　……

　　听到霸王枪的怒吼，“看门老大爷”很不满意的一翻白眼，伸手剃了剃耳朵，做出一副你的声音很难听的架势，然后慢条斯理的说道：“别搞笑了，你能和人家一样吗？”顺手从桌子里掏出一份文件，老头啪的一下扔在霸王枪面前，没好气点点道：“来，念念～～念念～～”

　　霸王枪闻言，疑惑的拿起了文件——《关于梦幻之城主空间领地申请的规定》

　　【鉴于最近前来主空间力量的异人大幅度增加，皇城最高议会特此对主空间领地申请作出如下规定】：

　　【在军中有突出表现或者拥有特殊技能，获得上司认可的异人，可以凭借军方的相关证明，申请建立领地；】

　　【对某项生活技能或者科研项目有着最够了解，获得导师认可的异人，可以凭借相关组织或个人所开出相关证明，申请建立领地；】

　　【拥有足够的冒险声望或者获得官方特批的异人，可以通过相关证明，申请建立领地；】

　　【除去以上三种情况外，任何异人都可在达到一定级别，拥有足够的经验之后，申请建立领地，但是必须一次性足额缴纳申请费用。】

　　【所有申请将在申请后三个工作日内做出答复，给予相应的领地任务，任务完成则获得建立领地的资格，任务失败则必须在一个月后才能再次进行申请。】

　　一字一句的念完规定，霸王枪顿时蔫了，这时候“看门老大爷”可来劲了，一脸牛气的看着霸王枪，雄赳赳气昂昂说道：“怎么样？你有任何一点符合这规定的吗？”

　　霸王枪直接无语，很明显以上无论那个条件他都不符合的，但是犹自有些不甘心争辩道：“可是我不是交了三百个钻石币的申请费吗？”

　　结果对面的老头闻言表情又是一变，一脸痛心疾首的说道：“拜托，你那是活动经费好不好！像你这样什么条件都不符合，甚至还不能进行领地考验就要马上建立领地的人，想要取得资格的话，不好好活动一下能行吗？”

　　霸王枪闻言眨眨眼睛撇撇嘴，在心里不屑一顾的想着，天知道这“经费”你活动到哪里去了，反正貌似你这次喝酒的水准提高了不少啊。

　　不过这话当然是不能这么说了，霸王枪没好气的翻个白眼，一脸懒懒的说道：“好吧好吧，这件事情就这样算了……但是你上次可有好多该说的东西都没给我说，这个总没错吧？”

　　结果没想到人家闻言，居然非常理所当然的说道：“你当时并没有问啊。”

　　霸王枪闻言直接瞪起了眼睛：“我没问你就不说，这是什么逻辑啊，你们什么服务啊，你这不是害我吗！”

　　老头顿时干笑起来：“其实都无所谓了，大多数情况就算不用我说，你去了领地也大都会了解的，那就是个过程而已。”

　　结果一听这话，霸王枪顿时一脸狐疑的皱起了眉头：“大多数情况……那你的意思就是说有些事情其实我到现在还是不知道了？”说实话他之前只是稍微诈了一下，可是现在看来他却真的开始怀疑起来。

　　老头笑的更加淫荡了：“知之为知之，不知为不知，天底下毕竟没有全知全能的圣人，更何况你我呢……”

　　霸王枪闻言顿时不耐烦的打断道：“好了，老头，你少给我来这套……快说，到底有什么事情是我现在应该知道，但是你却根本没告诉我的！”

　　老头有些不自然的摸了摸鼻子，很是感慨的说道：“现在这些年轻人……真是一点礼貌都不懂！”

　　眼看着霸王枪眼中不耐烦的神情越来越重，老头也不再卖关子，一本正经的说道：“其实也没什么了，只是……如果是按照以上规定正式申请建立的领地，都会有一些特殊的领地属性，但是因为你的领地当时并没有走正规的程序，所以也就没有这样的优待了。”

　　说到这里，老头瞄了霸王枪一眼，似乎有些担心他暴起耍横，但是没想到霸王枪却显得非常平静，只是微微的皱起了眉头，见他不说话了，也不多做表示，只是顺口催促道：“还有呢？你说的具体点，到底是什么特殊的领地属性？”

　　管理中心的“看门老大爷”的脸上浮现出一种奇妙的表情，他缓声说道：“其实也不是什么了不起的属性……好比说得到军方认同的领地，在军事发展上就会更有潜力；因为生活技能或者科研项目批准建立的领地，自然在该方面有所偏重，格外容易取得成果；冒险声望较高的人建立起来，更加容易吸引流民的注意；而在官方特批的领地中，行政和民生等方面一般都会有这特殊的加成……”

　　“只是这样而已嘛？”听完了老头的话，霸王枪不可置否笑了笑：“那不就等于说，我的领地就像一张白纸一样？”

　　霸王枪的这种反应倒是出乎老头意料之外，他本来以为霸王枪听完这个很可能就会勃然大怒，谁想到……这丫的思维回路貌似完全和正常人不一样啊。

　　微微皱皱眉，老头忍不住诧异的问道：“只是这样而已？小伙子，这样的话你的领地就完全不会有任何优先特长了啊！”

　　很难想象这个猥琐老头会暴露出这样的表情，不过霸王枪闻言只是轻轻的点了点头，他的嘴角浮现出一丝玩味的笑容，平静的说道：“反正已经是这样了，人家说有了问题就要解决问题，如果不能解决的问题那就是现实，对于现实我们只能选择面对现实，所以无所谓了……而且这样不是更好吗？没有优先特长不正代表着会拥有无限的可能性，最大的包容性吗？”

　　说实话，老头说的这事情，霸王枪却真的没有在意，这种没有任何属性偏差的情况反而更加符合他的心意，相对于那一点点属性加成，他更看重现在不死血战领的这种近乎无限的包容性！

　　“强大的包容性啊……”老头不可置否的摸摸胡子，然后下意识的说道：“……听说西方大陆的那个光明之龙领地，拥有的好像是特殊称号‘圣地’，在宗教方面的加成相当强悍；大洋对岸的那两座领地大都会市和高森市，一个是‘金融中心’，另外一个则是‘大学城’，对经济增长速度和科研速度分别有着接近10%的提升；至于南方大陆的罗德岛的属性就没人知道，不过在传说中那里似乎是上古时期著名的‘丰饶之地’，对农牧业有着异常的好处；就是不知道是不是以讹传讹……”

　　老头所说的“光明之龙”“大都会市”“高森市”和“罗德岛”，正是在不死血战领之后建立起来的四座最早的玩家领地，没想到国土资源的“看门老大爷”居然在无意间将对方这样重要的机密给流露出来了，霸王枪不由得一阵窃喜。

　　不过这时猥琐老头也仿佛意识到了什么，猛的一下闸住了话头，然后没好气的一瞪眼睛，指着霸王枪说道：“好啊，你居然这样诈我的话！”

　　霸王枪闻言厚着脸皮笑道：“你看这话说的，又不是什么打紧的事情，对了……老头，其实我今天来主要是想向你打听一下有关于领主考验任务的事情！”

　　“看门老大爷”闻言不由得一愣，旋即仿佛明白了什么一样，一脸干笑的摇摇头无奈的说道：“你这个坏小子啊！！”

　　霸王枪也笑了起来，顺手递过去几枚钻石币，直接塞到老头手里，然后笑着说道：“你老就帮帮忙呗！”

　　这下有求于人，连“你老”俩字都冒出来了，不过正所谓“一张一弛，文武之道”，霸王枪也明白不能逼得太紧，毕竟以后少不了要和这位国土资源局的“看门老大爷”打交道，乘着大伙有些联系的机会，抢先把关系搞好，远要比斤斤计较于一些什么补偿来的重要。

　　【利益关系虽然并不牢靠，但是总要完全没有关系来的好点吧？】

　　半晌之后，好不容易“看门老大爷”把该交代的东西细细说完，霸王枪于是起身告辞，不过临到走出大门时他忽然又想起了一件事，于是顺口问道：“对了，老头，那规定上都是说获得认可、获得认可的……这个认可到底要是怎么个程度啊？将军、宗师还是必须要大宗师啊？”

　　老头闻言忍不住翻个白眼：“将军！宗师！！大宗师？！你当这是吃白菜，那要等到那世纪的猴年马月，要是那样大伙都不用当什么领主了！”

　　霸王枪一听这话也对，升级一个宗师、大宗师的时间动辄以几十年记，就是一个将军最少也需要几年的军功累计，要到那个程度估计也没人有兴趣当什么领主重头开始了。

　　于是耸耸肩霸王枪干笑着说道：“我看那上面说的都好像很正式的样子……那到底要怎么样就可以了？最少也要是校官、大师之类的级别吧？”

　　领主哎～～多么神圣的一个名词，要知道霸王枪为了当个领主可是整整花了四百枚钻石币的，那可是四百多万人民币啊！

　　谁知道老头两眼一翻，一副云淡风轻的样子随口说道：“没那么复杂，只要当个排长、能正式出师就可以了，当然如果级别越高，建城后获得的附加属性就越高……”

　　老头说了还没有一半，霸王枪已经噗的一声直接跌倒在地：“什么？正式出师？排长……那不是，那不是……”

　　换成级别来说，所谓的“正式出师”、“排长”其实也就是二十来级，充其量不超过三十级，玩家们随便练上一个月都能做到，疯狂些的可能半个月就能搞定！也就是说霸王枪花了四百多万就买了来半个多月顶多一个月的领先时间，还把自己搞成了百万“负”翁，这种残酷的事实顿时把这男人打击的七筋寸断五内俱伤，只差没有声泪居下的大吼一声。

　　——钱啊～～我的钱啊～～


第008章 领主考验任务

　　午后的阳光和煦，照得整个梦幻之都都反射着金属色的光泽，让这座仿佛未来科幻影片中的金属雄城更是显得瑰丽壮观。

　　霸王枪这时候正走在前往着梦幻之都中最豪华的建筑物——皇宫——的观景大道上，他的目标就是皇宫，不过从他并不急切的脚步中就能感觉到，他此时的心态倒是平和。

　　其实，霸王枪这时候的心态并非平和，他只是在沉思而已……

　　【国土资源局“看门老大爷”对有关领主任务的解释，依然在他的脑子里面不断反复着。】

　　“领主任务虽然千奇百怪，不过实际上说起来大致上也可以归为三类……”或者是因为看霸王枪比较顺眼，或者是因为真的稍微有些歉意，或者是因为那几个钻石币起得作用，又或者是三者兼而有之，总而言之这一次老头的介绍倒是真的很详尽。

　　“领主考验任务考验的是领主在治理领地方面的能力，任务内容自然也和这些方面有关……”说到这里，老头微微一顿，而后继续说道：“……所以一般来说同样大致可以分为军事，内政以及冒险三个方面。”

　　“冒险？”霸王枪闻言顿时有些不可思议的眨了眨眼睛：“冒险这东西和领地治理有什么关系？难道善于冒险的人就善于治理领地了……这什么逻辑啊？”

　　老头有闻言笑了：“其实这主要是考验领主是否具有探险精神，是否具有旺盛的求知欲，是否有坚毅的品德和吃苦耐劳的坚持……无论如何这些品质对于一位领主来说也是相当重要的。”

　　听到老头的解释，霸王枪这才心中释然，然后非常恳切的问道：“那不知道这些任务的具体内容又有哪些呢？看来你老似乎很清楚呢，就给我稍微透露一下吧。”

　　二十世纪什么最值钱？人才！不过除了“人才”之外“信息”其实也是蛮值钱，霸王枪打的就是这个主意，知道的越详细就越可以提前作出准备了……谁让《梦幻之城》没有内测公测，官网的内容介绍也是有等于无，还没有岛国猴子的AV女优穿的丰富。

　　“看门老大爷”似笑非笑的玩弄了一下手里的钻石币，又上下打量了霸王枪片刻，然后笑嘻嘻的说道：“军事任务很好简单了，一般都是一些军事行动而已，前期大都以巡逻、侦查、戒严、维持治安之类的任务为主，基本上不可能出现互相攻伐、领地防御、平定乱军之类的大型任务，不过人品爆发碰到需要剿匪或者消灭乱民倒也不是不可能，毕竟这类任务虽然有难度，不过也就那样而已。”

　　霸王枪一听这云淡风轻的评价，直接无语了，什么叫没有难度？幸亏这提前打问了一下，否则的话要是冒冒失失接上一个“剿匪”或者“消灭乱民”的军事类任务……一阵后怕之后，霸王枪越发眼巴巴的看着老头，态度也更加热切起来。

　　“看门老大爷”倒是没有乘机拿捏，他很快就接着说道：“内政类任务大都是给你设定一个目标，如在指定时间内领地人口增加多少啊，粮食产量提高多少啊，领地税收提升多少啊，这样的任务往往难度待定，但是花费的时间却绝对少不了……”

　　耸耸肩，霸王枪露出了然的神情，虽然“看门老大爷”欲语还休，但是这东西也无需解释的太清楚了，“难度待定”的原因自然就在于看你是否愿意“活动”了，至于说时间耗费较长这一点……那还需要解释吗？

　　“看门老大爷”满意的笑笑，毕竟没有人愿意和一个棒槌进行交流，看到霸王枪这样能够举一反三，他的成就感也大一点不是？弹弹手指，“看门老大爷”沉吟着说道：“最后一种冒险类任务就不太好解释了，这里面的内容五花八门包罗万象，有可能让你却绘制某一块荒地的地图，也有可能让你去调查某个传闻，据说有人曾经接到过屠龙弑神或者上交五百钻石币直接过关这样的极品任务……所以这完全在于个人运气，你只能祈祷到时候发任务的那个老混蛋脑袋没有秀逗或者脑袋已经秀逗了！”

　　霸王枪闻言大囧，自从被眼前这个老家伙忽悠了之后，他就对自己的人品充满了一种不信任，好像这样的拼人品的任务，他那时绝对的敬而远之。

　　军事、内政、冒险……得到了自己想要的了解的信息之后，霸王枪终于感到心中有底，这才满脸微笑的向“看门老大爷”抱拳告辞，顺手捞起老头盘子里一大块猪头肉后立刻大笑着出门而去，气的国土资源局这位“看门老大爷”在他身后直跺脚！

　　……

　　皇宫、皇帝在《梦幻之城》中都是一个象征性的存在，《梦幻之城》主空间中实行的是一种类似于“君主立宪制”的政治体系，“最高议会”才是这里真正的权利者。

　　不过这些东东对玩家们意义其实不大，反正在玩家眼中NPC一共只有两种——有用的和没有用的，凡是所谓“没有用的”NPC，也就是那些不能接任务，不能交技能，不能有其他什么特殊意义的NPC，这些家伙全都是仿佛背景画面路边参照物一般的存在，管你是皇帝还是最高议会的议长。

　　霸王枪的领主考验任务就是要在皇宫中接，不过当然不可能让他一个小领主进入正殿面见皇上了，他只能在皇宫外墙边门前的一座小桥上等着，站岗的士兵告诉他，一会儿会有专门负责发布任务的“老爷”前来接见他。

　　老爷？老大爷吧！霸王枪忍不住在肚子里面腹诽连连，现在不流行叫“老爷”了好不好，你们叫公仆，知道吗？公仆！

　　这时候桥上已经站着几个人，看打扮可能也是玩家领主，包括“不死血战领”、“光明之龙领”、“大都会市”、“高森市”、和“罗德岛”在内的五家领地只是游戏中最早建立玩家领地，合称为“四大势力”——“大都会市”、“高森市”属于美洲的同一个大型玩家公会“正义联盟”——但是除了这“四大势力”之外，其实也有不少小一点的玩家领地……话说《梦幻之城》中玩家们申请建立领地的门槛其实并不高，一说这个霸王枪就忍不住泪流满面。

　　这几人都凑在一块，估计可能都是领主玩家在一起感觉比较亲近，不过看到霸王枪过来，他们几人只是淡淡的上下扫视了一眼，估计是看他的装备颇为寒酸，于是居然谁都没有搭理他，一个个径自转头聊着闲话，霸王枪正好不想搭理他们，一个人乐得清闲。

　　片刻之后，宫门忽然打开，霸王枪口中的“公仆”威武的走了出来，顿时看直了周围众人的眼睛，就连一向喜欢自诩见过世面的男人还是不由得被微微惊了一下。

　　——这位负责发布“领主考验任务”的大内侍卫队长，居然会是一“只”身高两米有余的牛头人。

　　不过转念一想其实也对，貌似作为骑士精神最后的坚守者，兽人族本来就是以忠诚和荣誉而著称，看看眼前这牛头人满脸憨厚的样子，用这样的人作为侍卫，确实让人感到放心呢。

　　想了想霸王枪都产生了回去以后也要用兽人族组建一支侍卫营的冲动，不过眼前还是先把今天的主要任务搞定再说吧。

　　一看有人走了出来，顿时一群玩家都围了上去，纷纷热情洋溢的送上一份份见面礼，看来腐蚀腐败NPC的把戏，也不是霸王枪一个人的独门绝招。

　　谁知出乎意料的是，面对众人递过来的钻石币，牛头人却好像根本没看见一样，只是淡淡的一摆手，然后不知道从哪里直接翻出一个“小巧”的掌上电脑——说“小巧”是以他的标准而言，对于霸王枪来说，这电脑的屏幕都要比他的脑袋还大——然后……

　　瓮声瓮气的说道：“领主考验任务当前只有几项，你们自己选择领取，任务上已经标注出来限制人数，其他的你们自己考虑，至于你们手里的那玩意……都还不够我喝一顿酒的，还是都收起来吧！”

　　说着牛头人把电脑直接递了过来，众人闻言顿时有些尴尬，纷纷收起了还拿在手里的钻石币，这才干笑着接过电脑，摆在中间认真的查看起来。

　　诚如国土资源局“看门老大爷”所言，“领主考验任务”果然被分成了三大类。

　　点看军事类的，霸王枪发现目前里面一共只有两个任务：【消灭马贼】和【平定乱民】

　　——

　　【消灭马贼】：国境安格草原附近最近出现了一批残忍的马贼，他们屠杀牧民、烧毁牧场、奸淫掳掠、无恶不作，大将军安德鲁愤怒的表示，一定要将这群马贼绳之以法！

　　另外，根据一些情报显示，这批马贼和西方大陆似乎有着千丝万缕的联系……

　　任务强度：D级；任务时限：九十天；任务人数：三人

　　【平定乱民】：坚果平原莱氓地区去年天灾人祸频起，灾民们四处流窜，对各地治安造成了非常恶劣的影响，目前有情报显示，似乎有大批灾民已经聚集在一起，为避免发生民变，最高议会决定派人平定这股危险的乱民。

　　任务强度：E级；任务时限：三十天；任务人数：三人

　　——

　　一看这两个任务，霸王枪都有些无语，看来自己这一群人还真是集体人品爆发，居然真的遇到了国土资源局“看门老大爷”所说的现阶段最困难的军事任务。

　　现阶段领主们都是缺兵少将，即使是那些有公会支援的领主同样也是这样，在当前冒险类玩家平均等级不超过二十级的情况下，组成玩家大军平定NPC叛军的想法无疑痴人说梦。

　　所以这两个任务名义上虽然只有E级、D级，但实际难度绝对相当于Ｓ级的任务……也就是通称的“近乎不可能完成的任务”。

　　有人数限制的任务自然是手快有手慢无，但是对于这样的任务，所有人都直接选择了无视，径自把目光转向了下一栏——内政类任务。

　　这次运气倒是不错，当前居然有四个内政类任务。

　　——

　　【安置流民】：适逢大旱大涝，百姓流离失所，请在半年之内安置流民1500人以上

　　任务强度：F级；任务时间：一百八十天；任务人数：不限

　　【预防疫情】：所谓大灾之后必有大疫，半年之内设法将领地医疗指数提升至365点以上，以确保领地居民的安全。

　　任务强度：D级；任务时间：一百八十天；任务人数：不限

　　【发展经济】：经济是一个领地强盛与否的最终标尺，一年内将经济指数提高150%。

　　任务强度：E级；任务时间：三百六十天；任务人数：不限

　　【民心】：君者，舟也；民者，水也；水能载舟亦能覆舟；八个月内提高居民满意度120点，提高领地影响力100点。

　　任务强度：E级；任务时间：二百四十天；任务人数：不限

　　——

　　看完之后，众人又有些沉默了……

　　一般来说，选择领地任务要考虑的主要是两个方面——“难度”和“速度”。

　　“难度”的概念自然不需要解释了，一旦失败就要耽误一个月时间，在游戏初期这种一寸光阴一寸金的时候，这样的挥霍简直等于是犯罪！

　　“速度”则是另外一个最重要的概念，有些任务难度不高，只要接受了自然无虑是否能够完成，但是这些任务的判定时间却超长，动则半年、十二个月的，而且还不许提前提交任务，这简直比任务失败还要恐怖，一耽误就是半年、一年的时间。

　　而放到眼前的情况来看，难度最高的无疑就是那两个军事类任务，接近“S级”的难度足以让每个领主玩家直接吐血；而在速度方面令人吐血的当然就是这些内政类任务了——因为内政类任务是不准许提前交任务的！

　　——内政类任务不准许提前提交的原因是，一般来说内政的各项指数往往有升有降，而非只升不降，很有可能出现今天因为领主的某项惠民政策，使得人口数量暴增几千；明天却因为一项暴政，使得领地居民大量逃离……

　　也就是说内政任务需要考察的是一个长期的稳定的过程，而不是某时某刻的突击成绩，所以才不允许提前提交任务。

　　当然了，如果你非要接一个任务，浪费掉上几个月甚至一年的时间，直到最后一刻才想办法猛的大幅度提高某项数据，然后任务结束马上打回原形的话，系统也不会在意，反正浪费的是你自己的时间，你都不在意人家为啥要在意呢。

　　所以要是不急着赶时间的话，接上一个悠哉悠哉的完成倒是相当不错，但是如果急于快速完成任务争取奖励的话，这类任务却是可以直接屏蔽的选择……

　　又是一阵沉默，众人把关注的重点放在了最后一栏冒险类任务上，这一次的冒险类任务和军事类任务一样，也是只有两个。

　　——

　　【上古传说】：传说中塔里斯沙漠是上古“明珠之国”楼缕所在，世易时移沧海桑田，如今古国已成追忆，但是最近楼缕的遗物不断现世，莫非“明珠之国”又要再现人间，请对这传说进行调查确认。

　　任务强度：E级；任务时间：三百六十天；任务人数：七人

　　【矮人族的传承】：因为一场悲剧性的权力斗争，在一切尘埃落定之后，东大陆的矮人族悲哀的发现，自己祖传的那些最精妙的打造技巧居然已经绝传了，现在唯一的希望除了从其他大陆的矮人族那里寻求援助之外，就是想办法寻找一下传说中“失落的矮人部落”的消息了，或者这一支据说早已遁入深山的矮人部落中，还有在传承着上古的荣光吧。

　　任务强度：D级；任务时间：三百六十天；任务人数：五人

　　——

　　霸王枪眨眨眼，这样的任务也可以算作是D级、E级的吗？传说中的……

　　不过转念一想，霸王枪倒是也释然了，请注意——只要稍微细心点就会发现，虽然挂着“传说中”这样犹如“神器”一般的字眼，可是这两个任务也明确的提示，一个需要的仅仅是“确认传闻”，而另一个也仅仅是需要“打探消息”……这意味着什么自然无需多说了吧。

　　这时候，旁边有人说话了：“要是不限制人数的话，其实那两个冒险类任务是最适合快速冲级的了。”

　　一听这话，众人顿时深以为然，虽然从难度来说这两个任务一个E级、一个D级，似乎和军事类没有区别，但是实际效果根本就是天渊之别；

　　而另一方面来说，这种冒险类任务是不限制时间的，哪怕你当时就拿出一个小本子告诉眼前的牛头人，我这里其实就有消息也没问题，这种灵活机动的方式无疑让任务增加了许多可操纵性，尤其对于那些大公会的领主们就更是这样——平均不到二十级的玩家们虽然挑战叛匪力有未逮，但是让他们去打探情报却是非常轻松自如的！

　　综上所述不难看出，对于现阶段的领主们来说，E级难度的冒险类任务【上古传说】绝对是一个很理想的选择；要是真的对完成任务的奖励充满渴望的话，D级难度的冒险类任务【矮人族的传承】同样是一个不错的选择。

　　顿时，所有人眼睛都变得炙热起来，在场的领主谁都不是傻瓜，这任务可是限制人数的啊，当下众人一哄而上，纷纷涌到牛头人侍卫队长面前，晃着手中的金币抢着要接下这个任务，过了这个村可没这个店了。

　　当然了，也不是所有人都挤了过去，好比说我们的不死血战领领主霸王枪大人……看着众人闹闹哄哄仿佛进了菜市场一样的表现，霸王枪顿时在一边云淡风轻的笑了起来。


第009章 要和谐

　　好不容易等到牛头人侍卫队长为大伙一一登记完毕，众人都接下了心目中的“极品任务”，一个个心满意足的转过头来，这才注意到还有个人貌似没挤进来啊。

　　看着霸王枪，这下众人的眼神说不上是鄙视还是同情，连接个任务都抢不到前面，难怪你丫的一身寒酸相呢。

　　不过霸王枪却丝毫没有在意众人的眼神，等到他们都登记完了之后，他这才缓步走了过去，平静的说道：“尊敬的侍卫队长大人，我想选择E级军事类任务【平定乱民】”

　　“【平定乱民】？”一听这话，牛头人侍卫队长顿时忍不住微微一愣，周围众人也停下了窃窃私语的讨论，一个个惊异不定的看着霸王枪，似乎很吃惊这个大言不惭的家伙到底是什么人。

　　不过霸王枪却丝毫没在意周围众人的反应，只是静静的看着牛头人侍卫队长，牛头人侍卫队长此时看上去同样有些感到意外，他忍不住深深看了霸王枪一眼，然后瓮声瓮气的说道：“你确定真的要选择这个任务吗？”

　　霸王枪闻言点点头，非常肯定的说道：“是的。”

　　周围顿时响起了一阵窃窃私语：“喂喂，哥们，这家伙真的接了军事类任务哎，难道他是四大势力里面的人？”

　　“胡扯蛋，就算是四大势力现再也完成不开了军事类任务的，那根本就是超出现在玩家能力的事情……我看着只是个搞不清楚状况的傻叉吧。”

　　“还是给他说一声吧，一耽误就一个月呢……”

　　“就你事多，要是人家不领情呢……”

　　“……”

　　“……”

　　场外的窃窃私语并没有干扰到霸王枪的想法，看到他自信的眼神，牛头人队长轻轻摇摇头不再多言，径自帮助他办理了一系列的手续，最后扔给霸王枪一个小巧如同U盘一般的玉制薄片，貌似这东西好像真的就是一个U盘……老实说这种科技类背景的东西虽然方便，但是要说感观却比古朴的帛制圣旨差远了。

　　见霸王枪收好了“谕旨”，牛头人侍卫队长瓮声瓮气的说道：“从登记完成任务即开始计时，如有别的疑问请现在提出，如果没有疑问请努力完成任务，超过时限则任务自动失败。”

　　一个月时间，在所有八个任务中，就属霸王枪接的这个任务的时限最短，相对于它的E级难度，这样的时限未免有些过于苛刻，其他的最少也要三个月时间。

　　但是霸王枪却好像全然没有任何想法，闻言只是点点头表示知道了，向牛头人侍卫队长抱拳施礼之后，然后就径自转身，大步流星的向着皇城传送阵广场走去。

　　见到这一幕，有些玩家失笑了起来，一个看起来相当资深的水怪开始高谈阔论，列举着现阶段领主玩家根本不可能完成军事类任务的种种理由，听的旁边众人连连点头，几乎所有人都一致不看好霸王枪的选择。

　　不过似乎谁都没有注意到，那位牛头人侍卫队长这时却望着霸王枪渐渐走远的身影，眼中流露出一丝玩味的感觉……

　　……

　　“什么？你老大，选了一个军事类的领主考验任务！！你没发烧吧！？”一声怪叫打破了领主府的安静，超级大嗓门顿时引起霸王枪的强烈不满，剔剔耳朵很是无语瞪了身边这家伙一眼。

　　这个大嗓门的家伙叫DOD浩天，DOD不死血战公会的战士老大，属于传说中的那种彪悍存在，据说曾经有过被盗号后打“飞的”穿越半个中国，在现实里将那贱种追砍半条街的记录。

　　没好气的翻个白眼，霸王枪不以为然的说道：“我当然知道我在干什么，不就是一个军事类任务吗？”

　　从梦幻之都回到不死血战领，霸王枪刚好遇到了来给他送金币的浩天——之前花了四百枚钻石币建立领地，最后可不仅仅是欠了系统几百万利瓦那么简单，同时因为霸王枪挪用公款，也害的DOD不死血战公会的兄弟连个人的初始启动资金都没有；如果是这样也就算了，最惨的是霸王枪紧接着就发现，自己领地账户上连一个利瓦都没有，腰包更是空空如也，甚至连领地官员的薪水都支付不起，更不要说什么建设领地了！

　　于是霸王枪不得不临时发动DOD不死血战公会的成员们，大伙努力刷城建任务赚取城建资金以供公会发展进行领地建设，就是靠着公会兄弟每一天几百上千的刷利瓦，霸王枪这才渡过了领地初期最艰苦的岁月，将一些最基本的功能性建筑物如装备店、道具店等一一建立了起来……

　　听到霸王枪的话，浩天顿时无语了，他在DOD不死血战公会的高层中虽然属于军事序列并非主管行政事务，但是他也知道现阶段想要进行军事任务困难有多大，当下睁大了眼睛说道：“不就是一个军事类任务？老大……你知道不知道现在就进行军事任务难度有多大啊！”诚如前面所说，现阶段这样的军事类任务根本就是S级难度，就算考虑到乱民的战斗力，将难度降低上半级，那也至少是个A+难度的任务。

　　——浩天虽然一向自信他们DOD不死血战公会非常牛，但是却还没自信到这个地步，现在就挑战A+难度……丫的这已经不是自信了，这根本就是脑袋进水！

　　谁知霸王枪闻言却挑挑眉一脸你很白痴的样子鄙视了他一眼：“谁规定军事类任务就一定要打打杀杀的，现在是和谐社会你懂不懂？”

　　浩天闻言不由得一愣，这时候刚好酒剑仙哼着小曲，提溜着酒葫芦，一摇三摆的走了进来，霸王枪立时间拉住了他，然后对着浩天笑道：“看着这位是谁，知道吗？酒剑仙！《仙剑奇侠传》副本里的B级人物酒剑仙！”

　　一听这话，浩天顿时不可思议的瞪大了眼睛：“什么？！酒剑仙！！”

　　提说这个邋里邋遢的老头居然是个B级人物，浩天顿时态度大变，好像小狗一样围着酒剑仙绕前绕后，只差屁股上在去摇摇尾巴，看的霸王枪很是无语，真恨不得朝他屁股上狠狠踹上一脚。

　　没好气的翻个白眼，霸王枪点着浩天的脑袋教训道：“拜托，浩天，你稍微有些战士老大的性格好不好，不就是个B级人物吗？你至于吗？”

　　浩天闻言顿时怪叫起来：“老大，这可是B级的高人啊，人家只要稍稍传给我们两手那就吃喝不尽了，什么叫我至于吗？”

　　霸王枪闻言直接翻了一个白眼，很是没好气的说道：“白痴啊，你是战士好不好，那酒剑仙的功夫从那看都属于道士、法师之流的远程重火力，你个战士学来做什么？作秀啊！就算要学，你也该去找那些以武入道的大哥们学学破碎虚空的本事啊！”

　　一听这话浩天貌似稍微清醒了一点，想想也对，无论是“御剑术”也好，“万剑诀”也好，就算是《仙剑1》中李逍遥的终极大招“酒神”……貌似好像都和战士扯不上关系，怎么看也是修真一系的功夫，完全不是自己的风格嘛～～

　　有了这样的认知，浩天终于淡定下来，这时候脑中灵光一闪，他立时间兴奋地说道：“老大，我明白了，怪不得你敢接军事类任务呢，有了酒剑仙老爷子这么强悍的存在，别说一群乱民了，就算是一群悍匪过来，也只有扑街的份！”

　　结果霸王枪还没回话，旁边醉眼蒙松的酒剑仙听着这话有些不合适了，眨眨眼凑了过来，满头雾水的说道：“等等，领主……你们在说什么任务？什么乱民、悍匪的？”

　　一听这话，浩天马上快言快语的说道：“恩，老爷子，我们领主接下了一个军事类任务，要求是平定一伙乱民，到时候只要你出马那肯定是手到擒来马到成功了！”

　　这话倒是不错，你看当初酒剑仙抓那个雷鸟精，感觉就跟玩一样，那可是C级的妖怪啊，在他手下就跟个小孩一样，完全没有还手之力，眼下这任务不过是这一群入不了阶的普通农民，要是酒剑仙出手估计真的就是如同探囊取物一般。

　　但是谁想到酒剑仙闻言，居然立时间面色一正，醉意尽去的认真说道：“领主大人，此事万万不可，我等师门有规定，绝对不能对普通人动手的，所以……”

　　一听这话，浩天顿时面色大变，一脸惊慌的对霸王枪说道：“老大，这怎么办……你的如意算盘失算了，酒老爷子不能出手啊！现在该怎么办，这一耽误就是一个月啊！”

　　可是霸王枪闻言却不解的皱起了眉头，一脸狐疑的看着浩天缓声问道：“我什么时候给你说，我打算让酒老爷子出手了的，你是那只耳朵听见我说了这种计划了？”

　　“啥？这……那……”浩天顿时被霸王枪说蒙了，东张西望的眨了半天眼睛，最后发现貌似霸王枪好像真的没有这样说过，一时间不觉有些哑了，但是马上又不服气仰起头说道：“可是……老大，要是酒老爷子不能出手的话，那我们怎么可能打得赢呢？人家是农民没错，可是咱们现在还不让农民啊！”

　　霸王枪闻言再次翻个白眼，然后没好气教训道：“我都已经说了，谁规定军事类任务就一定要打打杀杀的，现在是和谐社会，要和谐～～”

　　看着霸王枪似乎充满自信的样子，浩天和酒剑仙同时纳闷了……


第010章 谁的面子最大（上）

　　炎热的天气，蝉鸣似乎都变得有些嘶哑起来，太阳仿佛一团火球一样挂在天上，把人烤的口干舌燥。

　　就在这样炙热的天气中，却有一支仿佛难民一般的队伍正在步履阑珊的勉强前行着，队伍中的人们一个个衣着褴褛，面带菜色，眼睛中带着一股茫然，似乎不知道自己在做什么，也不知道自己要做什么，就是这样下意识的跟着身边的同伴，茫然的走着，走着……

　　只有走在队伍最前面的一个中年汉子眼神中还有这一丝光彩，他不时抬起头望望天色，脸上忍不住显出了一种焦虑的表情——在这样的天气中前进，实在是一件非常痛苦的事情，但是没有办法，粮食已经剩下不足三天……除了往前走，他也不知道还能怎么办。

　　身后忽然传来了一阵喧哗声，似乎是有人因为中暑昏倒，中年汉子不由的微微一滞，连忙转身走了过去，却发现原来是一名五、六十岁的老人，干燥的嘴唇裂开了一条条口子，枯瘦的四肢不断地抽搐着。

　　中年汉子连忙把自己的水壶递了过去，同时挥手喊来了一辆大车——很破旧的那种平板牛车——正要努力的把老人抱上牛车，但是这时候他身边的一个壮汉却一把拉住了他，摇摇头哑着嗓子说道：“大哥，没用了……他已经不行了！”

　　中发汉子闻言动作一滞，然后猛的一下甩开了壮汉的手，依然将老人抱在了牛车上，脸色已经带着一种茫然的僵硬。

　　“大哥！”伸手抓住中年汉子的胳膊，壮汉嘴角抽搐了半晌，却终于一句话没说，就这样沉沉的低下了头。

　　人群中一片沉默……

　　就在这个时候，人群前面忽然传来了一阵惊慌的喊声，中年汉子闻言转头，却同样愕然愣在了那里——不知道什么时候，一个老道士背负双手，傲然悬停在他们面前，脚下踩着一把寒光四射的宝剑，就这样站在半空中，居高临下冷冷的看着他们。

　　而在老道士下方，不知道什么时候无声无息的出现了一支足有千人的大军，悄无声息的挡在自己等人前进的道路上，战士们荷枪实弹剑拔弩张，一声不响的冷漠的看着自己等人，骁厉的肃杀之气扑面而来，让人不寒而栗。

　　就在这一片令人压抑的寂静中，一个当先的武将排众而出，大步走到前面，冷然的看着这一支仿佛难民一般的队伍，或者他们根本就是难民！

　　顿时，空气都仿佛凝固了……

　　——

　　【平定乱民】：坚果平原莱氓地区去年天灾人祸频起，灾民们四处流窜，对各地治安造成了非常恶劣的影响，目前有情报显示，似乎有大批灾民已经聚集在一起，为避免发生民变，最高议会决定派人平定这股危险的乱民。

　　任务强度：E级；任务时限：一个月；任务人数：三人

　　——

　　拿起手中的《领主手册》又认真的看了一遍，霸王枪的嘴角浮现出了一丝冷然的笑意，“天灾人祸”？只怕是一分天灾九分人祸吧！

　　坚果平原这个地方，只要扔下一把种子，那怕是之后不管不顾，到了秋天都能收获满仓满谷的粮食，正常情况下想要出现这样一群饥民，倒还真是一件不容易的事情，也不知道是那里的贪官污吏，居然能搞出这样高难度的政绩。

　　抬起头又看了眼前的这支像难民胜过像乱民的“军队”，霸王枪的眼中微微出现了一丝怜悯的神色，他稳稳的踏前一步沉声说道：“我来……是奉了皇都之命……想和你们谈谈！”

　　一听这话，站在霸王枪身后的DOD浩天顿时一个踉跄……老大，你是来做任务剿灭乱民的，不是来聊天侃大山的啊！你以为是在现实里一样，还能谈判和平解决的不成？

　　果然，仿佛是印证了浩天的想法，对面的那群乱民闻言顿时气势一变，一股凶厉混乱的绝望气息油然而生，所有人这时候仿佛都变成了饥饿的豹子、独狼，一个个绿着眼睛恶狠狠的看着霸王枪，嗜血的眼神中带着疯狂的神采。

　　【这时候，他们差的仅仅是一个命令，一个契机而已……】

　　不过这时候霸王枪的嘴角却浮现出一丝平静的微笑——没错，他是来任务的，还是军事类领主考验任务，但是谁规定了军事类任务就一定要打打杀杀？上兵伐谋，不战而屈人之兵才是军事的最高境界吧？

　　听到霸王枪的话，对面人群中走出了一个五大三粗的壮汉，手里提着一根足有碗口粗的棍子，咋看咋像一般人家盖房子用的椽子，事实上霸王枪很怀疑这就是一根不知道从哪拆下来的椽子！

　　大汉来到两军阵前，猛地一抖手中的巨棍，黑着脸第一句就是大声喝道：“呔～～你等是那里冒出来的毛贼，打劫居然打到爷爷们的头上了，还不让开道路，快快退去，小心爷爷们一顿棍棒打得你们皮开肉绽屁滚尿流……还有那个老道士，别以为搞点障眼法就能吓人了，像你这样的骗子爷爷我见得多了，你看你那一身邋遢样，你当骗子也稍微敬业点啊！”

　　一听这话，酒剑仙猛的身形一晃，差点从飞剑上掉下来，霸王枪也是差点没吐血，当成敌人也就罢了，居然被乱民当成毛贼了，这什么世道啊！他难得放射一会王“八”之气，却落得这样一种尴尬的局面，委实有些让人有些无地自容啊！

　　身后的一群牲口们很不厚道的大笑起来，其中浩天的声音最夸张，霸王枪不用回头都能知道这厮现在幸灾乐祸的样子，不由得在心里暗自发狠，算你现在嚣张，看老子有时间怎么收拾你！！

　　狠狠的一甩头，霸王枪翻着白眼说道：“对面那个大支佬，你那个眼睛看到我们是强盗了？那个耳朵听见我们是强盗了？”说着面色一变，刷的一下右手一扬，霸王枪一脸肃容的沉声说道：“不死血战领领主DOD霸王枪奉旨讨贼，尔等还不速速俯首就擒！！”

　　霎时间，手中的玉牌骤然闪过一道七彩的光华，一个充满威严的王者形象骤然出现在空中，泛出了万丈毫光，虽然仅仅一闪就消失，可是对面的乱民已经个个面色大变，有人甚至脚下一软坐倒在地，一时吵杂声四起，整个场面乱作一团。

　　看到这个情景，霸王枪终于感到心满意足了，真的是老虎不发威被你们当病猫了，别拿村长不当干部好不！

　　一收手中玉牌，霸王枪忽然又微笑起来：“各位现在已经相信我的身份了吧，现在我们是不是可以好好谈一下了？”

　　话说他是来做任务，可不是耀武扬威的，其实真要打起来的话，别看对面这千多号人尽是妇孺，年轻汉子只占了一半左右，而且个个面有菜色，但是他身后这几千名DOD不死血战公会的成员，估计还真的拼不过他们，毕竟现在玩家的平均级别也不过只有二十多级，而这些人却是E级任务的任务怪。

　　——

　　按照《梦幻之城》的设定，NPC要到40级才开始计算职阶，40级是最低的G级，然后每二十级升一次阶，60级是F、80级是E、100级是D、120级是C、140级是B、160级是A、180级是S，再往上据说还有，不过那就不是现在的玩家可以知道的了。

　　——

　　眼前这群乱民的任务是E级，就算考虑到团队作战的特殊性，个人属性应该会稍低一些，但最少也是F级也就是60级以上的怪物——只要玩过网游的人都应该清楚，60级的怪物对于20级的玩家来说，无疑就等于是超级大BOSS的存在！

　　——当然了，有一种说法是：对于中国玩家来说，只要是靠人数可以解决的问题就不是问题！

　　这话是不错了，就霸王枪身后这两千多名DOD不死血战公会的精英，虽然只有二十多级，而且穿的都是白板装，但是要让他们不计牺牲全力以赴的话，推平一个60级的BOSS还是不成问题的……可问题是眼前这不是一个而是一千多个“60级的BOSS”，霸王枪只是自信不是自大，他不可能发疯到去做这种神经病都不会去做的事情。

　　【所以他现在，真的只是想和眼前这群乱民谈谈……】

　　不过很遗憾，似乎霸王枪虽然有个非常彪悍的名字，可是身上却没有啥传说中的王八之气，这样一句话没起到“虎躯一震”的效果，倒是把对面的乱民们给激怒了！

　　重重的将手中的巨棍插在地上，那壮汉立时间竖着眉毛大吼道：“狗官，莫要拿一个狗皇帝来骗我们，要战就战，爷爷们和你这样的狗官没什么好说的！”

　　这下霸王枪顿时有些傻眼了，话说他对自己的三寸不烂之舌虽然很有自信，可问题是……也得有机会让他开口忽悠啊！


第011章 谁的面子最大（下）

　　霸王枪很纠结，非常纠结，在此之前他想了很多种可能，但是眼前这形势无疑是最让人头疼的——事实上在接到这个军事类任务之后霸王枪就考虑过，当时这个任务最麻烦的一点其实不是战斗，而是怎么样找到那群乱民……

　　——

　　【平定乱民】：坚果平原莱氓地区去年天灾人祸频起，灾民们四处流窜，对各地治安造成了非常恶劣的影响，目前有情报显示，似乎有大批灾民已经聚集在一起……

　　——

　　从任务提示就不难看出，这里其实并没有说明乱民到底在什么地方，整个坚果平原上万平方公里，让人到哪里找去？而且别忘了，人家可是“乱民”、“流民”……明白啥意思不？就是说他们是长腿会到处跑的！！

　　再加上任务时限只有“一个月”，所以霸王枪理所当然的就认定，这任务主要难点是在于找到这群乱民的踪迹，战斗方面到不会是大问题——这只是一个E级难度的任务哎～～按照“正常”的逻辑来说，这样的难度顶多就只有一个难点，要是在这里面连续设定上多处难点，策划哥哥们是打算被玩家爆菊花吗？

　　但是很明显霸王枪低估了策划哥哥们的淫荡，他们的脑袋里会有“正常”的逻辑吗？

　　面对霸王枪善意的表示，对面大汉居然毫不客气的痛斥为“狗屁”，而且还声称要把他们打得“皮开肉绽屁滚尿流”……最让人无语的是，如果酒剑仙坚持不出手的话，人家说不定还真能做到！！

　　难道真的要动手吗？按照自己的判断和几位DOD高层的讨论，不应该会这样的啊？霸王枪不为人知的轻轻握拳，然后轻松的看着对方，仿佛将他们那种凶厉之气视而不见的撇撇嘴，一脸随意的说道：“这位壮士？我想你大概是搞错了什么吧？我并非吝于和你们一战，只是我觉得这样的战斗很没有意义，就算赢了能怎么样？你们只是一群想要活下去的老百姓而已。”

　　说到这里，对面的壮汉不由得嘴角微微一动，看着霸王枪恶狠狠的吼道：“你这狗官，你说的话我不信！！还赢了……你看爷爷我不把你打成小饼饼！”

　　听到这话，那一群饥民顿时一阵呼喝，而霸王枪的脸色却明显微微一变，这倒并非是被对方的气势所摄，而是因为他的耳边忽然传来一个机械的甜美声音。

　　“叮～～玩家触动隐藏条件，对阵敌方军民士气大涨，职阶提升，由一阶二级乱民提升为一阶三级暴民，军事类领地考验任务【平定乱民】的任务难度提升为D级，恭喜玩家～～”

　　噗的一下，霸王枪差点摔倒，居然还有这种事情！“士气大涨，职阶提升”，自己怎么会遇到这样极品设置，这到底是那个混蛋作出来的淫荡设定。

　　身后传来了一阵阵细碎的喧哗声，看来那些DOD公会的成员们也听到这个系统提示了，不过霸王枪倒是不担心，就自己公会的这些牲口，绝不会因为这样的“小”事而动摇士气的！

　　恨恨的一挥手，他对着那个明显气势更加暴烈的大汉冷声说道：“就算是你们可以打赢这一仗又怎么样？你们还打算在这样去大多少仗，我失败了自然会有别的领主来讨伐你们，再闹下去甚至可能引来皇城的大军，你们觉得这样打打杀杀的日子什么时候才是一个头！这就是你们想过的生活吗！”

　　霸王枪的声音仿佛刺刀一样穿透了对面那些暴民的耳膜，霎时间他们顿时变得沉默起来，一种绝望的气息慢慢升腾起来，这既是对眼前这种局面的绝望，也是对前途的茫然……

　　不过这时候，霸王枪却忍不住噗的一声差点在吐一口血，而他身后DOD公会的成员们骚动的声音也越来越大……因为在他们的耳边居然又传来了一声系统提示！

　　“叮～～玩家触动隐藏条件，对阵敌方军民陷入死战状态，攻击力临时提升30%，持续时间一小时，恭喜玩家～～”

　　我靠……不带这样玩的……

　　悲剧的男人头顶飞过了一串小乌鸦，傍边一众DOD公会的牲口们看着霸王枪的眼神也变的无比幽怨起来——丫的你这是什么乌鸦嘴啊，说一句人家实力暴涨一截，说一句人家实力暴涨一截……再说两句这仗也不用打了，大伙直接原地解散洗洗睡吧。

　　深深吸了口气，霸王枪终于还是不愿放弃就这样乖乖撤退，一耽误可就是一个月的时间，曾经的《梦幻之城》第一玩家领地的领主大人丢不起这样的人。

　　摆摆手，霸王枪用一种非常陈恳的语气说道：“这位壮士，我观你英武不凡，自有一种凛然之气，将来必能成就一番伟业，难道你真的甘心就这样葬送掉自己的一生吗？”

　　霸王枪这段话一说出，身后DOD公会那一群牲口顿时露出了狂呕的表情，其中DOD浩天的声音最激烈，霸王枪又在心里给这厮偷偷记上了一笔。

　　说实话，这话说得霸王枪自己也有点恶心，眼前这大汉看起来就是个子高点，力气大点，脑子浑点，和什么“英武不凡”、“凛然之气”绝对扯不上一毛钱的关系，反倒土鳖的感觉十足，霸王枪都有些不可思议，这样的人怎么会成为这一队暴民的总头领呢，但是等来等去没有第二个人出来和自己对话，霸王枪也只能接受这个让人非常无语的事实了。

　　但是谁想到，听到这段霸王枪自己都有些恶心的恭维之词，对面那些暴民的气势都稍微下降了一点，可是那大汉居然丝毫不为所动的摇摇头，依旧顿着他手里的巨棍，瓮声瓮气的说道：“你这狗官，你说的话我不信！！”

　　霸王枪直接囧，这样直接了当的拒绝还真是让人无言以对，所谓“大巧不工，大音希声”也就无外乎如此了，不过还好……至少那些暴民的气势稍微有了一些变化，看起来多少还是有些效果，起码没有再搞出来一个“狂暴状态”。

　　当下耸耸肩语气一变，霸王枪又义正言辞的说道：“这位壮士，就算你不在意自己的身家性命，但是这些饥民呢？他们把自己的全部希望都交付在你的手上，你就这样将他们全部引上绝路的吗，你难道不为他们多多考虑一下！”

　　一番话说的刚劲有力，霸王枪的眼神中似乎透着无言的诚恳，而摆在面前的道理同样也是毋庸置疑的真理！

　　霎时间，对面的士气顿时再次跌落，霸王枪的嘴角不觉微微浮现出一丝不易察觉的微笑，侧着头静静等着对面的壮汉回答。

　　可谁想到，那壮汉先是微微迟疑了一下，紧跟着居然再次重重的一顿手中巨棍，又瓮声瓮气的说道：“你这狗官，你说的话我不信！！”

　　霸王枪闻言差点吐血，一句话又把他给噎的差点喘不上来气了，这可真是你有你的千条计，我有我的老主意。

　　当下狠狠的一挥手，霸王枪咬牙切齿的说道：“你难道真的以为我的刀不够利吗？若是开战，我身后大军数量在你们这群乌合之众的两倍之上，你可有办法确保这些妇孺老幼不遭屠戮！沙场刀枪无眼，一旦开战，我们是不可能留手的！”

　　这话霸王枪说的杀气腾腾，而他身后DOD公会的会员们也是非常配合，纷纷第一时间亮出了自己的武器，整齐划一的动作如同百战精锐，顿时掀起了一股肃杀之气……虽然他们仅仅只有二十级。

　　面对这种情况，对面那些已经升级为“暴民”的“饥民”们顿时群情激奋，纷纷挥舞着手中的粪叉、铲子、木棍、钉耙，大声的呼喝起来，眼看就要在增加一个“狂暴状态”，可是偏偏那个看起来脾气好像很暴的大汉这时候却显得非常冷静，甚至侧着头仿佛在倾听或者思考着什么，却迟迟没有下达攻击的命令，让霸王枪对他的印象顿时大为改观。

　　不过很可惜，霸王枪还没来急表现出他的欣赏，那个大汗已经牛眼一瞪，再次说出了他的经典台词：“你这狗官，你说的话我不信！！”

　　苍天啊～～大地啊～～霸王枪噗的一声差点没有喷血三斗，这猛男的这句话简直是神鬼辟易百毒不侵，他现在真的很有一种将头发拉到面前当黑线的冲动。

　　猛的踏前一步，霸王枪厉声说道：“既然如此，这位壮士，是爷们的咱们就不妨赌斗一场，若是你赢了，我自然放你们一行离开，同时还上报最高议会，取消对你们的通缉；但是如果你们输了，我就要你老老实实的率领众人归顺于我不死血战领，不得再有反复！！不知道你是不是个带把的爷们，敢不敢出来一战！”

　　在说这话的时候霸王枪已经算计好了，如果那大汉胆敢应战的话，那他就死定了，反正酒剑仙他们只是规定不能对普通人出手，可没有说他们不能保护领主。

　　但是……天下无敌的“但是”……

　　原本以为好像那大汉这样粗暴的人，对于这样的激将法一定奏效，可谁想到对面那大汉虽然气的暴跳如雷，可是却始终没有上前，反而恶狠狠的吼了一句：“你这狗官，你说的话我不信！！”

　　残念中，霸王枪算是彻底无奈了，他看着这个刀枪不入油盐不进的大汉，真的是无话可说，恭维、说理、威胁、激将，几乎用尽了所有的手段，可是人家就是不中招，降也不降，打也不打，霸王枪算是彻底无奈了，咬咬牙终于只能使出了最后的手段……

　　“那好吧……兄弟，要是你们愿意投降的话，我做主分给你们每人三亩田地，由领地提供种子、住房、工具，同时免去你们三年的赋税，另外这三年中还发给你们每人每月一枚银币的零花钱；以上这些约定我都愿意立下契约，这样总行了吧！”轻轻摆手，DOD不死血战公会的会长大人一脸肉痛的大声说道。

　　说这话时，霸王枪的那个肉疼啊，话说他现在最缺的是啥，不就是钱吗？真恨不得这些人还是不同意！

　　可惜一听他这话，那大汉居然毫不犹豫的就大声说道：“行！不过你要现在就把第一个月的银币发下来！”

　　寂静……一阵长长的寂静……DOD不死血战公会的成员们面面相觑，无不感觉自己是不是听错了。

　　良久之后，霸王枪不可思议的眨着眼睛：“啥？你同意了？”，说实话霸王枪本来已经做好再次遭到拒绝的准备，但是……

　　大汉一脸酷酷的点点头再次说道：“没错，我同意投降，不过你这狗官必须要先付钱，同时现在就签订契约！”

　　话音未落，对面的暴民中已经响起了一片近乎疯狂的欢呼，方才的什么肃杀，什么绝望全都不翼而飞，所有的武器，粪叉、铁锨和钉耙，全都被人扔上了天空，看起来他们似乎早就期待着这一天一样。

　　而另一边，猛然间听到这样的回答，霸王枪身后传来了浩天不敢置信的喃喃自语：“啥？这任务就这么搞定了？这就不用打了，靠钱就把他们收买了？”

　　很快，几乎所有人都用一种近乎崇拜的眼神看着霸王枪，没想到这个男人真的做到了，未动一刀一枪就把整个任务搞定了……这简直就是奇迹啊！

　　不过此时霸王枪本人心中却泛起了一种吐血的感觉，看看大汉回答的那个顺溜，态度的那个果决，目光的那个坚定……霸王枪咋忽然感觉自己好像一个凯子啊！！（－_－|||）

　　——钱啊～～钱啊～～钱啊～～

　　很是无语的站在阵前，在看看对面那些所谓的“暴民”们在拿到银币之后收拾行装的那叫一个迅速，霸王枪简直感慨万分。

　　这世界上谁的面子最大的？钱的面子最大！！

　　看看眼前这事，之前霸王枪又是动之以情，又是晓之以理，又是威之以势，又是激之以气，好坏坏话都说尽了，结果说啥都不好使，人家就是一句“你这狗官，你说的话我不信！！”，可是到最后把钱往外这样一掏，立马二话不说事情直接搞定……

　　【你以为这世界上最有力量的是“暴力”吗？是“正义”吗？是“勇气”吗？错了！最有力量的是金币！！是MONEY！！！】

　　居然靠花钱“买”来了任务成功……看着眼前这一幕，霸王枪不由发出了一阵由衷的感慨：

　　推动这个世界不断发展的，是金币啊……（－_－|||）


第012章 奖励（上）

　　皇城梦幻之都，轰轰的机器轰鸣声仿佛闷雷一般遥遥从远处传来，紧跟着在一众玩家张口结舌的注视下，一队重型坦克缓缓的从城外开了过来，乌黑的炮管，流线型的车体，庞大的车身上泛着暗暗的金属色的光泽。

　　虽然早就知道梦幻之都是三种背景合一的超级大都市；虽然早就已经看多了那种带着科幻色彩高耸入云的摩天大厦；虽然已经习惯了梦幻之都中各个角落的电灯、电话、电视机——但是好吧，霸王枪承认，近距离看到一队重型坦克，确实还是一件让人非常震撼的事情；不过如果从坦克里跳出来的是一队膀大腰圆的牛头人战士，那就是一件非常雷人的事情了！

　　——坦克驾驶员和骑手一样，都应该选择小个子……《内田科长语录》

　　有些无语的看着这些从坦克仓中“挣扎”出来的牛头人战士，霸王枪很有一种将头发拉到脸上当黑线的冲动，这些家伙都是身高两米以上的大块头，纵然是重型坦克的舱室想要容纳他们也是一件比较费力的事情……因为坦克仓都比较狭窄，所以无论是纤细的精灵还是小个子的矮人，应该都比兽人族的牛头人更加适合当坦克手，也不知道梦幻之都的军官们都在想什么呢！

　　不过话说回来，看到这样一群荷枪实弹的全副武装到牙齿的牛头人士兵，确实给予人们一种充满力量感的感觉，尤其是当发现他们手里握着的那粗壮的玩意都是“火神机关枪”的时候。

　　【多管转膛机关枪？……估计真的只有这一群变态“牛”人能把这玩意当做单兵制式武器用。】

　　甩甩头抛开了和自己无关的思绪，霸王枪绕开目瞪口呆的人群，转身向着皇宫的侧门走去，他今天来梦幻之都可不是为了看科幻大片，他是来交任务领奖励的！

　　来到前次接任务的皇宫侧门，发现这里已经聚集了不少玩家，也不知道是在接任务还是在交任务，闹哄哄的让人心烦，看来《梦幻之城》中领主类玩家的数量发展的相当迅猛啊，这才几天时间就增加了这么多。

　　很努力的向前挤了过去，结果发现在场众人貌似还是接任务的多一点，大伙都盯着那个电脑屏幕对这每个任务指指点点，霸王枪轻轻扫视一眼，发现前次的那些任务似乎都还在，只是又多了一些任务，看起来还没有人完成任务，不过想想也对……从上次接任务到现在满打满算都没有半个月时间，除了他之外估计真没有谁能这么快完成任务，毕竟不是每个人都能好运到破财消灾、花钱过关的，这需要的是脑子～～脑子～～。

　　小小的在心里自满了一下，紧跟着霸王枪又变成了苦瓜脸，能快速完成任务当然是好事，但是这“平定乱民”的任务到底是赔是赚还是两说呢。

　　所有的灾民大大小小计算下来一共1732人，收留了这一群灾民虽然给不死血战领一下子增加了一千多的劳动力，但是也等于增加了一千多张嘴巴，住房、农田、口粮、衣服、生产工具之类的生活必需品和各种物资一样都不能少不说，光是现金就花掉了一千多枚银币。

　　再加上霸王枪许诺免税三年，等于说他要白养活这些人整整三年，而且每个月还要再发一千多枚银币的零花钱……在别的领主眼里估计这也就是一点“小钱”而已，可是霸王枪现在穷的家里都快饿死老鼠了，这样的“小钱”绝对可以让他欲哭无泪。

　　“不行，我一定要让那老酒鬼更加努力的工作才行，丫的……他最近好像小日子过得很滋润嘛，每天喝喝小酒吃吃小菜的，工作态度明显懈怠了很多哦！！”恶狠狠的一捏拳头，霸王枪身上露出了一股杀气，顿时某个远在万里之外喝着小酒的某人马上浑身发冷，连带着某艘刚好在不死血战领上方万米高空飞过的新型战斗机都发出了一阵异样的轰叫，就仿佛是“哀鸣”一般，惊得飞行员连连呼叫总部。

　　霸王枪在那里摆造型，别人可不知道他在想些什么，还以为这厮是在思考接什么任务，或者是因为看看他身上的装备实在有些不堪入目，很快就有人没好气的开口说道：“喂，哥们……你搞定了没啊？没搞定一边想去行不行，立在这像个柱子，挡的别人也看不见！”

　　这世上多得是跟红顶白的俗人，要是霸王枪现在还是那个一身光鲜的DOD不死血战公会会长，绝对没有人敢用这种语气和他说话，但是现在这些人教训他却好像教训菜鸟一样。

　　平静的扫视了说话的那人一眼，霸王枪其实根本无谓和这样的势利小人生气，但是当惯上位者的气势自然流露出来，就马上让那人背心微微一凉，再也不敢和他对视。

　　缩缩身体，那人躲在人群之后，很不服气的低声嘀咕起来：“不就是个垃圾菜鸟吗，牛什么牛啊！”

　　霸王枪闻言哑然失笑，也懒得在和这人计较，径自走到那个发任务的牛头人队长身边，手一扬将那个玉制U盘扔了，笑着说道：“我来交任务。”

　　旁边有听到的闻言不觉顿时一愣，这么多天来貌似好像还是第一次听说有人是来“交”任务而不是来“接”任务的……这下子周围众人无不惊讶的睁大了眼睛，一脸惊讶的看着这个其貌不扬、装备寒酸的家伙，似乎都不敢相信他居然会是第一个完成领主考验任务的家伙。

　　直接无视了周围众人不可思议的眼神，牛头人侍卫队长伸出大手接过那份玉制U盘，顺手插入自己的腕表看了一下，然后破天荒的牛脸上浮现出一丝满意的笑容，紧接着霸王枪的耳边响起了一阵熟悉的系统提示。

　　“叮～～玩家成功完成E级领主考验任务【平定乱民】，任务耗时十三天，任务评价：优秀；顺利开启领地管理辅助系统，玩家领地不死血战领所有基础建筑开启，玩家领地不死血战领所有基础权限开启，玩家领地不死血战领获得奖励特殊——功能性建筑物界塔一座；恭喜玩家！”

　　【平定乱民】的任务时限是三十天，限制人数是三个人，而霸王枪单人只花了不到一半的时间就了结了任务，这样的成绩就算是评为“完美”也不为过，不过霸王枪甚至还没来及去关注一下任务完成的奖励，就听见周围传来了一片窃窃私语。

　　因为只要被完成的任务就会自动从任务列表上消失，所以霸王枪刚刚交了任务，有心细的玩家就已经敏锐的发现了这一点变化，马上有人惊呼出声。

　　“喂喂～～有人完成了一个军事类任务啊！！”

　　“什么？军事类的……你是不是眼花了啊，现在那有人能完成军事类任务啊！”

　　“就是，别说军事类了，现在接了任务的有人回来交过任务吗？你在开玩笑的吧！”

　　“胡扯蛋～～我一直盯着屏幕呢，你们自己过来看看，那两个军事类任务是不是已经少了一个！”

　　呼啦啦～～听说有人完成了军事类任务，一群人马上围了过去，片刻之后一阵阵惊讶的喘气声就纷纷传了出来，紧跟着众人的目光同时集中在了霸王枪身上。

　　刚才只有这个看上去打扮寒酸的小子神神秘秘的凑在牛头人侍卫队长身边，难道这个完成了军事类任务的牛人就是他吗？

　　很快，刚才听到霸王枪说话的几个人就把他们听到的事情传了出去，顿时人们看着霸王枪的表情都变得更加热切了几分，一阵阵兴奋的窃窃私语在人群中流传着，大伙都在猜测着眼前这家伙的身份……开玩笑，军事类任务啊，这要多强的实力才能搞定啊！

　　霸王枪虽然在游戏圈子里名气极大，但是真正见过他的人并不多，到最后也没人认出他的身份，可是不死血战领在《梦幻之城》却有着相当的知名度，“第一座玩家领地”、“游戏运行不到半小时就建立领地”，这些事迹当初可是在整个游戏中掀起轩然大波的，于是很快就被人们一一挖掘出来，一时间“DOD不死血战公会”、“不死血战领”之类，一时间喧嚣尘上，声音越来越大，搞得霸王枪简直有些不寒而栗。

　　丫的这些人们一天正经事不做，放着自己的领地不去发展，都聚在这里八卦什么啊！霸王枪一阵头疼，虽然说他倒是并不在意别人这种崇拜的目光，但是如果被人为主好像大“能”猫一样的问东问西，也是一件让人非常头疼的事情啊，尤其是那些关于任务细节的问题……啥叫机密懂吗？机密！

　　他总不能告诉人家，他这个“任务完成”全是靠花钱买来的吧！！

　　虽然很想找个机会现在就马上绕跑，但是他还有一件事情要找那个牛头人侍卫队长谈谈的……如果预料不差的话，这事情的油水甚至还在刚刚完成的这个【平定乱民】的领地考验任务之上！


第013章 奖励（下）

　　听到系统提示，霸王枪当时一阵狂喜，其他的什么“领地管理辅助系统”、“领地基础建筑”、“领地基础权限”这些东西一时间还搞不清楚是什么，但是“界塔”两个字他可是明明白白听在耳朵里了！

　　界塔啊～～那可是界塔啊～～界塔在《梦幻之城》中的作用就不用说看了，而对玩家领地而言，它更是一种近乎“神器”的存在！

　　首先每座界塔都有着种种“领地附加属性”，攻击、防御、辅助不一而足，这些附加属性可不是开玩笑的，好比官网中就曾经透漏过两个附加属性——“丰产”和“战天使”，其中【丰产】的效果是可以提升领地各种特产的产量30%；【战天使】可以提升领地军队全属性20%，可以将领地全部军事建筑物的建筑时间缩短20%，可以提升领地军队训练速度20%，可以令人族光明系终极兵种天使军团的招募训练费用降低50%；

　　这两个属性一个内政、一个军事，【丰产】的效果等于“天赐系列”和“丰饶系列”的组合，而【战天使】更是超级大杀器——终极兵种招募训练价格降低百分之五十……单单是这一项就完全可以认为是神器一般的存在！！

　　仅仅一个例子就有如此威力，而据官网透露，界塔的附加属性足有上百种，想来价值应该都相差不大，随便随机到那一种也足以让人发家致富！

　　更何况这还不是主要的，“附加属性”顾名思义只是起到一个“附加”的作用，对于玩家领地来说，界塔真正的诱惑还是在于它的主要功能——沟通副本空间！！

　　……

　　“界塔”，又称为“副本之塔”，是《梦幻之城》的核心创意，也正是玩家城市吸引其他玩家的一个关键。

　　每座“界塔”都沟通着一个经典游戏世界，相当于副本空间的存在，虽然说这些副本空间从公共城市也可以进入，但是即使在系统皇城梦幻之都中的“界塔”也仅仅只有七级而已，可以打开该游戏世界70%的地图和内容，剩下的30%，就必须通过八到十级“界塔”才可以进入……而只有玩家城市的“界塔”才可能升级到顶级也就是十级！！

　　一座十级“界塔”，对于一个玩家城市来说都等于是实力的象征。

　　……

　　随着游戏发展，玩家领地想要扩大规模、加速发展，就必须能招揽来更多的玩家，而想要招揽玩家就要满足人家的各种需求……毫无疑问除了装备、任务、兵种、道具等等这些东西之外，最能吸引玩家还是可以练级的地点，也就是一座座顶级界塔！

　　所以，毫不夸张的说——【界塔，就是一座领地发展的关键！！】

　　领主考验任务的“完美达成奖励”，居然会是一座界塔……猛的一握拳头，霸王枪好不容易才把这份狂喜压抑到心中，这主要是因为他还有些事情和牛头人侍卫队长谈谈。

　　歪头看看那边的一众玩家们还处在石化或者狂乱的状态，霸王枪也没有多加理会，径自对牛头人侍卫队长说道：“队长，请问如果没有接到领地考验，但是却凑巧完成了某个任务，这种事情应该怎么处理呢？”

　　牛头人侍卫队长闻言不由得微微一愣，然后若有所思的上下打量了霸王枪一眼，然后才闷声闷气的说道：“这种属于特殊情况，按照规定可以按照具体情况进行处理。”

　　一听这话，霸王枪马上笑着说道：“这样就好，队长，我希望领取并且交接冒险类领主考验任务【矮人族的传承】！”

　　——

　　【矮人族的传承】：因为一场悲剧性的权力斗争，在一切尘埃落定之后，东大陆的矮人族悲哀的发现，自己祖传的那些最精妙的打造技巧居然已经绝传了，现在唯一的希望除了从其他大陆的矮人族那里寻求援助之外，就是想办法寻找一下传说中“失落的矮人部落”的消息了，或者这一支据说早已遁入深山的矮人部落中，还有在传承着上古的荣光吧。

　　任务强度：D级；任务时间：三百六十天；任务人数：五人

　　——

　　牛头人侍卫队长闻言顿时一愣，【矮人族的传承】可是一个非常热门的任务啊，当下狐疑的说道：“你有关于山岭矮人的消息？”

　　一听“山岭矮人”这个名词，霸王枪马上眼中精光一闪，暗自想道：“我就知道你们这里面别有内幕！”

　　不过这时候并非探讨这件事情的时机，霸王枪索性也不以为意的直接忽略了牛头人侍卫队长的失言，径自开口说道：“是的，队长，之前我在完成了【平定乱民】任务之后，在无意间得到消息……”

　　……

　　原来在霸王枪“招安”了那一群饥民之后，他又专门和饥民们沟通了一下，想要问问到底是什么样的“天灾”能让他们这样背井离乡，毕竟这在坚果平原来说，这实在是一件不太容易做到的事情。

　　结果饥民们告诉他，他们其实并非是坚果平原上的居民，实际上他们祖祖辈辈一直生活在皖莱山脉深处，只是不知为何从去年开始皖莱山脉就频频发生山崩和地震，逼得他们多次被迫搬迁，后来更是将他们居住的山谷彻底破坏，他们这才不得已背井离乡，来到坚果平原讨生活……

　　听到这里，霸王枪不由的开始强烈鄙视皇都情报系统，这都给的是什么任务提示啊！一共百多个字，居然就错了三个地方，甚至连饥民的来源都没搞清楚，要不是自己这边有酒剑仙这样一支“空军”进行侦察，真要顺着任务提示去坚果平原扫地皮，那这个任务估计到了明年春节都搞定不了！

　　不过除了鄙视皇都情报系统之外，听完这段叙述，霸王枪也感到很纳闷，皖莱山脉的地质结构应该是相当坚固的，周围居民采矿这么多年也没见挖出过什么事情来，而且这段时间也没听说过坚果平原那里闹地震啊，难道还有专找着一个山谷震的……想到这里霸王枪不觉心里微微一动，想到了当时在皇都见到的某个任务。

　　和霸王枪有着相同想法的是酒剑仙，【平定乱民】的任务中他老人家跑来这里啥都没干就摆了一个造型，而且貌似摆得还不是很成功，至少在场的那些饥民谁都没把他这个堂堂B级大高手当盘菜，悬在半空中N长时间，愣是没人注意他一眼，老爷子这一下可郁闷，话说他还从来没有被人忽略的这么彻底过呢。

　　所以后来和霸王枪一起听到了饥民的叙述，酒剑仙老爷子顿时兴奋起来，三言两语问清楚了地址之后立马驾着剑光腾身而去，这一方面是因为他怀疑这事情是有妖孽作怪——众所周知蜀山派出来的人是最和妖怪过不去的，基本上见了面就死掐，不做到“除恶务尽”誓不罢休，也不知道人家妖怪那里招惹他们了——另一方面也是因为老爷子被人忽视后非常不爽，抓住机会就要重新树立他高大光辉形象，下定决心要让这些有眼无珠的家伙们别把豆包不当干粮！

　　这空中飞的果然速度不一样，甭管是鸟人还是巡航导弹，酒剑仙腾身而起不到一个小时就施施然的转了回来，一群饥民走了大半个月的路放到他手里采用了大半个小时而已……结果老爷子一回来果然印证了霸王枪的想法，他在饥民故居的原址上倒是没有感觉到什么妖气，但是却发现了矮人族活动的迹象。

　　“该死的，我就知道除了这些矮子，别人绝对没有本事把周围的矿山祸害成这个样子！可是老大就是不信！！”那个拿着巨棍的鲁莽大汉闻言立刻气鼓鼓的暴喝起来，不过霸王枪闻言却微微的眯起眼睛。

　　“老大”？

　　……

　　听完霸王枪的这一番叙述，牛头人侍卫队长马上一脸热切的问道：“DOD霸王枪领主阁下，这么说你已经掌握了那些山岭矮人出没的地址？”

　　看到牛头人侍卫队长突然表现出来的恭敬和郑重，霸王枪更觉得这事情里面有内幕，但是依然点点头说道：“是的，队长……我已经详细记录了受灾地点在皖莱山区中的位置，只是因为山路难行，所以……”

　　听到这里牛头人侍卫队长已经热切的打断了他的话，挥挥手径自说道：“没有关系，我已经知道了，只要你知道地点就行了，其他的都不是问题！”说到这里微微一顿，牛头人侍卫队长面色一变，一脸郑重的说道：“DOD霸王枪领主阁下，根据你的叙述和你所提供的材料，我认定你已经完全完成了冒险类领主考验任务【矮人族的传承】，鉴于你的领地目前并不具备提升等级的条件，所以将用其他形式对你进行奖励。”

　　听完牛头人侍卫队长的话，霸王枪的脸上顿时闪过了一丝满意的笑容，但是与此同时，在主空间的其他几个地方，却不约而同的响起了愤怒之极的怒吼：

　　“草！！任务失败？这是哪个王八蛋居然这么快就完成任务了！干你老母，老子的任务啊～～”

　　——愤怒的吼声中，人们仿佛可以看到粗犷的眼泪，在风中翩翩飞舞……


第014章 DOD不死血战公会

　　正聚在皇宫前面准备接任务的玩家中忽然又泛起了一阵窃窃私语！

　　“这谁，这谁又完成任务了？”

　　“什么！又有任务被完成了？真的假的？”

　　“不可能吧，这才刚有人完成了一个任务的，这么那么凑巧？”

　　“是那个，是那个任务啊？让我看看，让我看看啊！”

　　“天哪～～居然是那个D级任务【矮人族的传承】，这样的任务现在也有人可以完成吗？有没有搞错啊！是谁？是谁完成的……偶像啊！！”

　　“……”

　　“……”

　　很快，又一个领主考验任务被人完成的消息就传播开来，而且还是D级任务，这样的消息立刻引起一阵小小的轰动，那些正围在一起的玩家领主纷纷用一种近乎敬畏眼神看着犹自站在牛头人侍卫队长面前的霸王枪，这段时间就他一个人在和牛头人侍卫队长说话，只要不是太傻的都应该知道，这个连续完全两大任务的牛人八成可能就是他了！

　　但是霸王枪自己这时候却并没有显出惊喜/狂喜/大喜的神情，反而显的有些郁闷的样子……事实上他现在的心情是有些郁闷。

　　因为随着牛头人侍卫队长的话音刚落，就有一道系统提示在他的耳边响起。

　　“叮～～玩家成功完成D级领主考验任务【矮人族的传承】，任务耗时十三天，任务评价：完美；玩家领地管理辅助系统等级提升，玩家领地不死血战领声望提升，玩家领地不死血战领获得奖励特殊——功能性建筑物界塔一座；恭喜玩家！”

　　对于这样的任务奖励，霸王枪其实……一点也不开心！！

　　【评定乱民】只是限制人数三人的E级任务，而【矮人族的传承】却是限制人数五人的D级任务。

　　【评定乱民】的完成评价仅仅是“优秀”，【矮人族的传承】的评价却是“完美”。

　　【评定乱民】的时间现在是三十天，【矮人族的传承】的时间限制却是三百六十天。

　　两个任务难度差异这么大，可是前面那个【评定乱民】至少还提供了四项奖励，就算其中有些是完成第一次领地考验任务后必给的项目，但是起码那座“界塔”是实打实的奖励吧？但是【矮人族的传承】居然只有三项奖励，感觉上甚至还不如【评定乱民】……“完美达成D级任务”的奖励却和“优秀完成E级任务”的奖励差不多，这种事情自然少不了要让霸王枪腹诽不已！

　　“小气鬼，吝啬鬼……”恶狠狠的在心里诅咒了几次，霸王枪心不甘情不愿的转身离去，丝毫没理会那些打算凑上来和自己套近乎的玩家，他现在实在是没有那种心情了。

　　……

　　但见一阵白光闪动中，又是一阵眩晕，霸王枪打着转出现在空旷的不死血战领传送广场中心。

　　“该死的科技类传送阵……我讨厌科技类传送阵……”死命的抱着头，霸王枪晕晕嘟嘟的说道。

　　好不容易让脑袋清醒下来，霸王枪呻吟着缓缓抬起头，这种科技类传送阵的感觉实在有些非人类，就像坐着过山车转了一百八十个圈一样，再加上那股汽油味，这实在是……说实话霸王枪其实一直很纳闷的，使用科技类传送阵的时候为什么会有那么大的汽油味，难道科技类传送阵使用的驱动燃料是汽油？

　　深深的吸了口气，霸王枪好不容易回过神来，于是马上左右细细浏览起来，想看看完成领地考验任务之后，自己的不死血战领会有什么变化。

　　不过他还没来及看出个所以然来，身边传送阵上忽然又白光连连闪动，同时伴随的还有一阵阵机器轰鸣，霸王枪不觉有些纳闷的转过头去，谁这么巧刚好也来了，貌似不死血战领的传送阵已经很久没人用过都快生锈了啊。

　　结果只看到白光一闪，一个身影出现在传送阵的中，旋即就抱着头喃喃自语的抱怨道：“这该死的科技类传送阵……我讨厌科技类传送阵……”

　　看着来人还有些摇晃的身体，霸王枪直接暴笑出声，好熟悉好感动的场面啊，记得的几分钟前自己就是这个样子呢！

　　某扒皮领主的笑声顿时引来浩天幽怨之极的眼神，看的霸王枪一阵毛骨悚然，然后就听这大块头的男人一脸愤懑的说道：“老大，你啥时候也把咱们这破传送阵换一下啊，在这样下去会死人啊！”

　　霸王枪一听顿时没好气的翻个白眼，瞪着眼睛说道：“废话，我不知道这东西会死人的啊，问题是我现在哪有钱呢？咱们领地的情况你又不是不知道，这都还欠着系统好几百万利瓦的城建资金呢！再别说这些没用的了，你小子这几天怎么老是在这里转悠，你现在很清闲的吗啊？”

　　浩天闻言里时间有些无奈的翻个白眼，没好气的喃喃说道：“又不是我一个人……”

　　一听这话，霸王枪不觉诧异的眨眨眼睛，结果还没来及询问，身边的传送又再次运转起来，只见一道道白光闪动中，几个身影接二连三的出现，然后无论是男是女无一例外的都抱着头大声呻吟起来，这下子霸王枪真的快垮掉了……

　　——DOD守护，DOD不死血战公会的头号猛将，与以“技术淫荡、走位风骚”而著称的战士老大DOD浩天不同，同样喜欢练战士的DOD守护属于那种一往无前死战不退的风格，不过他最出名的还是战场指挥能力，是国内圈子中公认的十大名将之一，曾经获得韩国天王“神梦”李时金“十万人以上对攻战无人能敌”的点评。

　　——DOD可爱，DOD不死血战公会电信军团的军团长，圈内人称“喷火母暴龙”，属于那种超级野蛮女友，也是圈内少有的女性战术高手，就算是著名的“两江小天后”迷失&冰都在她手里栽过跟头，火爆的脾气、强大的实力和超级护短的性格一样知名，放眼全国也是可以排进前二十的猛女。

　　——DOD丫丫，DOD不死血战公会网通军团的军团长，相比较起DOD可爱，DOD丫丫的名气稍小一点，在战术层面她的指挥能力只能说是平平，但是在战略层面却是有着惊人的洞察能力，一般喜欢隐身幕后，属于那种“善战者无赫赫之功”的存在。

　　——DOD竹洁睿，DOD不死血战公会的行政部长……

　　——DOD蜡笔小欣……

　　——DOD梦精灵……

　　——DOD蝴蝶……

　　——DOD……

　　上面这些家伙都是DOD不死血战公会的高层精英，现在却一个个趴在这里大吐特吐，要是被外人看到这一幕，DOD不死血战公会的面子估计真的丢完了！

　　过了好半天，大伙好不容易缓过劲来，结果DOD霸王枪还没来及表示一下关心，一名穿着一身职业装的美女已经抿着嘴唇走到他身边，非常简洁的问道：“老枪，领地考验任务已经完成了，咱们领地的各种情况有了什么变化？”

　　说话的正是DOD不死血战公会的“行政部长”DOD竹洁睿，一个精明能干的女强人，她的脸色这会儿还有些青白，看上去多了一种楚楚可怜的感觉……不过千万不要被假象给误导了，这位事业型的大美人在国内游戏界有一个非常响亮的外号——“吸金妖女”，凡是和她在职场商场上交过手的无不是被宰的很惨，与DOD霸王枪这位“扒皮领主”并称“双壁”，两人联手莫说雁过拔毛，就算是铁公鸡也能被他们磨下一层铁锈来！

　　不过这会儿一听DOD竹洁睿的话，霸王枪却直接郁闷了——有啥变化，我咋知道有啥变化呢？

　　一看霸王枪的表情，DOD竹洁睿立时间面色一沉：“老枪，这么重要的事情不会你都没有搞清楚吧？”

　　这下霸王枪立马撞起天冤来——拜托，他也只是比这些家伙们早到了顶多半步好不好！

　　领地的变化？我也很想知道啊……


第015章 “萝莉”治安官

　　走在不死血战领唯一一条可以被称为“街道”的马路上，霸王枪意外的发现，不死血战领给人的感觉似乎变了。

　　虽然周围还是只有低矮的土胚房和小木屋，虽然道路还是简陋的石子路，但是不知道为什么，整个领地给人的感觉却完全变了，天空不再是灰蒙蒙的，仿佛充满了阳光一般，街上的行人们虽然还是稀稀拉拉，但却一个个似乎也变的朝气勃勃，再不像之前那样颓废和压抑。

　　这到底是自己的错觉，还是真的已经有了变化，霸王枪诧异的四处看着，心中一时间不能肯定。

　　就这样一路回到自己的领主府，霸王枪一行人还没有全部落座，美女财务官苏珊已经带着两个陌生人走了进来，其中一个是大约四、五十岁的中年人，头发和胡须打理的非常仔细，给人一种一丝不苟的感觉，身上的衣着简单大方，行为举止彬彬有礼，一看就受到过良好的教育；而另一个却是一名顶多只有十三、四岁的小萝莉，这时候背着手蹦蹦跳跳的走进来，合体的剑士服更是让人感到非常可爱。

　　见到苏珊忽然领着这样两个陌生人走进来，霸王枪不觉有些诧异的望向了她，目光带着询问的意思。

　　苏珊见状微笑了起来，然后平静的解释道：“领主大人，因为你已经完成了第一次领地考验任务，这两位是皇城派来的辅助你的高级管家达亚和治安官阿雅。”

　　“高级管家和治安官？”霸王枪闻言不由得一愣，不过马上心头一闪，想起来自己之前获得的奖励中，有一项“领地管理辅助系统”，莫非指的就是这个？

　　正在霸王枪还思考的时候，苏珊身后的那位中年男子已经走了过来，站在霸王枪面前恭谨的施了个礼，然后一本正经的说道：“尊敬的领主大人，我是你的私人管家达亚，在你的生活以及领地管理方面，如果有什么需要请尽管向我询问。”

　　闻言轻轻点头，霸王枪干笑着说道：“谢谢你达亚先生，今后请你多多照顾！”，这位达亚给人的感觉就像一个标准的英国高级管家，放在现实里都是年薪几百万上千万的高级人才，可是霸王枪这时却笑得实在有些勉强……像这种人大都是一些严肃古板的家伙，霸王枪生性懒散，身边跟上这么一个刻板的高级管家，估计今后有的头疼了。

　　等到达亚说完了，那个小萝莉也蹦蹦跳跳的走了过来，笑嘻嘻的说道：“领主大叔你好，我是你的治安官阿雅，今后请你多多照顾了。”

　　一听这话，霸王枪顿时满头黑线……大叔？人家还是一个风华正茂的花季帅哥好不好？就算体重稍微超标，但是也当不起“大叔”这样的称呼吧！

　　很是无语的看着小萝莉，说实话霸王枪这时候心里真的有些打鼓，领地政务官、财务官、军事官和治安官……这个四个位置被誉为“主城四庭柱”，必须有着相当的能力才能胜任，绝对不是开玩笑的，之前那个达亚也就算了，但是眼前这个阿雅就好像只有十三、四岁的样子，看起来一片天真的样子，就这样一个小萝莉，真的能胜任治安官的职务吗？

　　想到这里，霸王枪忍不住更加仔细的看了阿雅一眼，结果小女孩仿佛看出了霸王枪在眉宇间的那种怀疑，不由一挺胸诺声诺气朗声说道：“领主大叔，阿雅很厉害的，不信你问苏珊姐姐！”

　　一听这样卡哇伊的声音，霸王枪心里不由得更是打鼓，而另一边的活宝，DOD不死血战公会的头号“淫”人DOD浩天更是一脸夸张的小声向旁边的DOD蜡笔小欣嘀咕道：“领地治安官哎～～就这么一个小萝卜头，她行吗？”

　　她行吗？我那知道她行吗？我也想知道她行吗！DOD蜡笔小欣闻言没好气的翻个白眼，浩天这厮还真是哪壶不开提哪壶……DOD蜡笔小欣同样属于战斗序列，因为他尤其长于弓箭手之类的远程职业，所以DOD不死血战公会的安全工作一般都是交给他负责，这时候冒出来一个抢饭碗的小萝莉，蜡笔小欣心情自然不会太爽。

　　谁想到就在这时，那边阿雅似乎是听到了浩天的小声嘀咕，居然微一挺胸，刷的一声，人影一闪已经出现在了浩天面前，板着小脸一脸不开心的说道：“刚才你是不是说人家是小萝卜头？刚才你是不是说人家是小萝卜头？”

　　浩天顿时残念中，他刚才还在怀疑人家小萝莉实力呢，谁想到阿雅忽然就露出这一手，自己居然连人家的动作都看不清楚，这……

　　轻轻的咽了一口唾沫，浩天马上一脸干笑的点着头对阿雅说道：“没……您别误会，我就是开玩笑而已，向您这样仪表大方仪态万千高贵优雅的大小姐，咋可能是小萝卜头呢，误会，完全是误会……”

　　——看到浩天这种表现，不知为啥，众人忽然升起一种小时候看到电视里胖翻译的感觉……

　　听到浩天的恭维，阿雅马上转怒为乐，笑嘻嘻的拍拍浩天的肩膀，然后蹦蹦跳跳的回到霸王枪面前，昂着小脸大声说道：“领主大叔，看到了吧，阿雅也很厉害……阿雅是蒙武战士学院最年轻的六阶战士，掌握着技能热血传奇之烈火剑法，英雄王座之天霸封神斩……阿雅一定会成为最称职的领地治安官！”

　　小萝莉说完之后，很努力做出一副成熟的样子，似乎生怕霸王枪觉得她不能胜任自己的工作，可惜她的面孔确实在和“成熟”这两个扯不上关系，反而给人一种超萌的感觉！

　　－不过这时候，霸王枪兴奋的已经忘记要去夸奖她了！

　　蒙武战士学院的高材生、掌握技能“热血传奇之烈火剑法”、“英雄王座之天霸封神斩”……听完这几句话，周围众人无不是一脸呆滞的表情，霸王枪更是连眼睛都眯起来了！！

　　——

　　所谓“热血传奇之烈火剑法”、“英雄王座之天霸封神斩”就是说阿雅这个小萝莉，掌握着经典网游《热血传奇》中的战士技能“烈火剑法”和《英雄王座》中的战士技能“天霸封神斩”。

　　前面说过《梦幻之城》包含了很多经典网游，同样玩家如果在游戏副本中学会了某个技能，自然也可以带入到主空间使用，而有些NPC也有着同样的能力，按照游戏中的解释这就是“天赋异禀”！

　　不过这些其实并不重要的，重要的是……

　　【玩家们是可以向NPC学习技能的！！】

　　《梦幻之城》中技能非常珍贵，很多高级技能都只能从副本怪物身上爆出，不过据官方透露还有一种情况也可以学到技能，那就是在主空间中寻找会该技能的NPC进行学习，只不过这样拥有技能的NPC数量极其稀少，目前已知的只有一位，就是那个在皇宫外面负责发领地考验任务的牛头人侍卫队长，而他所会的技能据说也仅仅只有一个牛头人一族的20级天赋技能——战争践踏。

　　而现在，DOD不死血战城的治安官居然拥有两种技能，而且还都是高级技能——如果霸王枪没记错的话，烈火剑法在《热血传奇》中需要35级才能修炼的中级技能，而天霸封神斩更是《英雄王座》中60级才能掌握的高级技能！！

　　——

　　掌握两项高级技能的NPC……一瞬间，霸王枪甚至觉得自己有些像是在做梦一样！！

　　不过好可怜的是，因为看到霸王枪迟迟不理会自己，也不出言夸奖，对面小萝莉这时候已经憋得快要哭出来了，就这样可怜巴巴的看着陷入深度YY的男人，小脸皱成了小苦瓜。

　　又过了一会儿，眼看霸王枪还没有说话的意思，小女孩终于忍不住了，使劲的拉了一下霸王枪，然后可怜兮兮的说道：“领主大叔，你不要让人家回去好不好，阿雅真的很厉害啊！那个……那个……大不了人家不叫你大叔了好不好？”

　　被阿雅这样一拉，霸王枪顿时激灵一下清醒过来，再一看阿雅可怜兮兮的样子，马上暴汗着说道：“让你走？我咋可能让你走呢！哈哈～～阿雅，你放心，我相信你一定会是我们领地最厉害的治安官！！”

　　——废话！！掌握着两项高级技能的强力NPC，更何况还有着蒙武战士学院这样的背景，别说叫大叔了，就是叫他“毕姥爷”也无所谓啊！

　　阿雅闻言顿时破涕为笑，而霸王枪同样也是朗笑起来，只不过这厮的笑容，怎么看怎么像一个拿着把把糖的怪黍离……


第016章 领主的……“义务”

　　——

　　【天霸封神斩】：主动技能，每施展一次，可对直线上的多个目标进行多次物理攻击，攻击中具有忽略防御的效果。

　　攻击力：5*技能等级；魔力消耗：20+技能等级。

　　级别要求：60级

　　【烈火剑法】：能够召唤火精灵附在剑上，从而造成额外伤害。

　　攻击力：人物伤害+技能等级（LV1）；

　　级别要求：35级

　　——

　　“烈火剑法”侧重于单体攻击，在某些情况下还有溅射和灼烧的作用，实为杀人放火PK抢怪的不二法宝；

　　“天霸封神斩”是线性攻击，忽视防御的效果在攻坚战中具有着相当的效果；

　　——有了这两大技巧，未来公会中战士系同伴的高级技巧已经算是搞定了三分之一。

　　DOD不死血战公会走西方魔武路线的战士们这下都有福了，只要再去找到一个范围攻击的大招和一个单体必杀技，今后DOD不死血战公会的战士们出去到那能横着走。

　　狂喜，除了这种心情霸王枪已经没有别的想法了，想象一下上百个战士同时轰出“天霸封神斩”的壮观场面吧！

　　至于说浩天，他现在根本已经什么都不知道了，当他听到阿雅居然掌握着“热血传奇之烈火剑法”、“英雄王座之天霸封神斩”这两项技能时，他就已经什么都不知道了！！

　　——作为一个猛男型战士，忽然遇到了两项猛男型战士技能……浩天这时因为过于激动而忽然掉线，貌似人们也都是可以理解的。

　　相比较起来其他几位DOD公会的高层就表现的淡定多了，无论是DOD守护还是DOD可爱，虽然看起来同样也很激动，但是至少没有像浩天那样失态，虽然是他们也都是近战类职业。

　　守护是因为他走的路线偏向东方仙侠背景，这种西方魔武背景的技能对他意义不大；可爱则是因为女孩子到底心细一点，虽然是一个比野蛮女友还野蛮的女孩。

　　【有学习的机会是一回事，能不能学到又是一回事，学习这些技能不光需要完成阿雅给予的任务，还需要大量的Money、Money！！】

　　——凡是能用钱解决的问题，对现在的DOD不死血战公会来说，那就绝对是一个大问题……

　　——

　　在最初的惊喜过后，霸王枪等人冷静下来，这才想起了他们的初衷……今天他们好像是来研究不死血战领在完成领主考验任务后的变化，而不是来“审问”小萝莉的吧？

　　看到DOD竹洁睿和苏珊不满的表情，霸王枪讪讪笑了一下，缓声说道：“苏珊，现在领主考验任务已经完全，给我介绍一下领地的新变化吧……”

　　深深的看了霸王枪一眼，苏珊微微点点头，平静的开口说道：“在人事方面，目前我们领地增加了一名治安官和一名领主的私人高级管家，政务官与军事官依旧暂缺……”

　　政务官、财务官、军事官和治安官是一个领地上最重要的四项职务，但是这些职务又不能由玩家担任，否则的话霸王枪就没必要发愁了，无论是竹洁睿还是梦精灵，在DOD不死血战公会的行政序列中想要选出一名合格的政务官，战斗序列中想要选出一名合格的军事官，都是非常容易的一件事情，但是现在这两个职务就只好暂时空悬了。

　　想起自己先后完成的两件“领主考验任务”所给的奖励中，恰好有“领地管理辅助系统”的开启和提升，霸王枪意识到高级管家达亚和治安官阿雅的到来应该就是和这项奖励，所以一时间他也没有着急，实在不行大不了再去完成两件“领主考验任务”也就是了——不过咋感觉这样下去，这任务应该改名成“贩卖人口任务”了呢？～～ORZ

　　点点头示意，表示自己已经知道这件事情，霸王枪将目光转到了高级管家达亚身上，他不是所谓的“领地管理辅助系统”吗，总不是用来站在那里当摆设的吧。

　　结果让霸王枪很失望，虽然看到自己“殷切”的目光，可是这位站姿非常标准的管家先生却只是微笑着点头示意，说话的还是美女财务官苏珊。

　　“领主大人，虽然你已经通过了领主考验任务，但我们不死血战领现在还只是初级村落而已，领地设施比较简陋，但是领地地理位置优越，位于坚果平原西北部，比邻五蕴海，又是前往皖莱山脉、仙人宇峰，聚仙洞等多处重要地点的必经之路，发展潜力雄厚……”

　　苏珊的声音很轻柔，也很好听，介绍的内容也很详实，但是……却几乎都是废话！

　　话说不死血战领的位置本来就是霸王枪一手选择的好不好，为了获得这个位置还额外多出了一百万的建设经费——说白了他现在想知道的是“领主考验任务”给不死血战领带来了什么变化，而不是不死血战领的基本情况，他想知道的是所谓“领地基础建筑”、“领地基础权限”到底是什么，这次获得的界塔又是什么！

　　有些无奈的揉揉脑袋，随意打击下属的积极性无疑是一种很愚蠢的事情，可是眼看着苏珊很有就“不死血战领的未来发展”继续长篇大论下去的意思，霸王枪顿时郁闷了——这些未来的发展确实很宏伟也很壮观，可是我现在需要知道的不是这些东西啊！

　　我想知道的是领地现在的情况，是领地现在/当下/目前/此时此刻应该做些什么，而不是十年后应该怎么发展好不好。

　　第一次发现原来苏珊这样的女孩也很有成为“口水男……嗯～～妹”的潜质，霸王枪的脸色都有些青了，看的众人在一边闷笑不已，幸好这时候身边的忠实管家达亚为他解了围。

　　轻轻咳嗽了一下，打断了苏珊的长篇大论，中年男人优雅的站了出来，微笑着说道：“尊敬的领主大人，您还是第一次完成领主考验任务，我想您对有些东西还不是很了解，请让我为你做一个简单的介绍好吗？”

　　霸王枪闻言顿时仿佛松了一口气，连忙急切的说道：“好好～～那就麻烦达亚先生你了。”

　　达亚闻言矜持的笑笑，然后认真的解释道：“尊敬的领主大人，所谓领地基础建筑实际上指的就是武馆、佣兵工会和研究院这三样功能性建筑。”说到这里微微一顿，让众人消化了一下自己提供的信息之后，达亚才接着说道：“……在我们这个世界上有三种文明，而它们正是对应这三种文明的最基本建筑物；其他所有的特色建筑、特色兵种、专属技能乃至于专属道具等等，全部都是由这三种建筑物衍生而来；对它们的投资直接决定了一个领地的发展路线，你可以任选一种进行投资，也可以三种同时投资；而发展速度则取决于投资的多少。”

　　对于玩家来说，梦幻之城主空间中拥有着东方仙侠、西方魔武、未来科技三种背景，而对于智能NPC来说，则就是有着三种文明，霸王枪理解的点了点头，心里面已经很清楚了武馆、佣兵工会和研究院的重要性——就是领地“建筑树”、“技能树”和“兵种树”的起始点呗！

　　点点头，霸王枪开口问道：“谢谢你达亚先生，那么不知道所谓的基础权限又是什么？”

　　达亚闻言朗笑起来：“呵呵～～尊敬的领主大人，基础权限就很简单了，它的意思就是说你现在已经是政府承认的不死血战领的正式领主，拥有了领主应有的所有权利，可以制定法律、调整说率、任命官员等等，其中最重要的就是你可以对自己领地上的那些通用功能性建筑物如铁匠铺、道具店等进行投资升级……当然了，具体升级需要的条件还需要你自己去了解，我们这些官员不可以直接告诉你。”

　　听到这里，霸王枪无奈的揉揉额头，这些该死的淫荡策划，居然又来这一套，这话翻译过来就是“具体内容请玩家自行探索”，至于目的嘛，他们肯定会美其名曰是为了“不破坏游戏乐趣”，实际上在霸王枪看来根本就是江山易改，本性难移……丫的们这会儿肯定笑的很乐呵！

　　不过这个达亚不愧是高级管家，介绍起来果然简单明了，令霸王枪看到非常满意，看起来这几千枚银币没白花——达亚是完成“领主考验任务”所获得的奖励，而那个“领主考验任务”是花钱搞定的——想到这里霸王枪顿时忍不住兴奋起来……达亚也好、阿雅也好，这些“基础奖励”已经如此物超所值，那额外实物奖励呢？自己一口气获得的两座“界塔”又会是什么样的惊喜！！

　　带着这样的想法，霸王枪甚至恨不得现在就起身去不死血战领的“界塔广场”上看看去，不过这时候，达亚忽然又说了一句话。

　　——对了，领主大人，请您注意……开启了领地基础权限之后，您除了会拥有领主应有的所有权利之外，还必须承担领主所应该承担全部义务！

　　——啥？全部义务……都有什么义务啊？

　　——嗯～～就好比说保卫疆土、消灭盗匪、安抚百姓、镇压暴民、兴修公共建筑等等……

　　……

　　……

　　……

　　长长的沉默。

　　ORZ……为什么都是和军事及金币有关的事情啊……

　　立时间，霸王枪泪牛满面……


第017章 领地发展

　　有了管家达亚这样一打岔，苏珊终于言归正传，也不管霸王枪正在为自己的钱包惆怅，径自继续开口介绍起不死血战领的现状来。

　　“尊敬的领主大人，目前不死血战领拥有领地居民共5721人，其中绝大部分是农民，小部分分别是矿工和苦力，另外有极少量的商人与特殊职业者；领地影响力小，影响力区域内有小型石矿一座，小型木材作坊一座，粮食日产量接近8500单位；各种基础专业设施简陋；城市对外来人口吸引力小，人口增长率普通；居民满意度普通；在酒馆中几乎没有关于我们不死血战领的消息流传……”

　　听到苏珊的介绍，霸王枪不觉神情微微一动，不过不等他说话，坐在一边的DOD竹洁睿已经抢先说道：“什么，5721人？我记得不死血战领的人口上限不是……”

　　竹洁睿是DOD不死血战公会的行政总监，虽然之前只是略略的扫了一眼不死血战领的基本情况，但是大体数据却都印在了脑子里，所以一听这话才会觉得非常意外。

　　【因为不死血战领现在的人口数已经超过了领地人口上限！】

　　苏珊闻言微笑起来：“是的，DOD竹洁睿小姐……”看得出来，竹洁睿绕口的游戏ID让苏珊有些奇怪，不过话说回来苏珊很清楚这些新近在世界各地出现的异人的名字都是奇奇怪怪的，所以平静的继续说道：“……因为一下子增加了一千多民流民，不死血战领的人口确实已经超出了领地人口上限，不过没关系，由于地理原因，所以我们领地在基本生活必需品，尤其是粮食方面的生产潜力相当惊人，而且领地人口本来就准许超出最大上限的五分之一的……不过……”

　　说到这里苏珊微微一顿，脸上闪过一丝忧虑的表情，看着霸王枪有些迟疑的说道：“不过……领主大人，我还是建议你尽快提升领地等级，否则的话不死血战领的发展真的有可能陷入停滞甚至衰退的状态！”

　　苏珊一边说着，一边随手向霸王枪递过去一个文件夹，其实苏珊心里很清楚，要想“升级领地”就要投资；要“投资”就要有钱；要“钱”……霸王枪就没有！作为领地财务官苏珊实在太清楚眼前这男人的家底了，别看最近好似狠狠的捞了一笔，实际上欠的账还多着呢，要想翻身，貌似怎么看的都是一件非常遥遥无期的事情啊。

　　霸王枪有些纳闷的接了过来苏珊递过来的文件夹，却发现居然是不死血战领当前的简要属性介绍，顿时感到纳闷起来——之前可是只能在领主府的办公室中考察领地属性，这《简要领主手册》也是领地辅助系统的一部分吗？

　　仿佛注意到霸王枪的疑问，苏珊笑着说道：“这是皇城为领主大人你准备的《简要领主手册》，只有完成相关任务才能激活。”

　　“相关任务？”听到这话，霸王枪微微的挑了一下眉毛，但是没有马上急着追问，而是先低头细细的翻看起这本《简要领主手册》。

　　——

　　【领地】：不死血战。

　　【等级】：一级。【影响力】：13。

　　【声望】近乎无人知道的新近领地

　　【现有居民/最大居民】：5721/5000

　　【现有资源】：

　　小型石矿（1）；小型木材作坊（1）；普通农田（80）

　　【目前生产力】

　　生活必需品产量（36300）；消费品产量（17900），奢侈品产量（0）

　　【现有功能性建筑物】：

　　领主府、科技类初级传送阵

　　武器店、装备店、道具店、杂货店、鉴定店、旅馆

　　中医馆

　　九品武馆、佣兵工会驻地办事处、低级研究所

　　【可修建功能性建筑物】：

　　未访问前不可显示

　　【现有界塔】：

　　未访问前不可显示

　　【现有兵团】：

　　未访问前不可显示

　　【可招募兵团】

　　未访问前不可显示

　　——

　　简要的真不愧是“简要”……这是霸王枪看提供的资料后之后唯一的想法，这本《简要领主手册》实在是有些过于简单，上面提供的信息只能说是聊胜于无，甚至还没有苏珊的介绍来的详细。

　　在这里必须解释一下，《梦幻之城》并非一款完全模拟现实的游戏——这很好理解，如果种个粮食都要一年才能收获，随便打一仗都需要两三年时间去训练军队，那这游戏估计不可能会有人自己找虐待了——在《梦幻之城》中保证城市发展的最重要的资源就是“人口”，而发展人口需要的最重要资源就是“粮食”，正所谓“手上有粮心里不慌”嘛。

　　每一个人口，一天需要消耗1单位的粮食，而每个农民每天可以生产1.5个单位的粮食，也就是说如果拥有1000农民，那么就可以供养1500人口，当然了这仅仅只是农民最基础的粮食产量，随着城市的发展，各种技术提高之后，农民的产量也会逐渐的提高，到了后期出现1万农民供养一百万人口的情况，也不是很夸张的事情。

　　不过有一点必须注意，就是玩家们其实也是要消耗粮食的，因为在玩家属性中有饥饿度这个属性，饿了就要吃饭，吃饭就要消耗粮食，而玩家所消耗粮食的数量又偏偏是无法进行详细评估的……遇上有些神经病，一次性搞不好就买走十几、二十个单位的粮食，所以对于粮食的储备绝对要充分一点，宁多勿少。

　　【买空对手的粮食储备，貌似也是一招相当歹毒的计策呢……】

　　至于“生产力”则是另外一个概念，居民们除了需要消耗粮食之外，还有一些其他的需求，这里面又被具体分为生活必需品，消费品和奢侈品三种类型。

　　其中“生活必需品”就是像房子、简单衣物、劳动工具、食盐、药品等最基本的生活物资，这些东西往往也是需求最大的，一个人口最少也需要有五单位的生活必需品，才能保证基本生活；

　　“消费品”则是说一些非必要但是也需要日常用品，如各种调味品、普通家具、普通衣物等等，缺少这些东西不会影响人口增长，但是却会降低居民满意度，一般来说每个居民在单位时间内只需要消耗一单位的消费品；

　　至于“奢侈品”就顾名思义了，这东西在前期的没有什么需求，不过当领地发展到一定程度之后，就会直接影响到居民满意度和领地声望，它的比例大概是在三分之一到二分之一个单位，属于一种高级消费。

　　看完了《简要领主手册》，霸王枪对自己领地的新变化有了一个比较直观的了解，但是几个关键之处却还是一抹黑，“未访问前不可显示”这样的描述实在让人比较抓狂，旁边的竹洁睿等人同样也是一副垮掉的样子，看起来少不了自己还是要亲自跑上一趟了。

　　不过这时候忽然眨眨眼睛，霸王枪这才想起来，刚才临时被苏珊打断差点忘掉，他还有件事情要问呢。

　　——他明明已经两次提升了领地声望，现在不死血战领的评价怎么会还是“近乎无人知道的新近领地”？？


第018章 界塔（上）

　　离开了领主府后，霸王枪一直沉默不语，和他同样表情的还有DOD守护与DOD竹洁睿，他们自然是都在思考之前得到的情报，反倒是DOD浩天、DOD蜡笔小欣、DOD可爱等这几个家伙走的那叫一个轻松愉快，反正天塌下来有高个子顶着，让聪明人去伤脑筋吧。

　　到最后霸王枪也没有问出有关声望的问题，这很简单了……既然说你是近乎无人知道，那就是近乎无人知道了，酒馆传言统计的是游戏中的声望值，在玩家中就算是名气在响也没有用。

　　【但是声望值真的是一个好东西啊，直接关系到领地对流民以及特殊人才的吸引力……】

　　不过老实说，对于现在的玩家领地来说，想要刷出极高的声望貌似也不太现实，毕竟游戏才开始了多久啊，像霸王枪这样能忽悠了酒剑仙的情况，只能用超级狗屎运来形容了！

　　一边在心里暗自盘算着，一边顺着小路向前走去，不死血战领的城市建设真的让人有些无奈，这样的小道简直和乡间小路差不多，可是没办法，还是那句话……没钱啊！！

　　钱啊～～钱啊～～钱啊～～

　　又一次发出了无意识的呻吟，如果细看的话，霸王枪这厮此时的眼睛绝对是发绿的。

　　……

　　对于不死血战领的“界塔”，霸王枪充满了期待，“用来沟通副本空间的神秘建筑”，“玩家领地的立身之本”，“具有辅助能力的特殊建筑物”……无论是那一项对于一位领主来说都有着无比的吸引力啊！

　　于是就在这样的期待与不安中，霸王枪等人穿过了那一条只配当成乡间土路的小道，又来到了一个颇为宽阔的广场……嗯，或者说是一片空地好了，光秃秃只有黄土地的大块空地！地广人稀啊～～地广人稀～～这都是没钱惹的祸。

　　有些纳闷的四处张望了一下，不需要霸王枪开口，旁边的DOD可爱已经快言快语的问道：“达亚总管？怎么到这里来了，我们不是要去参观界塔的嘛？”

　　这空地周围到处都是低矮的小木屋，看上去破破烂烂的，实在找不出来那里有神圣的“界塔”的样子。

　　达亚闻言一脸疑惑的看了可爱一眼，诧异的说道：“是啊，DOD可爱小姐，这里就是界塔广场啊！”

　　“什么？”众人闻言大为讶然，霸王枪主动开口问道：“这里就是界塔广场？可是界塔在哪里呢！”

　　达亚顺手往那两座小房子一指，理所当然的说道：“这不就是吗……尊敬的领主大人，因为您连续完成了两个领主考验任务，所以不死血战领现在拥有两座界塔。”

　　一听这话，貌似这两座小破土胚房，实在看不出来和周围那些矮房有什么区别，众人顿时面面相觑，很是一阵沉默，然后浩天有些不可思议的睁大了眼睛，指着那两座“小平房”结结巴巴的说道：“什……什么？这玩意就是界塔？这玩意到底那里像一座塔啊！？”

　　浩天的话顿时引起了其他人强烈的共鸣——只有一层的建筑物那叫“平房”，要说“塔”的话，最少也应该有两层以上吧？

　　很是无语的看着眼前的景象，霸王枪彻底无奈了，虽然早就对策划的淫荡本性有了足够的认知；虽然早就知道E级、D级这样的低级“领主考验任务”给出的奖励绝对不值得期待；但是眼前这景象也实在太让人“惊喜”了……土屋哎～～你好歹也搞成石头房子好不好！

　　看看眼前两个比起茅草屋好不到哪去的土坯房，霸王枪实在有些兴趣缺缺，不过话说回来，他本来也没有对这些一级界塔抱有什么期望，他只是对这些一级界塔“里面”的东西抱有期望，准确的说他很迫切的想要知道，这两座界塔到底沟通的是什么游戏副本。

　　摇摇头干笑一下，霸王枪转头对众人自嘲道：“咱们不死血战领的这两座界塔也真够袖珍的啊……”

　　霸王枪说得非常婉转，实际上这哪里是什么“有些”袖珍，根本应该是“非常”袖珍才对，说白了这就是两座界塔的地基——但是现在明显不是较真这个时侯，事实上你也不可能去和系统较真……人家就是给你一座一级界塔怎么了，没听说过自己动手丰衣足食吗！

　　和系统较真那是神经病，霸王枪自然不会去犯那个傻，撇撇嘴是用行动表示对策划哥哥们的不屑，一行人径自向前才是现在应该做的事情。

　　来到界塔门口，左右看看怎么空无一人，正在奇怪的时候，靠左边那间“平房”的大门忽然打开，一个衣着华丽的看守走了出来。

　　猛一抬头看到自己面前居然围了这么多人，一个个都眼睛直勾勾的看着自己，看守顿时吓了一跳，旋即才仿佛反应过来，立马惊喜的说道：“领主，您来界塔视察了！”

　　——不过让霸王枪有些郁闷的是，这家伙居然是面对着这DOD可爱喊“领主”……

　　很是没面子的翻个白眼，霸王枪把肚子往前一挺，右手轻轻一扬，没好气的开口说道：“守卫，你好像是认错人了，我才是不死血战领的领主好不好！”

　　一看霸王枪手中的领主印记，界塔看守这才知道自己认错人了，马上不好意思的连连道歉，霸王枪这才转怒为喜，可谁想到转过脸去这家话居然又嘟囔了一句：“可是明明是那一位感觉上才比较有气势啊……”

　　一听这话，霸王枪无语，周围人却顿时哄堂大笑，这群牲口对于霸王枪吃瘪的情况，绝对是感到非常满意的。

　　大笑声引出了另外一座界塔的看守人，霸王枪这才总算是摆脱了被人耻笑的窘境，因为害怕这家伙在搞出什么“认错城主”，“别人更有气势”之类的戏码，霸王枪连忙走上前去，一扬手中的领主印记说道：“守卫，现在打开界塔守护结界，并且向我展示界塔信息。”

　　两名界塔看守闻言同时面色一正，转身面对回到石屋里，片刻之后两道光华冲天而起，直入云霄，一时间不死血战领周围数十公里都可以看得到这两股七彩绚烂的光柱，给人感觉炫目之极。

　　霸王枪见状顿时感到一阵激动，紧跟着他面前就出现了一副仿佛半透明的画面，这就是界塔信息页面，充满期待的上前一步，霸王枪轻轻一扫界塔的名字，顿时愣住了。

　　霸王枪虽然对自己领地的界塔有着很多期待，但是绝对没有这样的高的期待！！

　　——【支配之英雄王座】……


第019章 界塔（下）

　　轻轻一扫界塔的名字，霸王枪顿时愣住了。

　　——【支配之英雄王座】……

　　霸王枪虽然对自己领地的界塔有着很多期待，但是绝对没有这样的高的期待！！

　　《英雄王座》！！一款曾获韩国软件振兴院、韩国数码振兴中心、每日经济报社协办的“数码部门大奖”的虚拟网游；一款公元2004年国内最火爆的虚拟网游；一款在所有西方魔法背景经典网游中地位也绝对可以排进前三虚拟网游！！

　　一众DOD的高层顿时张口结舌，一时间惊喜的说不出话来——界塔也分成不同的价值，好像这种超级大热的游戏界塔，价值自然也是倍增……一般来说这种能进排行榜的网游界塔，只要发展的好，就是一个聚宝盆一般的存在。

　　但是这并不是最重要的，最重要的还在界塔前缀的“支配”这两个字。

　　界塔，除了是沟通副本游戏世界的门户之外，另外本身对城市也是具有各种加成属性的，而所谓的【支配之英雄王座塔】就是说这座塔沟通的是西方背景的《英雄王座》世界，而它的自身属性则是——【支配】！

　　——

　　【支配】：以一种居高临下的态度，俯渺这片无尽的大地，用威严去控制敌人，冷峻的目光让每一个人在你的面前感到颤抖。

　　属性效果：一级时，在领地影响区域内所有来犯敌人士气降低5%，敌对玩家全属性降低3%；进攻敌对领地时，本方恒定提高10点士气，玩家临时提高全属性5%。

　　——

　　DOD不死血战公会是一个极度崇尚进攻，崇尚铁血的玩家公会——“不死血战”本身就是“不死不休，血战到底”的意思！

　　当看到这样一个霸气十足的属性时，几乎所有人都欢呼起来，就连看起来最文静的DOD梦精灵都不例外。

　　“本方恒定提高10点士气”，在游戏中后期难免出现军团战，“士气”是影响NPC士兵战斗力的一个重要属性，高昂的士气不但可以大幅度提高部队的战斗力，还能带来二次进攻的效果，而正常情况下一直绝对满士气也不过只有100点而已，更何况这才仅仅是一级界塔的附加属性；

　　“玩家临时提高全属性5%”这一条，在将来发生大规模玩家团战时则更是有着难以想象的作用，一旦保证能界塔继续升级，拥有这样一个强战型的辅助技能，DOD公会的战士们最少可以增加三成威力，实在是太对他们的胃口了！！

　　不过众人的欢呼，在看到第二页界塔信息之后，顿时扼然而止……

　　——【闪电链之劲舞团】

　　【闪电链】并不是一个很强的前缀，至少在于DOD不死血战这样崇尚进攻的玩家公会来说，它的吸引力远远没有【支配】来的那么诱人。

　　——

　　【闪电链】：雷雨天气时，由天到地的超大闪电。

　　属性效果：无级别，冷却时间3秒，向敌人发射出一道猛烈的闪电，对其造成191－217点自然伤害，并在附近的敌人身上不停的跳跃。每次跳跃损失15%的攻击力，作用范围全地形全天候，被击中目标可能产生麻痹和僵直的效果，对空中目标有击落效果，雷雨天气效果加倍。

　　——

　　虽然因为具有对空中目标有击落效果，“闪电链”在守城的时候作用明显，尤其是当没有开发出来可以防御闪电效果的防护盾之前，完全可以说是一切空军的克星！

　　但是因为“闪电链”不可升级，所以在游戏后期它的作用就变得鸡肋起来，而且更重要的是，对于DOD不死血战的战斗狂们来说，好像这种只是用于纯防御的界塔属性，在他们眼中实在有些不受待见……

　　——但这问题在于这个界塔沟通的是一个休闲类副本世界！！

　　有些不敢置信的眨眨眼睛，DOD可爱喃喃的说道：“居然，居然是……休闲类游戏塔。”

　　这下子，所有的人们集体失音了！！

　　休闲类网游是一种非常特殊的网游类型，在这里并没有打怪升级的那种快感，完全是为了休闲放松而存在，但是恰恰因为这样，它们的适用人群反而更广，同样给一个城市带来的收益也是超乎想象。

　　在《梦幻之城》中休闲类网游塔虽然被列入科技背景，但却属于半隐藏建筑物，没有任何一个系统城市拥有休闲类游戏塔，就是在皇城梦幻之都也不存在，只有玩家领地可以通过非常困难的试炼任务，才有1%几率可能获得休闲类游戏塔，堪称是一种“超越神器的存在”。

　　更重要的是，这个休闲类游戏可是“劲舞团”啊！！

　　《劲舞团》……它根本不需要任何多余的形容词。因为它本来就是当年国内网游的一个超级奇迹，一个不朽的“传说”！！

　　事实上《劲舞团》在网游历史上的地位是空前的，至于还有没有后来者，至少目前也还是未知数。

　　【唯一一个让小女孩们刷喇叭刷到“吹喇叭”的游戏……】

　　【一个网游史上的奇迹……】

　　【一个为中国处女平均年龄的降低做出莫大贡献的“传说”……】

　　要是把《英雄王座》比喻成是聚宝盆的话，那么《劲舞团》根本就是一个无限额的自动提款机，当听到这个名字的时候，几乎所有人的眼睛都露出了绿色的光芒！！

　　发了……真的发了！！

　　什么几百万利瓦的负债，什么几百万人民币的投资！！

　　《英雄王座》，《劲舞团》……

　　现在已经没有人再去考虑什么投资、收益的问题了，只要能够守住这两个界塔，不死血战领的兴旺发达指日可待，到时候就等着数钱数到手抽筋吧！！

　　当然了，前提是这两座界塔可以升级起来，现在这样一级的“地基”可没什么玩家会感兴趣，所以只有尽快将界塔升级才是王道。

　　——界塔升级只需要三样东西：利瓦、资源和升级图纸……后两样都是金币可以买到的东西！

　　所以还是钱啊～～钱啊～～钱啊～～

　　……

　　片刻之后，霸王枪总算不愧是一个几十万人大公会的扛把子，很快第一个回过神来，接着他就意识到了一个严重的问题，随机到这样两座极品的界塔是“人品”，但是想要保住它们，那需要的可就是“实力”了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪的道理谁都明白……

　　毫无疑问，在短时间内不死血战领还是安全的，毕竟以现在玩家的级别还不可能发动大规模的战斗，就算是圈内其他几个著名的天王天后，以及BOSS级的游戏公会也不可能，但是等到不死血战领拥有这样两座界塔，尤其是还有一座沟通“劲舞团”的界塔的消息传了出去，只怕很快就要有事情发生了。

　　【一级界塔升级到十级界塔不但需要投入超乎想象的天文数字的资金，同时也需要花费相当恐怖的时间，】

　　在这期间一旦让敌对公会和竞争对手们知道了这消息，只怕他们会立刻联手不管不顾的向着不死血战领杀来，而不死血战领现在却几乎没有丝毫防御措施，除了一个变态级别的治安官和一座在游戏前期同样堪称变态的闪电链界塔之外。

　　静静的看着眼前的两座界塔的……地基，在最初的激动过后，DOD的一众精英们已经恢复了理智，兴奋过后就是对眼前局势的思考。


第020章 没有城墙的领地

　　【支配之英雄王座】、【闪电链之劲舞团塔】……猛然间获得这样大的惊喜，众人一时间惊喜过度，居然变的患得患失起来，周围的欢呼声也逐渐没了，气氛反而不复刚才那样轻松，变得有些诡异压抑起来。

　　结果片刻之后，DOD浩天忽然吼了起来：“喂喂～～你们怎么都这样啊？一个个哭丧着脸的，不知道的还以为咱们让人家抄了老窝呢！不就是极品界塔吗，大不了就是开战呗，那么到咱们还怕了不成？”

　　浩天一向都是嘻嘻哈哈的，在DOD不死血战公会的高层中最是大心脏，不过他这样一喊人们倒是纷纷转醒过来，这才发现自己刚才还真是钻了牛角尖，不由得纷纷摇头失笑起来。

　　轻轻摆摆手，霸王枪笑着说道：“想不到我们这些人居然没有浩天来的有脑子，我就不相信这段时间会有人敢跑来攻城，我们需要时间发展，他们难道就不需要时间发展？等到他们实力强大到足够来进攻我们的时候，我们搞不好已经提前出门反踩他们了吧？不就是升级吗……嗯，当然……这个资金……”

　　一听这话浩天不干了，瞪着眼睛就大叫道：“老大，你这话什么意思？什么叫都没有我有脑子？我咋听着这么别扭呢？”

　　霸王枪闻言立刻失笑道：“别～～别～～我这是在夸你啊！”

　　“在夸我？”浩天闻言半信半疑的看了霸王枪一眼。

　　这时DOD守护笑着插口道：“其实我们也是关心则乱，别忘了咱们的劲舞团之塔还自带了【闪电链】的属性，配合上咱们的治安官阿雅的超强战斗力，只要能够提供一个有利的地形，我绝对有自信保证不死血战领在相当时间内的安全！”

　　守护是现在公会里当之无愧的第一名将，他这样一说别人自然也是精神大振，只有霸王枪和DOD丫丫不露痕迹的对视一眼，微微皱起了眉头，守护的话听起来倒是蛮振奋人心的，但是这个所谓的“有利的地形”……

　　要想让“闪电链”这样的远程技能和治安官阿雅这样的强力人物发挥作用，最需要的地形无疑就是那种可以阻碍敌人前进和避免遭到围攻的地形。具体放到一个领地来说，自然就是可以限制敌人的行动防御设施“城墙”了。

　　但是……不死血战领是没有城墙的……

　　不要说城墙，不死血战领现在就连一个最基本的木栅栏都没有！！

　　这倒不是没钱惹的祸，事实上在当初进行城市规划的时候，霸王枪他们直接就没考虑城墙、围墙之类的事情——不死血战领只是一个一级小领地哎～～有谁听说过一个小村子还要修城墙的？

　　不过现在看来，这个设计却真的是一大败笔了……

　　有些苦恼的挠挠头，对于一个领地来说，要说修建“城墙”，哪怕就是最简单的木头栅栏，肯定都要投入海量的资金不可——众所周知，但凡涉及到和金币有关的事情，不死血战领都会感到棘手！！

　　拍拍脸，这事情当然不能当众说出来影响士气，而且就像之前说的，暂时来说不死血战领还不会有什么麻烦，毕竟别人同样需要一个发展的过程，想到这里霸王枪就忍不住叹气，要是酒剑仙能够出手就好了，有这样一个B级大神在，他还担心什么魑魅魍魉啊！

　　【怎么样才能凑钱把城墙先盖起来？霸王枪很是纠结啊……】

　　——能解决的问题是问题，不能解决的问题是现实……

　　霸王枪想了老半天，还是没想到什么好办法，这时浩天忽然靠了过来，若无其事的开口说道：“老大，你愁什么呢？车到山前必有路，你自己闭门造车的在这里瞎想有吗？有这时间不如陪我们一起去武馆那边看看！”

　　霸王枪闻言一愣，然后若有所思的看看浩天，DOD丫丫本来就是公会中大局观最好的一个，她能看出这一点来并不奇怪，可是浩天这样的表现却让霸王枪小小吃了一惊，这完全就不是他的风格嘛，可恨的是这小子居然一脸自然的样子，仿佛刚才那段话不是他说的一样。

　　不过想想看浩天的话说的也很有道理，毕竟这不是靠思考可以解决的问题，想来策划组就算在淫荡也不能设置无解的任务，或者关键因素就隐藏在自己身边，只是自己暂时还没有发现吧……

　　这时候达亚忽然走了过来，平静的对霸王枪说道：“尊敬的领主大人，领地的基本情况您都已经了解了，请问您现在要不要做出一点设置？如果不需要的话我就先告辞了，领主府那边还有很多事情需要处理。”

　　“设置？”霸王枪闻言露出了不解的表情：“达亚先生，请问你说都是什么设置啊？”

　　达亚闻言一脸平静的说道：“尊敬的领主大人，领地的基础权限现在已经全部解开，你有权可以调整税率，也可以发布一些不与国家法规冲突的规定，另外您也可以进行人事调整，甚至可以驱逐某些人出境……”

　　霸王枪闻言顿时记起来还有“基础权限”这么回事，想了想他开口说道：“达亚先生，如果我现在不进行调整的话，今后还可以进行这项操作吗？”

　　达亚闻言微笑着说道：“这是属于您的权利，您随时可以在我这里发布新的政令，只要不和国家的相关规定冲突就可以了。”

　　一听这话，霸王枪轻轻的点头说道：“达亚先生，我感觉现在不死血战领的情况还行，目前我不想进行什么变动，这件事情以后再说吧！”

　　听到这话高级管家达亚自动告辞不提，其实霸王枪现在恨不得把不死血战领的税率直接跳到百分之一百八十，不过他并非是像DOD竹洁睿那样的行政全才，这种大事最好还是DOD竹洁睿、DOD丫丫、DOD我最狂他们商量一下比较。

　　想到这里，霸王枪马上加快脚步朝众人追去，他们现在正三三两两朝着武馆、佣兵工会和研究院走去，这些地方对玩家们来说绝对吸引力仅次于界塔的存在！


第021章 投影……DOD守护

　　“横征暴敛：正南板块星皇之领领主星辰·踏鹤肆意提高领地税率，造成天怒人怨，民不聊生，领地居民愤然揭竿而起，将星辰·踏鹤击杀于领主府，正南板块星皇之领重归皇城梦幻之都直辖，特此昭告天下！”

　　一阵系统公告在天空中轰然响起，顿时让DOD的一众高层听直了眼睛。

　　“星辰·踏鹤？？这家伙好像是星辰家族的二当家吧？”很是不可思议的眨眨眼睛，DOD我最狂诧异的转头看向DOD竹洁睿，DOD公会的情报工作也一向是DOD竹洁睿这位知性美女在负责。

　　闻言非常肯定的点点头，竹洁睿的脸上露出了一丝奇怪的表情，她皱着眉头奇怪的说道：“不应该啊，据我所知星辰·踏鹤这个人只能用阴冷深沉这四个字来形容，他怎么可能干出这样没大脑的事情？横征暴敛、官逼民反……”

　　看到竹洁睿在那里咄咄称奇，旁边的DOD守护不觉轻笑起来：“可能是一时间冲动吧，谁能想到这些NPC还能搞出这样一处呢！”

　　刚走过来的霸王枪听到这话，不觉缓缓的摇摇头说道：“开玩笑，那不可能的，你没有注意到吗？这是他自己调整了税率……”

　　被霸王枪这样直截了当的反驳，DOD守护的脸上不觉微微闪过一丝不满的表情，然后随口笑着说道：“自己调整了税率又怎么样，那能说明什么？”

　　霸王枪闻言下意识的回答道：“必须要完成了领主考验任务才能进行领地税率的调整，你们想想现在才只有几个人完成了这任务，这样的人会因为一时冲动犯下这种错误？”

　　“领主考验任务”作为一项针对全部玩家的大众任务，起始难度自然不会太高，但是在现阶段能完成“领主考验任务”的绝对都是数一数二的人物，这样的人会犯下如此基础的错误，说出来实在有些让人难以置信！

　　不过霸王枪这样一说，DOD守护却有些不开心了，他半开玩笑的说道：“好吧好吧～～知道老枪你很牛了，第一个完成领主考验任务……不过你也不需要这样到处显摆吧？”

　　霸王枪闻言被噎的直接无语，顿了一下才有些干巴巴的说道：“什么叫我到处显摆，我的意思就是说……”

　　结果还没说完就被DOD守护径自打断，只听他大声的嚷嚷道：“好了好了，别人的事情有必要那么关心吗？你们咋也变的这么庸俗了，我们自己不要脑残不就行了……赶快走吧，我等不及要去看看武馆有什么技能了，咱们公会的兄弟们起步已经比别人晚了不少，要是在没有一些好技能进行投影，我们就等着被人踩吧！”

　　一听这话，霸王枪也变得有些急切起来——DOD守护所说的“投影”，是《梦幻之城》中的一个全新的设定，对DOD不死血战公会来说更是至关重要！

　　……

　　《梦幻之城》中集成了有上百个经典网游，这就出现了一个问题，网游都是很耗费时间的，如果每次转换游戏副本都要重新来过的话，那么设计出《梦幻之城》就没有意义了。

　　于是为了让玩家们不至于放弃自己数月甚至数年的努力重新来过，《梦幻之城》的游戏策划们开发出了一个非常具有创意的设定——“投影”。

　　在玩家们准备转换游戏的时候，主脑会给他们一个选项——是否把当前这个游戏里的人物，投影到其他游戏中。

　　好比说一个之前一直在玩《英雄王座》的玩家，他现在想要转去《墨香》，就可以选择“投影”，这样《英雄王座》中的人物将被保存，人物的各项能力将先被转化成主空间中的四项基本属性，然后再按一定比例转化投影到新建的《墨香》中的人物身上，也就是说在《墨香》中他将是一个属性远比普通新人强大的新人。

　　此外像技能、道具等东西，则会直接投影成新游戏中的同类技能、同类道具；如果有些技能或者道具是新游戏中没有，那么道具将会折合成游戏币，而技能将会变成某种基本属性；总而言之就是一句话，就是让玩家们之前的努力不要浪费掉。

　　另外如果拥有某些特殊道具的话，玩家甚至可以直接让新游戏中没有的技能变成一种人物专属的特殊技能，在新游戏中也可以使用，这一点尤其让玩家们着迷，想想看在《大航海时代》中忽然扔出一招“天霸封神斩”的效果吧！

　　当然了，有人可能会认为这样对别人不公平，可是必须明白，这可是人家花了很多代价才能取得利益，也是人家努力的结果，难道让别人平白放弃掉这些东西就是公平得了吗？

　　当然了，这些都不是最重要的，最重要的是……主空间的技能也是可以被“投影”到副本空间中的！！

　　……

　　正因为有了“投影”这种功能，游戏中玩家领地的重要性就更加凸现出来，如果说领地技能恰好有一、两项适用的技能，那么在该领地定居的玩家无疑就具有了更高的起点，发展起来也能收到事半功倍的效果。

　　尤其是对于DOD不死血战公会中近乎赤贫的这些家伙们！！

　　因为众所周知的原因，DOD不死血战公会中的玩家们现阶段没钱买高级装备、没钱进行必要的投资，甚至连升级需要的药品都要精打细算，而且因为花费了大量的时间去刷“城建任务”，使得他们的等级相对于别人也米有任何优势，虽然他们是最早一批进入游戏的玩家！

　　在这种情况下，一个强劲的领地技能，对他们后期的发展，绝对有着至关重要的作用！


第022章 武馆

　　武馆、佣兵工会和科研所作为三种不同文明背景的基础建筑物，其中最主要的一个功能就是可以学习三种文明背景的基础专属技能（高级技能要在别处学习）。

　　需要说明的是，在这三处地方正常情况下分别只能学到各背景中的一些“通用技能”，只有极小的几率领地可以开发出全新的“强力技能”，或者有玩家、NPC愿意把自己的绝学贡献出来——这就是所谓的“领地绝技”。

　　有没有强力的“领地绝技”是领地实力的体现，也是一个领地吸引玩家的另一个关键，因为只有定居玩家才能学习该领地的“领地绝技”，所以说武馆、佣兵工会和研究所对领地今后的发展方向有着巨大的影响，重要性不在“界塔”之下。

　　不过有关“领地绝技”的事情，霸王枪现在并没有考虑那么多，也就是打算看能不能从这个几处地方挖出一些实用的低级技能，至于说绝技什么的，他给人家都还没投资一分钱呢，你就指望能人家能研究出来“领地绝技”，真以为自己是周扒皮啊？虽然他貌似确实就是“周扒皮”！

　　至于说玩家贡献，现阶段会有玩家掌握高级技能吗……

　　……

　　三座基础建筑物中，离界塔广场最近的是代表着东方仙侠背景的武馆，每一个中国人心中都怀着一个武侠梦，霸王枪自然也不例外。

　　和他同行的是DOD守护和战士老大DOD浩天，对于武技方面的东西，他们两人绝对是最感兴趣的，此外还有另外一个就是DOD可爱了，这个DOD公会的大姐头最擅长近战，和人PK时的那种彪悍，就连浩天、守护这些大老爷们也要为之甘拜下风。

　　在众人的心目里，武馆应该是那种非常热闹的存在，往来弟子熙熙攘攘，处处透着生机和活力，青春的热血和无悔的汗水，洋溢着自信的刚劲有力呼喝声……

　　结果当到了武馆之后，说实话众人真的有些大失所望，武馆中并没有他们想象中的那琳琅满目的神兵利器，也没有嘿嘿呦呦挥汗如雨的弟子，甚至连一个青砖铺地宽阔庄严的练武场都没有，这件武馆唯一给人的感觉就是破破烂烂。

　　迎面是三间瓦房，四周是低矮的土墙，院子中心倒是有一处平整的地面，可是却满是黄土，人一走满天扬的漫天烟尘，四周随意的摆放着几个石锁、石担、石磨，还有一家驴车和一只小毛驴，猛然间看去，根本不像是神圣庄严武馆，倒像是一间农家扬谷场，还是那种比较破烂的。

　　有些诧异的在院子里面转了一圈，霸王枪意外的发现，在这里并没有见到负责教授武艺的武师，按理来说他们都应该是站在练武场上的啊？

　　就在人们正奇怪的时候，忽然一阵吆喝声从那三间瓦房中传来：“哥俩好啊，六六六啊！”霸王枪等人顿时面面相觑，好豪放的呼喊声……但是这个白日纵酒……好吧，既然人家没有那不死血战一分钱的俸禄，完全是自食其力，大伙当然也没什么好说的了。

　　微微抿了一下嘴唇，霸王枪大步的走了过去，顺手推开了正中间那屋的房门，一股冲鼻的酒气顿时传了出来，差点把霸王枪熏个跟头。

　　好不容易缓过劲来，霸王枪扫视一眼，看到房间中只有几把椅子和一个北方农家常见的土炕，土炕上面摆着一个小炕桌，桌上放着一小碟花生米，一小碟豆腐干，还有一大盘猪头肉和几瓶子不知名的劣质白酒，屋子里面雾气环绕，酒气冲天，一时间熏得别人找不到东南西北。

　　看到房门忽然打开，三个坐在炕上的武师愕然回头，有些目瞪口呆的看着霸王枪，看起来似乎真的喝得有些大了，一时间好像都没搞明白是怎么回事。

　　反倒是霸王枪首先说话了，他缓步走了过去，脸上似乎看不出来丝毫不快，笑呵呵的说道：“三位倒是好兴致啊，这会儿就已经整上了。”

　　三名武师这才反应过来，靠左边的一人马上勃然大怒，一瞪牛眼就要发作，不过他旁边的那人却手明眼快的一拽他的袖子……看到这人敏捷的身手，霸王枪不由双眼微微一亮，不过此时无暇多问，只能暂时按下不表。

　　这时靠右手的人已经反应过来，只见他不见任何动作的就挺身下地，霸王枪只感到眼前一花，他已经静立在霸王枪面前，一脸威严的说道：“你是何人，为何无故闯入！”

　　只可惜这人上面威严，但是却偏偏下面鞋都没穿好，一股脚丫子味顿时冒了出来，熏得霸王枪直皱眉头，第一次埋怨这些虚拟系统干嘛要把一切搞得这么真实。

　　不漏痕迹的微微退后一步，霸王枪笑着一扬手中的印记，方才还满脸威严的质问他的武师顿时面色一变，而后面炕上的另外两个武师也是神情一凛，立时间起身下炕，霸王枪刻意的注意了坐在中间的那名武师，发现果然他的脸上虽然划过了严肃的表情，可是眉宇之间却显得不卑不亢。

　　“枪棒教头左成、拳脚教头马喜宇、助理教头高翔……参见领主大人！”整齐划一的声音传来，看起来在反应过来之后，三位武师表现出来了相当的职业素质，也让霸王枪满意的点了点头。

　　笑着一摆手，霸王枪平静的说道：“三位不用客气，我今天是来了解一下咱们武馆的情况，没想到打搅了三位。”

　　三名武师顿时变得不好意思起来，中间的一人笑着说道：“城主休怪，主要是闲来无事，现在也没有什么弟子拜师学艺，我们兄弟三人这才忙中偷闲小饮一番。”

　　在意？不在意才怪呢，不过这武馆才建立起来几小时啊，这哥几个就在这里整上了……不过话说回来，这武馆建立的倒是够快的，莫非是直接租的房子？

　　微微一笑，霸王枪淡定的说道：“请问三位，不知道我们武馆现在所能传授的功夫都有哪些？”

　　看的到霸王枪似乎真的不在意，三人也放下心里，中间的那人随即笑着说道：“城主，目前我们武馆可以传授的技能有全套基础武功。”

　　“全套基础武功？”一听这话，霸王枪和随后进来的守护、浩天、可爱全都愣住了。

　　【这全套基础武功，说实用自然是非常实用，但是说到鸡肋……也确实非常鸡肋！】

　　全套基础武功，实用在“全套”这两字上，在《梦幻之城》东方仙侠背景的网游中，各种神功绝艺实在不胜枚举，但是拳分指掌，兵分刀剑，真正总结起来，其实也就是八种类型，分别是拳脚、兵刃、轻功、身法、内功、硬功、奇门、暗器……这种说法基本上等于废话，天底下无论什么功夫，肯定都能归结到这八类中去。

　　但是废话归废话，却也有着自己的意思——所谓“全套基础武功”，指的就是基础拳脚、基础兵刃、基础轻功、基础身法、基础内功、基础硬功、基础奇门、基础暗器，说白了就是大杂烩，学成之后是武功你就能亮出来秀秀，是兵器你就能拿起来耍耍，但是绝对是样样通样样松，花架子的成分大于一切。

　　不过可不要因为这个而小看了“全套基础武功”，事实上《梦幻之城》中武林门派虽然多的好像路边的茅草，一伸手就能抓到一大把，可是除了少林寺七十二绝技之外，还真没有那个门派的技艺中能将着全部八类功夫尽数收入其中，很多门派都是只擅长其中的一两项，他们的弟子如果没有奇遇的话，学到的门派功夫比这基础武功确实强不到哪去。

　　但是要说到鸡肋……基础武功鸡肋就是鸡肋在“基础”这两个字上，虽然传说中经常有人靠着满级的基础武功成为一代大侠，但是细想想那就是扯蛋，要是只靠一招“黑虎掏心”就能成为绝世大侠，那丐帮长老们全都疯了吗，还要辛苦去练“降龙十八掌”？

　　最主要的是官方专门公布了，基础武功修到大圆满的地步确实也是威力非常，但是它们的威力绝对不可能会超过那些大圆满的门派武学或者江湖绝艺，其实用膝盖想想都知道了，如果基础武功就是最牛逼的武功，那策划哥哥们不是一个个脑袋都被门夹到了，他们还辛苦设计别的功夫做什么！

　　——所以说，基础武功很重要，基础武功很鸡肋……

　　老实说霸王枪也不能确定自己随机到这样一套“全套基础武功”到底是幸运还是不幸，貌似这东西从长远看没啥发展前途的感觉，还不如一、两样稍微高等些的技能。

　　但是话说回来，一般领地的初始技能虽然不是“基础”，可是顶多就是“全套武学”（不是基础武学）其中的几项而已，八字背点的搞不好只能随机到其中的一、两项，根本不可能像不死血战领这样形成一个完整的体系。

　　【这样看来不死血战领又好像很占便宜的样子。】

　　惆怅，纠结，不过到底是幸运还是不幸，似乎很快就都不是问题，因为霸王枪忽然间发现……学习技能貌似居然是要花金币的。ORZ


第023章 豆豆龙（上）

　　“武侠梦”变成了浮云，好心情也顿时变成了浮云，带着一众人讪笑着退出武馆，霸王枪心里那个窝火啊。

　　都是金币惹的祸！！

　　刚刚出门，就看到DOD丫丫和其他几人一起从另一个方向走了过来，DOD丫丫是公会网通军团的军团长，不过除了战术层面能力稍差之外，却是一个行政和军事的通才，而且也是所有公会高层中大局观最好的一个，战略能力还在公会头号名将DOD守护之上。

　　因为对未来科技背景的枪手、机械师等职业比较感兴趣，所以刚才霸王枪去武馆的时候，DOD丫丫主动带队去了研究所。

　　但是只看看她的表情，霸王枪就知道，八成还是没戏！

　　果不其然，面对众人询问的表情，DOD丫丫轻轻的一摊手缓声说道：“研究所分配到并且正在进行的初始技能是【新能源研究】……”

　　一听这话，霸王枪等人顿时同时露出了遗憾的表情——“新能源研究”这项技能听起来相当唬人，实际上却和武馆的“全套基础武学”一样，属于那种比较鸡肋的技能。

　　——

　　【新能源研究】：对于新型能源，可再生能源，生物及其他类型能源的研究，可以大幅度提高能源利用率，促进各种科技类道具、装备、技能等的进化。

　　效果：根据具体研究成果决定，不同研究成果效果不同，纯辅助技能。（不可升级）

　　——

　　根据官方的信息，所谓“新能源研究”是未来科技背景中非常容易分配到的一种初始技能，也是该背景下最常用最通用的技能，至于重要性却见仁见智。

　　“能源”无疑是一个永恒的话题，这个技能对未来科技背景的各方面发展都有着相当的补充效果，可以说对该背景的每个领域，每种职业都具有相当的用处，甚至对其他背景都能造成一定的影响……但是正所谓“样样通样样松”，像这样的纯辅助技能，它存在的价值好像也就是“辅助”而已。

　　——“新能源研究”最大的问题就是不能形成直接的战斗力，必须通过其他技能、装备、道具或者建筑物，才能发挥效果！

　　无奈的耸耸肩，霸王枪也有些失望，他本来希望研究所中随机到的技能会是“基础机甲研究”或者“基础能量护罩研究”……这两项技能对于城市前期的发展非常重要，尤其是对于好像不死血战领这样没有城墙的“城市”。

　　“机甲研究”的副产品可以加强城墙的防御力，同时可以加快城墙的建筑速度；而“护罩精通”更是直接作用于城市防御，对于城市中后期的防御强度至关重要，所以越早开始研究越好。

　　不过既然已经随机到了“新能源研究”，那也没有办法，研究就研究吧，反正这个技能也是相当不错的，对于各种科技类道具、装备、建筑甚至技能都适用，最高的时候甚至可能提高百分之几百的效果；而且霸王枪很希望通过对这个技能的投资可以把那个该死的“科技类传送阵”升级一下，对于那股子刺鼻的汽油味，他实在是有些不能忍受了。

　　【只是……貌似这个技能需要的投资也非常庞大啊！】

　　摆摆手正要说话，这时东边忽然传来一阵喧哗声，就好像有几十只野猪同时在那里聚餐一样，霸王枪不觉好奇的转头看去，却看见DOD我最狂正带着一群人向他们走来，我最狂是竹洁睿的助手，也是一个行政军事皆通的全才。

　　喧哗声正是他们之中发出来的，不过霸王枪观察了半天，却没发现是什么在东西制作噪音，我最狂虽然一脸激动的样子，但是并没有说话啊。

　　说实话，在经过两次打击之后，霸王枪并没有对佣兵工会抱太大的希望，如同武馆、研究所一样，佣兵工会最容易随机到的初始技能一般是“冥想”或者“基础斗气”，这两个都是西方魔武背景中最常用也最基础的技能，对于领地的意义和“全套基础武学”、“新能源开发”相差不大——也是鸡肋到喷血的存在！

　　可是谁想DOD我最狂闻言却露出了一种兴奋的笑意，他大声说道：“会长，佣兵工会随机到的初始技能是【魔法植物的培育及研究】”

　　“魔法植物的培育及研究？”霸王枪闻言一愣，身后的一众高层也是面面相觑，这个技能在官方的资料中可没有，顿时引起了众人的兴趣。

　　有些玩味的打量了一下DOD我最狂那种兴奋的表情，霸王枪笑着说道：“我最狂，看你这么兴奋，莫非这技能很有特色？”

　　“怎么说呢……”DOD我最狂沉吟一下，然后挥挥手径自说道：“……我让他们带来了一株样品，会长你自己看看吧！”说着向侧面走了一步。

　　我最狂让出地方，霸王枪这才看清楚那个一直在发出噪音的东西到底是什么，原来是一盆非常奇怪的植物。

　　这东西外形很像是一株豌豆，但是颜色却是乌黑色的，带着一种金属光泽，枝干上好象有一层薄薄的油污，豌豆的叶子像刀片一样锋利，枝干上唯一的花骨朵缓缓蠕动，似乎正在咀嚼这什么，发出了那种野猪聚餐般的噪音，很有一种狰狞的感觉。

　　伸出手指小心翼翼的碰触了一下这株奇怪的植物，不过“豌豆”却并没有爆发出想象中的那种激烈反应，只是手指上传来了一种油腻腻的光滑感，仿佛碰触到了机油还是猪油一样……霸王枪不觉微微一皱眉头，抬起头来看着站在花盆后面的一个穿着黑袍，看上去四十多岁，眉宇之间微微显得有些落魄的中年大叔，轻声问道：“这东西是什么植物啊？”

　　黑袍中年大叔闻言露出了一丝自信的表情，他昂起头自豪的说道：“尊敬的领主大人，这是我最新的研究成功，来自于魔界的魔法植物——豆豆龙”

　　豆豆龙……霸王枪大囧，这样可怕的植物居然会有这样一个可爱的名字，暴汗之余忍不住轻声问道：“这……这名字是谁起的啊？”

　　中年人闻言一愣，有些不明所以的看了霸王枪一眼，理所当然的说道：“这植物是我培育出来的，名字当然是我起的啊……领主大人你不觉的它很可爱吗？”

　　霸王枪暴汗，上下左右仔细看看，还是没看出来这东西那里有一丝可爱了，面对这中年大叔古怪的品味，霸王枪败退……

　　轻咳一声，霸王枪站起来看着黑袍大叔缓声说道：“这位大叔……不好意思，我还不知道你的名字呢……你可以给我们介绍一下你这个……嗯……豆豆龙吗？”

　　说到自己擅长的领域，黑袍大叔的眉宇间顿时洋溢着自信，他一脸骄傲的说道：“尊敬的领主大人，我是初级魔植师波波维奇，来自于遥远的北方国度，那里终年一片冰天雪地，我美丽的家乡……”

　　霸王枪之前还在耐心的听着，可是越听就越感到不对劲了，北方国度？这东西和眼前着“豌豆”感觉没关系啊！渐渐的他发现这位“魔植师”波波维奇似乎很有口水男的潜质，转眼间他就从自我介绍转到他们家乡的名菜“油炸玉米烧肉”上去了。

　　好吧，虽然霸王枪对“油炸玉米烧肉”也很感兴趣，不过现在好像并不是讨论这个的时候吧？很是无奈的轻咳一声，霸王枪打断了正在大谈白熊左腿的肥肉和雪狼前爪的咬劲的黑袍大叔，干笑着说道：“那个，波波维奇先生，你还没有给我们介绍这株……这株豆豆龙呢。”

　　黑袍大叔闻言，不由的微微一愣，旋即摸摸头有些尴尬的笑了起来：“哎呀，你看看我这脑子，说的开心一下子给忘了……是这样的，这株豆豆龙是我在一个偶然的机会得到的魔界植物，经过这么多年的培养，我已经完全掌握了它的特性，有把握可以轻易做大规模养殖……至于说它的特点吗……”

　　说到这里微微一顿，黑袍大叔露出了非常自信的笑容：“……如你所见，这种植物坚如铁石，刀枪不入，它的枝干上布满了一种自身分泌出来的油脂，变的光滑无比，根本无法立足，相信领主大人你刚才也感受到那种滑腻的感觉了吧？但是更重要的是，只要有足够的支撑物，它足以攀长到二十多米的高度，同时它的根可以扎入地下百米，完全可以用坚不可摧来形容！”

　　一听这话，一众DOD高层顿时忍不住眼前一亮……


第024章 豆豆龙（下）

　　黑袍大叔波波维奇的话，顿时引起了在场DOD高层的一致兴趣，几个属于行政序列的高层纷纷靠了过来，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　对于他们这样的表现，波波维奇似乎感到非常满意，他顿时大笑起来：“尊敬的领主大人，我想你已经明白的我的意思了吧？只要有了足够的肥料和支撑物，顶多半个月，这些豆豆龙就能为咱们不死血战领形成一道密不透风、坚不可摧外带还可以美化环境、净化空气的钢铁城墙！”

　　半个月时间……

　　众人霎时间沉默了——按说《梦幻之城》可不是那种完全仿真的模拟游戏，在这里只要拥有足够的资源，一天时间就可以盖起来一座坚固的城墙，要是你资源够多，就算你想修建万里长城也没人管，可是这豆豆龙要形成气候居然需要半个月时间……这不是快得惊人而是慢的惊人了。

　　不过这倒不是众人沉默的原因，豆豆龙毕竟是一种魔法植物，它的生长是需要时间的，从这个角度来看半个月已经很迅速了。

　　【令众人沉默的是这个“豆豆龙”的惊人的价值！！】

　　——现在不死血战领最大的纠结就在于没有“钱”；而明显可以成为聚宝盆让不死血战领日进斗金的“劲舞团之塔”又因为防御方面的问题而不敢大肆宣传……这种明明有钱在银行却因为忘了密码丢了卡而不能用的感觉比没钱更让人抓狂！

　　而现在，他们面前似乎已经出现了一条充满着金币、紫金币和钻石币气息的大道——只要能建立起一座“城墙”，那么他们马上就可以对不死血战领的两座“界塔”进行大肆宣传，嗯～～当然了，只能打开10%地图（也就是个新手村）的【支配之英雄王座】估计没啥子吸引力，但是还有“劲舞团”啊！！传奇的劲舞团！！“处女的天敌”劲舞团！！

　　这座【闪电链之劲舞团】塔的升级效果只在于增加舞曲数量，就算只有一级照样也可以吸引来无数的人群。

　　微微对视一眼，霸王枪等人心照不宣的点点头，心中已经有了想法——只是希望这东西的投资不要太高就好了——不过波波维奇接下来的话，更是让人们大感精神一振！

　　“如果仅仅是这样子，那还不足以显示出它的神奇……”波波维奇的脸上露出了一丝神秘的表情，然后指指那个还在咀嚼的花骨朵笑着说道：“这是一株还没有开花，如果它开了花你就会知道，这种豆豆龙的花朵可以喷射出一种坚硬的种子，射程在三百米以上，落地之后还会爆炸，威力堪比D级魔导师使用的爆裂火球……另外这种喷射除了应激反应之外，也可以人为控制”

　　一听这话，霸王枪顿时眼睛微微一睁，D级魔法师？100级以上的存在，这种程度的高手所发出的爆裂火球，对于现在的玩家来说，那威力已经不是能用“恐怖”来形容得了！

　　刀枪不入，坚如铁石，滑腻无比，生长迅速，还自带守城大炮……这简直就是天赐的神物啊！！

　　霎时间，DOD不死血战公会的一众高层们眼睛都绿了，看着波波维奇的样子就像是一群恶狼，只有竹洁睿还能维持着一丝理智，微微带着狐疑颤声说道：“波波维奇先生，这种植物每一株可以结出几朵花朵，另外它既然是植物，那不是应该会畏惧火焰吗？”

　　竹洁睿的这话算是问到点子上了，植物啊——那不就是木头吗？木头当然会怕火了，而且看上去这东西身上那么多油脂，岂不是一点就着——到时候人家一捧火箭射来，整个城市立马成了大号烧烤场……那才真的变成笑话了。

　　竹洁睿的话，让众人的理智稍微恢复了一点，扒皮领主更是骤然一惊：对啊！以《梦幻之城》策划组的淫荡来说，他们会简简单单就让你们拥有这样强大的魔法植物？

　　可是波波维奇闻言却畅快的大笑起来：“美丽的小姐，你的睿智犹如夜空中的繁星，你正是问出了关键……豆豆龙每一株最少可以结出十朵花骨朵，至于说火焰……虽然我也不知道为什么，但是豆豆龙确实水火不侵，不畏严寒，它身上的那一层油脂是不可燃物，同时具有隔绝空气毒物的作用，所以根本不可能燃烧。”

　　刀枪不入，坚如铁石，滑腻无比，生长迅速，自带守城大炮，还能水火不侵，不畏严寒……一时间霸王枪已经有些眩晕的感觉了，这东西也太逆天了吧！！

　　眨眨眼睛，霸王枪一脸狐疑的问道：“那么……波波维奇先生，难道这个豆豆龙就没有弱点了吗？”

　　他现在一点也不觉得豆豆龙这个名字好笑了，可爱，这豆豆龙果真的太“可爱”了！

　　可是黑袍大叔闻言，露出了一丝迟疑的表情，有些喏喏的说道：“如果要说弱点的话，豆豆龙在寒冷的气候中生长速度会变的缓慢……”

　　看到波波维奇有些迟疑的表情，众人面色纷纷变得紧张起来，再在寒冷地带会生长缓慢这根本就不是问题，反正不死血战领又不是位于寒冷地带，但是要说这样逆天的魔法植物植物居然一点弱点都没有，按照霸王枪的话说就是“就连浩天这种脑子的人”也不会相信，现在只希望千万不要是让大家“半天云里扭秧歌”——空欢喜一场！

　　于是在众人的期待中，波波维奇继续缓缓说道：“另外现在最大的问题在于，豆豆龙是魔法植物，它的生长和繁殖需要大量的魔晶石，可是魔晶石真的太贵了，而每培养一株豆豆龙，最少需要五枚魔晶石……这或者是豆豆龙果唯一的弱点了。”

　　“噗～～”的一声，听到这消息DOD不死血战公会的一众高层们直接面面相觑表情显得极度怪异！

　　【魔晶石……在游戏主空间，魔晶石的价值堪比钻石币的百倍，因为主空间中根本就不产魔晶石！！】

　　培养一株豆豆龙就需要五百万人民币？！建立起整个不死血战领也不过就花了四百万人民币而已！！

　　霎时间，霸王枪再次泪牛满面，他就知道那些该死的淫荡策划不会有那么好心！！

　　钱啊～～钱啊～～钱啊～～钱～～


第025章 山穷水尽疑无路

　　纠结，极度的纠结，纠结到崩溃，崩溃之后在纠结……

　　不死血战领现在极度缺钱——》只要大力开发“劲舞团之塔”就能转来大笔的MONEY——》要开发“劲舞团之塔”就必须先准备好防御设施——》魔法植物“豆豆龙”是领地的天然城墙——》要培养豆豆龙就需要投入海量的金币——》不死血战领现在极度缺钱……

　　这样一个“死循环”把霸王枪折磨的简直欲仙欲死，他现在简直是头晕脑胀阴阳两亏吃嘛嘛不香，干嘛嘛上火，就连欣赏最新的岛国AV……哦～～不对，是就连去欣赏领地的其他最新变化都没有兴趣了！！

　　看到霸王枪心急上火，DOD不死血战公会的其他人也很郁闷，但是这种事情并非是着急就能解决的，他们除了更加努力的刷“城建任务”积攒利瓦之外，也没有什么更好的办法，甚至就连这个方法都不能算好办法，这时候积攒再多的利瓦也没用，毕竟“魔晶石”并非主空间的产物，就算是有钱也买不到，只能算是先替领地还还账吧。

　　当然了，霸王枪他们也不是没考虑过先修建一座普通城墙的想法，但是这种想法就更加不靠谱了，别说普通城墙，就算是木栅栏对他们来说都只能是“想想”而已……对于现在的不死血战领来说，一百万利瓦和一千万利瓦其实没有任何区别——反正都是拿不出来！

　　钱啊～～钱啊～～钱啊～～钱～～

　　霸王枪这段时间都不是呻吟了，直接快变成哀嚎了……

　　就在这样的纠结和哀嚎中，将近半个月的时间一晃而过，这期间整个《梦幻之城》主空间九州大陆中又发生了不少新的变化，首先是已经有一部分玩家成功满足了建立领地的条件，一大批新的玩家领地如同雨后春笋般建立起来。

　　不过这些领地都和霸王枪差不多“幸运”，虽然不至于负债累累，但因为一般都建立在比较靠近系统主城的地方，周围资源物产贫乏，发展起来同样难度不小，看起来策划组淫荡本性不改，压根没打算让玩家们舒舒服服的去发展。

　　另外就是玩家们似乎终于找到了窍门，这段时间“领主考验任务”的通过率大幅度提高，根据我最狂收集来的情报，据说通过率已经超过了八成，不过想来也是理应如此，“领主考验任务”这种大众任务，又才仅仅是E级、D级难度，如果设计的太变态，让大伙都通过不了，那玩家们真的要造反了。

　　不过这样一来，这段时间每天的系统公告就显得非常神奇了，当然了，有了星辰·踏鹤的先例在前，好像“横征暴敛”这样的脑残事件倒是再没有发生过……现在发生的事情比这个还脑残。

　　“懦弱无能：正南板块三元里领领主盾牌生性懦弱，任由领地中流氓横行，欺压百姓、扰乱治安，领地居民忍无可忍，共同上书请求罢免其领主职务，正南板块三元里领重归皇城梦幻之都直辖，特此昭告天下！”

　　“荒淫无道：正南板块菊花领领主蒙汗药行事乖张，每夜强迫十名壮男与其同宿，严重影响领地人口增长，遭到主城言官弹劾，经皇城议会决定，罢官免职逐出领地，正南板块菊花领重归皇城梦幻之都直辖，特此昭告天下！”

　　这天的两条系统提示实在是太神奇了，神奇到就连已经纠结到崩溃的霸王枪都忍不住为之一愣而后爆笑出声！正南板块怎么尽出些人才啊？前面那个“生性懦弱”也就算了，这东西是爹妈生的，自己选择不了；可是后面一个荒淫无道——居然因为“被”爆菊而遭到弹劾，最后还罢了官，剥夺领地，这也太……而且这游戏中还能OOXX的吗？这倒还真是第一次注意到！

　　一阵狂笑驱散了领主府中的压抑，这也是十多天来霸王枪的脸上第一次露出笑容，而就在他心情最好的时候，皇都派来的高级管家达亚忽然出现在他的面前。

　　“尊敬的领主大人，我注意你这段时间似乎一直再被什么问题困扰着……”中年男子自有一种非常优雅的风度。

　　霸王枪闻言不觉耸了耸肩膀，撇撇嘴说道：“达亚先生，你来到不死血战领也有一段时间了，想必已经知道我们的情况吧？坦白的说我现在没有任何问题，我唯一的问题就是没有钱！”

　　这段时间霸王枪已经和竹洁睿、我最狂、丫丫等人商量过了，在没有取得详细的情报之前，所有事情还是一动不如一静，所以不死血战领的税率等行政事务没有进行任何变化，法规也是依照皇城法规而行，并没有进行增减。

　　至于领地建设方面，霸王枪压根没在意，再说在意也没用，他现在根本没钱进行投资，更不要说是升级了。

　　军事事务方面霸王枪倒是大致了解了一下，结果非常喜人——不死血战领目前没有任何军事设施，至于理由嘛……当然是资金不到位了！

　　总而言之，不死血战领现在处于一个非常微妙的阶段，人口数量甚至已经超过了领地人口上限，而且还在不断的缓慢增长中——因为你不能禁止领地居民每天努力“造人”——否则搞不好也会遭到弹劾，甚至官逼民反，毕竟在没有任何娱乐的不死血战领，这种“运动”应该算是居民们休息时间里唯一的“娱乐”了！

　　可是另一方面来说，不死血战领的其他发展却几乎都陷入了停滞状态，这不仅仅是因为资金缺乏，同时还有资源方面的问题——众所周知不死血战领的地理位置非常优越，领地周边物产丰富、资源充足，无论是煤、铁、木材还是稀有矿藏，可以说只要是主空间有的资源，在它附近都能找到。

　　但是很遗憾，想要开发这些资源却首先必须进行大量的投资……现在不死血战领为什么会缺乏资源就不用在解释了吧？

　　不过面对霸王枪的无奈，达亚却露出了一个神秘的表情，然后缓缓的说出了一段让已经快要纠结到崩溃男人大吃一惊的话……


第026章 柳暗花明又一村

　　达亚有着高级管家们一贯的那种风度和优雅，今次他也是观察了好几天，发现霸王枪确实没有办法解决面临的怪圈之后，这次决定出现在这个已经快要纠结到崩溃的男人面前。

　　“尊敬的领主大人，我想你可能不知道……”深深的看了霸王枪一眼，中年男人一脸平静的说道：“关于领地建设所需要的资源，除了可以通过在主空间中开采获得之外，其实还有另外一种获得方式的！”

　　“什么？还有另外一种方式？”一听这话，霸王枪顿时精神一振，不过马上狐疑的皱起眉头，沉吟着说道：“达亚先生，你说的另一种方式不会是贸易吧？”

　　对于濒临破产的男人来说，凡是跟金钱涉及到关系的内容，全部都是禁句一般的存在！

　　不过达亚闻言顿时笑了起来：“贸易？这倒也算是一种方式了，不过我要说的并不是这个……”说到这里微微一顿，达亚平静的继续说道：“……如你所知，在这个世界上除了主空间之外，还有很多异空间，在那里同样有着非常丰富的资源，甚至还有很多主空间中不存在的珍惜资源，好比像是……魔晶石！”

　　当听到最后三个字之后，霸王枪的眼中顿时爆发出了惊喜之极的光芒，忍不住失声问道：“魔晶石！？！”

　　但是达亚却只是微笑一下，耸耸肩径自转身开始擦拭书房另一边摆放着的一个细瓷花瓶，天知道这种十块钱三个的玩意在他手里咋好像变成了十万块钱三分之一个的稀世珍宝。

　　没趣的摸摸头，看到达亚这个表现，霸王枪知道他已经不打算再继续这个话题了，估计这已经接近他可以透露的极限，再说下去就是系统所不准许的了。

　　不过话说回来，其实达亚所说的已经足够多了——NPC口中所谓的“异空间”，实际上就指的是副本空间，很多经典网游中都设定有“挖矿”、“伐木”、“采药”之类的辅助职业，但是霸王枪从来没想到过，副本空间中的资源居然可以带入主空间中，官方网站上也从来没提过这个事情，玩家们都认为副本空间就是用来升级的，毕竟那里的经验是主空间中的六倍……但是既然达亚这样说了自然就不会是无的放矢，想来着肯定又是什么“需要玩家自行摸索”的设定了，这些淫荡策划们果然是死性不改。

　　【只是这样一来，副本空间的价值就要完全的重新估计了！】

　　深深的吸了口气，有关于副本空间中的资源要怎么样获得；获得后要怎么样才能带出副本空间；这其中是不是还有别的什么注意事项；尤其是“魔晶石”到底是那个副本空间专有的珍惜资源……这些事情达亚都没有说，霸王枪也没有费事再去问他，想来肯定是不可能问出所以然的了，这些关键之处终归还是需要“玩家自行摸索”的！

　　恶狠狠的在肚子里面腹诽一句，霸王枪很想把自己获得的信息用群发的方式传达出去，要求公会成员收集情报，不过转念一下却还是暂时把这个想法收回到肚子里，在现阶段明显保密是一件更加重要的事情，这可是一个极端难得的信息啊！

　　——不过霸王枪不知道的是，就在他和达亚的对话刚刚结束不久，一道玩家们完全感觉不到的声波，忽然间从不死血战领冒出，就这样向着四周扩撒开来，好像水波一样，越传越远……

　　想了想，霸王枪把DOD守护、DOD浩天、DOD丫丫、DOD竹洁睿、DOD我最狂等人全都找来，在小范围内简单的公布了一下情况。

　　听完霸王枪的描述后，众人果然感到非常意外，微微沉吟一下，浩天就第一个笑着说道：“怎么获得那好不简单吗？肯定是玩家就职生活职业后进行采集的啊，要带出副本空间应该也是同样的方式了！”

　　一听这话，DOD我最狂不由下意识的摇摇头说道：“不太可能，玩家自行采集提供给自己打造个装备什么的倒是没问题，但是要供一个领地使用，却是杯水车薪，根本不现实啊！”

　　一听这话浩天顿时不满意的翻个白眼，粗声粗气的嚷嚷道：“怎么不现实啊！一个人挖的矿不够，咱们公会是四十万人一起动手呢？一天挖出来的矿绝对可以把你埋掉！”

　　我最狂闻言直接无语了，旁边的DOD丫丫却立时间笑了起来：“浩天，你说的倒是没错，不过那样子咱们公会的玩家也不用去练级了，而且在说了……咱们公会发动几十万人倒是没问题啊，星辰、雪熊、北地极光他们这些家伙相信也没啥问题，但是那些单身玩家呢？你总不会以为每一个领主类玩家都是大公会的老大吧？别说那些普通玩家，就是三皇一后、七天妖这些圈子里面的天王天后，只怕想要发动这样的力量也很困难吧？”

　　——

　　所谓“三皇一后”、“七天妖”等等都是圈子里面的天王级人物，虽然都是职业玩家，但是他们又和DOD霸王枪。星辰·踏鹤这样的大公会高层不一样，他们都是以独狼或者小团队的形式进入游戏，虽然收入不亚于大公会，影响力甚至可能还在这些大公会之上（人们难免会有英雄崇拜），但是要说可以动员的玩家，比起大公会来就有着明显的差距了。

　　很难说这两种模式有什么区别，只能说各有所长、各有所短、见仁见智了……

　　——

　　被DOD丫丫这样一说，浩天立马不吭声，想来是也意识到了自己的天真了，不过他不说话，却有别人开口说话了，总管行政的竹洁睿在思考了这么久之后终于开口了。

　　只见知性美女深深的看了霸王枪一眼，然后平静的说道：“会长，这样看起来，咱们公会进驻副本空间的计划，必须要大大的提前了！”

　　一听这话，霸王枪和DOD守护不由得互视了一眼，竹洁睿的态度很明确——现在无论是什么样的讨论都是纸上谈兵，要想有所收获，最重要的还是尽快行动起来。

　　微微点点头，霸王枪缓声说道：“我也这样认为，那么竹洁睿你和守护再好好商量一下，尽快拿出一个行事历来，我个人认为首先要做的是搞清楚魔晶石到底是那个副本空间中的珍惜资源……听达亚先生的意思，这东西应该属于某个副本空间中的专属珍惜资源！”

　　一想到豆豆龙那不可思议的超天价种植费用，霸王枪就忍不住一阵阵感到肝疼，每株五百个钻石币，这样的价格根本就不可能有领地种植得起啊。

　　【毫无疑问，豆豆龙的最大弱点就是“生长繁殖需要大量的魔晶石所造成的超高成本”！！】

　　——对于这个问题，霸王枪实在有些头疼之极的说。


第027章 风云初起

　　爆笑，霸王枪简直都要爆笑了，豆豆龙的弱点居然是“生长繁殖需要大量的魔晶石所造成的超高成本”，现在看起来这个弱点这简直是……太搞笑了。

　　在进行完小型的碰头会后，DOD不死血战公会这个庞然大物马上开始行动起来，几天之后一份有关于魔晶石的，算不上很精深但是却绝对很全面的“简单调查报告”，就送到了霸王枪的手边。

　　结果刚刚扫了两眼，霸王枪的表情就变的极度怪异起来……

　　【报告显示：对于主空间的游戏人物来说，魔晶石确实是一种价值堪比百倍钻石币的超级存在，可是对于玩家们来说……这东西和石头貌似根本没有多大区别！】

　　——

　　魔晶石在主空间中价值堪比百倍钻石币，是因为主空间中不产魔晶石；可是在西方魔武背景的副本空间中，“魔晶石”和东方仙侠背景所用的“仙石”、未来科技背景所需要的“能源块”一样，都属于该类文明构建的基础物资之一，所以储量之大也是相当恐怖的！

　　而且和霸王枪想象的不同，魔晶石也并非是那个副本空间的专属珍惜资源，而是西方魔武背景副本空间的大陆货，说白了在各个副本空间（也就是NPC们所说“魔界”、“仙界”之类的异界中），类似于“魔晶石”、“仙石”、“能源块”这些东西，就是一种类似于煤炭、精铁之类的存在……更关键的是这些东西在副本空间中还是“可再生资源”！！

　　一种储量惊人的可再生资源，它的价格自然可想而知了……

　　——

　　当看完这一份报告之后，霸王枪一时间都不知道是该哭还是该笑了，让自己纠结了这么久，痛苦了这么久的问题原来根本不值一提，他真不知道是该说自己幸运还是该说自己不幸了。

　　不过幸运也好，不幸也罢，既然有了这样一份报告，那么DOD公会的下一步行动自然也就已经有了决定，这等于是系统已经替他们做出了安排，他们只需要顺着安排去走就行了！

　　——尽快找出获得并且将资源带出副本空间的方法，然后开采出尽可能多的魔晶石以及其他资源……不过这第一步当然是要先选择一个西方魔武背景的副本空间进驻。

　　这还需要选择吗？

　　【貌似不死血战领本身就有一个现成的西方魔武背景的经典网游《英雄王座》吧！】

　　第一时间安抚好听到消息后一脸期冀的跑来的“黑袍魔植师”波波维奇，承诺一定为他尽快搞到足够的魔晶石后，DOD的高层们马上行动起来。

　　DOD不死血战公会将要大举进驻副本空间的消息顿时不胫而走。

　　……

　　“什么？你说DOD不死血战公会忽然打算大举进驻副本空间？奇怪了……他们不是一直致力于主空间方面的开发吗？他们那个破领地叫什么来着？哦～～好像就是叫不死血战领吧？”千里之外的正南板块某处的一座金碧辉煌的领主府中，一个满脸傲气的年轻人皱着眉头对眼前的一个玩家说道，然后径自低头陷入了沉思，不过很明显，他似乎并没有太在意这个消息。

　　果不其然，沉思了不到五秒钟这年轻人就挥挥手满不在乎的说道：“算了，没什么大不了的，估计他们也是发现在主空间中没啥发展前途罢了……副本空间里的经验和爆率可是主空间中的六倍啊！”

　　对面的玩家闻言恭敬的点点头，迟疑一下又轻声问道：“那……二公子，你看这事情还用不用去给大公子汇报一下了？”

　　年轻人闻言顿时翻个白眼没好气的呵斥道：“我大哥难道很清闲吗？他正在忙着闭关冲级好不好，这样的事情有什么好汇报的，他们要进驻就进驻，又不会和我们发生什么冲突！”

　　被年轻人这样一呵斥，对面的玩家立马诚惶诚恐点点头，再不敢多说半句话，反倒是年轻人不依不饶的说道：“你们这些人啊，拜托你们做情报工作也稍微有一些判断力好不好，遇到事情自己先想一想，不要什么鸡毛蒜皮的小事都拿来烦人行不行！”

　　情报人员要有自己判断力？这话要是让麦克阿瑟听到，估计一定会笑掉大牙，不过年轻人却说的非常理所当然，偏偏那个玩家也是一脸唯唯诺诺的样子。

　　于是高傲的笑声就这样在金碧辉煌的领主府中响起，绵绵不断，直达天际……

　　……

　　同一时间，东南板块的一座玩家领地中，传出来了非常惊讶的声音。

　　“什么？种公公，你说副本空间中的资源可以带入主空间中？”

　　“是的，领主大人，那里的资源确是可以利用！”

　　“但是……你怎么会然想起来告诉我这个？而且咱们领地就我一个人可以进入副本空间，如果让我自己去采集的话，就是累死也采集不了多少啊！”

　　“领主大人您多虑了，关于异空间的资源采集其实还有别的方法，至于属下之所以会告诉你，因为某个限制已经解开了……当然了，我可以说，也可以不说，这完全取决于我，但是也取决以你……”

　　“……你说得好复杂啊，我都听不懂……你说限制？”

　　“关于这个，您还是不要多问了……”

　　“……”

　　……

　　不死血战领的某一间低矮的平房中，一个中年人负手而立，在他身后站着一个浓眉大眼的壮汉，这时候仿佛很不耐烦一样的在那里挤眉弄眼抓耳挠腮，但是偏偏却又完全不敢说话，房间里于是陷入了一种怪异的沉默之中。

　　一直到良久之后，中年人终于深深地吸了一口气，然后幽幽的说道：“始终还是要开始了吗？”

　　没头没脑的话顿时让壮汉为之一愣，然后傻呼呼的问道：“啊？大哥……你说什么啊？要开饭了吗？”

　　壮汉的话顿时让中年人莞尔一笑，转过身来摇摇头没有说话，径自这样背着手走了出去……

　　在九州大陆的西南板块琮首涯高原……

　　在九州大陆的正北板块……

　　在九州大陆的……

　　在……

　　——悄无声息中，无数风云卷动，潮起潮落！！


第028章 风起时……

　　“咔咔～～”的机器响动声中，一道道白光闪动，这段时间的不死血战领的传送阵格外热闹，依稀回忆起来，貌似也只有在领地刚刚建立那会儿可以相比较了。

　　但是在这样一派生气勃勃的环境中，却又一点显得不是那么和谐——新来的玩家似乎有些人人面色青白，猛一看还以为是僵尸凶猛，再就是……这地上的呕吐物稍微多了些，导致空气质量大受影响，一众玩家也是怨声载道。

　　老实说，如果不是这些玩家都是需要从不死血战领出发进入《英雄王座》副本空间，他们绝对不会跑来这里受这个洋罪！

　　这件事情，其实还要从几天之前说起……

　　……

　　夜晚的不死血战领有着别样的安静，除了一点昏黄的灯火之外，街道上基本看不到行人，劳累了一天的居民们大都已经悄然进入梦乡，唯有老中医谢老还拉着酒剑仙棋战正酣，再就是领主府中灯火辉煌。

　　既然确定了要大举进驻副本空间，一众高层少不了要做足工作，于是连夜就展开了峰会，公会高层悉数到场。

　　“关于这次进驻副本空间，我有这样一个想法……”轻轻环视众人一眼，霸王枪一开始就扔出了一个大炸弹：“……我想让公会的精英成员整合四个团队，分别承担任务。”

　　一听这话，众高层顿时微微一愣，DOD不死血战公会大约有40万注册会员，其中精英团队在四万人左右，一般来说都是分成两个军团也就是“电信军团”和“网通军团”，分别由DOD可爱和DOD丫丫两位女将领衔统帅，霸王枪现在忽然提议对团队再次进行整合，无疑就让人有所遐想了。

　　DOD守护闻言眼睛不由微微眯了一下，他本人是公会头号名将之一，电信军团的军团长DOD可爱又是他的妹妹，兄妹俩在公会中影响力很高，隐隐有着自成一派的形式，就像此时此刻坐在下首的几名玩家，明显也露出了或不解、或狐疑的神情，凡此种种不一而足。

　　将众人的表现一一收在眼底，霸王枪轻笑了起来，爽朗的解释道：“大伙不要多想，我只是认为，《梦幻之城》中共有三种背景的副本空间，我们那一种都不能忽视，所以应该同时派人入驻，就算是现在侧重于西方魔武背景，起码也要在其他两种背景中打下一定的基础；同时因为咱们不死血战领目前的特殊情况，主空间的城建任务一时间势必要有一支团队专门去进行，所以原有的两大军团就有些不敷使用了。”

　　听到霸王枪的话，众人这才释然，《梦幻之城》毕竟是一种全新的网游模式，大伙也都还在摸索中，而霸王枪的这个提议无疑非常契合实际。

　　于是守护第一个表示赞同，他非常认真的点头说道：“就是，现在看来这个《梦幻之城》还隐藏着很多我们不知道的秘密，远非我们想象中那么简单，副本资源的利用是一个，谁知道今后还会有什么东东，我想官方将背景文明分成三类肯定是由他们的原因，绝非是表面上看起来那么简单，所以我们还是不要忽视了任何一方……刚好咱们的不死血战领不是可以三种文明兼容并包吗？”

　　说到最后，守护的微笑变的有些犀利起来，不死血战领没有任何属性偏向也没有任何属性加成的这个特点一直众说纷纭，不过争论到最后大伙也一致公认，这事情到底是吉是凶，还有待遇时间考验。

　　守护说完之后，主管行政的竹洁睿开口了，这位知性美女一向生性严谨，她一开口就很平实的说道：“目前我不死血战领的财政赤字是四百五十七万六千六百三十八利瓦，每月利息大约是在三十三万左右，因为领地现在已经具有了少量的财政收入，城建任务的工作量大幅度减轻，所以我认为留在主空间的团队大约有三千人足以，并且无需动用精英成员，只需要从外围成员中进行一次选拔就可以了。”

　　霸王枪闻言微微颔首，然后又带着一丝疑虑的说道：“这个想法不错，可是三千人会不会太少了？”

　　从理论上来说三十多万利瓦的城建任务分摊到三千人身上，每人每月也就承担着一百利瓦而已，可是别忘了这还仅仅是利息啊，如果再算上需要偿还的本金和领地日常的营运费用，这个数字可就要大大提高了……别忘了开服不到一个月，不死血战领的传送阵燃料费就要多少，而且玩家又不是机器，他们不可能二十四小时在线，所以霸王枪才会有此疑问。

　　不过知性美女却露出了自信的笑容，她平静的说道：“没有关系，其他部分我们可以通过发布公会任务和领地任务来满足，任务奖励可以是累积积分。”

　　一听这话霸王枪顿觉大好，只要不涉及到金币一切好说，虽然话说刚才猛的听到“发布任务”四个字，他的脸色还稍微白了一下。

　　既然工会军事序列的头号名将和行政序列的人事总监都先后表示了赞同，霸王枪的提议当然得到了通过，于是他马上接着说道：“对于新组建的团队，我的建议是目前的两个老军团分为三部分，然后在分别选拔一些外围成员……留在主空间的团队也不能完全没有精英会员，给他们调拨上五百人吧……”说到这里微微一顿，霸王枪观察了一下众人的表情，然后才继续说道：“至于新的军团长，我想其中两个团队还是交给DOD可爱和DOD丫丫，至于剩下的两支……”

　　静静的看了众人一眼，霸王枪缓声说道：“不知道你们有什么建议呢？”

　　按说这种任命军团长的事情应该是由公会军事序列自行决定，但是很明显今次不同以往，这种模式的军团长肯定还要兼顾行政事务，需要那种可以独挡一面的全才才行，所以霸王枪才会当众提出来，而众人也纷纷陷入沉思之中。

　　片刻之后，守护开口说道：“我认为留守主空间的这一块可以交给DOD我最狂，他的能力足以轻松胜任这个样的职务。”

　　其实以资历来说最有资格做军团长的无疑是守护，但是他在公会中属于那种比较超然的存在，不过他的提议应该说是非常合理，DOD我最狂属于军事行政的双系全才，他留守主空间不但可以保证军事方面的运作，在行政上同样也可以给霸王枪和竹洁睿提供极大的帮助，于是马上得到了大伙的一致认同。

　　但是接下来，会场的气氛就变的沉默起来，留守军团的军团长已经确认，剩下三个军团就是要进驻副本空间的了，这个位置无疑是大权在握炙手可热；可是从另一方面来说，这样的军团长对能力的要求也非常苛刻，必须对军事、行政甚至外交等等方面都很精通，一时间人们还真的想不出来谁去做比较合适。

　　就这样沉默了片刻之后，人事总监竹洁睿忽然开口说道：“我有一个提名，DOD晴晴……你们认为怎么样？”

　　一听这话，众人顿时微微一愣，然后哗的一下目光全都转到了接近大厅门口的一个位置上，坐在那里的一个玩家顿时间满脸通红。

　　——DOD晴晴……DOD不死血战公会的元老之一，也是一个最容易被人忽略元老，因为他的性格实在太文静了，文静到人们总是不自觉的忽略他的存在！

　　【嗯～～必须说明一下，DOD晴晴的性别是BOY，一个比女孩还要文静的男孩！】

　　不过虽然被人誉为“公会中的最佳小受候选人”，但实际上DOD晴晴的能力相当强，就连公会中战略能力最强的丫丫也承认，单说“大局观”DOD晴晴的能力还在她之上；

　　而说到军事方面，晴晴不但是守护之下指挥能力最强的三人之一，而且个人技术也是公会中的顶尖高手之一……他是公会的弓箭手老大，也是唯一一个会被人忽略的“老大级”存在！

　　一阵沉默之后，众人无不认为这个提名非常理想，于是霸王枪马上拍板决定，第三个入驻副本空间的军团就交到了DOD晴晴手里，至于军团的名称和具体入驻副本，则由军团长们自行商量决定。

　　于是片刻之后，后来威震《梦幻之城》的“DOD八大战队”的雏形“DOD四大军团”正式成立！

　　——追随者军团，军团长DOD可爱，负责领域：西方魔武背景；

　　——卓越者军团，军团长DOD丫丫，负责领域：东方仙侠背景；

　　——龙腾军团，军团长DOD晴晴，负责领域：未来科技背景；

　　——虎威军团，军团长DOD我最狂，负责领域：主空间；

　　除此上面这四大军团，在守护的建议下又成立作为“机动队”的弑神军团，军团长的位置交给了另外一位军事序列的元老DOD小馒头，这个军团没有固定负责的领域，而是那边缺人就支援那里的生力军，作为战术上的一种运用，也是非常重要的存在。

　　因为目前的主打项目是《英雄王座》，所以决定由守护亲自带队，追随者军团和弑神军团同时开赴，整个公会动员了数万人，外围自愿加入的成员不计其数，卯足了劲一定要拿下这个副本空间！！

　　与此同时，霸王枪则致力于不死血战领的发展，他的第一个任务就是去询问一下一直没顾上关心的关于建筑物升级的事情——与别人的想法不同，无论如何在霸王枪看来，主空间的领地才是基础，发展经济才是王道！

　　——风起时刻，江山如画……


第029章 分工

　　做出决定之后，众人立刻行动起来，DOD守护、DOD浩天、DOD可爱这都是要身临第一线的高层人物，自然人人手脚麻利的开始准备出发，城中武器店和装备店没什么好货，但是道具店的小红小蓝放到副本空间可就是中级药品，新手村里肯定买不到，自然是人手一瓶外带打包，打仗打什么，打得不就是后勤保障吗！

　　除了以上这些之外，在进入《英雄王座》之前还有一件事情是必须要做的，守护、浩天等人一起来到了武馆，申请学习了全套基础武学……

　　这时候在武馆中已经增加了无数在这里勤学苦练的异人（玩家）弟子，这些都是为了进入副本空间而进行准备的DOD不死血战公会的会员，在武馆练习对技能提高有着额外加成，这是某个外围成员发现的秘密……于是DOD的团结就在这时候展现出来了，不到半个小时整个公会都已经知道这件事情！

　　——

　　【全套基础武学】：各种武学基本功，分为基础拳脚、基础兵器、基础轻功、基础内功、基础身法、基础暗器、基础外功和奇门基础八大类，同时掌握全套基础武学会有全套技能加成。

　　效果属性：武功招数，不同武学效果不同。

　　技能加成：所有属性每增加一级，则全面提高人物整体属性10%。

　　——

　　目前不死血战领的名气还没有打开，除了他们的“科技类传送阵”恶名远洋之外，拥有“全套基础武学”作为领地技能的消息可没几个人知道……不过让霸王枪一直有些扼腕的是，不死血战领的武馆中一直没有原住民弟子，不知道是因为“基础武学”没啥吸引力，还是因为不死血战领武风不盛。

　　不过不死血战领的专属技能“基础武学”却真的为公会成员们增加了不少实力！

　　——“基础武学”如果放在东方仙侠背景的网游中，直接可以作为各种技能使用，威力自然远比平砍大得多了，即使在西方魔武背景的游戏中，也会变成另外一种状态技能，虽然不能直接使用，却具有全面提高人物整体属性的效果，这主要是因为游戏公司不可能让玩家辛苦训练的技能成为摆设，以避免某些技能边缘化。

　　正是因为这个原因，才使得DOD不死血战公会的成员们虽然比别人晚了将近半个月进入游戏，却并没有落后别人很多……他们所建立的游戏人物，比其他人的起点要高出了很多，而起潜力也更加强大！

　　这可以说也是对拥有城市的玩家的一种奖励了，毕竟游戏初期玩家们是很难打出“技能书”，就算想学习技能也是困难重重——基本上可以说是无处可学——虽然皇城梦幻之都也拥有武馆，不过那里的技能玩家们没到180级就不用想了，大伙只有仰视的份！

　　不过也就是“基础武学”而已，其他两处佣兵工会和研究馆中的技能“新能源研究”和“魔法植物培养”他们并没有去学习，这两个技能属于明显的生活技能，对于这些战职者来说，现在还不是研究的时候。

　　……

　　处理完了这些事情，一行人开始向英雄王座之塔走去，这时候已经有不少公会的普通成员在这里排队了，看到几人走来，纷纷笑着招呼起来，这些普通成员或者没有那么多的算计和计算，但是他们的团结和热血，才是DOD不死血战真正的基石！

　　“追随者”和“弑神”两个军团总人数在三万左右，但是DOD还拥有着大量的外围成员，对于这些人选择什么游戏公会并没有强行要求，但是却也进行了相当的动员，其中有不少打算和本公会统一行动，也进入《英雄王座》。

　　其实拥有自己城市的公会还有一个便利之处，如果是从皇城那里的界塔进入副本空间，那么所有人的位置都是随机分配，整个游戏上千万的新手村，分到一起的希望如同大海捞针。

　　而有了自己城市的界塔就不同了，虽然说在这里也不可能把所有人都分到同一个新手村，但是保证每个新手村都有二、三十名本公会的玩家却是轻而易举的——“人多力量大”这句话是放之四海皆准的真理，有了自己公会的兄弟帮忙，冲级速度自然大增。

　　当然了，有得到就会有付出，相比较起系统主城的界塔，玩家城市中的界塔虽然在进入地点上小有优势，但是却存在着一个大弱点——那就是地图展开面积狭小！

　　如果不能尽快升级的话，不死血战城中的这种“一级界塔”只能展开10%的游戏地图，直白的说也就是个新书村而已……这种得失之间的转换，也是游戏中的一种变相平衡，至于说到底是不是划得来，那就只能是见仁见智了。

　　毕竟从长远的角度来看，这样的设计无疑使玩家城市受到了很多限制，但是在霸王枪他们看来，早期的级别优势也是至关重要的！

　　界塔前的长龙正在快速的消失着，上千名DOD不死血战的兄弟快速的冲入《英雄王座》之中，一种无声的咆哮仿佛正在酝酿。

　　英雄王座，我们来了……

　　……

　　这个时候，霸王枪却正在不死血战领和一群原住民们泡蘑菇。

　　不死血战领中最多的当然就是没有任何作用的普通民居，这里都是城中居民的住宅，不过千万不要觉得这东西是摆设，霸王枪也是在城里转了好几圈才发现，玩家从这些居民手中经常可以接到一些有意思的小任务，奖励虽然不是很丰厚，但是却总是很有趣，而且多多少少都对领地有好处，这种所谓“城市任务”看起来也是一个需要玩家自行摸索发现的设定。

　　除此之外，领地上还有各种功能性基础店铺六间，分别是武器店、装备店、道具店、杂货店、鉴定店和旅馆，这些到都是每座领地都具有的最基本的配置，无论是玩家城市还是系统城市，没有这几样店铺那就根本无法进行游戏。

　　不过既然是最基本的配置，那也不要指望会有什么特殊惊喜了，现在武器店、装备店中销售全是白板装备，道具店、杂货店中也只有小红小蓝小绿和火炬、绳索、导标旗之类的最基本的物品存在……不过因为有特殊建筑物“中医馆”的存在，不死血战领的小红小蓝小绿什么的倒是真的比其他地方强上不少，放到副本空间中，最少也是中级药物的存在。

　　霸王枪眼下一心希望能把这些建筑物给升级了，但是让他无语的是，当他询问达亚要满足什么条件才能升级建筑物，达亚居然睁大眼睛一脸不解的告诉他——尊敬的领主大人，这种事情我怎么可能会知道？你不会自己去问吗？呃～～反正我知道投资肯定是少不了的！

　　【听到“投资”这俩字就头晕！！】

　　达亚这话说得霸王枪委实一头虚汗，丫的貌似你就是所谓的“领地辅助系统”吧？我不问你为谁啊！

　　但是一想到自己那本《简易领主手册》，霸王枪就只能捏着鼻子乖乖出去，那么上可是明明白白的写着：

　　——【可修建功能性建筑物】：未访问前不可显示。


第030章 浩天

　　一道白光闪过，DOD浩天的身影出现在一座有些破败的小村子中，茫然的四下张望了一下。双眼犹自打着小转转……界塔传送会让人出现短暂的意识迷茫，感觉就像刚刚从过山车上下来一样。

　　稍微醒了醒神，浩天向左右看去，却发现周围的景象完全变了——只不过看上去还是和不死血战城一样破败——想来这自然就是《英雄王座》中的某个新手村了。

　　说是完全复制经典，但实际上《梦幻之城》中收入的副本空间和历史上那些经典网游还是有所区别的，最重要的一点就是取消了服务器分区的设置，转而设计出来了无数的新手村和二级城市……硬件设计的提高让游戏性能有了大幅度的增加，现在就连整个《梦幻之城》都仅仅只有一个服务器，“分区”这个概念早在一个世纪前就已经成为历史了。

　　向旁边扫视了一眼，浩天发现周围已经有很多玩家在来回走动了，他们有的人一脸疲惫伤痕累累的往村里走，分明是刚刚练级回来的样子；而有的人则是精神抖擞的向村外走，这就不知道是已经修正完毕，还是刚刚进入的新人了。

　　因为知道自己的属性有所加成，再加上还要等待其他公会同伴，所以浩天并没着急离开，反而站在原地细心打量着周围的景色，这个看似破败的小村，却让浩天看的津津有味，仿佛是名山胜景一般。

　　——左手三步远处有一个美女正在和NPC居民对话，看上去好像是在交任务，美女身高一米六三左右，体重接近四十公斤，身材高挑瘦削……

　　——右手侧后方一米处有一个少女面色愁苦，好像有什么难心事，少女身高一米五零，体重四十五公斤出头，看她身后刚好就是道具店……

　　——三点钟方向有一个御姐，看上去眉眼含春，似乎春情懵动……

　　——五点钟方向……

　　一番观察详尽直接，短短时间就基本上已经将整个新手村的景象尽收眼底，那里能接任务，那里是装备店……但是这丫的眼中貌似只存在有美女和萝卜存在——所有男性玩家在他眼里就是萝卜……也有的是白菜，让人实在是大汗不已。

　　每个“高手”借以成名的基础各不相同，浩天之所以能在DOD不死血战公会四十多万成员中脱颖而出，成为有数的高手，就是得益于他对细节的关注和那种淫荡本性。（囧）

　　但是正在这时候，浩天背后忽然响起一声闷雷般的吼声：“你小子到底要不要走，站在这里喝风啊，好狗不挡路没听过吗，丫的狗都不是个好狗！”

　　浩天闻言一愣，旋即寒着脸转过身去，这话说得有些忒恶毒，饶是以浩天的好脾气也忍不住心火上冲呢。

　　原本听那声音如同闷雷一般，浩天还以为身后应该是一个粗鲁的大汉，可是想到转身定睛一看，那人居然是一个瘦瘦小小的小个子，长的那叫一个猥琐不说，居然还一脸嚣张的站在哪里，分明一副“天老大他老二，个别时候他老大天老二”的架势，而这小个子身边还站着几个恶形恶状的玩家，一个个斜眼歪嘴一脸不屑的看着浩天。

　　不屑的抿嘴一笑，浩天上下一打量已经知道这家伙嚣张的理由从何而来了……“卡哇伊＊＼大奶嘴”的ＩＤ金光闪闪的在这厮头上闪烁着，字体大的仿佛生怕别人不知道一样。

　　“我说是谁呢，原来是卡哇伊家族的三爷啊……”浩天的脸色微微一变，就在猥琐男身边的那些跟班们正要露出得意表情时，浩天忽然双眼一瞪，然后一脸寒意的说道：“……奶矬子，啥时候你们卡哇伊家族也敢在我面前嚣张了！”

　　一听这话，小个子身边的两个跟班顿时面色大变，一捏拳头就要上前找事，但是卡哇伊＊＼大奶嘴本人却露出了极度惊恐的表情，匆匆忙忙的一把拉住了两个跟班，看着浩天的表情就好像见到鬼了一样，顿时引得跟班们大惑不解看着眼前这人，不知道他到底是什么身份，居然可以吧看起来好像很厉害的老大吓成这样。

　　浩天见状满意的晃了晃手指，寒着脸淡淡的说道：“念你是初犯，自己扇十个耳光，然后你就可以滚了，下次不要让我再见到你！”

　　“你！！”听到这话，一众跟班顿时义愤填膺，立马挽起袖子大吼起来，但是令他们更加意外之极的是，自己的老大闻言居然如遇大赦般的点点，立马屁颠屁颠的重重扇了自己十个耳光，还不断的嘟囔着我该死，我该死，看的众人直接傻在了那里……更夸张的是他打完了还不敢走，反而可怜兮兮的看着浩天，更是让跟班们感觉到这天是不是塌掉了，眼前这人还是那个最嚣张的卡哇伊三爷吗？

　　静静的转过身去，浩天不甩甩手以为然的说道：“滚吧！”。

　　一听这话那小个子立马一低头转身就走，同时小声对旁边人说道：“快走，快走……他是DOD的人……DOD浩天！”

　　“什么？DOD的成员！？”周围的跟班们霎时间面色的大变，一个个直了眼睛，好像看魔鬼一样的瞄了浩天一眼，立马闭上了嘴巴低着头灰溜溜的转身就走，甚至不敢再多看浩天第二眼，仿佛生怕惹是一般……

　　这世界上多的是欺软怕硬奴颜媚骨之人，“卡哇伊家族”虽然也是小有名气的游戏家族，但是和“ＤＯＤ不死血战公会”这样的庞然大物比起来——那根本不存在任何可比性，不过浩天也没想到这个所谓卡哇伊三爷，居然会是这样一个没骨气的家伙，他本来的想法是想勾引着这厮主动动手，然后好好的痛打他一顿呢，谁想到……

　　“真是机关算尽太聪明啊太聪明……”轻轻的摇了两下头，闹出这么一折子事，感受到周围众人仿佛看到火星人一样的目光，浩天也没有心情继续观赏风景了，信步抬腿朝着刚才确认到的一个NPC走去，想要看看她那里接的是什么任务。

　　但是就在这时，忽然又有一个闷雷般的声音在身后响起：“我还以为是谁呢，原来是你啊……DOD浩天，你们DOD的人好大的威风啊！”

　　浩天闻言不觉又是一愣，今天这是咋回事了，打发了一个又是一个，这些声音如同闷雷的家伙都吃错药了吗，还一个个都喜欢从人背后冒出来……


第031章 浩瀚星辰公会

　　慢悠悠的回过身来，浩天的眼睛忽然微微一眯：“星辰？”

　　只见一个浓眉大眼的家伙站在身后一侧，头顶上明晃晃的顶着“星辰·心飞”几个大字，虽然看似貌不惊人，却自有一股慑人的气势扑面而来。

　　浩天不由自主的笑了起来，啥时候开始这样流行将ID显示出来了，这也是复古的一种方式吗？

　　想了一下，浩天顺手把自己的ID“DOD浩天”也给拨弄出来，而后不紧不慢的说道：“我们DOD的行事风格怎样，貌似还不需要你们星辰的人指指点点吧？是不是啊……星辰·心飞？怎么了，你想和我切磋一下吗？”

　　——

　　星辰……全名“星辰浩瀚公会”，也是业界的大型玩家公会之一，核心高层就是“星辰家族”，之前在正南板块的名声大操的那个星辰·踏鹤就是他们家族的二少爷，而眼前这个星辰·心飞同样也是高层的一员。

　　星辰浩瀚曾创下过横扫《VI创神录》，独霸《帝国大陆》，统一《精灵传说》等辉煌战绩，不过与奉行“精英政策”的DOD不死血战公会不同的是，星辰奉行的是全面撒网政策，据说会员人数已经接近80万，是DOD不死血战公会的一倍以上，“人海战术”是他们的拿手好戏，公会口号就是“我打不死你压死你，推不倒你挤倒你！！”（－_－|||）

　　不过因为星辰之前都是专注于西方背景网游，而DOD不死血战实际上更加偏好东方背景的网游，所以二者之间并没有发生过交集，但是今次两大公会都选择了《英雄王座》进行发展，难免要在《梦幻之城》中发生他们之间的第一次正面碰撞。

　　——

　　听到浩天的挑衅，对面那人嘴角顿时也升起了一丝值得玩味的笑意，就这样紧紧的盯着浩天，那种气势也是越来越强，就好像一只蓄势待发的老虎一般。

　　面对他这样咄咄逼人的气势，浩天也不由得暗自谨慎起来，虽然表面上看起来还是满不在乎的样子，实际上却已经不露痕迹的做好动手的准备。

　　但就在这时，忽然一个轻柔的声音在他们身边响起：“心飞，你做什么呢？不要玩了，还不快一点……就等你一个人了，今天说好了要冲到15级的！”

　　一听这话，原本已经爆发出惊人斗志的心飞气势顿时一泄，旋即深深的看了浩天一眼，一言不发的转身就走。

　　浩天见状不由得顺着他的身影看去，想看看到底是什么人可以如此轻言细语的就把心飞这样的猛人收拾的服服帖帖。

　　结果他看到了一个白衣胜雪的俊美青年，不知为何这青年给人的感觉却好像有些朦朦胧胧，五官外表都好像蒙着一层薄薄的雾气一般，人们唯一能记住的，唯有他脸上那一抹淡然平静的微笑。

　　心飞走到青年身边，小声的不知道说了一句什么，青年忽而一挑眉，然后若有所思的看了浩天一眼，对他轻轻的点点头，然后带着一行人转身离去，与此同时他的金色ID也映入浩天的眼中。

　　【“星辰·路西法”……好一个如雷贯耳名字啊。】

　　“浩天，你发生什么呆呢？怎么不来集合？”青年的身影刚刚消失每两分钟，DOD守护忽然急急忙忙的从另一边走了过来。

　　浩天闻言，转头微笑着说道：“守护，我刚才遇到了一个很有趣的人哦……”

　　一听这话，DOD守护的兴趣了来了，浩天本来就是一个很有趣的人，能让他说是很有趣的……想必真的就是一个很“有趣”的家伙了。

　　大手一搓，DOD守护闷声闷气说道：“是谁啊？”

　　浩天微微一笑，轻声说道：“星辰·路西法……”

　　“什么？”守护这下一呆，而后不露神色的说道：“哦？就是星辰八长老中号称最神秘的最神秘的星辰·路西法？”

　　浩天很是平静的点点头，很有自信的说道：“能让星辰狂战堂堂主心飞俯首帖耳如同小孩般听话的，我想身份应该不会有假了。”

　　“晕，心飞那个疯子也在……”身边的DOD押宝不由自主的露出了不可思议的表情：“他们两个居然可以诞生在同一个新手村……这运气也太好了吧！！”

　　《梦幻之城》每个副本空间中的新手村都号称有上千万之多，一个公会几十万玩家的玩家扔在其中简直就是沧海一栗，好像卡哇伊＊＼大奶嘴的那些跟班，就是他在新手村现收的小弟，否则的话也不可能会不认识DOD浩天。

　　——在这种情况下，还没有建立领地的星辰公会（其实不是没建，而是建了又没了），居然还能有两名高层分到同一个新手村，这简直是堪比“奇迹”的一件事。

　　忽而呆呆的笑了一下，DOD守护似乎心情很好的笑了一下：“有趣，真的太有趣了！！”

　　浩天闻言，也同样露出了自信的笑容，貌似确实很有趣……

　　……

　　浩天和守护心情不错，而这时候在主空间，霸王枪的脸色却是一脸抓狂，他并没有随着众人进入《英雄王座》，而是留在主空间中……对他来说级别并不重要，他只需要将领地建设好就可以了。

　　这任务说起来好像很简单，但实际做起来却一点都不简单，要发展领地首先要有钱！不投资那来的发展？

　　除了有钱之外还要有资源，没听过那句话吗？钱不是万能的……就不死血战领现在这情况，还真是有钱都买不来资源。

　　除此之外还有第三点，要有信息，就如同掘井你需要先知道哪有水一样，发展领地一样要知道怎么样下手，要不然你牛气冲天的提着一大包金币进到人家武器店，大不咧咧的来一句：“老板，我要帮武器店升级！”

　　结果没想到人家老板两眼一翻，没好气的回答一个：“升级？升级是啥意思？”，到时候岂不是很尴尬！

　　所以霸王枪现在一没钱，二没资源，三枚信息，想要发展领地还真就是一个字：

　　【难……了……】

　　——嗯～～貌似这是两个字？（－_－|||）


第032章 钱不是问题

　　这天一大早，霸王枪就跑到了不死血战领的武器店中——没钱没资源那是客观因素，可是没信息那就是主观能动性了……有啥不知道的，我还不会主动打听嚒？

　　看到霸王枪进来，武器店的老板也是一脸乐呵，这段时间霸王枪天天耗在不死血战领里找原住民泡蘑菇，搞得大伙对这个亲民的异人领主也是印象大好……除了长得磕疵点，穿的寒酸点，这位领主还是蛮不错的嘛～～

　　——

　　初级武器店：商人卡卢斯开设，出售一些简单的武器，种类并不是很齐全。

　　店铺营业状况：不佳。

　　纳税状况：按时

　　信用度：良好

　　卡卢斯从小就立志要成为一名优秀的……铁匠！并为此展开了一连串艰苦的修行，为了锻炼自己的力气，他每天和熊练习摔跤和举重。

　　结果经过一番艰苦卓绝的训练之后，他终于变成了优秀的……铁匠的经销商，开了一间小店出售各种武器，只是店铺稍微小了点，货物的种类也稍微少了点。

　　——

　　站在店里看着胖老板忙忙碌碌的擦拭武器，打扫卫生，一副认真投入的样子，霸王枪迟疑一下，终于忍不住又开口说道：“卡卢斯，看你每天都这样认真，你有没有想过把自己的店扩建一下啊？”

　　“扩建？”胖老板闻言顿时苦笑起来：“尊敬的领主大人，我那来的钱扩建店面啊！”

　　霸王枪闻言顿时双目一亮，以往他一说这个话题胖老板不是沉默不语，就是左右言他，可是今天却顺着自己的话提到了没有钱！

　　有门，真的有门，不怕你“追”求多，就怕你啥“追”求都米有！！只要恳谈就好，至于“困难”……这东西本来就是用来克服的嘛。

　　大受鼓舞的霸王枪马上乘胜追击，一脸诚意的说道：“钱不是问题了，卡卢斯，如果你真的想要扩建店铺的话，我可以进行投资或者帮你申请贷款。”

　　钱当然不是问题，问题是没有钱……不过这样的事情，霸王枪肯定不会告诉眼前的胖老板了，完全是打击士气嘛。

　　可是听到霸王枪的话，胖老板却一点激动的表情都没有，反而耸耸肩说道：“那也没用啊，咱们领地现在就连一个像样的铁匠都没有，我就算了扩建了铺子又有什么意义？还不是只能销售这些连精品垃圾都算不上的武器？”

　　精品垃圾（囧）……听到这个名词，霸王枪那个汗啊，垃圾还有“精品”和“三流”的区别吗？不过卡卢斯的话却引起了他的注意。

　　侧侧头，组织了一下语言，霸王枪沉吟着说道：“卡卢斯，你的意思是说，如果我们领地能有一个好铁匠的话，你的武器店就能提升一个档次？”

　　胖老板闻言理所当然的点点头说道：“是啊，如果咱们领地能有一间自己的铁匠铺的话，我的这武器店，最少也可以提升一个档次啊！”

　　一听这话，霸王枪的表情忽然一滞，然后马上显出了一种不可抑止的惊喜，因为就在这一刻，他的耳边忽然传来了一声系统提示！

　　“叮，玩家触发领地功能性建筑物升级任务——《武器店老板的渴望》，任务内容：帮助武器店老板卡卢斯完成他的愿望，在领地修建一间铁匠铺；任务时限：无；任务奖励：领地功能性建筑武器店升级；恭喜玩家～～”

　　一阵不可抑制的狂喜从心里冒了出来，霸王枪只感到一阵阵的兴奋，他终于是找到建筑物升级的方法了。

　　不过在兴奋之后紧跟着就是茫然，接到任务是接到任务了，可是这个任务要怎么完成呢？

　　——不死血战领的居民中，好像并没有铁匠啊……

　　……

　　DOD会进入《英雄王座》，让不少人大为吃惊，因为之前没有丝毫迹象表明他们会大举进入这个游戏。

　　——事实上就连DOD人都不知道自己会这样做，这其实完全是一个“幸运”的意外而已，说白了就是几个高层一时兴起罢了。

　　当然了，这样事情没有人会外传，所以一时间游戏中谣言四起，所有选择在《英雄王座》中进行发展的游戏公会、家族等各种大小势力，无不带着一种慎重谨慎的目光扫视着DOD不死血战……好像他们这样的庞然大物，没有人敢于去忽略的。

　　不过这些事情对DOD人们来说却全无影响，他们还是三五成群的组队游戏，该练级的练级，该做任务的做任务，该练技能的练技能，似乎一点没意识到他们的出现，给“别人”带来了多大的“烦恼”。

　　一阵阵白光闪动中，不断传来猛兽临死的惨嚎声，以及一些零碎的谈笑声。

　　这是在亚述新手村外的一座小山中，DOD守护等一行二十多人正在练级，因为有了基础武学的加成，使得他们可以最少可以越五级打怪而毫不吃力。

　　不过很可惜DOD可爱并没能和他们分配到同一个新手村中，看来只能今后在二级主城见面了。

　　一道华光，又一只猛兽翻身倒地，随着众人的欢呼声，升级的提示音在众人耳边响起，终于五级了，将近半小时升到五级，这样的速度在英雄王座中也算可以的了。

　　不过今天有些奇怪，一向以技术淫荡出名的主坦克浩天似乎明显不在状态，连续出现了不知所谓的失误，他那风骚的走位今天也变得迟钝无比，就好像一只肥大的黑熊在跳冰上华尔兹一样。

　　很明显……这哥们今天是心里有壳壳了，只不过人们都不明白他到底在为什么事情烦恼。

　　其实，浩天是在想之前在新手村中遇到的那两个人……

　　“奇怪了，我以前有认识他的吗？怎么他一看我就知道我是谁？”这是浩天忽然注意到的一个细节，在之前见到星辰·心飞的时候，他并没有显示ID，DOD和星辰也从来没打过交道，心飞怎么会一眼就认出他的身份？

　　若有所思的眨眨眼睛，如同国与国之间的关系一样，公会与公会之间同样也是或分或和不一而足，但是总的来说还是竞争多与合作！

　　【大饼就只有一个，你吃了我就没有，三个人分总比四个人分要强……】

　　——就在这时，猛然间一声巨大的吼声从远处传来，一行人顿时被吓了一跳！！


第033章 问题是没有钱

　　之前没有注意，现在忽然意识到星辰·心飞怎么会知道自己的身份，浩天一时间注意力有些跑冒，但是就在这个时候，附近忽然传来了一声暴吼，那声音如同一阵闷雷，顿时真的周围小树一阵瑟瑟摇晃。

　　浩天也被这声音惊得清醒过来，旋即和守护对视一眼：“BOSS？！”

　　猛兽的怪叫听得多了，好像这么慑人的还是第一次听到，令人不由的就会想到是不是遇到了BOSS……顿时，所有的人都感到兴奋起来，在网游中推倒BOSS和被BOSS推倒无疑是最为激动人心的事情，既然遇到了当然没有理由放弃了！！

　　轻轻的一挥手，根本不需要DOD守护进行吩咐，立时间所有人都蹑手蹑脚的向前潜行而去，这种基础的战术技巧对于每一个DOD精英来说都是好像吃饭喝酒一样自然的事情。

　　穿过了两片草地，一股腥风从前面传来，守护顿时双眼一凝，旋即猛的一挥手，众人马上用最标准最快捷的动作潜入丛林之中，在茂密的草丛掩护下，轻轻的探出头来，仔细的观察着。

　　前方一只巨大的猛兽正在来回踱着步子，看看它鼓囊囊的肚子，和面前草地上的猎物残骸，这厮莫非正在进行饭后运动？

　　守护的嘴角浮现出了一丝淡淡的笑容，他已经认出了这猛兽的来历，不过就在这时候，忽然一阵喧哗声传来，紧跟着从空地的另一边，几个人影冒冒失失的走了出来！！

　　见此情景，守护轻轻扬手，身后的DOD成员马上停下脚步一个个伏在草丛中隐藏起来，静观事态的发展，而对面那几个身影冒冒失失的闯进这片空地，一看那只正在做着饭后运动的猛兽，顿时露出了惊喜的表情，一个个手忙脚乱大呼小叫的开始呼朋唤友，那样子貌似中了头彩一样，却全都忘记了要先躲起来，就像是直接无视了猛兽的存在。

　　看到这群人如此菜鸟的举动，浩天的脸上不由自主的露出了诧异之极的表情，因为这些人的头顶的ID上，明明白白的挂着“星辰”的前缀。

　　“那个……这些家伙真的是星辰公会的成员？”很是不可思议的转头看着守护，浩天的脸上明明白白写着“不信”这两个大字，虽然从来没有和星辰浩瀚公会打过交道，但是彼此都是国内著名的大公会，互相之间都有耳闻，眼前这群家伙的表现也有些太菜鸟了吧，他们甚至连一些基本常识都不懂啊！

　　守护也是一脸狐疑的眨眨眼睛，有些不敢肯定的说道：“那个……也许是外围成员吧？我听说星辰他们一向崇尚人多力量大的道理，收人从来没有任何讲究，估计外围成员中是会有些良莠不齐的……管他的，先看看局势好了。”

　　坐山观虎斗？周围确实是一个听起来非常不错的主意，老祖宗的话挑着听不会吃亏，不过很快……守护就后悔了！！

　　呼拉拉一下，过了一会儿居然有上百个带着“星辰”前缀的玩家从四面八方出现，见此情景浩天顿时一愣：“不可能！如果没有领地专属界塔，靠着公共界塔随机分布，一个新手村绝对不可能聚集这么多同工会的成员，这里面肯定有鬼！”

　　相比之下守护可就没有那么激动了，他云淡风轻的笑笑说道：“不是刚收的就是另有原因了……星辰可不是没有自己的领地的，星辰·踏鹤之前就干的脑残事你忘了……你怎么知道他们就只有正南板块那一座领地的？”

　　一听这话浩天顿时蔫了，有些狠狠的看着场中星辰的成员，没精打采的说道：“那我们现在怎么办啊？”

　　一家伙冒出来了数百人，DOD这边只有二十来人，就算级别高属性好但是硬拼起来还是全无胜算，看起来进入副本空间遇到的第一个BOSS真的可能就要这样飞了，浩天不觉感到有些兴趣索然。

　　但是谁想到守护闻言却嘴角上露出了一个神秘笑容，然后慢条斯理的说了一个字：“等等……看！”

　　——哦～～貌似这一次是三个字才对……

　　……

　　不死血战领中，霸王枪此时正自信满满的踱着步走在唯一条马路上，老实说除了眼前着背景稍微有些刺眼之外，整个场面还是很有一种春风得意马蹄急的效果。

　　在接到之前那个任务后，霸王枪其实只纠结了不到十分钟就有了一个成熟的腹案，灵光一现的效果非常明显。

　　这个任务严格的说并不难，这也可以说是理所当然的，毕竟只是一个最低的建筑物升级任务，如果这样的任务都设计的很难，那么领主类玩家如何进行发展？

　　对于一般的领主来讲，要解决这个任务很容易——只要去趟主城的人才市场就行了，反正任务有没有规定要怎么样找到铁匠，他大可以直接去聘用一个，反正主城人才市场那里有着大票的铁匠、木匠、裁缝、冶金工人在等着招聘，物美价廉量又足，当然了如果对这种还感到不满意的话，你也可以直接去一趟皇城梦幻之都，那里更是有着大票的人才，只要你能掏得起钱一切好说！

　　不过很明显这条路对霸王枪来说是不适用的，就向前面说过的：钱不是问题，问题是没有钱！

　　对于扒皮领主来说，只要是涉及到金币的问题对他来说绝对都是问题，让他去皇都雇人无疑是天方夜谭，那些专家教授专专家的薪水对现在的霸王枪来说，根本就是天文数字，他才不想去找“不自信”。

　　幸好，霸王枪从来不是循规蹈矩的人，也幸好他领地现在是什么都差就是不差人，没钱雇人咱就不雇了，不就是一个铁匠吗？这种事情……简单了！

　　——

　　以下不算字数：

　　因为不想在正文中解释，所以放在这里好了——看到有很多朋友对霸王枪能被系统给忽悠而感到不理解……这其实很正常啊，不需要神话所谓的大公会、大家族的领导，现实中身价几亿、几十亿的大老板也不免会出现错误，遭人忽悠或者投资失误的事情时有发生；拥有无数智囊团的一国领导人出现决策失误也很常见，更妄论一个二十来岁，生活阅历并不很丰富的网游公会会长。

　　再试想一下霸王枪当时遇到的环境，刚刚进入一个全新的网游，一切资料都没有，正两眼一抹黑的时候忽然有人告诉他有机会在“游戏开始不到半小时”的时候，就建立起游戏中的“第一个玩家领地”，而且告诉他的这个人还是“系统”——难道会有人去怀疑电脑的真诚吗——面对这样绝妙的宣传自己公会的机会，霸王枪能不动心吗？

　　请注意，这个机会需要霸王枪付出的代价是四百万人民币，这绝对不是一个小数目，对于大多数玩家来说根本就是天文数字！！——也就是说在当时来说，这其实并非是一个幸运而是一个具有相当难度的“任务”，基于付出越多收获越大的一般规律，霸王枪也不太可能并且没道理去怀疑系统；

　　另一方面来说霸王枪当时的时间也很紧迫，这又不是触犯了什么隐藏任务，仅仅是找到了一个比较隐秘的地点而已，他能找到别人也能找到，万一因为自己的犹豫而错失这样的一个好机会，那怎么办？

　　这可是一个能在几亿玩家中引起轰动，并且绝对没有人可以忘记的绝好噱头啊！！

　　想想看，“绝好的噱头”、“系统提供的机会”、“难度很大，符合付出和收获成正比的一般规律”、“时间紧迫”……当这些条件夹在一起的时候，估计就是李超人搞不好都要犯错，霸王枪被系统忽悠了，似乎并不奇怪吧。


第034章 铁匠（上）

　　一路昂首阔步，不消片刻霸王枪就已经来到了……不死血战领的领主府！没错霸王枪就是回到了自己的领主府，那个《武器店老板的渴望》的任务，最后还是要着落在这里的！

　　信步走了进去，领主府现在还是很安逸，霸王枪根本没钱雇佣下人，所以万恶的资本主义生活和他现在基本上还没有什么关系，除了公会的高层之外，住在领主府的只有一个外人，当然就是B级大高手蜀山前辈酒剑仙了。

　　邋遢道士最近小日子过得很滋润，虽然说现在基本上已经没有人再敢从不死血战领的领空经过，大伙都是远远躲着这个仿佛“噩梦”的地方，但是没用！！

　　丫的你们出门赶路总是要从空中走得吧？远点就远点，大不了我的活动范围大一点，反正这宪法上有没有规定领空范围到底是多大，我说你侵犯了领空就是侵犯了领空，说是就是不是也是，不满意要不咱们切磋一下？

　　总而言之，言而总之，在某个扒皮领主的带领下，蜀山的某位前辈已经算是彻底堕落了……

　　不过酒剑仙也有意思，凭他现在的收入想要在外面住，按说什么样的住处都不是问题，囊中“不羞”涩啊，可是他却偏偏就是中意住在领主府里，还理直气壮的说这是领主应该给他提供的福利，不过霸王枪也没在乎，想住就住呗，反正领主府房子不少……当然了他也没有忘记每天理直气壮的扣掉一个铜板当房钱就是了——再多不敢扣，害怕把这大高手逼急了，来个“官逼民反”就坏事了。

　　信步走到酒剑仙门口，远远的就听见里面啪啪摔得棋子响，霸王枪的脑门上顿时浮现出了一大排黑线，要说这酒剑仙真的没啥爱好，每天除了满世间晃荡着当交警之外，就是跑去找老中医谢老下下棋，问题是这两个家伙绝对是两个超级臭棋篓子，他俩见面真是棋逢对手将遇良才，每每杀的昏天黑地血流成河，两人都满意的不得了，可是却苦了在一边观战的人，那股子难受啊，真的是不足以对外人道！

　　深深吸了口气，克制住自己恨不得马上转身离去的愿望，霸王枪走上前去轻轻敲了下门，然后不等里面回答就径自走了进去，这两位开始下棋之后是绝对听不到任何响动的，这份专注和投入委实让人羡慕，唯一让霸王枪想不通的是，他们既然如此爱好为啥这个棋艺就不见提高呢？

　　【看来这天才还真的不是只有百分之九十九的汗水就能做到的……】

　　咬着牙，耐着性子看完两人一盘厮杀，眼瞅这两位又要再开一局，霸王枪连忙走过去打个哈哈，开玩笑了，这东西要是让你们再开一局，那不是要等到晚上三点去了？

　　“谢老今天不是很忙啊？”霸王枪先给谢老施了个礼，不像某个为老不尊的“坏蛋”，这位老先生一生医德浩然，救人无数，霸王枪是真心对他感到尊敬。

　　谢老闻言微笑起来：“还好了～～最近饥民那边已经处理得差不多了，小档子得了我的七分真传，有他看着就行了。”小档子是谢老收养的一名孤儿，也是他手把手教出来的徒弟，小家伙性格活泼，开朗大方，在不死血战领的女孩中属于绝对白马王子的存在。

　　听到这话霸王枪也很开心，他一直很担心收留的那些饥民会不会带来什么传染病，毕竟大灾之后必有大疫……想到这里他心头忽然微微一动，似乎想到了什么事情，但是却抓啊抓啊怎么也抓不住那种微妙的感觉，一时间实在让人有些烦躁不已，霸王枪索性暂时放开了这件事情，反正他今天是来找酒剑仙而不是来找谢老的，这感觉等以后有机会再说吧。

　　转头看向酒剑仙，看起来他老人家似乎对霸王枪打搅自己的棋兴感到很不满意，正歪着眼睛没好气的看着他，霸王枪不由的讪讪一笑，有求于人自然要把姿态放低，没听过阿谀奉承猪都上树嚒？——《高桥科长语录》。

　　“老酒，今天有点事可能需要你帮忙，你可以一定要帮我啊！”猛的一下坐在酒剑仙旁边，霸王枪的表情虽然不能说是涕泪俱下，至少也是满面悲痛，看上去真的让人心酸无比。

　　不过很可惜，酒剑仙根本就不吃他这一套，眼睛一瞥没好气的说道：“少来，领主大人……你这一招我八岁的时候就已经给我师傅使烂了，有什么事就直说吧，不过还是那句话……亲兄弟明算帐，一码是一码，帮你出力可以，报酬可一分钱都不能少！”

　　听到这话霸王枪顿时在肚子里面大骂起来，丫的这老鬼还真是一点亏都不吃，也不知道是咋学的这么精明了，想当初多淳朴的一个人啊，让签卖身契就签卖身契，丝毫都不带怀疑的……学坏了，真的学坏了！看来以后一定要让这家伙少和浩天、小欣、我最狂那般家伙接近才行！

　　——不过扒皮领主貌似忘记了，人家都说“近朱者赤近墨者黑”，有他这样一个大墨团留在这里，居然还好意思把责任往别人身上推！！

　　轻轻搓搓手，酒剑仙都已经把话挑明到这个份上了，他霸王枪自然也不用装孙子了，人都说花钱的是大爷，既然需要付出报酬，霸王枪当然要行使权利，当下简简单单的说道：“酒老，其实是这样的，我想在咱们领地建一个铁匠铺，这也是为了方便居民不是吗？”

　　一听这话，酒剑仙微微皱起了眉头：“铁匠铺？好啊，这是好事情啊……可是你给我说干吗，我又不是铁匠，这事情给你帮不上忙吧？”

　　谁知霸王枪闻言顿时一拍大腿，在酒剑仙满脸的疑惑中大声说道：“哎呀～～酒老，你可算说到关键上了，我就是为这个来找你的，你知道的……咱们不死血战领的居民里可没有铁匠啊！”

　　——结果一听这话酒剑仙立马郁闷了，没有铁匠你就找我？合着你是把我真的当成万金油了，那里需要那里擦啊……


第035章 铁匠（中）

　　听到霸王枪需要“招”一名铁匠，然后就来“找”自己，酒剑仙顿时郁闷了，难道我是铁匠的吗？

　　不过霸王枪马上就接着说道：“是这样的，老酒道长……你上次不是去看了那群饥民的原住址，结果发现有矮人族活动的迹象，我希望你能出面，在那里帮我请上一名矮人工匠回来，矮人们不都是好铁匠吗？”

　　一听这话，酒剑仙顿时明白了，感情只是让他跑跑腿啊，想想也对，皖莱山脉中的那个小山谷，他飞去要不了半个时辰，要是让人走路去，没有个把个月就不用想了！

　　这种事情当然好商量了，酒剑仙到底还是本性纯良，受到霸王枪污染的时间还短，闻言也没提什么差旅费、燃料费、异地补助之类的东西，二话不说一跺脚腾身而起，一道白光闪过，转眼间已经消失在天际。

　　看看酒剑仙已经消失的方向，谢老不由得点点说道：“领主大人此种想法大善，咱们领地若是有了自己的铁匠铺确实让百姓的生活方便了不少，在不用跑出去大老远只为了打造一把农具……唉～～如果有机会的话，其实我也很想把我的中医馆提升一下等级的！”

　　一听这话霸王枪不由得眼睛一亮，旋即爽快的说道：“提升等级？这是大好事啊，谢老你尽管去做吧，要是需要什么帮助你尽管说，领地一定尽量满足你的需求！！”

　　“条件？”谢老闻言不觉苦笑起来：“还能需要什么条件，就是需要投资呗，修建场馆，购进药材，招聘人手……这些东西那个不需要花钱啊？”

　　“投资？！”霸王枪闻言顿时微微倒抽一口凉气，然后有些勉强的干笑道：“那谢老……这投资大概需要多少金币啊？”

　　谢老闻言轻轻扳扳指头，然后犹豫着说道：“如果只是一般性的升级，大概有个四、五万利瓦也就够了……”

　　“四、五万利瓦？这还只是一般性的！！”这下霸王枪不是微微的，而是很明显的倒抽了一口凉气，四、五万利瓦听起来似乎不多，事实上也确实不多——低级建筑物第一次升级，需要的资金当然不能太多——但是以霸王枪来说，就不是一个小数目了，如果刷城建任务的话，这最少也需要上百个任务了。

　　一阵沉默，霸王枪终于咬着牙说道：“好的，没问题……谢老，我一定尽快准备好这笔资金，你看还需不需要准备别的什么东西？”

　　谢老闻言顿时露出了一脸摇摇头平静的说道：“没有什么了，只要资金到位就可以的。”

　　霸王枪闻言心中微微一松，总算再没有什么任务、考验之类的东西，只要花钱就能顺顺利利的升级，这也算是一个好消息吧。

　　这一次，霸王枪倒是没有接到什么系统提示，但是他身上的《简要领主手册》却忽然发出了微微的金光，霸王枪顺手点开一看，却发现其中的内容似乎增加了不少。

　　——

　　【领地】：不死血战。

　　【等级】：一级。【影响力】：13。

　　【声望】近乎无人知道的新近领地

　　【现有居民/最大居民】：5811/5000

　　【现有资源】：

　　小型石矿（1）；小型木材作坊（1）；普通农田（81）

　　【目前生产力】

　　生活必需品产量（36650）；消费品产量（17933），奢侈品产量（0）

　　【现有功能性建筑物】：

　　领主府、科技类初级传送阵

　　武器店、装备店、道具店、杂货店、鉴定店、旅馆

　　中医馆

　　九品武馆、佣兵工会驻地办事处、低级研究所

　　【可修建功能性建筑物】：

　　武器店（中级）：获得铁匠铺的支援之后，武器店可以从初级提升为中级。

　　需要条件：城建资金（2万利瓦）；初级铁匠铺；中级商人；

　　中医馆（中级）：有了足够的投资，中医馆可以提升等级，扩大影响力，为居民们提供更加优质的服务。

　　需要条件：城建资金（4万利瓦）；常备有十种以上高级药材；中级医师；

　　【现有界塔】：

　　支配之英雄王座，闪电链之劲舞团

　　【现有兵团】：

　　未访问前不可显示

　　【可招募兵团】

　　未访问前不可显示

　　——

　　人口以及【目前生产力】项目中的“生活必需品产量”，“消费品产量”都有了小幅度的提高，不过这霸王枪并没有在意，这应该都是领地居民努力“运动”的结果，真正大的变化在于【可修建功能性建筑物】和【现有界塔】两项中，之前这两项都标志着“未访问前不可显示”，现在却出现了详细的内容。

　　不过霸王枪却有些感到奇怪，为什么“铁匠铺”没有出现在【可修建功能性建筑物】中，想来想去也只有两种可能，要不然就是因为之前的任务还没有完成，要不然就是因为领地中现在还没有铁匠职业者……霸王枪考虑还是后面一种可能性比较大，因为“中级武器店”的建筑选项已经出现了。

　　但是说实话，两种可修建的新建筑物“中级武器店”和“中医馆”也确实让霸王枪狠狠的头疼了一下，六万利瓦说多不多，说少吧……那绝对也不是一个小数目，现在玩家们能做的“城建任务”顶多给几十利瓦，动辄只有几利瓦，这对于又要兼顾练级，又要努力刷“城建任务”的虎威军团来说，实在是一个不小的负担。

　　捏捏额头，霸王枪把自己的担心暂时放在了一旁，对着谢老一脸诚恳的笑了笑，向他表示自己由衷的谢意……这不是所谓的“尊重人才”，“尊重人才”这句话似乎本身就带有一种居高临下的优越感——我的身份比你高，所以我尊重你，你应该感到非常荣幸才对！

　　这种居高临下的优越感不是霸王枪的风格，霸王枪从来不会认为自己会比别人更有地位，他总是平视着每一个人，在他身边不存在地位高低的问题，每一个人在他都是平等的。

　　“公正”与“公平”，这就是霸王枪作为一个公会会长的坚持，他本人并不是那种能力超强事无巨细都要操心的全能存在，很多时候人们甚至感觉他根本不像一个大公会的掌舵人，因为他好像完全和什么“睿智”、“威严”又或者“王霸之气”之类的词汇扯不上关系，但是只要在他身边，人们总是会感到非常舒适，并且也会变得更加优秀！

　　【从不插手自己不擅长的领域，让每一个人都能够发挥出自己最强的能力……】

　　“随风潜入夜，润物细无声”，不自觉的将所有的人都汇聚在身边，并且在不知不觉中让他们发挥出百分之二百的力量。

　　——这才是霸王枪的风格，一种绝对与众不同的“DOD效应”。


第036章 铁匠（下）

　　陪着谢老又谈笑了几句，言语中对帮助谢老的中医馆提升等级表现出了一种不经意的自信，霸王枪很好的诠释了一个领主的亲民形象，不过在这个已经获得“扒皮领主”名气的男人而言，这其实只是他的本色演出而已。

　　不过正在小聊片刻，霸王枪起身准备送谢老回去的时候，天空中忽然又传来一阵闷雷般的响声，霸王枪顿时一愣，这分明就是酒剑仙刚才发出来的那种声音，可问题在于是按照酒剑仙之前说的路程，他就算是单程也至少要小半个时辰，更妄论一个来回了，这才过了多久啊，他可能这么快就回来吗？

　　有些疑惑的抬头望向天空，霸王枪的脸色变得晦涩起来，如果真是酒剑仙回来了，那么要不然就是他办事非常顺利，半路捡到了一个矮人铁匠，直接返回；要不然就是他此行不顺，遇到了什么麻烦，不得不半路折回……若是前一种也就罢了，但是如果是后一种，能让酒剑仙这样半途而返的麻烦，那估计真的不是什么小麻烦了！

　　——一共就只有两种选择，霸王枪坚信自己一定没猜错，不过他真的没想到，居然两种可能都被他猜对了！！

　　半空中银光一闪，紧跟着酒剑仙的身影就在霸王枪面前出现，猛地一看老道的情况，霸王枪顿时不由的大吃一惊。

　　只见酒剑仙脸上带着一大块乌青，左眼已经完全变成黑色，右眼下方是一道血口子，差点就从“家有贱狗”升级为“大陆熊猫”，身上的道袍更是成了破破烂烂的乞丐装，东一条西一道的挂在身上，让人非常奇怪这东西怎么还可以挂在他的身上。

　　看到这一幕，霸王枪顿时感到心中一沉，能把酒剑仙变成这样一副模样，他到底是遇到了什么样的强敌啊！

　　马上跨前一步，打算扶住酒剑仙，同时急切的问道：“酒老，你这是怎么了，你没事吧？”

　　酒剑仙闻言却满不在乎的嘿嘿笑着说道：“领主，你居然先关心我，看不出你这个人还很有人情味嘛。”

　　一听这话霸王枪顿时翻个白眼，什么叫看不出我很有人情味？不过话说回来，要不是看着你手里拎着个矮胖子，备不住我还真的比较关心任务的问题呢！

　　没错，霸王枪眼尖得很，就在刚才关心酒剑仙之前，他已经提前一步扫见酒剑仙的手里提着一个满脸大胡子的矮胖子，结实的四肢加上那招牌似的胡子，只要《梦幻之城》的策划组不脑残，这家伙肯定就是一个矮人了。

　　看到霸王枪郁闷的表情，酒剑仙得意的嘿嘿笑了起来，轻轻一扬手笑着说道：“领主你放心，这次老道幸不辱命，走到半路上就看到一群人在群殴这个矮子，于是我就出手把这家伙救了下来，然后顺手把那群家伙们也给打发了。”

　　酒剑仙这一番话说的那叫一个云淡风轻，但是听到霸王枪耳朵里却是另一番模样，只看看酒剑仙现在这幅模样就知道这一仗打得有多惨烈，更不要说……

　　轻轻挑一挑眉毛，霸王枪顺手接过了一直被以一种非常搞笑的姿势拎在酒剑仙手里的矮人，然后慢条斯理的说道：“顺手都打发了？那就说这事情已经已经没有什么首尾需要收拾了呗？”

　　一听这话，酒剑仙立时间自满的扬起了下巴，然后一脸得意的说道：“那当然了，我酒剑仙出马还能留下什么首尾！”

　　酒剑仙这话说得斩钉截铁，丝毫不带打个磕巴的，可是霸王枪却挑了挑眉，而他身后的谢老也仿佛一副忍俊不住的样子。

　　见到两人这副表情，酒剑仙顿时很是不满，一脸没好气的说道：“喂喂，你们这是什么表情啊，你们是怀疑我的实力还是怀疑我的诚信啊。”

　　结果这次霸王枪没说话，他身后的谢老却忍不住微笑着说道：“别！老酒，其实我对你的实力和对你的诚信都丝毫没有怀疑，不过我就是很想知道……你身后的那个是什么呢？”

　　“我身后？”酒剑仙闻言感到一阵狐疑，缓缓的转头一看，顿时惊得目瞪口呆！！

　　……

　　小树林中，守护带着DOD的弟兄们，一脸淡笑的看着林间空地上的情形，这份微笑中有着几分淡漠，也隐隐约约的有着几分不屑。

　　——在DOD守护那份淡漠的平和中，本来就在有着一种对其他人的隐约的不屑一顾，这既来自于业界十大名将的一种自信，也是守护天生性格使然……

　　作为名将，可不是仅仅有着在战场上的传奇，对于细节局势的掌控和敌我实力的把握更是一个名将必须具备的技能，否则顶多只能算是一名威猛无敌的猛将、勇将、良将，但是却绝对够不上“名将”两个字！

　　业界十大名将中，烽火连天出名的“滴水不漏”，而“魔眼”奥特曼则有着一种近乎先知的战场直觉，不过他们两人最烦的就是遇到DOD守护，因为这个家伙简直就像是一台机器，对掌控局势有着近乎变态的追求，他总是会习惯性的要求掌控身边一切，而当你和他相遇战场的时候，无论是周密之极的计划也好，还是近乎奇迹的灵动也好，全都自然而然的成为了浮云，因为甚至你自己可能都已经在不知不觉中被他掌控起来了。

　　而眼下，守护嘴角的这丝笑容就表示，眼前的一切同样尽在他的掌控之中，因为只要和守护合作过的人都知道，一旦守护身边出现他不能掌控的东西，也就是所谓的“变数”、“意外”之类的东西，他的脾气就会变的焦躁无比，非要除掉而后快，简直就像是得了强迫症一般！！

　　【好像守护这样的人，就是“几率”的天然敌人。】

　　而守护现在的情绪很平静，自然就说明他对眼前的局势了然于心，一切尽在掌握……


第037章 DOD守护（上）

　　“审时”、“度势”这就是一个人成为名将的基础，DOD守护作为业内十大名将中赫赫有名的“掌控者”，更是个中好手。

　　眼下这只猛兽虽然非狮非豹，看上去应该是一种《英雄王座》的原创野兽，但是它用来当做果腹之物大啖的东西玩家们却认识的非常清楚，这分明就是《英雄王座》巴尔莫地区所独有的怪物半兽人啊！

　　——

　　【半兽人】：与生俱来的蛮力和单细胞大脑，似乎给半兽人成为强盗和抢劫犯提供了最充分的理由，这群粗鲁的家伙对金钱和财宝有着天生的崇拜，事实上它们所到之处通常都是被杀掠的连皮毛都不剩，由于它们的影响，古城安达利亚与布里查之间的贸易往来急剧下降。

　　——

　　17级的怪物半兽人，本来就不应该是出现在新手村周围的怪物，现在更是被眼前着猛兽给当成了食物大啖，可想而知这个猛兽会是多少级的存在。

　　游戏开放到现在，大概已经过了将近一个月的，疯狂点的升到三十级的玩家大有人在，但是这样级别的存在势必不太可能再次回到新手村附近，能在这里出现了也就顶多是十来级的角色，面对这样猛兽，星辰家族二百来号人的围攻，说个不客气的，和给人家送菜估计没多大区别！

　　这样的情形当然不能让隐身在一旁的浩天等人满意，毕竟“坐山观虎斗”那也要双方斗得两败俱伤才好浑水摸鱼，要是像这样其中一方干净利落的取得胜利，除了看一场精装大戏之外别无所得，可就未免让人很是遗憾了——不但不能乘人之危，反而要白白赔上自己的时间……这简直就是赔了夫人又折兵嘛～～（囧）

　　不过相对浩天等人的愤然，守护却一直带着那丝神秘的笑容，不紧不慢的样子让人很是无语，连带着也让浩天等人一肚子的抱怨说不出口了。

　　【当DOD守护等待的时候，就是他的危险性最强的时候！】

　　出鞘之后的守护，并不能算是一支最锋利的剑，在十大名将中最少有三、四人的指挥能力要在他之上，就算是次了一级的十大猛将中有几个人的攻击力只怕也在他之上——真正恐怖的是临战未战的DOD守护，因为没有人知道他对战场的掌控到了什么程度，往往都是当一声令下的时候，对手却一脸无奈的发现，不知道在什么时候自己已经糊里糊涂的落入了DOD守护的掌控之中，无论做出什么变化，都是在他的预料之内，甚至根本就是按照他的想法在进行变化……

　　——“掌控者”、“刀锋上的傀儡师”，业内高手一致公认，对付DOD守护最好的办法就是“偷袭”、“突袭”，坚决不给他任何正面战场算计布局的时间！

　　一声暴吼，猛兽首先拉开了战局，果然如同众人所预料的一样，某个星辰家族的弓箭手一不小心露出身形，那猛兽顿时一扑一剪，瞬间就冲到他的身边，只是伸爪这么一挥，但听一声惨叫，那倒霉的家伙已经化光而去，居然被秒杀了！

　　霎时间，众人面色再次一凝，刚才那弓箭手的一身装备，分明是最少已经达到十级的“新手村达人”，却在猛兽爪下一招秒杀……不过这时候猛兽却显得很不满意，非常非常的不满意，遇到死了连尸体都不会留下的猎物，任何一只狩猎者都不会满意的。

　　“吼～～”的再发出一声惊天怒吼，郁闷的大家伙和郁闷的“大家伙”同时发动，一面是伤心于猎物的不翼而飞，另一方面则是垂涎于推倒BOSS的丰厚回报，马上林间就响起了一片激烈的喊杀声。

　　果然不出众人所料，道道白光闪动，在猛兽的攻击下，星辰家族的玩家们完全没有还手之力，与其说是一场厮杀，还不如说是单方面的屠杀，转眼间就有接近一半的玩家直接变成了白生生的复活光华，将整个场面照的“圣洁”无比。

　　见到这一幕，浩天立马没好气的推了推守护：“喂，战神……你不会是为了看免费大片，所以就让我们躲在这里罚站吧？这片子一点也不精彩，死都死得那么不专业！”

　　难怪会让浩天抱怨，躲在小树林里并不是什么舒服的事情，事实上浩天都很纳闷，这些星辰家族的成员怎么一点都不像职业玩家的样子，甚至都没想到要来清场，让他本来自信满满要打一架的愣是没捞着。

　　不过守护闻言却一言未发，在他眼中看到的东西与别人不同，当众人只看到星辰家族的玩家们仿佛风中败絮，被这猛兽连连爆菊的时候，在守护眼中却敏锐的注意到，不知道什么时候四十九名玩家已经林中各处形成了一个非常完美的包围圈。

　　这些玩家脚步轻灵，进退有据，一看就是久经训练，而他们围成的包围圈也不是随意为之，分明是某种经过专门演练的阵势，肃杀之气隐约升腾，一股凛然的杀意扑面而来。

　　仿佛自己的掌控中忽然出现了不可知的变数一样，守护微微皱起眉头，不过很快他的情绪又恢复了平静，因为那只猛兽仿佛也感觉到了周围那种奇妙的变化一般，忽然放弃继续追杀星辰家族的菜菜们，转而停下身形，警惕的向着四周望去，爪下还抓着一个倒霉鬼，巨大的身躯压的这家伙惨叫连连。

　　【第一次发现，原来拟真度太高，也是一件让人非常痛苦的事情啊！】

　　听到这种凄厉的惨叫，这样的想法同时在众人脑海中泛起，就连守护也忍不住歪了歪头，这倒是一个全新的情况，而且它所带来的影响，似乎非常值得研究一下……


第038章 DOD守护（下）

　　新的条件总会带来新的发展，之前无论是业界的“十大名将”也好，“十大猛将”也好，又或者是所谓的“三皇一后小双绝”这些天王天后也好，都是在传统的拟真游戏下成长起来的，那些游戏虽然同样拟真度百分之百，但是却独独降低了对疼痛的模拟，只因为按照一般的理论，毕竟大伙都是来玩游戏的，谁也不想随便被砍一下就会痛上老半天吧？这会严重影响玩家们的乐趣。

　　但是《梦幻之城》却反其道而行之，这款游戏可以的加强了对痛觉的拟真度，令其达到了百分之八十以上，只因为的策划组的哥哥们一致认为，只有经过痛苦的努力之后，才能更加感受到幸福的珍贵，他们提出这样做能让玩家更加珍惜辛苦得到的一切，从而更加提高玩家的满足感……不过霸王枪很坚定的认为，这一群“厮”们就是为了拿玩家找乐子，以制造别人的“痛苦”为自己做大的快乐！！

　　就在此时林中局势忽然一变，只见一排身着轻甲的玩家冲了出来，进退有度的向着猛兽围去，行进之间自有一种尺度方寸，令人感到有一种眼花缭乱的感觉。

　　见此情景守护不觉诧异的出声：“四十九人？天罡北斗阵！！”

　　也只有DOD守护这样执着于“掌控”之人才会在这种环境中就还有心情细细的数清楚人家出战的到底是多少人，但是他所说的“天罡北斗阵”却顿时让周围众人大吃一惊。

　　浩天第一个反应过来，立马一脸吃惊的看着守护，有些不可思议的指了指林中正在激战的众人，又指了指自己，然后结结巴巴的说道：“你……你说什么？那是天罡北斗阵？”

　　也难怪浩天会吃惊，《英雄王座》无论从哪个角度去看都是完完全全的西方魔武背景网游，这时候忽然爆出来一个原汁原味的东方仙侠背景中的“天罡北斗阵”，正常人只怕都会感到不可思议了！

　　倒是守护一脸波澜不惊的转过头来，看着浩天心平气和的说道：“这有什么好奇怪的，我们既然可以把基本武学带进副本空间，难道就不许人家有些奇遇的不成？”

　　“这个……那个……”浩天这时候已经被惊得说不出来话了，他倒不是不能理解为什么在《英雄王座》会出现“天罡北斗阵”，DOD的战士老大绝非蠢人，这种事情他稍一转念就想清楚了，但是问题是……那个可是“天罡北斗阵”，全真派的镇派之宝啊！！

　　现在游戏才开始多长时间？居然有玩家已经学到了“天罡北斗阵”这个等级的技能，而且明显还不是一个两个人学到，更过分的是他们居然可以把这样的技能带到在西方魔武背景的副本空间中使用，这样的事情想一下都会让人感到头皮发麻啊！

　　面对浩天的震惊，守护却只是全不在意的耸了耸肩膀，然后若无其事的说道：“这有什么，天下能人多的去了，几亿几十亿的玩家，难道你以为只有老大一个人会走狗屎运吗？”

　　守护口中的老大当然是DOD霸王枪了，不过他一向都是喜欢称呼“老枪”的，这一次猛的说个“老大”，还真的让浩天感到有些不适应，但是浩天顾不上追问这些细节，闻言马上下意识的反驳道：“什么叫狗屎运，老大那是凭着自己的本事一步步走过来的，要是换成别人，有几人能忽悠了酒剑仙？”

　　“是啊～～”守护闻言不觉微微沉默了一下，片刻之后才小声的幽幽说道：“……他总是这样有能力。”

　　“能力”两个字上，守护似乎刻意的加重了读音，但是浩天等人却都没有注意到，林间的激斗现在已经到了白热化的阶段，有了“天罡北斗阵”相助，星辰公会的玩家们果然大展神威，那只对新手村的玩家们来说堪称“变态”的猛兽，转眼之间就已经变得伤痕累累气喘吁吁，不过奇怪的是都到了这个时候，星辰公会的高层居然还是没有出现，无论是“狂战堂主”星辰·心飞，还是“最神秘的长老”星辰·路西法。

　　又这样熬战了半个小时，眼看双方都到了强弩之末，那只猛兽已经瞎了一只眼睛，同时腰腹之间也是伤痕累累，而星辰公会这边伤亡明显更加惨重，之前的炮灰们都已经损失殆尽自不必说，就连组成“天罡北斗阵”的精锐们也多有损失，现在场中只剩下两组小阵还在和猛兽狠斗，旁边又有三个玩家为其掠阵，其他人早已纷纷化光而去。

　　——这树林距离新书村相当远，一路上又都是高级怪物，战死的玩家想要在赶回来，绝非一两个小时可以做到的事情。

　　就在这时，守护忽然大手一挥，然后平静的说道：“走吧，咱们摘桃子的时候到了！”

　　一听这话浩天又是一楞，然后有些诧异说道：“啥？守护……咱们就这样出去？”

　　守护闻言微微皱起了眉头，看着浩天平静的说道：“现在他们已经接近两败俱伤，我们现在不去还要等到什么时候？”

　　浩天闻言赶忙摇头说道：“不是不是，我不是这个意思，只是……这样平平淡淡的出场，貌似实在不像是你的风格啊……嗯～～怎么说呢，好像完全感觉不到你的十大名将的风采啊！”

　　守护平静的摇摇头：“战斗……无论是大战小战，需要的是胜利而不是风度，如果可以简简单单的获胜，我不介意让过程变得平平淡淡。”

　　一边说着，一边首先率众而出，只留下浩天有些发呆的站在原地，很是纳闷的挠了挠头喃喃自语道：“这个，咋听着这几句话，我有感觉他真的是个名将了呢？”

　　不理会浩天的喃喃自语，说起来就这样一阵全无技术含量的“坐山观虎斗”，然后在最后一个并不难以把握的时机走出去“摘桃子”，这样的行为好像真的感觉不到守护这位十大名将和普通玩家有什么区别，像这样的事情只要稍微有些脑子的人貌似都可以做的很理想。

　　但是“从一开始就认定星辰公会肯定另有底牌”的笃定；“似乎丝毫没有考虑过星辰公会的高层会出现”的自信；以及似乎“从头至尾都没有担心过星辰公会是否会来小树林中检查”的淡定……这点点滴滴对细节的把握，对局势的掌控，细思起来岂不正是“掌控者”DOD守护的一贯风格！

　　善战者无赫赫之功，一场小小的林间遭遇看似简单，事实上也确实简单，可是从就在这样一点微不足道的小事中，却已然依稀可见DOD守护那种纵横沙场的名将风采……


第039章 二级界塔建筑图

　　哈哈哈～～一阵狂笑忽然在树林中响起，如此豪迈的声音不用说正是DOD浩天那个大嗓门了。

　　之前的一场林间“小战”没有什么赘述的必要，面对已经到了油尽灯枯的交战双方，DOD公会的一种精英们非常轻易的就把他们全部搞定了，变态级别的猛兽自然是扒皮抽筋一番侍弄，至于星辰公会的那些玩家……浩天他们看他们实在是太过劳累，貌似走路都困难了，于是非常仁慈的送他们一一免费回城，终于确认自己已经进阶“日行一善”的高尚境界。

　　结果好人有好报这句话果然一点没错，海量的经验自然就不用说了，更让浩天他们欣喜若狂的是，他们居然打到了一本难以想像的战利品——《二级界塔建筑图纸》！！

　　看着手中的一张薄薄的纸片，浩天简直都傻了……

　　——

　　《二级界塔建筑图纸》：领地界塔升级必备的建筑图纸，上面记载着领地特殊建筑物界塔升级二级时所需要的资源，可以通过在副本空间打怪或做任务获得，不可重复使用。

　　附二级界塔升级所需材料：

　　城建资金（五万）利瓦；

　　高级木材（五千）单位；

　　高级石料（五千）单位；

　　——

　　“界塔”的重要性无需赘述，虽然之前在讨论的时候，大伙已经认为“界塔”的升级道具应该可以在新书村附近获得，但是浩天怎么样也没想到，自己在《英雄王座》中推到的第一个BOSS，就会爆出这样一个惊人的战利品！！

　　“界塔建筑图纸～～守护～～是界塔建筑图纸哎～～”兴奋的跳了起来，浩天满脸激动的看着DOD守护，看的出来这个战利品确实把他给高兴坏了。

　　不过DOD守护却只是一本正经的耸耸肩膀，平静的说道：“这没什么好奇怪的，在新手村外忽然遇到可以将17级的半兽人当成食物解决的怪物，想来肯定是有原因的啊！”

　　一听这话浩天顿时有些愣住了，看着守护纳闷的说道：“什么？守护……你的意思是你早就猜到这个怪物会爆界塔建筑图纸了？”

　　守护闻言笑着说道：“我倒也没有百分之百的把握，但是我估计这怪物爆出这东西的可能性在八成以上，否则实在没法解释这样的东西怎么会出现在新手村附近。”

　　浩天不可思议的扣了扣脸，然后愣愣的问道：“那……你让我上去砍最后一击也是提前想好的了？”

　　守护侧侧头说道：“我想着东西肯定不可能随随便便的就爆出来，相信一定有一个几率了，所以就让你来砍了，除了老枪，你肯定是咱们中间运气最好的……人家不是常说傻人傻福的吗？”

　　“嘿嘿～～我的运气确实一向都不错～～”被守护这样一吹捧，浩天都鼻子都翘到天上去了，可是紧跟着就反应过来，马上哇啦啦的大叫道：“好啊～～那个该死的守护，你这话什么意思，你在讽刺我的脑子不够用吗！！”

　　守护闻言马上一本正经的说道：“这肯定不是讽刺……实话实说怎么会是讽刺啊！”一边说着，一边转身就走，丝毫不给浩天发飙的机会。

　　结果浩天果然在背后立时间跳起脚来，指着守护大骂道：“好你个混蛋，又在说我脑子笨……你……你给我回来！我、要和你决斗！！”

　　守护一听不以为然的摇摇头，头都不回的笑着说道：“决斗？好啊，那不是问题……不过我可不回去，要是想留在那里和一会儿赶来的星辰公会玩群挑，那你就一个人玩吧，我可没有自残的兴趣……不过我建议你最好现在就把你手里的那玩意收好，要是一不小心被人爆出去了，我相信老枪那家伙的心情一定会很不好～～很不好～～”

　　一听这话浩天顿时忍不住微微打个寒颤，仿佛想到了霸王枪的那张笑脸一般，赶快将《二级界塔建筑图纸》往口袋里一揣，乖乖的跟着守护快步离去，只留下林间的一片狼藉和已经被大卸八块的猛兽，再就是可以想象的星辰公会玩家们怒气冲天的脸……

　　……

　　摘桃子是一件很爽的事情，但是“被”摘桃子绝对是一件很没面子的事情，霸王枪现在还不知道浩天他们给自己带来了一个多大的惊喜，同样也不知道浩天他们已经给自己惹下了一个多大的麻烦。

　　不过话说回来，就算知道浩天他们狠狠得罪了星辰浩瀚公会，霸王枪也不会觉得有什么了不起的——不就是行会战嘛，DOD不死血战难道还会害怕了不成？

　　这个时间，霸王枪正站在领主府里，兴致勃勃的看着眼前的“好戏”。

　　“我身后？”酒剑仙闻言感到一阵狐疑，缓缓的转头一看，顿时惊得目瞪口呆！！不知道在什么时候，一个银色的人影正“浮”酒剑仙的身后，那种载沉载浮的感觉仿佛没有半分重量一般，偏生又让人感到那样的自然，就仿佛引力这种东西在他身上完全不存在！

　　“你你你～～你什么时候跟来的！！”酒剑仙看起来就像是活见鬼了……不过老实说这个银色人影给人的感觉也确实就像是一个“鬼”！

　　一言不发的看了酒剑仙一眼，银色人影缓缓的开口，声音干涩的仿佛金属一样，只见他轻轻的抬起手来，阴森生涩的说道：“……把……那……个……矮……人……交……给……我……”

　　一听这话，霸王枪下意识的往躺在一边，正在由谢老忙忙碌碌进行诊治的矮人身上看了一眼，眼神中不由的浮现了一丝疑问。

　　【看起来酒剑仙带回来的这个矮人，到底是大机缘还是大麻烦，似乎还很值得讨论一下啊……】


第040章 机器人

　　猛的发现自己背后不知道什么时候居然无声无息的跟上了一个人，酒剑仙的表情可以说是相当的精彩，任谁被人这样“亲密无间”的掉上，可是自己却毫无所觉，估计心情都不会太好，这一点和是不是B级人物毫无关系。

　　眼看银色人影没有理会自己，只是看着霸王枪——其实人家是看着那个矮人呢——酒剑仙更是火冒三丈，这也忒把豆包不当干粮，把乡长不当干部了吧。

　　恨恨的一瞪眼，酒剑仙气运丹田，立时间大喝道：“呔～～对面的小子，你是何人，为什么跟在道爷的身后！！”

　　这一声堪称洞金裂石，顿时让霸王枪和谢老都忍不住皱着眉头塞住了耳朵，一脸不满的看着酒剑仙，可是这个始作俑者却仿佛丝毫无所觉，只是一脸忿忿的看着对面的银色人影，而对面的银色人影也相当过分，他根本理都没理酒剑仙，还是面无表情的看着谢老，整个局面顿时变得很有喜感。

　　不过有了酒剑仙这句话，霸王枪心中倒是对眼前的形式有了一个大体了解，很明显之前酒剑仙并没有碰到这个银色身影，和他动手的也不是这人，所以他并不认识对方；而这个银色人影有明显是冲着酒剑仙带来的这个矮人来的，只是不清楚他是之前那些人得到消息后派来的援军，还是隐身在一边的另外一伙人，但是无论如何，这家伙和酒剑仙见面之后，所能带来的唯一后果就是……

　　想到这里，刚才还一脸看好戏表情的霸王枪顿时不由的面色大变，急忙冲上前一步，大声的喊道：“慢着，有话好说，千万不要……”

　　可惜，晚了！！虽然霸王枪反应很快，但是终究还是慢了一步，就在他才刚刚说了一半的时候，只听一声闷响传来！！

　　“噗～～”

　　只见地面上一阵尘土飞扬，顿时呛得众人睁不开眼睛，而就在这一阵仿佛沙暴般的尘土中，两个人影好像弹珠般的一触即分，待到霸王枪定睛细看时，只见酒剑仙和那个人影已经拳来腿往，身形如电的纠缠在一起了。

　　酒剑仙是蜀山高人，但是这并不表示他仅仅只会修真道法，只看他现在这几下猿进鹰击，虎剪熊扑，全然是一副武林宗师的风范；而银色人影就有些奇怪了，他的攻击同样精准暴戾，一招一式势大力沉，每每攻敌必救，可是不知道为什么，他的动作却总是会给人一种非常生硬的感觉，每一个动作都像是教科书般的精准，但是却缺少变化，就好像……机器人一样。

　　两人一阵龙争虎斗，顿时劲气激荡，暗流涌动，正是棋逢对手将遇良才，酒剑仙也未落下风，可是霸王枪此时却露出了满脸如丧考妣的表情。

　　高手过招其实就在须臾之间，两人激斗不到片刻，就听见“轰”一声巨响，两道人影骤合即分，霎时间一股劲风在院中爆开，所到之处墙倒屋塌，就好像几十吨炸药爆炸了一样。

　　紧跟着就听酒剑仙发出一阵狂笑：“哈哈哈～～好你个小辈，我看你再敢妄自尊大，无视我老人家的存在！！”，随着灰尘散尽，酒剑仙的身形缓缓显出，他身上的道袍似乎更加零散，已经到了难以遮体的地步，但是脸上的表情却非常愉悦，而那个银色身影已经倒在了地上，四肢怪异的扭曲着，已经没有半点生气。

　　不过眼看酒剑仙获胜，霸王枪却半点开心的表情都没，反而一脸失魂落魄的站在那里，喃喃自语说道：“不要……不要在我这里打架啊！！”。

　　这时候的领主府已经满目苍夷，刚刚修好的围墙已经全毁，大厅中少了半个屋顶，门窗更是无一得存，地面上也是一个大坑，到处撒的砖头瓦块，见到这一幕霸王枪简直欲哭无泪……其实他刚才就是想到这两人如果打了起来，无论谁胜谁败最后倒霉的肯定是自己的领主府，只可惜终于还是慢了一步。

　　——这再要修理一下，又得花多少钱啊！！

　　就这样呆立片刻，猛的一捏拳头，已经趋于破产的男人化悲愤为力量，转身大步的就朝着……那个趴在地上不知道是死是活的银色人影走去，话说现在酒剑仙是不死血战领的主要“财政收入”之一，霸王枪没胆子找他算账，可是对于这个明显不是朋友的银色人影，扒皮领主可没有什么好客气的——丫的羊毛出在羊身上，老子要是不让你狠狠的脱上一层皮，就白瞎了这“扒皮领主”的称号！！

　　不过霸王枪刚刚凑到大坑旁边，那个本来已经无声无息的银色人影就仿佛感受到了空气中传来的“杀”气一般，忽然又微微的扭动了一下，顿时发出了一阵金属般的摩擦声，让人听得牙齿发酸。

　　这下子可把霸王枪吓了一跳，这不会诈尸吧，这厮可是能和B级人物酒剑仙打得不相上下的存在，万一诈尸自己还不够人家一个指头点的！！

　　【不过这家伙身上为什么会发出这种好像金属一般的摩擦声呢？】

　　有些怪异的皱了一下眉头，霸王枪疑惑的又仔细观察了片刻，再次确认这个银色人影却是已经没有什么威胁之后，这才壮着胆子跳进坑里，可是谁想到就在他刚刚站稳之后……那个银色人影居然真的诈尸了！！

　　只见那人本来已经完全变形的四肢忽然怪异的一阵扭动，然后居然呼哧一下坐了起来，立时间吓得霸王枪连连后退几步。

　　不过这银色人影坐起来后却并没有做出什么攻击性的举动，而是茫然的向四周看了看，身上发出了一阵生硬的声音：“哔哔～～行动任务失败，开始确认机体损失……哔哔～～机体动力系统损坏百分之七十；机体关节装置损坏百分之四十；机体能源储存器遭到破坏，能源接近枯竭……损坏评估结果，机体已经无力自救，开始联系请求救援～～嘟嘟嘟～～”

　　一听这话，霸王枪立时间对站在另一边的酒剑仙喊道：“道长，快阻止他求救！！”

　　酒剑仙闻言也不耽误，猛的一挥衣袖，顿时一道白光闪过，只听“噗～～”的一声轻响，那个银色人影的双眼一阵快速的闪动，发出嘎嘎的几声之后，眼中光华忽然消失，就这样缓缓的低下了头。

　　霸王枪这才擦了一把冷汗，谁能想到这个家伙居然真的就是一个机器人，刚才要是让他把求救信号发出去，那麻烦可真的就大了……


第041章 身份神秘的机器人

　　这个银色人影居然是个机器人！！在意识到这一点后，霸王枪先是擦了下冷汗——幸好没有让他把求救信号发出去。

　　接下来，扒皮领主的脸色开始变得有些难堪起来——眼下《梦幻之城》中能够驱使机器人的势力，估计都不是不死血战领现阶段可以找惹得起的。

　　这个势力明显是对酒剑仙救回来的这个矮人感兴趣，无论他们和之前围攻矮人的那群家伙是不是一伙的，很明显不死血战领都惹上大麻烦了，如果不是一伙那就更完蛋……不死血战领惹上了两个大麻烦！！

　　再一次在心里哀叹了一番自己的运气，霸王枪理所当然的挥挥手，用通信手链和附近的几个公会玩家取得联系，让他们带着工具过来帮忙自己，准备把这个银色机器人送到不死血战领的研究院去。

　　【研究院可以对未知的科技类物品进行研究，从而提升自己领地的科技水平……】

　　霸王枪抱怨归抱怨，提升领地实力的机会却半点没打算错过，看到这机器人的第一个想法就是把他大卸八块，里里外外研究个通透，貌似丝毫就没考虑把人家大卸八块了会不会得罪人家背后的势力的问题！

　　在等待其他人带工具来的时间里——正常人大小的铁疙瘩，那决不是一个正常人单独可以抱走的——霸王枪也没闲着，他和酒剑仙兴致勃勃的将这个银色机器人认真的研究了一番，虽然不是专业人士，也看不出来个什么所以然来，但是多多少少还是有了一些意外的收获。

　　——这个意外的收获，是来自于酒剑仙无意识中的一句话……

　　酒剑仙一脸成就感的在欣赏自己的“战利品”，霸王枪却好奇的上前左右摸摸弄弄，死命的敲打两下，结果如愿听到了清脆的金属声——虽然早就知道在《梦幻之城》中存在着未来科技文明，但是对于这样先进的机器人，霸王枪还是感到极度的好奇……之前他在皇都中见到过重型坦克，但是要说视觉冲击力，坦克怎么也没有变形金刚来的威猛吧？

　　就在这时候，霸王枪忽然听到旁边酒剑仙喃喃自语道：“奇怪了，这个铁皮木偶的身上，怎么没有那个号码啊？”

　　“号码？”霸王枪闻言露出了好奇的表情，转头问道：“什么号码？酒老你以前在别的地方有见过这种机器人吗？”

　　酒剑仙轻轻的摇摇头，缓声说道：“像这样的铁皮……哦～～你说是什么机器人，我没有见过，但是以前我去拜访一位故人的时候，曾在他的军营里看到了很多像这样的机～～机器人，不过他们的身上……”说到这里酒剑仙伸手在银色机器人左肋部的某个位置上示意了一下，然后继续说道：“……全都有着一排号码，就是那种用黑色写的很长的号码，可是这个机器人身上却什么都没有。”

　　我靠，一军营的机器人，你这老友到底是什么身份啊！——霸王枪闻言心里一阵暴汗，酒剑仙指手画脚的比划了一番，霸王枪也大致明白了酒剑仙说的是什么，应该是一种类似于部队番号的东西，或者根本就是部队番号。

　　这样一说，霸王枪也注意到，这个机器人身上好像真的任何表示它身份的证明都没有，顿时霸王枪的脸色更加阴沉起来。

　　他原本以为这机器人应该是皇都拍出来执行任务的机器人士兵，并没有想得过于复杂，可是听到酒剑仙这样一说他才注意到，这个机器人看起来并不是官方的人，像这样需要隐瞒身份的只有一种情况——他应该是某个大势力的私兵才对！

　　【一个可以私下自行制作机器人战士的大势力……】

　　想清楚这一点后，霸王枪脸色明显变得有些压抑起来，就算这个势力可能是来自于未来科技文明，对于制造这方面有着得天独厚的优势，但是其的恐怖之处还是可以感觉出来，虽然不知道这样的势力为什么会对来自于西方魔武文明的矮人感兴趣，但是惹上这样一个大势力，对于现在的不死血战领来说，无疑是一件很让人头疼的事情！

　　轻轻揉了揉鼻子，霸王枪不由得感到有些挠头，这还真是树欲静而风不止啊，自己这边城建资金的事情还没搞定，几百万的财政赤字让人欲哭无泪，现在又招惹上这样一个大麻烦……我不就是想建一个铁匠铺吗？系统大神你老人家没必要这样玩我吧！！

　　当初在了解《梦幻之城》的背景设定时，霸王枪就敏锐的注意到《梦幻之城》主空间现在的这个时代，并非是一片和平安稳，而是在盛世之下暗流汹涌的时代。

　　几大板块之间的竞争、各大种族的千年恩怨、三大文明的碰撞……这些大环境中的激流就不用说了，即使是在人族自身同样也是波涛汹涌。

　　基本上被架空的皇族是一股势力，目前掌握实权的大陆议会又是一股势力，还有那些在人们精神领域有着巨大优势的各大宗教、暂时失势潜藏在暗处的千年家族、不甘心失去地位的奴隶主和大贵族、隐然持兵自重的军方头子、伏于草莽的江湖门派和佣兵工会、已经自成一股势力的魔武公会和皇家研究院……这所有的利益纠葛，权势冲突形成了一张细细密密的大网，矛盾和机会似乎无处不在，只是还缺少一个导火索而已。

　　当然了，游戏中的背景玩家们其实并不是很关心，也没有人有兴趣去掺和NPC的争权夺利，就算是霸王枪也是这样，他们是来玩游戏的，又不是穿越众，还要把自己带入其中啊！

　　但是你不主动去掺和，不等于人家不会来掺和你啊，明眼的人都知道这些不死不灭的异人将来势必会成为主空间中一支决定性的庞大力量，只要稍微有些野心和胆略的原住民们，谁不是带着一种谨慎而又好奇的态度在关注之他们。

　　这样的关注中带着几分善意、带着几分积极，但同时也夹杂着一种淡淡的敌视和排斥，千奇百怪晦涩难明，也许就连他们自己也说不清楚。

　　——而现在，无论是什么情况，毫无疑问不死血战领似乎已经隐隐约约有被卷进这个大漩涡的趋势了，这无疑又为不死血战领的未来平添了几分变数……


第042章 矮人之炀（一）

　　“天哪～～银河之光！这是扞卫者Ⅳ型银河之光！！”

　　哼哧哼哧的把那个大家伙拉到研究所中，银色机器人顿时在研究所里引起了一片歇斯底里的尖叫，尖叫声中充满了激动和狂喜，研究所中几位研究员的表情就好像小孩子见到了心爱的糖果一样，只差没有扑上去啃一口，看的霸王枪浑身一阵暴寒，赶忙借故闪人。

　　——他虽然搞不清楚什么是“扞卫者”、什么是“银河之光”，但是那几个研究员丝毫不加掩饰的裸裸的欲望和贪婪，就像看到了绝世大美人的眼神，他却看得很清楚……所以可怜的银色大家伙，你还是自祈多福吧！！

　　这个银色机器人的事情，现在让霸王枪感到有些棘手，其实如果真是皇城官方派来的人倒好办了，毕竟霸王枪也是得到官方认可的玩家领主，同样有着能摆上台面的身份，这事情顶多算是在不明情况下的误伤，大不了就是赔钱，反正现在不死血战领也财政赤字几百万利瓦，债多不愁虱多不痒，再多几百万也无所谓了，总之都是还不上呗。

　　但是私兵身份就比较麻烦了，大势力的行事风格各有不同，如果遇上讲理的还好说了，要是遇上一些风格霸道蛮不讲理的家伙……不死血战领现在连个普通城墙都没有，要想和一个能够自行制造机器人的大势力叫板，实在是有些寿星公上吊的意思。

　　不过想了想霸王枪还是暂时把这个担忧挡在了心里，很简单了，想来策划部的那些淫人们就算再淫荡，也不可能在把赠送的城墙取消之后，又马上安排“怪兽攻城”吧——看得出来，某人对自己领地没有城墙的事情怨念极深——如果在这个时侯就有大势力兵发玩家领地，玩家肯定会把游戏公司告的倾家荡产……开玩笑，几百万的投资呢，可不是几块钱的把把糖！

　　【所以至少在目前看来，不死血战领应该还是安全的。】

　　安顿好了扞卫者Ⅳ型银河之光的事情，霸王枪又转头去找谢老，他是要看看之前被“救”回来的那个矮人，平白无故的惹上了这样一个或者一“对”大麻烦，自己总要有些收获的吧……不过这厮貌似忘记了，他的本意好像是去“请”一位矮人工匠回来的说！！

　　一边信步朝中医馆走去，一边左右打量风景，说实话不死血战领的风景还真是没什么好看的，除了破房子就是小破房子，霸王枪自己也是有一搭无一搭，注意力大部分还在自己的《简要领主手册》上。

　　刚才把银色机器人“扞卫者Ⅳ型银河之光”送到研究院后，霸王枪忽然接到了一条系统提示：

　　“叮～～玩家获得科技类高级物品扞卫者Ⅳ型战争机器人并送入研究院进行分析研究，玩家领地指数辅助系统正式开启～～恭喜玩家！！”

　　指数辅助系统——这对霸王枪来说又是一个全新的概念，想来自然也是系统的一部分了，他倒是也没太在意，但是左右现在没事，自然也就拿出《简要领主手册》研究一下。

　　《简要领主手册》上变化不大，只是在领地属性的部分中新出现了三个项目——仙侠指数、魔武指数和科技指数。

　　目前三个指数都只有个位数，其中仙侠指数是（3），魔武指数是（5），科技指数却是（9），这样不堪入目的数据让霸王枪好不郁闷，不过考虑到现在不死血战领现在这种一穷二白的状况，这样的指数似乎也没什么好奇怪的了。

　　不过一个“扞卫者Ⅳ型战争机器人”就开启了领地的一个新辅助系统，这让霸王枪不觉感到有些好奇，如果他以后来了和仙侠、魔武文明有关系的东西让人进行研究，不知道又会发生什么变化。

　　不过说到这个霸王枪又想起来了一件事情，科技文明很简单了，研究院理所当然的就是一切物品、道具、装备甚至技能的研究地点，可是仙侠文明和魔武文明呢？

　　武馆在武技方面倒是可以进行研究——姑且不论他们有没有那种能力——可是其他东西呢？炼丹、制药或者修真之类的仙侠文明特色技能，这些东西的研究好像不是武馆可以胜任的吧？

　　至于魔武文明就更别说了，佣兵工会怎么看也不像是具有研究能力的机构，霸王枪对那位魔植师波波维奇会住在那里一直感到很不理解！

　　“看来这个游戏爱有很多地方需要挖掘呢……嗯，我是不是应该找机会去和那个高级管家达亚多聊聊，感觉他神神秘秘的，似乎知道很多事情啊！”下意识的摸摸下巴，霸王枪暗自斟酌着，其实不死血战领中神神秘秘的又何止达亚一人？

　　酒剑仙、谢老这些人就不用说了，武馆的那个教头、还有那个到现在也没现身的饥民中的真正领袖，这些还只是霸王枪注意到的而已，不过这些事情只能一步一步慢慢来，所以霸王枪并没有马上急着去找他们。

　　事实上霸王枪现在需要办的事情还很多，好不容易将内政方面的事情刚刚理顺了，可是军事方面他还完全没顾上投入注意力呢，这其实也是急等着要去办的事情，这和是公会玩家还是单人玩家没关系，毕竟策划组的哥哥既然设计出来领地军事系统，就不可能让它成为摆设，千万不要觉得自己公会实力强大就不重视这个，否则策划哥哥们淫荡起来绝对玩死你！

　　——首先在大型战争中，没有受过专业军事化训练的玩家就是一群乌合之众，不管咋看好像也不可能比经过专业训练NPC士兵更加可靠的说……

　　说起来这件事情霸王枪其实也关心过，不过要想修建军事类建筑，首先他需要有一个合格的军事官；另外根据可靠消息，鉴于不死血战领“特殊”的情况，他就算是找到了一名合格的军事官，目前可能也只能募集到一个兵种。

　　——那就是“天下无敌”的人族一阶一级兵种……民兵！！


第043章 矮人之炀（二）

　　民兵：人族一阶兵种，特殊属性【自力】，作用是各种消耗减半，最大的特点就是没有特点，近乎平均的“攻、防、速、体”让人很有一种将头发扯到面前当黑线的冲动。

　　一阶一级的“普通民兵”虽然不至于像经典游戏《英雄无敌》中四个一的农民那么“无敌”，但是他们的战斗力同样不值得期待；甚至就算是升级到二级“彪悍民兵”，他们的存在同样也还是不值得期待，在同阶同级的兵种中战斗力绝对属于倒数的序列；必须到升级为三级“精锐民兵”，换装了热武器“猎枪”，攻击力和攻击距离大幅提升之后，民兵对补给需求低的特殊属性才能开始展现作用，不过即使这样他们也只能说是一种合格的炮灰而已——《梦幻之城》不是现实世界，可以挡住子弹的铠甲、护盾随处可见，靠着猎枪打天下的想法可以直接放弃了，所以民兵最终也只能继续“炮灰”这个很有前途的职业。

　　在《梦幻之城》中，官方对“兵种”有着严格的规定，这非常好理解，现实里各国军队的兵种也是有着固定规定的，毕竟游戏中十二个种族的不同职业之间有着近乎无限的排列组合方式，如果每一个兵种都进入部队序列的话，那么后勤保障铁定崩溃，所以系统安排的军事设施比较简单，一共84个兵种建筑物，十二个个种族一到七阶兵种刚好各一个，好比说人族一阶兵种“民兵”需要的就是“训练场”；兽人三阶兵种“豪猪狂战士”需要的就是“匹格石窟”；而巨人族的顶级七阶兵种“巫巨人”需要的则是“巫祖神殿”……

　　相对于各族海量的兵种，这样的设定无疑挂一漏万，不过系统也没有那么死板，各族所有兵种都以在野士兵的方式获得系统承认，领主们（不限于玩家还是原住民领主）可以自行组建，只是无法进入官方兵种序列，无法获得皇城提供的后勤保障，装备、武器、训练设施等等所有的一切需要的物资的研发和制造，只能由领主自行解决。

　　至于说每个领地可以拥有多少个兵种，官方在这方面并没有限制，只要领地相关指数达到，并且获得该建筑物的建筑图纸，自然就可以修建该兵种建筑，也就是说只要你愿意，哪怕你的领地84种官方兵种尽数齐全都无所谓，反正招募士兵也是需要花钱的，只要你钱多，难道系统还怕你“花”的钱多？

　　所以在不死血战领的军事问题上，霸王枪还是表现的非常慎重，他还有一个额外问题就是DOD不死血战公会本身就具有着相当的人力资源——大型战争中玩家不如系统士兵有战斗力是所有人公认的事实，但是四十万会员，四万核心精英这样的力量弃之不用无疑也是一种犯罪——这样一来怎么样平衡玩家与系统军队之间的比例就成了一个难题。

　　玩家缺乏组织纪律，上了战场比乌合之众稍强也有限；系统士兵死板僵硬，对将领能力要求高，而且系统士兵也需要训练和战斗才能提升等级，一阶七级士兵的战斗力足以和七阶一级士兵比肩，但是任何一种士兵从一级升级到七级所需要的经验都足以让人直接崩溃，没有原住民将领帮着练兵，那玩家就等着自杀吧，吊颈还是跳河任君选择，无痛苦自杀的方式也是一个很令人着迷的话题啊！

　　不过不管怎样也好，这些事情和现在的不死血战领其实关系都不大，霸王枪也仅仅只是抱着“人无远虑，必有近忧”的想法而去考虑的，军队组建起来那可是要花钱的，欠着几百万利瓦，再去养一支军队，不需要到练兵的时候霸王枪估计就已经自杀了——顺便说一句，在这个选择上霸王枪更加喜欢“老死”这种方式。

　　来到谢老的中医馆，却发现那个大胡子的家伙还在昏迷不醒，不过据谢老说他是因为之前精力消耗过大，只要睡上一觉自然就会恢复了，所以霸王枪倒也没有多担心，只是和酒剑仙详细了解当时的具体情况，可是谁想到这一了解却让他更是感到疑惑。

　　“什么？酒老你说当时是看到一群矮人在围攻此人？”霸王枪诧异的睁大了眼睛，他原本以为这事情可能是那个大势力看上了矮人们在冶炼锻造方面的能力，但是如果按照酒剑仙的说法，那事情就大大不同了。

　　酒剑仙闻言，马上认真的点点头非常肯定的说道：“是啊，没错……确实是一群和这家伙长得差不多的大胡子，骑着一种非常巨型的穿山甲……”

　　听到酒剑仙的描述，霸王枪大致已经心里有数，他所说的这种士兵，似乎很像是矮人族的五阶兵种“大穿山甲骑士”，这下霸王枪不觉微微骤起眉来——如果只是单纯某个科技文明中的大势力，事情其实还算简单直接，但是如果再有其他矮人势力掺和其中，这潭水可就不是一般的混了……浑水摸鱼固然是个让人很爽的事情，但是如果自身就是那条鱼的话，那还是水清一点看的比较清楚啊！

　　皱皱眉头，霸王枪沉思起来，他忽然想到了一件事情——当初在皇城见到的那个任务。

　　——

　　【矮人族的传承】：因为一场悲剧性的权力斗争，在一切尘埃落定之后，东大陆的矮人族悲哀的发现，自己祖传的那些最精妙的打造技巧居然已经绝传了，现在唯一的希望除了从其他大陆的矮人族那里寻求援助之外，就是想办法寻找一下传说中“失落的矮人部落”的消息了，或者这一支据说早已遁入深山的矮人部落中，还有在传承着上古的荣光吧。

　　——

　　当初急着完成任务，霸王枪并没有细看这个任务的提示，可是现在回忆起来，这里面很明显的出现了几个关键……

　　首先就是“悲剧性的权力斗争”，据霸王枪所知，矮人族忠诚、直爽、豪放、善良、喜好烈酒全无心机，而且并不是一个很有野心的种族，在这样的种族中怎么会出现“权力斗争”，还是悲剧性的，这实在是太匪夷所思了。

　　另外更加让人感到疑惑的是，这里提到了“东大陆”这个名词，根据官方透露，《梦幻之城》主空间被称为是“九州大陆”，分别由九大板块组成，板块自身则是“东南板块”、“西北板块”这样去称呼，并未分成单独的大陆，那么这个“东大陆”又是从何而来？

　　依稀间，霸王枪忽然又想到自己交任务时那位牛头人侍卫队长奇怪的表现……他当时脱口而出的好像是“山岭矮人”吧？

　　想到这里，霸王枪不觉把目光回到眼前这个矮人身上，看来要想搞清楚这所有的谜题，还是要等这家伙睡醒才行啊……


第044章 矮人之炀（三）

　　下午阳光明媚，天上白云朵朵，林间溪水灿灿，然而就在这一片安静祥和中，《英雄王座》副本空间新手村卡坦村的门口，几个穿着一身白板装备的玩家大摇大摆的走了过来，虽然不能说他们嚣张跋扈，但是那种淡定从容的神情依然引得周围玩家们侧目不已。

　　这群人自然就是DOD守护、DOD浩天等DOD不死血战公会的一行了。

　　之前浑水摸到了超级金娃娃，浩天现在一个个归心似箭，只想着第一时间离开这里返回主空间，将《二级界塔建筑图》交到霸王枪手上，也幸亏人们还不知道这种新手村附近的超阶怪兽居然可以爆《界塔建筑图纸》，否则的话他们现在的神情绝对不会有这样平静安逸，早就不知道被多少人围住群殴了。

　　反倒是DOD守护并没有露出太过急切的表情，如果连这点定力都没有，他又如何跻身名将的行列。

　　但是就在一行人刚刚来到村口的时候，忽然那传来一阵喧哗，几人不觉微微一愣，猛的凝目看去，却发现一个白发苍苍的老人和一个中年汉子正一脸急切的兴冲冲的向着村口走来，见此情景DOD守护等人不由得微微一愣——这个老人分明就是这卡坦村的村长努斯长老，而后面那个中年人则是村里面最有名的猎人巴尔汉。

　　看着努斯长老和巴尔汉这样一脸急切的向自己走来，众人不觉很是纳闷，这要是一群星辰公会的玩家围上来，他们倒是好理解了，可是这怎么会把NPC也惊动了呢？

　　就在一行人正诧异的时候，那个老人努斯长老已经走到了他们面前，颤颤巍巍的站在那里，一脸激动的说道：“你们几位可就是击杀了暗影豹的英雄？”

　　努斯长老的行为顿时引起了周围玩家的轰动，之前就已经有不少玩家跟在他身后，想看看到底发生了什么事情，让这个从不挪动位置的老头都急匆匆的跑了出来，现在看到他居然这样毕恭毕敬的和几个玩家说话，一时间更是惊的目瞪口呆，平时玩家和这老头说话，人家可都是鼻孔向天根本不用正眼看人的啊，这下子所有人看着浩天他们的眼神都变了，那感觉和看到了外星人没有任何区别！

　　不过这时候，浩天等人却有些面面相觑，他们自然已经猜出来努斯长老所说的“暗影豹”就是他们之前“击杀”的——请原谅他们的无耻——那个不知名的怪物，但是却怎么也不明白，在游戏中推到了一个BOSS居然会把新手村的最高长官都引出来，在游戏里推倒BOSS这应该是在正常不过的事情吧？

　　看到众人诧异的表情，努斯长老似乎明白他们在奇怪什么，于是笑着说道：“请不要误会，这头暗影豹其实并非是本地区的物种，前些日它不知道从什么地方忽然跑到了卡坦村附近，然后就赖在这里一直不肯离开，这种行为已经严重影响到了卡坦村的日常生活，不但村民们的安全受到威胁，就连和外界的联系遇到麻烦，甚至有了中断的趋势。”

　　听到这里，众人那里还不明白努斯长老意思，DOD守护的反应最快，马上上前一步不卑不亢的说道：“尊敬的努斯长老，您无需这样，我们都是出生在卡坦村，能够为卡坦村做些事情，我们感到非常荣幸！”

　　听到DOD守护这样的回答，努斯长老顿时朗笑起来，他满脸愉悦的说道：“年轻人，你非常有礼貌，不过这样不行，对于你们伟大的行为，我们必须给予奖励才行！！”

　　奖励？！一听这话，浩天等人的眼睛顿时闪烁起绿油油的光芒……

　　——

　　不死血战领中医馆，昏睡了一天一夜之后，那个大胡子矮人终于醒了过来，不过让人郁闷的是，这家伙一醒过来就开始大肆撒泼。

　　“混蛋，你们是什么人，为什么要把伟大的矮人敲打者欧夫格·拉德·铜须囚禁起来！！”怒吼声从中医馆的病房中传了出来，霸王枪顿时感到啼笑皆非，这个家伙到底是从哪一点感觉到自己被囚禁了？他既没被绑也没被关的，矮人果然是一个顽固不化，倔强到不可理喻的种族！！

　　不过这个矮人的名字却让他小小的吃了一惊——“敲打者”的前缀说明这家伙至少也是一个部落首领级别的存在；“铜须”证明他来自于“铜须氏族”，这个氏族好像是所有矮人中最守旧最顽固的一派，一直坚持着古老的生活方式；而“拉德”则是他的宗族名，据霸王枪所知，“拉德家族”属于铜须氏族的中坚力量，“灵魂铸造者”摩拉丁最忠诚的信徒……最可悲的是，作为矮人中诞生英雄最多的氏族，铜须氏族本来就被认为性格太直而缺乏谋略，而拉德家族更是其中翘楚，他们顽固据说可以把石头粉碎。

　　很是无奈的揉揉鼻子，霸王枪主动走进了病房，他原本想让对方平静一点，不过当听说这个大胡子居然是来自于铜须氏族的拉德家族，他就马上放弃了这个想法——在等下去病房被拆掉的可能性绝对要远大于这矮人平静下来。

　　“尊敬的欧夫格先生，我想你可能误会了吧啊！”如果需要的话，霸王枪可以表现出来一种最为优雅的贵族气质，不过很明显，他今天这样做就错了！！

　　“轰～～”的一声巨响，大胡子矮人毫不客气的一拳砸烂了自己身边的病床，看的霸王枪一阵心痛，大声的吼道：“少废话，卑鄙的人类，伟大的矮人敲打者欧夫格·拉德·铜须绝对不会被你们所欺骗，出卖山丘之王维特·铜须的下落！！”

　　一听到“山丘之王”这个名字，霸王枪顿时双目一凝，眼中爆出了一股隐隐约约的精芒……


第045章 矮人之炀（四）

　　当霸王枪猛的听到“山丘之王”这个名字的时候，他的眼中顿时闪过了一道隐约的精光——“山丘之王”不是矮人的统治者，他的地位比统治者更高！

　　矮人们信奉的神灵是“灵魂铸造者”摩拉丁，而“山丘之王”则被视为是摩拉丁在人间行走的代言人！！

　　奇怪的冒险类任务，被追杀的铜须氏族拉德家族的敲打者、神秘出现的捍卫者Ⅵ型银色机器人、矮人大穿山甲骑士，还有忽然听到的“山丘之王”……几乎就在一瞬间中，霸王枪终于理顺了这所有的线索中的信息，对局势有了一个大致的把握。

　　矮人们都是那种比较憨直的汉子，虽然顽固但是言出必行，虽然暴躁但是却并没有野心，就算是矮人王的位置对他们来说也不会有什么太不得了的诱惑，唯一能让矮人们都发生权力斗争的，恐怕就只有三大传奇存在了！

　　狂怒矮人王、风暴领主、山丘之王……这三者中，狂怒矮人王来自于血脉变异，每千年一出；风暴领主是蛮锤氏族的血脉传承，也是蛮锤氏族始终跻身于矮人九大氏族的原因；只有山丘之王是来从各氏族中推选出来的最强大的战士，而且只要战胜了前代山丘之王，就可以直接晋级新的山丘之王，所以每每都会引起矮人族内部的血雨腥风——霸王枪依稀记得，据官网好像透漏，这一代的山丘之王似乎就是来自于铜须氏族，这位欧夫格·拉德·铜须和他认识似乎也不足为奇了。

　　一脸不以为然的耸耸肩，霸王枪平静的说道：“那个……欧夫格先生，我想你在发怒之前最好在回忆一下，这样对待自己的救命恩人，好象不是你们矮人族的风格吧！哦～～顺便说一句，你砸坏的这张病床价值三个银币，如果可能的话请一会儿自己去买一下单。”

　　老实说霸王枪倒是宁可眼前这家伙不是铜须而是石拳或者强锤氏族的成员，因为他只是想要“聘用”几名矮人铁匠而已，实在没兴趣卷入到矮人族内部的是是非非中去，而这两个氏族正是以擅长采矿和建设伟大地底城市（石拳），打造天下闻名的矮人工具和武器（强锤）而出名的，不像铜须氏族（他们的特产是死脑筋的矮人英雄）。

　　不过他也很好奇，按说那些强大的矮人战士们虽然执着于“山丘之王”的称号，但一向都是真刀真枪的正面挑战，这次居然一概往日的作风，什么时候他们已经学会了“群殴”和“单挑”了？这可真长本事了啊！

　　听到霸王枪前面的话，坏脾气的大胡子还露出了思考的表情，怒气也稍稍收敛起来，看起来是想起了之前发生的事情，可是当听到他最后一句之后，欧夫格·拉德·铜须顿时再次暴怒，跳着脚大声吼道：“骗子！！卑鄙的骗子！！你这是什么床？金子打造的还是铁树雕刻的，居然价值三个银币，骗子！！你这个骗子！！”

　　一听这话霸王枪顿时翻个白眼：丫的老子这里怎么尽来一些一根筋只长肌肉不长脑子的家伙，前面那个流民里浑人是这样，眼前这个矮人敲打者又是这样……

　　没好气的撇撇嘴，霸王枪闷声闷气的说道：“拜托，欧夫格先生，这病床要是金子打造的或者铁树雕刻的，那价值可就不是三个银币了……你要是没钱的话就直说啊，我可以帮你说一声免单的，我们不死血战领虽然并不富裕，但是三个银币还是掏得起的！”

　　被霸王枪这样一激，欧夫格·拉德·铜须的脸色马上变得通红起来，就在霸王枪以为他又要破口大骂的时候，谁想到他居然嘟嘟囔囔的说道：“那个……真的……真的……可以免单吗？”看到霸王枪不可思议的眼神，铜须·拉德·欧夫格马上开口解释道：“这个，其实我真的不是……我的意思是说……哎呀～～主要是我跑出来的太急了，身上忘了带钱包啊！”，说到最后已经手忙脚乱，脸上更是红得快要滴出血来了。

　　看到坏脾气的大胡子涨得通红的面孔，霸王枪不由得失笑起来，这才像他记忆中矮人的样子啊，当下笑着摆摆手说道：“殴夫格先生，没有关系的，这只是一些小事而已，我真正想知道的是……”说到这里霸王枪微微一顿，然后表情忽然变得严肃起来，一脸认真的看着矮人，缓缓的继续说道：“……您为什么会被一群矮人大穿山甲骑士围攻呢？”，一个“您”字好像大铁锤一样的砸在空中，词语的微妙变化，让整个气氛都变得微妙起来。

　　听到霸王枪的质问，欧夫格·拉德·铜须不由的微微一愣，然后开始讪笑起来，不过就在他摸摸头准备说话的时候，霸王枪忽然开口说道：“殴夫格先生，我希望你明白，说话并不是你们矮人的风格，而且会让我感到你在拒绝我的友谊，其实在这种情况下选择和我合作对你或许是有好处的，我想我可以帮助你！”想了一下，似乎觉得自己说的分量还不够，霸王枪又看似漫不经心的说道：“如果我没猜错的话，尊敬的矮人敲打者欧夫格·拉德·铜须先生，您应该是来自于皖莱山脉的某一个小山谷附近吧？”

　　巧妙的露出了一点点“其实我知道很多”的感觉，霸王枪并没有做任何虚张声势的举动，可是在他的压力下，欧夫格·拉德·铜须顿时不说话了，他一脸严肃的看着眼前的这个男人，就这样静静的沉默了很久，而霸王枪也一点都不以为意，他同样沉默看着眼前这个坏脾气的大胡子，就好像刚才说话的不是他一样。

　　片刻之后，欧夫格·拉德·铜须仿佛做出了什么决定一样，他缓缓的抬起头，深深的看了霸王枪一眼，然后平静的说道：

　　——你确定吗？年轻的领主……其实有时候知道太多对你来说并不一定是好事啊？


第046章 矮人之炀（五）

　　看看欧夫格·拉德·铜须一脸严肃的表情，霸王枪忽然失笑起来。

　　“不就是你们铜须氏族和其他氏族发生了矛盾吗？估计可能这里面还有皇城或者别的大势力卷入其中吧？原因是什么……山丘之王的称号？”不以为然的晃晃手指，霸王枪径自继续说道：“不太可能，别的矮人氏族会对这个称号感兴趣不足为奇，但是其他人要这个有什么用……”说到这里霸王枪微微沉思了一下，然后猛地一睁眼看着坏脾气的大胡子认真的说道：“山丘之王是不是受伤了？！”

　　听到这里，欧夫格·拉德·铜须顿时露出了不可思议的表情，结结巴巴的说道：“你……你怎么知道的这么清楚？”

　　霸王枪闻言耸耸肩淡然的说道：“这有什么好奇怪的，你们铜须氏族不就是因为看不惯其他矮人的行为才迁徙到皖莱山脉的深处去得吗？在矮人九大氏族中你们铜须氏族除了英雄辈出之外，另一个出名的地方就是那种超级顽固的脾气，我估计你们现在可能是唯一还保存着最古老的矮人工艺技法的氏族吧？这一代山丘之王既然是你们氏族的人，他的顽固自然可想而知，如果不是受伤了，又怎么会面对别人的挑战却选择避而不战呢？估计他之所以受伤，也是有人使用了一些不太光彩的手段吧？”

　　听到霸王枪这样一分析，欧夫格·拉德·铜须也不再掩饰了，他微微叹了口气缓声说道：“唉～～你说得对，维特确实受伤了，我们的氏族现在也确实遭到其他人的窥视，不过有一点你说错了……”说到这里，坏脾气的大胡子深深看了霸王枪一眼，然后平静的说道：“我们避入深山，并不是因为和其他氏族发生了矛盾，我们只是更喜欢坚持矮人的传统而已，这个其实无所谓对错，他们有他们的选择，我们有我们的坚持，大伙都是摩拉丁陛下的子民，每个人的意志都应该获得尊重。”

　　听到欧夫格·拉德·铜须这样一番话，霸王枪顿时感到非常意外，他实在是没有想到这个看上去非常鲁莽的矮人敲打者居然会有这样豁达的想法——每个人的一直都应该获得尊重——单单只凭这一句话，就足以让现实中不少人羞而自尽，无论是中世纪的火刑柱，还是不允许拥有自己思维的应试教育……

　　吃惊的看了欧夫格·拉德·铜须一眼，如果说之前霸王枪还是带着一种功利的想法在面对这个坏脾气的大胡子的话，那么现在他却真的开始对这件事情感兴趣了。

　　或者是因为实在压抑了太长的时间，一旦开始诉说，欧夫格·拉德·铜须就再也收不住了，絮絮叨叨的告诉了霸王枪很多很多矮人族的秘辛，让霸王枪和被霸王枪喊来的DOD竹洁睿、DOD我最狂还有苏珊等人顿时面面相觑，半晌说不出话来。

　　原来随着三种文明的相互碰撞，除了产生出对立和敌视之外，其实也产生很多交流与融合，而这种交流与融合更多的就是展现在生活方式和技术领域！

　　做为天生的能工巧匠，矮人们理所当然的对其他两种文明的冶金和制作技术产生了兴趣，东方仙侠文明也就算了，毕竟修真的炼制技术排他性极强，不是普通人随随便便就可以学习并且掌握的。

　　但是未来科技文明在这方面取得的成就，顿时就引起了矮人们巨大的热情，与此同时矮人们的很多技巧，也引起了未来科技文明中很多相关专业的工程师和研究员的兴趣，于是双方一拍即合，立时间热火朝天的积极交流起来。

　　而这样一来，双方的生活方式自然而然的也就产生了很多交流……要说在处理矿藏、金属的技巧上，矮人们或者并不会比未来科技文明的相关人员差劲，但是要说享受生活，那矮人们可真的是拍马吊颈也追不上来自于未来科技文明的同行了，于是自然而然，未来科技文明的种种生活方式越来越多的融入到矮人们的生活之中，自来水、电灯和大哥大走进了古老的矮人村落，磁悬浮汽车和最新款的电脑变成了年轻矮人们狂热的执着，毕竟追求美好生活是每一个生物的天生本能。

　　结果这种情况引起了这一代“山丘之王”维特·铜须的忧虑……不要误会，山丘之王并不是反对族人们追求更加舒适方便的生活，他只是认为在这种文明的交流中，矮人们应该保持住自己的对立性，而不是一味的去被同化或者洗脑，只有这样才能保证他们种族的独立性，不至于在若干年后被边缘化模糊化。

　　“山丘之王”维特的忧虑引起了族人们的赞同，他们也认为便捷的生活要享受，但是矮人们的古老传承也应该坚持，于是在维特的带领下，矮人中最顽固的一支铜须氏族开始向着深山迁徙，只不过和人们想象的不同，他们不是被族人排斥而是主动选择了离开，而且按照原定计划，不久之后其他矮人氏族也会采取一些相应措施，以保证自己种族的完整性。

　　但是悲剧的事情发生了，矮人们直爽豪放，并没有太多的野心，可是人类不一样啊！或许那些专家和研究员没有太多的想法，可是他们身后的那些商人、政客、军阀，他们可是很有野心和欲望的！

　　似乎因为感受到了矮人们的异动，产生误会的人类“精英”们立时间展开了一次激烈的较量，只为了保证自己和矮人们的联系，但非常不幸的是，在一些不理智的巧合之下，“较量”变成了“冲突”，“冲突”又很快升级，于是悲剧引发了悲剧，首当其冲的就是被卷进漩涡中心的全部矮人高层和他们那些人类同行……纵然在强大的战士也难以同时和几个大势力战斗，更不要说还要保护自己那些羸弱的朋友们！

　　【于是——因为一场悲剧性的权力斗争，在一切尘埃落定之后，东大陆的矮人族悲哀的发现，自己祖传的那些最精妙的打造技巧居然已经绝传了……】

　　听到这里，霸王枪立时间产生了一种将头发扯到面前当黑线的冲动，感情自己前面一大堆分析全是自以为是自作多情了，这情况根本就不是自己想的那么一回事啊！

　　顿时，霸王枪就在肚子里面大骂起来——《梦幻之城》的这些策划们简直就是猪头！！一个任务提示都写不清楚，什么叫“悲剧性的权力斗争”，这是人类的权力斗争好不好，和人家矮人有什么关系？简直就是故意的误导嘛！！怪不得这个任务只有D级难度的，原来什么狗屁“失落的矮人部落”，说得这么夸张，其实人家只是有意隐居，结果和留在外面的同族暂时失去了联系而已……估计就算玩家不做任务，再过段时间他们也会出来和同族进行联系的！

　　不过很遗憾，要是霸王枪真的投诉的话，估计一定会被策划哥哥们给活活气死！！

　　他们会非常得意的告诉他：拜托，我们难道有任何隐瞒吗，这悲剧难道不是“权利斗争”引起的？最后的结局难道不是矮人族最精妙的打造技巧全都绝传了？所有的信息我都说出来了，只是适当有所演绎罢了，理解错误那是你们智商不够，和我们有什么关系啊！！

　　当然了，霸王枪没有投诉，所以也没有被策划哥哥气死，他只是想到了另外一个问题……

　　皱皱眉头，霸王枪沉吟着问道：“欧夫格先生，你说的情况我倒是大致了解了，但是如果照你所说的，矮人内部并未发生矛盾的话，那么你为什么会被矮人大穿山甲骑士追杀呢？”

　　这正是霸王枪刚才从欧夫格·拉德·铜须的话中听出来的漏洞，按照他的叙述，“山丘之王”维特·铜须似乎没道理受伤，他更不应该会被矮人大穿山甲骑士追杀。

　　可是谁想到欧夫格·拉德·铜须闻言，居然沉沉的低声说道：那些大穿山甲骑士，他们已经不是我们矮人族的兄弟了。

　　——一听这话，顿时所有人都是面面相觑，一脸疑惑不解！！


第047章 矮人之炀（六）

　　如果说铜须氏族拉德部落的“敲打者”欧夫格·拉德·铜须之前说的秘辛已经足以让人感到非常吃惊的话，那么他最后一句话的效果就是让人震惊了！

　　——那些大穿山甲骑士，他们已经不是我们矮人族的兄弟了……

　　大穿山甲骑士，矮人五阶一级兵种，特殊属性【破袭】，作用是对城墙、山体之类的固体物质有着额外的破坏能力，另外由于他们的体型，使得他们在森林、坑道、山路之类不适合骑兵作战的环境中有着特殊的加成，在十二个五阶兵种中，实力可以排进前五。

　　不过这些明面上的数据并不重要，重要的是，大穿山甲骑士因为他们坐骑的特殊性，除了矮人根本没有其他种族可以开发出来——因为除了矮人之外，没人能骑在大穿山甲身上，这种坐骑简直可以说是天生为矮人的小短腿准备的——正因为这个原因，欧夫格·拉德·铜须的话才引起了其他人这样大的反应。

　　从欧夫格·拉德·铜须的话听来，貌似就只有两种可能了，一种是说有一部分矮人为了私利背叛了自己的种族，或者就是矮人族内部出现了巨大的分歧，爆发了不可调和的矛盾，无论是那一种可能都是让人感到难以置信的——说起来矮人族也够不幸的，居然因为自己出色的技艺而遭遇到这样的劫难，按照之前欧夫格·拉德·铜须的话，在这次悲剧中矮人九大氏族上百名敲打者中，只有不足十人逃出生天，擅长技法的精英更是损失殆尽，这样巨大的损失，没有几百年的时间矮人族根本无法缓过元气来——而现在族人中却又冒出了这样的“叛徒”。

　　【矮人之炀，无数强大的战士甚至没来及拿起自己的武器就永远的闭上了眼睛；矮人之炀，一部遗憾远大于沉痛的灰暗之歌……】

　　说到这里的时候，欧夫格·拉德·铜须的表情已经沉痛之极，不过众人还没来及表态对他进行安慰的时候，他又继续说道：“那是一群悲哀的战士们，他们的灵魂早已升入摩拉丁大人的宫殿，本该腐朽却依旧留在了这个世界上……变成了可悲的亡灵，无尽的游荡着。”

　　说到最后，欧夫格·拉德·铜须的表情更加显得低沉起来，似乎在为自己这些得不到解脱的同胞而感到悲哀，可是霸王枪却已经在肚子里面痛骂这个啰嗦的家伙说话大喘气——感情是这么回事啊，变成亡灵就变成亡灵了呗，还什么他们已经不是我们的兄弟了，害的老子误解，还以为你们矮人族内部发生什么惊天动地的大惨案呢！

　　不过痛骂归痛骂，转念一想霸王枪又不觉诧异起来，像矮人这种魔抗能力很强的种族一般来说是不太可能变成亡灵的，这难道又是那个不死族中的大势力插手了吗？

　　想到这里，霸王枪忍不住就想开口询问，但这时候一直坐在一边静静旁听DOD竹洁睿忽然抢在他前面，若无其事的说道：“也不一定是不死族……如果是落在了未来科技文明的手里，那么被改造成生化战士的可能性也非常大！”

　　说到这里，竹洁睿轻轻的瞄了霸王枪一眼，霸王枪这才猝然而惊，意识到自己差点又闹笑话了，这事情怎么听也和不死族扯不上关系，反倒是未来科技文明中的生物技术——既然之前就是未来科技文明中的人类大势力动的手脚，而且酒剑仙当时也没说那些围攻欧夫格·拉德·铜须的大穿山甲骑士是僵尸或者妖鬼——那么这些矮人是生化战士的可能性几乎等于板上钉钉！

　　想到这里，霸王枪不觉忿忿的说道：“这些该死的东西，他们居然把这样英勇的战士们改造成生化武器……卑鄙，简直就是人类的耻辱！！”

　　听到霸王枪这样说，欧夫格·拉德·铜须顿时大为动容，感觉这领主虽然小气了些，却属于那种热血未冷的正义人士，当下对他的印象大为改观，反倒是竹洁睿闻言幽幽的说道：“这也没有办法，本来未来科技文明就是三种文明中对资源的需求最大，侵略性最强的一种！”

　　听到这个话题，霸王枪也是心有所感，不觉下意识的接口道：“是啊，咱们东方仙侠文明讲究的是天人合一；西方魔武文明也对大自然有着发自内心的尊重，这两种文明到了高层阶段都是讲究开发自身潜力以沟通天地，对外界资源需求极低……唯有未来科技文明不一样，越到高级阶段对能源的需求越大，连带着他们的文明体系也变的咄咄逼人起来。”

　　欧夫格·拉德·铜须明显没想到这个看上去很是寒酸的领主居然还有这样的见底，当下虎目中异彩连连的打量着霸王枪，不知道在想些什么。

　　霸王枪这边也可以忽略了欧夫格·拉德·铜须压根没提本代“山丘之王”是为什么而受伤的事情，说完之后马上一本正经对欧夫格·拉德·铜须说道：“尊敬的拉德部落的敲打者阁下，我有一个建议不知道你有没有兴趣听听？”

　　欧夫格·拉德·铜须现在对霸王枪的印象大为改观，闻言平静的点点头说道：“请您尽管说吧，尊敬的领主阁下。”

　　霸王枪闻言马上直言不讳的笑道：“尊敬的欧夫格先生，我们东方有一句话叫做小隐于市，大隐于朝……现在的局势我想你比我更清楚，在这个多事之秋，像今天这样的事情肯定还会再度发生，我觉得为了你们部落的安全，你不妨考虑换一个隐居地点……你也看到的，我这个不死血战领位于皖莱山脉之侧，影响力深入皖莱山脉第二主峰，如果你们可以迁徙定居到我的领地上，相信你们的安全一定更有保障！”

　　说完这个意外的邀请之后，霸王枪马上微带紧张的看着欧夫格·拉德·铜须，其他人的表情也变得有些异样……

　　——刚刚才认识了不到半个小时，彼此脾气性格都还不很了解的情况下，就冒然发出这种邀请，霸王枪这个决定实在有些太过随意，让计较点的人听来甚至有些乘人之危或者挟恩图报的感觉，但愿这个坏脾气的大胡子不会忽然爆炸吧！！


第048章 幸运女神华丽的转身

　　骤然提出了邀请，就连霸王枪自己也有些心中惴惴，他完全是凭借自己一时间直觉做出的反应，这是一种很难用语言描述的东西。

　　不过看起来霸王枪这一次的直觉倒是很灵验——貌似他的直觉一直很灵验——欧夫格·拉德·铜须听到这话顿时一愣，想来还没有人这样直接了当的对他发起邀请呢，不过转念一想，他却忍不住点点头说道：“是啊，尊敬的领主大人，你的领地的位置确实非常优越，而且还有先前救我的那位高人……他最少也应该是C级以上的存在吧……”

　　听到这话，霸王枪马上优雅的补充道：“那是我们领地一位B级的高端存在。”

　　一听酒剑仙居然是B级高人，欧夫格·拉德·铜须的眼神越发炙热起来，他马上毫不犹豫的说道：“哦～～尊敬的年轻领主，你实在太让我吃惊了……B级的强大存在……摩拉丁在上，这简直是我们的荣幸！！我非常愿意把我们部落搬迁过来，不过需要我们付出些什么样的代价呢？”

　　一听这话，霸王枪差点爆笑起来，他还没见过这样主动伸头要求“被”宰的好事呢——嗯～～虽然矮人们的不幸他也很同情，但是该要动刀的时候也不能客气啊，过了这个村，可就没这个店了——当下笑着说道：“欧夫格先生，千万不要这样说啊，以后就都是一家人了，你们部落愿意迁徙过来，我欢迎都来不急呢，还能要什么好处呢！！”

　　说到这里他微微一顿，紧跟着沉吟道：“其实……我觉得迁徙过来定居是一件事，另外欧扶格先生你还可以在我们主镇中开设一些铁匠铺、商会、手中作坊等产业和其他居民互通有无，同时联系其他地方幸存的矮人部落，让他们尽量集中过来，如果能和西部板块你们矮人族的大本营铁炉堡取得联系就更好了，只有这样你们的安全才更有保证！”

　　一番话不落痕迹说出了自己的需要，还换来了欧夫格·拉德·铜须一连串的叫好和更加恭敬的眼神，就这样又忽悠来了一个大矮人部落，搞得就连霸王枪自己都微微有些小得意起来，但是谁想到……

　　就在霸王枪最志得意满的时候，欧夫格·拉德·铜须又搓着大手期期依依的说道：“那个……其实……那个……”

　　看到这个情况，霸王枪很是豪气的一挥手：“欧夫格先生，有什么需要你尽管说，我们不死血战领一定会尽量满足你们的需要！”

　　一听这话，欧夫格·拉德·铜须顿时兴奋起来，马上激动的说道：“那太谢谢你呢！！尊敬的领主大人，其实也没有什么……主要是因为我们这一次走得匆忙，在皖莱山脉的一年多中又忙于修建村落，没有机会和外界交流。”

　　听到这里，霸王枪忽然脸色一变，有些异样的说道：“噢？欧扶格先生，你的意思不会是……”

　　欧夫格·拉德·铜须马上点点头朗笑着说道：“就是这个意思，尊敬的领主大人，你的仁慈令人敬佩，我刚才还正在为搬迁部落以及开办产业的资金发愁呢，现在有你这样一说，我就放心了！！”

　　一听这话，霸王枪顿时一阵眩晕，那感觉就仿佛被人兜头交了一盆冷水，不过看看欧夫格·拉德·铜须一脸兴奋的样子，这时候自然不能改口喊了人家的心，只能干笑着说道：“没……没事，欧扶格你尽管放心吧，这资金的问题我全包了……全包了……”，说到最后，已经面色一片惨白。

　　得到霸王枪的承诺，欧夫格·拉德·铜须欢天喜地的跑出去准备通知族人的事情自不用细细表述，另一边等到矮人敲打者离开之后，不死血战领的财务官却悄悄的凑到了犹自在那里死撑的男人身边，小声的说道：“尊敬的领主大人，我也很敬佩您的仁慈，不过有一件事情我想提醒一下你，前面欧扶格先生曾经说了，他们的部落大概有八百多人，算上咱们不死血战领现在的人口，领地人口现在已经大大超过人口上限的五分之一了，这个事情请您尽快想办法解决吧，否则顶多在一个月就会有居民因为不能忍受这种拥挤的环境而选择离开了……”

　　听到美女财务官的话，霸王枪的脸色顿时有些微微发绿，提高人口上限要么就是提升领地等级，要么就是建设附属村落……无论哪一种都需要花费大量的投资，毫无疑问这对霸王枪来说，绝对不是一件容易的事情！

　　可是幸运女神今天仿佛放弃了这个可怜的男人一般，就在霸王枪已经摇摇欲坠的时候，美女财务官又给了他重重一击：“……另外，尊敬的领主大人，目前我们领地的粮食产量已经接近饱和，如果一下子再加入近千人口的话，我们的粮食就会入不敷出……这虽然不是我的工作，但我还是计算了一下，加上存粮，我们所有的粮食也仅仅够支持两个月而已……届时粮食产量如果还是不能提高的话，那么我们可就要饿肚子了！”

　　噗～～的一声，霸王枪直接摔倒在地，他现在终于明白，为什么欧夫格·拉德·铜须这个矮人敲打者这么好忽悠了，感情策划哥哥们在这里等着他呢啊！

　　……

　　斑龙公司策划部中，上百名淫人同时狂笑起来：“小子，就猜到你们有些人肯定会找到窍门，爽了吧？现在爽了吧！就防着你们这个呢，风骚啊，你们倒是再风骚啊！”

　　……

　　一阵寒风微微吹过，霸王枪转过头一脸呆滞的看着身旁的DOD竹洁睿，脸上笑的比哭还难看，知性美女不觉很是同情的拍了拍他的肩膀，摇摇头叹着气走了。

　　——简直是……这笨蛋会长，这分明就是给我增加工作量嘛！！


第049章 村落保护协议

　　当可怜的扒皮领主正在被越来越趋于崩溃的财政压力搞得近乎抓狂时，在副本空间中的DOD公会成员们也遇到了一个让他们相当“抓狂”的局面。

　　——因为击杀了越级怪物暗影豹，DOD守护等人或者卡坦村努斯长老的接见，长老不但亲口称呼他们为英雄，还表示要发给他们一份特殊的奖励！

　　【奖励会是什么？】

　　装备？道具？经验？按照一般的习惯来说，所谓“奖励”往往脱不开这样的范畴。

　　不过很明显，永远不要高估自己的智商，也永远不要低估策划哥哥们的淫荡！！

　　带着浩天等人回到自己的住处，驱散了闲杂人等，努斯长老缓缓的说道：“我看各位英雄都是青年俊杰，要不然这样吧……我想代表卡坦村和各位签订一个村落保护协议，不知道各位意下如何？”

　　“村落保护协议？！”听到这话DOD守护顿时眼中精光一闪，再不复之前的那种平静。在别人还茫然不知所措的时候，已经快步走出来说道：“努斯长老，不知道这个村落保护协议有什么用处？”

　　努斯长老轻笑起来：“村落保护协议，顾名思义就是聘请你们几位来保护我们卡坦村了，一旦遇到了诸如野兽入侵，山贼作乱之类所有的事情，你们就要负责出面处理！”

　　眨眨眼睛，DOD守护露出了不解的神情：“所有的？努斯长老，请原谅的提问，但是您知道的，我们这些人总有一天会离开卡坦村，如果到时候这里发生了什么问题，我们是很难做到第一时间赶回来的，到时候怎么办呢，重新为卡坦村选择一批保护者吗？”

　　听到守护的疑问，努斯长老露出了满意的笑容，他点点头轻声说道：“年轻的英雄，你是一个诚实的人，我很高兴你的第一个疑问是责任……我本来以为你是打算询问一下报酬的……”

　　听到这里，DOD守护彬彬有礼的开玩笑道：“其实我也很关心这个问题的！”

　　毫无疑问，DOD守护的幽默和坦诚更加获得了努斯长老的好感，老人笑着摆摆手说道：“不用担心，既然签订了保护协议，今后卡坦村的保护者就只能是你们以及你们指定的人，至于你说的无法及时赶回来的问题……”说到这里，努斯长老从身后的猎人巴尔汉手中拿过了一六边形的金属牌，笑着说道：“……这是一个卡坦村保护者的荣誉勋章，只要携带着这个勋章，一旦卡坦村的居民们进行召唤并且获得你们的回应，无论你们在大陆的什么地方，都能在一瞬间回到卡坦村……当然了，不用担心，它也可以让你回到之前你所在的地方……或者你可以把它理解为一个双向的传送卷轴，只是受限制并且可以无数次使用。”

　　对于努斯长老的这些解释，DOD守护他们其实并没有太认真的去注意，努斯长老以为DOD守护是在开玩笑，实际上他真的非常关心这个所谓“村落保护协议”到底有什么好处，至于说对“保护者”的责任的关心，却还远远再起之后。

　　对于DOD守护这种谈不上“高尚”的急切心态努斯长老明显没有什么认知，但是接下来他还是很快说到了众人最关心的事情，这“村落保护协议”的好处到底是什么。

　　“关于你们的报酬……尊敬的年轻英雄们，如你们所见，卡坦村只是一个很小的村落，我们拿不出来太多的报酬，所以只能提供两个选择……”千呼万唤始出现，犹抱琵琶半遮面，到这时候努斯长老居然还要卖个关子，微微一顿他接着说道：“一个是你们可以在卡坦村中雇佣一些村民，他们将每隔一段时间为你们提供一些卡坦村所产的资源；另一种选择则是每个月卡坦村固定向你们进贡一批资源；这两种方式你们只能选择其一……至于卡塔村的特产是石料和菱鱼骨，这个相信你们都知道的吧？”

　　一听这话，DOD守护的眼中顿时微微一亮，仿佛抓住了什么关键一样，但却有微微沉吟了一下，然后似乎有些犹豫的问道：“努斯长老，你说的这些真的让我很惊奇，我愿意接受这个保护者的荣誉职位，但是你可不可以告诉我这两种报酬方式具体有什么区别的呢？毕竟我们之前什么都不知道。”

　　似乎看DOD守护格外顺眼的样子，努斯长老笑着说道：“接受进贡每次得到资源的数量肯定要比你自行雇佣村民高出很多，但是平均下来却又没多少了，除此以外似乎也没有什么区别了……怎么样，年轻的英雄，你们想好了吗？选择哪种方式？”

　　DOD守护的眼中已经露出了明显了然的光芒，就连一边的浩天等人现在也是一副恍然大悟的样子，所有人在此之前都没想到，他们误打误撞的居然找到了进入副本空间最主要的目的——寻找在副本空间中获得资源的办法！！

　　几乎是下意识的，DOD守护脱口问道：“努斯长老，那你还知道和更加高级的城市签订协约的方法吗？”

　　听到这话，努斯长老不由得沉吟起来，他看了看DOD守护，然后有些犹豫的说道：“这个……”

　　霎时间，所有人的眼睛都亮了……

　　……

　　南部板块龙的天空领地中，一个看似儒雅的白衣人在布局优雅的领主府中负手而立，这时候一个穿着一身天蓝色套装的精灵美女忽然从门外急急忙忙的走了进来，看到她这幅风风火火的样子，白衣人不由得微微皱了一下眉头。

　　但是不等他说话，那美女已经一脸激动的说道：“会长，我们已经搞清楚在副本空间中获得资源的办法了！”

　　本来看似淡定的白衣人闻言顿时也变的激动起来，马上转过头急切的看着蓝精灵美女，诧异的说道：“真的，这么快？”

　　蓝精灵闻言笑着说道：“没错，会长，都在这里面记录着呢，你看吧！”一边说着，一边顺手将手里的一叠文件递了过去。

　　一阵沉默，白衣人快速的翻阅了一遍眼前的文件后，转转眼珠若有所思的说道：“村落保护协议，主城守卫协议，皇城守护协议……”抬头轻轻看了蓝精灵美女一眼，白衣人缓缓的说道：“精灵，这里面的后两种协议暂时就算了，不要过于深究了，咱们的级别还差得远，倒是这个村落保护协议……看来我们要尽快组织人手去威逼那些新书村签订保护协议，让他们按时进贡，以确保我们领地的建设！嗯～～可能的话我希望在一个月内就能拿下英雄王座副本空间中十分之一的新手村！”

　　说到最后，白衣人已经在没有什么儒雅的风度，话里话外满是杀气腾腾的样子，倒是蓝精灵闻言笑了起来：“会长，不用那么紧张了，现在这个秘密肯定只有咱们一家知道，淡定～～淡定～～”

　　听到这话，白衣人才算是放松了一点，似乎是意识到了自己的失态，也不由的失笑起来……

　　于此同时，在不死血战领，霸王枪冷冷的合上手中的文件，淡然的说道：“竹洁睿，给所有人通知下去，我要求在半个月内拿下最少三百个新书村，必须要逼他们全部签署保护协议，至于守卫协议和守护协议也不要放松了，尽量搞清楚它们的内情，尤其是一定要尽快摸清楚签订这两种协议需要的条件！”

　　一声令下，霸王枪第一次显出了他作为DOD不死血战公会会长杀伐决断的一面，森冷的声音在大厅中会当着，而《梦幻之城》开服第一次硝烟弥漫的高潮，也渐渐的拉开了序幕……


第050章 策划的阴险

　　村落保护协议、主城保卫协议、皇城守护协议……这就是DOD守护他们在卡坦村获得的意外奖励，这对他们来说也是一个绝对的意外惊喜！

　　事实上当初进入副本空间时，DOD公会就定下了三个主要目标，首先当然是提升自身的等级；其次就是打到界塔升级需要的道具；至于第三点就是寻找到如何开发副本空间资源的方法。

　　不过就连DOD守护都有些不敢相信自己的运气居然如此之好，这才进入副本空间不到三天时间，就已经将后两项目标都达成了。

　　急急忙忙的就和努斯长老签署了《卡坦村村落保护协议》，不过估计努斯长老自己都没想到，DOD守护看重的并非是卡坦村所谓的什么特产“高级石料”和“菱鱼骨”，而是努斯长老他们根本看不上眼，就好像路边石块一样的玩意——魔晶石！！

　　【这种主空间中堪比百倍钻石币的宝贝，在副本空间里面就是在普通不过的大路货了……】

　　——

　　【村落保护协议】：玩家与副本空间中村落签订的保护协议，每座村落能且只能签署一份《村落保护协议》，除非玩家被确认不能继续执行协议，才能够重新签订协议，协议期间玩家方面要在村落遭到任何攻击时无条件的提供保护，村落方面按月为保护方进贡本村落月产量三分之一的资源作为报酬。

　　【主城保卫协议】：玩家与副本空间中二级主城签订的保卫协议，每座二级主城能且只能签署五分《主城保卫协议》，除非玩家被确认不能继续执行协议，才能够重新签订协议，协议期间玩家方面需要在主城遭遇袭击时尽一切力量执行保卫工作，主城方面将给予参与保卫协议的玩家自由通商权作为报酬。

　　【皇城守护协议】：玩家与副本空间中系统皇城签订的守护协议，皇城可以自行选择签订八到十二份《皇城守护协议》，除非玩家被确认不能继续执行协议，才能够重新签订协议，协议期间玩家需要在一切必要的时候尽一切力量不惜一切代价的守护皇城，皇城则会不定期的对玩家进行封赏。

　　——

　　就在龙的天空领还在沾沾自喜于自己的“先人一步”的时候，不死血战领已经不声不响的完全搞清楚了所谓“村落保护协议”、“主城保卫协议”、“皇城守护协议”这三项协议的详细内容……这种搞清楚绝不是像白衣人那样只知道个名字就洋洋得意，而是详细的了解清楚了每一个细节，彼此之间的具体区别甚至于实际效果，唯一还有些含糊不清的就是后两项协议的签订条件——这一点努斯长老无论如何都不可能透漏，看起来策划们设定的权限极高，打定主意要让玩家自行摸索呢。

　　【这三项所谓的“协议”，实际上就是系统设计的让玩家获得副本空间中各种资源的方式。】

　　其中“村落保护协议”是现在玩家们知道的最清楚的一种，这个协议仅限于村落级别——说白了就是各副本空间中的新手村——除了像DOD守护他们这样，因为推到了越级BOSS而被村落主动认定为保护者之外，还可以主动出兵，用强大的实力强迫对方签订保护协议，这种方法听起来虽然野蛮了点，但实际上在霸王枪看来，如果根据“保护协议”这个名词来考虑的话，搞不好那些淫荡的策划哥哥根本就是这样设定的！

　　至于“主城保卫协议”、“皇城守护协议”，目前就连DOD不死血战公会也没有完全搞清楚这两项协议需要达到什么样的条件才可以签订，想来强大的实力自然是少不了的，也许还需要有着相应的势力才可以，具体如何还有待遇进一步去了解。

　　不过区别方面他们倒是搞得很清楚，“皇城守护协议”是给玩家们发放赏赐，这样一来在时间上和数量上就很不好说了，也许一个月好几次，也许几个月都没有一次；也许一次就会赐下海量的资源，也许只是一小块石头或者一小截木头；不过有一点必须注意，人都说“龙宫里面多宝贝”，实际上皇宫里面宝贝也不少，所以这种协议中各种珍惜资源的种类是最齐全，数量也是最多的，反倒是普通资源比较少见，可是说是一种高端协议。

　　而“主城保卫协议”因为给予的是贸易资格，所以玩家们必须要付出相应的金币，这也是三种协议中唯一个需要玩家付金币的协议，不过这种协议每个月可以提供的资源的数量却是三种协议中最多，至于在种类方面嘛——大家都知道的，因为是贸易了，所以有时候可能出现稀世难求的珍品。但大多数时候却只都是有普通资源而已，算是一种中端协议吧。

　　至于说“村落保护协议”，限于村落的规模，这种协议所能提供的贡品数量较少，而且种类也少，一般来说每个村落的特产资源不会超过两种，只能说是一种低端协议——但是什么事情都架不住基数大啊！！

　　一个副本空间最少有上万甚至十几万个新手村（准确的说《英雄王座》中一共有十一万五千六百一十七座新书村，DOD竹洁睿语），这样的数字加起来，不要说全部占领了，就算是只占据其中的十分之一（也就是一万一千五百六十多座），每个月所能提供的资源无论是在数量还是在种类上，都将是一个恐怖的数字了。

　　【这三种协议逐渐的被人了解，顿时在整个《梦幻之城》中引起了轩然大波，无数受到资源限制而发展缓慢的领地，顿时开始蠢蠢欲动……】

　　……

　　“所以……”在看到手中的详细报告之后，霸王枪第一时间就一脸严肃的说道：“我们现阶段最重要的任务就是在副本空间中占领尽可能多的新书村……哦～～不是，应该说是和尽可能多的新书村签订保护协议，然后马上组织村民对当地特产资源进行开采，这些资源对每一个领地都相当重要，相信在接下来的一段时间，这将会变成每一个副本空间中的主流行动……”，仿佛意识到自己说的太露骨了，霸王枪最后欲言又止。

　　不过竹洁睿赞同的看了霸王枪一眼，然后平静的补充道：“老枪说的对，不过我要提醒一句，不仅仅是特产资源，实际上我看了介绍……诸如魔魔晶石、仙石和能量块这些东西，因为在副本空间中普遍大量的存在，所以并没有被当成特产资源，这一点你们一定不要忽略了，要知道很多东西都是这样，在一个地方或者不值钱，但是换个地方却可能价值连城！所以我认为应该是对每一个村落的全部资源……无论是不是特产资源……全都要进行大规模的开发，千万不要有所疏漏。”

　　DOD守护闻言点了点头，然后认真的说道：“我们自己的实力也很重要，刚一开始人们或者只会关注如何瓜分地盘，但是当所有的新手村都被占领，玩家之间的争夺就不可避免的要开始上演了……这些该死的策划，他们分明是想让玩家们在主空间动手之前，先去副本空间大打一仗啊！”

　　相对于霸王枪的含蓄，DOD守护的话就明显要直白的多了，不过听到这话霸王枪和竹洁睿却的对视一眼，然后在心里静静的摇了摇头。

　　——大打一仗？只怕不是一仗吧……看眼下这局势，玩家将来搞不好就需要一个副本空间一个副本空间的慢慢的进行争夺了！


第051章 圈地运动（上）

　　祥和的小村外，玩家们正在努力的打怪，练级，做任务；而NPC们则在安静的工作，农活、采矿、来来去去的小贩和做着针线活的农妇们，整个小村一片温馨的感觉，让人不觉自然而然放松起来。

　　然而就在这个时候，一群恶客忽然打破了小村的安宁，只见一群高阶玩家呼啸而来，瞬息就冲到了新手村中，然后熟门熟路的径自来到了村长的住宅，就这样大摇大摆的走了进去，虽然没有什么奸淫掳掠的劣行，但是行动之间表现出来的那种嚣张和跋扈，也让人们望而生厌。

　　“村长！村长在那里！！”一阵嚣张的吼声，片刻之后只见一个白胡子老头被一个恶形恶色的大汉拽着领子从房间中拉了出来，顺手重重的扔在地上。

　　看到这一幕，周围的村民马上露出了愤怒的表情，可是那个恶形恶色的大汉却好像全无所觉，一脸狞笑的看着半躺在地上的老人，凶狠的说道：“老头，该说的我都说了，你自己好好考虑吧，要不然是签，要不然是死！不过我不会让你先死，我会一个一个，将你们村子里的村民挨个屠尽，最后才让你慢慢的死，让你死了都不能安心！”

　　大汉的话顿时让老人面色惨变，他满脸恨意的盯了大汉半天，终于长叹一声，缓缓的点了点头……

　　……

　　坎波斯村是坐落在英雄王座副本空间南部的一个小小的新手村，和其他新手村相同，这里也有着很多麻烦和让人烦恼的事情，冬天里到处游逛觅食的饿狼；不知道什么时候就会跑来村里劫掠的盗贼；习惯旅行的怪物BOSS和那些让人不能省心的玩家们……每每想起这些问题的时候，坎波斯村的村长道夫长老就会不由自主的皱起眉头，为自己掉落的头发感到哀叹。

　　这一天，道夫长老又坐在了自己的书桌前，撑着脑袋陷入了苦恼之中，他其实真的是一个比较脆弱的男人，不是吗？

　　不过这时候，忽然有人走进了道夫长老的书房，正在惆怅的道夫长老顿时诧异的抬起头来，一般没有他的允许，是不可能有人随便进入他的书房的。

　　结果道夫长老看到了一个年轻人，挂着温和的笑容，就好像午后和煦的阳光一样，自然而然的给人一种亲近的感觉……面对这个年轻人，道夫长老一时间都忘记了发怒。

　　年轻人笑的更加和煦了，他非常自然的坐在了道夫长老对面，那感觉就像是在自己的房间中一样随意，然后微笑着说道：“你就是坎波斯村的村长吗？我来自于南安城，我叫做星辰·路西法……”

　　……

　　一声凄厉的惨叫，紧跟着一阵欢呼声霍然响起，密林之中传来了浓厚的血腥气和一股浓浓的喜悦。

　　“他奶奶的，终于把这个半兽人战士推到了！！”如此粗鲁的话，却是从一个清脆的声音中传来，只见一个野性美女很有大姐头的气势的喝道：“猪妖！你做啥呢，还不赶快把这东西收拾一下。”

　　硕大的DOD可爱的光环骤然出现，旁边的满身白板的玩家立时间乐滋滋的回答一声，然后颠颠的就跑去地上那具血肉模糊的尸体旁边，手里提着小刀、小叉、小勺……哦～～说错了，没有小勺，人家这是做后勤搭理，不是聚餐。

　　另一边，DOD可爱随意的用手背在脸上擦了一下，在擦去汗水的同时也在脸上添了一道血糊糊的印子，然后毫无顾忌的大声说道：“好了，兄弟们，咱们现在先去平南村，要是那个老东西再不答应，我就把他打成猪头！”

　　旁边一个看上去书生气十足的玩家闻言不觉微微皱了一下眉头，在一边小声的说道：“你早就应该把他打成猪头而不是跑来做什么任务……咱们的进度可是已经落后好多了啊！”

　　可爱闻言顿时没好气的瞪起了眼睛：“胡说什么，悟道……我可是文静优雅知书达理聪明贤惠的DOD可爱小姐，怎么可以干那么蛮不讲理的事情，我们要以理服人，懂吗？以理服人……赶快给我闭嘴，在胡扯小心我打的你满脸桃花开，让你知道花儿为什么这样红！”

　　心里顿时冒出来一种将头发扯到面前当黑线的冲动，不过众人还是乖乖的低下了头，可爱大小姐彪悍，可绝对没有人愿意领教！

　　……

　　在巴莫尔矿坑，在黑暗森林，在飓风荒漠，在永恒雪原，在原始雨林……在英雄王座空间的每一个角落，类似的事情不断上演着，甚至不仅仅是在英雄王座空间，在梦幻西游空间、在墨香空间、在热血传奇空间、在千年、在问道、在大航海世界……在每一个副本空间中，这样的事情不断的上演着，一份份协议被签订，一个个新手村不断地打上了这里或者那里的印记。

　　【“这是梦幻之城中的第一次圈地运动”——网络观察家洗白白语】

　　当需要的时候，玩家们可以爆发出来的热情和战斗力是惊人的……这一点从来没有人怀疑过，但是真正在《梦幻之城》中发生的事情，还是让所有人都感到震惊了！

　　网络上是一个没有秘密的世界，从DOD不死血战领第一个发现了“三大协议”的存在到整个事情传的尽人皆知，前后一共不过只花了一个多星期的时间而已——这个消息倒不是DOD或者其他大公会的人传出去的，而是另一个叫做心理医生的正义感超强的单身玩家领主在自行发现之后公之于众的，为了这件事情他被无数大公会的会长痛斥“超级脑残”！！

　　——不过虽然仅仅只获得了一个星期的垄断时间，但是正是这一个星期的宝贵缓冲时间，让不死血战领获得了令人震惊的巨大收益……


第052章 圈地运动（中）

　　在《梦幻之城》开局后第二个月爆发的这一场“圈地运动”，对游戏的整体格局造成了深刻的影响，这一点在当时人们虽然已经有所觉察，但是后来回过头去再看看才会发现，那怕就是最敏感的观察着，在当时依然小窥了这种影响。

　　大约用了半个月的时间，这场圈地运动终于接近尾声，至此将近九成五的副本新手村已经和各玩家势力签订了“保护协议”，剩下的半成要么是处在深山老林荒无人烟之处；要么就是本地玩家的势力实在太强，外来玩家实在难以入手。

　　不过令人意外的是，一扫之前论坛上众多资深水怪的判断，这所有签订了保护协议的新手村中只有接近百分之一弱是被各大游戏公会和“三皇一后小双绝”这些天王天后瓜分，剩下的一大半全都落入单身玩家的手中。

　　这种局面确实让人有些瞠目结舌，以至于有人开始在论坛上高呼，大势力垄断整个游戏圈的时代终于一去不复返了，给人感觉颇有当初太祖太宗站在大海边一挥手，自豪的宣布帝国主义只要在海岸线上加上几尊大炮，就能够占领一个国家的时代已经一去不返了的那种意气风发掷地有声。

　　不过对于这样的宣言，大多数人还是保持了谨慎的态度，毕竟在现阶段就可以拥有领地的谁也不是弱者，焉知人家不会是下一个天王天后？更何况还有一点就是，目前出现这种情况的主要原因，似乎还是在于大势力的人手不够！

　　——如果是通过做任务获得“村落保护者”资格，基本上只要一个玩家就能做到，但是如果是通过武力威胁对方屈服，那没有百十个玩家根本想都不要想，天王天后的团队实力再强，在成员方面还是只有区区十几个，顶多百多号人而已；而大公会固然人手众多，可是相比起整个《梦幻之城》数以亿计的新手村来说，实在也是九牛一毛，说实话对于大势力可以占领接近百分之一的新手村，已经让很多人感到非常吃惊了。

　　真正要看自由玩家是不是已经崛起到足以和大势力相抗衡，这还要取决于在大势力巩固了手中地盘，缓过手来开始对外扩张时，必然要爆发的玩家大战——只有在那时候自由玩家们守住了自己的这些既得利益，人们估计才会逐渐接受这种说法。

　　【不过这一场大战来的远要比意料中更早……】

　　一开始人们都是认为，在鲸吞了如此之多的地盘之后，无论是谁也需要好好消化一会儿，大势力估计一时半会不会有所行动，反倒是那些自由玩家们因为胃口较小，似乎更加容易腾出手了。

　　但实际上出乎所有人的意料之外，在第一次圈地运动结束仅仅不到半个月之后，第一场玩家之间因为“领土争纷”而引发的血战就已经爆发了，参战双方正是一个著名工会“龙的天空”和最近刚冒出来的非常强势的自由玩家……而爆发战斗的副本空间，恰恰就是《英雄王座》空间。

　　——说实话，这个速度甚至略微超过了游戏策划们的预计，这主要是某个第一玩家领地建立起来的实在太早了（开局不到半小时），实在是远远超过了人们的想象……不过总的来说倒也无妨，对于淫荡的策划哥哥来说，一切还尽在掌握。

　　……

　　不死血战领的领主府中，霸王枪习惯性的趴在自己的大号老板桌上，下意识的呻吟着。

　　——钱啊～～钱啊～～钱啊～～

　　要想对领地再投资，需要钱；要想解决领地人口超上限问题，需要钱；要想让矮人部落安安心心的留在领地中，还是需要钱……这段时间霸王枪都快被这个该死的阿堵物活活逼死了！！

　　我最狂的“虎威军团”每个月所刷城建任务获得的资金，大概刚够缴纳利息和维持领地的日常维护，本来还有一些盈余可以给城市投资一下，但是没想到忽然冒出来一群饥民和一个矮人部落，再加上新增的两座界塔，这下什么都不剩了。

　　而这段时间因为不死血战领名声在外，“空中过路费”的收入也是每况愈下，大伙都不是傻子，吃亏上当就一次，第一次被你宰了，难道以后还会从你这走？所以现在扣除掉酒剑仙的分成，剩下的钱仅仅之够支持传送阵的燃料费。

　　领地的财政收入就更不要指望了，当听说霸王枪居然给那些流民免除了三年税收，矮人敲打者立马义正言辞的也为自己部落争取到了同样的优待条件，这下好了！！领地财政收入除了支持日常的办公支出之外，根本就没有任何多余的结余。

　　除了这些，新的基建经费，矮人部落的安家经费，领地升级经费，中医馆、武器店的投资经费，武馆等三处基础功能性建筑物的研究经费，界塔的升级经费……这些必须支出的经费，到现在霸王枪都完全不知道该从哪里去找呢！于是几乎在一瞬间，某人本来已经有所好转的财务情况顿时又雪上加霜，搞得他每天都是心事重重，不知道自己这是犯了什么太岁，咋好像自从进入了《梦幻之城》后，他的经济情况就没宽裕过？

　　如果说在所有这些坏消息中还能有什么好消息的话，或者就是在“魔法植物”豆豆龙的培养上总算是传来了一丝喜讯。

　　众所周知，藤蔓类的植物要想长势喜人，必须拥有足够让它们攀爬的支撑物，豆豆龙虽然是魔界植物，但是这个特点也没有任何区别，而不死血战领现在还是没有城墙——因为他们没有城墙的建设图纸——不过就算有了建设图纸估计也没钱建设。

　　不过不要紧，霸王枪他们自然有土办法……修建一座围墙或许代价不菲，但是要围着领地打上一圈木头桩子，这个事情需要的技术和资金貌似并不是很多，虽然说这东西和真正的城墙比起来连个山寨版都算不上，但是架不住人家便宜和简单啊！

　　——先凑活着用吧～～

　　就在霸王枪这样的一声感慨中，因为获得了大量“不值钱”的魔晶石，不死血战领周围的“魔法长城”终于风风火火的生长起来……


第053章 圈地运动（下）

　　当《梦幻之城》第一次“圈地运动”的第一阶段轰轰烈烈结束之后，玩家们纷纷进入了调整阶段，总结从有些开局到现在这段时间的收获，同时也开始为在不久的将来势必要爆发的大战积极进行准备。

　　【不死血战领，同样也是如此……】

　　“目前本公会的攻略重点还是在《英雄王座》空间，该空间最近刚刚探明的新手村的数量已经超过十五万，和我们之前估计的数量一万一千多个相差了十倍以上，不得不承认这是我们的一个失误……”DOD竹洁睿冷静的声音在领主府的大厅中回荡着：“……这样看来之前确定的占领三百个新手村的计划实在有些过于保守，对此无论是行政部还是军事部都应该进行反省！”

　　听到这里，霸王枪轻轻的摆了摆手指，平静的说道：“这没有什么，这个该死的游戏啥信息也不透露，偏偏还庞大的要死，我们按照以往的经验进行估计，出现误差也是很正常的……其实重要的不是我们之前得了多少，而是最后可以得到多少！竹洁睿，你将我们现在的情况说一下吧。”

　　DOD公会的视频会，自然不可能让原住民财务官苏珊加入，于是汇报的工作自然就交到了行政总监DOD竹洁睿身上，不过知性美女对这个倒是轻车熟路，闻言点点头笑着说道：“在意识到之前计划过于保守之后，我们立刻加大了执行力度，在这半个多月的时间中，我们一共和《英雄王座》空间中的八百座新手村签订了保护协议，主要集中在巴尔莫坑道附近……根据我的调查，似乎这个巴尔莫坑道在原始的《英雄王座》游戏中就占有重要地位，并非来自于后来的演绎。”

　　“巴尔莫坑道”在原版《英雄王座》中其实就是新手村的练级地点，自然地位特殊，而DOD公会能够在半个月中和八百座新手村签订保护协议，这实际上已经算是相当的成绩，《英雄王座》空间中已知的新手村在十五万左右，按照百分之一的比例，大势力加在一起也不过就占领了一千五百多座而已，其中DOD占据了其中一半多的份额……这主要就是因为浩天、DOD守护他们意外提前获得了这个信息，这才算是捞到了最大最肥的那块肥肉。

　　对于这样的成绩，霸王枪自然也感到非常非常满意，他点点头笑着说道：“那其他人呢？目前英雄王座中的势力分布有是怎么样的？”

　　竹洁睿闻言也露出了自信的表情，她胸有成竹的侃侃而谈：“目前可以确认同样进驻英雄王座的有星辰浩瀚公会、龙的天空公会以及来自南部的一个中型家族卡哇伊家族，不过其中星辰浩瀚和龙的天空的发展重心，一个在精灵森林附近，一个却专注于失落之城，和我们势力范围接近的，就只有卡哇伊家族。”

　　当听说“星辰浩瀚”和“龙的天空”的名字之后，霸王枪的脸上不觉闪过了一丝隐隐约约的凝重，在游戏初期就和其他大公会进行争斗无疑是不明智的，如果可能的话霸王枪还是希望在第一阶段的争夺战中不要和他们干起来，至于“卡哇伊家族”霸王枪倒是不屑一顾，一个南部的中型家族，貌似还没有能力和DOD叫板。

　　轻轻弹动一下手指，霸王枪转头对DOD守护说道：“军事方面的事情还是你比较在行了，英雄王座这个空间对我们的意义你也知道，接下来一段时间还是由你来指挥，具体怎么做你来决定，需要什么给我说。”

　　DOD守护闻言非常自信的点点头，然后平静的说道：“其实现在最大的麻烦还是我们工会可以展开的地图太少了，老枪你尽快去把二级界塔升级了，我会安排人寻找《三级界塔建设图纸》的线索，这段时间我打算缓一缓，战线上只是沿着现在的方向向南部在推进两百个村子左右，将我们周围的重要地点都拿下来，主要精力还是放在目前的区域内部，等到将地盘里所有的新手村都消化了再考虑扩张的事情。”

　　所谓“圈地运动”，在其他人那里只是一个形容词，他们大都只是占领了几座，最多就是一“片”新手村而已；但是到了DOD这边，却变成了不折不扣的一个“动”词！

　　借助自己先知先觉的机会，DOD比别人提前一周开始行动起来，顿时就占了很大便宜——连续抢占了数十个战略要地，将其连成了一个整体，如果从平面上看的话就像是在地图上划了一个大大的“圈”，虽然说签署协议的村落只有八百多个，但是圈子内包括的新手村却足足有五、六千个……至此DOD进入英雄王座的三个主要目的“提高成员等级”、“寻找界塔升级道具”和“了解副本空间资源线索”可以说已经全部完成，剩下的就是继续努力发展，巩固自己的成功。

　　其实这一次DOD运气可以说是相当的好，因为拥有自己的专属界塔，他们的成员大都出生在英雄王座副本空间的西部巴尔莫矿区周围，这里的地形本来就以易守难攻著称，而且还是著名的矿产基地，地区中心的两座二级主城一座有着“矿产之都”的称号（影响力范围内的所有村落每周矿产类资源产量提高20%），另一座的称号则是“冶金之城”（与其签订守卫协议的主空间领地的冶金技术+5）。

　　在这样外无强敌、内无恶患的情况下，有了DOD守护这个业界内的十大名将之一坐镇，霸王枪他们并不担心已经打下的地盘会有动摇，但是正像DOD守护所言，现在制约他们的发展的就是“界塔级别限制”——要知道就算升级为二级界塔，内打开的地图也不过只有百分之二十左右……别的不说，首先是想要和二级主城签约就不可能，因为他们根本就无法靠近人家！

　　缓缓的点点头，霸王枪自信满满的说道：“这个你放心吧，二级界塔包在我身上，保证在一周之内修建起来，至于说其他的界塔升级建筑图纸……我有个建议，除了超阶BOSS之外，你们应该多多注意一下任务，这既然是一种需要向玩家普及道具，相信就不会设计的太过困难，否则让玩家怎么办？”

　　霸王枪的话顿时让DOD守护的表情微微一动，这一点还真是他之前没有想到的，或者长于军事的人才总是更喜欢从战斗的角度去考虑问题吧，不过说实话这番话真的只是霸王枪在鼓舞士气而已，界塔升级需要的是什么？

　　——是钱，是利瓦，是MONEY，是金币！！


第054章 万事俱备

　　开完视频会，关上面前的视频画面，霸王枪一脸苦笑的歪歪头，很是无语的看着DOD竹洁睿，别的人或者不清楚不死血战领现在的窘困局面，可是却瞒不过这位知性美女，人家毕竟是行政总监的说。

　　军事问题可以交给DOD守护，行政问题可以交给DOD竹洁睿，可是财物问题却只能是霸王枪自己解决——要说这段时间有没有收获，当然有……魔法植物豆豆龙围成的城墙不是就放在眼前。

　　如同那个魔植师波波维奇所言，有了充足的魔晶石，豆豆龙果然生长极度迅速，只用了不到半个月时间，就已经形成规模将整个不死血战领团团保护起来，远看是一片郁郁青青让人感觉很好，近看却给人一种充满了金属光泽的力量感，凛然之气油然而生。

　　不过让霸王枪意外的是，当他第一次欣然的来到这道“钢铁风景线”之前时，却意外的听到了系统提示在耳边响起：

　　“叮～～玩家领地开发出新型军事类功能性建筑物——魔植围墙（中级），经过鉴定该建筑物属于可升级型防御类军事建筑，因为发明出全新功能性建筑，玩家领地声望提高，玩家领地魔武指数+5，玩家获得系统奖励——城建资金十万利瓦，恭喜玩家！”

　　对于这道系统提示，霸王枪却是真的一点心理准备都没有，虽然也感觉到豆豆龙组成的“城墙”应该很强大，但是却丝毫没想到居然可以强大到被系统确认为“新型建筑物”的地步！

　　——

　　魔植围墙（中级）：魔武文明防御类军事建筑，由一种魔界之物“豆豆龙”构成，硬度在普通钢材之上，同时具有水火不侵，滑腻无比的效果。

　　特殊属性：

　　炮击散射（果实遇刺激会自行发射，效果相当于中级火球术）

　　水火不侵（水系及火系抗性提高500%）

　　魔力场（生长期大量使用魔晶石，使得豆豆龙周围的游离魔力更加稳定）

　　——

　　虽然获得认可的是“魔植围墙”而不是“魔植城墙”，让霸王枪微微有些感到失望，但是那份意外的系统奖励还是解了他的燃眉之急，十万利瓦的城建资金虽然不多，但是却刚好够完成矮人部落的搬迁事物，总算让他涉险过关，没有白白流失掉这一次机会。

　　不过这半个月中，霸王枪也不是每天都在混日子，DOD守护他们在努力的和新手村签订保护协议的同时，霸王枪也在不死血战领认真的努力着，而且成果斐然——至少他已经从财务官苏珊那里搞清楚了领地升级需要的全部条件，同时不死血战领现在可以修建及升级的建筑物也大大增加。

　　现在霸王枪手里的《简略领主手册》已经变成了这个样子……

　　——

　　【领地】：不死血战。

　　【等级】：一级。【影响力】：13。

　　【仙侠指数】：3；【魔武指数】：10；【科技指数】：9。

　　【声望】近乎无人知道的新近领地

　　【现有居民/最大居民】：6631/5000

　　【现有资源】：

　　小型石矿（1）；小型木材作坊（1）；普通农田（81）

　　【目前生产力】

　　生活必需品产量（38150）；消费品产量（18133），奢侈品产量（0）

　　【现有功能性建筑物】：

　　——通用类：

　　领主府、科技类初级传送阵

　　武器店、装备店、道具店、杂货店、鉴定店、旅馆

　　——仙侠背景：

　　九品武馆、中医馆

　　——魔武背景：

　　佣兵工会驻地办事处、魔植围墙

　　——科技背景：

　　低级研究所

　　【可升级功能性建筑物】：

　　武器店（中级）：获得铁匠铺的支援之后，武器店可以从初级提升为中级。（升级条件：城建资金2万利瓦；初级武器店；初级铁匠铺；中级商人。）

　　中医馆（中级）：有了足够的投资，中医馆可以提升等级，扩大影响力，为居民们提供更加优质的服务。（升级条件：城建资金4万利瓦；初级中医馆；常备有十种以上高级药材；中级医师。）

　　装备店（中级）：领地拥有了自己的裁缝之后，装备店可以从初级提升为中级。（升级条件：城建资金2万利瓦；初级装备店；中级商人；初级裁缝）

　　道具店（中级）：如果领地开发出一些非公共道具，并且愿意交给道具店经营，则道具店可以从初级提升为中级。（升级条件：城建资金2万利瓦；初级道具店；中级商人；三种以上新式道具。）

　　【可新建功能性建筑物】

　　矮人铁匠铺（低级）：特殊建筑，本来只是简单的铁匠铺，设备极其简陋，但是因为其中的工匠都是来自于矮人族的优秀工匠，所以打造出来的物品比同等级的其他铁匠铺强了很多，可以打造各种农具、居民日常用品和常见武器。（建筑条件：城建资金3万利瓦，普通木料500单位，普通石料500单位，矮人铁匠，烈酒，）

　　特殊属性：铁匠职业修行速度提高10%，打造物品全属性提高5%，领地的冶金技术+1

　　魔法试验室（低级）：供魔法师们进行试验的场所，因为条件所限，只能进行一些简单试验。（建筑条件：城建资金5万利瓦，普通木料100单位，普通石料100单位，魔晶石500单位，低级魔法师，）

　　【现有界塔】：

　　支配之英雄王座，闪电链之劲舞团

　　【可升级界塔】

　　二级界塔：将任意魔武背景的一级界塔升级为二级，可以展开更多的界塔副本空间（升级条件：一级魔武类界塔，城建资金5万利瓦，高级木材五千单位，高级石料五千单位，不可重复使用。）

　　【可新建界塔】

　　无

　　【现有兵团】：

　　无

　　【可招募通用兵种】

　　普通民兵（人族一阶一级兵种）

　　矮人战士（矮人一阶一级兵种）

　　【可招募特色兵种】

　　无

　　——

　　魔武指数会增加到10点，当然是“魔植围墙”的原因，至于人口数量、生活必需品产量、消费品产量的增加，也都是题中应有之意，无需感到奇怪。

　　当铜须氏族的拉德矮人部落正式在不死血战领定居之后，“矮人铁匠铺”的建筑选项就自动在霸王枪的领主手册上出现，据苏珊介绍，这个“矮人铁匠铺”是普通铁匠铺的一个变种，价值起码要高了三成，和精灵艺术坊、元素建筑队齐名，是各地领主梦寐以求的东西。

　　至于低级魔法试验室则是来自于魔植师波波维奇的抱怨，他告诉霸王枪，佣兵工会为他提供的试验室实在是太小了，而且还限定使用时间，希望霸王枪能为他重新提供一个试验场所……对于这样的要求霸王枪自然是求之不得了，当然了如果他能不需要投资的话，那就更好了。

　　苏珊告诉霸王枪，第一次领地升级需要满足三个条件——领地人口达到人口上限的90%；领地新建三处功能性建筑物，升级三座功能性建筑物；领地各种功能性建筑基本完备，具有独自运作能力；然后完成“领地升级任务”就可以升级。

　　在这三项条件中，第一项和第三项不死血战领都已经满足，惟独只有第二项……苏珊说的很明确，“魔植围墙”算是一个新建建筑物，还需要在新建两座；至于升级建筑物方面，当时霸王枪有明确目标的只有中医馆和铁匠铺两个，还缺少一项。

　　幸好有了之前的经验，霸王枪主动去几处店铺询问，结果很快装备店的老板就告诉他，如果能有一个裁缝，装备店的等级就能提高一级；而道具店的老板则表示，只有系统提供的大陆货商品，道具店是永远不可能升级的，他还专门点出，只有一个两个新式道具也不行，最少要有三个以上。

　　剩下的事情就很简单了，这次一收留的流民中，想要选出几个心灵手巧的大闺女小媳妇绝非难事，只要不是很苛求的话，这当然勉强能算是裁缝了；

　　至于道具方面，说实话霸王枪当时有些抓瞎，不过因为有了中医馆、武器店和装备店，已经凑齐了三个，所以他倒也没有太着急，可谁想到无心插柳柳成荫，似乎知道了霸王枪的难处，低级研究所的人却主动找上了门。

　　原来他们对“捍卫者Ⅳ型”的研究，已经出现了几个小小的副产品，一个是“便携式个人探险灯”，一个是“家用应急镁光灯”，这两样东西的突破主要是在能源方面，因为采用了全新的能源，所以使用时间大大增加，放在道具店完全可以代替传统的火把和蜡烛，而另外一项则是“超细纤维聚酰胺透明阻隔性树脂绳索”——说白了就是一种特殊的尼龙绳——不过放在道具店，可比系统提供的大粗麻绳强多了，是开矿、采药、伐木等等多种职业不可获取的实用工具。

　　在霸王枪获得了这么多新的成果之后，不死血战领的发展可以说是万事俱备只欠东风，现在唯一缺少的——就是投资了！！


第055章 提拔新血

　　武器店、装备店、道具店和中医馆等四个可以升级的建筑物，魔植围墙、矮人铁匠铺和魔法实验室等三座新建建筑物，不死血战领现在的情况就好像是那个什么“万事俱备”，一切都好象欣欣向荣的样子。

　　不过很可惜，“万事俱备”这句话后面经常连着的那句话好像是那个什么“只欠东风”？就好像不死血战领现在的情况一样——还是那句话了，只要是用金币可以解决的事情，那么对霸王枪来说就全部都是大问题！

　　其实霸王枪现在就像是进入了一个死循环：只要适当投资，领地就可以升级；领地升级后人口问题自然迎刃而解；而他答应给饥民和矮人部落免税三年，可没答应给后来的定居者免税，随着领地升级后定局人口不断增加，财政收入就可以增加，他的资金问题自然有了解决；资金问题解决后又可以进行新的投资，新的投资再次带动新的发展……只可惜所有的理想都是那么“理想”，但是现实却远没有那么美好。

　　【在利用系统奖励的意外之财解决了矮人部落的问题之后，霸王枪实在是想不出来应该从哪里去挤出一笔城建资金，来满足投资的需要……】

　　很是无奈的摇摇头，看着霸王枪一脸惆怅的样子，DOD竹洁睿忽然开口说道：“对了，老枪，我有一个建议……你现在可以了考虑把我最狂的虎威军团也投入到英雄王座空间中去，让他们从系统主城那边进入，和守护遥相呼应，至于主空间这边，不妨提拔一些新人来负责。”

　　竹洁睿名义上是DOD的人事部长，实际上却做着相当于行政总监的工作——我没有办法在资金上给你帮助了，只能从其他地方帮你想想办法了——抱着这样的想法，竹洁睿就人事问题给霸王枪提供了一些建议。

　　一听这话，霸王枪不由得微微楞了一下，然后若有所思的看了竹洁睿一眼：“新人？你有什么建议吗？”

　　点点头，竹洁睿顺手递过去一份个文件夹，平静的说道：“这几个人是我整理出来的，你可以看看，我认为可以将主空间的留守军团分为数个战队，让他们每人带领一个，嗯～～DOD兜儿猫和DOD紫梦馨香就不必了，她俩是我选出来要进行政序列的。”

　　“DOD笨晓、DOD中南海保镖、DOD兜儿猫、DOD冰封怒火、DOD泥巴笨笨、DOD舞天、DOD紫梦馨香、DODETboy、DOD菲恩……”若有所思的在这一连串的名字上扫视了一遍，当看到DOD中南海保镖时，霸王枪的眼睛不觉微微抽搐了一下。

　　包括DOD守护在内，业界的十大名将分别是耀惜御、云之子、凭窗观雨、烽火连天、DOD守护、魔眼·奥特曼、森林女巫、遐想公子、开封府赵虎、百兽·虎，但是人们都知道，就好像在“三皇四后小双绝”这些天王天后之上，其实还有两位顶级存在一样，在十大名将之上同样还有四个人，这四个人之所以没有名将的称号，因为他们是神……战神！！

　　【最善攻坚的“破军”青岛啤酒；最善防守的“铁壁”东飘西荡；最善偷袭的“突袭”冥·西玄；还有堂堂之师，无论奇正从无弱点的“全能”感悟历史】

　　这四个人，就是现在大陆游戏圈军事方面最强的四个人，之所以说他们最强，就是因为他们每人最少都有五次以上战胜十大名将中人的记录，好比DOD守护就分别在冥·西玄和东飘西荡手里吃过大亏，这样的记录在业界已经非常光彩炫目，足以令人仰视无语——当然了，像冷静兽、刀锋斩月、狮子挽歌、海皇波塞冬等等这些早已成为传说的人就不要提了，他们的事迹源远流长，堪称旷古烁今，绝非今人可以仰望万一的！

　　不过放在现在，圈内军事方面最强的就是这四个人，在没有其它选项……而霸王枪知道，这个“DOD中南海保镖”，在他当年出道第一战的时候就遇到了其中的一个神——号称“全能”的感悟历史。

　　那一战，中南海保镖败得极惨，惨不忍睹，但是他也创造了一个记录——他是业界唯一一个在感悟历史的全力追击下，还能且战且退，最终保证了大部分残部安全返回的人！

　　……

　　在这一战之后，感悟历史下了一个评语：此人一旦成长起来，其的成就不可限量。

　　而对此中南海保镖自己的评价却是：他奶奶的，老子从来不知道撤退战居然这样难打，话说美国国父华盛顿这一生所经历的好像全是撤退战，当初还觉得这家伙简直是不知所谓之极，现在想想……丫的这家伙真的是人吗？

　　……

　　其实霸王枪早就注意到了这个中南海保镖，之所以一直没有提拔他，就是想要让他再磨练一下，多多锻炼，不过今天竹洁睿既然提到了他，霸王枪当然不会有什么异议了。

　　至于其他人，说实话霸王枪也都早有注意，虽然不像中南海保镖出道时表现的那么炫目，但是无论是笨晓、冰封怒火还是泥巴笨笨、舞天或者ETboy、菲恩等人，他们也都是公会中非常活跃的一批新人，各自能力早都已经得到了大伙的认可，事实上就算竹洁睿今次不提出来，过段时间霸王枪也会找机会提拔他们……一个公会必须时时注意培养新血，而且从某种意义上来说，DOD守护在军事序列一支独大的情况已经持续了很久了，浩天、蜡笔小欣等人虽然也是能力卓绝，可是却大都集中在战斗层面，很难在战略和战役层面和DOD守护比肩。

　　耸耸肩，霸王枪默认了竹洁睿的提议，让这些“新血”从主空间开始进行新岗位的适应，也可以避免刺激到DOD守护，事实上在霸王枪看来这实在不是什么大事，对于他来说当前的头等大事不是人事调整而是怎么样赚来足够的MONEY，很明显他是把这个希望寄托在竹洁睿这个大总管身上了！！

　　不过正当霸王枪干笑一下打算开口的时候，门口忽然传来了一阵急促的脚步声，紧跟着就见领地财务官苏珊急急忙忙的冲了进来。

　　——领主，有一个大钱包……哦～～不是，是有一个先生想要见见你……

　　听到苏珊的话，两人面面相觑，什么人/事情能让财务官苏珊这样失态？一股强烈八卦之火顿时熊熊燃烧起来。


第056章 送上门的钱包？（上）

　　不死血战领的财务官苏珊，给人的感觉总是很淡然很冷静的样子，行事风格一向优雅从容，她会出现这样失态的举动，实在让人有些感到不可思议，不过如果面对皇都隆美尔财团的全权特使，怕是就算是皇城议会的主席，也没有办法保持冷静从容的态度吧？

　　皇都隆美尔财团，《梦幻之城》中最大的金融财团，据说主空间中有接近四成的金融贸易受到他们的控制，旗下有多少产业，根本没人知道……这样一个大型财团忽然提出要给不死血战领进行投资，难怪一直为了领地财政忙得焦头烂额的财务官大美人也会是失态了。

　　事实上当听说隆美尔财团要对不死血战领这样的“乡下小领地”进行投资的时候，就连霸王枪和竹洁睿都露出了不可思议的感觉，这就像金融大鳄索罗斯忽然跑到中国某个穷乡僻壤的犄角旮旯，告诉那里一个窝在家里的扑街写手——我要投资你，让你上架——一样不可思议。

　　不过吃惊归吃惊，该见的人人还是要见的，送上门来的钱包都不见，霸王枪还没有那么豁达。

　　……

　　隆美尔财团的特使是一个彬彬有礼的中年人，他给人的感觉很像那个高级管家达亚，怎么说呢，就是那种穿着燕尾服，戴着白手套的很传统的英国绅士。

　　当霸王枪第一看到这人时，就对他……很没有好感！！

　　前面说过的，霸王枪是一个比较随意比较散漫的性格，对于这种严肃到了刻板，就算是大晴天也要带着一把雨伞的古板家伙，他实在是没有什么好感。

　　不过这位特使显然是没有注意到霸王枪的表情，也可能他注意到了但是却没有说，反正他丝毫没有露出什么异样的神情，反而很优雅的向着霸王枪施礼问好，一切做的都是风度翩翩，丝毫没因为霸王枪是个“乡下小领主”而有所失礼。

　　正所谓伸手不打笑脸人，人家都这样给面子了，霸王枪自然不可能在恶形恶色的，只能热情的将这位特使迎到大厅里，笑嘻嘻的和人家寒暄起来。

　　结果这位特使倒是爽快人，往那一坐第一句话就径自说道：“尊敬的领主大人，我是皇都隆美尔财团的全权特使古德隆，我今天慕名前来的主要目的就是想要对你们领地进行投资，不知道您是否同意呢？”

　　这话说得看似恭谨。但实际上却隐隐有着一种咄咄逼人的感觉，他甚至连为什么想要投资，投资的额度是多少，具体如何投资等等关键性的问题一个都没有说，就直接了当的说要进行投资，问霸王枪同意不同，似乎浑然没有将霸王枪当成一盘菜，丝毫没考虑他会不同意，一副吃定他的样子。

　　不过霸王枪倒是丝毫没有在意，他在沉思，他旁边的DOD竹洁睿也在沉思……

　　虽然说不死血战领在游戏开始不到一小时就建立成功，已经可以算是名声大振，但这种“名声”主要还是集中在玩家之中，对于NPC原住民来说，好像不死血战领这样草建的小领地，在《梦幻之城》主空间中没有八千也有一万，说白了就是一个乡下土财主——霸王枪甚至连土财主都算不上——实在没有什么值得注意的。

　　在这样的情况下隆美尔财团什么“慕名而来”那绝对是扯淡，之所以还会找上门来，绝对是另有原因，至于说是什么原因呢……那其实也是很简单的了！

　　正所谓“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往”，能让人主动上门，无非就是因为“利益”而已，没有实实在在的实惠，傻子才会巴巴的赶着上门当孙子，所以现在霸王枪很淡定，非常淡定……无论隆美尔财团的这位特使摆出怎么样风度翩翩或者咄咄逼人的态度，霸王枪都不会感到有什么差别，他怎么样做作都改变不了一个铁铮铮的事实——他们是自动送上门来的！

　　【霸王枪现在在思考的是，自己这个乡下小领地到底有什么东西会让隆美尔财团这样看重呢？】

　　——利益者，利、益也，或曰“利”，或曰“益”，居其一即可……可是霸王枪实在想不出来不死血战领能有什么“利”让隆美尔财团所图。

　　魔晶石？这东西虽然在主空间中价比百倍钻石币，但是以隆美尔财团的势力，他们自然应该知道这东西在魔武背景异空间中就是石头一样的可再生资源，随着玩家领主的大规模涌现，魔晶石的价格一落千丈就是近在眼前的事情！

　　不会是想要在此之前打捞一笔吧？霸王枪第一时间就否定了自己的想法，事实上当初刚拿到魔晶石时，霸王枪自己都打过倒买倒卖的主意，只可惜凡是能大规模吃进魔晶石的势力，基本上都已经知道魔晶石马上就要降价的事情；而只能小打小闹买几块的人们，又大都不需要这东西，为了这样的东西花上几百个钻石币，人家又舍不得，搞得DOD公会折腾了半天，居然连一块都没能卖出去，最后只能拿回领地当肥料，捎带着客串一把建筑材料。

　　那难道是为了矮人部落？好像也不可能，霸王枪依稀记得，皇城梦幻之都中最大的矮人装备坊，就是隆美尔财团在控股。

　　为了劲舞团塔？霸王枪不由得失笑起来，虽然劲舞团塔属于独一无二的存在，但是对于最少控制了十座以上二级主城中的界塔的隆美尔财团，区区一座半隐藏界塔估计算不上什么了不起的东西吧。

　　如果不是因为“利”，那么他们难道是因为“益”而来的？

　　所谓的“益”，无外乎也就是助力、助益的含义了，可是要说不死血战领现在可以成为隆美尔财团的一大助力……他们敢说，霸王枪敢信吗？

　　总不可能是为了投资“未来”吧？霸王枪很是自恋的眨眨眼睛，但是再一看对面那位特使古德隆恭谨的看不出来一丝其他表情的面孔，他就立刻很自觉的把这个想法扔到了九霄云外，顺带还重重的踹上一脚。

　　——思想有多远，你就给小太爷滚多远吧！！


第057章 送上门的钱包？（中）

　　将所有的思路整个过了一遍之后，霸王枪终于确认，他确实被这个神秘莫测的隆美尔财团打败了——虽然明明知道对手是有所图才主动找上门来的，但是他却就是想不出来这个所“图”的目的何在。

　　算了……还是直截了当的问问吧！

　　不以为意的笑了一下，霸王枪淡定的说道：“古德隆先生，关于多余的话就不用说了，贵财团的想法我知道，说吧……你们打算投资什么？投资额度是多少？有什么附加条件？又需要我们做些什么？”

　　一连串扔出了一箩筐的问题，却巧妙的将“为什么要投资”这个最关键的问题忽略不计……请大伙理解，霸王枪绝不是轻视对面这位特使先生的智商，他只是在轻视对方的“态度”，赌就赌对方其实心里并没有重视他，也没有过于在意今天这件事情。

　　【“轻视”永远都是让人阴沟里翻船的最好的催化剂，这一点无论是在官场战场情场商场全都确定无疑的真理，从来没有任何例外……】

　　霸王枪错了……也对了……

　　古德隆在心里其实并没有轻视他，至少他自己并不打算轻视眼前这位乡下小领主，古德隆从当上皇都隆美尔财团执行管事这个职务的第一天起，就一直在告诫着自己：无论什么时候都要保持着足够的谦逊和谨慎，因为不管在什么时候，什么情况下，谦逊和谨慎都不会是一个错误。

　　——但是很可惜，皇都隆美尔财团的地位实在太强势了，强势到纵然是他们愿意低下自己高贵的头颅，却依然看不清在足下微尘。

　　猛的听到霸王枪的问题，古德隆几乎不加思索的回答道：“尊敬的领主大人，根据我们财团董事会的意见，这会是一次全面的投资，至于说具体额度，还要视你们领地的具体情况才能决定。”

　　这话回答的避实就虚避重就轻，说了跟没说区别不大，不过霸王枪本来的目的也不在这里，他只是想从中收集一些有用的资料，而且他也确实收集到了——财团董事会都进行了讨论，说明隆美尔集团确实很重视此事；所谓“全面投资”其实也就是说没有事先预设的投资目标，没有制定完整详尽的投资计划，这作为隆美尔这样的大财团简直不可思议；更重要的是这两个结论加在一起却出现了很明显的矛盾。

　　【很注意却又没有制定完整详尽的投资计划……】

　　对于这样明显是不符合情理的推论！无论怎么看都只能得出一个结果，那就是——隆美尔财团重视的是不死血战领所拥有的某个“事物”，但是这东西却又和不死血战领本身没有太过紧密的联系，所以他们才不怎么重视不死血战领本身。

　　“原来是这么回事，他们关注的应该是不死血战领的某位居民吧？而且应该还是一位NPC原住民！”和DOD竹洁睿若无其事的对视一眼，当把所有的线索全部综合在一起之后，霸王枪自然而然的得出了最后的推论。

　　有了这样的认知，事情就好办了，霸王枪也懒得考虑这个让隆美尔财团念念不忘的人到底是酒剑仙、谢老中医、苏珊大美女还是其他什么“隐藏人物”，反正既然是你有求于我，那么我自然也就不会客气了，当下老实不客气的举起杀猪刀，悍然就要大割特割。

　　让隆美尔财团帮自己偿还所有的财政赤字……这样的要求当然是不可能的了！！欠系统的钱和欠隆美尔财团的钱没有什么区别，严格的说起来欠系统的钱估计还要稍微好糊弄一点！再说了，人家隆美尔财团是来投资的，可不是做慈善工作的，这样的要求你敢说人家还不敢接受呢！！

　　那么让隆美尔财团支援自己的建设好了……对于这样的要求，霸王枪倒是小小有些心动，你不是打算“全面投资吗”？其实不死血战领现在需要的城建资金也不多，林林总总全部加起来也不过就是三十万利瓦左右，还没有财政赤字那边一个月的利息多，就算是真的欠了些点钱，也不过就是一点小事而已，但是这死结一开，今后可就财源滚滚了！

　　不过很可惜，霸王枪有霸王枪的算计，人家隆美尔财团也有隆美尔财团的主意，虽然说了是打算全面投资，但是要怎么个“全面投资”法我可没说，他们是要投资，但是却绝不希望不死血战领就这样轻而易举的财源滚滚——只有“缺乏”才会产生“需求”，要是不死血战领的财政状况获得了改观，那隆美尔财团的作用岂不是大大降低了。

　　花小钱办大事，只能锦上添花，绝不雪中送炭，这才是隆美尔财团的既定方针！

　　——当然这也是古德隆还是不小心的轻视了不死血战领这个“乡下小领地”，并未将其看成可以和隆美尔财团比肩的存在，下意识的想要去“控制”而不是其他更有诚信的合作方式。

　　【不过很可惜，这个世界上什么都有，就是没有后悔药可以卖……】

　　很有默契的端起茶杯喝了一口，两位神韵颇为接近的“绅士”互相对视了一番，却谁也不肯先开口，霸王枪这奸商级别的扒皮领主也就算了，可是古德隆却也是一份好整以暇的样子，嗯～～看来还真是应了一句话——英国的绅士大都有一个显著特点……但凡涉及到经济问题，他们绝对不绅士！

　　不过很不幸的是，在场的却非仅仅只有这两位绅士，大伙别忘了，这里坐着的还有两位女士啊！

　　DOD竹洁睿身为扒皮领主的最佳拍档，在业界也是赫赫有名的吸血女王，两人联手号称“铁公鸡也能磨下一层油”，财务官苏珊同样也是皇都卡隆学院经济系的高材生，作为不死血战领的财务官，她可没有替古德隆省钱的想法。

　　轻轻咳嗽一声，竹洁睿主动开口打破了僵局，她微笑着说道：“尊敬古德隆先生，我想我们已经明白了你的诚意，只是具体的投资方式我们是不是也需要商量一下呢？你们财团是打算一次性为我们领地注资，由我们自行使用呢；还是打算选定一、两个具体项目，单独为其投资呢？”

　　美女开口，绅士自然不能再继续装聋作哑，闻言微微沉吟一下，然后缓声说道：“你说的很有道理，美丽的小姐，不过我们也有自己的难处，作为商业集团直接投资领地财政那是不被官方允许的，所以我们皇都隆美尔财团只能选择几项具体项目进行投资……不知道您有什么合适的项目可以推荐的吗？”

　　一听这话霸王枪可来劲了，推荐项目？这个我拿手啊！当下笑嘻嘻的说道：“有啊有啊～～尊敬的特使先生，你看这个怎么样……”说着他拿出了“矮人铁匠铺”的设计图纸，一脸诚恳的说道：“……特使先生，矮人族在冶金领域的成就相信不需要我为您介绍了，这是我们领地最新的一个建筑项目，不知道你是否有兴趣呢？”

　　一听这话古德隆的脸色顿时有些发硬了，矮人的打铁手艺尽人皆知，要是真的投资建起了这个铁匠铺，那这个不死血战领只要在稍加宣传，好了～～只怕连大陆对面正北板块的商队都要跑来这里，不死血战领的财务状况不立马改天换日才怪！

　　古德隆前来不死血战领之前，当然也对这里的情况做过详细的了解，不过他却忽略了一件事情——不死血战领的领主是个异人！

　　——

　　其实老实说，像霸王枪、竹洁睿他们根本就没在意NPC原住民带来的收益，原住民的流动性到底还是差上很多，才能带来几个钱？真正的消费重点还是在于玩家身上啊，要是现在不死血战领有几个拿得出手的特产，或者可以把劲舞团之塔大肆宣传一番，估计只靠往来人群的传送阵使用费都能让人大赚一笔！！

　　只可惜单是一个科技类传送阵就足以把一大半玩家给拒之门外了，而且出于种种考虑，霸王枪他们也不能大肆宣传不死血战领，搞得整个领地经常活动的玩家只有小猫两三只，百分之九十九点九九的还都是自己公会成员，消费力实在有限。

　　——

　　这些内情古德隆都不知道，他自然只能顺着自己的思路去做，闻言先是沉默片刻，然后摇摇头故作迟疑的说道：“矮人族在冶金方面的成就毋庸置疑，但是我们皇都隆美尔财团主要是在金融领域发展，冒然进入军火圈，这个……而且请恕我直言，我们真的不看好领主大人你们不死血战领在贸易领域的前景，所以这个项目的投资计划在董事会上可能很难通过的？”

　　看着古德隆一副为难的样子，霸王枪顿时在肚子里面大骂起来：老子这里地处交通要道，领地周边四通八达，光是领空过路费都能收到手抽筋，你居然说不看好我们的贸易前景！！

　　不过骂归骂，霸王枪现在也不想得罪这个财神爷，于是将“矮人铁匠铺”的设计图纸一收，又重新拿出了另外一份图纸，笑眯眯的说道：“那么……尊敬的古德隆先生，其实我们领地在魔法植物养殖培育方面也有着相当独到的经验，这一点相信你在看到我们领地的魔植围墙之后，就应该有所感觉了吧？所以你看看这个低级魔法实验室的建设项目怎么样呢？”

　　“魔植围墙”绝对是霸王枪相当自豪的一个成绩，所以他拿出这个项目的时候，说的绝对是自信满满，可是谁想到这回古德隆居然连迟疑都没迟疑，闻言马上轻笑起来：“最近的领主大人，你可能是不了解，我们皇都隆美尔财团和皇城的魔法公会总部，还有佣兵工会总部都签有协议，每年都会给他们大笔的赞助资金，所以……”

　　古德隆这是欲言又止，不过他的言下之意却很明显，连人家总部都是我们直接赞助的，难道还能看得上你这点小家当？

　　这下霸王枪可有些伤自尊了，他恼火的看了充满绅士风度的男人一眼，深深吸了口气，然后一口气从抽屉里摸出了三、四章各类图纸，沉静的开口说道：“那么这几项呢？古德隆先生……中级中医馆，为救死扶伤的机构进行赞助，绝对是一件非常光荣而又伟大的事情；还有这个，我们打算更换自己领地的传送阵，这应该也是一件很有意义的投资吧？再就是这个……最近有大量的流民拥入我们领地，其中包括不少人类饥民和一个矮人部落，所以我们打算在领地东北部靠近五蕴海和皖莱山脉的交界处建立起一座新的大型的村落，主要就是用于对这两处的开发，相信这个全新的大型村落不但可以带来大量的经济收益，而且对两个种族的沟通和交流也会起到非常积极的作用。”

　　作为玩家，霸王枪可不会有什么“非我族类其心必异”的想法，他完全不在意自己领地到底有多少个不同种族，只是很在意怎么样去让这些种族和平共处，以便于不断地为自己创造价值而已。

　　不过很明显古德隆并不是这样想的，他对霸王枪这样的异想天开完全抱着一种嗤之以鼻的态度——隆美尔财团本来也是一个非常出名的种族倾向明显的大财团——所以这位特使大人根本不屑于理睬霸王枪的最后一个建议，直接无视了这个话题，只是径自只对前两个项目进行了驳斥。

　　“嗯～～尊敬的领主大人，我个人非常佩服你这种对领地医疗条件的关注，这实在是一种悲天悯人的伟大胸怀，但是很不好意思，我们财团今年并没有给公益事业进行捐献的预算……嗯～～当然，我知道这个可以有，但是这个真没有……因为皇城税务总局已经宣布，今年给公益事业进行捐献并不能获得免税，所以……”说到这里微微一顿，古德隆“先生”理所当然的耸耸肩，毫不掩饰说出了自己财团对公益事业进行捐献的唯一目的就是为了免税的功利心态，然后特使大人脸不变色心不跳的继续说道：“……至于说您的另外一个建设项目，那个……因为传送阵这种东西是属于行政设施，我前面说了我们不方便对这方面进行投资的！”

　　一阵沉默，霸王枪阴着脸轻轻眨了一下眼睛，然后迟疑一下，一咬牙又拿出了另外一个建筑图纸，这也是他最宝贝，本来绝对不希望了其他人插手的东西——《二级界塔建筑图纸》

　　但是让人很伤感情的事情发生了，古德隆见状居然压根没听霸王枪的介绍，一翻白眼径自说道：“尊敬的领主大人，我说了行政类建筑项目我们是不能插手的，而且你这才是一个二级界塔的建筑图纸，对于这样的小工程，实在是不符合我们的投资原则！”

　　听到这话，霸王枪顿时产生了一种怒极反笑的冲动，丫的老子给你拿出了五、六个相当有利润的投资项目，你居然全都给我反驳回来了，你这是来拿我开涮的啊！看这场面……知道的是你主动来求我“要”进行投资的！不知道还以为是老子去求你们“来”进行投资的呢！

　　眼看某扒皮领主就要暴走，幸好这时候旁边的DOD竹洁睿插话了。

　　“那么……尊敬的古德隆先生，既然这些项目您都不感兴趣的话，不知道你自己有什么想法呢？”知性美女的声音总是那样平静，让人感觉格外赏心悦目，也在不经意间抚平了领主大人的怒火。

　　而听到这话之后，特使大人很明显也很给美女面子，马上微笑着说道：“既然您这样问了，美丽的小姐，其实我刚才就已经想到了一个很好的投资，我相信我们财团一定会对这个的投资很感兴趣的！”一边说着，古德隆一边从那一堆建筑图纸中挑出来了非常不起眼的一个，在众人面前轻轻一扬。

　　这下……

　　——霸王枪真的怒极反笑了！！


第058章 送上门来的钱包？（下）

　　皇都隆美尔财团的特使大人选择的居然是——军事类建筑物“民兵训练场”！！

　　看到古德隆的选择之后，霸王枪直接暴走，他冷冷的看着古德隆，声音中都带上杀气了：“尊敬的古德隆先生，我想你是说过的，不好对领地财政直接进行投资，也不好对行政类建筑项目进行投资……”

　　也难怪霸王枪生气，从现阶段来看“民兵训练场”这个军事类建筑对不死血战领来说实在没啥价值——貌似不管从那个阶段来看，这个炮灰生产基地都没啥太大价值——而且更重要是……不死血战领现在根本没有军事官，就算是建立起“民兵训练场”，也根本无法招募组建军团！

　　【在霸王枪这段时间获得的所有建筑图纸中，“民兵训练场”是最鸡肋的一个，而且因为缺少军事官，甚至就连系统都没有把这个建筑列入到“可新建建筑物”的项目中去！】

　　不过霸王枪和古德隆似乎缺乏心有灵犀一指通，面对霸王枪的怒气，特使大人却似乎好无所觉，居然带着一脸理所当然的说道：“是这样啊，我们这种商业财团不能对领地财政直接进行投资，也不好对行政类的建设项目进行投资，但是军事类项目就不要紧了啊，投资军事类项目恰恰表现出我们财团对那些勇敢的战士们的关心，也可以体现出咱们领地军民一心，共建和谐社会的大好局面，一箭三雕，完美～～真的是太完美了！！”

　　这下连“咱们领地”这样恶心的词语都冒出来了，特使大人说的兴高采烈得意洋洋，却全然没有注意到对面的领主大人这时已经彻底脸色发黑——还一箭三雕呢，我看怕是四雕、五雕都有了吧？

　　“民兵训练场”建设出来对不死血战领到底有没有实际意义不好说，但是有一点不要忘了……养军队也是要花钱的哦！

　　原本以为这是送上门来的一个猪皮大钱包，只等着自己磨利了杀猪刀狠狠的砍，现在却变成了这样一个超级大骨头，噎的人咽不下去也吐不出来，相信任何遇到这样的事情，都会直接抓狂吧！

　　望着一脸自信的特使大人，霸王枪忽然微微一笑，眯着眼睛平静的说道：“既然尊敬的特使先生您已经选好了，那么请和我的财务官苏珊小姐去直接商量投资合同的细节问题吧，苏珊和竹洁睿小姐将是我的全权代表，希望我们今后合作愉快！”

　　平静的声音加上平静的语调，一切都显得那么和谐美好，只是客厅的温度却好像忽然降低了……

　　——

　　送走了趾高气昂的特使大人，霸王枪静静的坐在原处，久久没有说话，今天这位所谓的“特使”确实把霸王枪气坏了，不光是他，实际上连竹洁睿也被气坏了！

　　这那里是来投资的，分明是来乘火打劫的！！其实真正让两人如此气愤的还是因为人心的奇妙作用，原本一心以为可以拉来大笔的赞助，谁想到最后居然获得了这样一个鸡肋的结果……这种得到希望旋即又希望破灭的感觉远比重来没有希望更加让人感到沮丧，“抢钱搭档”会这样愤怒自然也就很好理解了——当然了，古德隆在不经意间变现出来的那种傲慢也是另两人生气的另一个主要原因，嗯～～他们很清楚人家不是有意的，但这种“不有意”的就更让人恼火了。

　　不过让人意外的是，就在特使大人古德隆离开了不到二十四小时之后，这位风度翩翩的绅士却又忽然回到了霸王枪面前，而且这一次他再也没有前次淡定和优雅，反而显得有些气急败坏或者说惶惶不安的样子。

　　“那个……尊敬的领主大人……”一见霸王枪古德隆立时间迎了上去，甚至都没要霸王枪开口就急切的说道：“我又考虑了一下，发现对你们的潜力还是有些过于低估了，这对您可能造成了伤害，对此我向您表示深切的歉意，并且愿意做出足以表现出我诚意的补偿。”

　　“补偿？”虽然说搞不清楚眼前这家伙是那根筋忽然不合适了吗？但是霸王枪闻言却还是故作姿态的沉吟起来，濒临破产的男人对“补偿”这种东西自然是非常的敏感了，于是片刻之后他一脸难色开口说道：“那个关于我们领地的建……”

　　这话才说了一半，对面古德隆已经没口子的接道：“没问题，没问题～～贵领地所有的建设项目投资我们都包了，尊敬的领主大人你尽管放心吧！”

　　听到这话，霸王枪心里暗爽，可是脸上却还是一脸为难的样子，迟疑着说道：“这不好吧？你们财团不是不能投资行政建筑项目吗？”

　　一听这话古德隆顿时一脸谄笑：“没事～～没事～～上有政策下有对策，让那些贪官扑街去吧！”，看起来这特使大人真的是急了，居然连这种只能意会不能言传的话都给说出来了。

　　眼看这能说的不能说的，古德隆大人都说出来了，霸王枪也收起了玩笑的心态——不过千万不要以为这对古德隆来说是一件好事，收起玩笑的心态那是为了更好的使力气——虽然说他也不知道这位特使大人的态度为什么会出现这样一百八十度的大转弯，但是这个并不重要不是吗？

　　【重要的是眼下他该怎么做！！】

　　只见扒皮领主马上露出了非常黯淡的表情，缓缓说道：“其实在这办公经费上……”

　　特使大人闻言二话不说，一拍胸口大包大揽的说道：“没问题，不就是办公经费吗？我们捐献十万利瓦！”

　　“还有传送阵的维护费用……”

　　“一百个钻石币！”

　　“领地日常维护……”

　　“三十万利瓦！！”

　　“界塔的升级准备金……”

　　“五十万利瓦！！！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　片刻之后，霸王枪差点把养老保险和医疗保险都说出来，不过看看对面这位绅士差不多脸都青了，终于还是没忍心再折磨人家——稍稍算算这也敲诈了将近二百万利瓦外带一百多个钻石币，虽然对隆美尔财团来说这绝对连九牛一毛都算不上，但是古话不是早说了“凡事留一线，日后好想见”吗？霸王枪终于还是施施然的决定见好就收了，青山不改绿水长流，来日方长嘛……

　　“再说一下子要那么多，不死血战领现在又用不上，还要白白背利息，不划算啊！”心满意足的眨眨眼睛，直接无视了对面特使大人那如丧考妣的表情，霸王枪已经开始盘算下一次两人见面的情形了。

　　——合着他这是打算细水长流呢！！


第059章 生气的二公子

　　“轰～～”的一声巨响，华丽的实木大门顿时片片寸裂，一个人影从房间中跌了出来，重重的摔在地上，半晌站不起来，这人霍然正是隆美尔财团的特使古德隆……

　　现在的时间是三天之前，古德隆第一次离开不死血战领不久。

　　霸王枪死活想不明白尊敬的特使大人为什么会忽然改变主意，又跑回了异常热情的要求“全面投资”，却不知道人家不是脑子进水送上门来挨宰，实在是不得不来，不敢不来！！

　　“蠢材，谁叫你自作聪明的！！”怒骂声中，一个衣着华贵的年轻人从房间中走了出来，望着倒在地上的古德隆，眼中怒意不改，寒声说道：“我告诉过你，让你去努力交好那个不死血战领，我可没有让你去卖弄威风，树立敌人！！全面投资！我都已经说了要全面投资，你听不懂得吗！”

　　看得出来这年轻人是真的火了，望着古德隆的眼神不能说是杀机闪动也是森冷无比，优雅的特使大人此时再也顾不上自己的绅士风度，闻声连忙急切的解释道：“可是，二公子……”

　　结果不等古德隆说完，年轻人已经怒气冲冲的一瞪眼睛，大声的呵斥道：“可是什么！你这个混蛋！我是怎么给你说的，你又是怎么做的！！民兵训练营……你真的以为所有的人都是傻子，谁都看不出来你那一点小心思吗！！”

　　听到这话，古德隆实在已经无话可说，只好扑倒在地不断的求饶，不过年轻人似乎也没有真的想要处理他的想法，看到他这样的表现，终于还是缓下了声音，满脸寒意的说道：“混蛋东西，这点小事都办不好，你现在就马上给我滚回那个什么不死血战领去，把他们所有需要投资的地方都给我接手下来，全面投资！我说了是全面投资的，你明白吗！！”

　　虽然还是声色俱厉，但是听到这话特使大人却如蒙大赦，马上躬身施礼，信誓旦旦的表示一定会把这事情搞定，然后颠颠的转身就要离开，谁想这时候被唤作“二公子”的年轻人唯一沉思，却又忽然开口说道：“慢着，给我回来……”

　　一听这话，特使大人立马乖乖的转了回来，一脸恭敬的看着年轻人，那种发自于心的感觉和之前面对霸王枪时的恭敬完全不同。

　　只可惜古德隆大人的这表现却完全被人家给忽略了，二公子直接无视了他的恭敬，弹弹手指沉思一下缓缓的说道：“你去找一个人，办事利落一点，让他常住在不死血战领，至于名义吗……就说是我们皇都隆美尔财团的一个执行经理吧，至于他的任务则是尽量和那里的领主搞好关系，在需要的时候给他们一些适当的帮助，嗯～～这个事情不要做得太明显，也不要总是大包大揽，我想通过时间和他们慢慢成为朋友，但是却不打算养出一群懒汉来！”

　　这位二公子的话直接让古德隆无语了——既不要大包大揽，又要和人进行交流搞好关系还不要养出懒汉——那之前你说的是什么啊！一时间，古德隆忽然感觉自己这一顿排头挨得很冤枉……

　　等到特使大人离开之后，二公子身边出现了一个人，一个美丽的女人，看上去只有二十多岁，却有着一种成熟女人特有的风韵，举手投足无不显出一股难言的妩媚。

　　轻轻的靠在二公子身上，女人的声音甜美而又富有磁性：“公子，什么大了不起的事情啊，为了一个乡下小领主，值得让你这么生气吗？”

　　二公子闻言反手揽住了美女纤细的腰肢，冷笑着说道：“你知道什么啊，那地方是个乡下小领地没错，但是那里可隐居着了不起的大人呢。”

　　一听这话，美女似乎感到有些不屑，笑嘻嘻的说道：“大人物？这么个乡下小领地，能有什么了不起的大人物啊？”

　　但是接下来，二公子的话顿时让美女露出目瞪口呆的表情：“B级强者……还是两个B级强者……怎么样？够不够分量！”

　　“B级强者……还是两个B级强者……”难以置信的深吸了一口气，美女这时的表情完全可以用发傻来形容，这样有趣的表情出现在这样一位美女身上，也让人感到格外的妖媚。

　　【事实上，霸王枪还是没有意识到B级人物的强大！】

　　霸王枪知道酒剑仙的强大，知道酒剑仙那种近乎压迫的威力，但是……不识庐山真面目，只缘身在此山中——或者正是因为熟悉，所以才少了神秘；正是因为习惯，所以才少敬畏。

　　在霸王枪眼中，酒剑仙就是一个贪杯好酒的老道人，有一点小小的猥琐，也有一点小小的懒惰，当然了同样也少不了人性中本来就具有的贪婪、吝啬以及好逸恶劳，说到底就是一个很好说话的老头子而已。

　　但是霸王枪忘记了，B级人物在这个“世界”上的强势地位，是的～～没错，在B级之上还有A级，还有S级，甚至还有2S、3S级……但是这些等级的存在绝不会轻易在人前出现，甚至有时他们真的只是一种“传说”而已，所以在这个世界上，B级才是世人眼中最强大的，最高端的存在！，更高级的那些反而变得须臾飘渺起来。

　　就这样说吧，放在主空间中，纵然是一国一域的统治者，他的身份也比不过就是一个B级而已；那些大门大派的掌门人，他的修为也大都不过就是B级而已，这还要最少是少林武当圣殿骑士团这样的存在，再小点的可能就只有C级了；好像皇都隆美尔财团、皇城卡隆学院、东方大学这样的知名势力，他们领头人的地位也不过就是B级而已，而且顶多也只有一个两个，怕是也只有像魔法总会、佣兵公会、各大修真门派、皇家研究院这样的庞然大物中，才会多聚集一些B级存在……可想而知，B级在整个《梦幻之城》中是何等高端的一个存在。

　　也难怪那个二公子会这样慎重，他们皇都隆美尔财团的底牌也就不过只是三名B级下位实力的高手，而在不死血战领这样一个小地方，却有着两名B级人物……


第060章 信息不对称

　　两名？这个消息要是真的传到霸王枪耳朵里，他一定会感到非常不可理解，酒剑仙确实是B级人物了，但是还有另外一个人会是谁呢？

　　“这……这怎么可能啊！”

　　看到美女一脸不可思议的表情，二公子心有戚戚，当初在他得知这个消息的时候，表现并不比美女强多少，轻轻叹了口气，他有些沮丧的说道：“南边的那帮家伙们，前次出动了捍卫者Ⅳ去对付矮人敲打者，可是……”

　　美女闻言皱皱眉头：“捍卫者Ⅳ确实是一种强大无比的机器人没错，能量上据说已经达到C级中位的水准，但是机器始终是机器，战斗这种事情也不是谁的能量更强谁就可以获胜的，会不会……”

　　两人这番对话仿佛打哑谜一般，可是二公子闻言却径自摇了摇头：“这不是重点，重点在于是……根据我的情报，捍卫者Ⅳ在对方的攻击下，坚持了居然不到三分钟！！”

　　一听这话，美女顿时睁大了眼睛：“三分钟！！”

　　现在她终于明白二公子为什么要做出这样的判断了，捍卫者Ⅳ不管怎么说也是号称达到了C级中位的战斗机器人，只坚持了三分钟就被击败，这样的实力确实只能是B级高手才能做到！

　　想到这里，美女的眼神也不觉迷离起来，一个隐藏了两名B级人物的乡下领地，也难怪二公子会这样郑重其事煞费苦心的进行结交，这样的实力如果可以笼络在自己手里的话，那么……

　　不过霸王枪并不知道在皇城豪宅发生的事情，所以对特使古德隆的“出尔反尔”，百思不得其解，事实上就连古德隆自己也不明白二公子为什么会因为这样一个乡下小领地而大发雷霆，但是这原因并不重要，重要的是二公子已经大发雷霆了。

　　【于是这就有了特使大人在离开后不到半天时间，又眼巴巴的找上门来，急不可待的将所有城建事物大包大揽的“怪事”……】

　　有了皇都隆美尔财团这样大手笔的投资，不死血战领立时间起死回生，所有可以上马的工程都在第一时间上马，唯一让扒皮领主感到有些不满意的是——隆美尔财团所有的投资都是贷款而非捐献。

　　这样一来就让霸王枪有些束手束脚，毕竟贷款这东西，它迟早是要还的啊……

　　……

　　数日之后，一个庞大的车队出现在不死血战领的地界之内，车队的旗帜上是一头对着郁金香傻笑的熊，稍有见识的人都会了解，这头熊正是皇都隆美尔财团的标志。

　　“贝利亚，这一次在不死血战领的工作，你都记下了吧？”车队最前面的一辆仿蒸汽马车上，隆美尔财团的古德隆特使正在对身边的一位年轻人循循善诱。

　　听到这话，年轻人很是不耐烦的说道：“我已经知道了，舅舅……不就是那么一点小事，你至于这样唠唠叨叨的说一路吗？放心吧，我会搞好的！”

　　在二公子交代之后，古德隆非常认真的考虑了常驻不死血战领的人选，二公子对这个乡下小领地的重视古德隆全都看在眼中，虽然不知道为什么会这样，但是这件事的重要性却表现的非常清楚。

　　当然了，二公子不可能把这个“乡下小领地”中隐居着两名B级牛人的事情告诉古德隆，特使大人也不可能从别的渠道知道这件事情，但是这并不影响古德隆对“常驻执行经理”这个职务的热情——明眼人只要不太笨的，都可以很轻易的意识到，这是一个多好的进身之机啊！

　　于是在反复思考之后，本着“肥水不流外人田”的精神，古德隆选择了新近在财团中崭露头角的青年才俊，他的亲外甥——贝利亚……明面上举贤不避亲，实际做舅舅的只是希望让外甥的发展更加顺畅一点，反正自己这个外甥也确实很有能力。

　　但是很可惜，古德隆就是在重视这件事情，他也不可能会想到不死血战领中居然会隐居着两名B级牛人，而这消息再传到贝利亚耳中，无论舅舅怎么样去强调，年轻人对这件事情的重视终究还是更要差了一筹，毕竟古德隆不可能把自己因为怠慢了人家，结果挨了二公子一记耳光这样没面子的事情说出来。

　　年轻人难免会有自大的一面，尤其是像贝利亚这样从来都是一帆风顺的“青年才俊”，在他的眼里看来，不死血战领就是一个乡下小领地，这里的人都是乡下土包子，这样的调任无论如何都只能算是“降职”而已。

　　所以从一开始，贝利亚就对这里的一切充满了轻蔑和厌烦，不就是一个乡下小领主吗？也不知道走了什么狗屎运，能让二公子这样关注……

　　……

　　在英雄王座的副本空间中，DOD守护正在调兵遣将布置任务。

　　副本空间中的玩家大战也不是说打就能打，游戏公司要考虑自己游戏的娱乐性，玩家们是来玩游戏，不是来被游戏玩的，如果一天到晚都要为游戏里的地盘操心，那岂不是大大影响了玩家们的积极性。

　　所以在大部分新手村都签订了保护协议之后，斑龙公司马上进行了一个日常维护，堂而皇之的发布了一条通告。

　　平时玩家之间虽然可以互相攻伐，但是只有在每周周末也就是周五、周六、周日这三天中，才可以对已经签订了保护协议的新手村做出掠夺、占领、破坏或者强迫对方解约并与自己签约的行为——也就是说，游戏公司强行把玩家战斗的时间限制在了每周的周末三天，这无疑就在已经迷离不定的局势中，又笼上了一层薄雾。

　　现在，所有人都在养精蓄锐，虽然大伙级别都还不高，虽然大伙现在根本谈不上什么成规模的战力，但是当大部分新手村的归属都已经尘埃落定之后，玩家们已经迫不及待的想要大打一场一试身手，或许只有在这一场打完之后，人们才会变的理智起来，更加务实的去处理这些事情，现在剩下的只有狂热。

　　群情激动，还有八个小时……


第061章 第一次玩家大战

　　山雨欲来似乎应该风满楼，但是老天似乎不愿意配合一下，白天就是艳阳高照，晚上还是明月朗朗，只是这时候玩家们也没有兴趣在意老天是否愿意配合了，他们的心思全都放在晚上十二点后副本空间的第一次新手村保护规则解除。

　　卡坦村外的密林中，一群穿着紧身猎装，手握长枪的战士悄然出现，放眼看去密密麻麻的足有上百人之多，这些人仿佛幽灵一般的隐藏在林木之间，无声无息就像是和整座山林融为一体，只有手中的长枪偶然闪过的寒光与空气中升腾不休的杀气，隐然昭示着他们的存在。

　　如果霸王枪在场的话，这时候一定会刚到异常惊讶，这些人正是他刚刚开始修建的“民兵训练场”中可以招募的人族一阶一级兵种——普通民兵！

　　【在英雄王座的副本空间中怎么可能会出现主空间的兵种呢？】

　　顾不上讨论这个问题，随着午夜十二点的钟声响起，一片令人热血沸腾的喊杀声顿时在所有副本空间中轰然响起！

　　只见一个身材高大的玩家霍然在民兵中冒了出来，身上的装备泛着悠悠的紫光——居然搞来了二十级的全套紫装，这样的行为已经不能被称为是奢侈了。

　　但是很明显这位玩家却不是这样认为的，只见他站在那里确认了一下方向，然后猛地一挥手就带着一众民兵向卡坦村冲去，按照他们的速度，五百多米的距离大概也就是几分钟的事情。

　　凭心而言，这位玩家的安排还是相当“合理”的，长达数小时的潜伏居然没有被任何人发现，如果不出意外的话，这就是一次完美的偷袭，等到对方有反应的时候，他早已冲了进去，有了这样百多名经过专门训练的普通民兵助阵，他至少有八成把握可以把全无准备的卡坦村一举攻克！

　　但是——无敌的“但是”——在这个充满意外的世界中，又怎么可能真的没有一点意外……

　　这个玩家也是运气不好，就在他距离卡坦村的大门还有不到两百米的时候，对面忽然走出来了两个玩家，看他们低着头正在查询什么东西的样子，这分明是两准备乘晚上刷刷任务的玩家，骤然听到杂乱的脚步声，两人同时抬头一看，结果一眼就看到迎面冲来“大军”，顿时惊得目瞪口呆。

　　当然了，这其实也不算什么大意外，玩家新手村时时有人进出，这实在是一件在正常不过的事情，而且一般情况下冒险类玩家也不太会干涉这种事情，毕竟这是领主类玩家们的互相攻伐，和他们有什么关系？猛一咬牙，紫装玩家直接无视对面的两人，只是径自加快脚步，全力以赴向卡坦村冲去……只要不被围墙挡住，要能冲进村内，这一百多民民兵绝对可以轻易全歼守军，威逼村长改签保护协议。

　　可是最让这个玩家惊讶的事情发生了，面对这等声势浩大的“袭击者”，那两名玩家居然一边对着通信手镯大喊起来，一边抽出武器毫不犹豫的正面迎了上来！！

　　丫的，这两个家伙脑袋被驴踢了吗？我这边可是一百多号“人”，一人一刀也把他们剁成肉酱了！！

　　诧异的睁大了眼睛，但是现在的情况已经没有时间再让他去考虑了，只见一道犹如匹练般的白色刀光骤然划破夜空，惨叫声中一个民兵顿时被齐肩斩成两段，鲜血冲天而起，洋洋洒洒好像喷泉一样。

　　他妈的！！怒吼一声，那紫装玩家径自抢身而上，手中异形长剑划过一道诡异的弧线直直的向着对手冲去，所用的正是英雄王座中战士的20级技能“牙突刺”，不过这招威力虽然惊人，却是用来攻击一条线上多个敌人的贯穿攻击，反正这里攻击一个对手，实在有些小题大做的感觉。

　　噗的一声轻响，“牙突刺”攻击迅捷无比，对面玩家正在和三、四名民兵搏斗，根本就没能来及反应过来，瞬间就被这道暗红色的剑气惯胸而过，一串红色数字顿时从他头上冒了出来，强力技能的效果在这一刻尽露无疑，这玩家甚至连惨叫都没来及发出就直接化光而去。

　　紫装玩家见状不觉脸上泛起一丝狞笑，“牙突刺”虽然是20级的大众技能，但在游戏里却也不是人人可学，至少现在能掌握的玩家还是凤毛麟角，他坚信仅此一招就足够让让这些土鳖们吃惊得了，搞不好他们根本都不知道这是什么技能都不一定。

　　想到这里，紫装玩家忍不住转头得意的看了另一个幸存玩家一眼，可谁想到，就听那玩家忽然一声暴吼，手中长刀划出一圈光晕，转眼间一分二、二分四、四分八，就这样直直的冲着他扑了过来。

　　“这是什么技能？！难道是天霸封神斩！那不是五十级才能学习的技能吗？”紫装玩家顿时睁大了眼睛，这也是他化成白光前的最后一个想法，八道刀光瞬间从他身上一抹而过，纵然是一身紫装也挡不住这样的连环攻击！！

　　最后一刻，紫装玩家只看到那个秒杀了自己的玩家被那群民兵团团围住，紧跟着就看到对面的新手村中忽然呼呼啦啦冲出来了上百号玩家，一个大嗓门的家伙怒声呵斥道：“我靠！！没搞错吧，这是那个土鳖敢跑来我们卡坦村找事！！”

　　看着清一色的一分为八的刀光在空地上冒出来，紫装玩家简直死不瞑目，等到从自己的新手村复活之后，这个紫装玩家简直有些呆滞——上百个掌握了高级技能的玩家，他这到底是找了那路神仙啊！

　　不过估计这家伙到死都没想通，他一心以为的“高级技能”，实际上只是主空间中最简单的“基础兵刃”而已。

　　卡坦村那边如同斩瓜切菜般的干掉了那百多个相当于15级左右的一阶一级普通民兵之后，DOD浩天的嘴角上浮现出一丝狞笑，猛的一振臂大声喝道：“隔壁卡拉村的这个土鳖财主居然敢来我们这里讨野火，兄弟们跟我一起去灭掉他丫啊！！”

　　轰隆隆的一阵哄笑声中，近千名DOD成员倾巢而出，直奔紫装玩家来路而去……


第062章 谋划

　　紫装玩家确实比较点背，他居然把DOD公会的大本营卡坦村当成了自己的目标，不过这实际上也是一场信息不对等引起的悲剧。

　　DOD公会这次在英雄王座中发展的比较顺利，一口气将整个巴尔莫地区近万个新手村都圈入了自己的势力范围之内，但是这个情况只有DOD公会自己清楚，其他人肯定难以了解，就连浩瀚星辰、卡哇伊家族这些同样庞大的存在也只是隐约知道对方已经划定了势力范围，可是详细情况也不清楚，更不要说那些自由玩家了……近万个新手村中真正被DOD公会掌握的只有不到一千，剩下90%都在自由玩家手里，这些人根本就无法意识到他们居然已经被DOD公会给包围了，一个个合纵连横窝里斗的正欢，压根没有想到一个庞然大物正在他们身边不怀好意的悄悄露出爪牙。

　　当紫装玩家前来偷袭的时候，DOD守护他们其实也正在进行策划，从地图上看，DOD公会虽然将巴尔莫地区都画入了势力范围，并且成功的和最外围的一层新手村全部签订了保护协议，将所有的外围的战略要地都占领了下来，但是从整个地区来看，他们实际所占领的也就只有这一圈六百多个和靠近西北部的两百多个新手村而已，甚至就连资源价值最高的中心巴尔莫坑道和二级主城亚堪拉斯周围的一百多个新手村都未能染指。

　　【不过DOD守护现在在意的并非是这几块地盘，而是靠近西南角的一个三角区域……】

　　该区域地形复杂，一共有一千三百多个新手村，只有最外围的六座和DOD公会签订了保护协议，而距离这里不远恰恰就是卡哇伊家族的势力范围，相信只要对方一旦起意，这里就会是卡哇伊进军巴尔莫地区的最好的桥头堡！

　　DOD守护在战场上习惯于掌控，在战略方面同样用习惯于掌控，在他看来富饶的亚堪拉斯区域和资源丰富的巴尔莫坑道都可以暂时缓一缓，但是这个地区必须第一时间掌握起来，这样才可以让自己首先立于不败之地，否则将来和卡哇伊家族干起来的时候，一旦后院失火，则后果不堪设想。

　　鉴于这种思路，DOD公会在完成了“圈地运动”后，马上把拿下这个地区一千多个新手村当成下一步行动的主要任务。

　　不过麻烦的是，这一带绝对是个硬骨头，就连DOD守护这样的名将在面对起来都会微微感到皱眉的硬骨头——除了的地形复杂，民风彪悍之外，最重要的是在这一千多个新手村中，还存在着三股不容忽视势力。

　　首先是最靠近DOD公会的一块，这里的大小十八家玩家小势力一共控制了三百多个村落，彼此结盟自保，据说其中还有一个在津市非常出名的工作室，老大噩梦之翼不管是在行政还是在军事方面都很有一手；另外其中还有一个叫做轩辕老鼠的独行侠，也是业界非常出名的新锐高手。

　　除了这个自由玩家联盟之外，距离稍远有一个叫做“水云间”的小公会，说是小当然是和DOD公会自身进行比较了，实际上人家怎么着也控制着周边将近四百个新手村，严格的说起在巴尔莫地区的势力又能比DOD小上多少？

　　人说一山不容二虎，更何况卧榻之侧岂容他人鼾睡，事实这两个势力根本也是互相虎视眈眈，擦枪走火的事情时有发生，之所以迟迟没有爆发大战，正是因为在他们身边还有第三股势力——三足鼎立，彼此都担心第三者渔翁得利。

　　【这第三个势力却只有一个人，一个领主类玩家！！】

　　——夹生饭，一个超级有钱的人民币玩家！！《梦幻之城》虽然限制人民币玩家，强制规定了每人每月只能兑换一个钻石币（一万块人民币）进入游戏，但是你禁止不了人家在现实里雇佣手下啊！

　　这位夹生饭属于标准的富二代，家里详细情况不明，但是一个月花上几十万玩游戏对人家来说连毛毛雨都算不上，所以这位大少爷直接在游戏里雇佣了大量的冒险类玩家，虽然没有占领太多的新手村，可是自己手里的那十来个却被他经营得水泄不通，布置了大量的二阶一级兵种进行守卫（20～～29级），实力之强丝毫不在之前那两个势力之下。

　　面对这样的硬骨头，就连十大名将之一的DOD守护都有些挠头啊，虽然单个来看他们谁在DOD公会眼里都算不得一盘菜，可是要是和他们三家同时开战，那可就是满汉全席加法式大餐外带意大利美食了！

　　“真是讨厌啊～～”轻巧的画个圈，DOD守护若有所思的看着周围众人，只有DOD守护的妹妹，也即是追随者军团的军团长DOD可爱并不在这里，不知道去了什么地方。

　　结果反而是最晚进入的虎威军团的军团长DOD我最狂首先笑道：“是挺讨厌的，不过我们有必要一定要和他们拼吗？驱虎吞狼的下场虽然是只是一狼变一虎，但是引申变化一下不就行了，老祖宗的话挑着听没错的。”

　　DOD守护闻言顿时露出了笑意，山不走向穆罕默德，穆罕默德就走向山，你们三足鼎立投鼠忌器，我就帮你们制造一点可以大展雄图的机会呗。

　　不过在笑完之后，DOD守护的表情又转的莫名压抑，说实话眼前这一群小势力对于DOD公会来说算什么，路边的小石子都不如吧？如果不是……

　　想到这里，DOD守护轻轻的一抿嘴唇，若无其事的一握拳说道：“这晚上的行动，浩天带着你的人从东边进行，不要求你们拿下多少村子，但是声势搞得越大越好；我最狂带着虎威军团去南边，小馒头带着你的军团做配合，这件事情只能你们去做，可爱那边我另外有安排，大伙明白了吗！”

　　沉稳的喝声中，尽显一种雍容之气，但是DOD守护却丝毫没有注意到，有一双眼睛一直静静的浮在他的身后，无声无息……


第063章 盘点战果（上）

　　三天的玩家之间的攻伐战，终于缓缓降下帷幕……

　　在梦幻历元年三月，也就是《梦幻之城》开始之后第三个月爆发的第一场玩家大战，凭心而言只能说是热闹却绝对说不上惨烈，因为这个时候玩家们的级别毕竟都还不高，平均等级刚刚只有三十级，而最顶尖的也还没有超过三十五级，各处的玩家领地也大都只是一级领地而已，所以这一场大战相比较起后来的历次大战，在场面上来说实在没有什么可比性，只是因为它的特殊意义而被记载到了《梦幻之城》的历史上。

　　实际上从设置的角度来说，玩家们和副本空间的新手村第一次签订《村落保护协议》的难度并不高，毕竟这些新手村就是用来给玩家领地提供资源用的，如果一开始难度太高的话，岂不是丧失了它们在这方面的意义。

　　至于说以后变动，那就要看具体情况了，如果保护者能力很强，势力很大的话，想要将其击败重新签订“保护协议”无疑难度就要大大增加了。

　　不过在这一次攻伐战中，却出现了一个非常让人震惊的情况，那就是主空间中的兵种居然在副本空间的个别新手村中出现，并且在一些局部战斗中起到了决定成败的作用！！

　　直到这次大战结束，人们才知道，原来这又是一个全新的设定——既然副本空间的各种资源可以传送出来供主空间中的领地使用，那么主空间中的军队当然也可以进入副本空间，帮助领主战斗了，这样的军队只能用在领地攻防战中，却无法对副本空间的怪物造成伤害，以避免有人借机刷级别……这个设定实际上主要是为了保护那些自由玩家的利益，以避免他们因为实力差距太大而被各大势力鲸吞蚕食，而且签署了保护协议你总要做事吧？为了避免自由玩家无暇分身，才准许他们使用自己领地的军队代替自己执行保护责任。

　　不过这个设计实际上在游戏中后期比较有作用，大势力实力虽强，但是要保护的地盘也多，个人玩家只需要专注于少量的领地，实力方面并不会比那些大势力差；但是在游戏前期，这个设计就显得有些鸡肋了，这一时期玩家领地都还没有发展起来，能建立起自己军队的人更是凤毛麟角，百多个相当于10～～19级的一阶士兵进了游戏威胁一下新手村的NPC倒是不错，真的要是遇到玩家那还不够给人家送菜的，紫装玩家就是最好的例子。

　　不过这也无谓什么不公平的，但是一个英雄王座空间中就是有这二十多万个新手村（后来又找了一些新手村），整个《梦幻之城》上千款经典游戏几亿个新手村，玩家大势力所占比例毕竟有限，绝对有着足够的空间供其他自由玩家消遣，至于个别命差点背没人品和大势力刚好分到一起的……这世界终归不是完全公平，个别厄运也只能自认倒霉了，大不了换个副本重新开始呗，不到三个月的差距，稍微努力点没啥追不上去，也不会引起太多的抱怨——完美主义偏执狂除外。

　　所以在第一次玩家大战结束后，虽然广大玩家大都感觉意犹未尽，不过总体来说却基本上都还满意，没有人对游戏公司进行责骂。

　　这样激情了一番，论坛上玩家间少不了要盘点一下……

　　像这种规模的战斗，说实话还轮不到十大名将这个层次的高手有什么发挥——规模实在有些小打小闹，随便一、两个军事型的玩家基本上都能搞定，好比DOD守护当时就是在地图上大致比划了一下，进行了一些简单的安排，其他事情基本上就没操心，自己一个人躲着练级去了。

　　其他人也是同样如此，在这一轮的征战中，十大名将没有一个爆出光彩的，甚至就连在他们之下的那些人也少有出手，倒是“小天后”笨乌龟一方的“突袭”冥·西玄露了一把脸，在《完美世界》的副本空间中玩了一把千里奔袭，硬生生的在一众自由玩家的地盘上又开发出来了一大片根据地，更重要的是他把众人打得头晕脑胀还不知道对手是谁，直到尘埃落定才算是搞清楚到底是怎么回事，算是尽显了四位超一流名将的风采，同时再一次强势的向整个业界宣布，绝对不要因为这段时间四位超一流渐渐淡出第一线，就忽视了他们的存在！

　　不过除了“小天后”笨乌龟搞出来了这样一个大动作之外，其他的大公会和天王天后们并没有做出太高调的行为，就好像DOD一样，虽然赚的瓶满钵满，却大都属于巩固和消化自己前段时间的收获，并没有大肆对外扩张。

　　从论坛上看在这一波玩家混战中，收获最大并非是“小天后”笨乌龟，而应该是“三王”之一的海皇波塞冬，他不声不响的拿下了《大航海时代OL》中的泉州港，虽然也是玩家新手村之一，但是城市级的规模和村落级的自然不可同日而语。

　　另一个异军突起的则是一个自由玩家名令，他在热血传奇中引起了所有人的轰动，因为在他的领地中出现了精灵族的三阶二级兵种，可以两次射击的木精灵！！

　　现阶段玩家们都还只是一级领地，就连二级兵种都还是一种奢侈品的存在，像霸王枪这样连一阶兵种都为招募的领主大有人在，这时候忽然冒出来了三阶兵种，而且还不是一个两个而是大批量的，绝对是一件足以引起轰动的大事！！

　　不过三阶兵种归三阶兵种，这个名令真正引起霸王枪注意的还是他的军事能力，接著一百多个三阶兵种和一片算不上很理想的地形，他居然先后伏击击败了七个意图窥视他领地的对手，然后长驱直入一夕之间鲸吞了三十多座新手村，如此战绩堪称辉煌，比起DOD守护出道第一战也毫不逊色，绝对是一个具有这名将潜质的家伙。

　　轻轻关掉了论坛上的信息，霸王枪暗自偷笑，看起来DOD这一次，又在不知不觉中占了大便宜啊……


第064章 盘点战果（中）

　　事实上会在论坛上公布自己收获的人有，而且还是大把大把，但是不愿公布的人就更多，甚至很多人根本就懒得上论坛，所以霸王枪其实也不知道别人的收获到底如何，不过他对自己的收获却真的感到很满意。

　　刻意的观察了一下在英雄王座空间中的几个对手，浩瀚星辰公会表现的非常低调，明面上只拿下了三百多个新手村，不过对于这样的统计霸王枪直接嗤之以鼻，这个数字在翻上三倍估计还差不多。

　　相比之下卡哇伊家族家族就要张扬的多，据说他们一口气拿下了一千五百的个新手村，同时还将自己势力内部的那些自由玩家整顿一清——作为证据，在论坛上确实出现了不少咒骂卡哇伊家族的帖子，看起来似乎有不少人想和卡哇伊家族的老大卡哇伊＊＼毕加索的祖先发生一些超友谊的关系——不过对于这样的张扬，霸王枪甚至不屑于去表现什么嗤之以鼻了，他直接将这个数字砍了一多半，剩下五百个还是看着人家多少也是一个知名家族才留下了一点面子。

　　真正让霸王枪感到疑惑的是龙的天空公会，按说这个公会也是业界知名度很高的大公会——虽然说霸王枪从来没有听说他们真正做出过什么了不起成绩——可是这一次不知道为什么，他们就好像哑炮一样，居然无声无息，貌似什么战绩都没有一样。

　　事若反常必有妖！霸王枪轻轻点点手中的情报，和竹洁睿若有所思的对视了一眼，看得出来知性美女对这个事情同样也有着自己的想法，不过他们都不是负责军事任务的高层，所以暂时选择了沉默。

　　……

　　其实霸王枪不知道，就在他对龙的天空的动态感到奇怪的时候，对方同样也在痛骂不已。

　　“混蛋，设在巴尔莫地区西南三角高地的钉子居然被人家拔掉了一半多？”龙空会长简直暴跳如雷，他挥舞着手中的文件，脸上黑的可以滴下墨汁来。

　　一时间，周围有些惶然，老大发飙自然是鸡飞狗跳，片刻之后终于有人期期依依的说道：“老大，巴尔莫地区和咱们失落森林根本就是风马牛不相及的两个地方，这个……这个……浩瀚星辰那边距离咱们的可要近多呢。”

　　虽然没有直言岂非，但是很明显这哥们就是在怀疑龙空会长的决定，不过事实如此，老祖宗早就证明“远攻近交”的那是脑残，“远交近攻”才是王道，你放着酣睡榻侧的浩瀚星辰不管，非要去和远在万里之外巴尔莫地区的DOD过不去，这不是自己给自己找不痛快吗？

　　结果这位兄弟的质疑，顿时引起了会长大人更大的怒火：“蠢货！！浩瀚星辰的地盘和我们一样坐落在森林里，远古森林无论是物产还是资源都和咱们失落森林差不多，就是多了一些精灵族的特产，我们把目标定在那边有什么用？木头再多也是木头，你以为木头多了就能进化成石头了吗？你去问问浩瀚星辰，看看他们会不会对咱们失落森林感兴趣！！”

　　一听这话，众人顿时间面面相觑，这道理是没错，资源产地确实应该注意多样性，但是为啥听起来感觉这样别扭呢？隔着万水千山的，好像很浮云的样子，咋都没有真实感啊。

　　不过或者是因为暴吼了一通，心情稍微放松的原因，龙空会长的脸色变的缓和下来，轻轻掸了掸衣摆，儒雅的气息重新浮现，没好气的说道：“算了，这个事情之后再议吧，反正你们记住，巴尔莫地区是一定要整到手里的，矿产基地的资源产量是主空间的六倍，要想保证领地发展，这样宝地必不可少！”

　　听了这话，其他人也无语了，还能怎么说，再说那就是怀疑会长大人的高瞻远瞩了，而且事实也确实如此，主空间中人口数量有限，又要照顾粮食问题，又要生产各种生活必需品，此外无论是军政还是商业都需要相当的发展，制造业服务业特种服务业一个都不能少，细算下来还能有多少人力资源投入到矿产开采上去？到了后期领地建设动辄需要几百万、上千万的资源，如果没有副本空间的支持，根本就是做梦都不用去想的事情。

　　眼看众人都乖乖的保持了沉默，龙空会长似乎心情好了很多，坐在那里缓声说道：“好吧，再不去考虑这些事情了，你们把这一波战后我们的收获与发展给我说说吧。”

　　听到这话，众人顿时精神大振，当下就有一人笑着说道：“很不错了，会长大人……我们到底占到了先知先觉的优势，虽然说因为心理医生那个脑残，我们没能像预计的那样拿到三千个新手村，不过也顺利的拿下了两千七百多个，其中大部分都是失落森林附近的新手村，在林业资源方面有着得天独厚的优势，不过更重要的是……”说到这里，这人故意卖了一个关子，眼看把众人的注意力都吸引过来之后，才拿出一样东西神秘兮兮的说道：“……会长请看，这才是我们今次最重要的一个收获，是我们所占领的新手村超过两千之后，维堪纳村的村长主动献给我们的。”

　　儒雅白衣人闻言诧异的接过了那人手中的东西，随便扫了一眼后顿时惊呼道：“二级界塔建筑图纸！！”

　　献上图纸的人顿时轻笑起来：“没错，会长……正是二级界塔建设图纸！！我敢保证这在整个游戏里都是第一份，有了这东西咱们很快就能遥遥领先与其他人了！！”

　　听到这话，其他的龙空众也忍不住大肆交头接耳起来：“什么，没搞错吧……二级界塔建设图纸！”

　　“是不是真的啊，会长的运气真的这么好？先是随机到【魔法盾之英雄王座】界塔，现在又打到了二级界塔建设图纸？”

　　“上论坛，快上论坛……《梦幻之称》第一座玩家领地的二级界塔，这可是大新闻啊！！”

　　“主角！！这绝对是主角模板！！”

　　“这下好了，看还有谁能和咱们公会较劲……”

　　“就是，看谁……”

　　很快，一个惊爆的新闻在论坛上出现——《二级界塔“即将”惊现梦幻之城，龙的天空再铸惊世奇迹！！》——很快这份帖子就被顶到了论坛首页，一时间风头无俩！！


第065章 盘点战果（下）

　　再铸？好像他们以前也做过什么了不起的事迹一样……霸王枪不屑一顾的撇撇嘴，顺手把手里的香蕉皮扔到垃圾桶里，转身从桌子上拿起了一张文件。

　　《三级界塔建筑图纸》！！

　　另外除了一张《三级界塔建筑图纸》之外，桌子上还摆着两张《二级界塔建筑图纸》……

　　没错，当龙的天空公会还在为收获了一张《二级界塔建设图纸》而沾沾自喜的时候，DOD公会已经获得了他们的第一张《三级界塔建设图纸》，此外还附带了两张《二级界塔建筑图纸》。这些都是DOD公会今次获得的战利品。

　　DOD人刚刚发现，在强迫新手村签订保护协议的时候，如果态度恶劣一点或者说是凶狠一点，往往会有一些意外惊喜，好比说除了这三份报纸之外，他们还发现了一个特殊工具“可以无尽伸缩的梯子”，一个黄色特殊道具“善于扑鼠的猫”，一个绿色特殊道具“蒙塔莎奶奶家的良种奶牛”……前者是《梦幻之城》中最著名的“紫色工匠套装”的一件，这套共有七件的套装，曾经在官方主页中出现过一次；而后两种一个属于特殊道具，作用是可以大量减轻领地的鼠害，另一个则可以全面提升领地牛奶的产量，并且可以作为种牛在领地进行配种，如果成功的话，就可以大量进行繁殖，不过配种的成功率和领地本身奶牛的品质有着很大关系，会受到具体情况的影响。

　　不知道这些“意外惊喜”算不算是策划哥哥们设计的彩蛋，但是这个发现却直接造成了DOD公会在不久的将来，变成了整个游戏中和NPC原住民关系最差的公会，而DOD公会的玩家也变成了整个游戏里最不受NPC原住民待见的一群人。

　　……

　　“紫檀木、上品宝石矿、大型硫磺矿、水银实验室、大型煤矿……”拿起一张薄薄的文件，霸王枪的脸色渐渐变得舒展起来，这一份就是DOD公会本次行动的收货清单。

　　随着隆美尔财团的大量注资，不死血战领的第一次扩建工作已经如火如荼的进行起来，不过伴随着建设活动的加快，各种资源的消耗也变得越来越快，领地对资源的需求不断加大，渐渐的资源供给问题开始出现出来。

　　初级领地一开始的建设，需要的并非什么贵重资源，而是大量的如同木材、石料、生铁、煤炭之类的普通资源，甚至连魔晶石都无需用到。（不过加入魔晶石的话，建筑物往往会衍生出抗魔、魔法修行效果加成或者其他一些和魔法以及斗气有关的特殊属性）

　　这本来也是一个理所当然的事情，你不能要求把一间低矮的小草屋盖得金碧辉煌，用价值千金的兰芳草搭盖的小屋那是一种意境，可是所有的东西都玩意境那就变成行为艺术了。

　　不过，霸王枪不会因为这个而变得开心一点，这段时间他的口头禅小小有些改变，以前是——钱啊钱啊钱啊钱～～——现在这变成了——资源啊资源啊资源啊资源～～——不知道再过多久他才会又把这个口头禅变回来。

　　事实上霸王枪现在确实很辛苦也很压抑，按说不死血战领境内资源丰富，各种类型的资源种类齐全，不应该出现这种资源短缺的情况。

　　可是让人感到尴尬的是，不死血战领虽然拥有着足够的资源，可是却没有足够的人手将它们开采出来——限于技术方面的问题，不死血战领将近九成的人口都被用于进行农业生产了！

　　霸王枪前段时间就被这个问题所困扰着，如果不升级领地他就没有足够的人口上限去对领地进行开发，可是如果要升级领地，他就需要大量的资源……大致计算一下，升级领地整个下来大概需要普通木料和普通石料各将近六千单位，另外还需要魔晶石五百单位。（用来修建魔法实验室，不过霸王枪更希望在所有建筑物中全部加入一定量的魔晶石）

　　——而目前不死血战领所掌握的只有一座小型石矿、小型木材作坊和一个中型高级精铁矿（在矮人部落定居后发现并且开采出来的），每日的产量不超过30单位。（精铁多一点，达到50单位了）

　　【杯水车薪，这就是对眼前局势的最好的一个注解！！】

　　幸好这一次，DOD公会占领了大量的新手村，相信他们应该可以提供出足够的资源，以解决不死血战领现在面临的问题了。

　　霸王枪一边暗自思考着，一边继续往下看：“红柳木、梧桐木、高级陶土矿、上等石英矿、高纯度石灰石矿……”

　　缓缓的将所有几千种特产大致的浏览了一遍，本来已经变得舒展起来的眉头再次不自觉的微微皱了起来，因为在看完这份战利品的报告之后，霸王枪忽然很是沮丧的发现，貌似这辛苦打下来的一千多个新手村，似乎对自己的帮助并不大！

　　这不是说这些新手村的特产不好，恰恰相反，是因为他们的特产太好了……不知道是不是因为巴尔莫地区本身也是资源富饶地区，霸王枪意外的发现，这些新手村的特产，居然大部分都是高级资源！！

　　《梦幻之城》中的资源都会被分成“普通”、“高级”、“珍稀”这样三个层次，好比红柳木、梧桐木就都属于高级木材，紫檀木更是属于珍稀木材……这样的收获虽然不错，可是霸王枪现在需要的是大量的“普通”资源啊！！

　　拿紫檀木去给难民盖房子，估计就是说了“食不厌精、脍不厌细”的圣人也会从坟墓里跳出来给霸王枪找麻烦，这也实在是太奢侈了吧？就算是红柳木也不行啊，红木家具可是按公斤卖的，虽然柳木算不上什么好木材。

　　面对这一大堆最低也是“高级”的资源，某个趋近于破产的男人，彻底茫然了……


第066章 金山吃不饱肚子

　　霸王枪从来没想到自己居然还有这样幸福的时刻，每周上千单位的高级资源，细分到每种具体类型上剩下的也没多少，但是无论如何在现阶段这笔财富已经足以令人咋舌了。

　　可是霸王枪却一点都不开心，真的一点都不开心，坐拥金山当然是一件非常赏心悦目的事情，但问题是如果这座金山居然连一碗肉粥都换不来，那就让人感到非常郁闷了——毕竟只有肉粥才能吃饱肚子，金山是不能的。

　　关于交易的事情，霸王枪并非没有想过，但是想到了不等于做到了，至少他现在真的只能想想而已，这些高级资源，霸王枪现在用不到，其他玩家同样也用不到，要是现在就和玩家交易，无疑会多多少少的会有些亏本；但是如果是和系统进行交易的话，那不是亏得更多吗？谁见过系统还让玩家赚钱的！

　　就像当初那批魔晶石一样，霸王枪还考虑着想要大赚一笔呢，结果倒好，一打听才知道，原来系统也不是傻子，真要出手不赔死才怪！

　　当然了，霸王枪不是没想过借助皇都隆美尔财团的力量，但是很可惜，一来隆美尔财团已经在不死血战领投资了不少——这些投资都算借款，将来都是要还的——霸王枪不愿意让他们再插手这一块，免得将来不死血战领的经济命脉被他们控制了；二来则是因为他们那个让人厌恶的所谓“执行经理”……

　　想到这里，霸王枪不觉微微摇了下头，这倒不是说那个叫贝利亚家伙的表现有多纨绔之类的，估计还没有人敢在那个强势的萝莉治安官面前表现得非常纨绔呢，只不过他那种总是若有若无的高高在上的眼神，和那种看似超级严谨，但实际上却完全不知道是不是故意找茬的工作态度，实在让霸王枪有些心中无语，不过对方真的表现得很好，他总不能因为人家对工作认真负责而发火吧。

　　正在沉思的时候，忽然一阵脚步声传来，霸王枪轻轻抬起头来，却看到美女财务官苏珊正匆匆走了过来，不过看表情却好像很轻松的样子，估计她带来的不是什么坏消息。

　　果不其然，苏珊走近之后，马上笑嘻嘻的说道：“领主大人，我们领地的矮人铁匠铺已经修建成功，就等着你去进行剪裁呢！”

　　霸王枪一听这话，也顿时一阵惊喜！！

　　在获得隆美尔集团的投资之后，霸王枪首先就是把装备店和道具店进行了升级，因为它们只需要投资，在资源方面没有要求，相对比较容易一些；而武器店则因为必须拥有铁匠铺才能升级，所以耽误了。

　　至于说另一个中医馆的升级，却霸王枪被暂时放在了一边，因为它升级所需的“常备有十种以上高级药材”这个条件，对现阶段的不死血战领来说，实在有些勉强了……不是说找不到十种高级药材，只是“常备”这两个字让人有些无语，中医药材需要掌握专门的生活技能“采药”才能进行采集，目前不死血战领根本没有“药农”这个职业，你让霸王枪怎么去常备？总不可能从别处高价买来药品进行常备吧。

　　不过也无所谓了，反正领地升级的条件是将三个功能性建筑物升级，就算少一个中医馆也不会影响什么，倒是这个“铁匠铺”始终牵动着霸王枪的注意力，因为这个搞定就等于是武器店也搞定了，一箭双雕一石二鸟一尸二命一举二得一床二好一差二错……总之就是那么个意思，而且他也真的很想看看这个挂着“矮人”前缀的铁匠铺生产出来的东西到底好在哪里了，所以他把所有生产出来的资源都第一时间供应给这里，甚至就连界塔的升级都稍微押后了一点。

　　当然了，霸王枪也不否认这也是因为界塔升级需要的资源实在太多了，还不如先把铁匠铺和魔法实验室建出来，反正面对五千单位的大窟窿，多着600单位，少着600单位也无所谓，而且这个铁匠铺修建起来也有着绝大的好处。

　　——就像前面说过的，鉴于不死血战领目前其他资源都还没开发出来，两座界塔又不能大肆进行宣传的现状，这座可以生产出远超其他普通铁匠铺的武器，又可以大幅度提高铁匠职业修行速度的宝贝，绝对是吸引玩家前来撒钱的一大利器啊！

　　这可都是财政收入，财政收入啊！！

　　——

　　【矮人铁匠铺】：特殊建筑，低级，可以打造各种农具、居民日常用品和常见武器，本来只是简单的铁匠铺，设备极其简陋，但是因为其中的工匠都是来自于矮人族的优秀工匠，所以打造出来的物品比同等级的其他铁匠铺强了很多。

　　特殊属性：

　　——修行之地（铁匠职业修行速度提高10%）

　　——传统技能（打造物品全属性提高5%）

　　——精炼（领地的冶金技术+1）

　　——低级魔力打造（对魔法元素有着更强的感受力，打造魔法物品时成功率提高20%）

　　特产：

　　——矮人战斧（赤色武器，矮人战士专用的重型战斧，可以大幅度提高使用战斧的矮人战士的战斗，全矮人战斧类士兵攻击力提升30%）

　　——大铁锤（黄色道具，融合魔晶石的巨大铁锤，修炼铁匠技能的利器，打造技能经验值提高5%）

　　——

　　迫不及待的打开了《领地简要手册》一看，霸王枪顿时啧啧出声，前三项特殊属性之前就已经知道，所以倒是没有感觉特别惊喜，新冒出来的第四个特殊属性“低级魔力打造”当然是因为在修建的时候加入了魔晶石的原因，而另外两个特产却是真真正正的惊喜。

　　“矮人战斧”自不必说，装备之后一级战士可以当成三级战士用了；“大铁锤”更是主修铁匠技能的生活类玩家不可缺少的必备品，只要宣传做到位，想不成为玩家们追捧的热点都难。

　　其实除了上面两样，在看完现在的领地属性之后，另外还有一个事情让霸王枪也感到有些意外……不死血战领的【科技指数】居然变成10点？这让某个男人很是诧异。

　　——“矮人铁匠铺”怎么看都应该是属于“魔武文明”的产物啊，怎么会增加“科技文明指数”呢？难道说矮人们的打造技术被算成了科学技术？真是让人百思不得其解……


第067章 军事官？

　　这次意外得到的两个特产，对霸王枪来说绝对是用来改善财政赤字情况的好东西。

　　“战斧”是矮人系兵种中最常见的一种武器，不但一阶兵种普通矮人战士、二阶矮人守卫者、甚至就连五阶兵种大穿山甲骑士、以及七阶一级的寒冰矮人、二级的烈焰矮人等等这些顶级兵种使用的武器也都是战斧，现在表现的或者还不明显，但是等到高阶兵种在玩家领地大量出现的时候，这种可以提升战斗力30%的制式武器，对玩家领主们会有什么样的吸引力自然不言而喻。

　　至于“大铁锤”那就更不用说了，按照霸王枪原本的想法，这个“矮人铁匠铺”就是要和“劲舞团之塔”一起作为不死血战领的主打项目对外进行宣传的，反正有了“魔植围墙”他也不担心有人打他领地的主意，现在正是吸引玩家前来的好机会——如果能把那个该死的科技类传送阵换掉就更好——不过当时霸王枪考虑的是铁匠铺中制作出来的物品全属性提高5%这个优势，而现在……当然就是这个足以让学习铁匠职业的生活类玩家感到疯狂的特产了。

　　抑制住自己想要狂笑的冲动，霸王枪一脸兴奋的转头对苏珊说道：“太好了，苏珊……现在把所有的资源都先划拨给魔法实验室，做好了这个再向英雄王座界塔集中，另外武器店的升级也不能放松，立刻去联系那个什么什么执行经理，既然铁匠铺已经修建成功，那么让他们马上将武器店的那份投资到位！”

　　言语铿锵有力，表情挥斥方遒，霸王枪说这番话时，尽显了一个大公会会长应有的那种毅然和决然，很有一种领导者的感染力，让他自己都感到满意，但是很不幸面对他的“魅力”，苏珊却一点都没配合，非但没有鼓掌叫好，反而露出了一脸茫然的表情。

　　两人就这样两眼发直的互视了片刻，终于还是美女财务官先开口了，只见她小心翼翼的说道：“那个……领主……你已经说完了？这样就行了吗？”

　　这下霸王枪可有些挂住了，他很是无语的翻个白眼，看着歪着头问道：“苏珊小姐，难道还有什么事情的吗？”

　　苏珊闻言不由得露出了一副欲言又止的样子，迟疑一下又接着说道：“真的……就这样？”

　　这下霸王枪真的要抓狂了，他一脸无奈地说道：“亲爱的苏珊小姐，你要是有什么想法就直说吧，这样子让人狠抓狂的啊！”

　　听到这话，苏珊终于不在卖关子了，她沉吟一下开口提示道：“领主大人，你不觉得咱们领地的政府机构在基本配置方面，还有一点问题吗？”

　　一听这话，霸王枪顿时恍然大悟，敢情这美女是对这个事情怀有不满了，不过想想也对，一个领地应该有四个主要官员，可是现在不死血战领一共就只有财务官和治安官两人，其中财务官是建立领地之后的原始配置，治安官则是完成任务的奖励，也就是说霸王枪这厮根本在这事情上就没用心，人家苏美女又管财务又管政务，这根本就是把人当驴使啊！

　　眼看苏珊这样一说，霸王枪这才感到不好意思起来，一时间有些期期依依的说道：“那个……苏珊，我知道你很辛苦了，但是这个政务官……”

　　霸王枪本意是想说政务官这样重要的职务，肯定不可能随随便便就交给别人，不过他还没来及说完，人家美女已经快言快语的打断道：“领主大人，我不是说政务官，事实上你现在不觉得应该尽快为我们领地找一个军事官吗？”

　　一听这话，霸王枪不由得微微一愣，旋即忽然反应过来，之前光顾着感到高兴了，却一点都没注意到自己领地组建一些简单军队的时机完全已经成熟了！

　　——

　　【普通民兵】：经过简单军事训练的民兵，战斗力聊胜于无，最大的特点就是没有特点，近乎平均的各项素质让人很有一种将头发扯到面前当黑线的冲动，对后勤补给的需求较少，而且具有相当的潜力。

　　种族：人族

　　位阶：一阶一级

　　基本属性：攻（5）、防（5）、速（5）、体（50）、

　　特殊属性：

　　——自力（各种消耗减半）

　　——

　　【普通矮人战士】：矮人族最普通的战士，请注意矮人族只要是成年人都能被称为是“战士”，无论是攻击力还是防御力在同级战士中都堪称强大，堪称恐怖的体力值更是他们在同级战士中立足的根本，不过他们的速度却只能用悲剧来形容，如果不是因为这个的话，也许他们完全可以获得更加肯定的评价。

　　种族：矮人

　　位阶：一阶一级

　　基本属性：攻（7）、防（7）、速（3）、体（80）、

　　特殊属性：

　　——蛮力（愤怒时攻击力翻倍）

　　——

　　普通民兵没有任何可以评论的地方，他们是属于那种作为炮灰都不合格的兵种，但是值得一提的是，当升级到三级，换装了热武器“猎枪”之后的“精锐民兵”，是所有一阶兵种中唯一具有远程攻击力的存在，唯一遗憾的是他们的体力值和速度都有些偏低，面对高攻高速部队缺乏足够的生存保证。

　　但是配合上普通矮人战士之后，这个弱点就得到了全面的改善，矮人系的兵种无论在那一阶中都是最优秀的肉盾，强大的防御力和恐怖的体力让所有人都会为之头疼，尤其是在拥有了“矮人战斧”这种大杀器后，远程精锐民兵和超级暴力肉盾矮人战士的结合绝对可以成为一种近乎“绞肉机”的存在！

　　——现在的问题是，不死血战领还需要一个军事官，这样才可以正式组建军队……


第068章 山野有遗贤

　　“民兵”和“矮人战士”都是一阶兵种，按照《梦幻之城》的设定，一阶兵种除了通过修建招募所需的相关建筑物这种方式获得之外，该种族在领地定居后也会自动赠予，不过这种赠予限于且仅限于一阶兵种，其他位阶兵种必须修建招募所需的相关建筑物才能获得。

　　在《梦幻之城》刚刚开始的时候，有这样一种认知——系统兵种对自由玩家和那些小型团队更加重要一些，因为缺乏人手（就算是天王天后的团队，顶多也就是三、四十人），他们只能尽可能的组织系统军队去守护自己的领地；相比之下对于大型游戏公会在这方面的需求就少了很多，因为他们的会员人数众多，已经拥有了足够的防御力量，所以没必要在这方面继续进行投资了。

　　——但是对于这个看法，霸王枪并不认同！！

　　《梦幻之城》的主空间已经广阔无垠，再加上数千个经典网游的副本空间，一个公会几万、几十万的玩家扔到里面，那就和在大海里撒上一把胡椒面没有多大区别，根本看不到影子的感觉，在这样庞大的空间中，仅仅依靠自己公会的成员们，丝毫不考虑系统军队的存在，无疑是一种自大到脑残的表现！

　　之所以之前没有组建自己领地的系统军队，一方面是因为系统军队那是越到后期越显得强大的存在，在现阶段对DOD却好像意义不大；而且行政尤其是财务方面的事务实在是牵扯霸王枪太多的精力，他一直没有时间去考虑这方面的事情——这一点也恰恰说明了第三个也是最重要的一个原因。

　　【系统规定：必须有军事官的领地，才可以开始组建自己的军队，否则的话即使修建好了相关功能性建筑物也不能招募士兵！】

　　这是硬性规定，在文件上盖了十几个大圆章的最高指示，根本不会因某人的主观意志而有所改变，这也是为什么之前那个皇都隆美尔财团的特使提议要投资为不死血战领修建民兵的招募建筑物“训练场”时，霸王枪一点都不热衷反而兴趣缺缺的主要原因……丫的你都不问问老子这里有没有军事官就擅自决定了，这不是摆明了一点都没有诚意吗！！

　　嗯～～好吧，暂且将某个濒临破产的男人的那种仿佛怨妇一样的碎碎念放在一边，让我们回过头来正视一下不死血战领现在的情况就不难发现——军事官的设立，对于霸王枪来说已经是一个不得不做，而且需要尽快去做的重中之重。

　　英雄王座中的攻略已经风风火火的展开，其他另外两个在东方仙侠文明和未来科技文明中发展的团队也是捷报迭传，现在所掌握的一千多个新手村也许很快就会变成两千个、三千个、甚至四千、五千、上万个……这样庞大的领土，仅仅依靠一群有着上线时间限制的玩家去负责守卫，这不等于是天方夜谭吗？

　　而且另一方面来说，虽然注重点稍有差别，但是组建出几支NPC大军也有助于对新人的考察——按照《梦幻之城》的设定，组建军队需要军事官，但是军队组建好了之后却可以交给玩家带领——想要搞出一支纪律严明的玩家战队可能会需要一年甚至几年的时间，但是组建出一支纪律严明的NPC大军，只需要拿出几千个金币砸进去就行了……这对培养新人，尤其是军事序列的新人极为重要，毕竟指挥大军团作战和指挥只有几十人、十几人的小战队，完全是两种概念。

　　可是说了这么多，最关键的问题还是抓瞎，看着大美女苏珊，霸王枪很是无奈的耸耸肩说道：“好吧，苏珊……我承认你说的很有道理，可问题是……你觉得我要从哪里去找一个合格的军事官呢？”

　　事实上霸王枪不是不想找，实在是好的军事官、政务官太难找，主城的人才市场上倒是大把的，可惜一来雇用价格不菲——毫无疑问，这一项对霸王枪来说已经很要命了——二来这些可以随意雇佣的人的能力往往不高，而领地一旦拥有了第一任某个职务官员，则其他同职务官员再前往该领地的几率顿时间大幅度下降，据说如果连换三次同一职务官员的话，招聘第四任官员时的难度会提高到500%以上，所以很多领主都抱着宁缺毋滥的态度，宁可暂时空缺职务让自己受累，也不愿意猫三狗四的随便挑一个。

　　另外霸王枪还有一个小小的想念就是“领地升级任务”了，他的两位领地官员都是通过领地升级任务获得的，所以这厮很明显在幻想自己下一次“领地升级任务”能不能再搞来一个……不过要是真的按照他的这个计划，那不死血战领非要升到三级领地，才能凑齐领地的四位主要官员了，至于说什么武备官、民事官、税务官等等二级官员，那就天知道是猴年马月那一天的事情了。

　　结果美梦做多了肯定是会遭到报应的，尤其是大白天做的那一种，美女财务官闻言立马毫不犹豫的揭穿了扒皮领主的真面目，顺便给他送上重重一击：“得了吧！领主～～大～～人～～你根本就是没认真去考虑而已，要不然咱们领地放着一位现成的人才你干嘛不去拜访？我告诉你哦～～皇城支援的官员在低级领地阶段最多只有两个人，你要是想靠着皇城继续支援官员，那就最少要等到咱们不死血战领升级到中级领地……而升级中级领地的第一个要求就是四位主要官员全都各司其职！”

　　按照《梦幻之城》规定，一到三级领地被视为“低级领地”，四到六级领地为“中级领地”，七级以上为“高级领地”，据说其上还有分类，但这就“需要玩家自行摸索”了！

　　苏珊的话在无意识间透漏了一个很重要的情报，那就是升级中级领地需要领地中的政务官、财务官、军事官和治安官这四大主要官员全部齐备，另外还透漏了系统对派遣官员数量的限制……按说这都是非常重要的信息，但是霸王枪现在对这些信息却全都顾不上了！

　　他光听到——咱们领地放着一位现成的人才——这一句话！！


第069章 忽如起来的灵感

　　诧异的睁大了眼睛，苏珊的话简直让霸王枪惊异莫名！说实话苏珊真的有些冤枉他了，虽然说霸王枪确实对军事官和政务官的事情有些不上心，但是这并不是说他会对自己领地上本来就有的人才也视若无睹，这东西看看他对酒剑仙的态度就知道了……嗯～～好吧，霸王枪承认，他对酒剑仙有时候确实有些不过尊重，不过这并不能说明他不尊重人才吧！

　　连忙抢过话头，也不管美女财务官的白眼，霸王枪马上急切的问道：“什么！苏珊？你说咱们领地中就有一个合格的军事官人选？”

　　结果苏珊闻言立马毫不客气的再翻一个白眼：“是啊，不光是军事官，就连政务官的人才同样也有……不过呢～～”说到这里调皮的吐吐舌头，美女财务官笑嘻嘻的说道：“……不过领主大人你要是再对人家不闻不问的，很难说再过几天咱们领地还有没有这样的人才了！”

　　威胁！这绝对是威胁！！

　　霸王枪很是无奈的瞪大了眼睛，可惜人家美女财务官从来就没吃过这一套，神秘一笑径自转身离去，丝毫不肯再给尊敬的领主大人任何提示。

　　看着美女财务官亮丽的背影，霸王枪终于忍耐不住心中的冲动……重重的同时竖起了两个中指！！凸凸

　　发泄了心中的冲动之后，霸王枪静下心细细思考起来，从种种迹象表明，今次苏珊忽然提起这个，实际上应该是一个系统提示才对——想一想这其实是一个很简单的逻辑，既然升级中级领地需要四个主要官员齐全，那就是说甭管好赖系统一定会给机会让玩家凑齐四个主要官员……人才市场的就别说了，那么轻松花钱就能搞定任务虽然会符合游戏公司的心意，但是却绝对不符合策划哥哥的淫荡本性，所以这里面一定还有别的“机关”。

　　按照这个思路推理下来，很自然的就可以得出一个结论了——或许在每一个玩家领地其实都隐藏着一到两名可以担任官吏的人才，就算没有也会找借口让你有，只是看你能不能把这“些”人挖出来了！！

　　真是有趣啊～～

　　霸王枪摸摸下巴，若有所思的想着，其实从某种意义上来说，做任务就像是和策划在斗智，一个布局，一个解局……但是自己这一次解局的钥匙在什么地方呢？不死血战领就这么大，NPC居民说多不多，说少不少也要六千多，将近七千人，从这里面找出两个人来，不说是“大海捞针”也相差不大，至少比在国内考个大学难多了～～嗯，不过比考公务员简单。

　　低着头细细思考一会，高级管家达亚、老中医谢老、武器店老板卡卢斯，一连数个身影从霸王枪的脑海中，却被他又一一放弃，这些人他实在太熟悉了，如果真的是他们中的某一个，霸王枪不可能发现不了！

　　【既然自己迟迟没有发现，就说明这个人或者这“些”人和自己不熟……想通了这一点，霸王枪顿时感觉豁然开朗。】

　　排除掉心里面众多自己熟悉的人选，霸王枪第一个想到的是一个人，一个他没有见过，甚至不敢肯定是否真的存在的人。

　　早在完成第一个“领地升级任务”的时候，霸王枪当时就隐隐约约的奇怪了一下，因为那个看上去很鲁莽，口口声声喊着“你这狗官”的大汉，其实并不像是一个可以把上千名饥民一路从深山老林中带出来的领袖，虽然大伙对他也很尊敬。

　　在当时，霸王枪就曾经怀疑过，莫非饥民之中的头领实际上另有他人？但是因为后来杂事繁多，时间一长他就有些忘记了这个事情，直到今次苏珊忽然提起，他这才又忽然想起。

　　——想到这件事情，霸王枪心中紧跟着又是一个闪念，这次他却顺利的抓住了那个一闪即逝的念头。

　　——

　　【预防疫情】：所谓大灾之后必有大疫，半年之内设法将领地医疗指数提升至365点以上，以确保领地居民的安全。

　　任务强度：D级；任务时间：一百八十天；任务人数：不限

　　——

　　这是当初可以选择的一个“领地升级任务”，但是因为耗时太久，所以霸王枪并没有在意，可是回过头来看看，霸王枪忽然发现了一丝异样之处。

　　——原本以为所有领地升级任务都是独立的，可是后来事实证明他选的“平定乱民”和另一个任务“矮人族的传承”是互相交织的……那么这个“预防疫情”呢？它会不会也和那个任务有所交织？

　　如果要说有所联系的话，那么还是“平定乱民”和另一个内政类任务“安置流民”最有可能……

　　——

　　【平定乱民】：坚果平原莱氓地区去年天灾人祸频起，灾民们四处流窜，对各地治安造成了非常恶劣的影响，目前有情报显示，似乎有大批灾民已经聚集在一起，为避免发生民变，最高议会决定派人平定这股危险的乱民。

　　任务强度：E级；任务时限：三十天；任务人数：三人

　　【安置流民】：适逢大旱大涝，百姓流离失所，请在半年之内安置流民1500人以上

　　任务强度：F级；任务时间：一百八十天；任务人数：不限

　　——

　　从背景介绍上来看，这两个任务似乎都和“预防疫情”有一点隐约联系，不过从霸王枪的经验出发，一般来说往往最靠谱的都不怎么靠谱，至少在之前的任务中无论是“平定乱民”还是“矮人族的传承”，所给出的任务背景介绍都是扯蛋，还属于那种压根不搭界的扯蛋。

　　但是这因为这种扯蛋霸王枪现在才有些紧张起来——既然前两个任务给出的任务背景全然无用，那么很难说这个“预防疫情”会不会也这样，虽然说已经证明所谓“流民”和什么天灾人祸没有关系，可是按照前面的逻辑来说，会不会“大疫”也和天灾人祸没有关系呢?


第070章 狗官，我不相信你！

　　有了扯蛋的先例，就会有效仿者，既然“流民”可以和天灾没有任何关系，那么从策划的角度来说，他们也完全可以让“瘟疫”全无缘由的爆发起来。

　　——所以霸王枪眼下有两件事情要做，一是访贤，把那两个躲在自己领地白吃饭不干活的懒家伙找出来；另有一个就是尽早搞清楚，是不是真的会有大疫发生？

　　事实上霸王枪也意识到了，《梦幻之城》的游戏进程现在似乎稍稍有些快——在这里面他起到了很不好的作用——但奇怪的是策划组那边却迟迟没有表示……之所以会出现这样的局面，只有两种可能：要不然就是策划组根本不在意，这本来就是他们意料中的事情；要不然就是他们早就有了对策，所以才会这样意定神闲。

　　霸王枪期望着是前者，但是很可惜，一阵阵剧烈跳动的右眼皮却告诉他——搞不好真的是后者啊！

　　如果确实是策划哥哥们早有对策的话，那么从他们的淫荡本性来说，这一关明显不是那么好过的——不让玩家们都脱一层皮，相信他们是绝对不会罢休的。

　　【如果真的发生瘟疫，对“玩家”来说或者不会有什么事情，但是对“玩家领地”来说，却绝对是一种灾难性的打击。】

　　由此及彼，再由彼及此，一个灵感引发了另一个灵感，一个疑问引发了另一个疑问……不过无论是灵感也好，疑问也罢，落实到具体的事情上，还是需要一件一件去解决。

　　瘟疫的事情只能暂时押后一点，当务之急当然还是稍有眉目的军事官的问题，想到这里霸王枪已经长身而起，顺手用通信手镯呼叫了DOD竹洁睿，要说像这种巧取豪夺打家劫舍杀人放火的事情，铁定还是需要“吸金搭档”联手的了。

　　……

　　不死血战领现在虽然是啥都缺，但是唯独有一样东西不缺，那就是地皮，坐落在坚果平原最富饶的地带，不死血战领绝对可以用地大物博地广人稀来形容，所以无论是当初在消化那一千多民流民的时候，还是后来安置矮人部落，霸王枪对资金发过愁，对粮食发过愁，对技术发过愁，却唯独没对土地犯过愁——无论是本城还是临近的其他区域，随便找块地方画个圈，那就是下一步的建筑规划，还是非常优良的那一种！

　　流民们被安置在不死血战城的东侧，那里是一大片新盖起来的青砖瓦房，看起来非常气派，霸王枪在这一点上对自己的居民从来不吝啬，另外烧砖盖房子好像稍微便宜一点……不过霸王枪自己也不明白为什么，不死血战领明明已经拥有了自己的制砖作坊，可是系统就是不承认，也许是因为技术还不到位的原因吧。

　　一边信步走在新城区，一边把之前的事情给竹洁睿细细的转述了一遍，这一带霸王枪来的比较少一点，今天这样一转才意识到不死血战领给人的感觉确实完全不一样了。

　　另一边竹洁睿闻言低着头沉思片刻，然后平静的说道：“没错，如果真的有这样一位人才的话，他确实有可能隐居在这一带……”说到这里微微一顿，然后皱着眉头看着在前面熟门熟路引路的霸王枪，有些诧异的问道：“……怎么？看你这么熟的样子，老枪难道你有什么目标的吗？”

　　霸王枪闻言顿时神秘的笑笑：“我也不敢肯定，但是之前在里确实有一个房子让我感觉有些奇怪。”竹洁睿一向忙于行政事务，自然不像霸王枪这般经常游手好闲的在领地中到处乱转，而且众所周知，DOD高层中最善于解密做任务的就是会长DOD霸王枪。

　　径自来到一栋看上去普普通通的房子面前，霸王枪停住了脚步，竹洁睿有些奇怪的探头望去，可是左看看右看看，却丝毫没发现这房子和别处有什么不一样的地方。

　　没好气的翻个白眼，霸王枪一脸鄙夷的说道：“别在那没见识了，要是从外型上就能看出来区别，你这是在讽刺那些策划的智商，还是在讽刺我的智商啊！”

　　很明显无论是策划哥哥的智商还是霸王枪本人的智商，竹洁睿都没有高看一眼的想法，闻言只听她一皱鼻子反问道：“既然从外面看一点都发现不了痕迹，那你是怎么找到这个地方有古怪的？”

　　霸王枪闻言顿时仰天做自傲状：“当然是因为这里面所住的人了！！”

　　因为这里面所住的人？竹洁睿闻言不由的眨眨眼睛，似乎有些难于理解霸王枪的思维回路，不过霸王枪却没有多加解释的想法，也不敲门就这样径自一推门走了进去。

　　结果片刻之后就听里面传来一声怒吼：“狗官，我不信你说的话！！”

　　竹洁睿闻言顿时大囧，这样粗犷豪放的声音，貌似很耳熟啊……

　　……

　　英雄王座空间中，DOD守护微微的露出了一丝自得的神情，也难怪他会感到满意，在前一周的玩家杀伐中，DOD公会不显山不漏水的“细嚼慢咽”，但是却取得了非常惊人的成绩，原本计划是拿下800到1000做新手村，结果到最后战果整整翻了一倍，近两千座新手村的成绩让DOD成为了整个战场上足以笑傲众人的存在，更关键的是这个成绩知道的人居然都不多！

　　最喜人的就是巴尔莫南部地区，驱虎吞狼的效果果然不错，我最狂和小馒头完全吸引了领主联盟的注意力，而早已布下的奇兵可爱乘机暴起，一局击溃了领主联盟的守军，不但连续拿下了将近两百个新手村，而且彻底打破了这里的平衡局势。

　　如果不出意外的话，下一周玩家大战再起的时候，就是这里两强争霸的时候，到了那时……DOD守护的嘴角浮现出一丝自信的笑容。

　　同样的笑容，也出现自主空间的某位玩家身上，只不过在他的笑容中，还多添了几分苦涩的感觉。

　　轻轻挥手，玩家带着身后十多个队员转身而走，留下的是被屠戮一空的盗匪营地，在他的身上仿佛有一股火焰在燃烧，那是渴望的火焰，也是压抑的火焰。

　　——男儿何不带吴钩，收取关山五十州……


第071章 断子绝孙脚

　　推看门往里面一看，第一眼就看到一个大个子在那里跳蹦蹦，没错……就是跳蹦蹦，这大傻个双眼圆瞪，双手摆出一个非常奇怪的姿势，正咧着嘴在那里跳来跳去，而霸王枪却气定神闲的站在一边，似乎看得饶有兴致。

　　片刻之后，这个莽汉终于停了下来，恶狠狠的转过来脸来，满脸怒气的盯着霸王枪，呼哧呼哧的喘着粗气，竹洁睿这才注意到，这家伙的眼睛都红了，而他的手居然刚刚从“禁区”离开，怪不得刚才的姿势那么奇怪了。

　　见此情景，竹洁睿顿时爆发出了一阵想要狂笑的冲动，看这莽汉的表情，他分明就是中了老大不传秘技啊——只有和霸王枪很熟悉的人才知道他的这一禁招，这下竹洁睿终于理解这厮为何明显已经丧失理智，却没有第一时间朝霸王枪扑来的原因了……无他，不是不想而是不能也～～

　　【断子绝孙脚，不出则已，出则必有人泪牛满面的超级大杀器！！】

　　嗯～～看起来这一次扒皮领主还是控制了力道，这莽汉还能站着没有昏倒就是最好的证明了……

　　“你这狗官，狗官……”终于，看起来莽汉有些回过气来，有空开口说话了——虽然还说得有些断断续续——时间比霸王枪预计的早了两秒钟，难道脑袋一根筋的人，神经反应也会比别人更加迟钝吗？

　　但是这家伙说的话却让霸王枪很是不爽，他刚才就是因为这个才使出“断子绝孙脚”的，而这会儿这个傻大个又敢在这里大放厥词，这不是找死吗！！

　　不过如果这时候霸王枪再出一招“断子绝孙脚”的话，那他就不是大公会的会长，而是和这莽汉一样的一根筋了，轻轻侧了下头，霸王枪就那样不言不语的站在原处，这一刻他才真的显出了一个大公会会长应有的气派，也显出了率领着麾下四十万人的那种自信。

　　他无须多言，凡事亲躬那是诸葛亮的风格，不过他累死了；也是焦裕禄的习惯，不过他也累死了；霸王枪绝对没有凡事亲躬的习惯，所以他只是静静的站在那里，因为他很清楚，有些事情还是交给别人去办比较好……轻轻一甩头发，知性美女微笑着走了过来。

　　温柔的拍拍身侧还有些不良于行的莽汉，竹洁睿笑着说道：“大牛，不可以这样说哦，领主怎么回事狗官呢？”

　　没有说“会长”而称呼“领主”，竹洁睿似乎认定眼前这个已经愤怒的快要失去理智的莽汉绝对不可能伤害她，不过不得不承认她看人却是很准，大牛从来没有对女人动手的例子。

　　恶狠狠的猛的一捏拳头，大牛狠狠的一指霸王枪，沙哑这嗓子说道；“我要杀了……杀了这个狗官！”，血红的眼睛，发青的面孔，没有人会怀疑大牛就会这样忽然扑上去，把霸王枪直接撕成碎片。

　　可是竹洁睿却好像丝毫没在意大牛的狂躁，反而温柔的笑道：“大牛，我真的很好奇呢，领主到底干过什么，居然让你一直将他成为狗官，我觉得他对你们一向都很好啊？”

　　这时候竹洁睿已经明白了霸王枪的想法，大牛就是那群流民名义上的领袖，但是无论霸王枪还是竹洁睿都对这个说法不屑一顾，就这家伙的智商和性格，让他冲锋陷阵当个猛将大概还行，让他带队当领袖，那才真的是会把年过错。

　　果不其然，听到竹洁睿的话，这大牛马上恨声说道：“切～～我娘早就说了，只要当官的就没有好人，都是狗官！！要不是我哥……”

　　对于这种“真念一直线”的思维，就算是知性美女也只能败退，当下只有苦笑着摇摇头，一方面是因为敏锐的抓住了大牛话中的漏洞，另一方面也是因为一向负责行政事务的竹洁睿当然很清楚，这个大牛虽然有着从来不打女人的好习惯，但是却把自己的娘当成了上帝，敢说他娘不对的，管你是女人还是牛人，一概打成小饼饼再说。

　　眨眨眼正想抓着那个漏洞穷追猛打，但是就在这时候，之前一直沉默的站在一旁的霸王枪，忽然开口了……

　　直接无视了竹洁睿在那里和大牛打花腔，霸王枪转过头深深的向侧面一间看上去貌似柴房甚至茅房的小屋看了一眼，然后沉声说道：“你……真的不大打算出来吗？”

　　非常简短的一句话，却莫名的显出了一种极其强大的气势，那种淡定再不见之前总挂在霸王枪脸上的随意，完全是一种生杀予夺的淡然——毫无疑问，霸王枪已经把那个不知道为什么，但是打从他们和流民见面就自然而然隐居幕后的人，当做了自己的目标——虽然他并不知道这个人是不是真的存在……

　　一阵沉默，大牛是一脸惊慌，仿佛意识到了自己说漏了嘴，而竹洁睿却是下意识的转过了头——霸王枪现在的这种感觉，很少会在人前出现，就算是身为DOD核心的自己，在记忆中依稀也只见过两次而已。

　　其中一次，是面临八大公会联合围剿，霸王枪毅然选择了DOD守护作为主帅，决不妥协决定进行决战之时；而另一次则是当初在DOD不死血战公会的前身“不死家族”的那些初代核心不死冷傲、不死书记、不死红衣、不死雷龙等人纷纷决定退隐，DOD经历了第一次大动荡大变迁的时候。

　　这一刻，霸王枪的眼神……很深邃……

　　于是，片刻之后，在霸王枪和竹洁睿一副早就了然的目光中，小屋的木门吱纽一声缓缓打开，一名中年大叔平静的走了出来，他身上穿着最简单的粗制土布衣服，看上去就像一个普通的农民，可身上却隐隐自有一股气势。

　　这正是那天那个亲手将倒下的流民抱上牛车，始终不原放弃的中年大叔，当看到这人出现之后，霸王枪的嘴角顿时浮现出了一种淡然的笑意……


第072章 大牌的政务官

　　竹屋的房门缓缓打开，一个中年大叔从里面走了出来，和想象中不同的是，这个人的身上丝毫没有什么儒雅、飘逸之类的气质，反而带着一种乡下人的质朴和耿直，就像是一个乡下老农一样。

　　认真的向霸王枪行了一个魔武文明通行的抚胸礼，中年大叔用一种浑厚的声音大声说道：“希姆莱见过领主大人。”只是他的表情似乎远没有他的言语来的那么恭敬。

　　不过在看到希姆莱之后，霸王枪却不由得微微一愣，紧跟着微不可查的皱起了眉头，他当初早就认定那一队流民中肯定拥有一位领袖，再考虑到能把那么多人一路组织起来，向来势必是一位军事能力超强的牛人，可是现在看来，似乎真的是他太想当然了。

　　他虽然没有什么法眼如炬的本事，但是最基本的看人眼光还是有的，从肌肉、体型、步履、行动等等方面不难看出，眼前这个中年大叔虽然也是一副孔武有力的样子，但很明显并非那种勇冠三军的牛人，甚至和身边这个大牛都稍有区别，和霸王枪想象中合格的军事官形象可以说是大相庭径。

　　难道真的是我想错了？——这个疑问不由自主的从霸王枪脑中升了起来。

　　想归想，但是这个中年大叔可以带领一千多号人长途跋涉历经艰险而威信不减，能力自然毋庸置疑，霸王枪也不愿意疏忽了他，当下认真的说道：“只是因为看希姆莱先生自从来到不死血战领就一直隐居不出，一时心急所以贸然来访，还请希姆莱先生莫要责怪。”

　　中年大叔闻声摇头，一边说着，一边侧身迎客：“领主大人太客气了，俺怎么当得起先生这两个字啊……快请里面坐吧……”

　　几人一起走进客厅，就这时就只有那个莽汉大牛还是一脸忿忿的样子，不过有了中年大叔的压制，他也老老实实不敢在废话，一时间气氛倒也算得上是和睦。

　　接下来就是一番深谈，霸王枪想要试探一下这个中年大叔的份量，人家同样也抱着正面了解一下霸王枪气度的想法，他这段时间隐居不出，实际上也就是想要看看这个不死血战领到底前途如何。

　　结果没想到，霸王枪真的是越谈越心惊，也越谈越开心……这中年大叔虽然不是理想的军事官，但却是一个活脱脱的内政人才啊！

　　“领主大人，领地经营不是商会，商会必须一切处利益出发，不能做赔本生意，但是领地不同，在来经营领地的时候，要权衡的东西绝非是利、益二字可以代替的，俺觉得……”

　　“领主大人，你这样说其实并非很公平，政策性的帮助并不能完全代替领地投资，俺看书上说……”

　　“招揽商会的政策必须严谨，商人是最擅长钻空子的一个群体，但是也要知道，水至清则无鱼，人至察则无徒，俺老师曾经说过……”

　　“俺认为不死血战领现在最重要的问题是没有一个正式的拥有影响力的金融机构……”

　　“俺当初在皇都……”

　　一口土的掉渣的乡下口音和堪称真知灼见的言论形成了一种非常怪异的感觉，这个中年大叔给人的感觉就像是一个在乡间劳作了十多年的老农，但是只听他信口拈来，霸王枪才发现自己的不死血战领现在居然存在这样多的隐患，亏得他还一直因为自己的取得成绩而自以为是呢，旁边的竹洁睿也是认识有些忍不住呲牙。

　　【这种睿智和土鳖的感觉掺杂在一起，实在是让人感觉怪异到了极点！！】

　　终于，霸王枪笑了起来，他确实感觉到非常高兴，今次本来想要“探访”出一位军事官，可是居然“面试”到了这样一位内政干才，当下笑着说道：“希姆莱大叔，怎么样？在我这里当个政务官吧？歇了这么久，你的骨头不酸吗？”

　　一番长谈让霸王枪很清楚，眼前这人虽然精通政务，但是却并非那种清高自傲的文人，反而有着一种农民的耿直，所以才会这样直言无讳，没有刻意注意言语词汇的委婉，颇有一种成不成一句话的爽快。

　　希姆莱一听这话，果然没在意霸王枪的态度，微微沉吟一下爽快的说道：“能成，只要领主大人你答应俺几件事情就可以。”

　　霸王枪闻言一拍椅子把手，豪气的说道：“行，你说是什么事情！”

　　希姆莱也不客气，直截了当的说道：“第一，俺要权利，俺当政务官，你不能干涉俺日常的工作，当然涉及到领地的重要事务，俺会主动去找你商量的！”

　　一听这话，霸王枪眨眨眼睛，这条件老实说颇为苛刻，作为属下一开口就是要权，还带着一种我搞定你少管的感觉——重要事务会来商量，天知道这个“重要事务”应该怎么界定呢。

　　不过还没等霸王枪表态，希姆莱已经继续说道：“另外，俺还需要钱，这个不用太多，只要够维持正常的政务经费支出就行了，不过民政方面要准备一笔救助保证金……”

　　嗯～～好吧，在别的领主看来，这个条件或者只是小事（事实上财政大权在谁看来都不会是小事），但是我们都知道，对于濒临破产的男人来说，凡是有关于“金币”的问题就没有小事，只是严重程度不同而已。

　　但是还是没等霸王枪表态，希姆莱又说道：“还有一点就是俺要人，内政这一块可不是一个人能干的，俺知道政务官直属有四名辅官，俺希望领主大人能尽快帮我把助手招齐，让他们配合俺的工作。”

　　彻底无语，不死血战领貌似现在连四位主官都没聘齐，再不要说什么辅官了，那根本就是猴年马月不知道那一天的事情！

　　一连三个要求，要权、要钱、要人，霸王枪忽然发现这太耿直的人才也是一件很让人为难的事情，这样的要求能答应吗？

　　——要权，而且还要求领主不能插手他的权利；要钱，而且还是要足够的钱，甚至连保证金都要了；要人，还要那种会听话干事的……在任何领主眼中，恐怕这些都与其说是条件，还不如说是在“逼宫”吧！

　　很是无奈的摇摇头，人才～～真是人才啊～～够大牌的，你读书把脑子读傻了？（－_－|||）


第073章 愣神/意外

　　作为新人啥事没干就伸手要权要钱要人，这事要是搁在别的老大身上——无论是曹阿瞒还是刘大耳——那下场只能是直接将你一举拍死，唯一的区别或者就是直接下令砍死你还是暗中下手阴死你……不过霸王枪却没有按照“常理”行事，反而朗笑一声，拍拍椅子把手，很是爽快的说道：“没问题，我给你！”

　　简直是废话了，请注意一个基本的事实，之前那些假设都是构建在现实的基础上，有血有肉的现实，而现在/这里/当前/眼下是在游戏里啊，霸王枪他一个玩家和人家一个NPC较什么劲？如果这真是某个策划设下的陷阱，那霸王枪只能去鄙视对方的情商了，你把游戏和现实分清楚好不好！

　　霸王枪分的很清楚，可是听到他的话，希姆莱却不由得傻了，像这样过分的条件也能接受，这领主不是枭雄就是脑残了……不过咋看霸王枪的智商好像都比他那兄弟大牛强上一点吧，要不然大牛咋挨了“断子绝孙脚”，却连报仇的机会都没有呢？

　　那就是说这位领主大人真的是一位枭雄了？

　　对于这样的“充满了想象力”的评价，霸王枪会狠狠的转过头竖起一个纯良的中指，不过这一次中年大叔并没有说出来，霸王枪自然也就没有办法表现出了自己无比“犀利”的一面了。

　　于是一个充满了传奇色彩的误会就在这样不经意中出现，只是在缓步走出大门的时候，霸王枪忽然又转过头来，笑着说了一句。

　　——对了，希姆莱先生，那一天摔倒的那位老先生，他现在身体好些了吗？

　　……

　　原本是打算收获一位军事官，结果阴差阳错的找到了一名“神秘”的政务官，霸王枪一时间颇有些无心插柳的感慨，不过眼下的当务之急是组建出不死血战领自己的军队，所以军事官的问题还是不能放松。

　　既然预定的两个可能目标中一个已经探访过了，那么霸王枪自然只能将目光放在另一处上，没错了，不死血战领一共只有两个霸王枪不太熟悉的团体，既然已经确认那位传说中的军事官大人并不在流民之中，剩下的当然就是在矮人部落里了……不过说实话，如果可能的话他还真的是不想去那里呢。

　　——这可不是因为什么所谓的“非我族类，其心必异”之类想法，而因为那地方实在够远的！！

　　十五公里，三十多里路，如果开车的话只不过是二十多分钟的事情，如果骑马的话顶多也就是半小时，但是不死血战领没车也没马，要靠霸王枪的11路车……没有小半天就不用考虑了。

　　至于说种族问题，嗯～～霸王枪当然比较希望自己的军事官能是一位人类，毕竟自己公会的那些会员说到底都是人类——虽然有些选了其他种族的游戏形象——人族兵种用的也顺手点呗，不过其实也无所谓了，将领和士兵种族相符的话会有额外的属性加成，霸王枪也不是种族主义者。

　　一路～～缓行，霸王枪虽然心急，但是也不会做出狂奔三十里路的疯狂举动，咋说旁边还有一个娇滴滴的大美女竹洁睿不是？虽然说人家知性美女在体力上其实不会比会长大人差多少——分属行政序列的知性美女，其实同时还是DOD的二号盗贼老大，号称“技术与意识并重的风影”……这个事情一般人可很少会知道的。

　　矮人部落的驻地被设计在靠近五蕴海和皖莱山脉的一个小山谷处，这可不是因为霸王枪对矮人族的偏见，而是因为这一群挖洞偏执狂们更加喜欢在这样的环境里生活，而不是去大城市感受汽车尾气……嗯？什么，不死血战城现在没有汽车尾气？唔～～关于这样的小事就不用在意了吧？再说按照不死血战领的发展速度，这东西以后总会有的了！

　　不过矮人部落的占地面积也很广，里面的建筑业非常精致，其中有三分之二是为矮人们量身定做，另外三分之一则是正常尺度和一些加大尺度……这些是为了将来出现在矮人村落的其他种族成员准备的，霸王枪不在乎种族问题，但是他绝对不准许在自己的领地上出现什么种族歧视，这个新建的矮人村就是一个试验，将来这里会成为多个种族共同生活的新式定居点。

　　矮人们的性格豪爽大方——说直白点就是有些粗鲁——眼见霸王枪晃悠晃悠的走到村子门口，顿时响起了一阵热情的大笑，对这个一手帮助了他们，并且丝毫不会歧视他们的人族领主，耿直的矮人们都抱着相当的好感，但是他们却直接无视了和霸王枪同来的竹洁睿，嗯～～矮人族的审美观念其实是和人族有着相当大的差异。

　　“哈哈～～我的朋友，霸王枪领主，你今天怎么有空来了啊！”很快，矮人敲打者欧夫格·拉德·铜须就大步迎了出来，豪爽的笑声在一百米之外都能听得到。

　　和矮人们客套是完全没有任何意义的，霸王枪也丝毫没客气，上前一步轻轻和坏脾气的大胡子拥抱一下，然后笑吟吟的说道：“我今天来还真的有事，欧夫格敲打者……咱们领地现在缺少一名合格的军事官，你们这里有没有什么人选可以推荐呢？”

　　老实说这一问也就是随口而已，霸王枪自己都没报什么希望，他实在太清楚那些淫荡策划的习惯，既然四名主要官员是他们设下的考验，那么无论这个考验大小，不会让你轻松通过那可是肯定的了。

　　但是/可是/令人吃惊/意想不到的是，听到霸王枪的问话，欧夫格·拉德·铜须居然毫不犹豫的点点头，给了他一个大大笑脸，想都没想就很是肯定的说道：“军事官人选？有啊，我们这里刚好有一个很适合做这项工作的人啊！”

　　这一下，反倒轮到霸王枪闻言愣神了……


第074章 山丘之王

　　老实说霸王枪已经做好了又要折腾一番的打算，毕竟那些策划的淫荡有目共睹，之前如果不是对大牛的性格了如指掌，只怕绝对没有办法那么轻松见到希姆莱，即使如此他都不得不使出了禁招“断子绝孙脚”……因为这一招，今后想要再收服那个大牛，怕是事倍功半了。

　　可是谁想到居然会这样轻松，自己才不过只是提了一嘴，对面的矮人敲打者就大喇喇的满口答应说刚好有个合适人选，然后转身就拉着自己要去见那个人。

　　这下霸王枪都不知道该说什么好了，偏偏欧夫格·拉德·铜须的力气又大的离谱，就这样一路拉着霸王枪大步前行，搞得他连问问情况的时间都没有。

　　往前走了没多久，就来到了一座非常坚固的堡垒，这里是典型的矮人建筑，处处透着一种粗犷的风格，正是这个新建定居点的政务中心，站在政务中心外面，霸王枪还没来及细看就被欧夫格·拉德·铜须给拉了进去，等进到里面他也不用再问什么情况了。

　　因为他看到了一个人，一个矮人，一个仅仅站在那里，就能感觉到身上气势升腾的矮人！

　　立时间，霸王枪已经知道欧夫格·拉德·铜须所说的这个绝对符合自己要求的军事官人选是谁了——除了矮人族三大传奇存在，还有那个矮人会有拥有这样强大气势，仅仅站在那里就好像巍巍高山一样？

　　三大传奇中，狂怒矮人王是君临天下的矮人王者，摩拉丁座前的万王之王，绝非单纯的军事统帅；风暴领主是来自于蛮锤氏族终极强者，更是矮人中少有的元素召唤使，自有一股近似魔法师的神秘气息，但却不是一个无敌的三军统帅；唯有山丘之王不但是矮人族中最强大的战士，同时也必然是一名强大的统帅！

　　——“摩拉丁右手最锋利的战矛”，这句话可不仅仅是在形容山丘之王超卓的个人战斗力……如果仅仅是一勇匹夫，又如何可以成为神灵手中无坚不摧的利刃！

　　丝毫没有任何怀疑，霸王枪马上就知道，这个站在自己面前，看似不足三尺（废话，矮人嘎～～），但却气势雄浑，仿佛天神下凡的强壮矮人，肯定就是名扬天下的矮人传奇——本代山丘之王！！

　　【孟堪贝达·拉德·铜须，盛产英雄的矮人铜须氏族中又诞生的一名强大英雄！】

　　当向霸王枪大声的介绍自己的兄弟时，欧夫格·拉德·铜须的脸上充满了自豪，人们都说铜须氏族盛产英雄但是却缺少谋略，但是很明显，孟堪贝达绝对是其中的一个特例！

　　他是一名勇猛无敌的超级勇士，但是他更是一个深通军务的娴熟统帅，他平时最大的爱好就是研究兵法谋略，最喜欢挂在嘴边的一句话就是“如果能用计谋干掉三十个敌人，那我干嘛要挥着斧头冲上去砍到其中的二十五个？”……这样的口头禅让霸王枪忍不住连连感慨，这一代的山丘之王，还真是铜须家族的怪胎啊！

　　和“山丘之王”孟堪贝达·拉德·铜须的交流出人意料的简单，面对霸王枪，山丘之王只是听了欧夫格·拉德·铜须的几句小声的介绍，就立刻大步的走了过来，一脸严肃的上下打量了他一会儿，然后大声的说道：“小子，就是你希望让伟大的孟堪贝达·拉德·铜须去做你的武备官吗？”

　　一听这话，霸王枪马上摇了摇头，丝毫没在意山丘之王诧异的眼神，慢条斯理的说道：“你说错了，我是希望请你来做军事官，而不是武备官……”

　　听到这话，大胡子矮人顿时瞪大了眼睛，一脸不可思议的看了霸王枪半天，终于笑着说道：“好啊～～好啊～～你这小子我喜欢！！”说到最后，山丘之王忍不住朗声大笑起来，笑了一会儿忽然面色一正，一脸认真的说道：“小子，我听欧夫格说了，当初好像是你救了他们啊？”

　　霸王枪闻言顿时翻个白眼，什么叫“好像”？丫的你也不看看他们现在住在谁的地盘上，是谁在给他们管吃管喝？呜呜呜～～还免收三年赋税呢！！

　　结果不等霸王枪回答，山丘之王已经带着矮人们特有的直爽，重重在霸王枪身上拍了一巴掌，然后大声说道：“小子，就凭你救了拉德部落这件事情，我也会同意给你当武备官的，不过……”说到这里微微一顿，大胡子矮人的嘴角浮现出了一丝神秘的笑容，有些玩味的看着霸王枪说道：“……不过，你准备还好了没有呢？”

　　“不是武备官……”霸王枪闻言喃喃自语一句，而后眼中精光一闪，山丘之王这话说得很有意思，他要准备？准备什么？当下微一沉吟，而后霸王枪马上笑着说道：“我们不死血战领，从来不会畏惧挑战！！”

　　说完之后，两人轻轻的对望一眼，而后不约而同的朗声大笑起来——霸王枪也要准备？准备什么？除了那些每每跑来挑战的矮人战士之外，恐怕还有那个胆敢悍然对山丘之王出手，不但将他打伤，还逼的拉德部落不得不外出求救的暗中势力吧！

　　眼看和霸王枪达成了共识，山丘之王似乎显得非常高兴，不过就这样大笑了片刻之后，他忽然又面色一正，然后大声的说道：“小子，咱们要先说好，当军事官可以，但是我讨厌文案工作，别的辅官也就算了，书记官你可一定要尽快给我配上！”

　　一听这话，本来正在大笑的霸王枪顿时为之一塞，眨眨眼睛噎的够呛，而山丘之王却没在意他的表现，反而继续大声说道：“还有，搞军队就是要花钱……当然不是乱花钱……不过资金上你也要保证，不要小里小气不像个男人！”

　　噗～～一听这话，霸王枪直接吐血，但是谁想到山丘之王居然继续说道：“还有，既然当了军事官，这一块的事情就交给我了，你不要事事干涉哦，当然了大事我都会和你商量的！”

　　终于～～霸王枪泪牛满面，他就知道事情没那么简单，感情在这等他呢——又一个要权要钱要人的大哥……哦～～不对，这一次是要人要钱要权……

　　立时间，霸王枪头大如斗，这都是些啥人啊，一个比一个有性格！！


第075章 自豪的男人

　　搞掂了军事官和政务官的问题，霸王枪很开心，DOD公会其实并不缺少这方面的人才，但是没有办法，系统规定了只能由NPC原住民来担任这几个职务，霸王枪手边就是牛人再多，也只能空叹奈何。

　　本代“山丘之王”孟堪贝达·拉德·铜须是一个很直爽的人，而那个中年大叔希姆莱似乎也有着一种耿直的气质，这样的两个搭档，相信苏珊和阿雅也会感到非常开心，当然了霸王枪自己就更加舒心了。

　　所以当耳边响起系统提示的时候，霸王枪笑的非常开心。

　　“叮～～矮人族本代山丘之王正式定居玩家领地，并且在玩家领地出仕，玩家领地声望小幅提高，玩家领地影响力+3，魔武指数+3，玩家领地矮人族声望提高+30，矮人族全兵种友好度+3，矮人低级兵种训练速度提高20%！！恭喜玩家～～”

　　霸王枪有些意外，因为在系统提示中并没有提到《魔兽》副本空间，也就是说孟堪贝达·拉德·铜须似乎并非是“魔兽争霸”或者“魔兽世界”中的那位传奇英雄“山丘之王”，但是他加入之后给不死血战领带来的影响短期之内似乎还在之前那位B级人物酒剑仙之上，当然了从长远的角度来看，这里面就近谁的影响更加明显还不好说，毕竟酒剑仙带来的是一个可能的隐藏界塔，而猛堪贝达则是偏重在种族与军事方面。

　　不过无论如何，单单从奖励的丰厚程度来说，这位本代“山丘之王”至少也是B级的存在，和酒剑仙处在同一个水平线上（别忘了当初酒剑仙和死亡骑士也只是打成平手，那小白脸还稍占上风的样子，而山丘之王和死亡骑士又都是《魔兽》系列中的传奇英雄），如果真是这样就代表着不死血战领已经拥有了两名强大的战斗——霸王枪并不知道在外界看来不死血战领其实应该已经有三名B级人物了——只可惜对于霸王枪的这个推测，孟堪贝达·拉德·铜须却只是耸了耸肩，始终不肯做出正面的回答。

　　随着希姆莱和孟堪贝达·拉德·铜须的就任，不死血战领的主要领地官员终于全部到位，政务官希姆莱、财务官苏珊、治安官阿雅、军事官孟堪贝达·拉德·铜须，再加上一位领主管家达亚，至此不死血战领的行政官员系统终于初具规模，所有的行政工作正式展开，领地也初步踏上了高速发展的轨道。

　　当然了，这仅仅只是一个开始而已，远谈不上完整，四位主官之下每人都还有四位辅助官，不死血战领的这些位置现在自然全都是空缺，不过估计也没有那个玩家领地能保证满编，事实上就连保证四位主官全部到任的估计都是凤毛麟角……对于这个推论霸王枪有着相当的自信！

　　——毕竟二十三世纪最缺乏的是什么？金币和人才！！

　　……

　　【镜头一换，正西板块的玩家领地——大都会市】

　　领主府行政大厅，四位领地行政主官，十六位行政辅官此时悉数在座，领主北美最大玩家公会“正义联盟”的执行官之一克拉克眼中微微划过一丝得意的神情，向坐在右手第一位的政务官点点头，缓声说道：“可以开始了……”

　　【镜头再转，正北板块的玩家领地——光明之龙领】

　　还是那个看上去很有贵族气质的帅哥詹姆斯，只见他又一次紧紧抓住了自己伙伴，另一个长的很有贵族气质的帅哥西顿的脖子，恶狠狠的大吼大叫道：“西顿，四位领地行政主官我就不说了，十六名行政辅官我也不说了，但是你为什么要在给每个辅官都安排上两名助手，我们的经费真的多的没处花了吗！！”

　　另一个青年再次揉起了额头，很是无语的说道：“拜托，詹姆斯，你不要好像单细胞藻类一样，啥事情想都不想就问我好不好，你自己用大脑去想想吧，脑子不用是结蜘蛛网的！”

　　轻轻做个手势，西顿似乎在用这样的方式强调着自己的不满，不过……在詹姆斯这样的单细胞藻类面前，这样的方式会有效果吗？

　　【正南板块的玩家领地罗德岛上】

　　一个有些书呆子气的玩家诧异的看了面前的大长老一眼，然后一脸不解问道：“大长老，咱们罗德岛有四位行政主官，十六个行政辅官，还有将近三十多名其他官员……你确定还需要我亲自去处理这些琐事？”

　　听到这话，不但是大长老，就连身旁的其他几名侍女都忍不住翻起了白眼，琐事？拜托，这些都是关于本岛民生大计的事情，而且还是没你签名就不行的事情好不好！

　　忽然之间，众人咋又感觉罗德岛前途无“亮”呢……

　　【官方主页论坛上】

　　一份标题《浅谈领地行政主管、辅官的作用及其能力要求》的帖子悄然出现，作者署名霍然是心理医生！！

　　——这一份帖子，后来被各大公会的领主，好像霸王枪这样的一致称呼为……“脑残党的逆袭”！！（－_－|||）

　　……

　　同样的画面，在《梦幻之城》的主空间中或多或少的都有上演，霸王枪一心以为自己将领地的四位行政主官却都安排齐了就感到很是自得，却没想到在这一点上他是真真正正已经落后于大部分玩家了！！

　　从论坛的反馈上来看，目前的玩家领地中，配置齐全四名行政主官外加四名辅官的领地属于“发展较为缓慢”；四名主管加六名左右辅官属于是“基本配置”；四名主官加八名左右辅官属于“主流”；有接近两成的玩家领地已经主辅官齐全，正在根据自己的需要，安排第三级官员，而且这个数据还在不断扩大中。

　　所以作为只拥有了四名行政主管的不死血战领，基本上属于无颜见江东父老的那一层次……（囧）


第076章 四位行政主官

　　在接下来的一段时间中，因为获得了四位行政主官的鼎力支持，不死血战领的发展速度顿时上了一个全新的台阶。

　　政务官希姆莱本来是所有四位主官中名气最小的一个，这位中年大叔没有财务官苏珊那种名牌大学的背景，没有治安官阿雅那种强悍的个人技能，更没有军事官孟堪贝达那样的名气，普普通通就像一个平常的乡下老农一样。

　　但是现在这位“乡下老农”却完全展示出了自己的才华，那些复杂的行政事务到了他的手里就好像是大白菜一样——虽然有些事情的处理方法不是那么符合“常理”和“经验”，更像是一个乡下老农的生活智慧——但是无可置疑的是，所有的事情处理的都很好。一个最典型的例子就是，自从这位希姆莱上任之后，不死血战领的粮食产量最少提高了三分之一，另外所有建筑物的修建速度也缩短四分之一左右。

　　在这一点上，面对霸王枪的疑问，希姆莱的回答很朴实——领主大人，好像每个乡下人都应该会几手种地和盖房子的庄稼把式啊……

　　——霸王枪闻言很有一种把头发挡在面前当黑线的冲动，处理政务难道也是庄稼把式的吗？

　　美女财务官那边也是同样的情况，似乎因为放下了领地行政内务方面的小事（希姆莱语，不过霸王枪现在还不知道，这些所谓的“小事”，繁琐复杂到了什么地步），将注意力完全集中在财务方面的原因，苏珊爆发出了惊人的能量，在这位皇都卡隆学院经济系高才生的努力下，不死血战领一直以来焦头烂额雪上加霜的财务状况忽然有了极大的起色，尤其是她提出来的《陆海空一体“敛财方案”》令人简直拍案叫绝（当然了，后四个字是霸王枪自己加上去的），这也代表着霸王枪至少在三、两个月内，是不再需要为了金币的事情而头疼了。

　　——看到这样的情况，霸王枪不觉开始反思，自己之前让这位美女兼职政务官的决定是不是真的错的离谱，该不会真是那些琐碎的政务牵扯了这美女太多的精力，才让她无暇顾及本职工作吧……

　　山丘之王军事官这边就更不用说了，作为矮人族少数最精锐的统帅之一，这个大胡子矬子的能力根本毋庸置疑，军事方面的事情他实在太清楚了，不消三天时间目前不死血战领组建军队所需要的“民兵训练场”和“矮人洞窟”就已经建立起来，第一支小部队也很快形成规模，人数大概在五百人左右——之所以说是“大概”，是因为孟堪贝达坚持认为在随后的训练中要对这些士兵进行一个相当的淘汰。

　　民兵也是兵，是兵就要会打仗！！

　　——这句话是山丘之王这段时间最喜欢挂在嘴边的一句口头禅……顺便说一句，所谓“普通矮人战士”在山丘之王眼中，貌似就等于是矮人族的民兵！

　　这样计算下来，只有治安官小萝莉没有太出彩的地方，毕竟不死血战领这么巴掌大的一点地方，本来就没什么治安问题要处理，顶多就是张家长李家短老婆打了老公小狗咬了猫的小事，把小萝莉一天到晚烦的够呛，还没啥成绩。

　　不过霸王枪倒是没有在意这个事情，毕竟领地里治安官闲的发慌绝对是一个比治安官忙的脚不沾地要好上太多的事情，没有人会喜欢自己的领地变成一个麻烦聚集地，只是小萝莉有时候看着霸王枪的可怜兮兮的表情让人有些头疼。

　　——只是……因为这个，小萝莉终于也忍耐不住，开始摇着小拳头向霸王枪强烈要求替她寻找辅官了，否则就要罢工，这样一来霸王枪最近开始为之头疼的“人才问题”，不但没有缓解反而变得更加严重起来……

　　——

　　【民兵训练场】：人族最基本的士兵训练场所，可以培养出一些初步具有军事素养的士兵，他们或者算不上正规军，但可以视为是预备役战士。

　　建筑等级：初级

　　招募兵种：普通民兵（一阶一级）

　　——

　　【矮人洞窟】：矮人是一个喜欢冶金和挖矿的种族，他们士兵的基础训练也是在洞窟中完成。

　　建筑等级：初级

　　招募兵种：普通矮人战士（一阶一级）

　　——

　　这两个地方都是皇都隆美尔商会进行了大举投资之后迅速修建起来的，在这里不得不承认希姆莱的效率——或者还应该加上山丘之王——不过山丘之王说的也很明白，这里招募出来的战士必须进过足够的锻炼才可以继续升级，这里所谓的“锻炼”既可以是在训练场中的努力训练，也可以是战场上的生死考验……当然了，如果进入战场的话，积累经验的速度就会加快许多，不过淘汰率也会大的多，如何选择就要应人而已了。

　　对于玩家领主来说，这时候出现了两个分支选项，那些有野心的个人玩家好比说像是罗德岛（？）会雇佣更多的NPC将领来帮助自己训练士兵；而好像不死血战领、大都会市、光明之龙领这样的公会玩家，自然更愿意让自己公会的成员去做这些事情；至于说最后的效果现在还是不得而知，这需要一个漫长的验证时间，期间的过程相当辛苦并且枯燥。

　　不过，在有些人看来，这或者是一个非常有趣的过程也说不定，好比说DOD守护；又好比说DOD中南海保镖……几百人、上千人的场面对他们来说实在是有些无趣，只有那种数万人冲杀的战场，才能让他们的热血沸腾起来！


第077章 成绩（上）

　　之后的三个月时间中，不死血战领取得了令人眩目的发展，不过这种发展一开始最直观的体现居然是在不死血战领主城的市容市貌上。

　　其实霸王枪一直有些不太明白——毕竟一直生活在现实中的科技文明世界里，猛然间遇到《梦幻之城》这种三类文明交融的世界，谁都会感到茫然，如果是单纯的仙侠世界或者魔武世界可能反而好接受了——他不明白的是，《梦幻之城》的科技文明到底到了什么程度！

　　如果单纯从表面上看，主空间中的科技文明似乎应该到了很尖端的程度，但问题是如果你看到满大街都是大型动物在充当交通工具，估计你也会对这个世界的科技化程度感到怀疑吧？当然这完全是一种个人的直观感受，不存在任何理性思维的过程。

　　直到这一次不死血战领开始了令人眩目的发展之后，霸王枪才终于感受到了那隐藏在重重表面感觉之下的高科技文明的存在。

　　首先就是城市卫生，一个充满垃圾和破烂的环境是让人沮丧的，苍蝇和蚊子有时候会比中国足协更加让人心烦，霸王枪是一个非常喜欢整洁的人，这一点从他那个寒酸但是却一点都不凌乱肮脏的领主府就可以看出来，也正因为他的这个坚持，所以之前不死血战领也一直在对城市卫生问题上狠下功夫。

　　不过令人有些遗憾的是，人工打扫的城市总是有些不尽人意，当然这一点和霸王枪没有经费聘请更多的工人也有关系，另外卫生的保持也是一个问题，刚从农村升级为城市的不死血战领的居民，似乎没有注意保持城市清洁的意识，随地吐痰、乱丢杂物都是小事，人们经常可以看到有人当街拉开腰带，随地大小便在这里似乎不是耻辱而是一种“习惯”。

　　毫无疑问，对于这样的情况，霸王枪也恼火得很，但是他也没办法——政府的职责在于保证城市卫生，虽然也能发布一些规章制度约束居民的行为，但这种和居民素质有关事情主要还是靠政府宣传和潜移默化，他在总不能因为随地大小便就把人抓去坐牢吧？

　　幸好经过这几个月的发展之后，这个一直困扰不死血战领的问题，终于得到了根本的改善！

　　皇都隆美尔财团的投资没有白给——钱虽然不多，但是作为对武馆、佣兵公会和研究所这三个基础建筑物的初期投资却勉强够了——虽然对希姆莱将所有的投资全部划给了三个基础建筑物，而不是用于升级其他功能性建筑略微感到不满，但是韩羽还是默许了中年大叔的做法，结果很快他就看到了成果！

　　“叮～～玩家领地基础建筑科研所经过细心研究，科技类建筑物——城市生活垃圾处理场正式开发成功，领地科技指数+1，恭喜玩家～～”

　　“叮～～玩家领地基础建筑佣兵工会规格提升，骑士公会依照协议正式申请入驻不死血战领，领地影响力+3，领地声望小幅提高，恭喜玩家～～”

　　“叮～～玩家领地基础建筑武馆经过揣摩实践，终于开发出新领地技能——崩云劲，领地声望小幅提高，领地仙侠指数+2，恭喜玩家～～”

　　连续三条系统提示，却在差不多接近的时间中先后在霸王枪的耳边响起，这让某个财务状况稍有好转的男人在开心之余也有些困惑，难道这些家伙们的研究速度也是相差无几的，为啥在获得资金之后，居然在同一时间出成果？

　　某男挠头中……

　　——

　　【城市生活垃圾处理场】：城市居民生活垃圾的处理场所，有着简单的分拣处理系统。

　　建筑等级：初级

　　附加属性：焚化（对需要处理的垃圾进行焚化，会造成一定程度上的污染）

　　领地技能：机械打扫（处理场自带的机械清洁系统，会对领地定时进行清洁。）

　　可习得技能：无

　　建筑条件：低级研究中心，普通石料300单位，普通木材200单位。

　　——

　　【崩云劲】：主动技能，单体攻击，将如丝柔劲在瞬间爆发为无匹罡劲之技。

　　攻击力：50*技能等级；内力消耗：1/3内力上限，内力低于1/2时无法使用。

　　级别要求：无。

　　技能要求：基础兵刃5级，基础内力5级。

　　——

　　这三样研究成果中，【崩云劲】没啥好说的，那只是基础武学的一个应用技巧，霸王枪那么一大把钱砸下去，如果再不出些成果，估计苏珊大美女就要请三位武馆教头去财政监察部门喝咖啡了。

　　【城市生活垃圾处理场】也没啥好说的，不死血战领的城市清洁问题就是这个大家伙解决的——其实说白就是一个大型垃圾场，不过系统给出的介绍并不详细，实际上这个垃圾处理场自带的清洁机械可以自己设定时间，如果能量足够的话甚至可以二十四小时不间断的对城市进行打扫……当然了，那就不是打扫卫生而是洁癖了。

　　只不过在这个垃圾场中展现出来的那种自动化程度却真的让霸王枪感到非常吃惊，说实话他有时候都在想这个主空间中的科技体系是不是有些畸形发展啊？一边是老式的火绳枪、老式汽车、甚至双翼螺旋桨飞机这样的老古董随处可见；另一边重型坦克、空间传递系统、各种型号的先进机器人也层出不穷，就算有一天出现猴子驾驶的高达，霸王枪估计也不会感觉意外了，这种极度的时空错位感觉，让人感到不适应极了。

　　眼前这个【城市生活垃圾处理场】的情况同样也是这样……


第078章 成绩（中）

　　从外表上看，这个“城市生活垃圾处理场”就是一个很简单的垃圾焚化场，粗糙的青石小屋和高耸的石制焚化炉看上去有一种古朴沧桑的感觉，但是里面的系统却高端的惊人，那种处理场自带的设定时间自动进行全城巡逻的清洁机器人就不说了，就算是场内的整个分拣焚化系统也是自动化程度高的惊人，全自动的传送履带、指令识别的分拣系统、高智能的焚化炉……想象一下在一栋貌似和科技全不搭界，墙壁上长着苔藓的青石旧房中见到这些银色金属质感的全新机器的那种感觉吧——要怎么说呢？就好像那种在古色古香的古代饭店中，却看到了全套肯德基加工设备一样的感觉。

　　——不过相比较起“崩云劲”和“城市生活垃圾处理场”这两项收获，霸王枪真正最在意的还是那个“骑士公会的入驻申请”。

　　这还要从仙侠、魔武和科技这三种文明不同的建筑物升级体系说起……

　　《梦幻之城》的三种文明体系的建筑物，固然都有这一个基础建筑也就是研究所，佣兵工会和武馆，但是随着霸王枪的研究，却发现它们之间也有着不同。

　　未来科技文明中所有功能性建筑物的起点都是“研究所”，所有的建筑物都是先由研究所“研究”出来，然后才可以修建，当然也有自己获得某种建筑物图纸的可能，但肯定也要满足某个先期建筑然后才能修建，就好像这次的“城市生活垃圾处理场”必须提前拥有“低级研究所”才能修建一样……如果用一种比较直观的方式，可以把这种模式想象成一棵大树，以“研究所”为根基，逐渐升级开枝散叶。

　　而东方仙侠文明则完全是另一种模式，它和未来科技文明不同，建筑物彼此之间不存在任何关系，甚至可以这样说，在仙侠文明中其实就不存在什么“基础建筑物”，好比霸王枪在修建“武馆”之前就建起了“中医馆”……在这种模式中“武馆”实际上起到了一个代表作用，因为修真人士一般不会随意出现，所以才由江湖人士做了代表。

　　至于魔武文明，就刚好介于两者之间了，魔武文明中的基础建筑物“佣兵工会”，既不会像“研究所”那样，成为所有功能性建筑物的地起点，也不像是“武馆”那样，仅仅是一个名义上代表，它更像是一个枢纽，一个沟通联系所有建筑物的特殊存在。

　　佣兵工会无法为领地提供新的功能性建筑，无法为领地增加属性，甚至无法为领地提供新技能，因为它不是研究机构（最早的初始技能【魔法植物的培育及研究】其实应该算是魔植师波波维奇的自带技能）；佣兵工会唯一能做到的就是在适当的时间，为领地和其他如盗贼公会、魔法师工会、战士公会等等大型机构牵线搭桥，促使这些大型机构逐渐入驻领地，好比这一次的骑士公会……这些机构才是进行研究，提供新建筑新技能的地点。

　　以上这些都是霸王枪他们已经推测出来的内容，他也不知道其他玩家有没有人知道，不过想来这些都是很表面的东西，应该不会很难推敲吧？但是有些事情，霸王枪却坚信知道的人绝对不会太多，因为这些事情都是他耐着性子一点一点从不死血战领的居民身上逐渐了解到的，好比说西方魔武文明中一些主要势力，主要大型机构之间的关系。

　　这也就是霸王枪感到奇怪的地方——据他了解佣兵工会和射手公会、盗贼工会、战士工会、格斗者之家、酒馆联盟等机构的关系都比较好；和魔法师工会、炼金师协会、药剂师协会、光明教会以及其他协会的关系一般；和冒险者公会的关系非常恶劣，因为二者存在竞争关系；和骑士公会的关系也不咋样，因为出身高贵的骑士们一向看不起大都出身比较贫寒的佣兵——所以霸王枪有些奇怪，佣兵工会这次为什么一开始就联系了和他们关系不佳的骑士公会，而不是其他那些关系更好的机构？

　　当然了，这样的疑问对于霸王枪来说暂时也只是随便想想，惊奇一下而已，他也没兴趣去刨根问底，毕竟作为领主的角度来说，无论是佣兵工会还是骑士公会，其实都是一视同仁，领主无需介入这些机构的争纷，只要它们能为自己所用就可以了。

　　不过对于骑士公会的这份申请，霸王枪却勉为其难的思考了好长一段时间，甚至犹豫了半天要不要拒绝这申请——原因无他，培养骑士实在太花钱了！！

　　接受公会入驻的领地，需要负担该工会的日常营运经费，这是在《梦幻之城》主空间中的明文规定，而在冷兵器时代，最费钱的兵种无疑就是——骑兵了！！（魔法师、炼金师之类的职业不能算是兵种）

　　现在看起来不死血战领是不怎么缺钱了，无论是日常营运，还是领地发展的投资都能获得保证，但问题在于是这一切都是构建在皇都隆美尔财团的赞助上啊！

　　霸王枪不想问人家“借”太多的钱，虽然皇都隆美尔财团没有提出来让他还钱，但问题是霸王枪坚信这世界上不会有白吃的馅饼，借鸡下蛋的结果搞不好就是把房子都给人家赔进去，所以有可能的话他都是在控制自己，尽量把借来的钱放在一个自己可以承受的范围之内，而这个骑士公会——那无疑又代表着大笔大笔的金币长着翅膀～～飞啊～～飞啊～～飞啊～～

　　当然了，最后霸王枪肯定还是通过了这个申请，关于金币的担心就是说说而已，但是如果他真的敢拒绝掉，估计DOD守护、DOD可爱、DOD中南海保镖这些人会把他直接撕成碎片吃掉，尤其是镖叔——也就是DOD中南海保镖（霸王枪后来才知道人家现实里比自己大呢）——他可是骑兵的狂热爱好者！

　　就像预料中的情况一样，在这三个月中，玩家对副本空间的争夺进入了白热化的状态，同时主空间中也变得不安定起来，在这种情况下，DOD中南海保镖在军事方面的绝顶天赋，终于在众人面前一一展现出来。


第079章 成绩（下）

　　英雄王座副本空间的二级主城卡萨尼伯萨卡，也是DOD公会正在努力想要签订守卫协议的第二座二级主城……没错，就是第二座，任何一个玩家，只要他不是傻子，三个月时间也足够他从新手村出来，进入二级主城的了。

　　三个月时间，DOD公会拿下了巴尔莫地区全部的六千一百多个新手村，事实上早在第二个月的月中他们就已经做到这一步了，原本以为会给自己一方造成麻烦的几个势力最后都没有掀起任何风浪，这或者是因为他们已经意识到自己所面对的是什么样的势力了吧？对于这个问题DOD守护没有去关心，他从来不关心已经过去，已经失败的对手。

　　【很难说这种个性，到底是优点还是缺点……】

　　霸王枪他们全都估错了一点，“界塔升级图纸”远要比他们想象中更加容易得到，至少对于前七级来说是这样的，似乎系统并不想在这一点上限制玩家们的发展，又或者说八级以上的“界塔升级图纸”才是难点，反正三个月中，DOD守护他们已经先后把四到七级这四张《界塔建筑图纸》全都收集到了。

　　其中四级图纸是一个公会成员在做任务时无意中获得，低价出售给公会；五级图纸则完全是一个意外，没有人想到修炼技能居然也会得到老师的馈赠；六级图纸的获得倒是中规中矩，一次在二级主城卡萨尼伯萨卡远郊的推到活动，结出了丰硕的成果；至于说七级图纸……好吧，必须承认财政状况稍有好转的男人在有些时候确实拥有着惊人的好运，一个差点被他们干掉小工作室拿出了这一份被他们珍藏的图纸，换得了在另外一个副本空间中200个新手村的地盘，这个交易属于绝对的皆大欢喜。

　　现在再加上之前获得的二级和三级《界塔建筑图纸》，不死血战领的界塔已经拥有了全套建筑图纸，剩下的就是升级资金和资源问题——众说周知，对于现在的霸王枪来说，这绝对是一个“大”问题。

　　……

　　“很明显，这一次卡哇伊家族和龙的天空公会是铁了心要和我们竞争一番！”站在卡萨尼伯萨卡城的公会总部中，DOD我最狂脸上的表情非常认真，我最狂在DOD高层中本来就不属于纯粹的军事序列，对于行政方面的事物也是非常专业的。

　　在这三个月中，玩家们都没有浪费时间，DOD拿下了巴尔莫地区的全部六千多个新手村，而别人同样也有着自己的收获，可以说现阶段整个新手村的“分配”已经尘埃落定，大伙的目光都集中在了二级主城这边。

　　正是在这种情况下，DOD公会就面临着在一种非常让人恼火的局面——虽然他们完全控制了巴尔莫地区的新手村，甚至已经拿下了其中的一个二级主城蒙贝里，可是却还是没有办法制止其他势力的人向卡萨尼伯萨卡城渗透。

　　造成这种局面的原因很简单，因为无论是谁——即使是系统——也不能用任何手段制止玩家们前往游戏中的某个公共场所……虽然DOD公会控制了巴尔莫地区的全部新手村，但是人家玩家离开新手村前往二级主城的时候，你能禁止人家来卡萨尼伯萨卡城吗？

　　人家来了就会想办法动脑筋，想办法动脑筋就代表着你在主城里搞不好会面对两个、三个甚至更多竞争对手……就算竞争不过你，人家也能恶心死你！！

　　有些辛苦的揉了揉太阳穴，DOD守护一时间没有表态，事实上DOD公会现在面对的困难远远还不只是这一个。

　　【一口气拿下六千新手村的战绩看上去确实非常辉煌的，带来的利益也确实非常辉煌，可真正现实操作起来，可就没有那么“辉煌”了！】

　　——这是一个很简单的道理了，你既然已经和人家签订了《保护协议》，那人家遇到问题的时候，不找你找谁啊！

　　当然了，我们必须明白，一个新手村也不可能总是遇到需要召唤守护者的麻烦，但是当把这个几率放大到“6000”这个庞大的基数之上以后，那就代表着你随时有可能要面对三到四个地方的“召唤魔法”了！

　　村子附近出现了“高”级魔兽（20级左右～～－_－|||），需要召唤……

　　村子附近发现了“大”规模的盗匪团（10来个人～～囧），需要召唤……

　　村子附近发现不明生物（跑错地方的半兽人士兵～～囧），需要召唤……

　　村子附近……

　　村子附近……

　　村子……

　　一开始玩家们对这样的“任务”倒是兴致勃勃，毕竟就算没啥实际收获，单单是村民们那种感激流涕的表情，也足以让人们升起一种自信心和自豪感；但是当这些事情一而再，再而三的发生之后，这种自信和自豪就变成由衷的麻烦了——没有人喜欢在自己练级的时候，做任务的时候，打BOSS的时候，泡MM的时候……总之就是无时无刻，动不动就被人打断，而且还尽是一些干脆没有任何实际利益的任务！！

　　对于已经升到30级、40级的玩家来说，让他们回过头来再来面对十几级、二十级的怪物，自然就连经验值都显得非常微薄了。

　　当然了DOD公会的成员中类似这样的抱怨倒是还不对，大伙都只是把这当成“公会任务”在做，反正贡献积分一点都少不了，可问题是DOD守护考虑的更加复杂啊——眼下却是问题不大，但是随着DOD公会的地盘扩大呢……6000个新手村不是问题，那如果变成一万个、两万个、甚至好几十万个呢？他们有那么多的人手吗？

　　而且再想深一层，这样的事情会不会渐渐影响到DOD公会成员的升级？如果有人把这个当成打击DOD公会的一种手段呢？如果有人用这种方式展开游击战呢？如果在大战的时候被人从背后捅上一刀呢？

　　当所有问题归纳起来，终归一句话就是，DOD守护已经渐渐感觉到了一种人力上的压力——自由玩家可以将主空间中的士兵调入副本空间充当守卫，可是不死血战领那来的那么多士兵去防守6000多个新手村……


第080章 势力分布

　　将目光集中在眼前的地图上，DOD守护静静的思考着，随着这段时间的大浪淘沙，整个副本空间的势力范围也大致确定。

　　早先就已经知道的卡哇伊家族、星辰浩瀚公会、龙的天空公会、新近确认的捷克著名工会斯拉夫流浪者、北美的一个著名家族拜耳家族，以及最近很火的自由领主联盟和一个神秘职业团队的黄金工作室，再加上DOD不死血战公会自己，这就是目前英雄王座空间中最强势的一批主要势力。

　　在一众势力中，DOD不死血战公会共有6000多个新手村，已经和一座系统主城签订“守卫协议”，占据了矿产资源最丰富的巴尔莫地区，地理位置极其优越，尤其适合防守，唯一通往外界的南部小道，纵然说是一夫当关万夫莫开也不为国，又有业内名将DOD守护坐镇，实力非常强悍，不过他们的主要特产多是集中在各种高级矿产资源和少量生物资源方面，游戏初期最需要的木材、石料之类的普通资源反而变成稀缺资源。

　　卡哇伊家族之前在和DOD公会的暗斗中小败，现在只能龟缩在巴尔莫地区和失落雨林之间的狭长地带，手中的新手村不超过1000，主要特产同样是矿藏，但是大都等级偏低，所以他们也是对巴尔莫地区图谋最切的一方，不过卡哇伊家族只是一个小家族，虽然也有卡哇伊＊＼电池、卡哇伊＊＼史努比这样的新锐名将，但是比起DOD守护自然差了不止一筹，甚至就连星辰·妄语、龙空众里的蓝精灵、流浪者公会的斯拉万月扑满等老牌名将也要比他根据知名度。

　　星辰浩瀚公会专注于在精灵森林一带发展，手下有5000多个新手村，并且和两座系统主城签订有“守卫协议”，公会中人才济济，既有星辰·心飞、星辰·迷失花这样的顶级猛将，又有星辰·妄语、星辰·战、星辰·飞儿这一群老牌名将；即有星辰·迷失冰这种风骚妖冶“外交”专家，又有星辰·路西法这样的神秘隐者；整体实力极度强劲，不过浩瀚星辰公会的地盘距离巴尔莫地区颇远，中间又隔着卡哇伊家族和龙空众的地盘，暂时来说和DOD并没有什么利益冲突，反而因为自己势力范围内的主要特产大都是一些木材及其他森林相关资源，所以和DOD形成一定的互补，他们的主要竞争对手还是来自于南美，同样对精灵森林地区虎视眈眈的拜尔家族。

　　龙的天空公会是一个管理比较松散的公会，会员往往又被称为“龙空众”，他们的势力范围是在失落之城周边，大致掌握有7000个新手村，同样也取得了二级主城“失落之城”的守卫权利——在这里霸王枪使了坏，居然让DOD可爱硬插一手生生分走了“守卫协议”五个席位中的一个，作为对他们试图插手巴尔莫地区的报复——正因为这个原因，所以龙空众对DOD极度敌视，另外因为失落之城附近的特产都是硫磺、水银、石膏、陶土之类前期用处不大的资源，所以他们对精灵森林的特产也很有兴趣，龙空众中最著名的将领无疑就是有“毒舌党魁”之称的蓝精灵蓝大婶，除此以外柳下挥、龙城飞将、太乐初号机等人也都颇具盛名，只是缺少了如同DOD守护一般的顶级名将，此外因为不是职业公会，玩家们的凝聚力值得怀疑。

　　斯拉夫流浪者是捷克的一个著名工会，事实上这家公会说成是职业工作室似乎更加合适一点，他们的特点就是人员短小精悍，也正因为这样，所以之前DOD的情报中并没有注意到这股势力的存在，直到他们忽然取得了二级主城蒙贝里《守卫协议》的一个位置之后，这才意识到自己的失策，他们真正的中心是放在了永恒雪原地区，和巴尔莫地区并不接壤，这才给了DOD一方缓冲的机会，因为地处高原，所以永恒雪原并没有太多的新手村，可以确认的只有区区3000多个，不过这里的特产却都是初期非常实用的一些资源，而且地形来说比巴尔莫地区还要有优势，更是让斯拉夫流浪者公会占尽了便宜，只可惜因为国内外情报流通的问题，直到最后DOD守护他们也没搞清楚这个公会到底有些什么高手，对此霸王枪表现的极度不满，甚至考虑更换一批情报方面的官员。

　　拜耳家族的情况和斯拉夫流浪者类似，作为北美的著名家族，他们有钱但是人少，DOD公会倒是很早就注意到了他们的存在，这主要是因为在游戏初期他们就和浩瀚星辰公会爆发了几次相当规模的冲突，就连国内著名猛将星辰·心飞都在他们的三号人物林克·拜耳的手里吃了大亏。拜尔家族现在的势力范围主要在于黑暗森林和飓风荒漠一带，与浩瀚星辰、DOD不死血战都有接壤，掌握新手村近万座，参与了五个二级主城的守卫协议，掌握资源各种类型都有，堪称是英雄王座空间中最强大的一个势力，另外他们在主空间中的实力好像也很强悍，至少拥有三座自己的玩家领地，同时好像也拥有自己的“英雄王座界塔”。

　　黄金工作室是一个非常神秘的存在，他们的势力范围是在距离巴尔莫地区最远端的原始雨林，除了知道这似乎是一个纯职业工作室之外，其他包括新手村数量、掌握资源，具体成员等等任何详细资料DOD都没有掌握，这股势力就像是从地下冒出来的，一切都神秘之极。

　　最后就是最近很火的自由领主联盟，说实话这个松散的玩家联盟DOD守护压根就没有放在心上，虽然他们掌握着最广阔的地盘，拥有着最众多的人手……乌合之众，这就是DOD守护对他们的一个直接评语，在这件事上有名将之称的男人固执的坚信自己的判断，拒绝接受任何人的意见，无论是战士老大浩天还是文武双全的我最狂，又或者是老牌名将小馒头。

　　轻轻的点点桌子，DOD守护忽然冒出来一句：“我总觉得，这些家伙们好像是在计划着什么？”

　　一听这话，众人顿时一阵面面相觑……


第081章 风雨前

　　将近三个月的乱战，现在怎么来看都应该是众势力偃旗息鼓，进行休整，积蓄力量的时间，可是DOD守护却忽然说感觉对手们正在计划着什么，这顿时让其他人感到面面相觑，毕竟从道理上看这种说法绝对不符合逻辑，但是DOD守护的身份地位摆在那里，他说的话人们肯定不能忽视。

　　迟疑片刻，DOD我最狂沉吟道：“守护，你的想法是……？”

　　DOD守护闻言摸摸下巴，看着地图若有所思的说道：“这些家伙……实在是有些太安静了！”

　　一听这话，众人直接冒出来一种翻白眼的冲动——太安静了？现在这种积蓄力量的时候，大伙安静点不是才很正常吗？

　　沉默片刻，DOD守护是在思考，其他人估计是在腹诽，但是片刻之后，却是我最狂忽然站起来，指着桌上的地图说道：“奇怪了，守护这样一说我倒是想起来了，浩瀚星辰和拜尔家族已经因为精灵森林打了好几仗，可是龙空呢？”说着他转头向众人扫了一眼，很是奇怪的点点桌面说道：“要说是对精灵森林最为垂涎的，应该是龙空的这帮人才对吧？为什么他们迟迟没有反应呢？”

　　这一下子，在场的所有人表情都变得有些异样起来，片刻之后，DOD守护忽然眯着眼睛说道：“看来这帮家伙，他们是铁了心要在卡萨尼伯萨卡和我们纠缠一下了！！”

　　而另一边DOD小馒头却忽然沉稳的说道：“其实重点还是在这个周末！”

　　一听这话，众人顿时露出了恍然大悟的表情……

　　……

　　就在这个同一时间，龙的天空领领主府中，也是灯火通明。

　　一个看上去俊秀的年轻人看着手中的计划书，似乎有些不解的问道：“要说资源，精灵森林这边产出的资源远要比巴尔莫那边的产出更加实用，会长他干嘛要舍近求远啊！”

　　旁边有人顿时翻了一个白眼：“精灵森林加上拜尔家族，现在最少有三股势力虎视眈眈，而且你以为浩瀚星辰的那些家伙们是吃素的啊，我们干嘛要去趟那一滩浑水呢！”

　　这年轻人闻言顿时不服气的昂起了脖子：“精灵森林是浑水，巴尔莫地区难道就好对付了？那鬼地方易守难攻，DOD的那群家伙更是打起架来不要命的疯子，要真是这样我们还不如去精灵森林试试水，或者索性去找西边的斯拉夫流浪者呢。”

　　旁边的人一听立马不高兴了：“靠，去西边干什么？爬雪山堆雪人啊？”

　　年轻人的声音却更大：“爬雪山怎么了？巴尔莫那边我们又不是没试过，要不然你再去试一次！！”

　　“你……”

　　“……”

　　听着外面的争吵，坐在里间的龙空会长忽然看了身边的精灵族美女一眼，缓声说道：“我们这样做到底对不对？”

　　精灵族美女闻言淡淡说道：“你觉得呢？”

　　会长轻轻吸了口气，微眯起了双眼：“如果要走科技路线的话，那里的矿产资源对我们来说至关重要！！”

　　精灵美女还是那种淡然的表情：“那不就得了。”

　　看到美女这种反应，会长不觉微微有些苦笑起来：“DOD啊～～但愿卡哇伊家族不要让咱们失望吧！”

　　精灵美女微微的摇了摇头：“他们不是问题，卡哇伊家族现在对巴尔莫地区控制权的渴望，远要比咱们想象的更加强烈……”说到这里微微一顿，美女沉吟着说道：“我反而比较担心自由玩家联盟那边的家伙们是不是足够坚定！”

　　会长没有说话，只是径自望向西南方，他们又盟军，可是焉知DOD那一边就一定会是孤军一支呢，可是没有办法，对于主空间的龙空领而言，无论是精灵森林还是巴尔莫地区的资源，都实在是太重要了……

　　……

　　人说“要想富，先修路”，这实在是一条放之四海而皆准的道理，不死血战命令四位新官上任，头三把火的第二把就烧在这一块。

　　城市市容虽然是看得见的成绩，一连串的升级和新建筑物也是有目共睹，但实际上对于不死血战领而言，“修路”这或者才是这段时间最重要的成果。

　　随着这段时间的加大投资，不死血战城的道路状况有了明显的改善，当初不死血战城里一共就只有一条勉强能说是“马路”的大道，而且还是那种一下雨就满是泥泞的黄土破路，而现在……三条崭新的水泥大道贯穿整个城市，还有一条环城大道正在修建中，而按照计划，下一步还要整理修建数条小路，整个工程最少还要再有三个月才能完工。

　　——当然了，这个修路并不仅仅只是限于不死血战城而已，或者说城内的道路其实只是捎带的小工程而已……

　　【首先要明白一个问题——大宗货物或者军队是不能通过传送阵进行传送的！！】

　　虽然说没有任何科学道理可以对这种情况进行解释——为啥旅游团就行，军队就不能传送——但是在网游的世界里本来也不存在什么科学解释，存在就是合理！

　　前面曾经说过，在领地建设的初期阶段，各种高级资源或者硫磺、水银、石膏、陶土之类的东西并非需求重点，反而是对最普通的木料、石料等资源需求量最大，而令人遗憾的是，无论是在哪一个副本空间建立起基地的DOD成员，在他们的势力范围内偏偏都是这种普通资源的蕴藏量反而最小的。

　　于是这样一个现实问题就出现了——领地建设需要大量资源——大量资源不能通过传送阵进行传送——不能传送的大量资源只能自行进行运输……虽然人们都知道“空运”或者“海运”都是非常便利高效的一种方式，但是限于现阶段玩家们可以动用的技术，这种不切实际的想法或者还是暂时先放在一边吧！

　　幸好对于不死血战领来说，这问题倒还不算是太严重的问题，这主要是因为……它的地理位置实在太优越了！！

　　——坚果平原可不仅仅是土地肥沃这一点好处，更何况左近就是皖莱山脉，无论是石料还是木材，不死血战领的周围其实并不缺乏，关键在于是要怎样才能将其充分挖掘出来。

　　还是那句话，“要想富，先修路”，之前这些资源之所以无法利用，最主要的原因还是交通不便，从不死血战城出发的工人，光是走到矿源就需要几个时辰的时间，回程同样需要几个时辰，再加上期间休息的时间，工作时间满共就不到两个时辰，而且因为路途遥远，携带不便——石料和木材的份量可不轻啊——所以依靠人力想要开采出足够的份量，那绝对不是一天两天可以做到的。

　　正是因为鉴于这种情况，所以在希姆莱上任后的马上就把精力集中在“修路”这件事情上，很快一条直通皖莱山脉的大路就出现在众人面前，与此同时，出于种种考虑，另外几条主干道也开始在不死血战领的境内相继动工……如果不是因为确实没有可能和其他领地接壤的话，这路霸王枪搞不好会直接修到皇城梦幻之都去。

　　本着做就要做到最好的原则，霸王枪在修路的时候绝对没有吝啬，每条主干道都是以现实世界最繁忙的高速公路为范本，采用的材料也都是由皇都隆美尔财团提供的最新高标号水泥，将来就算是作为飞机跑道也不成问题。

　　当然了，这一笔投资肯定又是从皇都隆美尔财团那里借贷来的，说实话霸王枪现在觉得这个财团真的很像是自己的取款机，只可惜这些钱都是“透支”，最后少不了还是要还的……

　　每每想到这霸王枪就忍不住一阵郁闷，貌似就没见过好像自己这样憋屈的领主，他现在最大的愿望就是招商引资，虽然说出售原材料赚不到什么金币，但是也总比自己这样总是借贷好吧？

　　而且还有那个皇都隆美尔财团派到这里的什么执行经理，一想起这个人霸王枪就感到一阵头疼，这小子真是一个拎不清的二杆子，就连霸王枪都看出来皇都隆美尔财团这样给自己投资是别有所图，而且明显是有求于自己的样子，难道这小子真的就不知道吗？

　　正在这里思考的时候，忽然门口传来一阵脚步声，紧跟着就见高级管家达亚出现在书房门口，恭敬的说道：“尊敬的领主大人，皇都隆美尔财团财团的执行经理贝利亚先生求见～～”

　　一听这话，霸王枪顿时翻个白眼，这还真是说曹操，曹操到啊～～


第082章 “小”事情

　　贝利亚很不爽，从来到这个该死的乡下领地之后，贝利亚就很不爽，他不喜欢这里的料理，不喜欢这里的环境，不喜欢这里的女……哦～～女人就算了，这个乡下地方就女人这一点还能值得一提，事实上贝利亚已经在这里已经见到好几个让他惊为天人的美女了。

　　但是这个事情就更让他不爽了，因为这些他惊为天人的美女，却好像没有一个对他加以颜色的！！

　　该死的，他是谁啊？他是堂堂皇都隆美尔财团的后起之秀青年才俊，派驻到这个该死的乡下地方的执行经理，执掌者这里的财政大权！！她们有没有搞错啊，居然敢对他熟视无睹？

　　恩～～貌似再多抱怨也没有用，这些女人似乎已经习惯了无视他的存在，就连那个该死的异人领主也是这样，他好像从来就没有感觉到自己是应该尊敬的！？

　　所以贝利亚少爷很不爽，他决定要好好地发泄一下……

　　一阵脚步声由远及近，霸王枪的身影在会客厅门口出现，一进门第一眼就看到那个皇都隆美尔财团的执行经理贝利亚正大咧咧的坐在主位上，慢条斯理的吹着手中的茶碗，脸上挂着一副理所当然的表情。

　　一丝微不可查的怒意从霸王枪眼中顿时一闪而过，不过他却丝毫没有表露出来，反而淡笑着走了过去，若无其事的往旁边的客位一座，径自开口缓声道：“贝利亚先生今日光临，不知有何贵干啊？”

　　老实说这倒是不是说霸王枪脾气多好，只是貌似一个玩家实在没有必要和一个NPC去怄气，哪怕这是一个高级智能模板的NPC也是一样了……有谁会跟自己的玩具怄气啊？

　　但是很可惜，霸王枪不去怄气，却不等于人家不来主动和他怄气。

　　轻轻抿了一口茶，贝利亚小小的晾了霸王枪，然后才缓声说道：“霸王枪领主，本人今天来，是想和你商量一下你从我们财团进行的贷款，从什么时候起开始偿还的问题！”

　　一听这话，霸王枪顿时微微眯起了眼睛，实际上这位贝利亚少爷真的是犯了大忌——别和他谈钱，谈钱伤感情。

　　淡淡笑了一下，霸王枪随手端起茶杯，平静的说道：“贝利亚先生，关于这些无息贷款的事情，我似乎与你的上司已经有所协商啊？”

　　刻意的加重了“无息”和“上司”这两个词的发音，霸王枪的言下之意不言而喻，分明就是说：小子，这是我和你上司的事情，你老老实实做好你分内的事情就行了，少在这里多管闲事。

　　可是贝利亚今天根本就是来找茬子的，自然不会因为霸王枪这几句话就随便放弃，反而笑着说道：“还是咱们谈谈比较好，这马上也到该做每季度财务报表的时候，如果不提前说好的话，会让本人很难做的，霸王枪领主。”

　　这下霸王枪是真的把眼睛眯起来了，话说到这种程度还不依不饶的，这小子摆明了就是要找点麻烦呗？可是转念一想，霸王枪又轻轻的皱起了眉头，因为他忽然又想起了一件事情，别忘了这是在游戏里，眼前这事情……该不会是一个任务吧！！

　　有高智能模板的NPC就这点最讨厌，你也不知道他到底那句话是任务，那句话是废话，又或者说，人家的任何一句话都有可能变成一个任务，所以更是让人精神紧张。

　　再次端起茶杯轻轻喝了一口，实际上大脑却在快速的运作着，在DOD所有的高层中，霸王枪是公认最擅长寻找任务的一个，他对自己在这方面的判断，相当具有信心。

　　片刻之后，霸王枪看了贝利亚一眼，然后平静的说道：“那不知道贝利亚先生你是怎么打算呢？”

　　这实际上是一个隐晦的试探，如果眼前这事情真的是一个任务的话，霸王枪这样一问，贝利亚很可能就要说些诸如“需要帮忙”或者“有些什么事”之类的和任务背景有关系的话，引导着任务继续发展下去。

　　可是贝利亚闻言，却毫不犹豫的点点桌面，平静的说道：“霸王枪领主，本人认为你应该给我财团提供一份还款计划或者类似的文件，另外如果可能的话，请将你们领地下个季度的建设预算提供给我财团，今后的贷款本人将严格按照预算为你们提供，而不是像现在这样随时需要，随时提供……”

　　听到这里，霸王枪已经完全明白了，他不光是听出来这事情根本不是什么“任务”，同时也意识到今天这个贝利亚来找自己根本就是一个私人行为，并非获得了皇都隆美尔财团的授意。

　　之所以这样说，原因其实很简单——贝利亚他搞错了一件事，就是这所谓的“贷款”根本不是霸王枪他们申请的，而是皇都隆美尔财团主动送上门来，“求”霸王枪他们贷的！打的旗号也是对不死血战领进行投资，所以他们根本就不可能要求霸王枪做什么还款计划，更不要说还要做金额限制了。

　　事实上在这件事上皇都隆美尔财团给人的感觉倒像是他们巴不得霸王枪多用一点钱，反倒是霸王枪自己比较克制，能不要钱的就尽量不用，免得欠下太多人情最后还不起……请注意，霸王枪怕欠的是“人情”而不是“金币”。

　　想透了这一层，霸王枪心里自然也就有底了，他笑着站了起来，平静的说道：“贝利亚先生，我想你说的没错，我们确实应该做出一些详细的计划来……”说到这里微微一顿，耸耸肩他又继续说道：“……不过像这种事情，必要的程序还是要走的，我认为要不然这样吧，由你们皇都隆美尔财团给我们不死血战领发出一个正式的函件，这样我们也好进行讨论一点，你认为呢？”

　　霸王枪这样反应明显超出了贝利亚的意料，他原本以为互让听到自己要“追债”，眼前这个异人乡巴佬领主还不赶快面色大变跪倒在地惶惶不可终日，可谁想到……

　　很是诧异的看了霸王枪一眼，意识到他确实不是在硬撑之后，贝利亚轻轻的眯起了眼睛，嘴角浮现出一丝冷笑，轻轻哼了一声，然后没好气的说道：“即然这样……那本人就先告辞了，至于你说的函件，本人会通知财团，让他们尽快发给你的！”

　　说到这里，贝利亚起身拂袖而去，看似脸上一脸平静，实际上已经下定决心，找机会一定要好好给这个不知好歹的异人乡巴佬领主一个教训！

　　该死的，什么东西啊～～居然敢看不起我贝利亚少爷……

　　……

　　英雄王座副本空间中，DOD守护他们这时候已经理清了思路。

　　手指在地图上轻轻划过，DOD守护平静的说道：“其实现在整个副本空间已经进入了一个相对平静时期，不过从种种迹象上看，我不认为大伙真的会安安分分的等着发展……有一点必须明白，《梦幻之城》不同于我们之前玩过的任何一款游戏，以往的游戏的总是要发展到后期才会爆发大规模的统一战，但是这里不同……”说到这里微微一顿，DOD守护扫视了众人一眼，平静的说道：“这里有这上千个不同的副本空间，纵然在一处失败了，只要动作够快，还是有从别处东山再起的机会，所以……在某种意义上来说，今早发动统一战反而是一种符合大伙利益的做法！”

　　对于DOD守护的话，众人没有表示不认同，只要是战斗，总是会有输有赢，对于迟早要发生的事情，当然是早做比晚做要强！

　　但是这时候DOD小馒头开口了：“守护的想法我清楚，无论如何，我认为现在还不是发动整个副本空间统一战的时间，相信别人也是这样想的……我们还没有调整好，他们也同样需要继续调整，所以在短时间内顶多发生一些小型摩擦。”

　　DOD守护闻言点头，对于小馒头的话，他同样也认同，所谓“大决战”这种东西绝非想做就能做到，那还需要天时地利人和的充分配合。

　　轻轻的在地图的某个位置点了一下，DOD守护非常自信的说道：“所以我认为，再现阶段来说，最有可能蠢蠢欲动的还是他们……和其他人不同，他们现在已经退到了悬崖边上，再不振作就是万劫不复，所以他们必须动，也只能动！”

　　看到DOD守护所指的部分，众人顿时露出了会心的笑容，诚然如DOD守护所言，现在最可能采取行动的无疑就是“他们”，而他们一旦要行动，唯一可能选择的对象，就是……“我们”！


第083章 “小”问题

　　笑着往地图上看去，毫无疑问最让众人感到刺眼的就是紧挨着自己的那一片“卡哇伊家族”的粉红色。

　　笑容，很淫荡～～

　　卡哇伊家族对巴尔莫地区的狼子野心可以说是路人皆知，龙空众对DOD的那点小心思也不是啥秘密，不过话说回来，DOD公会对精灵森林的木材以及失落之城的硫磺何尝不也是垂涎三尺。

　　——虽然说现在有了新修的高速主干道，皖莱山脉的木材和矿产资源已经可以得到全面的开发，但是话说回来，咱还需要顾忌到环境保护不是？砍伐树木那可是属于相当严重的环境破坏啊，当然了……如果是砍别人领地上的树木那就无所谓了，死道友不死贫道嘛～～

　　点点桌面，浩天若有所思的说道：“如果是这样的话，那他们最近一段时间在卡萨尼伯萨卡搞出来那么多名堂，到底是为什么？只是想要引开我们的注意力吗？”

　　一说起来这就是众人头疼之极的问题，之前在圈地抢新手村的时候可没想到后面会有这样让人无解的事情——每个二级主城都可以和三到五个势力签署《守卫协议》，这完全是系统的自主行为，就算是玩家势力再大也无法进行干涉……这里的“势力”指的是系统承认的行会，DOD倒是也想过让自己人去多成立几个行会凑数，可问题是拥有高级智能模板的NPC不是傻子，单说智商人家估计比大多数人类要稍微强上些。

　　于是这种让人非常“恶心”的情况就出现了，明明是在自己的势力范围之内，却偏偏冒出来别人的势力，自己还一点办法没有……从某种意义上来说，这似乎也是系统为了表明自己不愿意让某一个势力一通天下的态度。

　　不过话说回来这其实问题也不大，别人能来你也能去，大不了你也跑去别人那里签一个《守卫协议》也就是了，事实上如果有人听到浩天的抱怨，一定会非常愤怒的表示——首先偷跑的人没资格指责跟风者——因为其实就是DOD的这帮牲口首先开的先例，他们是第一个抓住这个漏洞，跑去失落之城和雪域高原签署《守卫协议》的人。

　　面对浩天的问题，我最狂微微沉默了一下，然后沉吟着说道：“吸引注意力只是一个方面吧，事实上在卡萨尼伯萨卡签署《守卫协议》，从战略上对他们来说没有任何坏处。”

　　这时候可爱说话，“暴力美女”、“DOD大姐头”、拥有这样彪悍称号的美女很是豪气的拍拍桌子，大声说道：“拜托，你们这些男人在这样研究来研究去有没有意思啊？要打就打难道我们DOD还会怕了谁不成？至于这样费心思吗！！”

　　这番话说得众人顿时满头“暴”汗，丫的知己知彼这样的军事逻辑对可爱来说好像属于神话，用一种比较直白的说法就是，这女人根本就属于那种单细胞的存在。

　　不过单细胞也有单细胞的好处，可爱这样一吼众人才算是醒过味来，一想对啊，我们在这里紧张什么？貌似这时候应该是对手比我们紧张才对吧？

　　当下一声干笑，DOD守护收起了地图，看着众人总结道：“那么好吧，现在我们还是尽快把卡萨尼伯萨卡的守卫协议搞定掉，至于说其他的……我不觉的这些人能给我们造成什么麻烦。”

　　很是无语的点点头，因为大伙发现……如果仅仅是这样的话，那么这个会开的到底有什么意义啊？貌似一点问题都没说啊！

　　……

　　英雄王座空间中的会议最终得出的结论是没有任何结论，而在不死血战领，有“扒皮领主”之称的男人，现在也面临着一个需要作出结论的时候！

　　送走了贝利亚“少爷”——不要误会，需要作出结论的不是他，这个男人只是一个小丑般的存在——霸王枪紧跟着就遇到了一个让人头疼的事情。

　　咚咚咚一阵脚步声，紧跟着就听一个大嗓门吵吵道：“领主，你在不在？”，霸王枪闻言抬头一看，居然是领地新任的军事官矮人族本代“山丘之王”孟堪贝达·拉德·铜须来了。

　　当下利马抱住了脑袋，霸王枪大声的说道：“孟堪贝达，我今天可实在没力气陪你喝酒啊！”

　　这可不是霸王枪丢人，实在是上一次呗这大胡子给整怕了，一场酒喝的霸王枪差点淹死到酒缸里，结果人家居然只喝了个半醉！

　　不过大胡子矮人今次到不是来拉着霸王枪喝酒的，闻言没好气的一翻白眼，径自开口说道：“切～～就你那酒量，下次你陪我我都不要你呢……领主，我说你倒是快决定啊！”

　　一听这话霸王枪纳闷了，快决定？我快决定什么啊？

　　似乎注意到了霸王枪诧异的眼神，孟堪贝达粗声粗气的说道：“领主，你小子到现在都没决定我们领地的第一个军团到底招募哪个兵种呢，你让我怎么开展训练啊！”

　　这下霸王枪更纳闷了：“什么？这也需要我来决定？这不应该是你的工作吗……”看到孟堪贝达闻言，猛地一下瞪圆了眼睛，霸王枪赶快低头服输，连声说道：“好吧好吧～～我知道了……”说道这里他忽然又迟疑起来：“可是……不是一共就两个兵种吗？一个人族的普通民兵，一个矮人族的普通矮人战士，这还有什么好操心的，直接两个都招募上不就行了？”

　　霸王枪说的很是理所当然，人家山丘之王鄙视他也鄙视的非常理所当然，脾气暴躁的大胡子闻言径自晃了晃手指，没好气的说道：“噢～～亲爱的领主阁下，你说的这些真的非常没有常识啊！”

　　这一下霸王枪可有些挂不住，居然会被这样鄙视了，当下一梗脖子没好气的问道：“我怎么没有常识了？”

　　孟堪贝达闻言耸耸肩，笑嘻嘻的说道：“咱们领地根本就不可能同时招募两个兵团，你难道不知道吗？”

　　你还别说，霸王枪还真不知道这个，闻言诧异的皱起了眉头：“不能同时招募两个兵团？为啥啊？”

　　“因为没钱！！”

　　山丘之王说的很是理所当然，却把霸王枪呛得半晌说不出话来，过了好一会儿霸王枪才算缓过劲来，马上气急败坏的说道：“这算是什么理由啊！没钱的话我现在就去贷款，你放心给我招，有多少我要多少！！”

　　有了霸王枪这样的承诺……孟堪贝达居然还是耸耸肩膀，一脸不以为然地说道：“那也没用，就是有钱也招不了。”

　　这下霸王枪可真的怒了，他一脸抓狂的说道：“没钱不能招？有钱为啥也招不了！！”

　　孟堪贝达闻言用一脸看白痴的表情看着霸王枪，慢条斯理的说道：“这不是很简单吗？军团又不是招募了就摆在那里的，他们是需要训练的！！”说到这里微微一顿，然后没好气的继续说道：“训练就需要有人带领……可问题是咱们领地现在就我一个有训练能力的军事官，拟招募两个军团我能兼顾吗？”

　　这下霸王枪终于明白了，山丘之王自己确实不可能同时兼顾两个军团，所以他必须从两个兵种中二选一！

　　可是这个选择霸王枪真的感觉有些为难了，从兵种的角度来说，矮人族的一阶兵种普通矮人战士无疑是一个比较实惠的选择，毕竟这个兵种不但在一级的时候就具有着相当的战斗力，而且因为山丘之王本人就是矮人族出身，由他训练矮人军团不但速度更快，而且很难说会不会有什么特殊加成。

　　可是从另一方面来说，虽然“普通民兵”在一级的时候，根本是一个连做炮灰都不合格的兵种，但是三级之后他们却是唯一具有远程能力的一阶兵种，而且换装了热武器后，普通民兵的战斗力将会获得大幅度的增长，用来防守的话具有着相当恐怖的威力！

　　惆怅，对于不死血战领而言，现阶段无论是主空间还是副本空间，稳固防守肯定都是第一任务，从这个角度来说“普通民兵”自然就是不二选择；可是要从快速形成战斗力以保证下一步计划的运作来说，似乎选择“普通矮人战士”才是更加经济实惠的一种选择！

　　撇撇嘴，霸王枪又开始蹲在地上画圈圈了……

　　……

　　镜头一转，英雄王座副本空间中的卡哇伊家族势力范围。

　　一名看上去超级卡哇伊的小萝莉坐在房间的正上方，周围还坐着一群大大小小的卡哇伊家族的玩家。

　　气氛微微有些沉默，看起来众人的情绪都不是很高，小萝莉的目光从左转到右，又从右转到左，最终却拍拍手笑着说道：“既然大伙都没有意见，那么今后我就是卡哇伊家族的组长了！”

　　意见？还有人敢有意见吗？众人的目光同时转到了房间的另一个角落，那里有一个漆黑的影子糊在地上。

　　——在十分钟前，这个影子还叫做“卡哇伊＊＼皮卡丘”，他还有个更显赫的身份，那就是卡哇伊家族的……嗯～～前任组长！


第084章 “小”环境

　　小萝莉微笑着拍拍手，径自宣布了自己今后就是卡哇伊家族组长之事，但是这个看似甜美的笑容，放在别人眼里却仿佛带着一股杀气腾腾的感觉……没错，就是杀气腾腾，仅仅是在一个游戏里，又是这样一个长相甜美的小萝莉，但那份彷佛天使般的笑容，却真的让人隐约有些不寒而栗。

　　——看看那个倒在门口的焦黑身影，整个场面忽然令人想起了拿破仑当初从教皇手中“抢”过皇冠，自己加冕给自己时的场景……

　　小萝莉自己倒是仿佛全无所觉，又是嫣然一笑，然后小手拍拍桌面，笑吟吟的说道：“好了，大家伙们，别在那里傻呆着了，咱们还是赶快来讨论一下，有关于怎么样进攻失落雨林的问题吧。”

　　之前的卡哇伊组长，一心和龙空众交好，对巴尔莫地区虎视眈眈，虽然屡遭打击却贼心不死，但是到了这个小萝莉手里，却第一时间将目标转向了龙空众所控制的失落雨林，这样一个奇妙的变化，不知道会给整个错综复杂的环境，又带来什么样的变化！

　　脆生生的声音传到屋外，听到这话，两个正在缓步走来的年轻人忽然顿步，本来一脸冷然的表情为之一缓，就这样对视了一眼，又举步上前推门而入，但是身上那种如有实质的煞气，却已经在不经意中悄然散尽。

　　卡哇伊＊＼电池、卡哇伊＊＼史努比，这对新近名震天下的新锐名将，与DOD中南海保镖齐名的“卡哇伊双壁”……终于正式登场！

　　霎时间，房间里空气都似乎忽然变得阴冷起来，望着自己家族这两个新近冒出的年轻名将，所有人都不由自主的感到背心一阵发冷，那是一种来自于沙场的金戈铁马之气，一种不怒自威的凛然煞气。

　　但是在片刻之后，这种沉默压抑的气氛却被一阵银铃般的娇笑声打破，顿时间什么煞气，什么寒意，什么沉默压抑全都变成了浮云，众人惊讶的看着坐在那个明显有些嫌大的组长座椅上的小萝莉，简直不知道该说什么好。

　　居然有人敢在这两个煞星面前笑的这样肆无忌惮……

　　“小火柴，原来真的是你……”说话的是卡哇伊＊＼电池，一个标准的冰男加酷哥，不过这时候他的表情却带着一丝翻白眼的样子，而旁边的阳光帅哥卡哇伊＊＼史努比这时候脸色貌似也有些发僵。

　　小萝莉的ID很长“卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴”，之前人们根本都不知道自己家族还有这样一号小煞星，她就像是突然从石头里蹦出来的一样，但是看起来这“卡哇伊双壁”不知为何，却好像和小萝莉很熟的样子。

　　“哈哈～～小电池，小狗狗～～又见到你们了～～”小萝莉组长一开口，又把众人雷的不轻，小电池？小狗狗？居然敢这样称呼着两个煞星，也不害怕他们当场抓狂吗！！

　　结果自然是众人掉落眼镜一地，面对这样“卡哇伊”的称呼，一向以暴脾气和坏脾气著称的“卡哇伊双壁”虽然很是不满的绷起了面孔，可是却丝毫没有任何打算发火的样子，让众人只感到诧异极了。

　　可惜面对众人的困惑，小萝莉组长却丝毫没有给众人解释的自觉，反而径自招招手，笑着说道：“小电池、小狗狗～～快来帮我设定一个进攻失落雨林的计划哦～～”

　　很是无语的撇撇嘴，在众人吃惊的眼神中，两人齐齐走上前去，他们两人可能是这个世界上最清楚眼前这个小魔女恐怖的人；而眼前这个小魔女，大概也是他们两人唯一不能拒绝。

　　不过话说回来，撇开这一层关系，真正从战略层面去看的话，进攻失落雨林对于卡哇伊家族来说，同样也是一个非常明智的选择！

　　之前的组长卡哇伊＊＼皮皮鲁只是因为自己和龙空众的关系才始终把注意力放在巴尔莫地区这一边，实际上相比较起巴尔莫地区出产的矿产，失落之城一带盛产的硫磺、水银、石膏这些资源，其实对于走魔武路线的卡哇伊家族更加重要，而且失落雨林的地形明显要比巴尔莫矿区好打。

　　——这也就是为什么之前“卡哇伊双壁”在屋外还没有见到人，只是听到了计划，就已经基本认同了这位新组长的原因，当时他们可不知道这个大胆造反的家伙，居然会是小火柴哦～～

　　静静的点点桌面，史努比终于成功的把众人的注意力吸引到会议的正题上来……

　　……

　　不死血战领那边，霸王枪终于解决了“军事官”孟堪贝达·拉德·铜须给自己带来的困扰，嗯～～实际上这件事情貌似不应该成为什么困扰的。

　　最近已经有少量的商队来到不死血战领，带来的收益或者还不足以解决不死血战领的财务窘境，但是用来招募1000个一阶兵种，组成一个小型军团却是已经绰绰有余，所以霸王枪甚至不需要去借贷就轻描淡写的搞定了这一块。

　　至于说训练人手嘛……NPC奖励虽然人数有限，但是别忘了，DOD公会可不会缺少玩家的啊！

　　之前霸王枪完全是被山丘之王给绕了进去，可事实上能训练士兵的除了NPC将领之外，还有玩家，只是自身等级和能力，现阶段的玩家还只能训练少量的士兵——大概每个人只可以负责由100人到200人的小队，个别牛人可以带领300人左右的中队。

　　但这不是问题——凡是和人数有关的问题对DOD来说都不是问题，真的不是问题！！

　　不就是无法负责成建制的军团吗？没事，霸王枪大笔一挥，化整为零也就是了……1000人的小型军团顿时变成了十支100人的小队，然后就是选择几个会员让他们分别带队进行训练的问题了。

　　到了这时候，反而是到底应该让玩家率领什么兵种，变成了一个令霸王枪头疼的事情。

　　玩家又不是军事专家，关于军队训练他们肯定是两眼一抹黑了，而这个事情又容不得他们慢慢学习，于是摆在玩家面前的就只剩下一种训练方式了，那就是实战！！

　　带着自己的队伍进入残酷战场，只要活下来的，自然就是合格的战士了……

　　幸好这只是一个游戏，幸好这些一阶士兵仅仅只是炮灰，也幸好随着领地发展，在不死血战领的左近，也开始有大量的盗匪出现——一开始和土匪干架，总好过一开始就去找敌国的精锐士兵吧？

　　但是既然要采取“实战练兵”的模式，那么到底让玩家带领那个兵种就必须细细思量一下了，一开始霸王枪是倾向于矮人族的一阶兵种“普通矮人战士”的，毕竟他们皮厚血长，在战场上的生存能力明显高于人族的一阶兵种“普通民兵”，而且民兵以后会转热武器远程部队，貌似上战场和人肉搏也没啥意义。

　　但是随后DOD中南海保镖的话却改变了霸王枪的这种看法，带着矮人普通战士上战场固然保险一点，但是霸王枪忘记了——在战场上士兵的升级速度要远远大约训练场。

　　【按照《梦幻之城》的规定，战场上士兵的经验获得速度大概是训练场上三倍以上，最高的时候甚至可能达到五倍！】

　　从需要的角度来说，毫无疑问普通民兵对升级的要求原来比矮人普通战士来的迫切的多；而且作为一个将来的热武器远程兵种来说，面对敌人时的“镇定”绝对属于必须具备的基本素质……毫无疑问，上过战场的老兵在这一点上的优势，绝非那种只在训练场上成长的菜鸟所能比拟的。

　　而从另一个角度来看，在具体作战方面，民兵之后将是不死血战领在副本空间中的主力之一，他们肯定会分成小队派驻到各个新手村，而矮人士兵更多的是进入正面战场进行大规模作战，所以提前让他们适应自己的战斗模式，也有助于今后的任务。

　　同时最后一个要注意的问题就是，普通矮人战士交给山丘之王去调教，无疑有着相当的种族优势，而中南海保镖等这几位他们却大都选择了人族形象，从种族协调的角度来讲，也更适合让他们带领人族兵种普通民兵。

　　有了这些因素，霸王枪自然不会再去反对这个意见，于是新近招募的1000名矮人全部被塞给了孟堪贝达·拉德·铜须，组建了不死血战领的第一个小型军团“咆哮”，而1000名普通民兵却被分为了几个小队，分别交给了DOD笨晓、DOD中南海保镖、DOD兜儿猫、DOD冰封怒火、DOD泥巴笨笨等人，其中让霸王枪非常吃惊的是，中南海保镖居然一个人就带起了一个500人的中队，要知道这时候就算是DOD守护的战略属性，也仅仅只能带领300名NPC士兵而已。

　　不死血战领的第二个小型军团“狼牙”，至此也算是初见雏形……


第085章 “小”把戏

　　艳阳高照，不死血战城外的大校场上传来了一阵阵充满霸气的呼喝声！

　　——

　　【大校场】：士兵们进行训练，操演的大型广场，配有相应的军械设备。

　　建筑等级：初级

　　附加属性：魔抗（因为在建筑时加入了一定的魔晶石成分，所以该建筑具有一定的魔抗能力，可以避免部分如鹰眼术、透视大地等侦查类魔法的窥视）。

　　领地技能：斗志（被动技能，可以在一定程度上提高士兵的士气和战斗力）。

　　可习得技能：无

　　——

　　大校场上的呼喝声越来越激烈了，这是本代山丘之王孟堪贝达·拉德·铜须正在训练他的士兵，这个“大校场”也是属于最基本的军事建筑之一，这样的东西只要领地确立了军事官就能直接修建，而且基本上不花什么钱，霸王枪甚至没有需要找人借贷。

　　不过凭心而言对于矮人族战士来说，这个大校场并非是他们最好的训练场所，出生于荒野的这些战士，还是更加中意山洞或者地下练兵场作为训练场所。

　　——其实说起来霸王枪也蛮奇怪的，整个定居在不死血战领的矮人部落一共只有800多人，这1000矮人战士到底是从哪里招募出来的？不过这种事情在脑子里想想也就算了，和系统较真那叫做犯傻，霸王枪从来没有去犯傻的习惯。

　　一声暴喝传来，震得人们双耳嗡嗡直响：“混蛋～～你们都没有吃饭的吗！！”，不消说，这样的大嗓门肯定是来自于那个坏脾气的大胡子，随声而出的正是他身上那一种如有实质的气势。

　　霎时间一股强大的气势笼罩了整个训练场，如果这时候从上空垂直望去，就会看到一大群矮人正在大校场中苦苦挣扎，而他们身上的压力正是来自于大校场东侧主席台上一个“伟岸”的身影。

　　伟岸？对于任何矮人来说，这样的形容词都貌似是嘲笑而不是夸奖，他们三寸丁的身高似乎怎么样也不能用伟岸来形容，但是实实在在山丘之王站在那里，除了“伟岸”之外，真的在没有其他形容词可以解释了！

　　双目圆瞪，一把大胡子仿佛随风飘舞，手中握着沉重的超级战斧，一手静静的垂在身侧，现在的孟堪贝达看上去就像是一座巍峨肃穆的大山，而身上放出的气势更是如有实质一般。

　　在孟堪贝达气势的压迫下，很快众人就仿佛打摆子般的摇晃起来，这还幸好站在下面的都是一些矮人，敦敦实实的身体就仿佛磨石一样，下盘的功夫自然很是稳健，如果换成一群身体瘦弱的人族民兵前来，这时候还不早都像面条一样瘫倒一地了，不过就算是这样，他们也仅仅只是勉强站着而已，一个个发白的脸色，眼上去下一刻就像要摔倒在地一般。

　　看看眼前的士兵，感觉到他们似乎却似已经无力再支持下去，孟堪贝达终于一声冷哼，忽的一下收回了自己的气势，这下猛的一放松，一众士兵却仿佛也承受不了，一阵闷响传来，所有人终于忍不住跌坐在地。

　　见到这一幕，孟堪贝达的怒吼再次传来：“蠢蛋，你们这还算是光荣的矮人族战士吗？居然因为这样一点小小的压力就趴下了……混蛋、废物、鼻涕虫的大便！！就这个鬼样子，你们今后怎么样成为天下无敌的矮人咆哮重步兵！！”

　　看得出来，孟堪贝达是真的发火了，不过貌似他对这些矮人战士的期望颇高呢——“矮人咆哮重步兵”是矮人族一阶七级兵种……虽然说“天下无敌”这样的称呼有些过头，但是一个“矮人咆哮重步兵”是整个《梦幻之城》中最强的重步兵之一，却是千真万确的事实。

　　在孟堪贝达的怒吼中，矮人战士们一个个挣扎着站了起来，看上去刚才这种稍微的放松似乎令他们恢复了一切力气；又像是因为孟堪贝达的怒吼令他们感觉倒羞耻；当然了最可能的原因还是因为大胡子的威胁让人背心一凉……反正不管无论如何，这些矮人们还是挣扎着站了起来，同时焕发出了强烈的斗志。

　　看到这一幕，孟堪贝达的表情稍微变得好看了一点，大声说道：“好，这还差不多！！现在你们在这里给我保持立正姿势一直站到晚上九点，明天开始正式训练！哼～～我要去你们在一个月内突破到二级矮人精锐战士的程度，可别输给了那些耍小花招的家伙，如果做不到就给我全部回家抱老婆去！！”

　　卡的一声，桀骜的矮人战士们纷纷奉命站好，孟堪贝达终于满意的点点头，大步向着校场外走去……

　　……

　　耍小花招？这个时间，山丘之王嘴里的“耍小花招”的家伙们，正在想着坚果平原的西侧大丰沼泽急行军。

　　大丰沼泽，名义上坚果平原最大的沼泽地，但实际上却大部分属于紧挨着坚果平原的河西雨林，“沼泽”——泛指地表过湿或有薄层常年或季节性积水，土壤水分几达饱和，生长有喜湿性和喜水性沼生植物的地段，是纤维植物、药用植物、蜜源植物的天然宝库，是珍贵鸟类、鱼类栖息、繁殖和育肥的良好场所，具有湿润气候、净化环境的功能。

　　顾名思义，沼泽就是那种水多泥多植物多动物多的地方，不过在这样的地方自然也少不了“危险性”和喜欢与危险性作伴的盗匪了。

　　这一次，DOD中南海保镖他们就是得到线报，了解到大丰沼泽刚刚驻扎进去了一群相当彪悍的盗匪“血胡子”，这才全速赶来，力图在他们立足不稳的时候进行歼灭！

　　天色渐渐变得黯淡下来，中南海保镖一行的速度也渐渐放慢，没有办法……身后这一群全是仅仅只经过最简单军事训练，大概也就基本上知道“向左转、向右转”是什么意思的民兵，你不能指望他们具有多么精良的军事素质——会拿刀砍人那不算，只要是个人那就都会拿刀砍人，但是这一刀下去怎么样才能砍“得”死和怎么样才能砍“不”死那才是军人和老百姓的分别，更何况普通民兵都是使用长矛的说。

　　抬头看了看天色，又看看自己身后一种已经气喘吁吁，双眼无神的民兵，中南海保镖不由得微微皱了一下眉头，终于挥挥手下令休息，在跑下去别说什么打仗，估计这帮子士兵都能累死在半路上。

　　看到中南海保镖的命令，民兵们顿时如遇大赦，马上一个个跌坐在地，大口大口的喘着气，迫不及待的打开了水袋，大口的将水灌了下去，更有人把宝贵的淡水浇在头上，一个个淋得好像落汤鸡一样，看上去哪里像是正在出击的英勇战士，分明就是像是一群已经被打残的散兵游勇。

　　看到这一幕，中南海保镖不由得微微皱起了眉头，这时候就听一阵脚步声传来，他闻声抬头一看，却看到DOD笨晓和DOD冰封怒火两人双双走到他的跟前。

　　看到中南海保镖正坐在一颗大石上休息，笨晓眨眨眼睛有些纳闷的问道：“镖叔，干嘛忽然下令停止前进，你累了？”

　　听到这话，都不用中南海保镖说话，冰封怒火已经一脸无奈的朝着旁边努努嘴，一脸无奈的说道：“这还用问吗？看看那边那些士兵的样子，你觉得他们还能继续跑下去吗？”

　　一听这话笨晓终于露出了恍然的表情，而这时候又有一个清朗的声音从他们身后传来：“就是，这些普通民兵实在太缺乏训练了，不要说什么军事素质，他们现在就是最基本的体能都不过关啊！”

　　众人闻言回头，却看到两个人影正千辛万苦的穿过“溃兵”群向他们走来，其中那个身材较高的是DOD泥巴笨笨，而另一个娇小玲珑的就是DOD公会的“歌王”DOD兜儿猫。

　　——曾经有人戏言，可惜没有那个游戏中有真的用歌声最为战斗武器的职业，否则的话这游戏中的第一高手绝对就是DOD兜儿猫！！

　　看到两人走来，中南海保镖的脸上第一次浮现出一种叫做苦笑的表情，只听他沉稳的说道：“没办法了，这些士兵从本质上来说根本就还是老百姓而已，指望他们立马变成精锐战士也是不可能的，否则的话还要我们这些人干吗？只希望他们可以尽快成长起来，成为合格的战士了。”

　　一听这话，笨晓第一个点点头，一脸稚气的说道：“就是，我们可要好好操练他们，省的最后输给留在城里耍小把戏的那个大胡子！！”

　　又是耍小把戏？

　　众人闻言，无不哑然失笑，不过眼中在不经意间却也纷纷划过精光……


第086章 “小”目标

　　矮人族的一阶一级战士是“普通矮人战士”，实际上只要是成年矮人，就可以被称为普通矮人战士，所以矮人族的一阶炮灰其实是最好招募的。

　　矮人族的一阶二级战士是“精锐矮人战士”，这些可就不仅仅是简单的成年矮人了，对普通矮人进行严格的军事训练，按照“十中存一”的比例进行删选之后，剩下的战士才能成为“精锐矮人战士”，他们锋利的战斧，是大多数敌人的一个噩梦。

　　矮人族的一阶三级战士是“彪悍矮人战士”，这些就是已经上过战场，并且在残酷的战场上辛苦活下来的强大战士，他们的杀气可以让瞎子睁开眼睛，傻子恢复清明。

　　到了一阶四级，矮人战士摇身一变变成了“矮人步兵”，千万不要以为这仅仅是一个名称上的变化，这代表着更加强大的武器，更加强大的装备，还有更加强大的战斗技巧——事实上任何一个兵种在三级升级四级之后，都会产生一种质变，一种脱胎换骨的变化，这种变化并不是局限在某一个方面，而是在许许多多人们所不知道细节上，这也是“山丘之王”孟堪贝达·拉德·铜须所设定的第一个阶段性目标。

　　一阶五级，“矮人重锤步兵”……这是一个矮人步兵升级兵种，矮人步兵开始穿戴上之前他们所不屑于穿戴的铠甲，武器也有战斧变成了战锤，当“犀利”变成“狂野”，矮人们对其他重型兵种的杀伤力也开始大幅度上升，对于那些轻型兵种，他们更是“恐怖”的化身。

　　一阶六级的时候，矮人步兵们又有了进一步的变化，这一级别的矮人兵种被称为“矮人战斧重步兵”——“步兵”、“重步兵”，仅仅是一字之差，但是实际内容却绝非仅仅是有码或者无码那么简单，到了这个程度的时候，矮人士兵们会穿上一身重重的铠甲，单是这身铠甲的重量，就足以让诸如人类、精灵、翼人这一类身材纤细的名字直接累到在地，再不要说什么上场作战了！！

　　而到了一阶七级的“矮人咆哮重步兵”，这完全是一种传说中的存在了，四级的时候对兵种来说是一次脱胎换骨的机会，而七级的时候同样也是，一个一阶七级兵团完全可以和一个七阶一级兵团正面抗衡，有着更多战斗经验的前者甚至很有可能会全面压倒缺乏经验后者。

　　——矮人咆哮重步兵他们把手中的武器换成了仿佛噩梦一般的重锤，他们的咆哮声甚至可以惊动大地……事实上在《梦幻之城》的背景中，就有一个“矮人咆哮重步兵”军团曾经在南部大陆第一高峰瓦利斯雅兰峰的山脚下正面抗衡海族、魔族将近十五万的联军，三日三夜死战不退，最终全军三万人全数尽默，但是却也留下了将近十万敌军，彻底粉碎了这一次两族联军消灭矮人族王庭的希望。

　　作为“山丘之王”孟堪贝达·拉德·铜须而言，他当然没有考虑过要把这一群菜鸟直接锻炼成“矮人咆哮重步兵”的打算，那根本就是不现实的，“咆哮重步兵”那可不是仅仅在训练场上就可以训练出来的，没有经历过金戈铁马的洗礼，没有经历过沙场上那种仿佛实质般的肃杀之气，又怎么可能锻炼出来咆哮声直入云霄，撕裂长空的无敌战士？

　　但是孟堪贝达想得很简单，就算不能马上变成“矮人咆哮重步兵”，你们晋级“矮人步兵”总可以吧？这个要求不高吧？才是一阶四级的兵种而已啊！

　　所以这一群矮人战士已经真的有希望感受了一下什么叫做“地狱”，孟堪贝达会每天死死的盯着他们，吼声如雷的关照着他们的训练，时不时还会让他们体验一下什么叫做爱的教鞭——恩～～孟堪贝达可不认为这东西和“爱”有什么关系，按照他的说法，其实他现在真的很不得直接把这些不中用的东西全部抽死得了！

　　当然了，他们现在还不知道……

　　在太阳的暴晒下，矮人战士们一个个努力的挺直了腰板，虽然这样让他们看上去只能显得……更矬了！！

　　……

　　密林中，一阵低声的喝骂忽然传来！！

　　“白痴！！你这个废物，你这是什么匍匐前进的姿势，别告诉我你他妈的在训练场连这个都没学过！！”

　　骂人的是DOD冰封怒火，他现在也真的是满脸怒火，方才遇到了一个比较特殊的地形，几人决定顺便让这些菜鸟们演练一下基本军事技能，结果就出现了他眼前的这一幕。

　　——一个身材修长的帅哥，正在用一种标准的鸵鸟姿势趴在地上，虽然前进的颇为迅速，可是高高抬起的屁股却让人怎么看怎么不顺眼！！

　　冰封怒火忽然有一种非常悲哀的感觉，他们一开始只觉得这是一个并不怎么困难的任务，但是现在看来……这难道真的会像不死血战城的那个大胡子说的那样吗？

　　一想到那个大胡子当时那种嚣张的表情，冰封怒火就感觉非常生气……

　　深深的吸了口气，在看完这一场闹剧之后，DOD笨晓一双明媚的大眼睛中显出了极度让人无奈的神情，摇摇头小声说道：“这群家伙……这群家伙……这那里是什么士兵，这简直连普通的老百姓都不如啊！”

　　也难怪笨晓美女会觉得沮丧，眼前的这一群普通民兵实在有些太令人无语了，按说怎么样也是经过一段时间的专业训练的——具体多长没人知道，但是背景介绍里说过，普通民兵是经过简单军事培训的——但是就是现在这样的结果，不要说上阵杀敌了，这群人就是一个急行军都能让人彻底崩溃，唯一还稍稍有些值得行为的就是至少没有一个人掉队……但是这也全赖一众“长官”好像赶鸭子一样无时无刻的关心注意了！！

　　DOD泥巴笨笨摊了摊手，有些头疼的说道：“这怎么办？这些家伙分明就是一些普通百姓，你觉得我们真的可以把他们训练出来吗？”

　　会这样说，当然不是泥巴笨笨真的失去了信心，事实上能够成为第一批带领士兵的人，没有一个会是等闲之辈，泥巴笨笨的名气或者没有中南海保镖来的那样轰动，但是他的军事水平并不会比前者差多少，尤其擅长攻坚战和拉锯战，是一个非常有能力有韧性的猛将。

　　他现在会这样说，仅仅只是有感而发，事实上大伙都知道——泥巴笨笨其实是一个非常敏感纤细的大男孩。

　　另一边，中南海保镖听到了泥巴笨笨的话，但是这位一向被同伴们称为“镖叔”的温和男人却没有多说什么，只是平静的笑了一下，然后淡淡的说道：“没有关系，等待打完这一仗之后，他们就不是了……”

　　一开始被镖叔的温和迷惑了一下，众人还没有反应过来，等到片刻之后，众人忽然无不浑身一震，纷纷一脸惊诧的看着中南海保镖，他言语中的那种杀气腾腾，直到这一刻才被人们所感觉到！

　　霎时间一种冰凉的感觉从众人背后微微泛了起来，就连空气都仿佛变得冰寒起来，可是中南海保镖却好像一点也没有意识到一样，他只是淡定的看着眼前这些七扭八歪的所谓“战士”，眼中那种毫无生气的感觉，就好象看着一群死人一样……

　　轻轻的吸了口气，仿佛是为了将这些所有的不适都呼出体外一样，泥巴笨笨朝冰封怒火那边走了过去，大声的说道：“冰封，我看算了吧，这群家伙没想就是没有经过训练的菜鸟而已，你这样做根本没有任何意义啊！”

　　冰封怒火闻言诧异的转过头来，但是在看到泥巴笨笨的表情之后，他却出奇的什么都没说，反而猛的转过头来，怒声喝道：“所有人都有，给我立正～～”

　　看到一众民兵们又狼狈不堪的站到一起，泥巴笨笨真的是连一点进行提醒的感觉都没有了，对于的士兵他也算是看明白了，就像是中南海保镖说的一样，要想让他们快速的形成战斗力，除了最残酷的战斗之外，真的没有其他任何办法！！

　　想到了这一点，泥巴笨笨不再迟疑，只是径自打开了行军地图，那上面一个红点非常清晰的闪烁着，那里正是他们这一次的目标——盗匪“血胡子”的老巢！

　　只不过……在这样一场“小”战斗过后，还能站在这里的士兵，又有多少呢？轻轻的摇摇头，泥巴笨笨忽然想到自己这是不是有些无聊啊，这本来就只是个游戏，感叹游戏里NPC的生灭无常，这不是太多事了吗？

　　这时，前面又传了冰封怒火急行军的命令……


第087章 “小”动静

　　夜幕渐渐降临，晚上了……劳累了一天的太阳公公准备下山休息，劳累了一天的农民伯伯也准备下山休息，劳累了一天的小猫小狗貌似也有这样的打算了，但是劳累了一天的普通民兵们却没有休息的机会，他们现在正隐身在一片茂密的树林之中，目光炯炯的盯着眼前的一个简陋的寨子。

　　【这里正是悍匪“血胡子”的隐藏据点。】

　　血胡子不是一个人，他们是一群人，一群悍匪！他们最大的特点就是低垂在胸前的一大把血色胡须。

　　之所以选择消灭这一股匪帮，而不是选择距离不死血战领更近一点的其他匪帮，主要是因为这其实是一个任务。

　　——

　　城建任务：【消灭匪帮“血胡子”】

　　现已查明匪帮“血胡子”的据点位于坚果平原西部的大丰沼泽内部，全歼这群匪帮并且将证据带回皇都进行认证。

　　任务强度：E级；任务时限：无时限；任务人数：不限

　　任务奖励：城建资金（10万）利瓦

　　PS：该匪帮极度凶残，任务强度存在一定不确定性，任务难度可能出现变化，接任务前请仔细考虑。

　　——

　　对于这种具有不确定性的任务，说实话霸王枪并不是很感冒，从练兵的角度来说一开始最好还是选择一点比较简单的任务会更好一点。

　　但是很不巧，最近的军事类城建任务中，只有这一起属于剿匪任务，其他都是敌对势力的互相攻伐或者是评定叛军之类的任务，从难度上来说只高不低，根本没得选择。

　　霸王枪本来是想再等等看，但是中南海保镖却提出这个任务手边的这1000民兵还是有可能完成的——咋说也是经过正规训练的1000民兵啊，难道连几百个乌合之众都打不赢？（中南海保镖语）

　　正因为这样，霸王枪才接了这个任务，毕竟坐着那个该死的科技类传送阵来回皇都一趟实在有够难受的，和死了一回没多大区别，有可能的话他实在不想再多跑一趟或者几趟。

　　不过放到现在看完这一群所谓“经过专业训练”的民兵的表现之后，相信DOD中南海保镖一定不会再坚信凭着这1000人就一定可以完胜几百个“乌合之众”了。

　　抬头看看对面的营寨，再看看自己身边横七竖八的普通民兵，中南海保镖再一次在心中升起疑问——这些家伙们到底是民兵还是废物？咋感觉比普通老百姓还没有纪律，而且体力似乎也比普通老百姓差很多呢……这样的民兵到底咋训练出来的，这简直就是一大谜题嘛！

　　眼前这寨子看上去非常简陋，但是自己这边的民兵如今已是疲兵，而且就算他们不是疲兵中南海保镖也有些怀疑他们是否坚定，抬头看了看远处小丘上一片漆黑犹如鬼蜮的寨子，再看看倒在地上的民兵，中南海保镖微一咬牙，面色一整轻声嘱咐道：“所有人原地休息一个时辰，天亮前进行偷袭。”

　　命令马上飞速传开，还好这些民兵虽然在行军和体力上表现的非常令人失望，但是战斗勇气方面却没有什么问题，至少没出现溃兵、逃兵的现象，神色之间虽然有些紧张，但是战斗意志却没有受到影响，总算让中南海保镖感到了一丝安慰，看起来这所谓的“专业训练”到底不是完全扯淡的样子。

　　夜色更加深沉，但是中南海保镖很清楚，这就是所谓的“黎明前的黑暗”，也是一天中最黑的日子。

　　据说在这个时候，应该是人们睡眠最深最甜的时候，不过这种说法对眼前这局面却不一定有效，那山寨从一开始就安静的好像鬼屋一样，看上去感觉真的没有啥区别。

　　猛的站了起来，中南海保镖一声轻喝：“行动！”

　　顿时，所有的人都尽数起立，一脸肃穆的开始整理行装，看得出来，至少在这一点上他们的训练还是挺有成绩的。

　　轻轻挥手一行人就这样猫着腰朝小丘上的寨子走去……

　　……

　　不死血战领领主府中，霸王枪和另外一个看上去有些沧桑的青年人正在下棋。

　　眼看霸王枪突兀的挺卒过河，对面的青年不由的微微一愣，而后仿佛若无其事的说道：“你这一招，好像有一点凶险啊……”一边说着，一边顺手跳马将那只过河小卒吃掉。

　　可是霸王枪闻言，只是淡淡的看了一眼那个被吃掉的小卒，而后推炮下底，直逼中宫，同时有些木然的说道：“凶险自然是凶险了，不过在这个世界上，即使是喝水也可能把人呛死，洗脸也可能会掉入井中……不经历一点点风险，怎么可以有所成绩？”

　　轻轻摇了摇头，青年人撤士，卫疆，同时轻描淡写的说道：“其实凡事还是循序渐进的好。”

　　霸王枪闻言无语，只马过河，一边轻落轻回，一边面无表情的说道：“这些都无所谓了，更何况我对他们有着足够的信心。”

　　听到这话，青年人脸上笑容微微一滞，然后有些苦恼的搔搔头，就在这前后一步的时间，他却忽然惊讶的发现，不知为何方才还势均力敌的局势已经急转而下，自己这边的竟然变的不可收拾起来，仔细研究片刻，青年人终于意识到，原来正是刚才那一个看似不经意的过河小卒引开了自己的阵容，是自己原本密实的阵型中出现了一丝缝隙，最后终于一窥千里，不可收拾。

　　就这样愣了一会儿，青年人忽然把手中的棋子一丢，朗声说道：“小枪，你的技术可比以前高多了啊～～就算是他还在，估计也赢不了你的……”

　　小枪？！一听这话霸王枪的脸上顿时显出了一丝尴尬的表情，不过这个青年人到底是谁，居然用这种大不咧咧的口气去称呼霸王枪？

　　而更让人好奇的是，这个所谓的“他”又是何人，为何在听到这个词之后，霸王枪的表情会变的那样异样？

　　只可惜这时候青年人已经长身而起，径自笑着转身离去，毫无丝毫留恋难舍之容，只剩下霸王枪坐在原处，静静看着青年人悄然离去。

　　【不死雷龙，一个也曾创造传说的男子……】

　　……

　　晚风越来越急，刮过低矮的灌木和杂草，形成了一种非常锐利而又怪异的声音。

　　中南海保镖一行人正在快速的向着小丘摸去，行进之间近乎全无半点声音，看得出来在这一点的培训上，民兵们倒是真的没有漏掉半点，也不知道是因为他们知道这些都是在战场上生存的技巧，学得格外用心；还是因为从小走惯了山路，习惯成自然了。

　　没有分兵，在这样的环境下，分不分兵并没啥两样，中南海保镖只是派出了几个小分队让他们绕到四周去放火，其他人全部集中在一起朝着山寨进发，这时候贸然分兵只会减低自己的力量。

　　对手是一群纵横多年的悍匪，人数最少也有500以上，说实话中南海保镖并不认为自己一方有着1000人就占据了绝对的优势，菜鸟和老手的区别不言而喻，否则他也不会这样小心谨慎。

　　很快，一行人已经冲到了山寨前，说实话这山寨也真够破旧的，不但连个放哨的人都没有，围墙也是破破烂烂，就像是那几根木头随便扎起来的破篱笆，简直比不死血战城当初的还要可怜。

　　快手快脚的把带来的绳子拴在这围墙上，民兵的前身是农民，干起农活来都是一把罩，三下两下就帮的结结实实，紧跟着中南海保镖一声令下，一串火把被人仿佛手雷一般大力的扔进了山寨中，同时周围众人一起使劲，顿时爆出一阵卡啦啦的巨响，只见在一群“蛮力农民”的努力下，本来就如同破篱笆的围墙顿时纷纷崩断，顷刻之间被拆的四分五裂，化作一滩废墟。

　　见此情景，中南海保镖的心中第一次升起了一点轻视的感觉，对于这自己的老巢如此大意，甚至就连一个守夜人都没有安排，看来这群所谓的“悍匪”其“悍”也有限了，也不知道是不是一向横行惯了有些大意，实在有些辜负了“血胡子”这个赫赫凶名，难怪会只是一个“E级任务”呢。

　　冷冷的一挥手，周围的火光骤然亮起，同时喊杀声四起，这时候原本如同鬼蜮般的山寨中才算是响起了一片鬼哭狼嚎……


第088章 大场面

　　茫茫夜色一片耀眼的火光照亮，之前的安静也被漫天的喊杀声所打破，别看这普通民兵战斗力不行，但是嗓门却真的很有威力，战果如何暂且不说，至少这喊杀声绝对可以吓到一批人。

　　在火光和喊杀声中，整个山寨变的混乱之极，悍匪们如同没头苍蝇一般提着裤子从房间中冲了出来，中南海保镖不觉感到有些遗憾，如果手中的这些士兵不是一阶一级的普通民兵，而是一阶四级的预备役战士，甚至是一阶三级的彪悍民兵，这一刻估计就可以让不少悍匪直接饮恨在大门口了，只可惜普通民兵的武器是长矛而不是火枪。

　　不过在这纷乱的环境中，民兵的长矛也是非常可怕的武器了，常常可以看到这样一种情形——一个匪徒刚刚从房间里冲出来，甚至还没有来及看清楚周围到底是怎么回事，就听到一声闷响，然后就看着匪徒好像被什么东西撞到了一样，重重的飞了出去，再落地时已经是进气少出气多……

　　很快，在泥巴笨笨、冰封怒火他们的计算下，大概已经有接近二百民盗匪先后倒地，也有同样数目的盗匪被一大群人围在中间岌岌可危，而民兵们还在闹闹哄哄的拼命冲杀着，菜鸟的特点往往就是这样了，碰到顺风战的情况下，他们甚至可以爆发出120%的力量！

　　战斗还在继续，激烈但是却还说不上惨烈，眼看着自己的手下逐渐占据了绝对的上风，而对方明显已经处于炸营的状况之下，中南海保镖等人终于微微放松下来，这时候他们才有时间注意到对方的形象。

　　片刻之后，DOD笨晓第一个说话了，这美女诧异的皱起眉头喃喃道：“奇怪了，不是说血胡子的成员都有着一把红胡子的吗？我看这些人脸上挺白净的啊！”

　　听她这样一说，别的人这才注意到了，可不是吗，无论是还在倒在地上的那些悍匪也好，还是依然在熬斗的悍匪也好，这些人虽然悍不畏死，但是一个个衣衫褴褛，看上去有些摇摇晃晃的，最重要的是……他们的下巴都是白白净净，一点留着胡子的迹象都没有！

　　霎时间，中南海保镖仿佛想起了什么一样，再一看场中已经完全失去控制的场面，顿时不由得双眼微微一凝，猛的站了起来，大声吼道：“注意～～注意～～”

　　但是很不幸，现在寨子中正在打斗的人已经完全进入了一种疯狂状态，对于他的话根本就没有几个人听到。

　　正当他想冲过去大声进行呵斥，重新整顿队形的时候，忽然间一声巨响从外面传来，这声音仿佛天空中的霹雳，只震的众人无不脚步虚浮，一时间各个面色大变。

　　带到好不容易稍微缓过一点，中南海保镖起身向四周望去，顿时忍不住面色大变——他看到一群矮人正一脸讥笑的看着自己，而在这写矮人之间，霍然正摆放着几门大炮！！

　　霎时间，一个恐怖的念头从中南海保镖脑中一闪而过，因为他看到了那些矮人各个都有这一把大胡子——虽然矮人们本来就各个留着胡子——但是这些矮人的胡子，居然都是血红色的！！

　　操他妈～～这是什么任务情报啊，居然连这么重要的事情都没有交代清楚……几乎在第一时间，中南海保镖终于忍不住破口大骂起来。

　　……

　　“操他妈～～这是什么任务情报啊，居然连这么重要的事情都没有交代清楚！！”就在中南海保镖破口痛骂的同时还有一个人也在破口痛骂，这个人当然就是霸王枪了，只不过中南海保镖只能在心里骂骂，霸王枪却是毫不犹豫的指着皇都官员的鼻子痛骂。

　　“红胡子强盗团居然是一个矮人强盗团，这样重要的事情你们为什么不在任务介绍里交代清楚～～”怒吼声可以说是嘶声裂肺，看得出来这一刻霸王枪几乎是愤怒极了。

　　“那个……那个……”被愤怒的男人拽住的这个书记观看起来极为恐慌，他低着头结结巴巴的陪笑道：“那个……其实……其实，我们也有写明的啊！”

　　一听这话，霸王枪更怒了，重重的一拍桌子大声说道：“混蛋，有写清楚？你指我看看，到底哪里有写清楚的！！”

　　书记官闻言缩缩脑袋，有些颤颤微微的在布告上大致比划了一下，小声说道：“您看，这里不是说了，悍匪们都留着一脸大胡子吗？这其实不就是在暗示他们的身份吗？那个书写文章需要注意细节，太过直白未免失了颜色……”

　　霸王枪这时候真的是怒极反笑，他猛的一把把那个书记官提了起来，然后破口大骂道：“我操你妈的～～暗示……你暗示个鸡巴啊！！这是什么？这是军事任务，你搞什么鸡巴文字游戏……你他妈的让你们这些傻×上战场没本事，现在把自己掌握的情报都不知道明明白白的写出来，你以为你这是一群酸儒在这里扯葫芦啊！！”

　　霸王枪真的是出离愤怒了，在这样的事情上这个傻×书记官居然敢玩什么卖弄文采的把戏，他现在恨不得一剑把眼前这家伙的臭头给砍下来。

　　看到霸王枪这种表现，书记官吓得腿都软了，虽然说对方只是一个乡下的乡巴佬领主，而自己却是皇都的堂堂书记官，但是他一点也不怀疑，盛怒之下这个乡巴佬领主绝对会不管不顾的直接一剑宰了自己，到时候他少不了是要罚掉几万金币作为惩罚，但是自己可是丢了小命啊！！

　　想到这里，书记官忍不住大声的求饶起来，不过他的求饶声在这种场合听起来却更像添乱，反倒是旁边的一个人制止了霸王枪的愤怒——只见一名穿着月白色长衫的中年人走了过来，不紧不慢的对霸王枪说道：“领主大人，现在你再发火也解决不了问题的，还是赶快想想这事情应该如何是好吧！！”

　　一听这话，霸王枪顿时变得有些茫然起来，他何尝不知道这中年人说的不错，发火是解决不了问题的，可是他还能怎么办呢？

　　之前刚刚送走了偶然来访的不死雷龙——DOD不死血战公会的前身不死家族的创始人之一，一个如今已经退出游戏界归隐的传奇人物——还没来及好好调整一下自己的心情，立马就听到了这样一个让人心胆俱裂的消息。

　　——血胡子强盗团的主要成员，都是矮人！！

　　这下霸王枪直接傻眼了，他和中南海保镖之所以敢接下这个任务，就是认定了血胡子强盗团应该也是一群人类——普通民兵那就是在炮灰，对上一群和自己水准差不多的人类，应该还不是什么问题，在他们的分析中，这也正是这个任务等级偏低的主要原因否则这样的任务，不可能仅仅只有E级而已。

　　【E级任务，敌军数量大概在300到500之间，敌军等级应该是一阶二级到一阶三级之间——这些都是《梦幻之城》的明文规定。】

　　但是说实话，别说一阶二级的矮人战士了，就算是一阶一级的矮人战士，对上堪称极品的人类民兵，估计也足以一个打三个了！！

　　这下子霸王枪直接怒了，立马第一时间冲到皇都，去些那个发布命令的书记官进行查证，他原本还抱着千分之一的想法，希望自己得到的这个消息是错的，但是事实却很残酷。

　　所以，才会发生刚才那一幕……

　　“想办法……现在还能有什么办法……”霸王枪有些头疼的死命的揉起了太阳穴，这消息知道的时间太晚了，要不然提早进行准备还可能有一线机会。

　　猛的一握手，他深深的吸了口气，这个时侯，就只能相信中南海保镖他们的实力了吧……

　　……

　　夜色火光的照耀下，霸王枪一心期待的人现在只能用面色惨白来形容了，如果仅仅是发现了今天的对手主要是一群矮人这一件事情的话，中南海保镖还不至于变得这样，但是……偷袭不成反被埋伏的这种情况，却真的让他感到有些不能想象了。

　　原来他们一直所关注的寨子这是一个障眼法，甚至很可能根本就是关押一些人类奸细、奴隶的地方，难怪之前甚至就连一个岗哨都没有呢。

　　很是无语的握紧了拳头，中南海保镖苦笑……


第089章 大手笔

　　如果早知道对手是一群矮人的话，中南海保镖绝对不会一上手就试图攻击这个山寨呢，谁都知道矮人更加中意的是那种石头房子或者是在山体上掏出的洞穴，但是现在说这些已经晚了。

　　在看到矮人们一脸讥笑的走出来的时候，中南海保镖的心就已经有些沉下去来，“知己知彼”反过来就是用来形容眼前这种局面的，很明显人家早就已经发觉自己来了，只不过一直按兵不动就等着自己送上门去呢！

　　——想到这里，众人真是无语再无语，这哪里是人家轻视了自己，分明是自己等人轻视了人家才对，居然妄图连夜偷袭，现在……

　　很是苦恼的摇了摇头，中南海保镖早就已经注意到，自己一方的气势和之前可以说是已经完全不同了，方才还是一大群恶狼围着几只被扒光了衣服的小白兔在耀武扬威，现在却变成自己一方畏缩起来，虽然说攻势还是猛烈，但是士兵们的脸上却也已经隐隐约约的出现了动摇，进攻的气势也没有刚才来得凶猛了。

　　这下子中南海保镖也不觉微微有些叹息起来，菜鸟们就是这样，在碰到顺风战的情况下，他们甚至可以爆发出120%的力量，可是一点遇到了逆风战战况不利的时候，他们能爆发出自己一半的力量就已经很是谢天谢地了！！

　　必须尽快做出决断——中南海保镖用眼神向其他几人通知了这个意思（其实就是发了一封系统短信而已），然后一声挺身站了起来，静静的看着对面的矮人们，紧张的开始进行指挥。

　　你们有这样伏笔，我们也有着自己的底牌啊——DOD这边的底牌就是，他们这些玩家！！

　　霎时间只见战局马上又发生了激烈的变化，普通民兵们忽然爆发出了比平时更加勇猛的力量，刚才还有些胶着的局势顿时急转而下，不消片刻那些负累顽抗的敌人已经纷纷倒地，死得不能再死。

　　见这一幕，对面的矮人顿时面面相觑，明明自己的炮声已经把这些该死的人类都吓软了脚，怎么他们又突然会爆发出这样的力量呢?

　　其实矮人们不知道，这正是士兵有人指挥和没人指挥的不同！！

　　之前因为想要这些士兵明白战场的残酷，中南海保镖等人并没有进行太多的指挥，只是任由自己的士兵自由发挥，用自己的力量去进行战斗，可是当这些矮人出现之后，他们自然不能再这样放任自流了，于是眼前这一幕出现了。

　　说实话，不管咋说普通民兵也是经过一定专业训练的士兵，虽然说废柴了一点，但是在纪律性和协作配合上，怎么样也要比一群乌合之众来的要好吧？1000多普通民兵结合起来，如果连200来个眼看已经丧胆的土匪还干不掉，那就是策划哥哥们已经改去跳河，再不要浪费纳税人的钱了。

　　看到战场自己的手下纷纷到底，那些该死的人类虽然有些紧张，但是还是努力的集中在一起，摆开了阵势，一个大胡子的矮人顿时勃然大怒。

　　只见他大踏步的走了上来，在距离中南海保镖不到十步远的地方站定，然后怪声怪气的吼道：“人类……卑鄙的……你们敢不敢和我决一死战？”

　　听到这话，中南海保镖顿时忍不住翻个白眼，这些矮人都是没大脑的吗？决一死战……这不是废话吗？就看看他们身后的那两门大炮，如果我说不打算决一死战，你们肯吗？

　　一边感慨于矮人们的“耿直”，一边不言不语的快速对手下的民兵做出布置，人们不能抱着只要拥有自信和勇气就一定可以战胜敌人的想法，要知道没有人会缺乏自信和勇气，只有洗练的技术和超卓的能力才是生存下去的保证，但是无论如何，在没有拥有这些东西之前，仔细观察和散兵阵在某种意义上也是可以减少面对火器的伤亡的。

　　看到中南海保镖不说话，那个大胡子矮人似乎误会了什么，居然发出了一阵直爽的笑声：“喂～～卑鄙的人类，你们是不是害怕了啊？如果害怕的话我可以给你们一次机会的哦……现在就想我投降吧，只要你们愿意亲吻我的靴子，我可以保证不会杀你们，只会让你们变成我的奴隶，就像刚才那些死在你们手里的家伙一样！”

　　一听这话，中南海保镖忍不住嘴角微微抽搐了一下，这个矮人到底是从哪里学来了这样让人厌恶的毛病，难道每一个反面BOSS在出场之后就一定都要来上这么一段哩哩啦啦的废话吗？

　　正在中南海保镖隐隐翻着白眼的时候，从刚才起就一直没有说话，只是细细的看着对方的DOD笨晓忽然走了过来，小声的说道：“镖叔，我怎么感觉情况有些不对劲啊！”

　　“情况有些不对劲？”中南海保镖闻言不觉微微皱起了眉头，对于笨晓妹妹的观察力和分析能力，他们这一组成员都是相当认可的，笨晓最擅长的就是从一大堆错综复杂的表面事情中，找到真正的核心问题，她这样说肯定是有原因的。

　　果不其然，笨晓凑到中南海保镖的耳边，细声细气的说道：“镖叔，我感觉……我感觉这个矬子走上来，好像是为了拖延时间啊！”

　　一听这话，中南海保镖顿时忍不住微微一愣，然后猛的双眼一亮，因为他也发现了，就在面前这个大胡子在这里卖弄口舌的时候，其他那些隐藏在暗处的矮人，已经不知不觉中把他们的两口大炮向前推动了不少，只不过这两口大炮似乎是实在太重了，就算是以矮人们那种《梦幻之城》所有种族中第四恐怖的力量，也只能缓缓的向前拉动。

　　没有必要却非要凑上前来废话的大胡子，一直在向前移动的大炮，还有之前虽然有几声巨响，但是却什么伤害都没能造成的场面……这些线索同时在中南海保镖的脑中一一闪过，下一刻这位风头直追DOD守护的名将忽然得出一个让他自己都感觉到不可思议的想法！！

　　【难道说那个大炮射程有限，现在还没有办法威胁到我们，所以这些矮人是故意在拖时间，以便于让大炮进入射程？】

　　疯狂，极度的疯狂～～现在双方相距的距离实在不是很远，就算是用稍微强劲一点的弩箭都能攻击的到，难道说一门大炮的射程居然还不如弩箭？这样的想法真的只能用疯狂来形容，但是除此之外，中南海保镖实在想不出还有什么可能了。

　　——这都是什么世界啊！一向以耿直顽固著称的矮人们，都已经学会去使用诡计拖延时间了吗？

　　中南海保镖真的很有一种仰天大吼的冲动，他猛的一挥手，下了一条让人们感到不可思议之极的命令！

　　“全体……冲啊！！”

　　面对大炮，居然采取反冲锋，这简直是一个让士兵去送死的混蛋命令，但是出于对中南海保镖习惯性的信任，其他人还是毫不犹豫的对自己的士兵下达了同样的命令。

　　还好～～还好～～虽然说这些普通士兵很垃圾，很菜鸟，他们受到的所谓“专业军事训练”可能真的让人很无语很偷工减料，就连最近本的体能训练似乎都没能完成，但是正像前面说过的，他们的纪律性和服从性却一点都不最精锐的战士差，面对这样一个很可能引起炸营的命令，他们居然毫不犹豫的开始冲锋了！！

　　于是，一个让所有人都能睁大眼睛的场面出现了——面对这一群强大的，凶残的矮人战士，面对着两门大炮，居然有一群拿着最简单的长矛作为武器的士兵，开始了义无反顾的，近乎疯狂的冲锋。

　　【全军死战，非死不还！！】

　　这就是人类的军魂，虽然说他们没有巨人的力量，虽然说他们没有精灵的优雅，虽然说他们没有矮人那种天生的防御力，虽然说他们不能像翼人一样翱翔天际，不能像海族一样驰骋大海。

　　但是他们有军魂，他们是最坚韧也最具有创造性的种族，他们总是可以在一个个不可能的情况下创造出奇迹来。

　　眼前这一刻仿佛也是如此，只见一群就像是农民，或者说根本就是农民的士兵们，他们居然对这一群绝对比他们强大很多的矮人进行了反冲锋，不死不休的反冲锋。

　　这一刻，就仿佛有战神和他们同在一样，这一刻中南海保镖等人忽然在耳边听到一条系统提示：

　　——叮～～你所属的士兵突破极限，职业等级提升！！


第090章 大收获

　　天色微微泛白，沼泽中也渐渐恢复了平静，到处弥漫着呛人的烟气和一座座烧得焦黑的残垣断壁。

　　不死血战领的战士们纷纷坐在地上，一边休息，一边为自己做着简单的包扎，手法简单而实用，由此不难看出，在升级为“精锐民兵”之后，这些普通民兵的军事素养也有了相当的提高。

　　【一场恶斗，已经悄然落下帷幕……】

　　不是惨胜，原本中南海保镖的想法中，这一仗很可能是惨胜，不……应该说只能是惨胜，以一群初次出战的菜鸟民兵迎战一帮悍匪，又是劳师远征，就算是深夜偷袭估计也免不了陷入苦战，最后能有一个惨胜，相信已经是很不错的结局了。

　　但是出人意料的是，这一仗到了最后，居然绝非是什么惨胜，而是变成了大胜，实实在在的大胜！！尽歼“血胡子”匪帮851人，完全摧毁匪帮据点，自身损失却不足200人，重伤50余人，这不是大胜，是什么？

　　——当后来在总结这一仗得失的时候，中南海保镖第一个指出，之所以会获得这样的大胜，一个重要的原因就是那些“普通民兵”在最关键的时候忽然突破，升级为“彪悍民兵”！

　　“叮～～玩家所属的士兵突破极限，职业等级提升”

　　这是当时在场的几人同时听到的系统提示，他们甚至还没来自己出反应，就直接被眼前的一幕惊呆了，士兵还是那些士兵，敌人还是那些敌人，但是所有的情况似乎在一瞬间之内都转变了！

　　之前的那种惨烈气息为之一变，民兵的身上爆发出了另外一种沉静如渊的感觉，在没有之前那种菜鸟的感觉，甚至就连对面的矮人也被他们的威势所摄，一时间甚至忘了反应。

　　一场想象中的苦战就这样出人意料的变成了攻防演练，这样的事情对在场众人来说都是一个意想不到的结果，知道战后才顾上去查看一下士兵升级后的情况。

　　——

　　【彪悍民兵】：经过沙场的犀利，培养出凛凛军魂的民兵，他们无愧于“人族基石”的称号，虽然说最大的特点还是没有特点，近乎平均的各项素质也还是让人很有一种将头发扯到面前当黑线的冲动，不过他们对后勤补给的需求更加简单，而且作为同阶同级兵种中属性垫底的存在，他们的潜力倒是相当令人期待。

　　种族：人族

　　位阶：一阶二级

　　基本属性：攻（11）、防（11）、速（11）、体（110）

　　特殊属性：

　　——自力（高级，各种消耗降低60%）

　　——

　　一看“彪悍民兵”的攻、防、速三围全部从之前的5点变成了现在的11点，体力值更是暴增110点，顿时让众人有些吃惊，6点的涨幅，这在所有种族中也是首屈一指的。

　　一般来说《梦幻之城》中的兵种成长率是5点左右，个别特别擅长的项目将会有所加成，好比说矮人族的防御属性、精灵族的速度属性；而遇到不擅长的情况则会有所减成（普通矮人战士的速度属性成长率只有2点），说出来简直就是眼泪一大把！！

　　但是即使在矮人族最擅长的防御属性上，也不过只有6点的成长率，而人族民兵居然全四围成长都是6点，难怪会被评价为潜力惊人。

　　事实上四围平均值为11的彪悍民兵，已经具有了和一阶二级精锐矮人战士正面一战的资格，高达11点的速度更是让他们在运动战中小占上风（一阶二级精锐矮人战士的速度只有5点，低到惨绝人寰的地步了），事实上在和矮人战斗中，“放风筝”本来永远是一个不会过时的战术。

　　不过这一次中南海保镖他们可没使用放风筝战术——拿着长矛的民兵去和推着大炮的矮人放风筝，等着扑街还是咋滴？——他们是堂堂正正从正面击溃了那群矮人。

　　这主要是因为对方虽然看上去凶狠，实际上大部分只是一阶一级的普通矮人战士，只有个别两三个头目属于一阶二级，而且人数较少，只有300人左右；但另外还有个重要的原因，就是那两门大炮的拖累！！

　　——说实话，中南海保镖还是第一次见到居然会有射程还不如弩箭的大炮……这东西与其说是武器，还不如说是一个大号的噪音制造机。

　　在战后中南海保镖也专门的研究了一下被那些矮人当成宝贝的两门“重兵器”，结果他发现这东西是那种老式的前膛炮，但好像是残次品，所以在射程方面才会存在这种无可挽回的问题，至于说在这一战中没能发挥效果，主要好像还是因为民兵们冲锋太快，以至于矮人们甚至没来及给大炮上弹药……矮人嘛，身高有限，填装弹药的速度难免受到影响了。

　　【看起来某些种族的身高，在某些时候，实在是一个让人非常遗憾的问题呢。】

　　不过老实说，在回程的时候，这个该死的战利品倒是确实给他们带来了很大的麻烦，这玩意……实在太重了！！

　　……

　　“哈哈哈～～”一阵长笑冲天而起，拔剑四顾，詹姆斯此时心中充满了得意的感觉！！

　　——有了这样一批精锐，这游戏中他詹姆斯·伊格那里还会再有什么敌手！！

　　这天地下不会只有个好运的人，霸王枪已经算是非常强运的存在，但是却不会说无人可以与他比肩，就好比说像现在的光明之龙领。

　　光明狂信徒，人族一阶二级变异兵种，一个堪称BUG的存在！！

　　——

　　【光明信徒】：光明神的信徒，有着相比别人更加坚韧的意志，同时对身边的一切充满了爱，他们厌恶战争，放弃了自身的攻击力，却获得了神的认可，得到了在一定程度内救治别的能力。

　　种族：人族

　　位阶：一阶一级

　　基本属性：攻（0）、防（5）、速（5）、体（50）

　　特殊属性

　　——治疗（小幅度恢复自己或友军的体力值。）

　　——

　　【光明狂信徒】：沐浴在神的威严之下，将所有的身家性命全部交付给神，神在我就在，神在我固在！！因为狂热，他们有了可以为神推倒世间一切的信仰；因为狂热，他们对所有的伤害一概无视；因为狂热，他们拥有着数倍于普通人的毅力，甚至因此而更加强大！！

　　种族：人族

　　位阶：一阶二级

　　基本属性：攻（6）、防（11）、速（11）、体（110）

　　特殊属性

　　——光明神谕（燃烧生命，在一定时间内获得三倍的攻击力。）

　　——

　　说实话，单独看起来这两个兵种并没有什么特殊之处，甚至可以说有辱“变异兵种”的名声，难怪他们会被排斥到正规兵种之外。

　　但是当他们加到一起的时候，这种恐怖的实力，却是足以让人们感到颤抖！

　　作为一阶二级兵种，“光明狂信徒”6点的攻击力有些可怜，毕竟一阶一级的废渣“普通民兵”都有着5点的攻击力，说句不客气的话，这个攻击力根本就是一阶一级的攻击力，放到一阶二级中简直就是丢人！！

　　但问题是，“光明狂信徒”拥有着自己的特技“光明神谕”，转瞬间提高三倍，也就是说他们的攻击力可以提高到18点……这就是一个非常可观的数值了，就算是兽人、巨人、魔族这样的强攻种族，他们的一阶三级兵种的攻击力也不过就是在18点左右而已；一阶二级兵种中防御最强的矮人族，也不过只有12点的防御，也就是说在一阶二级兵种之下，18点的攻击近乎无敌。

　　当然了，系统不会留下这么明显的破绽，“光明狂信徒”要获得这样的攻击力，是要付出自己的生命为代价的，也就是说这根本就是一种不能正常使用的禁术而已，单纯看来意义不大！！


第091章 大环境

　　燃烧生命去获得超强的攻击力，说实话在正常情况下这样的选择是绝对划不来了——就算是炮灰，也不能次次都死绝吧？

　　但是不要忘记了，人家身边还有个一阶一级的“光明信徒”啊！

　　放弃了攻击力（攻击属性为零），这样的兵种无论在什么样的情况下单独来看都是废柴之极的存在，但是一旦和其他兵种组队，他们强大的能力顿时爆发出来。

　　想想看，光明狂信徒燃烧生命获得了一阶二级之下无敌的攻击力，再加上身后光明信徒源源不断的替他们恢复体力，这件直接就是打不死的小强啊，而且还是超级狂暴的那一种。

　　当然了，以光明信徒的这种能力来说，无论他们是和那一个兵种搭配，都可以获得相当惊人的成绩，但是“光明狂信徒”本来就是“光明信徒”的升级，也就是说光明之龙领只要需要修建出一栋军事建筑物，就能够源源不断的获得这两个兵种，而且随着战斗时间的延长，他们的这些士兵只会越打越多，同时又可以自动在战斗中成长，根本不用操心士兵的补充和培养问题……这样疯狂的情况，难怪就连领主詹姆斯都会用仰天狂吼来发泄自己的心情！！

　　……

　　在传说中的“丰饶之岛”罗德岛上，那个有些书呆子气的少年一脸吃惊的看着眼前的庞然大物，结结巴巴的说道：“什……什么？你们说这是什么东西？”

　　岛上长老很是无奈的摸摸额头，再次躬身说道：“尊敬的领主大人，这就是我们岛上守卫，也是您将来纵横天下的亲卫队……上古机甲战士！！”

　　少年人终于扑通一声坐倒在地，指着面前这些大块头不可思议的说道：“什么？你们是说这些好像变形金刚一样的东西，居然会是我领地中的士兵？”

　　长老闻言流露出了茫然的表情，诧异的看看周围：“变形金刚？那是什么东西？”

　　忽然长老的神智仿佛被什么接管了一样，双眼瞳孔涣散，失神的站在那里——毫无疑问，这又是玩家触动了一些相关设定，系统在给NPC输入相关知识了——片刻之后，长老恢复了表情，然后一本正经的摇摇头说道：“不对不对，尊敬的领主大人，你说的变形金刚我已经有所了解了，那些大块头的铁疙瘩，他们看起来更像是元素族（泰坦）的成员，或者是来自于其他空间的恶魔（魔族），而我们的这些上古机甲，却是不折不扣的人类单兵武器！！”

　　——少年的面前静静的停放着一排，最少有五十多个金属机器人，如果这时候霸王枪在场的话，他一定会发现这些泛着银白色金属光芒的大家伙，和上一次被他们所俘虏的那一款“捍卫者Ⅳ型银河之光”的外形，是何其的相像！！

　　——

　　【上古机甲兵】：传承于某个不知名的古代文明的机甲士兵，这些现在看起来近乎无敌的机甲战士，实际上在当时来说仅仅只是量产型炮灰而已，超越现代的冶炼技术使得他们的盔甲近乎坚不可摧，而标配的能量武器又使得他们的攻击有着无坚不摧的效果，速度也不是他们的弱点，如果一定要说缺陷的话，或者就是过于昂贵的启动费用了，毕竟这些来自于古代的大玩意，它们的能源在现代非常难以制造。

　　种族：人族

　　位阶：五阶一级

　　基本属性：攻（45）、防（47）、速（45）、体（380）

　　特殊属性：

　　——穿刺闪（借助脚底和背后的能量喷射装置发出的致命一击，每次使用对领主的钱包也会具有近乎致命一击的效果。）

　　——

　　“上古机甲兵”实际上也是一种不被系统认可的变异兵种，不过与光明信徒不同，它们不被系统承认的原因不是战斗力方面，而是因为补给配给实在是过于困难。

　　这种机甲兵说白了只存在于罗德岛附近，他们的性能实际上远胜于目前人族制式兵种的机甲兵，但是他们的制作工艺已经失传，尤其是能源部分，除了罗德岛现在还可以为他们提供能源之外，其他地方根本没有相应的工艺，自然只能被系统遗憾的放弃了。

　　当然了，这样的事情对于现在这位书呆子小领主来说还是一件不可想象的事情，或者说他根本就不在乎这样的事情。

　　小领主现在最大的希望还是……要怎么才能离开这座该死的岛屿！！

　　……

　　北美洲某市的某座摩天大楼上，几个青年人正在一起开会。

　　“……以上，就是我们联盟这段时间的进展，不知道各位还有什么需要补充或者询问的吗？”一个身材火爆惊人的金发美女像几位青年毕恭毕敬的做完汇报，她的身材让人的目光舍不得离开，但是令人遗憾的是，面前这几位本来应该正处与血气方刚阶段的青年人却仿佛一点感觉都没有。

　　静静的转过头，其中一人平静的说道：“各位，别的事情我就不多说了，高森和大都会这两个领地目前的发展都比较顺利，但是本着集中优势的原则，我个人认为目前并不适合建立第三座玩家领地，我希望能让高森和大都会升级到三级领地之后，再开始建立联盟内的其他的玩家领地。”

　　“附议～～”

　　“附议～～”

　　“附议～～”

　　听完此人的发言，众青年微微沉默了一下，然后先后开口对他的提议表示了支持，然后另外一个戴着眼镜，身上却充满了不羁之气的金发青年站了起来，朗声说道：“各位，我现在要提议的是另外已经事情……”

　　几人闻言同时将注意力集中在他的脸上，这金发青年才慢条斯理的说道：“对于高森和大都会的领地兵种，我个人建议直接跳过兽人和翼人，而是以精灵与海族为主！！”

　　一听这话，会议室中顿时响起了一阵嗡嗡声，因为这个建议实在有些太过惊人了！！

　　兽人的一阶兵种“兽人步兵”在所有种族的一阶兵种中都算是相当强劲的强力兵种，尤其是升级到三级“狂暴步兵”之后，更是拥有着所有一阶兵种最狂暴的攻击力——不计算某些变异兵种——而且该兵种的速度极快，在所有一阶兵种只是稍逊于精灵族和元素族，位列第三。

　　而翼人的一阶兵种“翼人巡逻兵”更是所有一阶兵种中唯一拥有制空权的强大存在，他们虽然不是远程兵种——没错，翼人一阶兵种并非远程兵种，而且使用的武器是短矛——但是超强的机动能力和那种无可抵挡的俯冲攻击，让他们赢得了“人形歼击机”的美称，在现代战争中制空权的重要性不言而喻，好像这方面的论述根本无需多加讨论。

　　放弃这样两个强力兵种，目的居然只是全力发展精灵族和海族的士兵，这在其他人听来简直不可思议！！

　　精灵族的一阶兵种是“小精灵”，这是所有一阶兵种中唯一一个不存在战斗能力的兵种——不计算某些变异兵种——他们的能力是创造和建设，而且还是出色的城市清洁工；但是就是最铁杆的精灵族也没有办法把他们当成强力兵种去使用，实际上对于大部分精灵族玩家来说，都是直接忽略了一阶兵种去招募二阶兵种，小精灵在玩家中的用处貌似就是对领地打扫卫生以及制造一些需要制造的物品……之所以没有被评委是最废柴的兵种，仅仅是因为他们的气血够多，并且没有人指望他们上战场。

　　而海族的一阶兵种和精灵族差不多，这倒不是说海族的一阶兵种也没有攻击力，事实上恰恰相反，海族的攻击力还是相当强劲的，但是很不幸，限于种族因素，海族的低阶士兵根本没有办法在陆地上进行战斗——难道你可以指望一条鱼长出腿来，还跑去岸上和人打架吗？那是妖怪，不是海族！！

　　海族，是大海的宠儿，他们纵横于大洋之上，但是却和陆地无缘，只有高阶的海族战士、可以登录陆地，不过奇怪的是——可以登陆的海族战士，甚至会被陆地上的原生种族更加强大！！


第092章 大局势

　　海族，《梦幻之城》主空间三分之二面积的统治者，这是一个非常奇怪的种族，它拥有着无数个种群，也是一个非常令人着迷的存在，事实上大海中有多少种生物，海族就有多少个种群。

　　陆地上的生物很难分辨“海族战士”和“海鲜”的区别……在开口说话之前谁能看出眼前这只大龙虾到底是智慧生物还是纯粹的动物？或许我们可以说海族进化的非常不完全，他们虽然产生了智慧，但是肉体和海洋生物没有任何区别……

　　举个例子，一个雄性蟹族战士，他可以同另一个雌性蟹族战士交配，但是效果和他同一群母螃蟹交配完全一样，而生出的后代中都会有一半可能是蟹族战士，也同样又另一半可能是螃蟹（-_-|||），这一点并不会因为父母是否都是蟹族战士而改变后代中成为海族的几率。

　　——所以有人认为，海洋生物就是海族，只不过他们中间白痴的比例稍微高了一点而已……（囧）

　　整个海族的社会构成类似于人类远古时期，每个族群都有自己的王，所有族群共同的王是美人鱼一族，因为没有人可以在海底生起一堆火，这个决定性的差异使海族和陆地种族走上了完全不同的进化道路——在陆地上“人吃人”或者“兽人吃兽人”甚至“兽人吃人”都是非常骇人听闻事情，但是在海族的领地里，他们并不在乎今天的食物到底是一条海蛇还是一位海蛇族战士，这没有什么区别。

　　在战斗方面同样如此，海族拥有自己独有的技能--种族异能！每一个种族都有自己独有的种族异能，这是完全不同于斗气，魔法或者武技的另一种体系，但是它的威力毋庸置疑，海族成功的传承万年并且在《梦幻之城》主空间中拥有足够的话语权就是最好的证据……

　　《梦幻奇闻录——关于那些神秘的种族和神秘的习俗》

　　……

　　看上上面的介绍就很清楚了，海族在《梦幻之城》中实在是一个非常独特的存在，他们有时候会被人轻蔑的称呼为“海鲜”，但是没有人敢于轻视他们的强大，不过对于低阶的海族战士来说，这种尊重只会发生于当他们在水里的时候。

　　顺便说一句，在《梦幻之城》主空间原住民中，实际上有着一个非常恶劣的习惯——他们中间很多人非常嗜好食用“海族战士”，因为他们认为相比较起同品种的同族来说，海族战士的肌肉更加鲜美，也更加有嚼头……当然了，其实我们知道，这根本是无稽之谈。

　　只有四阶以上的海族战士才能离开大海来到陆地，不过相比较起同阶的战士来说，海族战士更加强大，他们的力量甚至可以让巨人族为之吃惊，他们的凶残可以让所有的种族为之吃惊，不过四阶以下的海族战士就没有这样的威慑力了，遇到他们的话其实很简单——只要逃到岸上就行了！！

　　什么？你是在大海里遇到了低阶海族战士？那么光明神保佑你……海族战士不介意吃海族料理，所以他们也不介意吃人肉料理……

　　海族的一阶兵种是“金枪鱼战士”，关于这个兵种让我们先看看有关金枪鱼的介绍吧！！

　　——

　　金枪鱼，鲈形目鲭科大型远洋性重要商品食用鱼的统称，见于世界暖水海域，与鲭、鲐、马鲛等近缘，科内和种间都有相当大变异，分类也很不相同，权威对此意见不一。

　　——

　　明白？以上资料已经清楚的说明，金枪鱼可不是什么纯民族的疯子（单一民族国家最容易出现狭隘的种族主义，这可不是在污蔑，看看所谓的大和民族、曾经的日耳曼民族就可以理解了。）

　　不过这个并不重要，重要的是下边的内容……

　　——

　　金枪鱼呈纺锤形，具有鱼雷体形，其横断面略呈圆形。强劲的肌肉及新月形尾鳍，鳞以退化为小圆鳞，适于快速游泳，一般时速为每小时30-50公里，最高速可达每小时160公里，比陆地上跑得最快的动物还要快。

　　金枪鱼若停止游泳就会窒息，原因是金枪鱼游泳时总是开着口，使水流经过鳃部而吸氧呼吸，所以在一生中它只能不停地持续高速游泳，即使在夜间也不休息，只是减缓了游速，降低了代谢，所以被称为“没有国界的鱼类”。

　　事实上研究证明，金枪鱼是唯一能够长距离快速游泳的大型鱼类，实验显示，金枪鱼每天游程可以达到230公里，它的旅行范围可以远达数千公里，能作跨洋环游。

　　此外是热血动物，体温达93-95℉，为了补充不停游动及旺盛的新陈代谢所消耗的能量，金枪鱼必须不断地进食，一磅重的金枪鱼一餐就要吃掉相当于其体重18%的食物，相当于一个体重150磅的男人一餐吃掉带骨的两只大公鸡，体温高和新陈代谢旺盛使金枪鱼的反应教捷迅速，成为超级猎手，它的食性较杂，乌贼、螃蟹、鳗鱼、虾及诸如此类的海洋动物都是它的佳肴。

　　人们必须明白——金枪鱼是游动速度最快的海洋动物之一，只有极为凶残的鲨鱼和大海豚方能与它匹敌，当金枪鱼全速游动时，速度每小时可达55海里。

　　——

　　正如资料中所显示的一样，“金枪鱼战士”战士的特点也在于是速度快，攻击力强，凶残并且拥有着非常恐怖的体力，事实上作为一阶战士而言，海族的“金枪鱼战士”无论是哪一个等级，都绝对是可以排进前三的强力战士，唯一可以限制他们的，就只有那可悲的种族天性——超高的后勤消耗和不能登陆作战……不过想一想也是合理的，只有海洋才能提供那样无穷无尽的生物以供“金枪鱼战士”消耗，陆地上绝对不存在这样的生产力。

　　事实上这一点在霸王枪看来简直是理所当然的，这样强大的战士如果没有弱点的话，那才是真正的悲剧，玩家们一定会打破头的进行投诉，限制海族玩家进入游戏。

　　【顺便再说一句，金枪鱼的产卵期很长，产卵海域甚广，使得全年都有金枪鱼在各海域中产卵，加上旺盛的繁殖力，这就使得“鱼子酱”变成了范世界的美食！！】

　　……

　　所以刚才那个金发青年的话会引起这么大的轰动的原因也就是在这里了。

　　四阶以下的海族战士根本不可能登上陆地——没有攻击力的精灵族一阶兵种小精灵和不能登陆作战的海族一阶兵种“金枪鱼战士”……在领地的开始阶段，放弃强力的兽族与翼人族兵种，全力发展这样两个另类的兵种，其他人没有直斥这个金发青年是疯子就不错了！

　　不过面对众人的质疑，金发青年却表现的非常镇定，只见他平静的摆摆手，然后理所当然的说道：“我当然知道大伙的意思，事实上我也同意你们的意见，现阶段是一个领地发展扩张的最好阶段，但是你们有没有想过我们现在的具体情况呢？”

　　看得出来，金发青年的镇定让众人变得迷惑起来，看起来人们都没有想到他现在居然还可以这样镇定的眼影是什么？于是所有人安静下来，静静的看着他。

　　金发青年的脸上充满了狂热，他轻轻的敲了一下桌面，大声的说道：“这个世界上最重要的不是能力，能力每个人都具有，每个人也都能发挥出来……”说到这里微微一顿，青年人很是疯狂的说道：“这个世界最重要的是想象力！！”

　　看起来众人都被他这个说法唬住了，一时间没有一个人开口说话……

　　但是金发青年却没感到满足，他狠狠的敲着桌子，大声的说道：“先生们，亲爱的先生们，动下你们的脑子，你们那些已经塞满了尘土和蜘蛛网的脑子，好好的发挥一下你们的想象力，不要本那些条条框框约束了你们的思维，你们一改好好的考虑一下，我们现在需要的到底是什么！！”

　　非常奇怪，面对这种近乎挑衅的言语，人们居然变得更加安静了……


第093章 大讨论

　　所谓“高森”和“大都会”，就是属于北美游戏界的一个大势力正义联盟的两座玩家领地“高森市”和“大都会市”，这两处，加上之前的罗德岛、光明之龙领以及DOD的不死血战领，曾经被视为是《梦幻之城》中的四大势力，这倒不是因为这五处领地有多强大，而是因为它们恰恰是《梦幻之城》中建立最早的五座玩家领地。

　　只不过时至今日，这所谓的“四大势力”已经各自今非昔比，罗德岛彻底消失在人们的视线中，一些粗心些的玩家甚至可能想不起这个曾经轰动一时的“玩家第二领地”了；而光明之龙领和不死血战领稍微好点，不时还能引起一阵小小的轰动；要说最风光的就是高森市和大都会市，这两处可以说一直站在风口浪尖上，始终吸引着无数人的眼球。

　　眼下的情况又是一样，金发青年的脸上闪烁着狂热的光芒，毫无疑问他的理念如果实现，绝对可以让一群论坛上的专家跌碎眼睛。

　　话说，最近论坛上好像确实正在吵吵“多种族玩家领地应该优先发展那些兵种”、“十二种族低阶兵种战斗力比较”等等这一类话题——毫无疑问，精灵族、海族、元素族这些种族都是排在倒数前几名的。

　　人族一阶兵种“民兵”，前面说过……如果从属性上而言，民兵是废柴到吐血的存在，但是因为升级后是所有一阶兵种中唯一的远程兵种，所以提高了评价，在论坛上被列为第8名，还不至于垫底。

　　精灵一阶兵种“小精灵”，这个就没啥好说得了，单单是一个不具备攻击力就足以让人将其直接PASS，甚至有人宣称，小精灵根本就不能算是一个兵种，精灵族是唯一一个只有六阶的种族，在论坛上小精灵也是毫无疑问的被排在了第12也就是最后一名。

　　矮人一阶兵种“矮人战士”，所有一阶兵种中唯一的重型兵种，不过偏低的速度严重拖累了他的评价，考虑到强大的体力和防御力，以及在水准之上的攻击力，论坛上将其排在第6名，并没有人提出异议。

　　兽人一阶兵种“兽人步兵”，所有一阶兵种中唯一的正规军，作为等级最低的职业军人，兽人步兵在和其他同阶同级兵种对阵时，军事素质方面有着绝对的优势，论坛上因此将其排在了第2名的位置上，但如果不是因为悲剧的遇到了上古遗族中外形超级可爱的史莱姆一族，长相过于抽象的兽人步兵在一阶兵种中绝对是当之无愧的NO。1。

　　巨人一阶兵种“食人魔奴隶”，士气最差的兵种，也是所有兵种中（请注意是“所有”而不仅仅是“一阶”），唯一有可能把领主当午餐咀嚼掉的兵种，作为奴隶它们丝毫没有什么荣誉、信念可言，想要驱使他们唯一方法就是恐吓或者利诱，但是考虑到它们变态的攻击力和体力，论坛上的砖家还是将它们排在了第9名……只是那些曾经被咀嚼过的领主无疑对这个排名感到很不以为然，按他们的说法，这个傻×的兵种只配去和精灵族小精灵作伴！！

　　翼人一阶兵种“巡逻兵”，一阶兵种中唯一一个拥有制空权的恐怖存在——单是这一条就可以明白为什么论坛上会将其排在第3的位置上了——其他诸如彪悍的速度，狂野的攻击，变态的闪避防御等等，无形中全都是成了锦上添花的附加属性。

　　海族一阶兵种“金枪鱼战士”，纵横大海的战士自然就是一阶兵种中唯一拥有制海权的存在了，金枪鱼战士的种族异能是“矛化攻击”，就是瞬间将身体强化到钢铁的程度，然后依靠能量喷射进行攻击，说白了就是不管不顾的迎头撞上来——请理解一条没手没脚并且嘴巴也很小的“海鱼”的痛苦，除了那身体作为武器，实在无法想象它还有别的什么攻击方式——这个因为这种低效率（请注意不是低伤害）的攻击方式，以及无法登陆的弱点，所以金枪鱼战士在论坛上被排到了第10名，看起来人们还是认为它们更适合在罐头里出现。

　　不死族一阶兵种“骷髅”，所有一阶兵种中唯一可以成为本族主流兵种的存在，不死族的“骷髅海”简直是炮灰战术的极致，面对满山满谷的骷髅，没有几个对手不哭的——杀又杀不完，打又打不过——正因为这种近乎无解的定式，使得论坛专家们把“骷髅”排在了第7名，成为了仅次于“矮人战士”的强悍兵种。

　　元素族一阶兵种“石人”，一阶兵种中唯一的纯防御者，不是他不想进攻，事实上石人的攻击力不次于食人魔奴隶，只不过他超慢的速度（只有1点）使得他根本无法攻击，因为他根本追不上任何一个对手，这种半残废的属性让他在论坛上只能乖乖的去当副副班长，对于第11名这个排名包括元素族玩家自己都没有认为是种族歧视。

　　魔族一阶兵种“地狱犬”，所有的一阶兵包括金枪鱼战士在内，都可以说是类人生物（金枪鱼战士要升级到7级），惟独只有地狱犬是个例外，它再怎么升级也还是一条狗……只是隔不几天脑袋就会增加几个，等到升到一阶七级“地狱三头犬”的时候，那可就不是一般的彪悍了——当然了，现在也很彪悍，彪悍的速度加上彪悍的牙口让它在论坛上有着相当的人气，最终排名第5，比矮人战士还要高一名。

　　妖族一阶兵种“狐妖”，玩家们一致同意，这个兵种之所以被妖族放在一阶当炮灰，主要是因为她们的攻、防、体三围都很差，但实际上无论是论坛砖家还是玩家们都一致认为，单纯从实用性的角度来说，狐妖一系才是真正的NO。1，毕竟她们是一阶兵种中唯一拥有治疗能力的家伙（不计算某些变异兵种），又拥有着“迷惑”特技，同时还都是美女很养眼……只不过她们同样秉承有妖族兵种的一贯特色——就是贵的让人直流冷汗，也正是因为性价比的考虑，狐妖才会遗憾的退出三甲之列，只能成为第4名。

　　上古遗族一阶兵种“史莱姆”，高居论坛榜首的一阶兵种！！其实很多人都不能理解，史莱姆怎么能成为最强的一阶兵种，难道就是因为它们的长相超级可爱？这成为了一个最大的秘密，每一个了解真相的人都只是神秘笑笑却不进行说明，唯一的提示只有一句话——一阶兵种中只有魔族的“地狱犬”是纯非人造型……后来这个问题成为了“《梦幻之城》十大不可思议之一”，源远流长历久弥坚。（-_-|||）

　　——放弃排名第2的兽人步兵和排名第3的翼人巡逻兵这两个一阶强力兵种，反而去发展最不被人看好的精灵与海族，这个金毛小子没被别人当成疯子去抓起来，真的已经是大家很给面子的事情了！！

　　但是金毛小子自己明显没有这样的认知，他反而昂着头，大声的说道：“没错，优先发展强战兵种，保证领地安全，进而发展新领地，这确实是常规做法，也是公认的发展方式……但是你们有没有想过，目前在我们高森和大都会的左近，无论是原住民还是玩家，有什么势力真的可以威胁到我们吗？”

　　在我们左近，有什么势力可以威胁到我们吗！

　　听到金发青年的这一句质疑，众人无不一愣，旋即眨眨眼睛，仿佛想到了什么，低下头开始思考起来……

　　……

　　“废话～～精灵族和海族的一级兵种当然不是废柴……我这是没机缘，否则我一定优先发展这两个种族啊！！”

　　没好气的翻个白眼，看起来霸王枪的怨气非常非常足，这其实只不过是有人在他面前戏言他优先发展的两个兵种虽然不算太好，但是总也不算太差。

　　事实上在霸王枪看来，论坛上那些砖家就是在扯淡——这倒不是说他们评选出来的强力兵种有误，只是给所有兵种排名次的这种方法看起来有些强迫症的感觉……《梦幻之城》是霸王枪见过的平衡性最好的游戏，每个兵种只能说各有优劣，只看玩家领主们如何运用，你非要用没有攻击力的小精灵去打仗，那只能说是你脑残，难道能怪人家小精灵吗？

　　为什么人家一定要为不是自己的“责任”去负责任呢？


第094章 大玩笑

　　面对这位记者有些农民的提问，霸王枪驳斥的很直接很不给面子。

　　“这你都看不出来吗？”扒皮领主似乎认为自己翻白眼的表情很好看：“很明显，只看看攻击力为零的属性就可以知道，小精灵的作用根本不是战争，或者应该说根本就不是用于正面战场！！”

　　记者同学有些诧异的眨眨眼睛，一脸不解的表情，这就更加激起了某位领主大人好为人师的欲望，他弹弹手指非常精练的说道：“这样说吧，你先想想看精灵族的最强战争兵器是什么！”

　　“最强战争兵器？”记者同学皱着眉头思考一下，然后试探着说道：“虽然兵种实力是按照位阶不断提升的，但是要说精灵族的最强战争兵器，还是要算四阶兵种战争古树吧？”

　　“宾果～～看来你白的还不是很彻底嘛～～”霸王枪打个响指，毫不客气的“夸奖”了一下记者童鞋，然后兴致勃勃的说道：“战争古树有着所有兵种中最远的射程，同时也是攻击力最强的远程兵种，他们六角形大石头的冲击力，就算是比蒙或者巨龙都承受不了，而且血多皮厚，攻击速度还快的惊人……事实上我一直认为，如果不是因为受限制于不能移动，同时招募价格偏高的话，它们绝不会仅仅只是四阶兵种而已！”

　　这番话听得记者同学连连点头，就算是游戏小白都能明白霸王枪的意思，一个射程超远、攻击力超强、偏偏还血多皮厚速率快，放在什么地方都是一个BUG级别的存在，事实上精灵的“战争古树”，本来也被誉为是“四阶兵种中的最强者”、“位阶最低的高阶兵种”。

　　看到记者同学似乎已经明白了自己的话，霸王枪微微一笑，悄悄桌面继续说道：“那我们看看小精灵的用途是什么……攻击力为零，但是他的天赋技能却是‘建筑’，作用是提高精灵族建筑物的修建速度50%，降低费用30%……现在你明白了吗？”

　　霸王枪很是自信的朝记者同学点点头，看起来他认为给这位同学解释的已经够清楚了，但是很遗憾，记者同学却没有给他长精神，反而很是茫然的抬起头来，无辜的眼神让人只感觉非常可怜。

　　这下霸王枪真的是无语了，他一脸无奈的看着对方，没好气的说道：“拜托～～你的脑子里面难道装的全是浆糊吗？那我再给你一个提示吧……”似乎感到非常生气，霸王枪死死盯着记者同学的脸，一字一句的说道：“……战争古树虽然也是一种生物，但是却属于战争兵器的范围，按照规定再说到它们这类兵种的时候，使用的是‘修建’而不是‘招募’……你知道这代表着什么吗？”

　　“代表着什么？”面对霸王枪的询问，记者同学似乎更加茫然了。

　　郁闷的男人直接暴走，霸王枪很是抓狂的大声说道：“这都不明白吗！！这就说明战争古树实际上是被视为一种建筑物了，或者在精灵族的概念中他们实际上炮塔一般的存在，也就是说……小精灵的技能是适用于战争古树的！！”

　　看得出来，霸王枪已经处于崩溃的边缘，幸好这时候后知后觉的记者同学总算像是明白过来，她立马一脸惊诧的说道：“那就是说……如果配合小精灵的话，战争古树的招募速度可以提高50%，招募价格也可以降低30%，那……那……那不是无敌了！！”

　　看到记者同学后知后觉的惊呼起来，霸王枪很是无奈的摇摇头说道：“我一定要给你们总编韩羽同学打个招呼，这人可以没知识，打你是绝对不可以没常识，就算是真的没常识，至少也应该会掩饰……他真的真的应该好好培养一下你们这些家伙的常识了！！”

　　一听这话，记者同学立马一脸悲愤莫名的样子：“你……你……你不带这样欺负人的，不就是你懂得多些嘛，哪有你这样埋汰人的！！”

　　霸王枪作为一个40万会员的大公会的会长，无论如何该有的定力还是值得称道的，不过让一个记者大美女在自己的办公室哭的梨花带雨，这事情传出去也不好听啊！考虑到自己并不打算冒出来什么“大老板逼奸未遂，小记者痛哭”之类的新闻，他还是勉为其难的把这位缺乏基本常识的美女记者稍稍安慰了一下。

　　不过幸好记者同学虽然缺乏游戏的基本常识，但是看起来到不缺乏职业道德，似乎并没打算那这事情做什么文章，很快调整了情绪，不消片刻就又兴致勃勃的问道：“那么？请问尊敬的不死血战领领主大人，您既然对小精灵如此推崇，那么是不是对海族的金枪鱼战士也很推崇呢？”

　　霸王枪闻言耸肩：“这不是很简单吗？那些白痴们认为海族低阶兵种不值一提的原因就是他们不能登上陆地作战……但是请问一下，在梦幻之城主空间中，到底是陆地的面积大？还是海洋的面积大？”，很是无奈的偷偷眨眨眼睛，霸王枪对这位美女忽哭忽笑，好像小孩一样的表现也是非常的无奈了。

　　值得一提的是，记者同学看起来对这些背景资料的功课做的还是很足的，闻言想都不想的径自开口说道：“哎呀～～这还不简单啊，当然是海洋的面积大了……根据官方提供的数据，梦幻之城主空间中三分之二的面积是属于海洋的！”

　　霸王枪顿时笑了：“这不就得了，既然三分之二的面积都属于海洋，那么海族战士又有什么理由一定要来大陆上？经营好自己擅长的领域不是更重要……”说到这里微微一顿，霸王枪笑着说道：“不用担心，我知道你想说什么，记者美女……陆地领主如果不打算去海洋发展，那么他为什么要招募一群海族士兵去和别人打架，这应该是他脑残而不是人家海族士兵垃圾吧？而且海权论这个名词你没有听过吗？只有控制了海洋才能大肆发展，所以海族兵种无论如何也不能用废柴这个词来形容，至于什么攻击方式单调并且攻击效率低下之类的言论就更是扯淡了，让说这话的家伙去海里试试金枪鱼战士的攻击，就知道人家的攻击效率是不是低下了！”

　　说这段话时，霸王枪简直可以说是义愤填膺愤愤不平，搞得记者同学一阵茫然，不知道这位和金枪鱼是不是有啥亲戚关系，居然这样大动肝火，于是在惊讶之下一不留神就冒出来了一个傻问题：“那个……霸王枪先生，既然你对小精灵和海族战士这样推崇，那么你下一步是不是打算大力发展这两族的兵种呢？”

　　一听这话，霸王枪很是遗憾的摇摇头说道：“精灵我倒是很喜欢了，俊男美女的就算啥都不干，单是看看也养眼啊，可问题是这需要机缘……我的领地到现在甚至就连一个精灵族原住民都没有，又怎么可能去大力发展精灵族的士兵呢？”

　　似乎是有意无意的，霸王枪忽略了海族的事情，而是大谈自己对精灵的向往，以及对领地中到现在没有出现过精灵原住民的遗憾，可惜这记者同学很明显不是一个很敏锐或者干脆的说根本就是一个很迟钝的家伙，明明霸王枪已经摆明态度自己不想多谈海族的事情了，人家居然还是要追上来再问一句——那海族呢？

　　这下霸王枪可真的有些无语问苍天的感觉了，他翻个白眼很是无奈的说道：“亲爱的记者小姐，我刚才说过，人就算没有知识……”

　　一听他又要说这话，记者同学顿时急眼了，马上恶狠狠的跺着脚说道：“霸王枪先生，你要是在这样说的话，小心我告你性骚扰啊！！”

　　这下霸王枪可有些傻眼了，性骚扰？这事情和性骚扰有啥关系啊？不过话说回来……和女人讲道理等于是自己找SM，霸王枪无论对S还是对M都不是很有爱，自然也不会在这里继续找不痛快，而是没好气的回答道：“亲爱的记者小姐，我想任何一个领主都不会对你刚才的问题感到开心……你居然问起我是不是要发展海族士兵，你这不是在消遣我吗？我想问一下，你看我这领地附近有海吗？”

　　我这有海吗？霸王枪的话顿时让记者同学眨眨眼睛，貌似不死血战领确实是内陆领地啊！虽然旁边是有个“五蕴海”，但是所有人都知道那其实是“湖”，不是“海”……不需太聪明的都可以知道，湖水是淡的，而海水是咸的！

　　不过人家记者同学到底是科班出身，虽然游戏方面农民了点，但是斗嘴方面可一点都不农民，很快就从霸王枪的职责中反应过来，马上回答了一句让霸王枪非常郁闷话。

　　——不对啊，领主阁下……我之前明明在你的领地里见到了海族以及海族建筑物的！！


第095章 亏了？亏大了！！

　　——不对啊，领主阁下……我之前明明在你的领地里见到了海族以及海族建筑物的！！

　　记者同学的这话，说的霸王枪简直泪牛满面，因为这恰恰就是他现在最郁闷的一件事情……

　　明明已经万事俱备，有了人，有了钱，有了时间和资源，可是却因为不觉被最基本的条件——地形，使得自己只能空对着所有的这一切流口水，却仿佛猴子捞月，只是可望不可及！

　　事情还要从几天前说起……

　　那日霸王枪骤闻任务情报有误，于是第一时间冲到了皇城梦幻之都，可惜唯一能做的只是狠狠的痛骂了那个居然敢在这种时候卖弄文字游戏的书记官一顿，却对远征在外的将士全无帮助，还因为连续乘坐科技类传送阵而吐得晕天黑地。

　　幸好后来中南海保镖他们倒是成功的回来了，还俘虏了对方的两门残次火炮——后来霸王枪才知道，中南海保镖他们之所以获胜一来是因为士兵临阵突破，成为二级“彪悍民兵”，攻防能力大幅度上升；另一方面也是因为情报“再次”有误……事实上“血胡子”盗匪团是没有资格被评为E级任务的，因为他们的成员大都是一阶一级普通矮人战士，只有少数几个一阶二级精锐矮人战士，这样的任务按说顶多算是个F级，霸王枪估计之所以会提升一级主要就是因为这两门残次火炮的原因。

　　话说如果不是中南海保镖当时看破了火炮的缺陷，果断下令发动反冲锋的话，这一仗鹿死谁手真的很难想象呢。

　　不过话说回来，霸王枪冲到皇城痛骂那个白痴书记官的行为也不全然是无用功，它至少还获得了另外一个意外的效果，引起了一个或者说一群意外的客人的注意……当然了，这些人可不又是一群战士。

　　——皇城梦幻之都，不仅仅是主空间中的军事中心，同时也是主空间中的政治中心、文化中心和经济中心，在这里出没的可不仅仅是强大的战士哦～～

　　霸王枪激烈的行为引起了一群人注意，因为他们刚好也是因为任务情报有误而来进行投诉的，不过他们不是军人，二十一群商人……海族的商人。

　　人们常说“地大物博”，实际上却没想到，海洋的面积远要比陆地为大，而海洋上的物产也是远远要多余陆地，所以这个世界中真正的大商人还是来自于海族之中——橄榄绿鳞龟族，一个号称“海上犹太人”的种族，因为自己聪明的头脑，特殊的种族天赋，成为了主空间中最有名的一个商业种族，说一个毫不夸张的话，海族的经济最少有四分之一被橄榄绿鳞龟族以及他们的附属种族而掌握。

　　当然了，一个种族中也是有大商人有小商人，就好像一个国家里有穷人有富人一样，注意到霸王枪的倒不是什么橄榄绿鳞龟族中的大豪商，仅仅是一个小型的商团而已。

　　他们一开始注意到霸王枪，死因为感觉到这个异人个性很直爽，而且貌似很有担当，居然敢对皇宫书记官大喊大叫，所以本着商人不放弃任何资源的理念，主动和霸王枪联系，希望可以和他认识一下。

　　但是在真的认识以后，霸王枪却让他们大吃一惊，尤其是他所描述的不死血战领的优越地理位置，更是让这些对金币好像对鲜肉一样敏感的绿毛龟们兴奋不已，立时间表示一定要到他的领地上去参观一下，看看有没有什么商机。

　　老实说，霸王枪在听说他们是橄榄绿鳞龟族的时候，其实就已经是打着这个主意了，一个领地要发展，经济首先要上的去，光有皇都隆美尔财团这一个赞助商那就等于是把自己的把柄送给人家。

　　霸王枪虽然不知道他们总是给自己的贷款的目的合资，但是他心里却很清楚，如果在这样下去的话，搞不好三下两下自己就变成人家财团的打工仔了，所以对外吸引其他资金的注入，一直是这段时间霸王枪关注的重点。

　　只是很不走运，由于不死血战领地处坚果平原深处，周围又没有大型城市，仅有的一个传送阵又是个“半蔫汉”，使得这方面的工作一直进行的很不顺利，仅仅只吸引来了一些很小的投资而已！

　　所以这次当橄榄绿鳞龟族的商人们凑上来的时候，霸王枪就已经下定决心，一定要想办法把这些家伙们忽悠到了自己的领地上去，如果他们愿意投资或者开设商铺的话，那么不死血战领招商这一块就算是彻底打开了。

　　于是霸王枪幸福的烦恼就这样开始了……

　　……

　　必须要承认，不死血战领的地理位置绝对优越，领地周边的资源也绝对丰富，只是之前霸王枪完全没钱开发，哪怕最近有了皇都隆美尔财团的支援，也仅仅只是对木材和石料进行了简单的开发……当然后一点只要还是因为霸王枪害怕“借钱”太多将来还不起，所以才不敢大肆开发的。

　　不过霸王枪开发不起，不等于是别人开发不起了，对于橄榄绿鳞龟们来说，虽然仅仅只是族里的一个小商团，但是要在这里进行一笔投资，那倒不是什么太困难的事情。

　　只是让霸王枪有些意外的是，这些乌龟……哦～～应该是海龟最感兴趣的居然不是皖莱山脉中的矿藏、药材，也不是五蕴海中的各种高级资源，而是坐落在坚果平原上的聚仙洞——他们最大的希望居然是能和聚仙洞的妖族进行贸易！！

　　“妖族是一个非常奇特的种族，他们没有自己的政府，也没有自己的政治实体，甚至不是很喜欢群聚在一起，能有像聚仙洞这种规模的大型妖族聚集地存在，简直就是一个不可思议的事情啊！！机会～～这绝对是一个机会～～”

　　以上，这就是绿毛龟们的原话，不过对于这个话题，霸王枪唯一的反应就是翻个白眼，没好气的腹诽人家——丫的你们也不害怕被那些妖怪抓去当海鲜吃掉！！

　　——作为霸王枪来说，他是希望这些绿毛龟给自己领地进行投资，可没兴趣成为跳板，供人家和那些妖怪勾勾搭搭的。

　　不过随后他就不说什么了，因为绿毛龟的老大非常痛快的找到了他，一开口就是：“尊敬的领主大人，我们商团非常看好您的领地的发展，也非常欣赏您这位开明的领主，所以想在您的领地上建立一个商会，以便于能和聚仙洞妖族进行长期贸易，同时希望能够获得一些税务方面的优惠，当然了作为交换条件我们将安排一些同伴在您的领地定居，并且通过他们出面对贵领地进行适当的投资，不知道您是否同意呢？”

　　同意？当然同意！！霸王枪千辛万苦把这些乌龟拐来这里的目的何在，不就是希望他们投资吗？现在他也不腹诽人家了，只要投资一切好说，更可况还有人愿意定居，细水长流……这简直就是送上门来的好戏啊！

　　当下二话不说直接把商团手续批给了对方，然后毫不犹豫的给了一个最优惠的税务待遇，然后就等着对方送来了几种海族特殊建筑的图纸以及几份在不死血战领定居的申请，大笔一挥就准备通过了。

　　可是就在这时候，悲剧了……

　　等到人家送来了东西，霸王枪试图继续忽悠一下，看能不能获得更多的好处是，系统居然给了他重重的一盆冷水！！

　　“叮～～玩家领地经分析，缺乏提供海族基本生活的环境，所以短时间的商业行为不受影响，但海族居民定居不可，直到玩家领地环境获得改变为止！”

　　这一下，在人家老大好像有些戏谑的眼神下，霸王枪直接傻眼了……

　　按照这个该死的系统提示的说法就是，你的不死血战领是内陆领地，并不具有供海族生活的环境，所以进行一些短时间的贸易行为倒是没关系，可是要想定居那是不行，顶多就是户籍落在这里，可是人却绝对没法在这住！

　　用一句通俗点的话说，那就是——你留住了我的“心”，却留不住我的“人”……

　　这简直就是放屁啊！！扒皮领主要你们的几颗乌龟心有个鸟用，他需要的是你们的人啊！！

　　要知道这时候霸王枪给人家的优惠政策已经全部实现，可是绿毛龟们却早就说明，要等他们的人定居之后才对不死血战领进行投资，也就是说……霸王枪亏了！不但亏了而且亏大了！！

　　如果最后绿毛龟们不能定居的话，他等于是白白给人家牵线搭桥不说，还要赔上一个最优惠税务待遇……

　　——要说不是这些绿毛龟们安排好的，那打死霸王枪他也不信！！


第096章 逻辑（上）

　　海族居民定居需要的条件是什么？这事情根本不需要什么分析，用膝盖也可以知道了，顾名思义，海族需要的当然是……大海了！！

　　当听到系统提示之后，霸王枪立刻意识到自己被人耍了……嗯～～其实也不能说是被人耍了，那些绿毛乌龟其实是很有“诚意”的和自己进行接触的，他们的投资也不能说是骗人，只不过是忘了告诉自己一些先决条件罢了！

　　——他奶奶的，真的是无奸不商，无商不奸啊，貌似到最后还是让他被人耍了啊！

　　想通了这一点，霸王枪顿时恨得有些牙痒痒……

　　到了这一步，霸王枪也没辙了，只好搬出绝招——延请智囊团！！

　　——

　　坐在领主府的议事厅里，众人细心听完霸王枪的描述，不觉也感到有些眼晕，你说这会长大人，平时看着挺精明的一个，怎么一次两次，老是被NPC给忽悠了呢？没话说，这孩子太实心眼了。

　　大伙沉默了，那边霸王枪的表情可就有些压抑了，丫的，为了今天这个事情，他可是把DOD守护、DOD我最狂等人都给从《英雄王座》空间里面拽出来了，差点影响了马上就要开打的大会战，这目的可不是让你们在这里摆造型当老佛爷的。

　　弹弹手指，霸王枪很是无奈的开口说道：“大家伙，现在这是怎么样一个章程，你们倒是都开口表个意见啊～～”

　　众人闻言，你看看我，我看看你，这事情不是一般的棘手，说实话一时间还真是有些抓瞎的——而且话说回来，说实话这事情貌似不死血战领其实也没啥损失，只是少了海族对领地的投资（可是这个本来也没有，顶多能说是没得到），再就是加上一个税务优惠政策，其实也没免多少，还不到30%。

　　可是人家绿毛龟终究还是要在不死血战领投资建商会，并且长期和聚仙洞妖族进行贸易，这可是一个可以长期拉动领地经济的重要项目，不死血战领本来就是重要的交通枢纽，单是作为这样的贸易中转站就足以让人赚的瓶满钵满了。

　　其实说到底还是一句话，在场的一众DOD高层们还是按照老眼光在看待这个事情，将盈利的重点放在了玩家身上，对NPC原住民近乎无视——这样做到也不能说是错，毕竟无论什么游戏，最大头的消费者终究还是玩家——只不过他们却没有意识到，玩家们带来的只是大笔的金币，只有NPC原住民才能带来大票的城建资金……而对于现在的不死血战领来说，后者无疑远要比前者来得重要。

　　当然了，也不是所有人都是这样胸大无脑的，事实上真正应该胸大无脑的几位美女这时候却表现出了足够的睿智。

　　第一个说话的是DOD笨晓，和中南海保镖一样，DOD笨晓、DOD泥巴笨笨、DOD冰封怒火还有DOD兜儿猫这几位也都是最近崭露头角的新锐，上一次突袭血胡子营地做的非常干净漂亮，所以现在也渐渐出现在了DOD公会高层的序列中。

　　“会长，我觉得这事情想要解决，无外乎也就是三种方法了……”笨晓说话轻言细语，有点像DOD丫丫的感觉，属于那种婉约派的美女。

　　听到笨晓的说法，霸王枪顿时精神一振，当下开口说道：“三种？前两种我应该已经想到了，你说的第三个方法是什么啊？”他自己想来想去也只想到了两种方法，却不知道这个看上去微微有些腼腆的女孩所想的第三个方法是什么？

　　听到霸王枪说自己已经想到了两个，DOD笨晓不觉微微一愣，其他人却全都见怪不怪的翻翻眼皮，径自无语的等着笨晓大美女说话，只有暴力美人可爱小姐很是不满的大声说道：“切～～老枪，你少在那里神叨叨的，就知道打哑谜，你清楚了可是我们还不清楚啊！”

　　美女发威别人自然样避让一二，尤其是可爱这样的暴力美女，别人更是要谨言慎行，当下一个个抬头望天只当是没有听见，霸王枪也是眨眨眼睛敢怒不敢言。

　　这时笨晓在一边轻轻抿了一下嘴唇，小声说道：“其实第一种方式很简单了，咱们不死血战领附近就是沧浪江的入海口，只是现在主城等级不够，影响力范围不足，根据计算，只要主城能够提升两级，成为三级主城，就足以将自己的影响力扩大到海边，到时候问题自然就解决了……这就是第一方案了。”

　　一听这个方案，众人顿时面面相觑，不死血战领靠近沿海地带，这个大伙早就知道——官方主页在交代游戏背景的时候早就说了，坚果平原是东南板块最大的冲积平原……既然是冲积平原，那附近肯定就要有河有海了，更何况系统介绍里还专门说明了坚果平原就在《梦幻之城》主空间著名大江“沧浪江”的入海口处。

　　但问题在于是坚果平原靠近大海并不等于不死血战领靠近大海，华北平原也是冲积平原呢，你能说华北平原上的每一个城市都是“沿海城市”吗？不死血战城位于坚果平原深处，距离大海还有着好几百公里呢。

　　所以说笨晓妹妹的这个说了等于没说，领地等级提升到三级，需要相当的时间和投资，而大伙都知道，老枪之所以这样执着于这个任务，就是为了那笔丰厚的领地投资，也是为了抢时间，丫的真的要领地提升到三级了，那鬼还需要那些绿帽乌龟的投资啊，就说不死血战城这样优越的地理位置，到时候还不是数钱数到手抽筋，那还会在乎这一点小钱。

　　看起来笨晓美女也知道自己这话说得不靠谱，脸上微微一红，又继续说道：“至于第二个方案，虽然说时间上会比第一个方案稍微快一点，但是投资需要的更多，工程也要浩大的多，而且……”

　　不用“而且”了，听到“投资”这两字的时候，大部分人就已经把这个方案PASS掉了，等到听到“工程浩大”的时候，就连浩天这样对行政方面的敏感度无限接近于零的同志都不免微微皱起了眉头，有些诧异的问道：“那个……笨晓妹妹，你说的第二个方案，该不会是……引海造湖？”

　　听到这话，笨晓怯生生的点点头，可是相对于她的婉约，对面几人却不约而同的直接翻起了白眼——引海造湖，或者说是引海灌湖，这实际上就是非常顾名思义的一件事情。

　　不死血战领本来就在五蕴海旁边，只要能够拓宽河道，引着海水一路倒灌到五蕴海中，自然就在不死血战城周围创造出来了一个适合海族的生活环境——这方案的投资金额、工程量什么的就不说了，首先这样做的代价就是完全破坏了五蕴海的生态环境……霸王枪有没有这个魄力不好说，皇城那边的环保局、卫生所会来找麻烦这却是肯定的！

　　翻翻白眼，可爱大姐头很是无奈的摇摇头说道：“以牺牲整个五蕴海的生态环境为代价，换来一个适合海族居民的栖息地……我说笨晓，你可真是大手笔，大制作啊！！”

　　不需要太聪明的都知道这个方案根本没戏，其实就连笨晓自己也只是说说而已，要知道虽然霸王枪说了自己已经才到前两个方案是什么，可是别人却一点多不知道啊，所以笨晓还是需要解释一下的，毕竟她可不是会长大人，无视这么多高层的事情不是她可以做出来的。

　　不过在前两个不靠谱的方案被直接PASS之后，人们的注意力都集中起来，想要看看她的第三个方案是什么？

　　结果没想到，笨晓居然只轻言细语的说了一个字：“拖……”

　　拖？众人闻言再次大大一愣，好半晌不明白这句话到底是什么意思，只有竹洁睿的眼中微微闪过一丝明悟之色，很是满意的微笑起来。

　　【有了这个DOD笨晓，看来自己终于可以休息了……】

　　拖？霸王枪奇怪起来，他疑惑的看着笨晓，不解的问道：“什么拖？怎么拖？”

　　笨晓笑言道：“会长现在只是因为那些海族乌龟的投资承诺不能兑现而在郁闷呗？这件事如果一定要等到他们定居在解决，那不是陷入了死循环吗？”

　　这一下，霸王枪顿时恍然大悟，自己这不真的是钻了牛角尖吗？海族不定居就没有投资；没有生活环境就不能定居，所以生活环境=投资！！

　　但换个角度想想这其实不是很简单，谁规定一定要定居才能投资？就算是合同的原话也只是“我们将安排一些同伴在您的领地定居”，貌似没有说这个同伴就一定要是海族中人吧……


第097章 逻辑（下）

　　“拖”是一种策略，或者说是一种态度，要说这件事情其实也不是很重要，只不过是一个经济纠纷罢了，但是如果从另一个角度考虑，却又事关不死血战领的政府公信力，如果随便一个外来商户都能轻易的耍弄领主，那么长此以往，政府的威严何在？

　　所以，霸王枪才会这样郑重其事的对待此事；所以，霸王枪才会显得格外挂心！

　　不过现在有了DOD笨晓的支招，霸王枪顿时有了主意——要说玩文字游戏，那谁怕谁啊，作为霸王枪来说，他可不认为作为拥有官方身份的自己，在这件事情上会输给那些该死的海族绿毛龟。

　　有了决断，霸王枪自然心中大畅，一干人顺便也商量了一些别的话题，主要是集中在领地的建设以及几个副本空间的开发上，目前来看还是魔武背景的《英雄王座》开发的最为顺利，不过这也是理所当然的，毕竟整个DOD公会接近三分之二的力量都投入其中，再看不到成果的话，那可就真的是要贻笑大方了。

　　只可惜DOD守护似乎被不这样认为，这位有着“名将”头衔的男子总是带着一种隐隐的骄傲，话里话外不自觉的无视了其他人的牺牲和支持，结果搞到最后，让整个大厅的气氛都变得有些沉闷起来，最终竹洁睿不得不无奈的提前宣布散会，大伙径自散了该干什么就干什么。

　　……

　　回到书房，霸王枪情绪相当不错，虽然说最后一部分进行的有些不尽人意，但是眼前的问题倒是都解决，而他情绪不错的最主要原因还是在于，绿毛龟们送来的建筑图纸中，有不少倒是非常实用。

　　当然了，海族出品的建筑图纸，少不了也是要求在海中建筑……嗯～～大部分要求是在海“底”建筑，不过有个词叫做“借鉴”懂不？按照一向传统的说法，啥东西交到国人手里，只要二十小时时间，就能给人家“借鉴”出来，性能方面还能略有提升。

　　现在不死血战领的财政问题也算是初步得到解决，霸王枪终于开始有时间考虑进一步发展的问题，手头要做的事情有两件，一个是尽快完成领地升级任务，提升二级领地；另一个则是想办法开发五蕴海，毕竟放着这么大个淡水湖在眼前，却只能看不能摸，实在让人很是不爽。

　　前面说过，坚果平原土地肥沃，霸王枪倒是不在意粮食问题，也没想过开发五蕴海的水产资源来补充粮食产量，现阶段他最在意的还是五蕴海在航运交通方面的巨大价值——要知道不死血战领现在所遇到的瓶颈之一就是周围没有大型城市，缺乏持续发展的动力，而距离不死血战领最近的，恰恰就是五蕴海对面的两做系统主城……金桥城和溪镇。

　　现在领地升级的条件还不知道，具体应该怎么做大伙心里也没数，只是据希姆莱和苏珊说，需要先向皇城提出申请，经过审核确实满足升级条件后再去完成升级任务，然后才能提升等级，现在还在审核阶段，霸王枪一时间也做不了别的，所以理所当然的就把目光放在了对面两座系统主城上。

　　【如果能够建立起一条成熟的航线，对不死血战领的升级，想来也是很有好处啊！】

　　不过建立一条航线需要的东西很多，航图、码头、灯塔等等、等等；当然最重要的还是……要有船！！

　　没错，如果没有船的话，这所有的想法都只能是想法而已，而毫无疑问，不死血战领没有船，同时也没有修船或造船的能力……如果不是那群海族绿毛乌龟忽然送来了一堆建筑图纸的话。

　　——

　　海族造船厂（低级）：特殊建筑，海族所谓为之自豪的造船厂，据说其中运用了不少上古亚特兰蒂斯文明所遗留的技术，自动化程度极高，但因为只是初级，所以只能用来建造小型船舶。

　　建筑条件：城建资金2万利瓦，普通木料800单位，普通石料200单位，初级自动化技术，科技文明指数10以上。

　　特殊属性：无

　　——

　　这还是霸王枪第一次遇到对文明指数有要求的建筑，微微一愣之余，也让他对《梦幻之城》的设定多了那么一份了解，看来这个文明指数绝非像他想的那么简单，像这样对文明指数有要求的建筑，今后估计会越来越多。

　　当然这个条件到不会成为修建方面的障碍，随着对中南海保镖他们俘获而来的残次大炮的研究，不死血战领的科技文明指数再次提升2点，现在已经达到了12点，足够修建“海族造船厂”的要求了。

　　真正的障碍还在于是这是一个“海族造船厂”……虽然没有正是标明，但是这其实应该很清楚，如同之前的矮人铁匠铺一样，海族建筑物自然有一个隐藏属性，那就是需要“海族工匠”——这个根本不用单独罗列出来，属于那种理所当然的条件。

　　而不死血战领现在有海族工匠吗？当然没有了，所以霸王枪也只能望而兴叹，耐心再等待一段时间，要么也许会有海族工匠的支援，要么就是自己领地研究所彻底破译了这份建筑图，反正相信这都不需要花费太长的时间。

　　幸好现在也不是完全无事可做，虽然建不了船厂，但是我可以建码头啊，码头这种通用建筑物可没有什么特殊种族属性，只要有钱就能建。

　　前后理清了所有的想法，霸王枪立马兴冲冲的跑去找“内政官”希姆莱，毕竟现在所有的内政方面的事物他都已经交给希姆莱负责，自己总不好一个招呼都不打的就擅自做主。

　　希姆莱这时候正在指挥着整理一片空地，这里是打算今后作为一个大型集贸市场来发展的，这中年大叔此时一脸尘土的站在工地上，衣服上也处处污迹，猛的一眼看去，就像是一个老民工一样。

　　霸王枪兴冲冲的走了过去，就这样把自己的想法巴拉巴拉的一说，然后问道：“希姆莱先生，你觉得我这个修建码头的计划可行吗？”

　　中年大叔闻言点点头：“嗯～～领主大人，这个是一个非常具有建设性的方案……”

　　一听这话，霸王枪顿时大喜：“是吗？那太好了，希姆莱先生，那请你现在就去安排一下吧。”

　　“好的，领主大人，俺这就去安排～～”中年大叔闻言再次点头，可是却丝毫没有挪动脚步的意思。

　　霸王枪等了片刻，眼看中年大叔一点没有行动的意思，不由得奇怪起来，皱着眉头问道：“希姆莱先生，你还有什么建议吗？”

　　“没有了，领主大人……”中年大叔闻言摇头，可是还是不动。

　　这下霸王枪直接无奈了，一脸垮掉的表情问道：“那你还在等什么呢？”

　　结果大叔反而露出了奇怪的表情：“可是……领主大人，你还没有给俺啊？”

　　“给你？”这些霸王枪有些傻眼了：“给你什么啊？”

　　中年大叔闻言，用一种仿佛“你很白痴”的眼神，奇怪的看了霸王枪一眼，然后闷声闷气的说道：“领主大人，你还没有把码头的设计图给俺啊！没这东西，你让俺怎么去安排呢？”

　　一听这话，霸王枪直接傻眼了：“什么？修建码头还需要设计图纸？？”

　　这下中年大叔的眼神变成了“你绝对是白痴”，他闷声闷气的笑道：“领主大人，就算是农民盖个小院子，都需要再三再四的斟酌酝酿一下，更何况是领地修建码头这样大的事情，这当然需要一个设计图纸了。”

　　这下霸王枪彻底无语了，他手里那来的什么图纸？他压根就没想到修建码头这种大陆货，居然也需要图纸的。

　　很是尴尬的笑了起来，霸王枪一时间都不知道该说什么好了，倒是希姆莱很体谅这位看起来“笨笨”的领主大人，宽厚的一笑说道：“这个不要紧了，领主大人，俺听说在皇城有很多设计师，好像码头这样的设计图纸，应该很容易就可以买到的。”

　　一听这话，霸王枪的表情终于变得轻松了一点，拍拍头这才想起这个貌似皇城确实会提供这类的服务，他一着急居然忘了这个茬。

　　不顾那里公开出售的都是一些没有什么特殊属性的大陆货，而且等级也比较低，如果说想要获得高级货的话，就需要另行订制，不过这样一来不但费时费力，而且价格不菲，一般人们都不愿考虑，但是现在嘛……

　　想了想，看起来这一趟皇城还是少不了要跑得了，一想到那科技类传送阵，霸王枪忍不住揉着额头干笑起来……


第098章 形势变化

　　霸王枪在为了又要使用传送阵头疼，而这时候DOD守护也显得很头疼。

　　只不过是去了一趟主空间，开了一个时间不长的小会，怎么转眼间英雄王座这边就风云突变，局势大改了呢？

　　看着DOD孤星冰矢送上来的文件，DOD守护轻轻的揉了揉额头。

　　【就在DOD守护、DOD可爱、DOD浩天这些人暂时离开的空当中，在英雄王座里居然发生了一起足以改变整个副本空间局势的大事！！】

　　——卡哇伊家族忽然发难强攻失落森林，半天之内连占2000余座新手村，和龙的天空行会正式划江而治……

　　在此之前，英雄王座副本空间中一直是卡哇伊家族和龙空众眉来眼去，对巴尔莫地区虎视眈眈，而DOD守护他们所指定的计划，也一直是直接将卡哇伊家族和龙空众当作了同盟来处理的，可是现在忽然出现了这样一折子事情，顿时让众人有些措手不及的感觉。

　　下意识的微微眯起了眼睛，周围众人顿时安静下来，人们都知道这是DOD守护开始思考时惯用的一种姿势。

　　片刻之后，DOD守护缓缓说道：“卡哇伊家族中似乎发生了变故，但是这和我们的计划并不冲突，所以原定计划不变……”

　　说到这里，DOD守护的声音渐渐变得轻微起来，实际上何止是对己方的计划没有影响，在守护看来，这个突发事件应该是对DOD这边相当有利才对。

　　在此之前卡哇伊家族一直堵在了巴尔莫地区的出口处，虽然说他们攻不进来，但是同样却也堵住了DOD出去的路。

　　曾经有一个国都在大盆地中的国王，因为他的首都实在是易守难攻，结果居然被其他国王称呼为“蜷缩在洞穴中的獾”，现在DOD公会其实也处在一个差不多的状态下，巴尔莫地区的地形造成了一种易守难攻，难进难出的局面，以DOD守护的骄傲来说，他当然不能允许别人也将他当成一个不思进取的庸人。

　　所以，DOD公会走出巴尔莫地区将是大势所趋，但是之前要面对的卡哇伊家族却真的不是一个好对手！

　　虽然说卡哇伊家族实力较小，只能龟缩在巴尔莫地区和失落雨林之间的狭长地带，手中的新手村不超过1000，但是要知道，正因为这样，他们反而变成了最糟糕的对手——和其他大实力不同，卡哇伊家族已经全无退路，一旦战败就意味着他们会被直接扫出英雄王座……面临绝境的敌人是可怕的，当只能背水一战的时候，这样的敌人往往会爆发出三倍甚至四倍的力量。

　　但是现在情况就不一样了，虽然说DOD守护对孤星冰矢等人在对方发生内乱时没能果断发起进攻，攥取最大的利益感到微微有些不满，但是总的来说现在的局势对DOD这边是有利的。

　　因为卡哇伊家族的突袭，失落雨林现在已经陷入了混乱之中，无论是卡哇伊家族还是龙空众都无暇他顾，这个时间DOD公会只要运作好了，就可以顺利的走出巴尔莫地区，在外界打下桥头堡，然后再慢慢决定自己下一步的行动。

　　露出一个充满自信的笑容，DOD守护果断的一挥手，平静的说道：“可爱、我最狂、小馒头……我希望你们三个军团现在马上全线出击，乘着卡哇伊家族和龙空众正在交战的机会，在巴尔莫山口为我们每个方向最少占领200个新手村……”

　　说到这里，DOD守护满含深意的静静的盯了众人一眼，他没有明说，但是言下之意却不言而喻。

　　浑水摸鱼也是有技巧的，DOD守护定下的这个“200个新手村”，应该已经算是一个极限的数量了，目前乘着卡哇伊家族和龙空众闹内讧，他们刚好可以便宜行事，相信分别都有数千新手村在手的双方绝不会为了这样区区百多个新手村，放着战局不顾转过来找他们的麻烦。

　　但是如果在打得多，那事情可就不好说了，巴尔莫山口之外的那一片新手村基本上都是卡哇伊家族的地盘，一个军团200个，三个军团就是600个，这个数字大概还在人们心理能承受的范围之内，毕竟他们也从失落雨林搞来了数千个新手村，但是如果DOD一家伙从他们手里再多回去一千多个（也就是每个军团300个）……那好吧，丝毫不用怀疑，被打疼了的卡哇伊家族绝对马上和龙空众们停战，转身就和人家联手重重咬你一口，反正人家本来就关系良好，再想结盟都是一件很轻松的事情！

　　要是真的搞成那样子的话，DOD守护就变成不折不扣的大头呆了，三国混战本来是一个非常“有趣”的局面，你非要逼着人家两家联手来揍你……

　　看着众人领命纷纷出去，DOD守护的眼中微微闪过一丝精光，又拿起先前的那份文件仔细的看了很长时间，然后不由自主的轻声说道：“下一仗，可就是真正的硬仗了……”

　　虽然仅仅是一个小小的细节，虽然可能会有不少人觉得卡哇伊家族这件事情干得相当不漂亮，居然转身偷袭自己的盟友，结果让DOD在自己的地盘上肆虐了一把，真正可以说是亲痛仇快。

　　但是……只有DOD守护看得清楚，这件事情对于卡哇伊家族来说其实绝对有利！！

　　毕竟从卡哇伊家族的角度来说，龙空众这样的盟友其实帮不上什么实际的忙，但是抢到手里的地盘却是实实在在的存在——与其龟缩在DOD和龙空众之间当炮灰，还不如直接奋起一搏争取一个栖身之地。

　　——至于说盟友……那是什么东西？


第099章 没有意外

　　远交近攻，那是一种谋略，但谋略这东西有时候还需要脑子，使用者的脑子！

　　DOD，龙空众，孰远孰近？这对于卡哇伊家族来说无疑是一个问题，说实话在心理因素上当然是龙空众近点，但是在地理位置上……嗯～～貌似也是龙空众近点。

　　要从这个角度去看的话，那肯定是交DOD，攻龙空众了，而且别忽略了一个最关键的问题，龙空众的地盘可比DOD好打多了！

　　所以卡哇伊家族在新任组长卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴的带领下，悍然对之前的盟友龙的天空公会发动攻击，而这一场毫无先兆的突然袭击，却引发了英雄王座副本空间整体的大洗牌！！

　　……

　　伫立在最前线，细看着对面龙空众十六名领主的联军，“卡哇伊双壁”中的冰山酷哥卡哇伊＊＼电池忽然冷冷的说道：“小博，命令左翼全面提前三公里，同时做好反冲锋的准备。”

　　旁边的一个年轻人卡哇伊＊＼博美——也即是冰山酷哥嘴里的“小博”——闻言不由得很是一愣，眼前这还是双方对峙的态势，为什么自己这边却要忽然阵势前提呢？而且左翼对面就是一片茂密的丛林，在那里进行冲锋……这事情好象有虐人了吧？

　　不过疑问归疑问，卡哇伊＊＼博美这时候可不敢犹豫，军情如火一旦耽误那就是大事，马上起身，第一时间把军令发了过去。

　　接下来让人震惊之极的一幕发生了，就在卡哇伊家族左翼刚刚到达指定位置的下一刻，只听一声狂喝，对面森林中忽然冒出来了一支看上去颇为狼狈的队伍，看看他们胸前的标示，却正是龙的天空公会的成员，只是不知道属于龙空众的那一支势力。

　　好不容易从森林里挣扎出来，当先的玩家猛一抬头，却一眼看到正有些吃惊的看着自己的一群玩家，顿时吓了一跳，立时间下意识的后退一步，脱口问出：“见鬼的～～你们怎么会在这里！！”

　　我们怎么会在这里？这话说得卡哇伊家族的成员也郁闷了，我们怎么知道我们为啥会在这里，上面命令的呗，不满意你找上面说去……不过话说，你们又为啥会在这里呢？

　　两两相望，执手相看泪眼的情形没出现，刚被吓了一跳的玩家忽然反应过来，自己这可是在战场上呢，立马一声大吼：“兄弟们，并肩子上啊～～”

　　马上一阵喊杀声轰然响起，刚刚辛苦穿过密林的龙空会员们顿时杀气勃发，就这样呼喊着冲了上了。

　　可是很不幸了，战争这东西靠的可不是个人的武勇，话说一群气喘吁吁，如同乌合之众，连基本队形都没能保持的家伙，怎么可能还会是另外一群好整以暇，精神饱满的家伙的对手？

　　排山倒海的呼啸声中，龙空会员的冲锋还没开始，就陷入了对方的反冲锋之中。

　　而这个时间，冰山酷哥已经淡淡的转过头，依旧是冷然说道：“小博，每隔五分钟给我报告一次右翼敌军的位置，中军做防御准备！！”

　　卡哇伊＊＼博美再次纳闷的眨眨眼睛，可是却同样一丝不苟的转身开始传令……

　　……

　　距离战场很远的某个山岗上，几个男人似乎很没有威仪的或坐或立，挂着一脸事不关己的笑容，对着远处的战局指指点点，这几个家伙非常过分，人家在浴血奋战，他们却仿佛在看戏一样的轻松，中间有个家伙居然还摸出了一包话梅，一口一个吃的不亦乐乎。

　　“浩天，你看这仗是什么情况？”说话的是DOD我最狂，他今天穿着一身纯白色的战铠，看上去相当有气势。

　　DOD浩天，就是那个抱着话梅吃的没心没肺的家伙闻言，皱皱眉头没好气的说道：“这东西还有什么好计较的，但看这边一面倒的形式就知道卡哇伊那群娘娘腔赢定了，卡哇伊＊＼电池那个小子绝对是新锐里面排行前三的牛人，龙空众要是不出老牌强人，估计没有挡得住他！”

　　说话间，只见龙空众中忽然冒出一群高敏玩家，出其不意的从斜向里直插卡哇伊＊＼电池的中军，这一招绝对称得上是出人意料，谁能想到在左翼明显陷入胶着，右翼调兵连连似正要有大行动的时候，龙空众居然会突使“斩首战术”。

　　嗯～～貌似也不是完全没人想到，至少卡哇伊＊＼电池自己想到了……

　　——所以龙空众悲剧了！！

　　在游戏中高敏玩家闪击战绝对是一瞬间的事情，甚至往往人们还没来及反应，他们已经一击而走远彪千里。

　　可是这一次，他们却迎头撞上了早就已经严阵以待的卡哇伊盾战士集团——最强的矛对阵最强的盾，究竟谁能赢？

　　“自相矛盾”是一个传承千年的老“笑话”了，不过这一次，至少是在这一次中，人们还是找到了那个神秘的答案——盾，赢了！

　　锐矛折锋，龙空的高敏玩家一点都没想到对方居然会已经早有准备，这种感觉就好像是下象棋是，你自信满满的一步出车，一心等着吃炮、压象、将军顺便捎带一个马，可谁想到真的落字之后才知道这居然是人家精心布下的陷阱，一头撞进去才知道啥叫铜墙铁壁让你头破血流！

　　——这样的遭遇，对心理的打击甚至还在身理之上，虽然说身理方面就已经够残废的了……

　　“嗯？”看着卡哇伊家族右翼大军忽然出人意料的左转冲锋，离开自己的阵地，向着空无一人的河谷跑去，DOD我最狂顿时惊疑出声。

　　不过到了下一刻，卡哇伊家族的成员们马上用自己的行为向众人表示了他们不是相当逃兵。

　　就在大军距离河谷还有不足五十米的时候，忽然之间一阵白光闪动，只见无数龙空公会的玩家齐齐的出现在河谷中——这霍然是计算好时间的突然上下线战术，一种只会在网游中出现“神奇”战术。

　　按说对于这样忽然上线的玩家来说，很容易对敌人造成突然袭击效果（计时上线本来就是一种突袭战术），然而这一次却是他们尝受到了突然袭击的感觉。

　　五十米距离对于冲锋中的敌人来说，不过就是短短几秒的时间而已，刚刚上线，甚至还没来急看清楚周围是怎么回事，可怜的龙空玩家就被卡哇伊的人们一卷而没，霎时间就被屠戮了三分之一。

　　当看到这一幕时，DOD小馒头不由得惊讶出声：“见鬼，怎么会这样的？”

　　旁边众人没有理会他的惊讶，反而一个个皱着眉头，过了片刻才有人小声说道：“你们……有没有感觉到？这个卡哇伊＊＼电池指挥战斗的方式，似乎很像守护啊！”

　　又是一阵沉默，过了好半晌才有和DOD守护最熟的浩天缓声说道：“不对，其实他们两人是不一样的……”说到这里微微，仿佛是为了加强自己的信心一样，浩天先是摇摇头，这才继续沉声道：“这个卡哇伊＊＼电池可以说是了敌先机，总是比敌人先行动；而守护……他确实掌控一切，让敌人……按……照……自……己……的……想……法……去……行……动！！”

　　一字一句的说出了最后一段话，周围众人这时候已经听傻了眼。

　　【让敌人按照自己的想法去行动……】

　　DOD那边的战场上，浩天、我最狂、小馒头甚至DOD可爱等一众高层都不在，就只有DOD守护负手站在一副大地图前，眼中流露出淡定的光芒。

　　忽然间腕上通信手镯快速的闪动起来，然后一个人影骤然浮现，同样一脸平静的说道：“守护哥，龙空众阿尔法军团已经按照计划退往毒蛛峡谷，没有意外！！”

　　守护闻言，一动不动，径自继续负手注视着大地图……

　　片刻之后，又有人在通信手镯上出现：“守护哥，龙空众塞文A集团进入黑暗小路，已经全灭，没有意外！！”

　　守护继续毫无反应……

　　再次出现的是个美女：“守护～～人家已经按照你的吩咐拿下了长澜溪谷，按照预定计划，卡哇伊吹雪和她手下的三千人在半小时之内应该会从冈德山脉撤到这里，我会安排他们进入蛛丝密林……没有意外！！”

　　守护笑，这个女人总是这样啰嗦……

　　人影：守护，东三林通道开放，龙空援军已经出现在五百米之外，没有意外！！

　　人影：守护哥，我们已经在红石场阻击并且歼灭了龙空晴集团，没有意外！！

　　人影：守护哥……没有意外！！

　　人影：……没有意外！！

　　【没有意外！！】

　　这就是一场典型的DOD守护的战役，输赢在开战以前就已经决定，战场上的双方，只不过是他掌控在手中的一个个玩偶而已。

　　“掌控者”DOD守护……


第100章 全局大势

　　看着冰山帅哥仿佛斩瓜切菜般干净利落的拿下了这一战，远处山顶上的观众们倒是没有表现出什么过多的兴奋来，见惯了DOD守护的表演，对于这样一面倒的战斗众人已经有着足够的免疫力了。

　　不过这一场战斗在整个英雄王座世界引起的波澜，却远没有他们表现的这么平静……

　　此战再败，龙空众可谓损失惨重，不但失落之城周边近7000个新手村损失了接近七成，更重要的是二级主城“失落之城”的守卫权利也被卡哇伊家族抢走，再加上另一侧浩瀚星辰公会的乘火打劫，龙的天空公会在英雄王座中的这一支力量，顿时陷入了前所未有的窘境，可以毫不客气的说，他们已经从大势力的序列中跌落出去，能否复起就要看时运如何了。

　　而也正是这一战，彻底拉起了英雄王座空间中的大洗牌，首先就是拜尔家族和斯拉夫流浪者公会发生了死磕，说实话这让人实在很无语，他们一个的势力范围在永恒雪原，另一个则在黑暗森林和飓风荒漠一带，彼此之间并不接壤，实在不知道他们怎么会打到一起去。

　　不过死磕的结果却让人很意外，拥有着自己的“英雄王座界塔”的拜尔家族居然被来自欧洲的斯拉夫流浪者公会直接赶出了英雄王座副本，空出的地盘则被对方完全接收，这样的结局可以说是让很多人感到跌破眼睛，本来无论是从实力还是从天时地利任何来说，明显都是拜尔家族占据优势的。

　　另外一边，一向受人瞩目，被DOD视为最大竞争对手的浩瀚星辰也没有闲着，不过和别人不同，他们并没有选择某个大势力而是直接对空间中数量众多的自由玩家开始动手，从南到北短短时间，或者是因为大敌拜尔家族被人清场，浩瀚星辰少了后顾之忧的原因，他们一路扫灭了最少200个自由玩家小势力，打通了一条从精灵森林到遗迹之塔的宽阔大道，使得自己身的实力壮大到了一个令人侧目的程度。

　　但是与此同时，浩瀚星辰这种霸道的作风却引起了周围那些自由玩家的极度不满，以至于在一定时间之内居然出现了人人喊打的态势，而他们所引起的另外一个后果就是造成了另一个大势力自由领主联盟的急速扩大，正是因为浩瀚星辰的表现，使得不少自由玩家都深刻感觉到自己所受的威胁，于是纷纷加入自由领主联盟以求自保，于是一时间该联盟声势大振，甚至开始尝试准备进行反攻，而浩瀚星辰这种急功近利的举动却引得一种大势力顿时对他们充满了恶感，结果一时间浩瀚星辰居然隐隐有了“公敌”的架势。

　　在这场大清洗中，唯一保持了平静的就是远在原始雨林的黄金工作室，这个神秘的存在仿佛没有感受到游戏中那种风雨欲来的感觉一样，静静的潜伏在原始雨林，不声不响的悄然发展着，因为他们所处的地区实在有些过于遥远，所以他们的行为丝毫没有引起任何人的在意，在很多时候人们甚至忘记了这支势力的存在。

　　DOD公会在这一轮大战中，同样属于动静并不明显的一群，他们悄然的达到了自己的目的——在巴尔莫山口外侧取得了一个足以保证安全的桥头堡，然后马上停止了针对卡哇伊家族的行动，转而将目光放在龙空众的这边，很快就采取行动，乘火打劫从龙空众手里掠夺了将近一千多个新手村不说，关键是他们干了一个让人非常抓狂的“无聊”举动。

　　对于出现在自己攻击范围内的龙空众，DOD这群淫荡的家伙并没有进行歼灭性的打击，反而异常“大度”的放任他们一一离去，使得龙空众的实力在某种程度上反而因为聚集而变得强大起来……

　　……

　　“嗨～～你们说龙空众们下一步会怎么样去做？”下一次的碰头会上，浩天吊儿郎当的坐在那里，一脸好奇宝宝的样子，不过只看他眼中隐含的笑意，就知道这厮心里准是没想好事。

　　我最狂闻言微微沉思了一下，然后缓声说道：“不好说，不要看龙空众现在好像被打得全无还手之力，但实际上他们那边的好手蓝精灵、柳下挥、龙城飞将、太乐初号机这些人都还没有出手呢，真要是双方正面死磕上，卡哇伊家族不一定可以讨得好去！”

　　我最狂刚说了一半，就听旁边DOD小馒头插言道：“柳下挥和龙城飞将都不在英雄王座里，这是最新的得到的消息，绝对可靠，有人在龙魂里见到了他们……另外太乐初号机好像也不再英雄王座，似乎应该是在挑战空间！”

　　“龙魂”和“挑战”同样也是副本空间，DOD的主力虽然并没有进入这两处副本空间，但是他们的外围成员却已经在里面建立起了自己的实力——其中龙魂空间中现在DOD行会是当之无愧的NO.1，其他人就算联合起来都无法撼动他们的地位。

　　其中最为令人热血沸腾的是与追梦等五家行会联军的一场恶战……那一战之前，龙魂空间的DOD分支向主空间求援，霸王枪派遣中南海保镖带队进入龙魂，结果一战尽歼对方主力，迫使他们退出了龙魂空间。

　　而在“挑战”空间，DOD一开始却小小的遇到了一点真的挑战，因为并没有过于在意这个低资源副本空间，DOD的成员前期并没有大举进入挑战空间，只有一小队两百多名玩家出于兴趣加入其中。

　　但是没想到在挑战空间中因为一些常有的事情，DOD的成员在里面和一个大型游戏行会，同时也是该空间中最大的势力爆发了激烈的冲突，最终被直接清出空间！

　　面对这样的挑衅，DOD可爱勃然大怒，立时间率领自己的军团转入挑战空间，三战三捷彻底干掉了那个职业玩家公会，然后将打下的地盘转交给了之前被清出挑战空间的DOD外围成员——这就是为何在之前圈地运动时，可爱军团没有在英雄王座中出现的原因。

　　——“挑战”是一个低资源副本，这里几乎不产各种高级资源，只是盛产各种中低端资源……事实上在领地发展的中前期，低端资源才是需求的重点，正是在挑战空间建立起来足够的势力范围，霸王枪才有足够的资源，可以支持领地的初期发展。

　　事实上现在除了以上这些副本空间之外，DOD外围成员的踪迹遍布各大副本，在其中不少副本中都已经建立起了强大的实力，这其中包括：

　　圣战——DOD现在是圣战副本空间中最为强悍的一个势力，已经将圣战第五地区全部占领，玩家们戏称该地区为DOD地区；

　　密传——是DOD丫丫现在主打的一个副本空间，DOD在这里签订了最多的二级主城守护协议，同时该空间五十高手排行榜中，居然有三十一人属于DOD，DODYY现在已经被人戏称为“女王”了。

　　AC——AC副本空间让人比较意外，这里目前还没有什么大的势力进入，DOD这边起初也只是有一些外围成员出于爱好进入其中，谁想到在不经意间居然打下了诺大的一片地盘，让人彻底无语的是，DOD进入这边的外围成员似乎都是战斗狂，他们挑战了该空间中所有的大小势力，靠拳头树立起自己的地位，为此霸王枪还将他们全部吸收为正式成员，同时在考虑是不是要给他们单独设立一个军团或者战队。

　　完美世界——该空间本来应该属于可爱的军团去负责，但是因为追随者军团现在专注于英雄王座这边的攻略，所以暂时还没顾上，所以可爱只是派出了自己的副手DOD幽幽猪和一群外围玩家进入其中先打下一个基础……和英雄王座一样，完美世界也属于高资源副本，这里中副本的资源质量高，但是产量稀少，适用范围窄，开发困难，在领地发展前期用处较少。

　　不过出人意料的是，完美世界进驻了实在太多的大型实力，以至于群雄纷起事都奈何不了谁，在这种情况下DOD再次异军突起，居然变成了其中最为强大的一个势力！！

　　英雄王座、龙魂、挑战、圣战、密传、AC、完美世界再加上一个万王之王二……这些就是目前DOD公会所掌握的，最有发展前途的一片空间！！


第101章 建筑师（上）

　　随着周一的到来，英雄王座空间中新一轮的洗牌工作终于结束，但是各大势力并没有因为战事变缓而放松了准备，反而厉兵秣马杀气腾腾，因为所有人都知道，这远远不是结束，甚至不是结束的开始，也许这仅仅应该是开始的结束。

　　现在的局面是，副本空间的皇城始终没有人找到，在传说中这个皇城很可能是隐藏在八级界塔以上的空间中，可是现在所有的玩家领地都还没有修建出八级界塔，而且相信就算将来有人修建出来，只怕也不会随意对外泄露——所以有关皇城守护协议的事情各大势力也没有人再去考虑了，他们现在的想法就是尽力巩固和扩大自己的地盘，在这个过程中，新的大战自然无可避免。

　　【这一仗，势必就不会是在像之前那么小打小闹了！】

　　事实上这里面还有另外一个因素，各大势力现在其实也需要进行一场火拼，失败的人尽快离开，转换到其他副本空间中，至少还有东山再起的机会，如果再耽搁下去，就有可能影响到将来的发展了，毕竟副本空间中虽然不会耽误练级，可是要想发展势力却需要花费一番功夫，想要占下新手村就需要趁早动手，一旦已经变成了别人的地盘，再想重夺回来可就要花费几倍的力气了。

　　之前的大势力中，拜尔家族已经完全放弃了英雄王座空间，这让圈内的人感到很吃惊，因为拜尔家族在主空间中的领地所击倒的界塔好像就是“英雄王座塔”，这里按说应该是他们的主力发展方向才对。

　　在剩下的几家中，龙空众苟延残喘，黄金工作室同样偃旗息鼓，风头最劲的还是浩瀚星辰、卡哇伊家族和斯拉夫流浪者这三家，只是后来有人传说斯拉夫流浪者之所以会那样迫不及待的死磕拜尔家族，实际上是涉及到了现实中的一些恩怨，而他们之所以可以获胜，也是因为获得了现实中的一些支援，不过这些东西就不是一般人可以了解到的，即使是DOD也只是隐隐约约的听到了一些传说而已。

　　不过这个的消息还有一些附加版本，有人说正因为是这样，所以斯拉夫流浪者并不看重在英雄王座中的地盘，他们和拜尔家族的一战也是两败俱伤，因为实力损耗巨大，所以看似风光的斯拉夫流浪者，也不一定可以从下一轮的洗牌中支撑下来。

　　DOD守护不派出这种消息是刚刚被干掉的拜尔家族所散布的可能，而可爱更是提出了一个可能性——这该不是斯拉夫流浪者自己放的烟雾弹，目的就是让别人轻视他们？

　　反正无论目的何在，应该说散布消息的人已经满足了自己的心愿，正因为这种消息的流行，斯拉夫流浪者已经变成众所瞩目的焦点，甚至有些实力稍强的自由领主都开始蠢蠢欲动，将这个“外强中干”的大家伙视为了一块肥肉，也盘算着狠狠的咬上一口。

　　对于这种情况，DOD浩天的评价只有一句话——也不看看自己有没有那个牙口，就不怕动作太快搁到牙啊！

　　浩天之所以会有这样激烈的反应，完全是因为斯拉夫流浪者恰恰也是DOD公会下一步的主要目标，不过DOD倒不是因为听信了传言而将其列为目标，完全是因为斯拉夫流浪者现在所掌握的三块地盘永恒雪原、黑暗森林和飓风荒漠，不是恰好处在DOD左近，就是盛产DOD所需要的资源，实在让DOD如鲠在喉，垂涎三尺，不得不打，不可不打！

　　用一句比较恶俗的形容就是，这就是“宿命的”一战，不过在DOD众人看来，还不如说这就是“利益”的一战……

　　……

　　站在皇城梦幻之都，霸王枪有些茫然的感觉。

　　话说某个男人也不是没有见过世面的角色，至少像梦幻之都他走进走出也有好几次了，当初还曾经花了大半天的时间，将整个梦幻之都细细的转了一遍，这才遇上了那个让他不知道该是感谢，还是该眼泪的老头，建起了全游戏第一座玩家领地“不死血战领”。

　　可是就是这样，霸王枪今天却还是茫然了！

　　他来梦幻之都，本来是为了寻找购买码头的设计图，如果可能的话，其他通用型公共建筑的设计图最好也能买上几幅，另外就是找机会再去打问一下，看看领地升级需要的条件到底是什么？

　　或说从来没有见过这样麻烦的游戏，领地升级方面居然不公布硬条件，而是按照具体情况去判断，你说琐碎不琐碎（其实人家人家那叫人性化）。

　　不过霸王枪坚信，所谓的“完全按照具体情况进行评估”其实就是一个幌子，他才不相信这里面没有一个具体的标准呢，就算是放在现实里也应该现有一个大致的标准，然后在标准的上下进行浮动，那有这种完全靠感觉的事情？如果一定有……那就是官僚，那就是不负责任，那就是想当然！！

　　……一不小心话扯远了，事实上霸王枪现在之所以茫然，是因为他来到皇城三天时间，居然此行的一个目的都没能完成。

　　首先是去找国土资源局的那个老不修，要说霸王枪认识的人中，最有可能了解“领地升级标准”内幕的，无疑还是这位老兄了，所以虽然百般不想再见这个老家伙，霸王枪还是捏着鼻子去了。

　　但是谁想到，一进门去看到一个足有三百斤的大胖子“躺”在办公桌后面，而那个猥琐老头，却不见人影，霸王枪顿时大感意外，结果询问之下才知道——原来老头前段时间生活奢靡，居然再一次喝花酒连带做花式的时候，马上风……挂了！！

　　这下霸王枪顿时感到啼笑皆非，这游戏上居然还有这样稀奇古怪的事情，NPC会因为运动过度心肌梗死的？

　　无语～～无语～～这神经病的淫荡策划……

　　正在心里一边腹诽，一边感慨与策划的淫荡，霸王枪还没来及多说什么，谁想那胖子居然又加了一句话：“唉～～也不知道是那个傻×，居然孝敬了那老东西那么多钻石币，这要是给我多好啊～～嘻嘻～～不过话说回来，要不是这傻×，也轮不到我坐着位置啊！”

　　话说大胖子说这话，想来也不过就是眼看神秘老头生活奢靡的有感而发罢了，可是这话听到霸王枪耳朵里，顿时就让这厮的脸色一会儿青一会儿白，让人当面叫“傻×”不说，更关键的是他现在终于确定，自己当初交上去的那四百枚钻石币，真的是被那个猥琐老头给贪污了！！

　　愤怒！！霸王枪心里那个愤怒啊，居然会被人骗了，这简直是“扒皮领主”的毕生的耻辱，身为“铁公鸡组合”中的一员，他简直是出离愤怒！！

　　不过愤怒也是白愤怒了，人都死了，你让他找谁发泄去，最可恶的是，这人还是因为他“孝敬”的钻石币，才会挂的，从某种意义上来说，这也算是搬起石头砸自己的脚吧？除了在心里狠狠的鄙视策划的淫荡之外，霸王枪实在不知道该如何进行表示了！

　　于是就在这样的愤怒中，霸王枪又茫然了，话说他现在在皇城中唯一的“线”就这样莫名其妙的断了，貌似打听“领地升级标准”内幕的事情也暂时没有办法了，就这样傻站了片刻，直到大胖子怒声赶人，霸王枪这才做了决定——这事情暂时放在一边，还是先去看看有关码头的事情吧。

　　仔细想想，当初虽然在皇城大致转了一圈，可是好像还真没见到设计师在什么地方，霸王枪站在原地迟疑片刻，决定找个当地人问问。

　　于是伸手拉住一个过路人，也不管人家是和玩家还是原住民，霸王枪开口就问道：“这位兄弟，不知道皇都的建筑设计师的经营场所都在那里啊？”

　　幸好这拉住的也是一个热心人，闻言笑嘻嘻的说道：“阁下是外地人吧？呵呵～～你听你这事就知道你是……找设计师啊，这个嘛～～不知道你是要设计什么东西呢？这要是魔武方面的东西，你就要去佣兵工会那边问问，魔武体系的设计师一般不愿意私自接待外人；如果是未来科技类的，则需要去皇家研究院，他们都是统一经营；如果仙侠方面，我建议你去皇都书院看看，土木工程方面的学子，大都在哪里就读……”

　　霸王枪闻言那个眼晕啊，他可没想到自己随手拉住的居然就是这样一个话唠，而且说来说去说的全是废话——自己这么大一个领主，这点事情还不知道吗？

　　于是乘着人家稍稍缓口气的时间，霸王枪赶快拱手道谢，躬身告辞，听着那“唐僧”在背后连连喊了几声，却根本不敢转身装着没听见就一溜烟赶快跑掉了。

　　结果被拉住的热心人看着霸王枪一路飞“奔”的样子，不由无奈的摸摸后脑，很是疑惑的自语道：“这兄弟，咋着性急呢？我还正想给他说，要是想要修建一般通用型的建筑，不放到前门那边去看看，前门大街可是这种东西最聚集的地方呢！”

　　——这话，霸王枪可是真的没听见……


第102章 建筑师（中）

　　话说霸王枪风风火火的从那路人“唐僧”身边溜走，一边走一边还责怪自己没脑子，这么简单的事情何必再去问别人，不是早就知道佣兵工会、武馆和科研所正是三种文明的基石建筑吗，那有需要肯定也应该去找他们了。

　　一边暗笑自己确实是一时间失了心智，估计应该是被那些淫荡策划气的，一边信步朝着皇家研究院走去，霸王枪第一个优先选择的地方还是代表着未来科技文明的皇家研究院，在霸王枪看来，皇家设计院搞出来的“码头”，至少自动化程度能高一点，相应效率也会高出不少吧。

　　——说到底，霸王枪毕竟是生活在现实世界里的现代人，还是科技文明令他熟悉一点，而人的天性总是趋向于选择自己熟悉的东西……

　　不过很多事情似乎并不像他想象中那么简单，哦～～当然不是说皇家研究院的营业部里没有码头的设计图纸，但是……

　　“科技类指数……115点……”有些无语的看着手中那份据说是最简单的《简易码头设计图》，霸王枪忽然有种泪“牛”满面的冲动。

　　长时间的沉默，很明显的引起了导购小姐的不满，只见精灵美女（还记得吗？皇家研究院营业部中的所有服务人员都是精灵族，尤其以精灵美女为多）偷偷的皱起了眉头，迟疑一下没有马上催促眼前这个家伙，不过却轻轻的撇了一下嘴唇……

　　……

　　采儿·风铃是皇家研究院的资深导购，她在这里已经干了整整九年，不过很多人估计都不会相信这个事情，因为采儿从外表上看起来实在是太单纯，太天真了，就好像刚刚离开精灵故乡的新鲜人，总是在不经意间露出一丝傻乎乎的感觉。

　　也正是因为采儿这个超纯洁的长相，让她成为了营业部的王牌导购之一，客人们总是会在不经意间认同她的话，对于她推荐商品，就算仅仅是为了不让她伤心，人们都会不忍心去拒绝。

　　不过今天，采儿感觉自己的运气似乎并不好，作为已经工作了接近十年的老手，她居然……看走眼了！！

　　之前一个长相平凡的男子大步走进营业大厅，只看这厮的穿着打扮甚是普通，身上装备甚至有些寒酸，个人等级看起来也不是很高，所以导购小姐们都不太愿意上去接待，只因为感觉从这人身上捞不到油水。

　　可是采儿却不是这样认为的，在那人进门的时候，她刚好看了一眼，只见那人龙行虎步，气势十足，身上自然有一种常为上位者才会有的感觉，看起来并不像什么寒酸之士，反倒像是微服出巡找乐子的一个大人物。

　　正因为抱着这样的想法，所以采儿三言两语的打发了之前那两个名为找自己介绍商品，实际上就是凑在自己身边套近乎的乡下暴发户，径自朝着这男人凑了过去，就为这事，她还亲眼看到有几个新来的小菜鸟，眼中明显的露出了不解眼神，有些人甚至带着一丝鄙夷，看起来很不明白她为什么会对这样穷酸的男人有兴趣。

　　对于这些菜鸟的反应，采儿自然不会在意了，事实上她心里也在暗暗得意，你们这些家伙才来了营业大厅多久？哪有那种看人的眼光，嘿嘿～～小菜鸟，学着点吧。

　　不得不说这位男子的涵养确实很好，他一个人走进大厅，足足五分钟没人招呼，可是居然毫无怒色，只是一个人静静的看着货架，单是这一份养气功夫，就已经让人感觉到不凡之处，采儿见状更是坚信了自己的想法。

　　而在真的接触之后，采儿更是坚信此人定是那个大人物专门来微服私访的，因为这人需要的商品居然是《码头设计图纸》！！

　　像各种建筑物设计图纸这一类的东西，皇家设计院的商品中自然是有，但是平常会来购买的人，却真的是少之又少，只因为这种东西往往只有各地领主才能用的上，可是领主们一般又都会聘请设计师专门为自己设计，很少有人会直接购买成品，所以采儿才会微微愣神。

　　不过轻轻一愣之后，采儿顿时大喜过望，居然对这东西感兴趣，这说明眼前这家伙最少也是一名领主级别的存在——虽然说在营业大厅每天见到的领主也多了，但是不管咋说一个领主总比一个普通客人有钱吧……肥羊～～绝对的肥羊～～

　　但是接下，采儿就彻底晕头了，一开始她看这男子衣着破旧，还想着此人是打算藏富不露，于是给他拿来了几张中高端的设计图，可谁想到那男子拿到图纸虽然显得颇为镇定，却只是长“看”不语，并未有其他表示。

　　见此情景，采儿还以为这人是嫌图纸所设计的码头有些过于简陋了，连忙又转身给他拿来高端的一种图纸，那想到那男子这一次居然是长“叹”不语！！

　　这下采儿不觉微微有些失望，不过本着“顾客至上”的精神，她还是强打精神的给这客人拿来了低端一些的设计图纸，但是谁想到……谁想到……

　　这个该死的家伙，居然看着低端图纸的价位，都是两眼发直两手发抖，一副不堪打击的样子，就算是采儿使出了自己的成名绝技，又是泪眼婆娑的纯洁“我很需要”目光攻势，又是轻言细语的“我为你好”言语直拳，但是让采儿彻底无语是，无论她是用什么样的手段，对方却只是一言不发的寂然无语，只是眼中的那种遗憾却越来越明显，最后居然用一种近乎颤抖的声音发出了一种呻吟。

　　“天文数字～～这简直就是天文数字啊～～”

　　该死的，看走眼了，真的看走眼了，这都是最低端的设计图了居然还说是天文数字……这哪是什么肥羊啊！！这分明就是个穷鬼啊！

　　一阵无力的感觉浮上心头，采儿只感到泪“牛”满面，自己这样的老手，居然也会有看走眼的时候！！

　　——丫的，你没钱跑来当什么大头蒜啊！！害的老娘还把那两个暴发户就那么给打发了！！！

　　……

　　霸王枪很无辜，或者说他现在才应该是泪“牛”满面呢，其实和采儿所想的不同，他倒不是在乎那些建筑设计图的价格，嗯～～当然了，动辄几十个钻石币的价格也确实有些高，不过霸王枪真的主要还不是说这个价格的问题。

　　最低端的一个设计图都需要115点科技指数——这对于现在三项指数都还刚刚达到两位数的不死血战领来说，根本就是天文数字啊！

　　其实霸王枪也没什么好抱怨，人家皇家研究院搞出这样的设计图来，也不是闭门造车的产物，事实上如果是一个通过正规途径获得的，发展方向向着未来科技文明倾斜的领地来说，现阶段单项指数就算到不了115点之高，但是相差也不会太大。

　　可问题是对于到现在修建的功能性建筑物都不到十座，而且还是一片空白什么文明倾向都没有，并且是三种文明共同发展的不死血战领来说，这样的数字可就是真真正正的天文数字了！！

　　说个不好听的，想要不死血战领的文明指数达到三位数，除非是一口气修建起几十栋功能性建筑物，或者说给相关研究机构一次性投入大笔的资金，否则绝对是白日做梦！！

　　但是……以不死血战领现在的情况来说，这种设想会可能吗？

　　被采儿用有礼貌但是却异常坚定的方式“请”出了营业大厅，霸王枪也没有什么特别激动的情绪，实在是他已经见识到了其中的关键，就算人家不“请”他也没心情在继续留下去了。

　　现在，霸王枪唯一的想法就是再去其他两个地方看看，其实他之前也担心人家的图纸对文明指数也有很高的要求，不管转念一下，正因为科技文明设计出来的建筑总是有着太多自动化的东西，所以对文明指数的要求也会比较高，魔武文明和仙侠文明却不一定会有这种事情。

　　想到这里，霸王枪心情顿时重新变得振奋起来，选定方向大踏步的就朝着佣兵工会走去，作为一个常年混迹网游的骨灰级菜鸟，霸王枪对神秘的魔武文明还是有着相当的好奇，而且魔武文明的能源基础就是魔晶石，这东西恰好是不死血战领最多的资源，想来建设一个魔武文明的建筑物，应该可以省下不少钱吧！！

　　想到这里，霸王枪不觉狠狠的砸砸脑袋，这还真是晕了头了，怎么早没想到那？居然还跑去皇家研究院的营业大厅，白白的挨了一顿白眼。

　　傻了，真是傻了……


第103章 建筑师（下）

　　佣兵工会距离皇家研究院营业大厅并不远，不过说实话这两个地方人互相并不待见，当然了这也是题中应有之意，不过老实在霸王枪看来，这和说同行相轻没有多大关系，更像是源自于两种文明之间相互的误解和偏见。

　　一进佣兵工会，霸王枪立刻鲜明的感受到了两种文明的不同特点，皇家研究院的营业大厅就向高档的咖啡厅一样，安静而又井井有条，服务人员轻言细语，客人进来也会不由自主的放低声音，仿佛生怕破坏了这里的安静。

　　而佣兵工会却完全是另外一种感觉，这里就像是一个吵杂的小酒吧，一进门扑面而来的是雪茄的烟雾、啤酒的浓烈和汗臭味，有服务生在和客人打情骂俏，也有打牌输了的人在大声咒骂，到处出满了吆喝、吼叫和客人们的欢笑声，显得非常热闹。

　　刚一进门，霸王枪就被满屋子的烟气熏得打了一个跟头，这种强迫呼吸的二手烟，委实可以驱蚊杀虫百毒不侵。

　　好不容易缓过神来，霸王枪信步朝着吧台那边走了过去，这皇城的佣兵公会总部当然要比不死血战领的那个小办事处大了不少，但是整体的格局和其中的形事风格却相差无几，在这里可不会有什么专门的“导购小姐”招呼你，需要什么一概自助，反正吃喝玩乐一体化都在吧台搞定，倒也没有什么不方便的地方。

　　走到吧台跟前，立时间就有吧员迎了过来，大声的招呼道：“嗨～～尊敬的先生，要不要来一杯上的黑啤酒，今天我们这里主推的烤羊腿，也相当的可口哦～～”。

　　霸王枪大笑起来：“好～～一杯黑啤酒，一份烤羊腿，再给我来一份黑麦面包，一份慕尼黑胡椒烤肠，顺便给我说一下，你们的办事员在什么地方？”

　　吧员快速的将霸王枪所要的东西记了下来，然后大拇指一伸，朝着身后努努，笑着说道：“三个银币，尊敬的先生，你要找的地方在后面的那个房间，您是先吃还是先去，如果先要办事的话，我会把东西放在这里，你出来自己吃就好了。”

　　摸摸肚子，霸王枪绝对还是先吃饱了再去办事，反正也不急这一时三刻。

　　过了大约半个小时，酒足饭饱的男人一摇三摆打着饱嗝的向着吧员示意的房间走去，一推门，却一眼看到只有一个身材瘦削的文弱职员坐在里面，让霸王枪不觉微微愣了一下，要知道佣兵工会可没有皇城研究院的习惯，这里的服务生全是膀大腰圆的兽人族小伙子，不过穿插在其中的酒女就是什么种族都有了，妖艳迷人的兽人狐女，精灵可爱的猫耳娘，放荡丰满的人族舞女，霸王枪甚至还亲眼看到一个魔族魅魔在那里勾搭帅哥，那种勾魂的感觉可比皇城研究院中那些只能看不能摸的精灵美女强多了，难怪来这里客人都要比去皇城研究院营业大厅的多上几倍。

　　看到霸王枪进来，坐在里面的佣兵工会的办事员只是撩撩眼皮随口说道：“要做什么？接任务的话请自行参考墙上的任务目录；交任务请出示你的任务凭证；发任务请参考标准格式填写任务申请表。”

　　死板的声音和屋外的热闹形成鲜明的对比，不过这种对比却另有一种奇妙的感觉，让人不由得对这位职员印象深刻起来，同时也对佣兵工会的权威隐隐有了一种敬畏——想象一下，在一个非常热闹的场合，忽然遇到一个冷冰冰好像僵尸一样的家伙，偏偏这个家伙还掌握着足够的权利，让你不得不服从他的话……如此一来，你能不对他印象深刻吗？

　　暗自在心里一阵感叹，霸王枪很清楚的知道，这其实也是一种心理上的运用，就和皇城营业大厅那种职业的姿态一样，同样都是为了加深来访者的印象，树立起自己的权威，这些大机构大势力，终究没有一个是省油的灯啊！

　　一边感叹着，一边转身在墙上的任务目录中浏览了片刻，结果霸王枪倒是真的发现了不少有趣的东西，好比说某人希望可以获得未成年的精灵族女孩（捕捉精灵族未成年少女会引起整个精灵族的愤怒）；还有人希望可以寻找到传说中的圣剑卡利鲁利萨（这东西确定在圣龙达摩儿的洞穴里）；另外还有一个家伙希望得到佣兵工会的二号老大，著名暴力美女“血镰刀”玛玛尔的内裤（最好还带着气味）……

　　不过除了这些比较“有趣”的任务之外，霸王枪倒是真的发现了几个让他很感兴趣的任务，最主要的有两个：

　　有一个叫霍利斯曼的家伙希望寻找一种叫做“紫焦花”的植物，并且专门标明，如果可以提供活株以供移植的话，他会用祖传的《魔力花园设计图》的副本作为报酬（不要种子，因为种子似乎在主空间种不活）。

　　这个任务之所以让让霸王枪感到很有兴趣，因为这个《魔力花园设计图》似乎应该可以对不死血战领的起始魔武技能“魔法植物的培育及研究”很有好处，另外对“紫焦花”这个名字霸王枪也好像隐隐有着一种很熟悉的感觉，这应该是某一个副本空间中的特产，霸王枪感觉自己应该听谁谈起过这东西。

　　不过更让霸王枪好奇的还是，这个“霍利斯曼”到底是什么来头，从任务上来看似乎应该是一个狂热的园艺爱好者，但是……霸王枪虽然不记得“紫焦花”到底产自何方，可是他却恰好记得，这个东西是某样药物的主要配料之一，这药物的名字叫做“约会强奸药”！！

　　另外一个引起霸王枪兴趣的任务，则是矮人族悬挂出来，希望有人帮他们找到矮人族失落的王族宝物“咆哮战锤”……对于这个任务霸王枪感觉到很好奇，因为“咆哮战锤”好像应该是矮人族三大传奇之一的狂怒矮人王的武器，只有当狂怒矮人王出世的时候，这把武器才会随之诞生，矮人族现在忽然悬赏这把武器，难道说新一代的狂怒矮人王已经诞生了吗？

　　想到这里霸王枪更是感到有趣，因为三大传奇的另一位“山丘之王”貌似现在正是他的军事官，却不知道矮人族的这个悬赏，他是否知道其中内容？

　　狂怒矮人王是矮人族的战争之主，举凡是狂怒矮人王在世间诞生，必然会对整个世界带来无尽的战火和震动，相信会关注这个任务的人真得不少。

　　又细细的浏览了一遍，霸王枪在这墙上还看到了不少生活类的任务，大都是一些寻物或者解决一些技术方面的难题，但是却很少有找工作或者出卖产品的任务——某个扒皮领这时候还没意识到，貌似“找工作”这种事情，人家会去“人才市场”打广告而不是来这里发任务；至于说卖东西……拜托，如果佣兵工会兼职推销的话，那还要“商会”做什么？

　　一脸认真的看了半天，霸王枪很是遗憾的摇摇头，决定干脆自己挂上一份任务来求购好了，不过还好……在这个傻透顶的主意付诸实施之前，霸王枪忽然心里灵机一动，决定先开口问一下。

　　轻轻点点办公桌，看到那个职员诧异的抬起头，霸王枪一本正经的问道：“请问，我想购买一份码头的设计图纸，你这里怎么没有出售呢？”

　　听到这话，职员的脸上露出了明显的诧异神情，一脸奇怪的反问道：“为啥没有码头的设计图纸出售？”

　　看起来这家伙真的很无奈，估计这也是第一次碰到在佣兵公会会询问商会业务的家伙，不过霸王枪却似乎丝毫没有意识到自己说错了什么，反而一脸不耐烦的说道：“是啊，我想要购买一份设计图，但是很明显你这里并没有足够的商品啊！”

　　这下估计这职员真的有些晕了，佣兵公会没有足够的“商”品？要是佣兵工会有了足够的商品，那商会会不会直接暴走呢？

　　眯着眼睛仔细的上下打量了霸王枪一番，确定此人确实不是故意找茬而是脑袋不太够用之后，职员轻轻的摸摸鼻子，心平气和的说道：“先生，我想你的意思是，你需要寻找一位设计师，为你设计出一套完成的码头建筑图纸吧？”

　　一听这话，霸王枪顿时连连点头：“没错没错，如果你能找到设计师，那就更好了！”

　　佣兵工会职员那个大汗啊，找设计师你不去人才市场，跑来我们这里做什么？这丫的是故意消遣人还是怎么滴？

　　正想着呢，职员忽然面色一变，继而微微的皱起了眉头——等等，他要找一个设计师，却跑来了佣兵工会，莫非……他要找的不是一个普通的设计师！？

　　想到这里，职员终于露出了恍然大悟的表情！！


第104章 建筑师（续）

　　每个人都有自己的价格——这话一般是在人们收买或者出卖某个人的时候，最喜欢说的一句颇为无耻无脸的宣言，不过说实话，霸王枪其实也挺喜欢说这句话……他当然只是说着好玩而已。

　　很明显，似乎这一次遇到的人，他的价格——太高了！！

　　之前在佣兵公会，那位可怜的职员似乎误解了霸王枪的意思，他以为这老兄是要找一个厉害的建筑设计师，所以才没有去人才市场，有时候也会出现这种情况，某些人需要寻找传奇甚至传说级别的大宗师，像这种当然不可能在人才市场挂单了，所以只能来佣兵工会碰碰运气，而佣兵工会也确实有些门路可以和一些神秘的大师取得联系——据这个职员所知，这里面恰好确实有一位建筑设计大师——不过这次他却是真的理解错了，霸王枪真的只是一时间忘记还有“人才市场”这种东西存在了……

　　所以，在这样的误解和误解的情况下，霸王枪拿出了五十个金币，然后顺着一份仿佛天书一般的地图，沿着皇城大街小巷就好像走迷宫一样走了整整三个小时，终于来到了一个“金碧辉煌”的大院子门口——看到院子的一瞬间霸王枪差点抓狂，丫的你把自己的房子设计的都这样醒目，好像生怕别人不知道了，还有必要搞什么藏头露尾的把戏吗？害的人在皇城里转了不下五个圈子！！

　　不过其实这还远是小意思，看到院子的时候，霸王枪只是差点抓狂，真的一走进去，他却直接抓狂了！！

　　大师出手必属精品，只不过质量不错代表着价格也不错——人家一接待霸王枪，开口第一句就是：“如果是我设计的图纸，那么起始价格是100钻石币，具体价格需要按照你们的具体要求和最后设计出来的效果在进行计算。”

　　噗嗤一声，霸王枪闻言好悬没有摔倒，起始价格就要100个钻石币，你丫的是抢吧！！

　　暴汗，一脸黑线……说实话霸王枪后面都在没有和这位设计大师进行交流，也没必要交流了——要是他敢花100个钻石币把这位“大师”请到不死血战领去，竹洁睿大美女绝对敢花100万人民币让他现实里人道毁灭！！

　　懵懵懂懂的离开了离开了大师的院子，霸王枪这时候的感觉就像是被人在脑袋上大力大力的使劲敲，他后面和大师都说了些什么，就连他自己都记不清楚了，反正好像就是和什么价格、价钱、价值、价位……等等、等等有关东西。

　　大概过了足有二十分钟，霸王枪才算是从这样的“惊喜”中恢复过来，这时候他第一个想法就是想去找那个职员算账，不过想了想却又摇摇头打住了，貌似人家也没有做错什么，这事情只能说是自己表述不清楚吧？

　　不过这样一来霸王枪倒也死了在魔武类这方面继续寻找的念头，你想想啊，当初在皇家研究院，他是因为文明指数不够才没有购买的，原本想着佣兵工会这边可以便宜一点，可是……这指数是怎么样他都还么看见呢，单是这佣金已经让他吐血了，这边他还敢打主意吗？

　　很是认命的叹了口气，霸王枪转身朝着皇城书院走去，科技文明和魔武文明都已经没有想法了，现在只好去仙侠文明那边试试了，不过还好……他这次倒是没有傻到跑去皇城武馆去找设计师（囧）

　　只是说实话，霸王枪对仙侠文明中的码头建筑实在没有啥兴趣，原因很简单了——古装戏、武侠片大伙都看过，那里面的码头就是一个普普通通的码头，还都是最原始那种，像这样的东西，霸王枪当然不感兴趣了……如果要是有修真者愿意出面给他建一个特殊码头，那当然是非常美好的一件事情了，但是这种想法，可能吗？

　　有些没精打采的向着皇城书院走去，这里是主空间中最著名的学府之一，和皇城卡隆学院，皇城国防科技大学并称为“梦幻之城三大学府”，同时也分别是仙侠文明、魔武文明和未来科技文明的三个代表。

　　不过皇城书院一向偏重于经史方面的教育，属于那种传统的东方书院，他们在文学方面的造诣举世闻名，培养出来的全是文人骚客，但是却少有实用科学方面的人才，说实话今次不是那个路人提了一句的话，霸王枪甚至都不知道在皇城书院里居然还有土木工程学院！

　　梦幻之都到底有多大，这个问题是一个很值得研究的问题，为了找前面的那个设计大师，霸王枪花了大概三个小时就绕了皇城足有五圈，可是这一次只是为了从大师家走到皇城书院，霸王枪也没有绕路，也没有绕圈，一条直线的却足足走了两小时还没到……不得不承认身体和心灵真的是密切相关的，人累得时候精神通常不太好，而这个情绪嘛自然也就更加不会很好了——所以有些人说的只要身体不要心灵，无疑是不值得提倡的。

　　嗯～～一不小心扯远了，总而言之，在经历了很久很久的步行之后，霸王枪终于走到了皇城书院的大门口，而他这个时候，情绪真的很不好，脾气也真的很不好！！


第105章 建筑师（终）

　　嘭的一声轻响，房门当着霸王枪的面重重关上，差一点装扁他硬挺的鼻子，而扒皮领主此时神情麻木，他都已经不记得，这是今天第几次被人拒之门外了。

　　话说，从进来这个皇城书院之后，这里面有学生给自己好脸色吗？有些困惑的摸摸额头，霸王枪实在有些不明白自己在这里为什么这样不招人待见，难怪刚才进门的时候，那个门房看着自己的表情那么怪异呢。

　　轻轻叹了口气，将这个百思不得其解的问题暂时扔在脑后，想着还是先干正事要紧，于是再次提步前行，这已经是土木工程院的最后一间学生宿舍了，要是在不行的话……

　　还正这样想着呢，面前的房门忽然直接打开，一张俊秀的面孔出现在门口，只可惜这脸上的表情有些太僵硬，看着霸王枪的眼神也是冷冰冰的。

　　“你就是今天那个到处找人帮你设计建筑图纸的家伙？”霸王枪还没来急说话，这俊美青年已经抢先开口，只可惜声音同样也是掉着冰渣，和他的神情一样冰冷。

　　霸王枪闻言不由的微微一愣，还是第一次见这样开门见山的人，不由下意识的点点头道：“没错，我乃是……”

　　结果他一句话尚未说完，那俊美青年已经径自接口道：“你这个人是不是傻的？皇城书院不允许院生在未毕业之前参与商业设计，更不允许院生在毕业之前私自接活，否则的话直接开除，这些事情你都不知道的吗？居然大张旗鼓的满书院找人帮你进行设计，好像生怕别人不知道一样？！神经病！”

　　一脸冰寒的咒骂一句，俊美青年然后不等霸王枪说话，嗵的一声就甩上了大门，震得霸王枪耳膜一阵生痛。

　　不过这时候，某个已经呆滞的男人完全顾不上自己可怜的耳膜了，他现在终于明白自己为啥这样不招人待见了……

　　“我靠～～”猛的望空竖起一对中指，霸王枪的心里现在莫名的充满了一种把头发扯到面前当黑线的冲动，【(#‵′)凸】丫的这到底是那个傻×规定了这样一条莫名其妙的校规，私自接活就直接开除？这那是上门的客人，分明就是上门的扫把星！！

　　垂头丧气的从皇城书院走了出来，直接无视了身后那些门卫幸灾乐祸的表情，霸王枪现在的心情已经恶劣极了，之前辛辛苦苦的一路走来已经让他有些火冒三丈，然后在皇城书院中又遭受了这样的待遇，他现在的情绪已经极度不稳定，就像是一个大火药桶，只要再遇到一点火星，铁定就是直接爆炸的说！

　　可是谁想到，偏偏这时候就真的有人跑来自找倒霉！！

　　“哈哈～～你就是那个今天闯进皇城书院，到处吆喝着要找人帮你设计码头的乡下土包子？”一阵放肆的大笑忽然在前面响起，笑声中两个身材高大的汉子大摇大摆的走了出来，这俩身上虽然也是穿着皇城书院统一的白色院生儒装，可是却怎么看怎么像地痞无赖，委实是一点读书人的气质都没有。

　　那边霸王枪在听到“乡下土包子”五个字的时候，已经忍不住两眼微微一眯，而后缓缓抬头看去，结果在发现这两个家伙居然是玩家的瞬间，霸王枪在也压不住心头的邪火了，忽的一下双目精光暴现，一股慑人的气势勃然而出。

　　他妈的……什么时候轮到你们这样的小瘪三，也敢笑话DOD的人了！！

　　大伙别看霸王枪在《梦幻之城》中现在就是一个级别不足十级，手边没兵没钱的乡下小领主，他本人毕竟是一个注册会员四十万以上大公会的会长，早在不经意中就已经养成了一种上位者的气势，只是平常霸王枪并不稀罕盛气凌人，所以很少会表露出来而已。

　　霎时间，对面两个大汉就忍不住微微一寒，只感觉自己对面那人的气势如有实质，尤其那双眼睛，更是让人不寒而栗，不过旋即想起这梦幻之都可是禁武的安全区，这才胆气一壮，色厉内荏的叫嚣道：“你……你这么看着我们干什么，你不是乡下土包子吗？居然跑进皇城书院招人，你……你还看……我警告你，我们家老大可不是好惹的啊！”

　　看到两人这幅外强中干的窝囊相，霸王枪反而忍不住摇头失笑起来，索性径自将面前的人一拨拉，直接从他身旁傲然走过，世界上这样的妄人很多，实在犯不着和他们一一斗气。

　　但是谁想到，那个汉子看霸王枪没有说话，居然又神气活现起来，可能因为霸王枪这个伸手拨拉人的动作实在有些带着侮辱性，他居然反手重重的推了霸王枪一把，耀武扬威的说道：“我靠，你一句话不说就打算这样走了啊，小子！”

　　由此可见这世界上妄人很多，蠢人就更多，一个连“不屑”和“害怕”都分不清楚的家伙，基本上可以肯定就是一个惹祸的种子，这样的人迟早有一点会招来大祸临头，只是时间上的些微区别而已。

　　好比今天，这个蠢货就给自己甚至自己的老大，惹来了天大麻烦……

　　背着蠢人一推，霸王枪一不小心连续后退了两步，立足不稳差点摔倒，狼狈的身形落在对方眼中，顿时又引起了一阵狂笑，两人更是污言秽语不断，看那样子如果不是梦幻之都禁武的话，两人搞不好还会想要过一把PK的瘾呢。

　　这下子，霸王枪顿时勃然大怒，他什么时候还被人这样笑话过，当下气的差点怒吼起了——当然了，只是差点，并没有真的怒吼起来——作为一名玩家领主，一名注册会员四十万人的大公会会长，当街怒吼这种丢人的事情，他自然是不会做了。

　　轻轻的，只是轻轻的瞄了两人一样，在他们示威一般的表情中，霸王枪迅速记住了他们两人胸前的家族徽章，然后摇摇头头，径自冷笑着离开——好你们个龙的天空公会，嚣张，果然是嚣张！！

　　说起来这确实是不知道到底是怎么样的孽缘，龙空众的分支现在在英雄王座空间中和DOD守护好不容易维持了一种表面上的虚假和平，正要打算借机修养一番，以便于找机会东东山再起，可是谁想到他们工会的成员居然会在主空间找来了这么大一个麻烦，如果一定要用一句话来形容这件事情，或者真的就是——人在家中坐，祸从天上来……

　　两个憨货还不清楚自己给自己的老大带来了多大的麻烦，还在那里大声嬉笑着，嘲笑霸王枪胆小如鼠，居然不战而逃，夸张的声音引得路人侧目不已，两人却越来越感到兴奋，说来着两人还真是人来疯的性子，眼看围观的人多了，居然开始大肆张扬他们知道的事情，一兴奋把霸王枪之前跑去皇城书院招募设计师的事情也给说了出来，却没想到这时候霸王枪已经下定决心，一定要让龙的天空公会为这件事付出代价。

　　人群里，一个面色苍白的年轻人本来只是可有可无的站在那里，可是当听到这两人说霸王枪正在招募设计师的时候，他的眼中却不由微微的闪过一丝精光，旋即迟疑一下转身就追着霸王枪而去。

　　话说霸王枪这时候走得并不快，因为接连的不顺，让他实在有些缺乏动力，所以很快他就被这面色苍白的年轻人追上了。

　　“那个……就是你要找设计师吗？”一个清冷的声音忽然在背后响起，如果细细去听，就会发现在在这份清冷中，实际上还有了隐隐约约的期盼。

　　“啊？”霸王枪闻言一愣，然后诧异的转过头来，上下打量了一下说话的年轻人，而后平静的说道：“设计师啊？其实……我只是想要购买一副码头的设计图纸而已，所以……”

　　一听这话，年轻人眼中的希望之光顿时变得黯淡起来，他有些遗憾的低下头，小声说道：“是……是这样啊……”

　　结果这时候，霸王枪忽然话锋一转笑着说道：“不过呢……如果真的有一位优秀的设计师愿意去我的领地定居并且工作，我也是绝对欢迎的哦～～”

　　那年轻人闻言顿时惊喜之极的抬起头来，大声说道：“真的吗？先生！！”

　　霸王枪笑道：“当然是真的了……”说到这里微微一顿，他却又神秘的说道：“但是……你现在是不是应该先向我证明一下，你是不是有名优秀的设计师呢？”

　　别看霸王枪说的神秘，实际上他现在心里乐着呢，这样送上门来的设计师，那是有多少都不嫌多的啊！

　　谁想到一听这话，年轻人居然一阵沉默，然后缓缓的摇摇头说道：“那个……其实……先生，其实我并不是一个设计师……”


第106章 离别（上）

　　什么？你不是设计师？听到年轻人的话，霸王枪顿时诧异的睁大眼睛了，这是什么意思，这家伙在耍我啊！

　　完全可以想象霸王枪此时的心情，嗯～～火冒三丈或者是一个比较不贴切的形容吧，不过马上，年轻人的一句话就如同兜头一盆冷水一样，直接浇灭了霸王枪的满头怒火。

　　“我不是一个设计师，嗯……其实我是一个建筑师……”年轻人的声音听起来有些虚弱，似乎因为自己的职业而感到很不好意思一样。

　　而这时候，霸王枪却已经彻底石化！！

　　——建筑师，设计师的升级职业，或者说应该算是一种异化职业……在《梦幻之城》原住民的观念中，设计师还算是一个高尚的职业，每天只需要在工作室里写写画画，就可以轻而易举的赚到大笔的金币，人们对此还是比较满意的，所以皇城书院中会有那么多的学生在学习土木工程，但是相比之下，“建筑师”这个职业就显得有些凄惨了。

　　“建筑师”顾名思义，就是像建筑工人一样，是需要亲身去工地的，而不是好像“设计师”一样，只需要在工作室里写写画画就可以了，所以在大多数原住民看来，设计师是属于白领的存在，而建筑师却连蓝领都算不上，根本就和农民工一个当次，属于那种需要出卖劳力的存在。

　　说实话霸王枪其实有些不能理解，在他看来设计师和建筑师其实没什么两样，而且从能力上来说，建筑师应该比设计师更强才对，但是世俗的观点不会因为某个人的怀疑而发生改变，作为霸王枪来说，他也只能把这看作是一个原住民们莫名其妙的偏见了。

　　一听这年轻人居然是个建筑师，霸王枪顿时大喜过望，不管原住民是怎么样一个看法，在霸王枪的眼中，建筑师可比设计师有用多了——设计师只能起到设计图纸的作用，而建筑师的存在却可以直接加快建筑物修建速度，个别情况下甚至还可以提高建筑物的品质，实在属于一种非常使用的存在。

　　当然了建筑师和设计师相比也有不足之处，就在于他们的能力适用范围窄，而且往往只能设计修建一些低等级建筑物，同阶情况下可以设计的建筑明显要比设计师少上很多……按照统计数据，一般来说一个建筑师基本上等于低两个级别的设计师——也就是说一个高大A级的建筑师，能够设计的建筑物，也仅仅之相当于一个C级设计师，这也就是人们认为建筑师档次较低的主要原因。

　　不过这个有什么？不死血战领现在需要的又不是高级建筑物，事实上对于任何一个新兴领地来说，它在初期需要的绝对是大量的低级建筑，而不是一开始就是高级建筑，这是一个非常浅显的道理，但是很可世人们往往当局者迷。

　　兴奋的一把拉住年轻人，霸王枪很是惊讶的说道：“你说什么？你是建筑师？”

　　年轻人看来对自己的职业真的很自卑，闻言却不好意思的说道：“那个……先生……其实我的能力并不会比那些设计师差很多，我……”

　　“别我了！”霸王枪毫不犹豫的打断了年轻人的话，一脸兴奋的说道：“就你了，你不是说打算去我的领地工作吗？”

　　年轻人看来还没有适应霸王枪的热情，一时间似乎都有些呆住了，楞了一下才连连点头道：“是啊，是啊～～如果您不介意的话！”

　　霸王枪立马打个响指：“介意？我当然不介意了？那么我们现在就说定，你去我领地定居并且工作，我会为你提供令人满意的报酬，并且给你提供足够的试验场所！”

　　霸王枪很清楚，建筑师之所以不同于设计师，就是在于他们的实际操作能力，所以相应的建筑师除了设计室之外，还需要一个实验室，花费远要比设计师大的多……这也是人们不待见这个职业的原因——花钱又多，成果又差，这样的职业别人自然没有兴趣了。

　　看起来霸王枪的话确实带给了年轻人很大的希望，他立马点着头，大声的说道：“我愿意我愿意～～”甚至就连霸王枪的领地到底在啊都没有询问。

　　不像看到他急切的表情，霸王枪居然话锋一转，笑嘻嘻的说道：“那我们就准备签订佣工协议吧，不过……”拉长声音慢慢的买了一把关子，霸王枪这才笑嘻嘻的继续说道：“这位小兄弟，你是不是忘了什么事情呢？”

　　年轻建筑师闻言顿时大感惶惶，忘了什么事情？我会忘了什么事情？低头沉思，再抬头，低头沉思，再抬头……眼看着把人家忽悠得够呛，小家伙居然真的开始认真思考自己是忘了什么，霸王枪这才慢悠悠的开口说道：“我说……你好像还忘记了告诉我，你叫什名字吧！”

　　年轻人顿时哑然失笑，这才开口共生说道：“我叫查理·达文斯，你可以叫我查理。”

　　查理？轻轻的在嘴里回味了一下这个名字，霸王枪的脸上也浮现了一丝微笑……

　　……

　　“什么？你要走了！！”

　　搞定了码头设计图这边的事情，霸王枪刚一回到不死血战领，立时间就听到了两件大事，其中一件算是好事，但是也有可能塞翁得马，焉知非祸；而另一件这确确实实不是什么好事！！

　　首先，霸王枪知道的是，他的领地升级申请已经被受理，不日皇城梦幻之都会派出官员，进行视察，通过视察的话，则可以直接领取“领地升级任务”。

　　这事情不好说是好是坏，只不过令人等待心焦的主程序过程就是这样，无论如何也算是一件好事吧——就算是死，也总好过半死不会的掉着，这本来就是霸王枪一贯的看法。

　　只不过领地考核这一关还是闪不了，这种规定就算是皇室或者顶级都市升级不能避免，霸王枪在这上面就只能提前做好准备了。

　　至于另外一件事，却是不折不扣的一件大事，大坏事，那就是——DOD公会的行政部长，霸王枪最好的搭档DOD竹洁睿忽然提出打算打算归隐，这对DOD公会无疑是一个巨大打击！！

　　“什么？你打算不再玩了？？”霸王枪睁大了眼睛，一脸不敢置信的看着眼前的知性美女，实在有些不能接受的感觉。

　　竹洁睿是他最默契的一个搭档，也是DOD不死血战公会的行政部长，真正的元老之一，霸王枪实在不能想象她为什么会突然提出这个！

　　知性美女轻轻的笑了一下，缓缓开口说道：“是啊，我要走了……完了这么多年，忽然感到有些累了，所以我想休息一下了！”

　　霸王枪差点跳起来：“休息一下……拜托，竹子，你要是累了的话我可以给你安排假期啊，嗯～～就这样，一次两个月的假期，你现在就可以去度假，等到玩累了再回来啊！”

　　说起来好像很怪的感觉，出去玩，玩累了再回来“玩”……

　　可是竹洁睿闻言却只是轻轻的摇摇头，微笑着说道：“那可不行哦～～对于这样的安排我是没有问题了，但是我老公一定不会愿意的！”

　　“你老公？”霸王枪闻言不觉轻轻的皱起了眉头。

　　但是竹洁睿却微笑着说道：“是啊，之前认识的一个不错的男人，他忽然向我求婚，我想想自己也到了年纪，而且这男人性格形象各方面都还不错，索性就准备嫁了啊～～呵呵～～到时候会喊你们吃喜糖的！”

　　“啊？？”猛然听到自己的好友居然要结婚了，霸王枪顿时愣在了当场，好半天之后才干巴巴的说道：“那……那你走了，DOD这边怎么办？”

　　竹洁睿闻言顿时轻笑起来，没好气的白了霸王枪一眼笑着说道：“你看你说的这话，江山带有人才出，就算是我走了，难道真的没有人能负责DOD的吗？”说到这里微微一顿，竹洁睿轻言细语的继续道：“其实我想过了，我最狂完全可以代替我的职务，此外DOD笨晓也是一个不错的人才，有她在，行政这一块是不需要操心的，你只要在选择一些负责情报的人就行了，我一会儿会给你一个名单，上面都是我推荐的人，你可以留意一下。”

　　听到这话，霸王枪顿时知道竹洁睿是我意已决，当下呆在了那里，心里面一时间怪怪的，真的不知道说什么才好，这么多年了，他从来没有想过有一天居然会面对这样的情况。

　　看到霸王枪的表情，竹洁睿一时无语，她当然知道自己这样忽然说出来，霸王枪他们会觉得难以接受，只是这种事情她也没有办法，只能让众人慢慢去消化了……


第107章 离别（下）

　　良友远别离……

　　静静的坐在领主府的书房里，霸王枪一时无语，他当然明白人世间没有不散的筵席，也知道大伙总有一天会各自分离，但是他从来没想到这一天居然来的会这么快，而第一个要走的……居然是DOD竹洁睿。

　　怨憎会、爱别离、求不得，霸王枪和竹洁睿之间虽然只是纯纯的友情，并无男女暧昧，但是眼看着良友渐渐远去，也不由得心中生出无限怅然，然而良友终于身有所托，遇到了真爱之人，这又让霸王枪在郁闷怅然中多了几分欣慰，也替竹洁睿感到高兴。

　　轻轻的抬起头，霸王枪仿佛又回到了那个时代，有冷傲，有书记、有红衣、有雷龙……当时还没有“DOD不死血战公会”，只有一个“不死家族”，和一群指点江山的青葱小子。

　　——时光如梭，世事变迁，转眼间原来已经又到了曲终人散的时候。

　　【那皎若湖中青莲的聪慧女子，那一抹好像天际朗月的知性微笑】

　　——

　　梦幻元年六月，一个重要的事件悄然发生——DOD不死血战公会的第一任行政副会长DOD竹洁睿悄然隐退，只在业界中留下了一抹如同天际浮云般素净的淡淡传奇……

　　——

　　“混蛋～～这是怎么回事～～DOD的这般混蛋们疯了吗！！”英雄王座的空间中，传来了嘶声裂肺的吼叫声。

　　就在一众大势力还在积蓄力量，等到时机的时候，刚刚获得山口桥头堡，按说应该稍微消化一下的DOD公会却骤然发难。

　　这简直可以说是让人难以置信，不过更加让人难以置信的是，DOD公会选择的攻击对象不是别人，却正是一时不被在所谓“盟友”卡哇伊家族的逆袭之下吃了大亏，如今只能龟缩在失落之城一代苟延残喘的龙的天空公会。

　　说实话，谁都没有想到DOD的人居然会选择龙空众们当做自己攻击的对象，因为无论从哪个角度来看，让龙空众继续待在失落之城和卡哇伊家族两虎相争才是明智的选择，而在DOD周围，无论是刚刚经过恶战的斯拉夫流浪者公会，还是互不统属指挥混乱的自由玩家联盟，似乎都是更加理想的目标了。

　　不理解，完全不能理解，几乎所有人——甚至包括龙空众和卡哇伊家族自己——都不能理解DOD公会为什么要做出这样的选择，似乎无论从哪个角度上来看，这都无从进行解释，或者唯一的说法就是DOD一方在主空间的领地现在需要失落之城附近盛产的硫磺、石膏、水银等资源，但是说实话，如果仅仅是因为资源的考虑，那么人们只能说……这些家伙实在太短视了！

　　问题是，有“掌控者”之称的DOD守护会是一个短视的人吗？或者说DOD不死血战这样强大的公会的高层们，会是一群短视的人吗？

　　于是疑惑带来了流言，流言很快带来了新的疑惑，不过疑惑也好、留言也好，这些都不能阻止DOD公会咄咄逼人的攻势，同时也不能阻止其他势力那一颗蠢蠢欲动的心。

　　必须承认，在一开始行动的时候，DOD公会这边遇到的抵抗几乎可以忽略不计，龙空众似乎把所有的精神都放在了卡哇伊家族这边，根本没有想到DOD公会居然会乘火打劫，一时不被立时间被DOD守护钻了大孔子，势若破竹的连下一千多个新书村，直至把自家的势力扩展到了失落森林的中部都没有遇到像样的抵抗，转瞬间DOD在巴尔莫地区之外的势力就从几个小小的桥头堡大肆扩张到现在足以令一般的小自由玩家们为之侧目的地步。

　　当然了，龙空众这边可就真的是只有眼泪了，等到他们反应过来DOD这次居然玩真的的时候，人家那边已经快要兵临城下，而且即使是他们反应过来也没有用处，对面卡哇伊家族那两个家伙，虽然年轻可是却不是菜鸟，所谓乘火打劫这种事情，本来就是他们爱做而且经常会去做的事情，遇到这种机会，如果抓不住的话，他们也就枉费了自己“名将”之名。

　　这下子，龙空众们可就苦了，愿上帝保佑他们，一边是DOD公会如同洪水般的狂野攻击，这群疯子们就像是忘记了战争的目的在于攥取利益而不是为了单纯打架一样，好像疯了一样的进攻进攻再进攻，丝毫没有停下脚步整理内政，消化新近打下来的那些地盘的打算。

　　而另一边，则是卡哇伊家族的乘火打劫，这些卑劣的家伙，他们之前背叛了盟友，现在对盟友的态度更是好像对待仇敌中的仇敌一样，人有时候往往就是这样，自己坐下了一些卑劣的让自己良心不安的事情，而为了抑制住这种负罪感，有些人就会选择尽量不去想，不去碰，消灭一切可能引起自己回忆的存在……

　　龙空众们现在很无奈，两线作战无论在任何时候都是和兵家大忌，尤其是当着两线的对手都是强大而又难以应付的时候，面对卡哇伊家族咄咄逼人的攻势，他们甚至难以抽调出足够的人手去应付DOD公会这一边。

　　唯一值得庆幸的是，之前因为卡哇伊家族的攻击，他们丢失了大量的地盘，但是在无形中也聚拢了兵力，现在龙空众的兵力大都集中在失落之城周围，虽然所占空间有限，但是却形成了足够的厚势，这也变相的拖延了对手的进攻速度，尤其是越接近失落之城，对手的攻击就越困难，遇到的狙击也越激烈。

　　不过说实话，真正制止了卡哇伊家族和DOD公会的，并非是龙空众这种舍身忘死的战斗，而是时间……三天时间一晃而过，系统设定的休战期又到了，也正是因为这个，才让龙空众们终于逃过了一劫，不至于被彻底赶出英雄王座空间。

　　……

　　一脸铁青的看着手中的报告，白衣青年的脸上的寒霜足以让人感到双腿发软。

　　就这样静静的等了好久之后，白衣青年终于轻轻的抬起眼睛，用一种非常平静的口吻说道：“谁能告诉我，这到底是怎么回事，DOD的那些家伙们发疯了吗？他们为什么忽然会对我们开战？”

　　先是一阵让人难耐的沉默，片刻之后有人悄声说道：“那个……也许……也许他们真的是发疯了吧？DOD的那群家伙们本来就是一群疯子，只要招惹到就是不死不休的局面。”

　　如果这时候有DOD的人在场，他们一定会非常得意的拍拍说话这人的肩膀，“DOD不死血战”本来的意思就是——不死不休、血战到底，他们丝毫不会因为别人叫自己疯子而感到难堪，对于他们来说，这样的形容更多的像是一种赞赏。

　　因为他们的团结，因为他们的勇猛……

　　不过这时候白衣会长可不会觉得这个笑话有多好玩，他闻言立时间咆哮起来：“废话，你们倒是说话啊……平时一个个不是看着都是自信满满人模狗样的，怎么一到动真格的时候就不行了？你们倒是说说，你们倒是说说……现在这个情况我们应该怎么办！！”

　　也难怪会长也会感到愤怒，在DOD不死血战公会和卡哇伊家族的两面夹攻之下，现在龙空众的情况已经岌岌可危，说句不好听的，这周虽然因为系统的帮忙勉强撑了下来，但是到了下一周，他们的形式却还是丝毫未变，如果不发生什么根本性的大变化，那么就是现在死和以后死些微的差别而已。

　　面对会长的怒吼，龙空众的高层们一下子更加沉默了，说起来坐在这里的也是这里的也都是混迹业界多年的老鸟，平日里有不少也挂着名将，猛将等称号，但是面对现在这种情况，他们也真的感到有些束手无策了。

　　一来是因为卡哇伊的逆袭有些过于出人意料，当初驻兵在失落森林的时候，只是想到从这里支援卡哇伊家族方便，而且一旦需要可以快速的挺进巴尔莫地区，可是却忘记了，支援方便就意味着人家突袭也方便，结果搞得后来局面瞬间糜烂，终致几乎无可收拾。

　　二来就在于是对DOD一方的估计不足，真的怎么样都没想到他们居然会忽然出手，而且居然是选择己方来进攻，这简直似乎完全不合理嘛，制定这样计划的人，根本就是没有常识、没有大脑、没有逻辑……像这样的行动只是凭本能的三无人士，对付起来貌似比对付什么名将都让人头疼呢！！


第108章 战的理由（上）

　　就在龙空众那边一片愁云惨雾的时候，DOD这边的气氛却非常浓烈……

　　被龙空众们视为没有常识、没有大脑、没有逻辑的“三无人士”这时候正在端着杯子，大口的喝着新近开发出来的顶级红酒——说起来也确实够没有常识的了，这一位居然把红酒当成啤酒再喝——不过动作姿势倒是足够豪气，也别有一番风韵。

　　没错，就是风韵，这一次突袭失落雨林的行动是由DOD头号大姐大DOD可爱亲自带领，所有的行动也都是可爱一手安排的，不知道如果被龙空众们知道了自己的对手居然是这样一个娇滴滴的大美人，一个个会不会羞得直接跳楼吊颈……不过估计也不会，DOD可爱一向凶名在外，估计没几个人会把这美女当女人看。

　　一口气喝完一扎杯的红酒，重重的把杯子往桌面上一顿，可爱的眼睛微微有些发红，看着众人笑语道：“嘿嘿～～这下子真的是把龙空那一群狠狠的收拾了一边，不知道他们回去会不会哭啊！”

　　女人的直觉果然可怕，龙空那边虽然没哭，不过大伙的心情已经和哭没有什么两样了，不过在场众人倒不是都附和了可爱的玩笑，中间有一个看上去有些木讷的年轻人就皱了皱眉头，闷声闷气的说道：“大姐头，我还是不明白哦～～龙空现在和卡哇伊他们打得不亦乐乎，我们干嘛非要插一手啊，让他们两虎相争不就得了，他们打的越热闹，不是对我们越有利吗？”

　　一听这话，周围众人顿时安静下来，一个个有些恐怖的看着木讷青年，在这种时候居然忽然提出这样的质疑，你丫的不是找死吗？话说回来了，他们其实也对这个问题也很好奇，只不过没有人会傻到直接问出口而已。

　　谁想到听到这话，DOD可爱却没有直接爆发，反而神秘的一笑，轻声说道：“你说呢？你觉得是为什么？”说到这里微微一顿，可爱美目环视周围众人，没好气的说道：“你们也是，我知道你们这些家伙对这个都有很关心，那你们就来猜猜，这到底是为什么！”

　　听到这话，了解可爱脾气的人都知道她并不在意这个问题，于是立时间七嘴八舌的猜测起来。

　　“那个……是不是我们不死血战领现在急需硫磺、水银之类的资源啊？我记得领地那边正在考虑要修建魔法塔，应该会用到这些东西吧？”浅浅的猜测中规中矩，也符合了论坛上目前最流行的看法，人们都认为如果不是因为资源的话，DOD公会好像确实用不着冒险的。

　　“扯蛋把你，玩过英雄无敌没有？早都告诉你了，修建最简单的魔法塔学要的就是木头和石头，顶多是在加上一些魔晶石……一开始就需要硫磺水银什么的，你等着玩家们投诉吧！”说这话的明显是个内政方面的长才，事实上无论什么文明也好，如果基础建筑就需要太过于高端的资源无疑等于是在开玩笑了，这样简单的道理人们其实都明白，这也是玩家们对“论坛专家”的说法不屑一顾的主要原因。

　　“那你说是因为什么？”不服气的声音传来，看起来有些头脑发热的感觉。

　　“我看啊，可能是因为需要打开战略纵深吧？失落森林从战略角度上来说其实相当重要，它同时连通着四个区域，属于兵家必争之地！”说话的这哥们拿着一把不知道从哪里搞来的小折扇，还真的有一些羽扇纶巾的样子。

　　“你傻不？你不傻吧？就失落森林这破地方，还兵家必争之地？你倒是给我说说这地方怎么防御？看到对面龙空的傻鸟吧，不就是被这破地形害的了！”这位对军事可就懂得多了，信手在地图上一划拉，他很是不屑的继续说道：“看看这里……再看看这里……我给你说，这个失落森林就是一个坑，谁占谁倒霉，这里面根本就不具备任何进行防御的条件，凡是想要立足这里进行势力发展的最后都是眼泪！！”

　　对面那人顿时被说得脸上挂不住了，他很是不服气的一瞪眼睛，梗着脖子说道：“照你这样说，这个失落森林就没有一点用处了，我们跑来这里也是犯神经了！”

　　谁想到对面那人闻言却慢条斯理的摇摇头：“我没有这个意思，事实上恰恰相反，失落森林具有着相当的战略简直，只不过……”微微一顿，环视众人发现在大伙的注意力都集中在自己身上之后，这位才缓声继续说道：“……只不过，是失落森林的价值不是体现在它的防御力上，而是体现在它便捷的交通情况上！这里说实话没有任何占领的价值，但是放弃了那就绝对属于是傻子，对这里最好的策略就是攻而不占，将它控制在自己手里，凡是不去布置任何防御力量，一旦需要立刻从后方派出部队进行支援，同时还可以那空间换时间，使用拖延战术……”

　　这人正说得兴起，可是旁边有人却不干了，丫的大伙是在这喝庆功酒呢，你却冒出来给大伙这是讲课来了，这么好为人师你去考公务员啊，跑来这里啰嗦个什么！

　　重重的一声咳嗽，有人直接打断了他的话，怪声怪气的说道：“好了～～大军事家，不要在这里卖弄了，想知道老大为什么忽然要打龙空是不是啊，我告诉你吧……据说是因为这一次老大去皇城的时候，让几个不开眼的龙空小子给欺负了，所以一怒之下就下令强攻龙空了！不管是我们这里，还有AC、挑战、热血传奇……反正只要有龙空和我们同时在场的副本空间，这时候估计都发生大战了！！”

　　听到这个解释，周围众人顿时便的一片沉默，过了好半天才有人弱弱的说道：“那个……假的吧？你说的这简直就像是神话啊，因为一个小冲突，就下令全面开战……”

　　旁边人无不是一阵无语，要是真的因为这样一个无厘头的理由而全面开战，那实在是有些，但是……很不幸，之前那个怪里怪气的声音又说话了：“假的？我忽悠你很有意思的吗？你找人联系一下别的副本空间，或者上去论坛看看不就知道了吗？现在龙空和DOD全面开战的消息肯定是铺天盖地……好好想想咱们老大的那个性子吧，这事情我和你开玩笑有必要吗？”

　　眨眨眼，在眨眨眼，众人的表情顿时都变的僵硬起来，很明显这家伙的最后一句话深深打动了众人，“好好想想咱们老大的那个性子吧”……嗯，霸王枪到底是怎么样的性子其实谁也说不上，毕竟整个公会能和霸王枪天天打交道的也就那么几个人，这些中层们搞不好一个月都见不到他一次，更谈不上对他有什么深入的了解了。

　　不过“扒皮领主”大名在外，对于霸王枪绝不吃亏的护短性格众人倒是知道的很清楚，仅仅是因为一个外围成员被人欺负了，霸王枪都能三军齐动灭了人家的公会进行报复，貌似如果因为自己被欺负了，出兵和人家公会硬干也不是不可能啊！

　　想到这里众人更沉默了，无不纷纷将目光转到了可爱这边，说实话其实和龙空迟早要打一仗，所以众人并不反对这一战，但是如果是因为这种无厘头的理由就擅自决定了则样重要的一战，却未免让人有些感到不是滋味。

　　这时候，可爱忽然大笑起来：“因为老大被欺负了……你们……你们这些家伙，也太有想象力了吧！！”说着一边拍打着面前的桌子，一边疯狂的大笑着，看可爱那样子都笑得快要从桌子上滚下去了。

　　“我的天哪～～老枪要是知道你们居然会这样说他，估计会气的从不死血战领直接杀来这里都说不定啊！！”可爱一边摸着眼泪，一边没好气的敲敲桌子，然后面色一正认真的说道：“你们这些家伙，都想什么呢？老枪是那样一个不顾大局的人吗？”

　　说着没好气的狠狠等了众人一眼，然后站起来大声说道：“这一次之所以选择失落森林，完全是守护做的安排，老枪估计都不知道，至于说攻击这里的理由……”猛的一拍桌子，可爱大声的吼道：“告诉我，我们DOD的宗旨是什么！！”

　　“不死不休，血战到底！！”

　　如同被鞭子抽到了一样，顿时所有人都跳起来大声的吼道，见此情景可爱很是满意的敲敲桌子，厉声说道：“这不就得，我们DOD可是打算要统一整个英雄王座空间的，为什么还要去挑选什么对手？所有挡在我们路上的，就要把他们一概碾碎！！管他什么两败俱伤呢，这是我们需要去考虑的吗！！你们还有没有DOD人的荣誉了！！”

　　一番话说的众人顿时热血沸腾，霎时间全都忘了之前的想法，一个个大声的怒吼起来。

　　不过在这一片沸腾中，却还是有几个人眼中闪过了若有所思的光芒，好比刚才那个木讷青年，又好比那个精通军事的演讲者……


第109章 战的理由（下）

　　酒宴的气氛更加浓烈，受了可爱当时那样的激将法，一众高手高高手们无不在那里叫嚣着要踏平龙空，扫灭星辰，爆奸卡哇伊，横扫流浪者，《梦幻之城》的虚拟感觉形同相当完善，一看就知道这些家伙们绝对是已经喝醉了。

　　不过和宴会上这种浓烈的气氛有些不相符合的是，在大厅的某一个角落中，却有几个人静静的站在那里，不声不响的抿着杯中的美酒，表情却一点都没有兴奋或者激动。

　　忽然，一个清朗的声音在一边响起：“喂～～你们几个，不去那边和大伙喝酒，躲在这里做什么？”

　　几人闻声不由得微微一愣，下意识的转过头来，却发现DOD可爱似笑非笑的看着他们：“押宝、暧昧，嗯～～你应该是叫修罗对不对？”细细打量了刚才那个军事演说家一眼，可爱随口叫出了这几个人的名字，让他们不由相继楞了一下。

　　他们这些人，在DOD中只能算是一些新人小卒，平时根本和可爱这个等级的高层说不上话，今天也是可爱兴趣来了才把所有小队长级别的成员都喊来聚会，却没想到可爱居然这样清楚他们的名字，而且一一道来丝毫没有说错——《梦幻之城》中除非自己设定，否则绝不会出现头顶上顶着一排ID这样雷人的事情——这种事情实在让三人有些面面相觑，一时间不知道该怎么表态。

　　反倒是可爱显得落落大方，看到三人有些僵硬的表情，不由得笑道：“喂，你们这是什么表情啊？难道是没见过美女吗？”

　　这下说的三人大囧，其中DOD押宝不由得摸摸面孔，不好意思的说道：“没有了，大姐头，只是看到你居然知道我们的名字，感觉有些稀奇呢！”

　　可爱闻言径自翻个白眼：“这有什么好稀奇的，我知道你们的名字不是很正常吗？告诉你，我这不算什么本事，老枪那家伙……他甚至可以办咱们四万多核心成员的名字都记住，就算是四十万外围成员，他也基本上都有印象，要是能见过一次，差不多就能对上号哦～～”

　　这话听得三人无不张大了嘴巴，能对四十万个名字都有大致印象——虽然不能每个人都对上号——但是这样的事情也足以让人感到异常吃惊了。

　　看到眼前几人吃惊的样子，可爱仿佛达到了目的一样，轻轻的抿嘴一笑，伸手大咧咧的拍拍修罗的肩膀，笑嘻嘻的说道：“好了，不要为这样的事情吃惊了，DOD里面的妖怪多着呢，老枪这算什么啊……好了，都来喝酒吧，不要在这里闷着了！”

　　被可爱这样一拍，DOD修罗不由得轻轻一震，这才仿佛回过神来，然后看着笑嘻嘻转身离去的可爱，迟疑一下终于忍不住问出声来：“大姐头，那个……你刚才说的那个事情，是不是真的？”

　　这话问得有些没头没尾，但是可爱却停住了步子，转过头来淡定的看了修罗一眼，然后平静的说道：“那么，你觉得……”

　　修罗被可爱问的微微一滞，嘴角抽动一下，缓缓的摇摇头说道：“我……我也不知道了！”

　　这时可爱似乎被修罗的话引起了兴趣，又扭动着腰肢走了过来，忽然对押宝问道：“你呢？你又是怎么想的？”

　　押宝闻言一愣，然后有些尴尬的摸着自己的脑袋说道：“这个……这个我也不太清楚了！”

　　“不太清楚？”可爱轻笑了起来：“你们几个应该是不相信我前面说的话吧？”

　　被可爱这样直接了当的挑明，这几人自然尴尬莫名，有些事情其实不能当面摊开了说，不过可爱却仿佛没有什么不顾忌，美目再次环视众人一边，小声笑道：“呵呵～～怎么说呢，你们都信不信啊？”又问了一遍，眼看众人还是不说话，可爱首先笑了起来：“不管你们信不信，首先……我是不信的！！因为无所畏惧，所以可以随意开战……这不是搞笑吗？”

　　勇气和意志并不能代替理智，这是每一个人都应该清楚的事情，不过听到可爱这样直白的说出自己首先不相信，其他三人顿时间有些傻了。

　　就这样过了良久，才由修罗有些结结巴巴的说道：“那……那……大姐头，我们这次为什么忽然开战呢？”

　　可爱闻言露出了一个好像狐狸一样的笑容：“有关于这个问题啊……呵呵～～或者真的是我们老大被他们的人欺负了也说不定哦～～”

　　说着露出了一个神秘的笑容，可爱转身径自走开，只留下三人站在原地发愣了好久，才忽然露出了似乎有些恍然的表情，而后快步朝可爱追去……

　　……

　　龙空那边，白衣会长发了一通脾气，不过也知道这些事情并非是考发脾气可以解决，真正需要的是坐下来商量，而不是在这里大吼大叫。

　　他此时有些无奈的看着眼前众人，心里面也有些顶的慌，平时里看起来一个个自信满满，似乎都是惊采绝艳的军事大家，今天指责这个名将战略愚蠢，明天笑话那边的有勇无谋，说到兴奋之处，一个个口若悬河，好像都是很了不起的牛人，只要挥挥手那就是“樯橹”灰飞烟灭。

　　可是现在真的是到临头了，一个个却好像都哑巴了一样，什么指点江山，什么激昂文字，真要用的时候居然连一个能说话的都找不出来，说实话现在白衣会长真的有些后悔，早知道这样，无论如何也不会同意蓝精灵转战墨香，无论人家大婶脾气性格怎么样，至少那战略眼光绝对不是吹的，如果没记错的话，当初她了就专门提醒过自己，要小心卡哇伊家族那些白眼狼的！

　　不过话说回来，其实这也不算什么，过了这么久，该打听的也都打听清楚了，卡哇伊家族之所以临阵反水，那也不是因为他们诚心如此，只是忽然族内出现变化，和自己交好的那位组长被人替换掉了而已……

　　想到这里白衣会长不觉有些感到丧气，你说这咋啥事情都让他遇到了，要是不出现这种变故，如果能在晚一段时间，他们针对巴尔莫地区的计划可以展开，现在这样落魄的还不知道是谁呢！

　　只是这家伙也未免有些一厢情愿，遭到卡哇伊逆袭这事情就不说了，毕竟这属于非战之罪，可问题是一早选在失落森林发展也不知道是谁的责任，正像DOD说的一样，失落森林四战之地，怎么看也不像是一个适合发展的基地。

　　而且白衣会长想得好，可是当初他们联手偷袭巴尔莫地区能不能成功那才真的是天知道，貌似这家伙还真的有那种特性——“想”了就是“做”了，“做”了就是做“到”了……

　　无论如何，白衣会长这边正惆怅着呢，终于有人站了出来，犹犹豫豫的说道：“会长，其实我认为，咱们这局面还没有到绝望的时候，你别看DOD那群疯子现在嚣张，实际上他们的漏洞也不小的！”

　　一听这话，白衣会长顿时精神一振，猛地抬眼看去，却发现说话的正是平日里最喜欢口若悬河滔滔不绝的一个大理论家，当下很是振奋的一握拳，大声说道：“好啊～～你赶快把你的想法给我们详细说说！”

　　理论家受到鼓励，明显自信了不少，拿着地图一脸飞扬的说道：“眼前的形式很明显，首先DOD他们就不应该前来进攻失落雨林，让我们看看失落雨林的地形……看看这里……再看看这里……”手中神秘冒出的小棒在地图上一一滑过，理论家自信满满的接着说道：“看到了吧？失落雨林明显就是一个四战之地，这样的地方就是打得下来也守不住，订下这样作战计划的家伙明显就是脑残！”

　　这段话说的白衣会长立时间泛起了白眼，丫的决定攻击失落雨林的就是脑残，那自己这个把失落雨林当做发展基地的人又是什么？超级脑残？？

　　不过接下来，白衣会长马上就忘记了自己的怨念，被大理论家的话深深所吸引……

　　“另外还有一点，也是最关键的一点，DOD的这些家伙们好像是忘了一件事情啊……”大理论家的脸上浮现出惊人的光彩：“……她们似乎忘了，我们龙空众同样也和巴尔莫地区的两座二级主城签订了守卫协议！”

　　一听这话，众人无不微微皱起了眉头，似乎不明白这个大理论家忽然提起这个做什么，见此情况大理论家不由的微笑起来：“其实没什么，只是针对这个协议，我制定了一个作战计划，叫做……中心开花！！”

　　望着众人不解的眼神，大理论家的脸上满是神秘……


第110章 新人

　　“什么？中心开花”一听大理论家的话，在场众人无不微微一愣，霎时间冷了场。

　　大理论家兴致勃勃扔出一个“重磅炸弹”，眼看众人这种表现，自然是感到非常满意，当下得意洋洋的一挑眉，正要详细解释，谁想旁边忽然有人怪声说道：“喂～～哥们，你说错了吧，人们常说的只有四面开花，可没听说过什么中心开花的！”

　　大理论家正在兴头上，忽然被人这样抢白一句，顿时没好气的翻个白眼，可谁想到还没来及说话，傍边一个看上去颇为憨厚的男子却也闷声闷气说道：“就是……小照，好像是只有四面开花，没有中心开花这样的形容啊。”

　　这下大理论家彻底无语了，之前那说怪话他还能发作一通，但是后面这一位，人家可是实实在在的“肺腑之言”，他有什么可指责的？

　　很是无趣的翻个白眼，大理论家也没有心思继续卖关子了，点点手指他径自解释起来：“所谓中心开花也很简单了，只是利用一下这个守卫协议而已……”

　　随着大理论家徐徐到来，人们终于明白了他的意思，如同《村落保护协议》一样，《主城守卫协议》同样具有这自己的一些特殊效果，其中最重要的一个就是，凡是签署了《守卫协议》的势力，其成员随时可以从任何地方直接传送到协议主城中，这是为了在必要时候，人们可以快速支援才设计的功能，不过这时候却被大理论家所利用。

　　“这个战术其实很简单了，我们只需要将兵力传送到蒙贝里和卡萨尼伯萨卡，这两个城市都处在DOD公会的中心地带，我们从这里出动，可以四面骚扰DOD公会的新手村，到时候自然可以起到围魏救赵的效果！”自信满满的拿出了自己的计划，大理论家环视众人，很明显是希望看到其他人崇拜甚至崇敬的目光。

　　不过很可惜，他得到却仅仅只是不解甚至有些茫然的目光，就这样过了老半天之后，才有人满脸疑问的说道：“完了？就这么简单？”

　　大理论家很是不满，啥叫就这么简单？当下翻着白眼说道：“你管他简单不简单，只要是有效地战术不就行了吗？”

　　刚才质疑的人闻言没好气的说道：“你咋知道就一定会有效果，万一要是DOD那边的人不上当呢？还有……这要有效果的话，你为什么早点不拿出来，非要到了这个时候才拿出来说事！”

　　对于这样的质问，大理论家只是淡淡一笑：“DOD公会会不会上钩，这个根本不用考虑，没有时间在这里回答蠢问题，至于说为什么之前不说……如果不是到了DOD对外开战的时候，我们就算定下这样的行动计划又有什么用？没有外围的让人拖住他们的主力，骤然在人家的势力范围之内发难，我们是集体头被门夹住了还是咋的？”

　　对于这话，其实也确实没有什么好解释的必要，巴尔莫地区本来就是DOD公会的地盘，如果全无准备冒冒失失的就跑进来搞什么“中心开花”。

　　那么好吧，恭喜了……DOD的会员不打的你满脸桃花开，你是真的不知道花儿为什么这样红啊！

　　也只有在DOD现在这样大军在外的时候，这种计划才有成功的可能，到时候只要留在失落森林这边的龙空众借机发难，DOD公会势必处在一个首尾难顾的境地——一边是老巢巴尔莫地区，这是绝对不容许出现变故的地方；另一边却是刚刚攻打下来的失落森林……这地方本来就是易攻难守，只要少数人就能完成骚扰，到时候DOD一定会非常非常头疼。

　　听完大理论家的这番分析，在场的龙空高层顿时精神一振，之前的那种愁云惨雾顿时一扫而空，事实上从理论上来看这个计划确实有着很大的成功可能，只要一想到在DOD下次大举进攻时，可以反抄对方老巢，众人无不感到兴奋起来。

　　轻轻的在地图上盘算了一下，白衣会长的脸上浮起了一丝带着阴冷的笑意，深深的看了众人一眼，而此时此刻，众人的眼神同样也差不多……

　　……

　　再多好宴，总有曲终人散之时，一场庆功宴吃的大伙眉开眼笑，终于三五成群的四散离去，其中有不少更是直接下线去现实里继续聚会，不过总有些人显得不是那么合群。

　　“呵呵……修罗？对于大姐头说的，你怎么想啊？”说话的是DOD押宝，看得出来，他对DOD修罗这位看起来有些木讷的青年，似乎有着相当得到的好感。

　　木讷青年有些麻木的看了押宝一眼，然后闷声说道：“大姐头说了，就是那样了，有什么好在注意的？”

　　押宝闻言很是无趣的挠挠头：“我这不也是有些好奇吗？话说老大他……”

　　修罗忽然深深的看了押宝一眼，然后木讷的说道：“有些事情，你知道的，并不一定是你想到的；你想到的，并不一定是你看到的；你看到的，并不一定是真实的……”

　　押宝闻言顿时没好气的翻个白眼：“我靠，你小子这不是拽文吗？你啥意思？大姐头说的不一定都是真的？”

　　修罗闻言一笑，依旧是一脸木讷的朝前走去，只是似乎若无其事的说道：“至少我知道一点……我的名字叫做DOD‘柒’修罗，而不是DOD修罗！”

　　这下子，押宝顿时傻了一下，愣了好半天才仿佛忽然反应过来，连忙快步追了上去，同时大声的说道：“喂喂～～你这话到底什么意思啊～～”

　　还在那座大厅中，众人已经散尽，唯有可爱大姐头还留在原地，她站在窗边，出神的注视着某个地方，片刻之后，一道白光闪过，又有人出现在可爱的身后。

　　“美女……你这是看什么呢？”说话的是一个帅哥，他嘴角挂着的一丝玩世不恭的笑意让人感到很得有些牙痒痒。

　　不过可爱没有理会他，甚至连转头看一下都不愿意，只是嘴角浮现出一丝淡淡的笑意：“我看到，几个很有趣的菜鸟哦～～”

　　“菜鸟？”帅哥看起来有些不忿于自己的光彩会被几个菜鸟给夺去了，眨眨眼睛笑着说道：“是什么菜鸟能让你这么感兴趣啊！”

　　可爱这时候回过了头，她瞄了帅哥一眼，然后用一种和平时风格很不相符的声音说道：“菜鸟这种东西～～最大的乐趣就在于，他们似乎拥有着无尽的未来，可能一飞冲天，也可能……飞不起来，不是嘛！”

　　帅哥仿佛听的满头雾水，径自翻了一个白眼，半天说不出话来，不过可爱似乎也没打算让他说什么，只是在那里笑了笑，然后又把目光移回到了那扇窗子上，就好像那个窗子是多么的吸引人一样……

　　……

　　不死血战领中，霸王枪的情绪有些不高，这一刻DOD的高层情绪都有些不高，他们刚刚知道了行政副会DOD竹洁睿宣布归隐的消息。

　　对于DOD不死血战公会来说，这肯定不是一个好消息了，竹洁睿的能力有目共睹，可以毫不夸张的说，DOD中能够冲锋陷阵的人才绝非一个两个，但是能和文案打交道却不觉得头疼的，真的不是很多，而作为“抢钱搭档”之一她和霸王枪的配合更是天衣无缝，业界内不知道有多少能被称为大人物的存在，只要一说起DOD的“吸金女王”，就会被气的牙根发硬，但是又难免背后生寒！！

　　竹洁睿这一宣布退出游戏界，对于DOD不死血战公会而言，却无疑是等于被斩断了一条胳膊一般。

　　幸好，霸王枪倒也不至于真的全无准备，在竹洁睿正式提出推出之后，霸王枪马上将行政方面的事情交给了她之前的两位助手——DOD紫梦和DOD舞天。

　　紫梦和舞天同样是美女，与竹洁睿风格完全不同的美女，她们之前就一直是竹洁睿的助手，虽然没有“吸金女王”来的名气大，但是下手“阴狠”之处，甚至还在竹洁睿之上，所以由她们来负责公会的行政事务，霸王枪倒是非常放心的。

　　至于说竹洁睿之前推荐的DOD笨晓，霸王枪却有些别的想法，他知道笨晓在行政方面的能力非常惊人，但是在他看来笨晓却稍微还显得有些菜鸟了，如果可能的话，他希望可以让笨晓在多多锻炼一下，一次到位虽然说是一件很有面子的事情，但是有时候效果却并不一定会那么好！

　　无论如何，现在正是一次需要全力以赴的时候……


第111章 检查团（上）

　　现在正是一次需要全力以赴的时候，千万不要以为这是霸王枪在故弄玄虚哦，事实上他刚刚得到一个消息，目前已经有三个领地的升级考核不过关了！

　　谁都知道，皇城那边不可能因为某一个领地的升级神情而专门派出检查团，一般来说都是要集中上好几个升级申请之后，才会派出检查团统一进行检查，而这一次和不死血战领排在一起的，一共有七家领地，因为距离原因，不死血战领被放在第五个进行检查。

　　之前霸王枪还没有太过在意这个事情，因为按说这种检查应该不会过于严格，毕竟只是第一次领地升级而已，如果这都非常严格的话，那以后真的没得玩了。

　　可是谁想到，随后传来的消息却真的让霸王枪大吃一惊，连续三个领地的申请被直接驳回，当霸王枪听到这个消息的时候，检查团已经到了他们此行的第四个目标，同样属于坚果平原的吹雪领。

　　在了解到这样惊人的消息之后，霸王枪于是立即行动起来，首先要做的就是前往论坛收集情报了，可是这时候偏偏又发生了DOD竹洁睿的事情，一时无奈的情况下，霸王枪只能让DOD紫梦、DOD舞天分别负责公会中的行政与财务事务，同时把收集情报的事情交给了竹洁睿强力推荐的新人DOD笨晓，一方面是因为人手不足，一方面也是为了让笨晓有机会锻炼一下。

　　不过在论坛上的情报收集无疑让霸王枪感到有些失望了，虽然破口痛骂的人不少——霸王枪这才知道，其实申请失败的可不止这三家，事实上这段时间已经有不少人先后申请了领地升级，失败的玩家超过十家以上——但是除了痛骂之外，取一点有用的信息都没有！看起来这些玩家也都不是傻瓜，谁都没有分享精神，并没有打算损己利人，把自己失败的经验拿出来分享一下。

　　这样一来自然有人感到不满意了，这时候等着申请领地升级的人可不是一个两个，于是马上有人跳出来大骂这些领主吝啬、短视、损人不利己，缺乏分享精神，但人家领主自然也有话说了，我辛辛苦苦积累到的经验为啥要给你们分享？丫的你们都是些什么东西啊，不就是想不劳而获吗？

　　这论坛里最不缺乏的就是闲着没事干的闲人，于是在大伙的推波助澜之下，两伙人是越吵越热闹，到最后引经据典穷古搜今七大爷三大娘无所不用其极，反倒是正经事双方好像都忘记了一样，反正没人再提一个字的有关领地升级的问题。

　　看了半天的论坛，除了吵架就是骂战，霸王枪没得到丝毫有用的情报，却把自己搞得头晕脑涨，一时间不觉感到很是疲倦，想了想索性重新登陆游戏，在霸王枪现在看来，与其有时间在论坛里泡蘑菇，还不如实实在在的做好自己的事情，反正大不了就是申请失败过段时间继续申请呗。

　　要说当前的事情，最重要的当然就是那位说话大喘气的建筑师了，高薪请来的人才可不能让人家一直闲着，我们要充分发挥人才的作用不是吗？

　　这时候蒙巴顿——也就是那位建筑师——正在码头上忙碌着，霸王枪最近才知道，原来他居然还是一位人族和精灵族的混血儿，而且说起来血统相当高贵，是人族某位公爵的私生子，就连母亲在精灵族也是一个大型家族的庶女，只可惜双方的感情得不到家长的承认，于是……

　　后面的事情就不用多说了，把这帅哥的身世扯出来没有别的目的，主要是为了证明一下人家的审美观念相当不错，很符合贵族的需要，所以设计出来的东西也很不错，至少目前这码头就让霸王枪非常满意。

　　没错，霸王枪期待的码头不但已经设计好了，甚至已经修建了一半，估计在检查团到达的时候，这码头已经完全修好了——说起来这个任务对于蒙巴顿来说真的只是小意思，霸王枪现在需要并非那种非常先进的大型码头，而一个简易码头对建筑师来说简直连设计图都不需要专门去画，唯一值得一提的是，因为在建筑的时候加入了大量的魔晶石，按照蒙巴顿估计，这个码头修成之后，肯定会带有一些魔法方面的属性……顺便说一句，蒙巴顿是毕业于皇城国防科技大学，也就是说他居然是一个出生未来科技背景的NPC，这点让霸王枪感到非常意外。

　　一摇三摆的走到码头工地，远远的就看到蒙巴顿拿着一张硕大的图纸，拉着两个工人在那里指指点点，似乎在安排下一步的施工要求，短短三天一张小白脸已经被晒得黝黑，看的霸王枪不由得轻轻摇头，这孩子实在太卖力了！

　　建筑师和设计师最大的区别就在于，建筑师会亲自前往工地现场进行指导，有些时候甚至会亲自上阵帮忙施工，所以他们所负责的工程总是会结束的比较迅速，同时在工程质量方面也会比较有保证。

　　而他们的缺点一个就是之前曾经说过的，同级别的情况下所能设计的建筑物远远少于设计师，此外还有一点就是——由他们负责的工程，花费上……稍微的要大那么一点点！！

　　这很好理解了，自己设计的建筑，对于设计者来说无疑相当于自己的孩子一样，设计师不在现场也就眼不见为净了，建筑师既然亲临了现场，当然会对每一个细节都有所要求——最好的材料，最好的工具，最好的质量，甚至就连施工者的素质建筑师们都会有所要求，想要随便拉出一批农民们就开始动工……对不起！没门！！

　　哪怕不是什么知名的建筑队也就罢了，但是对于建筑师来说，他们绝对会要求有专业的建筑队，这是最起码最起码的要求，低于这个档次的建筑工人，他们根本不会考虑，所以很无奈的，在雇佣了蒙巴顿后，霸王枪不得不又从皇城请来了一支建筑队……悄悄说一句，这价格可是相当不菲的，以至于霸王枪痛下决心，一定要在自己的领地居民中培养出一批专业的建筑工人来！

　　信步走了过去，看到年轻建筑师已经和两个工人交代完了，霸王枪于是笑着说道：“巴顿，这会有时间吗？”

　　年轻建筑师这时候正在凝神注视着什么，闻言不觉吓了一跳，猛的一回头才看到原来是霸王枪走过来了，连忙慌慌张张的问候道：“唔～～领主……领主好～～”

　　霸王枪顿时笑着摆摆手：“不用客气了，我就是来看看码头的进度如何了，没什么事情的。”

　　蒙巴顿闻言，脸上表情也变得自然了不少，摸摸后脑有些憨直的笑道：“码头的进度还不错了，曲头也比较配合，他手下的工人又都是老手了，再加上领主你也调了不少不少人来帮忙，如果不出意外的话，顶多再有五天就可以竣工了。”

　　一听这话霸王枪小小有些吃惊，这满打满算开工到现在也一共只有三天时间，要是再有五天竣工的话，那岂不是说这个码头才花费了八天时间就建好了？假的吧……就算是游戏这时间也有些太快了吧，霸王枪隐约知道好像码头、机场都属于建筑难度比较大的工程，他本来可是已经做好了做少要等一个月的准备的。

　　看到霸王枪吃惊的表情，蒙巴顿有些自豪的笑了起来：“领主你要求的又不是很高科技的工程，目前来说主要的需求是可以尽快投入使用，同时方便于将来升级……按照这个要求我对原有的设计计划进行了调整，采用了一些东方仙侠文明中的建筑方式，同时整体的设计理念也是采用了仙侠文明的五行生克原理，再加上咱们领地的地质条件非常好，地基方面进展极度顺利，所以这速度自然就上去了！”

　　一听这话霸王枪释然了，照这么看蒙巴顿是说得婉转了呗，其实说白了就是搞了一个古代码头来先用着呗——他可没听说过东方仙侠文明里对码头有啥特殊的成就——不过霸王枪倒也没在意，就像蒙巴顿说的，他现在的目的也就是尽快把水上产业这一块先发展起来，什么航运啊～～渔业啊～～甚至水产养殖，至于其他的东西，完全可以等到以后再说！

　　不过正因为抱着这样的想法，霸王枪于是有些忽略了蒙巴顿脸上那种深邃的表情，也没有再详细的去了解码头这边的细节，转而把注意力放在了其他地方，至于什么五行生克理论，更是被他直接忽略了……


第112章 检查团（中）

　　听完建筑师蒙巴顿的话，霸王枪左右看看，再次肯定这个蒙巴顿确实有真才实学，不由的心中庆幸，自己这趟皇城总算没有白跑，那科技类传送阵的苦也总算没有白吃。

　　这时候忽然想起正事，霸王枪笑着对蒙巴顿说道：“巴顿，如果码头这边已经快搞定的话，你能不能去别的地方看看？我想给领地上的所有功能性建筑都进行一下升级，你看那些是现在就可以进行的，或者你手头有没有现成可以建筑的东西？”

　　霸王枪这是从常理上去分析，那些失败的玩家们虽然都拒绝说出失败的原因，但是毕竟心中怨愤不平，言语之间难免露出些许口风，根据DOD笨晓的收集总结，最终得出结论，他们最可能的失败原因，要么是在影响力上，要么是在领地居民满意度上，要么就是在领地三项文明指数上，当然也有可能是三者兼而有之。

　　在这三个原因中，影响力以及居民满意度想要提升起来比较困难，设计的方方面面态多，知道现在玩家们也没搞清楚其中的各种联系，一时间也不可能玩出什么花样来。

　　唯独是文明指数这一项上，多少还有些办法，无论如何只要多建功能性建筑，就肯定可以提升文明指数，而霸王枪也恰好打的就是这个主意。

　　可谁想到听到霸王枪的问题，蒙巴顿却丝毫没有因为受到领主的青睐而显得欢欣鼓舞，反而微微皱起了眉头，神情有些不耐的摆摆手说道：“领主大人，我现在那有那个精力开新工程，码头的建筑工作正到了关键时刻，要是我离开的话，肯定会影响到工程的进度，还是等全部完工以后再说吧。”

　　霸王枪闻言那个晕啊，这要是别人听到这话，还不马上表现出一副诚惶诚恐的表情，这可是来自于领主的信任啊，可是眼前这位倒好，闻言不但没有一点表示不少，居然还不耐烦起来，就差没有直接拒绝了！

　　无语无语，很是无语，霸王枪很努力的克制住自己翻白眼的冲动，再次告诉自己，这个蒙巴顿真的是读书把脑子读傻了的，要不然好好的一个亲王之子，居然会从家里跑出来当建筑师，嗯～～不过这样也好，也就是这样严肃认真的人，才能把工作踏踏实实的全都干好，老实说从某种意义而言，霸王枪也是很欣赏这种性格的。

　　不过欣赏归欣赏，这个时侯霸王枪可不会由着蒙巴顿的性子乱来，一切行动听指挥，这不死血战领是谁说了算，他要和这兄弟唠叨清楚了。

　　拍拍身旁建筑师的肩膀，霸王枪很清楚，和这样的“学者”型人物是不能用强的，于是他一脸淡定的将不死血战领现在面临的情况（升级考核近在眼前），以及自己的想法（升级考核前尽量提升领地影响力，领地居民满意度和领地三文明指数）一一告诉了蒙巴顿，然后一脸诚恳的说道：“巴顿，我知道你对自己的工作非常负责，是一个很有职业道德的建筑师，可是现在情况就是这样，我们不得不在检查团到来之前，尽可能的提升领地的各项属性，所以……”

　　蒙巴顿只是有些执着，却不是那种迂腐的傻子，听了霸王枪的解释之后，心里面已经完全明白现在所面临的局面，当下毫不犹豫的说道：“领主，既然是这样的话，那我会尽快在设计出几样可以提高领地文明指数和领地居民满意度的建筑，尽可能的提升一下咱们领地的属性……”不过说到这里，他的脸上却显出了狐疑的神情，沉吟一下接着说道：“但是，据我所知，领地升级考察中，好像不是仅仅考察领主你说的三个项目吧……嗯～～”

　　揉着太阳穴思考了半天，蒙巴顿缓缓说道：“我是有些记不清了，但是肯定还是有几个硬性条件的，其他主观项目都是在满足硬性条件的基础上才会进行考虑的。”

　　一听这话，霸王枪顿时大吃一惊，话说他找了那么长时间关于“领地升级测验”的知情者，却没想到自己身边就有这样一人，这让他很是有些无语，不过更无语的是，这个知情人明显有些二把刀——你看蒙巴顿现在这表现，这不是急人吗？

　　有些无奈的侧侧头，霸王枪沉静的说道：“巴顿，你不要急，再仔细想想……回忆一下是谁给你提到这个事情的，他当时具体又是怎么说的？”

　　【知己知彼方能百战不殆，对于蒙巴顿嘴里的信息，霸王枪现在真的是很在意很在意～～】

　　蒙巴顿自然知道这些事情对霸王枪的重要性，他皱着眉头认真的回忆着：“这件事，好像是……好像是……唔～～到底是谁给我提起过啊，怎么一点印象都没有了……”

　　听着蒙巴顿的喃喃自语，霸王枪那个着急啊，这位兄～～那个台～～我又不是要知道是谁告诉你这事情的，我是要知道这硬性条件具体内容到底都有那些，你在这里给我纠结个什么劲的啊！

　　有些尴尬的咳嗽一声，打断了认真的建筑师的沉思，面对蒙巴顿那双有些茫然的眼睛，霸王枪干笑着说道：“那个……巴顿啊，有关这些典故什么的，咱不急……不急……有空再慢慢说了，你还是先回忆一下，之前你说的硬性条件到底是怎么回事吧……”

　　蒙巴顿闻言，先是闷声闷气的哦了一声，然后低下头缓缓的说道：“我记得……嗯～～好像对领地居民的数量有要求……对，是对领地居民数量有要求！”

　　“领地居民数量？！”一听这话，霸王枪顿时双眼一亮，马上在心里默记下来，这看来应该就是第一项了。

　　事实上在DOD紫梦和DOD舞天的推导中，领地升级测试的考核中，本来就应该存在有硬性项目，而领地人口数恰恰就是她们推导中的第一个可能，可能性高达98%以上，而且她们还推导出来，这个数据的要求，应该是80%以上——现在蒙巴顿的话，可以说从另一个侧面正是两位美女的推测，也让霸王枪对她们信心大增。

　　那边蒙巴顿倒是没有注意到霸王枪的表情，他依旧在哪里皱着眉头冥思苦想：“除了这个还有什么？唔～～明明应该还有的～～我想想看……怎么像不起来了呢？”

　　这话听得霸王枪又是一阵提心吊胆，啥叫怎么想不起来？不过和蒙巴顿这样一心研究学问，甚至可以不过身份地位的人也没有什么好追究的，他能把这些事情大致记得，已经算是很了不起了的行为了。

　　就这样过了好一会儿，蒙巴顿仿佛忽然心中灵光一闪，眨眨眼睛开心的说道：“对了，我记起来了，第二条是对领地的军事实力有要求……没有一个完整的军事机构，领地哪里能保护自己？连自己都不能保护的领地，又有什么资格谈到提升领地等级呢？”

　　一听这话，霸王枪忍不住暗自一捏拳头，要知道这一条也正是舞天和紫梦所推导出来的第二条，当时她们认为这一条的可能性在90%以上，同时认为军事虽然是不能量化的数值，可是军团数、战斗力这些东西还是可以量化出来的，按她们的思路，这一方面的标准应该是集中在数量和质量这两个方面，只是具体数值就不好说了，大致应该维持在三个一阶军团或者一个二阶军团的程度吧。

　　这时候蒙巴顿已经开始思考第三项，这一次他明显痛苦多了，抱着脑袋在那里不停的哼哼：“唔～～第三项是什么啊，我明明记得的，怎么……怎么……”

　　人有时候都有这样一种感觉，一个自己明明知道的东西，一件自己明明记得事情，却忽然怎么都想不起来——就好比忽然想不起来孙悟空头上的那个“圈”叫什么？忽然想不起来吕布的“字”是什么？忽然想不起来自己昨晚看的那本小说的名字叫什么——这种呼之欲出却偏偏出不来的感觉，就像是明明想打喷嚏却怎么都打不出来，简直可以活活急死人，绝对要比完全什么都不知道还要痛苦无数倍。

　　眼看蒙巴顿一脸便秘的表情，霸王枪都替他痛苦，之前连续两项推导都没问题，霸王枪也对紫梦和舞天的信心大增，当下忍不住开口提示道：“那个……巴顿，会不会是领地行政结构和领地建筑物数量之类的项目呢？”

　　结果一听这话，蒙巴顿顿时大大的啊了一声～～然后猛的一拍脑袋，满脸兴奋的说道：“对了～～对了～～我想起来了，哎呀呀～～怎么会一下子蒙住了呢！”

　　这下，霸王枪的嘴角顿时浮现出了一丝自得的笑容……


第113章 检查团（下）

　　“或者我应该更加现实一点，随便找一个男人嫁掉？”微微沉默片刻，女人转过头瞄向身边的一帅哥，轻轻的侧过脸缓声说道：“你认为呢，我是不是太悲观了？”

　　“你是说水边抓一个男人来娶你吗？”闻言无语，帅哥细细的打量了女人一番，忽然开口问道，在得到肯定的答复之后，他一本正经的继续说道：“哦～～不，我想你是太乐观了……”

　　……

　　……

　　……

　　同样的事情发生在了霸王枪身上，眼看自己一语提示了蒙巴顿，扒皮领主顿时大感得意，也对公会新任的两位行政副会更是感到满意……不过很可惜，他的笑容还没过三秒钟，就变成了苦笑！

　　兴奋的挥舞着双手，蒙巴顿如同机关炮一样说了起来：“第三点是合理的领地产业结构，一个领地只有拥有了足够的自我造血功能才能真正生存下去，任何畸形的产业结构都能可能带来不可知的后患！”说到这里，蒙巴顿重重的挥了一下拳头，看得出来想到了一直憋在脑子里的问题，让认真的建筑师真的很有成就感，嗯～～那是一种如同长期便秘后的通畅。

　　不过在说完之后蒙巴顿却诧异的瞄了霸王枪一眼，似乎充满不解的说道：“对了，领主大人，你刚才说什么？完整领地行政结构或者领地建筑物数量之类的项目……”翻个白眼，认真的设计师非常认真的说道：“……这些东西怎么可能成为考察项目的嘛？没有一个完整的领地行政结构，领地影响力和居民满意度从何谈起？领地建筑物数量直接与领地文明指数相挂钩，只要确定了文明指数就可以知道东西，何必要多此一举在单独考察呢？这应该是最基本的常识吧？”

　　一番话说的霸王枪顿时直翻白眼，这话什么意思啊，莫非是说没常识最少也该会掩饰！（-_-|||），如果不是知道以眼前着男人的情商，似乎不可能说出这种转弯抹角讽刺人的话，霸王枪真的怀疑他是在故意讽刺自己了。

　　不果饶是这样霸王枪还是大受打击，因为他说的什么“行政结构”和“建筑物数量”正式自己新选的两位行政副会所推导出来的第三条项目，据说可能性还在93%以上，可谁想到居然……

　　反倒是蒙巴顿所提到的这个“完整的产业结构”，却是他们所有人都没有想到的东西！！

　　深深的吸了口气，霸王枪终于忍不住问道：“巴顿，你刚才说的这一项确定吗？你不会记错了吧？”

　　说实话他倒不是不相信蒙巴顿，只是不甘心自己等人的失误，下意识的再问一句而已，但是这话听到蒙巴顿耳朵里，顿时引起了这位认真的先生的愤怒，只见他面孔一板，很是不高兴的说道：“领主大人，你这话是什么意思？你是在怀疑我的记忆，还是在怀疑我的诚实？”

　　这些可把霸王枪说的有些下不来台了，他连忙陪笑道：“不是不是不是～～巴顿，你不要误会啊，只是事关重大，我需要在确定一下了，呵呵～～呵呵～～对了……还有没有什么？要不你再想想看？”

　　蒙巴顿倒也不是真的生气，毕竟他对霸王枪的感官还可以，闻言撇撇嘴说道：“嗯～～应该在没有什么了吧，我记得当时那人好像提过，这个升级考核的条件并不是很复杂，真正的难点应该在后面的领地升级任务上！”

　　我靠～～霸王枪闻言顿时腹诽起来，这不是很复杂的东西已经让三个领地折戟沉沙了，要是复杂起来，那我们还不得全军尽墨？不过腹诽归腹诽，他倒是没有在怀疑，事实上在他们的推导中，这个考核的项目也应该不会太多，就向蒙巴顿说的——真正的难点应该是后面的“领地升级任务”才对。

　　想到这里，霸王枪总算是稍微的放松了一点，无论如何已经有所掌握总比一切茫然无知要好，目标已经明确，剩下的那就在于自己这边怎么准备了。

　　幸好……剩下的时间虽然不多了，不过总还是有的嘛～～

　　……

　　于是就在霸王枪的期待和惶惶中，传闻已久的检查团终于出现在不死血战领的大门口……

　　“唔～～这就是你们说的那个什么异人第一领地？”翻个白眼，很是不耐烦的看着面前由魔法植物豆豆龙所覆盖的“城墙”，一个穿着华美法袍的年轻法师没好气的说道：“这是什么乡巴佬地方，他们这是什么鬼玩意？传说中的木篱笆吗？”

　　不得不承认，这个年轻法师当得起“眼里没水”这个评价，纵然是再没有感觉的人，当看到不死血战领之外这一圈泛着金属光泽，微微散发出狰狞气息的怪物围墙，只怕也不会显得这样不屑一顾了。

　　相比较起这个年轻法师，同行的另一位长者表现的就“正常”多了，他认真的打量着不死血战领将近五米高的围墙，还有站在城门口，看上去神情不卑不亢的一群迎接者，缓缓的摇摇头说道：“这个不死血战领……不俗啊～～”

　　霸王枪倒是没听见这中年人的这句评语，这时候他还站在原地没有动呢，作为领主也有自己的尊严，他不可能像那些NPC领地的领主一样，跑到特使面前好像下人一样嘘寒问暖，当然了……如果是脑子清楚些的特使也不会这样要求他。

　　【只不过，这世界上好像总是会有一些脑残族……】

　　远远看到霸王枪只是站在门口，却没有走过来接待自己，那年轻人顿时露出了不满的眼神，将马鞭在手里轻轻敲了一下，阴阳怪气地说道：“这异人第一领地还真是好大架子，以保罗先生你的面子，都不够人家走上来迎接一下呢。”

　　不过听到这种明显带着挑拨之意的话，那个中年人只是淡淡的看了年轻人一眼，却没有流露出任何情绪。

　　眼见自己的话似乎似乎没起到作用，年轻人不觉微微一眯眼睛，看着那叫保罗的中年人背影，双目返过一丝恶毒的光芒。

　　不过这时候他们恰好已经来到了城门口，保罗虽然没有看到年轻人的眼神，可是站在对面的霸王枪、希姆莱、苏珊等人却直接看在了眼中，不由得轻轻对视一眼，心中各自有了计较。

　　那年轻人心中有气，看到霸王枪他们之后自然也没给好脸色，径自居高临下的说道：“你们这些人，那一个是这里的领主啊。”

　　听到年轻人如此傲慢无礼，众人脸上无不显出一丝怒色，紧跟着苏珊站了出来，平静的说道：“不知道这位先生如何称呼？”

　　一看居然站出来这样一个大美女，年轻人顿时面色一变，带着一脸猪哥相的笑道：“呵呵～～真想不到啊，在这样的穷乡僻壤，居然有这样的极品美人……可惜，实在是可惜！！”

　　这一下周围众人顿时气爆了，不过霸王枪却昂然而出，微笑的淡淡开口说道：“我们今天是在迎接前来进行领地升级考核的考察团。”

　　因为这厮的表情看起来实在是纯良无比，把个年轻人一下子搞的有些晕头，下意识接口说道：“是啊，我们确实就是领地升级考核的考察团，我是副团长索罗。”

　　“噢～～原来没搞错～～”霸王枪闻言先是一副恍然大悟的样子点点头，然后忽然又皱起了眉头，似乎大惑不解的说道：“好像不对啊，我记得人家有说过，每个人都应该做好自己的本职工作，尽到自己的本分，领主就要当好领主，官员就要做好官员，同样这个饭桶就要像个饭桶，脑残也应该做个尽职的脑残……但是公子你？你咋能身兼三职，一边是饭桶，一边做脑残，一边还要当个贪官庸官呢？”

　　听到这话，周围顿时响起来一片哄笑，而另一边猛地一下索罗似乎有些没倒清楚，听到哄笑声才忽然反应过来，立时间勃然大怒，恶狠狠的怒骂道：“混蛋，你说谁是脑残！你不想活了吗？”，说完一把拔出腰间佩刀，咔嚓一下就架倒了霸王枪的脖子上。

　　结果霸王枪却只是淡淡瞄了这年轻人一眼，然后平静的说道：“年轻人，如果我是你的话，我一定不会在别人的底盘上这样嚣张。”

　　随着霸王枪的话，刷的一声，站在城门口的卫兵们立刻长刀出鞘，一股冲天杀气顿时弥散开来，那年轻人被这杀气一冲，霎时间面色惨白，坐在马上摇摇欲坠，这时霸王枪一脸轻蔑拨开了自己脖子上的佩刀，而后用一种气死人语气幽幽说道：“我都说了，饭桶就要像个饭桶，脑残也应该做个尽职的脑残……居然这样威胁我，你还不承认你是脑残？你不知道我们异人是不死不灭的吗？”

　　噗～～的一声，被霸王枪在这么一激，年轻人差点直接吐血，再也说不出半句话来……


第114章 申请失败？

　　城门口的一番较力，最终以霸王枪的大获全胜而告终，不过说实话这样的胜利也没有什么好值得骄傲的地方，和脑残族较真只能说明自己也是脑残。

　　一路将检查团迎倒了领主府，看着那种虽然不能说是寒酸，但是也绝对说不上豪华的布置，之前被霸王枪狠狠数落了一顿的帅哥梭罗不觉暗自撇嘴，暗道就看这样的装饰，这个乡下领地也不像是能过关的样子，反倒是检查团的团长保罗大人轻轻地的点了点头，这一路行来他也细细观察了，这领地路上的行人们虽然说衣着破旧，但是人人精神饱满，眼中也充满着光芒，这就说明不死血战领或者经济上还不能说是非常繁荣，但是人们对未来却充满了希望。

　　进到大厅，稍微寒暄两句，霸王枪还没来急发挥自己的忽悠，保罗已经开门见山的说道：“霸王枪领主阁下，因为时间紧张，你现在就把领地属性展示给我们看看可以吗？”

　　这话说的霸王枪顿时有些尴尬，因为感觉到这位保罗先生似乎对自己有些欣赏，他还打算抓紧时间套套关系，虽然说估计也没啥作用，但是想来怎么样也不会比现在差吧？可是谁想到这位老兄居然如此忠于职守，他这边还没来及开口，人家已经开门见山的把事情给挑明了！

　　尴尬的笑了一下，霸王枪默默脖子说道：“好好～～没问题，嗯～～大伙喝茶，喝茶～～我这就叫政务官希姆莱先生把我们领地的详细资料拿来，喝茶～～喝茶～～”

　　话说这家伙还是贼心不死，总想着先能套下关系，不过很可惜今次他是遇到了丝毫不逊于建筑师蒙巴顿的认真官员，保罗先生闻言居然很是干脆的说道：“不用了，霸王枪领主阁下，这一次的检查只是一个很简单的行动，你没有必要给我们展示详细资料，我只需要看看《简易领主手册》就可以了！”

　　这下好了，人家都说到这份上了，霸王枪总不可能在坚持把？于是只好心不甘情不愿点开了自己的《简易领主手册》，眨着眼睛递到了中年人保罗和年轻帅哥梭罗面前。

　　——

　　【领地】：不死血战。

　　【等级】：一级。【影响力】：19。

　　【仙侠指数】：10；【魔武指数】：13；【科技指数】：12

　　【声望】小有声誉的新近领地

　　【现有居民/最大居民】：6831/5000

　　【目前生产力】

　　生活必需品产量（40180）；消费品产量（20133），奢侈品产量（0）

　　——

　　【现有资源】：

　　小型石矿（1）；小型木材作坊（1）；普通农田（81）

　　——

　　【现有功能性建筑物】：

　　——通用类：

　　领主府、科技类初级传送阵、大校场、民兵训练场

　　武器店、装备店、道具店、杂货店、鉴定店、旅馆

　　矮人洞窟

　　——仙侠背景：

　　九品武馆、中医馆

　　——魔武背景：

　　佣兵工会驻地办事处、魔植围墙

　　——科技背景：

　　低级研究所、城市生活垃圾处理场、海族造船厂

　　——

　　【可升级功能性建筑物】：

　　——

　　武器店（中级）：获得铁匠铺的支援之后，武器店可以从初级提升为中级。（升级条件：城建资金2万利瓦；初级武器店；初级铁匠铺；中级商人。）

　　——

　　中医馆（中级）：有了足够的投资，中医馆可以提升等级，扩大影响力，为居民们提供更加优质的服务。（升级条件：城建资金4万利瓦；初级中医馆；常备有十种以上高级药材；中级医师。）

　　——

　　装备店（中级）：领地拥有了自己的裁缝之后，装备店可以从初级提升为中级。（升级条件：城建资金2万利瓦；初级装备店；中级商人；初级裁缝）

　　——

　　道具店（中级）：如果领地开发出一些非公共道具，并且愿意交给道具店经营，则道具店可以从初级提升为中级。（升级条件：城建资金2万利瓦；初级道具店；中级商人；三种以上新式道具。）

　　——

　　矮人铁匠铺（中级）：特殊建筑，本来只是简单的铁匠铺，设备极其简陋，但是因为其中的工匠都是来自于矮人族的优秀工匠，所以打造出来的物品比同等级的其他铁匠铺强了很多，可以打造各种农具、居民日常用品和常见武器。（建筑条件：城建资金4万利瓦，普通木料1000单位，普通石料1000单位，矮人大铁匠，上等烈酒，）

　　——

　　大校场（中）：士兵们进行训练，操演的大型广场，增加了各种新式军械设备，训练效果获得相当程度的提升（建筑条件：城建资金3万利瓦，普通木料1000单位，普通石料1000单位，低级铁匠铺）。

　　——

　　城市生活垃圾处理中心：城市生活垃圾处理的升级建筑，对城市垃圾进行比较详细的分拣，并且会有初步的回收利用。（建筑条件：低级研究中心，普通石料1000单位，普通木材1200单位，低级自动化系统，低级回收技能。）

　　——

　　民兵训练场（中级）：人族最基本的士兵训练场所，在培养初具军事素养士兵的同时，也可以对具有战斗经验的士兵进行进一步培养，他们或者还是算不上正规军，但可以视为是合格的预备役战士。（建筑条件：普通石料500单位，普通木材400单位，大校场。）

　　——

　　【可新建功能性建筑物】

　　——

　　魔法试验室（低级）：供魔法师们进行试验的场所，因为条件所限，只能进行一些简单试验。（建筑条件：城建资金5万利瓦，普通木料100单位，普通石料100单位，魔晶石500单位，低级魔法师，）

　　——

　　矮人战寮：地形复杂的地下洞窟，能在这里出没的都是实力比较强悍的矮人战士（建筑条件：普通石料500单位，普通木材400单位，矮人铁匠铺。）

　　——

　　海族造船厂：特殊建筑，海族所谓为之自豪的造船厂，据说其中运用了不少上古亚特兰蒂斯文明所遗留的技术，自动化程度极高，但因为只是初级，所以只能用来建造小型船舶。（建筑条件：城建资金2万利瓦，普通木料800单位，普通石料200单位，初级自动化技术，科技文明指数10以上。）

　　——

　　【现有界塔】：

　　七级支配之英雄王座

　　一级闪电链之劲舞团

　　——

　　【可升级界塔】

　　无

　　——

　　【可新建界塔】

　　无

　　——

　　【现有兵团】：

　　精锐矮人战士军团

　　彪悍民兵军团

　　——

　　【可招募通用兵种】

　　普通民兵（人族一阶一级兵种）；

　　矮人战士（矮人一阶一级兵种）

　　——

　　【可招募特色兵种】

　　无

　　——

　　详细的浏览了一遍不死血战领的《简易领主手册》之后，检查团的两位官员表情各自不同。

　　保罗是静静的闭上了眼睛，似乎在思考着什么，而那个索罗的嘴角却出现了明显的不怀好意的笑容，满脸恶意的看着霸王枪，一副小人得志的样子。

　　这一下霸王枪顿时心里打鼓起来，眼瞅着这情况，貌似好像不是很理想啊！

　　结果他正想着呢，那边检查团的副使索罗已经一脸洋洋得意的问道：“领主霸王枪，在检查完你们领地的情况之后，我认为不能同意你们领地升级，不知道你有没有不同意见呢？如果有意见请现在就提出抗辩，我们会根据你的抗辩再进行考虑！”

　　当听到“不能同意”这几个字的时候，霸王枪顿时脑子轰的一热，差点一口气没能上来，幸好后面一听自己还有机会抗辩，这才算是心中稍稍一定，马上一脸认真的说道：“索罗先生，我希望你能说明为什么不同意我们领地升级，然后在考虑是否进行抗辩！”

　　年轻人闻言嘴角浮现出一丝讥笑，挑挑眉一脸轻佻的说道：“OK，这是你的权利，我可以给你进行解释……”说到这里微微一顿，索罗得意洋洋的说道：“首先，我发现你们不死血战领的人口已经超过人口上限，这一点你怎么解释呢？”

　　一听这个质问，霸王枪顿时满脸诧异的眨眨眼睛：“索罗先生，据我所知，皇城方面只是规定了在领地升级时的人口下限，对人口上限并没有设定限制吧？这个难道还有什么问题吗？”

　　索罗闻言立刻一瞪眼睛：“废话！怎么没有问题，领地人口超出人口上限就说明你们领地的生活环境处于非常拥挤的状态，由此更是会引起就业、生活、学习等一连串的问问题，所以我当然可以认为这是一种对你们领地居民不负责任的情况！”

　　“你！！”听到这话霸王枪差点直接抓狂，欲加之罪何患无辞，人家要是真的要鸡蛋里面挑骨头，那还有什么话说！

　　看到霸王枪气急败坏的表情，索罗更是显得得意起来，他又讥笑的看了霸王枪一眼，然后重重的一挥手，径自得意的说道：“我宣布，不死血战领领地升级申请，不通过……”

　　霎时间，霸王枪立时双目喷火，就待拍案而起……


第115章 抗辩

　　霸王枪并非是一个没有担当的人，他其实早已想好，如果这次申请不能用过的话，大不了下次再来也就是了，但是现在这个油头粉面的检查团副使索罗却真正的激怒了他！

　　申请失败，霸王枪不是不能接受，但是因为“领地人口数量远超人口上限”这样的理由失败，霸王枪却绝对不能接受！！

　　【双目一凝，霸王枪就带拍案而起，如此随之而来必是雷霆风暴……】

　　不过就在这个时候，原本一直仿佛闭目养神的检查团正使保罗先生，却忽然慢条斯理的开口了。

　　“皇城方面，仅仅规定了申请升级的领地，人口不得低于人口上限的80%，倒是没有规定不能超越人口上限百分之多少，至于人口过多会影响生活环境，造成居民满意度下降这样的说法，只是臆测之言，做不得准，不能以此为理由否定人家的成绩，所以……”说到这里，保罗先生微微睁开眼睛，看都没看在一边已经面色一会儿青一会儿白的索罗，径自说道：“……所以，我认为霸王枪领主阁下关于此项目的抗辩有效，检查团索罗先生的裁定作废，不死血战领具有继续参加审核的条件。”

　　一听这话，霸王枪顿时一愣，屋外却传来了一阵轰然欢呼，扒皮领主这才反应过来，连忙抱拳说道：“谢谢保罗先生为不死血战领主持公道！”

　　听到这里，索罗的脸色已经阴沉到了极点，可是保罗先生却根本没有理会他，反而一脸平淡的看着霸王枪，摇摇头说道：“霸王枪领主阁下，虽然说贵领地人口过多不能成为拒绝你们升级的理由，但是有几点我还是想给你说一下！”

　　霸王枪闻言连忙低头说道：“还请保罗先生多多指教。”

　　保罗先生闻言，也就那么一成不变的说道：“谈不到什么指教了，但是霸王枪领主阁下，一级领地的人口上限只有5000人，可是不死血战领目前的居民人数已经超过6800人，人口比率达到130%以上，这固然说明了你们领地对流民的吸引力很大，但是相信对你们领地的日常管理应该也造成了很大的压力吧？”

　　当看到霸王枪点头之后，保罗先生慢条斯理的说道：“新任的领主们难免缺乏经验，所以这一次我就不苛求这一点了，但是今后希望霸王枪领主阁下也能注意，对这一方面进行控制，不要毫无计划的进行扩展，在适当的时候提前进行领地升级申请，相信并不是什么困难的事情吧！”

　　保罗的这番话，说的霸王枪也是哑口无言，人家其实点的明明白白——我知道流民要来你领地定居，你不可能提出拒绝，但问题是既然这样的话，那你小子难道就不能提前进行领地升级申请吗？非要到人口上限爆炸之后才进行申请，这难道不是你们这些管理人员工作上的失误吗？

　　很是汗颜点点头，霸王枪诚心诚意的说道：“抱歉，保罗先生，这次真的是我们缺乏经验，今后我们一定会努力吸取教训，再不犯同样的错误。”

　　听到这话，保罗似笑非笑的看了霸王枪一眼，其实霸王枪这话说得非常滑头，一句缺乏经验直接将所有的责任推卸的干干净净，无论如何你不能阻止年轻人不犯错吧？

　　不过保罗先生也没有和霸王枪计较的想法，这一路行来也就这个不死血战领治理的稍能入他法眼，当下清清嗓子继续说道：“霸王枪领主阁下，我之前注意到，你们领地的生活必需品产量是40180单位，消费品产量20133单位，而奢侈品产量却干脆为零……”

　　说到这里微微一顿，眼看着霸王枪露出了一丝疑惑的眼神，保罗先生这才慢条斯理的继续说道：“对于生活必需品和消费品我就不说了，这样的产量和人口比例而言还是合理的，但是对于这个奢侈品……我不知道是不是你刻意的限制了奢侈品的生产，但是我想霸王枪领主阁下你能明白，奢侈品并不等于是废物，更不能说是坏东西，事实上适当的奢侈品只能刺激领地的经济发展，同时可以提高领地居民的满意度，而一些珍惜的特产奢侈品，甚至可以提高领地的影响力……”

　　说到最后，保罗先生若无其事的看了霸王枪一眼，而后径自又磕上眼睛，仿佛魂游太虚，而霸王枪却被他说的满头大汗，坐在那里一时间甚至有些傻了——诚然如保罗先生所猜测，不死血战领的奢侈品生产量为零，却是就是霸王枪刻意安排的！

　　——在现实中，霸王枪就是一个没有太多物质欲望的人，相对他对各种奢侈品也没有什么好感，“东西能用就行，LV和并不能比人造革挎包多装一袋纸巾”，这就是当初扒皮领主的一大名言……顺便说一句，就因为这句话，至少有三个美女和某领主大人分手，整个DOD公会的MM们，也为之绝倒。

　　正因为这样，所以在发展不死血战领的经济时，霸王枪曾经刻意的忽略了对奢侈品这方面关注，同时他也认为不死血战领现在只是一个小领地，现阶段就出现奢侈品，只能消耗居民们的斗志，不利于领地的快速发展！

　　可是保罗先生这一番话，却说的霸王枪大惊失色，也让他意识到自己貌似有些过于偏颇，这对于个人来说不是什么问题，但是对于一位领主，却绝对是一种不负责任的行为……就好像如果你一定要当芙蓉姐夫，那除了芙蓉姐姐之外谁也没权利制止你；可是如果你要把芙蓉姐姐取来代替戴安娜，那就是一个街头乞丐也有权利把你打得满头包！

　　认真的沉思反省中，甚至大厅的气氛一时间都变得有些沉重起来，可是偏偏这个时候，又有不开眼的人冒出来了！

　　“好吧，既然保罗先生认可了你的抗辩，那么我也不好再说什么，虽然我打算保留自己的意见！”似乎丝毫没意识到自己的小命在鬼门关前已经转了一圈，这时候那个帅哥索罗又昂着头出现在众人面前，阴着脸寒声说道：“不过即使这样，我还是要宣布你们的申请不能通过！”

　　听到这话，四周顿时掀起了一阵轩然大波，人们一个个愤慨的看着索罗，如果目光能杀人的话，这厮估计已经千疮百孔变成筛子了！

　　不过这次霸王枪倒是非常冷静，或者是因为他已经意识到那儿检查团的正使保罗先生是一位非常公正的长者，不再担心自己会遭到不公平的代价，所以变得理智多了，反正闻言他只是淡淡的说道：“不知道索罗先生这一次又是因为什么原因而决定拒绝我们的申请呢？”

　　索罗闻言，嘴角上浮现了一丝冷笑，慢条斯理的说道：“我本来，是打算说一下你们领地的产业结构明显不合理，奢侈品产量过低，这样的领地实际上是不具备什么发展潜力的……”说到这里，索罗刻意的拉长了声音，轻轻的环视了众人一圈，然后忽然话锋一转：“不过既然保罗先生已经提到了这一点，同时认为像你们这样的乡下土包子估计不需要什么奢侈品，那我就不再说了，反正你们的也和猪猡兽差不多，只要能填饱肚子就行，和你们说奢侈品那就是对牛谈弹琴，更别说什么产业结构了我估计你们的脑仁可能根本就不能理解这个词到底是什么意思！”

　　能大肆的在这里嘲讽了霸王枪一顿，索罗似乎感到非常满意，不过这厮貌似真的是个脑残，他就没想想自己在这里大放厥词一竿子打死了一船人，一会还能不能活着从不死血战领走出去……反正这会儿那几位自认是时尚先锋的美女已经银牙暗锉，看索罗的眼神和看死人没有多大区别！！

　　反倒是霸王枪没有任何表情，只是淡然的看着对方，看起来他对这位副使索罗的智商已经不抱任何希望。

　　很明显霸王枪的这种表情让索罗感到很不满意，于是这位帅哥带着一种非常的恶意缓声说道：“我现在拒绝你们申请的理由是……你们领地并不具备一个令人满意的军事体系，我个人非常怀疑这里是不是有能力保护居民的生产生活安全！！”

　　这话听得霸王枪不觉微微一呆，但那边索罗副使却没打算给他反应的机会，马上就接着说道：“按照皇城的规定，任何申请升级的领地，最少具有四个以上一级军团，或者具有三个以上二级军团……”说到这里，索罗转过头看着检查团正使，平静的问道：“尊敬的保罗先生，我说的没错吧？”

　　保罗先生闻言轻轻点头，沉稳的说道：“如同你所言，索罗先生。”

　　这下索罗马上转过头来，看着霸王枪一脸得意的说道：“那么，请问这位尊敬的领主大人，您的领地又有多少个军团呢？”

　　不得霸王枪开口，索罗已经一脸讥笑的说道：“如果刚才我没看错的话，霸王枪阁下……您的领地好像只有两个二级军团吧！”

　　这一下，大厅四周顿时鸦雀无声……


第116章 冲动是魔鬼（上）

　　所以说，千万不要小看任何一个人，纵然是脑残，也有自己可以光辉灿烂的时候，至少现在面对对于这位索罗先生的质疑，霸王枪自己有也有一种无话可说的感觉！

　　原因很简单了，不死血战领确实仅仅只有两个军团，一个是中南海保镖等人分别带领的人族民兵，另一个则是“山丘之王”孟堪贝达·拉德·铜须麾下的矮人战士，这是因为DOD不死血战公会整整有四十万注册会员，在有了“魔植围墙”之后，领地防御完全没有人任何问题，所以霸王枪才没打算招募太多的低级军团，节省资源以后准备直接招募高阶军团，可是谁想到这个想法最后居然变成了领地升级时遇到的致命伤——当初谁能想到，这个东西居然也和领地升级有关呢？

　　微微迟疑一下，霸王枪缓声说道：“索罗先生，虽然说我们领地却是不具备足够的军团，但是因为我们有别的防御手段，所以我认为你所说的不能保护居民安全，完全是没有任何事实根据的，至于我们的防御手段，如果需要的话，我可以直接展示给你看！”

　　说实话，霸王枪这样去说，完全只是为了进进人事，他其实知道的也很清楚，所谓硬性规定就是完全不能通融的条条框框，并非是那种靠其他方式可以改变的。

　　果不其然，听到霸王枪的话后，索罗的脸上顿时露出了一不屑的讥笑，怪声怪气的说道：“哦～～尊敬的领主阁下，我知道你还打算把内裤外穿当超人呢，但是……”说到这里面色一变，索罗用一种让人恨的牙痒痒的强调继续说道：“你必须要明白，我的领主阁下，就算你真的是超人，已经订好的规定也是不能改变……现在的问题就是，你的领地吸取安在只有两支军团，它没有达到我们所定下的最基本的要求，你明白吗！”

　　这下子，霸王枪倒是不生气了，其实索罗不明白，正所谓是“不患寡而患不均”，之前就说过，其实霸王枪不会在意自己的申请能不能通过——反正也是“玩家自行摸索”了，就算是一时间没有摸索清楚其实也无所谓的，只要后面继续来过就是了，他只是要求输也有输个明明白白，就好像前面那种以“定居居民数量太多”这样的理由失败，霸王枪是绝对不会接受的，但是现在“军事准备不足”这个理由，他却没有什么不能接受，本来就是自己没做到了！

　　正因为带着这样的想法，所以一心期待看到某人垂头丧气或者暴跳如雷的索罗只能失望的发现，对面的那个领主在听到他的说法之后，居然什么反应都没有，表现的还是一如既往的平静，这让他不觉暗自咬牙，实在想不通这个家伙是不是因为过于失望，已经傻了。

　　恨恨的在心里面暗骂一声，索罗一脸得意的站了起来，正要再次宣布不死血战领申请失败的时候，却没想到旁边那个仿佛在闭目养神的保罗先生，居然又说话了！

　　“且慢～～索罗先生……”猛的一下睁开了眼睛，保罗先生的眼中射出了令人震惊的精光，他有些诧异的瞄了霸王枪一眼，然后平静的说道：“……索罗先生，刚才我又仔细的观察了一下，我发现……不死血战领的军事准备其实并不存在问题，你所说的不能保护居民安全的条款在他们这里并不适用，所以不能算是他们申请失败。”

　　一听这话，索罗顿时愤怒异常，两度被人打断的郁闷感觉一下子涌上心头，他一脸阴沉的恨恨看了保罗先生一眼，不知道今天这个老东西是吃错什么药了，居然屡屡和自己作对。

　　不过索罗也不敢太过放肆，他的家族也属于皇城的一个大家族，但是和保罗先生的家族相比，却显得有一些渺小，而且这个保罗因为行事公正，在皇城那边颇受一众贵族们的尊敬，绝非是他这样的小字辈可以比较的。

　　当下只能是强忍着怒气，沉声对检查团正使说道：“保罗先生，我不明白你的意思，这个乡下领地确实只有两个军团，都是一阶二级的低级炮灰而已，我非常确定我在这一点上没有错，我也专门观察过，这里却是没有一阶三级以上的军团，他们很明显是不符合相关规定的！”

　　保罗先生闻言点点，然后平静的说道：“索罗先生，你说的没错，这里确实只有两个军团，他们也确实只是一阶二级的军团……但是你可能有一件事情没有注意！”

　　嗯？？一听这话，索罗顿时眯起了眼睛，其实别说是他，就是霸王枪这时候也是一副不可思议的表情，因为他也不明白这个保罗到底在说什么，不死血战领的情况他这个领主自然是知道的最清楚的了，现在就连他都准备放弃的情况下，居然有人告诉他——其实你可以过关的！

　　丝毫没有在意索罗不可思议的表情，保罗先生慢条斯理的说道：“索罗先生，你似乎没有注意到这里的军事官是谁吧？”

　　军事官？索罗闻言诧异的眨起了眼睛，侧着头细细的回想了一下，这才想起貌似他是真的没注意这个该死的乡下领地的军事官是谁，之前在城门口，好像那个可恶的混蛋领主也没有进行介绍。

　　一想起那个愚蠢的领主，索罗顿时感到自己的心里有些闷闷的，当下口不择言的骂道：“管他是谁呢？这样一个乡巴佬地方，难道还能有什么了不起的人才吗？保罗先生，我不明白你为什么要说这个事情，但是你一再的为这里进行开脱，让我对你的公正之名隐隐有了一些怀疑啊！”

　　说实话，索罗这样冲动的说话，作为一名矢志要走入仕途的贵族而言，实在是一种非常不专业的表现，而且似乎也真的引起了相当“有趣”的后果。

　　至少在他一句“能有什么了不起的……”出口之后，所有人看他的眼光顿时变了，似乎是有些怜悯，又似乎是有些不屑，还有似乎是幸灾乐祸，甚至就连检查团正使保罗先生看他的眼神，这时候都充满了一种……“玩味”的感觉。

　　这样的情况，不由让索罗感到很不爽很不爽……


第117章 冲动是魔鬼（中）

　　有没有试过忽然间成为众所瞩目的焦点的体验？毫无疑问，那是一种非常奇妙的感觉，尤其是当那些目光充满的不是敬佩、赞扬、鼓励，而是不屑、嘲笑或者玩味的时候……相信我，无论任何人遇到这种情况，或多或少情绪都会发生波动，只是程度轻重罢了。

　　没有人喜欢自己被人当成猴子，哪怕这只猴子是从石头蹦出来那只也一样！

　　索罗现在面对的就是这种情况，一瞬间他甚至感觉自己就像一个小丑，而且还是表演的很蹩脚的那一种。

　　于是索罗做出了理所当然的选择——他火了！！

　　夫天子之怒，伏尸百万，流血千里；匹夫之怒，免冠徒跣，以头抢地……当然了，索罗帅哥还不至于这样丢人，但是却也达不到布衣之怒，彗星袭月，白虹贯日，仓鹰击于殿上的地步，事实上他还处在怀怒未发的地步，也没有休祲降于天，就被人直接浇熄了怒火。

　　“吼～～是那个家伙说我孟堪贝达·拉德·铜须只是无名鼠辈的！！”一声怒吼突然从门外传来，那声音就好像在人耳边忽然炸响了一声雷霆，紧跟着坏脾气的山丘之王大人，大踏步的走了进来，脸上的怒气足以让一只大象忽然间心肌梗死！！

　　恶狠狠的走到大厅中间，孟堪贝达先是左右转转头，然后径自把目光对准了被他刚才一声震得有些脸色发青的副使大人，大步流星的走了过去，闷声闷气的吼道：“小子，就是你吗？我听说你刚才似乎很看不起伟大的孟堪贝达·拉德·铜须啊！”

　　山丘之王当然不会是没脑子的莽汉，这样的表现也多数只是演戏而已，不过索罗却明显被他骇人的气势所摄，一时间居然满脸铁青，张张嘴好半晌才结结巴巴的说道：“哦～～不，尊敬的山丘之王大人，我从来没有说过轻视你的言论……我只是说在这个乡下领地中，只配住着一些乡下土包子，不会有什么了不起的大人物存在，请不要误会，我想这一定是有人在进行挑拨的！”

　　作为皇城出生的贵公子，索罗当然知道这一代山丘之王的名字，就算不知道看看这个气势也该知道了，但是索罗可能怎么也没想到，他口中“尊敬的阁下”，却恰好也定居在不死血战领，而且还是这里的军事官。

　　听完索罗的话，开始只是暴怒的山丘之王顿时暴跳如雷——对索罗来说，这其中具体的区别就是前者只是被人拽着领子，后者却是被人拽着领子直接提溜起来——大声的怒吼道：“混蛋，你还敢说不是！！！伟大的孟堪贝达·拉德·铜须就是不死血战领的军事官，你居然敢说伟大的孟堪贝达·拉德·铜须是乡下土包子，就算是把你碎尸万段扔到埃蒙赖兽的洞穴里折磨千年，也无法平息伟大的孟堪贝达·拉德·铜须此刻的怒火！”

　　一口一个“伟大的”，山丘之王这样的自称让不觉感到有些好笑，不过此刻索罗副使却丝毫不敢有什么好笑的想法，面对暴虐矮人传奇，可怜的帅哥现在后悔的肠子都青了——如果早知道这个乡下领地居然还有这样硬的后台，他之前无论如何都不会口不择言的。

　　这些该死的、下贱的、粗野的、卤莽的、肮脏的、暴躁的、顽固的、不知所谓的混蛋矮人……感觉自己浑身都快被摇散架了的帅哥在肚子里面呻吟了一声，不过他也仅仅只敢在肚子里面呻吟，矮人们善于冶炼和打造，同时作战勇猛，无论在政界还是在军方都要着相当的实力，绝不是索罗他们这种三流贵族可以招惹的。

　　结结巴巴的哼哈几声，索罗现在满脸涨得通红，眼看就要窒息了，这时霸王枪忽然轻轻的咳嗽了两声，缓缓开口说道：“尊敬的孟堪贝达·拉德·铜须先生，我想其实这可能只是一个误会也说不定，你先不要动怒，要不然我们在听索罗先生解释一下怎么样？”

　　还是那种平静到无所谓的声音，但是这个之前听起来让人讨厌之极的声音，现在听到索罗的耳中，却让他感觉亲切之极……更让人感到“亲切”的是，那个该死的大胡子，闻言居然真的放开了他的双手。

　　“哼～～好吧，小子……我倒是要听听，你还有什么解释！”重重的哼了一声，孟堪贝达阴森森的盯着索罗，让他只感觉浑身不寒而栗。

　　连续咽了好几口吐沫，索罗这才结结巴巴的说道：“那个……我……那个……这……”

　　可怜的帅哥，无论如何他毕竟还是贵族出身的所谓绅士，实在有些缺乏面对这种超级强者的经验，一时间居然舌头打结，平日里灵活的脑子这时候也成了浆糊一般，结巴了半天居然没能想出一个足以令人满意的谎言来。

　　这下暴力的大胡子似乎又有发怒的一丝只见他双眼一瞪，呼吸又变的沉重起来，这些顿时让索罗的脚都有些软了，结结巴巴更是说不出话来，还好这时候，那个讨厌的领主霸王枪又说话了。

　　“孟堪贝达先生，请先不要生气，正所谓不知者不罪，就算是辱骂了你，但我想这位索罗先生之前肯定也不是有心的，你不如暂时消消气，让索罗先生像你赔情道歉好了，我相信索罗先生一定会拿出足够的诚意来表示他的歉意……”这个该死的领主说起来话来总是这样不紧不慢，仿佛一切尽在掌握一般，之前最让索罗讨厌的也是他的这种态度，不过这时候索罗却开心很不得抱住他狠狠的献上一通“香”吻。

　　“就是就是～～尊敬的山丘之王阁下，我真的只是无心冒犯而已，还请你一定要多多原谅，请你一定要多多原谅！！”有了霸王枪的提示，索罗的脑子顿时也变得灵活起来，一连串的道歉和赞美喷涌而出，看得出来他是诚心诚意的想要化解这个不利的局面。

　　但是很可惜，人家山丘之王根本就不吃他这一套，想道歉？好啊～～没问题……拿出点诚意来！

　　大手一挥，孟堪贝达非常豪气的说道：“好吧，你这个卑微的混蛋，伟大的孟堪贝达·拉德·铜须可以原谅你的不恭敬，但是你总不会以为这样空口白话就可以平息伟大的孟堪贝达·拉德·铜须的怒火吧，来吧……表现你的诚意，让我看看你是不是真的意识到了自己的错误！”

　　看着伸到自己面前，索罗帅哥顿时傻眼了，啥？这还是以脑袋不好使而著称的矮人吗？那还有这样直接张口要“诚意”的，不是说矮人们都是最一根筋的吗？

　　索罗傻眼了，别人可没傻眼，孟堪贝达看到索罗半天没有反应，顿时又暴怒起来，重重一哼，这一哼立马提醒了索罗，他再也敢多想什么，马上从身上摸出了一个足有人头大小的皮口袋，结结巴巴的说道：“那着……尊敬的山丘之王，我这里有三千金币，是我今次带出来的全部旅费，希望这可以令您平息愤怒……”

　　结果孟堪贝达只是单手接过了那个皮袋，冷冷的看了一眼，顺手塞进怀里，然后还是继续冷冷的盯着帅哥。

　　帅哥一看更是脸色发白，而这时身边的某个男人忽然小声嘀咕起来：“切～～真是没见识，难道矮人族的传奇还会缺钱不成？金币有什么用，不是一些珍惜的建筑图纸、武功秘籍什么的，人家哪能认为你有诚意啊？”

　　这话声音不大，却刚好够传到帅哥耳朵里，索罗闻言不由的迟疑了一下，而后猛的一咬牙，从怀里摸出了三个卷轴，恭声说道：“尊敬的山丘之王阁下，这是我们家族的几样秘传建筑图纸，还请您能笑纳。”

　　这会孟堪贝达表情明显变得缓和了一点，又重重哼了一声，然后把几样图纸拿起来，看都不看的塞进怀里，但是却还站在索罗面前没有离开。

　　这下索罗彻底无奈了，他哭丧着连声解释道：“尊敬的山丘之王阁下，真的不是我缺乏诚意，实在是我身上在没有其他值钱东西了，您想想啊，我是出来办理公事的，又不是来旅游的，怎么可能带着无数奇珍异宝啊！”

　　听到这话，大胡子矮人好像是小小被打动了，他眨眨眼睛，但是就在他似乎若有所思的向侧面看了一眼之后，却又立时间变的坚定起来，挂满寒霜的面孔，森冷的甚至可以把人冻僵！

　　这下，刚刚稍微松了口气的帅哥顿时又变得手忙脚乱起来，他实在有些搞不明白眼前这个该死的大胡子刚才明明看起来已经缓和下来了，怎么这会儿却又变成了这样，难道说他拿出来的“诚意”还不够吗？可是人家刚才明明已经动心了啊。

　　可怜的帅哥并没有注意到，就在孟堪贝达刚才目光游离的瞬间，某个雁过拔毛的大领主，却丝毫不引人注意的轻轻的摇了摇头……


第118章 冲动是魔鬼（下）

　　很是哭丧着脸的转头向众人求援，可怜的索罗副使已经拿出了一袋子金币，好几张建筑图，一枚可以增加魔力上限100%的上等红宝石戒指，还有一本别人才进贡给他的著名科技大师达文尔所著的《科学妙论》，但是“山丘之王”孟堪贝达·拉德·铜须却还是一脸你很没有诚意的表情，让他现在简直跳楼的心都有。

　　冲动是魔鬼啊～～他刚才为什么那样口不择言呢！

　　现在身上实在已经在没有什么值得一提的东西，再继续“奉献”那索罗副使就真的只有脱裤子了，这时候可怜的帅锅就只有可怜兮兮的看着其他人，希望有人能出来为他解围。

　　【就在这时候，天使……降临了～～～不过索罗不管咋看，咋都觉得这“天使”的屁股后面，怎么好像有一根小尾巴在甩啊甩啊～～】

　　一声清咳，那个该死的土包子领主缓步走了出来，平静的说道：“尊敬的孟堪贝达先生，我认为这位索罗先生真的已经表现出了他的诚意，如果还不满意的话的话，说实话我看他现在也真的没有什么力量了……要不然这样吧，您就在和他签署上一份协议，让他今后补偿给你好了，人家毕竟是皇城派来的使者，让人家光着屁股出去，好像也不好啊。”

　　毫无疑问，霸王枪这厮绝对是看着小白脸身上真的已经榨不出什么值钱东西了，才会跑出来做好人的，不过这厮的表情却纯良圣洁的好像千年老处女一样，语气更是大义凛然掷地有声，之让周围众人看傻了眼。

　　有了霸王枪这样一句话，坏脾气的大胡子自然也是见好就收——就是“好”的概念稍微大了些——重重哼了一声，然后没好气的说道：“好吧，；领主大人，既然你都这样说了，那我就给这个小子一次机会吧……协议内容你们来制定吧，我要让所有人都知道，侮辱了矮人要付出什么代价！！”

　　人为刀俎我为鱼肉～～绝对的人为刀俎我为鱼肉！不过身为鱼肉的索罗副使现在很有鱼肉的自觉，事情到了这个份上，他除了低着头乖乖等着在协议上签字，实在也在没有别的什么选择了，所以表现的非常光棍，甚至连一点挣扎的欲望都没有，让某个男人都有些不忍心在剥削他的冲动。

　　不过冲动只是冲动，某人坚信冲动是魔鬼——所以当索罗副使拿到那份所谓的“致歉协议”的时候，他终于还是直接……吐血了……

　　协议很简单，嗯～～至少是措辞很简单，就是点出了因为索罗先生非常不负责任的侮辱了矮人传奇本代山丘之王孟堪贝达·拉德·铜须的勇武和尊严，所以愿意签署一下协议，作为对山丘之王阁下的赔礼道歉。

　　协议的内容倒是有些出人意料，看得出来这一次霸王枪似乎有些别的想法，也许是觉得索罗先生在家族中分量不够，太苛刻的要求他就是签订了也做不到，所以这一份协议反而变成霸王枪所炮制出来的比较温和的一份。

　　协议主要集中在两个方面，一方面是索罗先生的家族，在今后的一段时间里（30年）中，将定期为不死血战领提供一定数量的城建资金作为无息贷款，提供方式不限（也就是说可以是自愿捐助，也可以是皇城拨款，反正只要钱拿来就行，至于到底以什么名目拿来，那就无所谓了-_-|||），至于还款时间则暂定一百九十九年……这主要是因为某人打问到，索罗先生身后的卡比拉家族虽然只是一个三流贵族家族，但在皇城财政部的中小官员中却有着相当的实力和名望，所以才制定出来的，考虑到人之“天性”，这样举手之劳的事情卡比拉家族相信是不会拒绝的。

　　至于协议的另外一部分则是，卡比拉家族将尽可能的在自己力所能及的范围内，为不死血战领在魔武文明方面的发展提供帮助（卡比拉家族在魔武文明中有着相当的成就，他们的先祖曾经是一位著名的大魔导师）……不过这条协议签署的是如此之含糊，以至于索罗先生都将其直接忽视了，他之所以会“吐血”，完全是因为前面那一部分——某个男人自认为自己做的并不过分，可是他拉里拉搭的一共罗列出来了三十多个项目，这就让每年所说“一定数量”城建资金达到了115万利瓦这样一个可怕的数字！

　　【要知道不死血战领就算是升级成功也不过只是二级领地，而很多三、四级的NPC小城镇一年的财政收入可能都没有这个数字的三分之一，更不要说财政拨款了！】

　　有些颤抖的在协议上签下了自己的名字，索罗副使现在简直面色如土，他很清楚的知道就算自己是家族的第一顺位继承人，签署这样一份协议也足以让他在家中禁足三年……如果不是霸王枪同意把所得贷款都当做他们家族的投资，并且承诺今后会用1%财政收入对他们家族进行回馈，索罗是绝对不敢欠下这份协议的。

　　——再后来回忆起这件事情的时候，索罗先生对这“1%”回报为他们家族带来的丰厚利润，一再惊叹不已，可是另外一个本来令他直接忽略的条款，却让他直接吐血三升，死不瞑目！！

　　好吧，让我们暂时放过注定要吐血的索罗先生和他那个可怜的协议条款，无论如何在某个雁过拔毛的男人有意无意的推动下，一份注定会引起轰动的协议，就这样悄然诞生了。

　　……

　　事实上没过多久之后，论坛上就出现了一份轰动之极的帖子——《一个堪称奇迹的协议》，在这份帖子中，作者非常详细的叙述了不死血战领和卡比拉家族签订协议的过程，期间不断的加入了各式各样的感叹词，最后作者用一种充满了羡慕和惊叹的口吻感慨道：

　　——和NPC签订协议的玩家并不少；能够通过协议或者合同之类的东西，敲诈NPC的玩家也不少；但是连皇城派来的使者也敢敲诈，并且还敲诈成功的玩家绝对是独一无二绝无仅有，这样的雁过拔毛行为，足以成为让每一个人都为之惊叹的“奇迹”！！

　　……

　　之后，在很长的一段时间之内，人们只要提到不死血战领或者DOD不死血战公会，就会发出由衷的啧啧声，那是一种夹杂着羡慕和妒忌的奇妙情绪，几乎所有人都记住了DOD霸王枪这个可怕的名字。

　　原本只是在小范围内流传的“扒皮领主”的称号转瞬间成为了所有人都熟悉的称谓，一个连皇城使者都敢于进行敲诈的人……这实在是让别人又慕又怕，妒忌无比，甚至有一群人把这哥们当成了偶像般的存在，而正因为他的这个行为，《梦幻之城》中的NPC可倒了大霉，根据后来的权威统计，在这次著名的“不死血战事件”发生之后的短短半年中，游戏中的NPC遭讹诈的几率提高了最少20个百分点，更可怕的是在玩家中似乎掀起了一股以逗弄NPC为乐的风潮。

　　事实上，如果不是后来皇城一方愤然出手，用雷霆之势压制了这一股歪风邪气的话，很难说后来《梦幻之城》中原住民和异人的关系会发展到那个地步！

　　当然了，这些都是后话……不过人们都不知道，并不是每一次次针对NPC的恶作剧行为都会得逞，而这种行为的始创者霸王枪本人，在这之后就很少会对NPC出此茅招。

　　因为那份帖子实际上少了相当重要的一个内容——在这后来，霸王枪马上就得到了一个深刻的教训。

　　……

　　……

　　……

　　眼看着索罗签好了协议书，不死血战领的军事官大人和自己的检查团副使似乎已经搞清楚了他们之间的小误会，原本一直一言不发静观其变的检查团正使保罗先生，终于缓缓的开口了。

　　“尊敬的领主阁下，看起来你似乎已经和索罗先生达成协议了？”轻轻的瞄了霸王枪一眼，保罗先生眼中的精光让周围众人看得有些心中微震，这才意识到这段时间似乎完全忽略了这位正使大人的存在！

　　不过说起来这位正使大人也确实够能装的，自己的副使都被人欺负成这样了，他居然还有心思坐在那里喝茶，一点替索罗出面的想法都能有——嗯～～或者他也是真的不想替这个这位多嘴的副使出面挡灾吧。

　　骤然一惊，霸王枪很快点点头笑着说道：“保罗先生，让你久等了，不好意思啊～～”

　　那边保罗先生闻言，不紧不慢不温不火的笑了一下，并没有表现出太多的情绪，只是慢条斯理的说道：“尊敬的领主阁下，我们还是来谈谈有关你们领地的军事结构问题吧！”

　　这下霸王枪顿时眨眨眼睛，这才想起来，虽然整治了一下那个小白脸，出了一口恶气，可是……自己的麻烦好像还没搞定了！！


第119章 公正的保罗先生（上）

　　依稀记得，之前这位保罗先生好像是说过，不死血战领的军事结构不存在问题，但是先自他再次开口之后，霸王枪自己却心中惴惴起来，实在是因为他自己也想不出了，自己领地的军事结构到底凭什么能过关——不死血战领确确实实只有着两个二级军团啊。

　　虽然说能狠狠的敲诈那个小白脸一笔是一件很爽的事——霸王枪显然还没有意识到自己敲诈的是皇城使者，而这是又会是一件多大的事情——但是如果是爽一把就死的话，那明显就不符合霸王枪的喜好了。

　　——知道这时候，某个雁过拔毛的男人才“忽然”担心起来，千万不要保罗先生因为自己敲诈了他的副使，认为是折了他的面子，给自己小鞋穿，转而又拿那个什么狗屁军事结构来说事。

　　幸好他的担心没有成真，保罗先生目光清澈看着众人，朗声说道：“鉴于不死血战领的军事官为矮人三大传奇之一的山丘之王，对矮人系兵种有着特殊加成效果，不死血战领的矮人系士兵可视为高一级同系士兵，所以不死血战领目前应该是具有一个二级军团，一个三级军团，符合领地升级考核条件的最低标准。”

　　一听这话，霸王枪顿时心头一块大石落地，当下笑容都灿烂了许多，有了这一句话，不死血战领的这次升级申请，至少在硬性条件方面，已经不存在什么问题了，毕竟之前这位保罗先生已经提到过，不死血战领的产业结构，现阶段是没有问题的。

　　这时候站在一边帅哥索罗简直满脸晦气，他现在简直满脑门子官司，好死不死的自己就是抓着这个军事结构问题进行发难，白白让人家敲诈了一笔，愚蠢～～简直就是愚蠢～～

　　——懊恼之余他也没心思再去考虑其它了，就这样让保罗先生顺顺利利的宣布不死血战领的三项硬性条件全部获得满足……

　　且不说加害人和被害人在这里各怀心思，不死血战领的考核却已经进入了下一步程序。

　　在说完了前面的事情之后，保罗先生又转头对霸王枪继续说道：“领主阁下，贵领地已经满足了领地升级的硬性条件，下面就需要在参考一下几项非强制的指标，来最终确定贵领地是否可以升级。”

　　果然如同霸王枪他们所推敲的，在硬性规定之后，还有一些其他项目要考虑，不过说实话，虽然对此早就已经有了心理准备，但是霸王枪此时还是有些心中不爽，很简单了，既然硬性规定都已经通过了，那就直接宣布合格好了啊，何必还要再考虑什么其他项目，这不等于是脱了裤子放屁吗？要不然你就索性把其他项目也合并到硬性规定里去，免得让人心情忽上忽下的。

　　话说回来，之前的三条规定，对于大多数玩家领地来说并不算什么难题，敢于去申请领地升级的，自家总是有那么几把刷子的，要是连这些基本的情况都做不到，岂不是成了贻笑大方，但是对于这些软性条件，那可真的是难说了，这玩意没有硬性的要求，换言之就是人家认为你过关你就过关，人家认为你不过关你就不过关，没任何道理可讲的。

　　干笑一下，霸王枪主动说道：“保罗先生，你需要查看的是哪些数据呢？”

　　结果谁想到保罗先生闻言，却轻轻的摇了摇头，笑着说道：“既然是软性要求，又怎么可能单看数据而得出结论呢？走吧，我们到你的领地中去转转～～”

　　霸王枪闻言一愣，保罗的这说法却真的是大出他意料之外，居然是实地考察而不是坐在城主府看数据，这……

　　有些诧异的摸摸鼻子，霸王枪忽然觉得这事情好像变的有趣起来了。

　　……

　　一行人走上街头，保罗先生专门嘱咐道不要扰民，所以并没有大张旗鼓，仅仅是霸王枪和财务官美女苏珊作陪，另外现在负责公会行政工作的DOD紫梦馨香也跟了过来了，在日常职责的划分上，紫梦偏重于行政一块，而舞天更多的是负责财务工作。

　　现在的不死血战领，相比起之前可要热闹多了，绝不再是那么小破房子两三栋，全城只有一条街的模样。

　　从领主府出来，首先面对的就是一条安静的大道，看到周围僻静优雅的环境，保罗先生微微露出了笑意，霸王枪见状笑着解释道：“按照规划，这里今后将会是所有行政职能部门集中的地方，这样设计的主要想法就是让居民办事的时候尽量少跑几步路，就算需要多个部门批准的事情，也能在短时间就一一完成。”

　　听到霸王枪的解释，保罗先生的眼中顿时露出了意外的表情，他很是满意的轻轻点点头，笑着说道：“真是没想到，这样的想法……这样的想法……”

　　连续喃喃自语自语几声，严肃的中年人也没说出，在他看来“这样的想法”到底是好是坏，不过想来也不可能有人在这样的利民举措上挑刺，没看到就连那个小白脸索罗也有些叹服的点点头——说起来这厮虽然是个心胸狭隘，同时有些不知道天高地厚的脑残族，但是却也有着自己的基本形式原则，可以说还是有些贵族风度，至少干不出来信口雌黄颠倒黑白这样的事情。

　　再往前去，就是不死血战领的传送阵广场……因为众所周知的原因，这里的卫生条件那是怎么样也不可能达到想象中那种规则，而满地趴着的晕倒者，更是不死血战领的一景了。

　　当看到广场周围坐着、蹲着、趴着到处都是人的时候，保罗先生顿时大吃一惊，很是有些无语的眨着眼睛说道：“这……这是为何啊！！”

　　霸王枪顿时干笑起来，这事情说起来实在有些丢人，在一个申请升级的领地中出现这样的场面，却有些匪夷所思了，不过这也不怪他，不是他不愿意升级传送阵，实在是传送阵升级需要的金币和文明指数都太高了，这金币还好说了，可是文明指数……

　　——按照人家皇家研究院的说法，还传送阵呢，你知道修建一个传送阵理论上需要多高的文明指数不？老实告诉你吧，如果不是皇城的特别恩典，怎么可能给你们这些异人的低级领地修建传送阵……不过这恩典就是恩典，可一不可再，想要重建或者升级传送阵没问题，先去把钱准备好，再去吧文明指数刷够了再说！

　　当然了，阵法师们说得夸张，实际上对于单一文明发展的领地来说，想要凑够升级或者重建的一个传送阵的难度并不高，基本上现在的领地大都可以做到，可是还是因为以前的那个原因——不死血战领可不具备这样的条件啊！

　　踏前一步，紫梦MM轻言细语的将这种情况和出现这种情况的原因对保罗先生进行了解释，说完之后又笑着说道：“其实这也没什么了，大伙都能理解的，坐车晕车坐船晕船，那是人们的天赋属性了，所以到目前为止，并没有人因为这个对我们进行投诉，当然了……我们也在不断努力，争取尽快解决这一问题。”

　　出人意料的是，原本担心保罗先生根本不接受这样的解释，可是谁想到保罗先生闻言，居然一边点着头，一边满脸赞同的说道：“就是，就是～～我实在是太能理解了，哼～～这就是那群皇家科学院的混蛋在故意刁难你们罢了，什么文明指数不文明指数的，根本就是故弄玄虚罢了！我实在是太了解那群家伙了，一个个贪得无厌利令智昏……这个没事，我一会给你们写个条子，你们可以去皇城魔法公会，不就是个破传送阵吗，难道离开他们研究院大伙就活不成了？”

　　一听这话，霸王枪顿时大感意外，他是真的没有想到，这位保罗先生居然对皇城研究院有着这样大的成见——之前看他的衣着打扮，他还以为这位也是倾向于科技背景呢。

　　“意外”之后自然就是“惊喜”了，保罗先生所说的那个“条子”真的让霸王枪大感兴奋，说实话这个该死的传送阵现在已经成为了不死血战领发展的最大瓶颈，事实上之所以霸王枪迟迟没有启动对劲舞团界塔的推广，一个重要原因就在于这个该死的传送阵。

　　霸王枪想得很透彻，像劲舞团这一类的产业，靠的就是自己的服务，服务好了大伙就会还想上门，现在不死血战领可好，一个传送阵已经可以让百分之九十的人来了不想再来第二次，丫的就这开始进行推广，那不等于是自己砸自己的聚宝盆吗？

　　很多时候往往就是这样了，从一穷二白白手起家容易，可是一但毁了声誉又想重头来过，那可真的是难上加难了！

　　但是霸王枪也急啊，现在还没有听说别人那边有同类界塔，这要是不抓紧时间，一旦被人抢了先，那他岂不是郁闷死了……


第120章 公正的保罗先生（中）

　　传送阵广场的环境不太好，但是一过这里，再往前可就是不死血战领最繁华的地段了，因为靠近传送阵，另一端又连着大门，所以霸王枪刻意的将这里设计成了一个商业区，举凡是各种特产和服务行业，这里应有尽有……嗯～～当然是在理论上。

　　要说实际上嘛～～这里现在就只有系统安排的武器店、道具店、杂货店、旅店等等七、八家系统店铺，另外还有玩家和矮人们开设的几个私人店铺，满打满算不超过三十个，幸好是在马路上摆摊的人倒是不少，这才让人们感受到了一丝热闹。

　　看到这样一个繁华的步行街，保罗先生也露出了兴致勃勃的表情，于是一行人信步的走了进去，好在霸王枪、紫梦MM这些人没事也喜欢在这里到处乱转，所以他们到来并没有引起人们太多的注意，除了一些熟识的玩家和霸王枪等人挥手致意之外，别的人甚至根本没有理会他们。

　　看到这种情况，保罗先生顿时微微一愣，看起来他也没有想到，霸王枪这位领主来了，这些商人们居然一点表示都没有，这时候另一边的帅哥索罗有些不满意了，他撇着嘴低声说道：“靠～～真不愧是一群乡下土包子，领主来了这些贱民们都不打招呼，真的是一点上下尊卑都没了！”

　　索罗的声音极小，只有霸王枪和保罗先生能听得到——还好是这样，否则这位哥哥还不定要吃什么苦头呢，要说雁过拔毛，这地方的商人可都是经过某个扒皮领主身传言教的——霸王枪自然不会在和这小子计较什么，每年上百万利瓦的城建资金，已经足以让霸王枪将这位帅哥直接视为空气了，现在无论他说什么做什么，相信霸王枪都可以充耳不闻视若无睹的……作奸犯科那是例外，那和霸王枪没关系，是治安官阿雅小萝莉管不管的问题。

　　但是保罗先生这时候却不能继续装聋作哑了，看起来他也对自己的这个副手感到非常不满意，于是狠狠的盯了他一眼说道：“索罗先生，东方曾经有一位先哲说过，最好的政府，就是老百姓不知道他们存在的政府，他们一切顺其自然，老百姓可以非常舒心的干自己想做的事情……这样的道理，我想和你是不懂得吧？”

　　这话说得索罗一阵翻白眼，但是另一边，霸王枪也跟着一起翻白眼，貌似这样的先哲是谁，就连他这个标准的东方人都不知道。

　　当然这只是一个小插曲而已，索罗现在好像斗败的鸭子，根本没心情也没兴趣去和保罗吵架，闻言只是恨恨的翻个白眼，径自带头朝里面走去，然后随便找了一家旅馆，直接就坐了进去，一切看起来都很熟的样子，一看就知道这套程序他们应该不是第一次进行。

　　后面的事情就非常理所当然了，选个旅馆当然是为了四下打问一下，看看市井百姓的说法了，保罗先生也没有遮遮掩掩，当着霸王枪的面直接就喊来了小二哥，点了几样小菜之后，顺口就问道：“这位小兄弟，你对你们领主怎么看啊？”

　　霸王枪这时候那个大汗啊，你看着问题问的，我就在旁边坐着好不好？这小二要是不傻估计就不敢直接说什么不好的吧？要不然你走了，他有好果子吃吗？假……真假！！这保罗先生咋回事，他看上去不想这么糊涂的人啊，难道……不是吧，我好像还没给他好处呢啊，总不会……唉～～这人长得帅了，也是一个麻烦啊！可是你就算想要放水也不能这样放啊，这会授人以柄的好不好！

　　嗯～～扒皮领主肚子里面的那些小九九我们暂时放在一边，接下来一个让人异常吃惊的场面发生了，一听保罗先生的问话，那个伙计居然忽然变得双眼发直起来，然后就这样缓缓的说道：“我们的领主啊……嗯～～他人倒是不错，收的税也不高，就是一天好烦，没事干就喜欢满大街乱转，有时候找他真的很不方便啊！”

　　一听这话，霸王枪顿时大吃一惊，不是因为话的内容，而是因为这个伙计说话的态度，他好像……根本就不知道自己再说什么一样，那种感觉一看就知道说的是他最真心的话。

　　猛的浑身一震，霸王枪有些不敢相信的看着保罗先生，诧异的开口说道：“这是……移魂大法！！”

　　保罗先生闻言轻轻一笑，打个响着随口说道：“好了～～小二哥，你可以下去了，记得尽快把我们的酒菜上来哦～～”

　　说完之后，转头看着霸王枪笑道：“尊敬的领主阁下，您误会了，这不是什么移魂大法，只是一个简单的催眠术而已……在皇城漫长的是历史中，我们发现检查团在申请升级的领地上，总是很难听到领地居民的真心话，他们总是有着太多的顾虑，太多的想法……当然了，这个大伙也能理解，毕竟我们只是匆匆过客，可是居民们还要一直生活在这个领地……但是无论如何，这种情况真的对我们的工作效率影响很大！”

　　这时候，那个小二仿佛忽然醒了过来，他猛的一顿，看了看四周，然后脸上露出了疑惑的表情，匆匆忙忙的转身离去……

　　看着小二的背影，保罗先生继续说道：“所以呢，如你所见，我们就开发出了这样一套简单的催眠术，它可以保证我们总是在第一时间听到第一手也是最真实的资料……当然了，如果这个资料真的不利于该领地的话，我们也会帮助这个说话的人进行移民，对他们进行适当的保护……”

　　后面的话，霸王枪其实已经没有再去听了，他这时候只是感到无比震惊，用催眠术来进行民情调查……这真的是一种非常天才的创意，但是仔细想想这也是一种非常危险地方式，掌握了如此强大的技能，一旦用之邪道，造成的危害简直不敢相信。

　　不过转念一想，霸王枪忽然笑而摇头，自己这还真是多虑了，这事情放在现实里当然很恐怖，可这是游戏啊，这些检查团使者话说其实还不是主脑在操控，自然不会造成什么祸患了，想到这里霸王枪平静下来，淡定的看着保罗先生一个个和旅馆里的人们交谈着……


第121章 公正的保罗先生（下）

　　不得不承认，保罗先生是一个非常认真的人，他在这家小旅馆兼小酒馆兼小饭店中，坐了整整三个小时，期间就只进行了一“种”事——喊人进来，用催眠术，询问问题，放人走……霸王枪真的很佩服他的耐心，当然从他个人角度来说，他是吃的肚子都发涨了。

　　——到了酒馆不喝酒吃菜，那不是脑袋进水吗？

　　说实话，霸王枪其实挺佩服想出来使用催眠术进行民意调查这个主意的人，基层访问最害怕的就是听不到实话，有了这一招，什么问题都解决了……只可惜在现实不能使用，真要用了，引起的麻烦绝对比解决的问题多。

　　不过霸王枪倒是没担心民情调查的事情，而事实也证明他确实用不着担心——三个小时的调查中，基本上所有的被调查者，都充分的表现出来了对自己以及领地未来的信心，就像保罗先生说的一样，这种信心本身就证明了居民们对领地的满意度，以及领地自身的发展潜力……换句话说，这就是一个光明的、成功的、胜利的、充满希望的领地。

　　等到从小酒馆中出来，保罗先生又花了将近三个小时的时间在不死血战领好好的晃荡了一番——霸王枪实在有些佩服这位先生的耐心，他甚至有些误会这位老兄是不是没抓住自己的痛脚而感到不甘心了——不过还好，事实证明保罗先生仅仅只是忠于职守而已。

　　不死血战领并不是一个很大的领地（这一点从领地等级上就能看出来），作为领地本城的不死血战城更不会有多大的面积了，三个小时的时间，已经足矣让保罗先生在不死血战城中全部转了一圈。

　　保罗先生看得很细，看得出来他是真的对不死血战领的发展很感兴趣——这或者是因为选择三文明均衡发展的领地其实并不多——而且很明显，保罗先生对不死血战领的发展也感到很满意，当然了不死血战领本来就发展的不错……霸王枪本来就在这方面废了很大心思，又有竹洁睿、紫梦馨香、舞天这样的内政牛人帮忙，发展的不好那才真的是没有天理了。

　　甚至就连索罗这样一心找麻烦的家伙，在不死血战领的发展上都没能提出异议，如果不考虑财务情况，单从领地建设上来说，不死血战领在现在的玩家领地中绝对属于前列，他们这里的几项特殊建筑，如中医馆、矮人铁匠铺等，都足以让人露出羡慕的目光。

　　另外关于码头以及相关的航运、水产养殖等设想也得到了保罗先生极大的赞赏，虽然说码头现在还没有完全竣工，造船厂更只是一个还停留在论证阶段的项目……必须要承认霸王枪的好运气，之前索罗先生拿出来的四张用来表示自己“诚意”的建筑图纸中，恰好有一张是《兽人造船厂建筑图》，两个种族的技术如果能够融合起来，霸王枪自己都会非常期待能产生什么样的“化学效应”。

　　——

　　兽人造船厂（低级）：特殊建筑，源自于兽人无比悠久的历史，直到现在也没人知道，这个纵横于陆地的种族，为什么会开发出造船技术，或者是在他们的历史中，也曾经有过一段想要征服大海的历史吧。不过话说回来，兽人们的造船技术有些超乎想象，不少地方别出奚径，很有值得借鉴和参考的价值，因为是低级，只能修建一些简易船只，除了航行性能差点，别的都还不错。

　　建筑条件：城建资金3万5000利瓦，普通木料1200单位，普通石料500单位

　　特殊属性：无

　　——

　　同样是造船厂，兽人造船厂需要的资源和资金几乎在海族造船厂的一倍以上，不过却没有自动化技术以及文明指数的要求，这或者就是两者之间的文明差异吧。

　　嗯～～说的稍微有一点点跑题，让我们暂时把有关于某扒皮领主的战利品先放在一边，重新回到保罗先生关注的问题上来。

　　经过一下午的实地考察，毫无疑问保罗先生对不死血战领的居民满意度和领地影响力还是感到满意的，前者从聊天中就能忽悠出来；而后者只要看看满大街游逛的闲人中，甚至有从百多里外专门跑来的流民就可以看出来了，霸王枪的码头修建和航路开发计划，对于这一点同样也有着不错的加成效果。

　　等到回到不死血战城领主府之后，保罗先生的脸上浮现出了满意的笑容，站在霸王枪面前，微笑着说道：“尊敬的领主阁下，你的领地让我感觉非常惊奇，这里的人们似乎充满了自信，他们相信自己的命运，也相信领地的未来都是光明的，不得不承认，这样乐观的看法真的是我在其他领地少见的，同时这也让我感受到，你领地上的居民，对自己的生活环境感到很满意，他们渴望着进一步的努力和更加广阔的舞台……”

　　说到这里微微一顿，中年男子又继续说道：“……不过有些事情我必须提醒你，精神的力量有时候或者真的可以超越肉体的极限，但是对于领地的环境还是需要注意到，我注意到了你们这里的市容市貌，但是很遗憾……这似乎并不能让我感到满意，当然了现阶段这并不会影响我对贵领地的评价，但是在今后的发展中，这一点迟早会成为至于不死血战领进一步提升规格的瓶颈，还请你多多注意。”

　　听到这话，霸王枪的脑海中顿时闪过了传送阵广场上那一堆横七竖八的“身体”，不过转念一想他又否定了自己的看法，传送阵的事情这位检查团正使大人不是已经替自己解决了吗，他似乎没有必要专门在提出来一次吧？

　　不容霸王枪细想，保罗先生已经继续说道：“关于领地影响力方面，我不得不承认，尊恭敬的领主阁下，贵领地的影响力相当惊人……当然我指的是在同等层次中……一个一级领地可以吸引来数百里之外的游客，这是一件很令人吃惊的事情……”

　　说到这里的时候，就连索罗也在一边情不自禁的点点头，如果是一个主城，甚至稍微大一点的城市，能够吸引来周边数百里外的人，那并非的什么太了不起的成绩，但是对于一个一级领地（说白了就是一个乡下小村），具有这样的吸引力，却绝对是一件很值得人们赞赏的事情。

　　不过霸王枪自己倒是没在意这个，他其实还不是很清楚领地影响力的意义，反正只要检查团的人说好那就肯定是好的了，当下一阵干笑，却也不知道自己笑的是什么。

　　保罗先生没在意霸王枪的态度——这位公正的中年人似乎从来不会去在意别人的态度——他径自开口继续说道：“此外我还想说的就是贵领地的文明指数……哦，不用麻烦了……”挥挥手制止了霸王枪准备再次拿出《简易领主手册》的打算，保罗先生笑着解释道：“对于文明指数方面，实际上并没有什么硬性规定，我们只是需要确定，申请升级的领地，其的文明指数和领地发展基本情况是否相符合就行了。”

　　这个说法让霸王枪有些迷糊，他完全不明白“文明指数和领地发展基本情况是否相符合”这里面到底有什么意义，难道是为了防止有人作弊吗？

　　事实上，霸王枪这一次还真的是猜对了，无论是在什么时候，只要有规则，就会与人想要钻规则的空子，而文明指数这一项又往往是最好专空子的地方——如果只是单纯的设定一个硬性数据，很容易就可以通过突击修建建筑物等方式直接完成，而文明指数和领地发展情况是否相符合这种无法进行量化的东西，也真的只能是通过现场的观察来决定。

　　无视了霸王枪的疑惑，保罗先生径自说道：“不死血战领选择的是全面发展……这样的领地实际上很少见，不过在我的观察中，贵领地的发展情况和文明指数情况协调，文明指数略高一点，刚好可以指导领地的下步发展，所以非常高兴……我必须宣布，不死血战领已经通过了升级考核，下面只需要在完成领地升级任务，就可能提升领地等级了～～恭喜你，尊敬的领主阁下！”

　　一听这话，霸王枪顿时大喜过望，同时心里也升起了一阵庆幸——之前霸王枪就想到了，如果需要均衡发展的，势必不能出现某个文明指数过低或者过高的情况，而不死血战领在这方面恰恰存在一点问题……不死血战领的仙侠文明指数始终只有5点，这毫无疑问将是一个重要的弊端，可是霸王枪当时并没有太好的办法解决这个问题。

　　幸好就在检查团来前一天，霸王枪遇到了一件非常意外的事情……


第122章 让人无语的升级任务（上）

　　快速提高文明指数并不是不可能，最简单的方法来说，只要是能够修建大量的特殊建筑，就能在一定程度上快速的提高文明指数。

　　不过老实说，这其实是一个非常愚蠢的想法，特殊建筑物的建筑图纸难以得到也就罢了，这不是一个值得过分考虑的问题——已经大定主意要刷点了，难道还会在乎花费问题吗？

　　关键问题在于是，大多数特殊建筑物要不然就是效果微弱，要不然就是还具有其他的副作用，大量建造的后果很难想像，搞不好就会出现偷鸡不成蚀把米的情况。

　　不过这一次霸王枪遇到的却不是这样的事情……他并没有为了快速提高“仙侠指数”而且修建大量的建筑物，虽然说他当时确实有这样的想法。

　　在受到这个问题困扰的时候，霸王枪想到了去武馆找那些武师们商量一下！毕竟“武馆”是不死血战领仙侠文明的基础建筑物，找他们进行商量解决仙侠指数的事情，貌似也是理所当然的。

　　结果霸王枪果然在武馆三位武师的提醒下，获得了一个灵感——武师告诉他，其实增加领地技能，也是可以提高相关指数的……不要忘记了，要说仙侠文明的技能，不死血战领可还有一个B级人物在那里摆着呢！！

　　——酒剑仙，B级的大剑仙，他身上随便拿出些技能来，也足以让后人受用不尽了！！

　　果不其然，在霸王枪尝试向酒剑仙提出自己的问题之后，酒剑仙马上就表示这事情并不好做，然后说了一大通话，大意就是师门武学不容泄露云云。

　　但霸王枪是什么人？他可是当初究竟训练，就连皇城特使都能被他狠狠斩上一刀的超级存在，既然有了目标他还能落空吗？轻而易举的拿出一堆极品美酒就把酒剑仙直接“打到”，话说师门武学不容外传，可是非师门武学就没有什么不容外传的了吧？

　　抱着极大瓶极品茅台，酒剑仙也顾不上什么坚持原则了，他全无原则的从自己口袋里磨出了一大堆武学秘籍，林林总总最少有三十多项——不要误会，他当然不是说这些东西全给霸王枪，只是让他在其中择三罢了。

　　但是酒剑仙是什么人物，这可是每天高来高去的神仙中人，他能看上并且随身携带的东西，那会是一般的普通产品吗？

　　于是轻轻松松的，不死血战领多了三项领地技能，仙侠文明指数也一下子暴涨5点升到了10点、和魔武指数、科技指数相差无几。

　　也正因为这样，才让不死血战领在这一次的升级考核中涉险过关……霸王枪其实不知道，不死血战领的文明指数实在是有些偏低，如果不是因为是三种文明均衡发展的话，那可能是绝对无法考核过关的！

　　……

　　听到保罗先生的话，霸王枪顿时感到一阵狂喜，这当然值得高兴，无论如何这也算是对自己努力的一种肯定了，一时间甚至有了一种迫不及待想要欢呼一下的冲动。

　　对于霸王枪的冲动，保罗先生当然可以谅解，于是他非常善解人意的拿出了一份证明，径自递给了霸王枪，同时一脸微笑的提醒道：“尊敬的领主阁下，我建议你尽快去皇城完成领地升级任务……因为鉴于贵领地的人口情况，这也是到了不升级不行的地步了！！”

　　听到这话霸王枪不觉讪笑起来，保罗先生这算是说了一句真心话，说实话不死血战领的人口情况是有些过分了，在这样拥挤下去就真的要像印度阿三一样出售挂票了。

　　似乎很体谅霸王枪现在那种狂喜的精神，保罗先生也没有多说什么，将证明交给霸王枪后，就径自提出告辞，甚至连霸王枪努力挽留吃饭的节目也直接推辞掉了，就这样连夜赶往了下一个需要考核的领地。

　　——不过后来一直有一种小道消息，据说当时保罗先生之所以执意要离开，一个重要的原因其实是被霸王枪雁过拔毛的性格给吓得，而事实上从后来的事情看来，这位保罗先生也确实是一位仅有的路过不死血战领而没有遭到盘剥的NPC……

　　保罗先生一走，霸王枪顿时大笑起来，然后马上把所有的高层——无论是玩家还是NPC召集到了一起，向他们宣布了这个好消息。

　　但是让人奇怪的，当听说考核通过，现在只剩下一个领地升级任务之后，只有玩家们表现出来了足够的开心，一个个欢呼不已，而那些原住民高层如美女财政官苏珊、山丘之王等人却一个个都是显得有些沉闷……毫无疑问他们也是高兴的，但是他们的高兴中却似乎带着一些其他的什么东西。

　　面对这样的事情霸王枪自然感到奇怪了，他忍不住拉住苏珊询问起来，而面对他的问题，美女财务官先是沉吟了一下，而后迟疑着说道：“领主，你可不要忘记了，还有一个领地升级任务啊！”

　　霸王枪一听不由得眨眨眼睛：“领地升级任务？这东西有什么好沉重的？我们又不是没做过？”

　　当然不是没做过，不要忘记了，当初霸王枪不但出色的完成了自己选定的任务，而且还一口气的完成了另外一个任务，造成了一阵小小的风潮呢。

　　可是这一次，苏珊的面孔却明显变得有些诡异起来，她犹犹豫豫的说道：“那个……那个……领主大人，我想你还是不要太掉以轻心的好，这个领地升级任务……哎呀～～怎么说呢。人们不是常说路行百里半九十吗？我们千万不要功亏一篑好不？”

　　看着苏珊的认真，霸王枪顿时大笑起来：“呵呵～～苏珊，你不要太紧张啊，所谓任务不就是让人完成的吗？别担心别担心～～一定不会出现什么让人无法完成的任务的！”

　　面对霸王枪自信，苏珊不由的又张张嘴，不过最终还是什么都没说出来……


第123章 让人无语的升级任务（中）

　　又是皇城，还是那么熙熙攘攘人来人往，但是今次前来，霸王枪的心情可爽快多了，他甚至都没有抱怨自家那个该死的科技类传送阵。

　　今次前来，霸王枪一共有两大目的，一来当然是申请“领地升级任务”，完成领地升级的最后一个步骤；二来就是拜访一下设在皇城的魔法协会总部，处理一下那该死的传送阵的事情～～（O(∩_∩)O～～）。

　　想到后一件事，霸王枪很是有一种欢欣跳跃的感觉，终于可以摆脱那种该死的眩晕感了，终于可以摆脱“魔鬼过山车领地”的恶名了……只要一想这个，霸王枪顿时就觉得精神抖擞，一时间忽然感觉——咋这个科技传送阵的眩晕感也好像可以忍受了？

　　嗯～～难道说这精神的力量真的可以超于肉体的不成？

　　某个男人一边碎碎念着，一边信步朝着皇城那边走去，他决定先把领地升级任务搞定……至少是先接下来，传送阵的事情稍微后面再说，反正也已经这么长时间了，晚上个几小时，不会死人的。

　　皇城还是那么的高大巍峨，皇城侧门也还是那样的喧闹，嗯～～应该说甚至比以前还要喧闹了。

　　不知道是不是已经发展起来的玩家领地越来越多的原因，霸王枪注意到，现在跑来这里接领地任务的玩家好像增加了很多，挤得人想走进去都很难的样子。

　　好不容易走了进去，第一眼看的到就是牛头人侍卫长那张恒古不变的扑克脸，霸王枪有时候真的会怀疑这家伙是不是根本就是一个面瘫，貌似从来没见过他有其他表情的时候。

　　笑着点头打个招呼，霸王枪现在心情超好，根本不在意人家是不是搭理他的问题，反正见到谁他都想笑，不过让他很是吃惊的是，看到他打招呼，对面那头“面瘫牛”居然也一脸笑容的点点头，差点吓趴下周围的一片玩家。

　　吃惊之余，霸王枪很是开心的走了过去，笑着说道：“嗨～～老牛，我又来了，好久不见啊～～”

　　如果说刚才众人只是被吓到了，那么现在众人看霸王枪的表情就好像看傻子一样——居然胆敢对这位牛头人侍卫队长如此说话，你这家伙是皮痒找抽怎么滴？

　　可是……让人跌破眼睛的事情发生了，面对霸王枪的调笑，牛头人侍卫队长却只是牵动了一下嘴角，闷声闷气的说道：“我不叫老牛，我叫塔南……塔南·血蹄，下次记住了哦～～”

　　噗的一声，漫天血雾形成了一道瑰丽的风景线，现在人们都在怀疑，眼前这个貌不惊人的家伙到底和这牛头人侍卫队长啥关系，两人居然还有问有答的！！

　　霸王枪当然没有满足人家好奇心的义务，耸耸肩他笑着说道：“塔南，我想看看领地升级任务，可以把任务清单给我吗？”

　　牛头人侍卫队长闻言露出了一种奇怪的表情，盯着霸王枪重复一句：“领地升级任务？”

　　霸王枪眨眨眼，肯定的说道：“没错，就是领地升级任务的清单。”

　　牛头人侍卫队长的表情更加奇怪了：“你的领地已经升级二级领地了吗？”

　　霸王枪顿时笑了起来：“没错～～没错～～哈哈～～刚刚领地考核结束，我就是来申请领地升级任务的了～～”

　　塔南忽然轻笑起来，他换了换手中的笔记本，缓声说道：“升级二级领地的任务是不可以自行挑选的，只能进行随机抽取……当然了你可以拒绝抽取的任务，不过只有三次机会，三次拒绝后会给你安排一个强制任务……怎么样，现在就开始进行抽取吗？”

　　塔南和霸王枪的对话顿时在周围引起了一阵窃窃私语，玩家们交换着不可思议的眼神，因为这还是第一次听说有人居然已经可以升级二级领地了，人们立时间骚动起来，纷纷谈听着，这个家伙到底是什么来头。

　　霸王枪倒是没在意周围众人的骚动，闻言非常肯定的说道：“好的，我现在就想进行随机选择。”

　　牛头人侍卫队长憨厚的笑了下，随手一点，片刻之后闷声闷气的说道：“随机项目……冒险类，任务名称……《妙问妙答》，任务地点……云雾空间，任务等级……F。”说到这里微微一顿，塔南挑挑眉解释道：“嗯～～这个任务就是让你去云雾空间中进行一个妙问妙答活动，云雾空间属于主空间三十六福地之一，其中并不存在什么危险，答对其中百分之九十的问题就可以算作任务完成……请问是否需要重新抽取呢？”

　　一听这话，霸王枪顿时兴奋起来，妙问妙答？这游戏他擅长啊！想当初玩《梦幻西游》的时候，他可是连续三届的科举状元，更何况这任务还不存在危险！

　　当下毫不犹豫的一摆手，霸王枪非常肯定的说道：“不用了～～就这个任务就行了。”

　　可谁想到塔南闻言，居然露出了一种非常奇怪的表情，眨眨眼又说道：“真的不用抽取了吗？你确定你就要接受这个任务？”

　　这话说得霸王枪微微一愣，然后更加肯定说道：“当然了，我非常确定并且肯定，我是要接受这个妙问妙答任务！！”，说到这里霸王枪还非常奇怪的看了塔南一眼，心想这牛头人今天怎么这么啰嗦，难道是觉得这任务太轻松了难不住我？

　　听到霸王枪自信满满的回答，塔南不由轻轻的摇了下头，然后一脸古怪的拿出了一个玉制U盘，顺手扔给了霸王枪，闷声闷气的说道：“那么好吧，既然你已经决定了……只要点击U盘就可以直接传送进入云雾空间，不过你最好选择一些安静的地方进行传送，这个U盘可以传送三次，三次都失败则任务确认失败。”

　　霸王枪一脸笑容的接过了U盘，那边塔南脸上的表情仿佛更加奇怪起来，看着兴高采烈的霸王枪，张了张嘴不过最后还是没说什么……


第124章 让人无语的升级任务（下）

　　白光闪动中，一个人影出现在一片白茫茫的空间中，四周的充斥着白色物质，如云，如雾，人影好奇的向四周张望了一下，但是却似乎并不是很惊疑的样子。

　　之前苏珊反复强调，让霸王枪不要过于大意，“领地升级任务”说不定会很困难，不过霸王枪当时却并没有在意——只是最简单的一级领地晋升二级领地的任务，就算复杂又能复杂到那里去？

　　再说了，“领地升级任务”霸王枪又不是没有经历过，无外乎就是军事、内政、冒险三种类型呗，霸王枪坚信，策划哥哥就是再淫荡也不可能设计出无法完成的任务！！

　　应该说，霸王枪还是猜对了，任务确实不困难，不过这一次并非是让他自选任务，而是从三大类十五个小项中随机了一个任务给他……霸王枪随机到的是一个冒险类任务。

　　只不过霸王枪却怎么样也没有想到，这个冒险类任务居然是让他前往云雾空间，在那里进行妙问妙答（-_-|||）

　　——

　　【妙问妙答】：云雾空间是主空间中最奇妙的三十六福地之一，在这里人们经常会有一些奇遇，当然了前提是你的脑子够快才可以。

　　任务强度：F级；任务时限：九十天；任务人数：一人

　　——

　　好似这样的任务，基本上是等于给玩家送奖励，不过刚一接到任务，霸王枪还失望了好半天，因为这种简单的任务，奖励往往也不会太丰厚了。

　　——不过很快霸王枪就知道自己错了，连内裤都错掉了！！

　　眨眨眼睛，霸王枪静待片刻，正在奇怪怎么什么事情都没有发生时，紧跟着忽然间一个宏大的声音出现：“X@*！@#！！@……”

　　因为声音太大，霸王枪只觉得浑身震动，但是居然啥都没听见，所谓大音希声也就无外于此了，话说回来这幸好是个无重力空间，否则现在霸王枪铁定趴在某处装死狗……这样的噪音绝对已经超过人类极限了。

　　“我靠你个圈圈叉叉卡卡哒哒～～”一连串的粗口从霸王枪嘴里脱口而出，这一刻他忽然想起来了之前皇城牛头人侍卫队长那一抹有些怪异的表情，顿时感到心中一紧。

　　不过很可惜，还没等他做出反应，蓄谋已久的大戏开幕了！！

　　沙沙～～兹呀兹～～沙沙～～

　　一阵噪音忽然传来，就好像广播站在调音一样，片刻之后一个粗鲁的声音忽然从虚空中冒了出来：“不是吧～～小子……你也太弱了吧，居然让我降低了十四个能量级，才能和你进行交流！”

　　一听这话，霸王枪的脸色顿时开始发黑了，恨声说道：“靠～～你还有脸说，你刚才的声音，就算是龙族来了也是雾沙沙！！”

　　粗鲁的声音闻言顿时发出了一阵豪爽的大笑，笑完之后得意洋洋的说道：“好了，小子，不要废话了～～让我们现在就开始吧！！”

　　随后只见整个空间中一阵光影变化，白雾居然慢慢散开，露出了四周仿佛由水晶组成的墙面和地面，在光影的照射下，散发出七彩光芒，闪动着炫目的华彩，让人只感到一阵意乱神迷。

　　不过就在霸王枪最失神的时候，那个粗鲁的声音忽然又冒了出来，最少低了八度，近乎细不可闻小声说道：“妙问妙答第一题：孙悟空要打白骨精，但是师傅不让打，如果你是孙悟空的话，应该怎么办？回答开始，限制时间三十秒……”

　　这样猛的一变，霸王枪很是不适应，一下子差点没有听到问题，差不多过了五秒钟才算反应过来，然后枪一翻白眼很没好气的说道：“其实完全可以考虑等到白骨精吃了一半之后再去打啊。”

　　“……”

　　霸王枪开心的回答顿时让整个空间陷入沉默，看起来听到这话系统都囧了，眼前的云层中的光华明显的乱闪了一下，然后听到那粗鲁的声音笑得快要断气了一样的说道：“好好～～小子，你这个回答太有创意了！”

　　紧跟着，霸王枪就听到耳边传来了系统提示：

　　“叮～～玩家古典文学知识丰富，心性果决，玩家人物基本属性智慧+1，玩家先天属性悟性+1，玩家领主属性仁德+1，恭喜玩家～～”

　　一连串大大绿色“+1”字符从霸王枪身上冒了出来，他顿时一阵兴高采烈，要说之前他怎么也没想到，这个任务居然会直接奖励玩家属性啊！！

　　更让人感到意外的是，这次奖励的居然还有先天属性……要知道基础属性也就算了，先天属性可是进入游戏之后，非遇到天材地宝或者特殊机缘不能改变哦！

　　【不过奇怪的是，这样的答案怎么会增加“仁德”的，难道唐僧是坏人？】

　　有些诧异的吐了吐舌头，霸王枪忽然想到，这个任务莫非就是当初官方介绍中让玩家们集体嗤之以鼻的“特殊机缘”？嗯～～估计应该加上“之一”两个字……

　　只是还在胡思乱想，另一边第二题已经开始。

　　“妙问妙答第二题：请回答西方神话中，北欧阿西尔神族神王奥丁的父亲叫什么？回答开始，限制时间三十秒……”

　　这下惨了，之前霸王枪完全没有集中注意力，偏偏这次的提问比前面还小声，某个男人直接没听清问题是啥，什么“阿西尔神族”？闻言不觉一呆，下意识的开口确认道：“啥米？奥丁？？”

　　谁都知道，霸王枪这只是想要再确定一下问题是什么，可谁想到那粗鲁的声音闻言，居然毫不客气说道：“回答错误，玩家西方背景神话知识贫乏，玩家领地对西方背景人物吸引力降低1%！”

　　霸王枪闻言顿时急了，瞪着眼睛大叫道：“不……我还没回答呢！”

　　可是很遗憾，面对霸王枪的申辩，只有一个大大的血红色的“—1%”从他身上冒了出来，刺耳的碎玻璃声顿时让他的心都碎了。

　　而且这还不是最过分的，最过分的是当血红色大字消失之后，天空中忽然响起一声闷雷，紧跟着……只见一道白光划空而过，重重的砸到了霸王枪身上，霎时间一阵黑烟冒起，黑烟过后只见某人浑身焦黑，头发扎立，口鼻之处全都往外冒着白烟，看上去就像是一只被烧焦的鸭子！！

　　“我靠啊～～”狠狠的竖起了中指，霸王枪一脸愤怒的破口大骂起来：“王八蛋，就算老子回答错了，你也不能拿雷劈吧！！”

　　只可惜，云雾空间对霸王枪的回答却是——“妙问妙答第三题：如果王子欠了睡美人一大笔钱，睡美人又必须和他结婚，这事情应该如何处理？回答开始，限制时间三十秒……”

　　炙热的怒火熊熊燃烧着，霸王枪几乎想都不想的就脱口而出：“废话！婚前财产公证就是管这个的！！”

　　“……”

　　霸王枪的回答又让对方陷入了沉默，狠狠闪烁了半天之后才做出回答。

　　“玩家财产保护意识充分，领地人口增加速度提高1%获，得加成属性【人口增长提速】！”

　　眼看着一个大大的绿色“+1%”从自己身上冒了出来，霸王枪的心情稍微缓和了一点，紧跟着又是下一题。

　　“妙问妙答第四题：请问我国自行生产的第一辆小轿车是什么牌子？”

　　这一次霸王枪可没敢走神，闻言也顾不上生气了，马上自信满满大声说道：“红旗，是红旗轿车。”

　　得意的挺胸抬头，这样简单的问题，地球人都知道了，这不是白给的嘛……可是谁想到……

　　“回答错误！！”

　　粗鲁声音非常冷酷的空间中响起，随后只听滋啦一声，一道闪电划过，霸王枪顿时浑身焦黑，好像黑人，一样就只有两个眼睛还是闪亮的，嘴里再次噗的喷出一口黑烟。

　　“我靠啊～～我怎么错了……我警告你啊，你要是再敢电我，我一定会去投诉的！！”这下霸王枪立马抓狂了，只可惜他还没叫嚣完，那声音已经变得好像机械一样，就这样呆板的宣布道：“玩家常识匮乏，人物全属性减1！”

　　全属性减1？这下霸王枪更抓狂了！！马上指手画脚的大骂道：“混蛋，你不要给我装，我知道是你搞的鬼，小心我去投诉你！！”

　　只可惜人家丝毫没理会霸王枪张牙舞爪的样子，只见一连串的红字闪动，在接连不断的碎玻璃声中，霸王枪简直欲哭无泪。

　　更过分的是，这个混蛋声音根本不给他继续发泄的机会，马上就有下一题开始！！

　　“请玩家回答……”

　　“应该是……”

　　“回答正确，基础属性加成……”

　　就这样一问一答，足足将近三个小时的时间，三百道问题把霸王枪问的头晕眼花，时不时当空轰下的闪电更是把他折磨的欲仙欲死，等到三百问全部结束之后，霸王枪已经里酥外焦完全不成人形，身上冒着一股浓郁的香味，让谁看去都要说一声——这烤猪做的不错！

　　而相比较其身体，霸王枪精神上受到的折磨就更加痛苦，在这三个小时中他的注意力丝毫不敢稍微放松，因为一不小心就会掉落奖励甚至扣除属性……那感觉和刀子剜心没有多大区别。

　　【现在，他终于明白当初看到是这个任务之后，那个牛头人侍卫队长塔南的表情为什么会那样怪异了……】

　　不过霸王枪最后运气不错，虽然吃了不少苦头，但是收获却也想的丰厚，四项基本属性分别增加了：力量（32），智力（27），敏捷（33），反应（25）的好成绩，每一样的提升都在30是左右，基本上相当于别人连升五级，也就是智力稍微地低了点，反应稍微慢了点……囧。

　　四项先天属性更是暴涨了一截，现在分别是悟性（91），根骨（88），意志（94），福缘（82），每一样都增加了三点左右……先天属性只能通过各种天材地宝才能增加，所以前期的初始值很重要，但是这下一样子就提升这么多，只可惜霸王枪自己却很是沮丧——之前因为回答错误，他被扣掉的先天属性也有六、七点让他真是心如刀割！！

　　最后的四项领地属性也增加的不少，分别是仁德（+11）、声望（+5）、军略（+13）、政略（+11）……领主的领地属性可以为自己领地带来各种加成，同时更高的领地属性对NPC居民也有影响，他们会更加尊重领主，更容易被招揽等等。

　　对于今次的意外收获，霸王枪自然是相当相当满意的，他可从来没想到过，一个领地升级任务居然会给个人带来这么丰厚的好处——实际上这本来就是策划设计给领主类玩家增加个人属性，提高个人实力的一个机会，毕竟相比较起冒险类玩家，领主类玩家在级别方面肯定要落后很多的——不过相比较起个人属性上的收获，还是他获得了两个意想不到的领地技能……【人口增长速度提升】和【指导】。

　　——

　　【人口增长速度提升】：被动技能，有些领主会得到天命的眷顾，更容易吸引流民在自己领地定居。

　　属性效果：每提高一级，可以让城市人口增加速度提高1%，本属性可以与任何同类属性、技能、道具、装备等等相叠加，最多可提升二十级。

　　【指引】：被动技能，灵敏的直觉可以在冥冥之中感觉到迷雾中的道路，也有人把这种直觉称为“灵光一现”。

　　属性效果：每提高一级，在研究城市技能时，就可以提高速度1%，同时减少费用1%，最多可提升二十级。

　　——

　　这两项属性虽然感觉上提升的效果并不明显，也就是区区百分之几而已，但是正所谓“不积蹞步，无以至千里；不积小流，无以成江海”，这样的1%、10%、20%积攒起来，最后就是一种天渊之别！！

　　重重的一捏拳头，霸王枪爽朗的笑了起来，这个领地升级任务不管结果如何，单单是这个过程已经足矣让他感到心满意足了。

　　——只不过，一身焦黑的他，浮在虚空中笑的这样淫荡，看上去实在有些让人无语……


第125章 龙空的终站—序幕

　　一边是灰头土脸，仿佛焦炭一样的形象；一边是丰厚的奖励和意想不到的惊喜连连，霸王枪现在就算是不想笑的一脸淫荡都难呢。

　　但是很快霸王枪就笑不出来了，一条系统提示仿佛闷棍般的将他直接砸晕！

　　“叮～～玩家参与妙问妙答任务，共答对试题二百三十七道，为满足任务要求，第一次任务失败，请选择是否立即开始第二次任务！”

　　晴天霹雳！！标标准准的晴天霹雳，看着自己一身焦黑的样子，霸王枪顿时欲哭无泪，得奖励是很爽了，属性加成更是让人喜笑颜开，但是……他实在是不想在品尝那种浑身酥酥麻麻的滋味了，虽然死不了，但是被数百度的电流传身而过感觉却根本比死还难过。

　　近乎抓狂的拼命撕扯起头发来，现在霸王枪总算是明白当初苏珊，还有牛头人侍卫队长的表情为什么会那样奇怪了，这简直是……

　　其实霸王枪自己也明白，像这种可以平白无故增加基本属性甚至先天属性的机会绝对是千载难逢，如果换成别人，搞不好会故意回答错误，以便于可以乘机多增加一点，可问题是……这感觉实在实在太可怕了，就算明知机会难得也会让人不由的升起一种欲哭无泪的想法。

　　望着手中的玉制U盘，霸王枪现在的脸色简直精彩到了极点……

　　……

　　霸王枪的脸色很精彩，这时候其他人脸上的表情也很精彩，DOD守护望着手中刚刚送来的一叠情报，脸上表情的精彩程度并不比霸王枪差上很多，他现在有些哭笑不得的是……敌人都跑到哪里去了？

　　英雄王座空间中的大乱战已经到了白热化的阶段，在不死血战公会和卡哇伊家族一连串的打击下，龙空众已经到了被清扫出局的边缘，如果不是系统时间保护的话，他们现在或者已经下台三鞠躬了。

　　不过卡哇伊家族怎么也没有想到，不死血战公会就像是疯了一下，他们不光是在进攻龙空众，对于路上遇到的卡哇伊家族成员却也同样是一视同仁的进行无差别攻击，似乎丝毫没有敌人的敌人就是朋友这种概念，措手不及的情况下，最少有两只卡哇伊家族的主力军团遭到了毁灭性打击，而当组长卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴向不死血战公会提出抗议和质询的时候，DOD守护的回答相当嚣张。

　　——我什么时候说过你们卡哇伊家族是我们不死血战公会的盟军了？在我们看来你们其实是一群乘火打劫，试图抢夺我们战利品的小偷好不好！

　　这句话据说当时气得卡哇伊家族组长一口气差点没上来，可是在DOD守护心中，他还真的没把卡哇伊家族当做什么盟友，事实上在他看来，这两方面其实都属于要打击的对象，甚至打击的时间先后都其实并无所谓。

　　只不过DOD和卡哇伊发生冲突，这就给了龙空众一个机会，让他们总算没有在周日直接被清扫出局，让军师大人的“中心开花”计策获得了一个施展的机会……而让DOD守护抓狂的也正是在这里。

　　蒙受了重大损失，龙空众们自然是收缩实力，死死守着失落之城和周边的百多座新手村，就此龟缩不出，这让DOD守护也是深感无力的很，毕竟以现在玩家的实力，想要进攻打下一座二级主城，却还真的是有心无力，单单是那些城防设施，就足以让玩家们喝一壶了。

　　而失落之城周围的新手村，现在同样是烫手的山芋，好像龙的天空这样的大公会，如果说他们铁了心想要守住几座新手村的时候，那他们就一定可能守住，即使这个数量扩大到一百多也不会有什么区别，面对这种包裹的好像刺猬一样，三步一岗五步一哨的战争堡垒，除非真的具有压倒性的力量，否则DOD守护绝对不会去打这最后一百多做新手村的主意。

　　这样一来，战局自然就变得胶着起来，当然了因为系统时间的安排，现在三家实际上也打不起来，都在等着到了周末再来决定命运。

　　但是就在这种情况下，DOD守护却敏锐的发现了，正在失落之城周边进行防守的龙空众的人数似乎比之前少了不少，而他现在最好奇的就是，这些人到底到哪里去了……

　　……

　　二级主城蒙贝里，这是巴尔莫地区的行政中心，也是巴尔莫地区的第一大城市，蒙贝里有着“矿产之都”的称号，在其影响范围内的全部村落，每周矿产类资源产量提高20%，重要性自然不言而喻。

　　蒙贝里按照规定，应该可以签订五份《守卫协议》，但是在DOD的强势压迫下，现在只有三家势力和蒙贝里签订了守卫协议，除了DOD之外，另外两家是龙空众和浩瀚星辰——对于后者DOD守护感到非常讨厌，他们好像格外热衷于插手别人底盘的事情，在很多地区的二级主城中，都能看到他们的影子……其实DOD守护这样想法简直一点道理都没有，其实DOD自己也和浩瀚星辰差不多，他们签署的守卫协议比起浩瀚星辰来绝对是只多不少，除了黄金工作室那边没有他们的手脚之外，其他地方他们基本上都有插上一手，要说讨厌，他们只怕要比浩瀚星辰还要讨厌三倍以上。

　　不过没办法，人总是会严于律人，宽于律己的……

　　虽然外面现在是大战连连，不过蒙贝里城里却显得非常热闹，玩家们出出进进川流不息，仿佛丝毫没有受到局势的影响。

　　不过这也是理所当然的，打来打去的都是那种工会大势力，个人玩家只是在享受游戏而已，怎么可能会受到这种事情的影响，事实上对于大多数玩家来说，这些公会大势力的战争，只不过就是茶余饭后仅供消遣的话题而已。

　　城里的传送阵又是一阵剧烈的波动，十多个玩家的身影一起出现，在传送阵附近摆摊的猪肉张顿时眼睛一亮……这段时间不知道是因为什么原因，前来蒙贝里城的玩家似乎多了三分之一以上，一般人或者不会注意到这样的变化，但是猪肉张一向以自己的观察力为荣，又一直在传送阵前摆摊卖货，自然不会有所忽略了。

　　【这些玩家出现之后，并没有第一时间离开传送阵，而是谨慎的相四周瞧瞧……】

　　类似这样的玩家，猪肉张今天最少已经见到三四波了，他感到很有意思——在系统主城中居然还会有玩家这样小心的，难道不知道系统主城是所谓的安全区，在这里不可能遇到什么怪物的……该不会这些人都是菜鸟吧？

　　不过这些人是不是菜鸟，这不是猪肉张要关心的事情，也不是他的兴趣之所在，是菜鸟更好，菜鸟好忽悠，经常会买走一些明显价格虚高的东西，或者把很值钱的东西低价卖掉——事实上菜鸟分成两种，一种是很纯很天真的，这种真的很好骗；而另外一种却把自己包裹的像是刺猬一样，对什么事情都充满了疑心，生怕别人欺骗自己的，这种就更好骗了，而且骗了还不会遭到良心的谴责。

　　所以猪肉张很喜欢菜鸟，他们可真的都是一些“好人”呢……

　　不过很可惜，今天这些“好人”们有没有给猪肉张机会，他们甚至都没有正眼看一眼猪肉张的摊子，就这样径自视若无睹的走了过去，一点都没有给猪肉张发挥自己口才的机会。

　　“这样不好……”猪肉张嘟嘟囔囔的收回了目光，如果每个“好人”都这样的话，那么他就只能规规矩矩的去做些规规矩矩的生意了，猪肉张不喜欢规规矩矩的生意，因为那种生意赚的钱少。

　　刚从传送阵上离开的“好人”们并没有注意到猪肉张笑声的嘟囔，他们现在心情很紧张，可是却又偏要把自己的神情搞成看起来并不紧张的样子，就这样尽可能无声无息的融入人流之中，然后找一个没人的旅馆住下，下线，等到一个适合的时间再上线——当然了，如果没有旅馆也无所谓，只要尽量找个僻静点的角落就可以了，事实如果能在城外下线就更好，那里更加不容易引人注意，而且在有些时候还能顺便做做任务练练级，争取做到公事私事两不耽误。

　　带着这样的期待，好人们逐渐消失在人群之中，或者除了猪肉张之外，可能没有任何人注意到这些人的出现……当然了，就更谈不到注意到他们的消失了。

　　——要隐藏树木，最好的办法就是把它们隐藏在树林里……


第125章 龙空的终站—偶遇

　　夜色微微降临，不过英雄王座的空间中还是一样热闹，因为是复制于早期的经典网游，所以英雄王座空间中并没有怪物到了晚上更加厉害的设定，玩家们只要准备好火把蜡烛魔法灯之类的照明工具，完全可以挑灯夜战直到杀到怪物们不想死为止。

　　唔？什么时候怪物们就不想死了？貌似从理论上来说，没有智慧生物会想死，但是从实际的角度来说，我们只能理解成怪物当不再进行刷新时。

　　——事实上当怪物真的不再刷新的时候，那就只能说明你已经进入了安全区……

　　闲话少说了，这段时间蒙塔里松村的附近好像热闹了许多，即使到了深夜也会有不少玩家在村子周围练级，他们这些人也不去远，就在村子附近的小树林里杀杀半兽人战士，时间到了就自己下线，似乎并没有给蒙塔里松村带来什么影响。

　　蒙塔里松是一个非常和平的小村子，这里处在巴尔莫地区的核心地带，旁边不足几十里就是蒙贝里城，蒙塔里松村的人们最喜欢说的一句就是——蒙贝里算什么？他们当年只是一群从我们这里分出去的小家族而已。

　　这个当年到底需要当到那一年，估计没有人知道，反正人们只要知道了蒙贝里城和蒙塔里松村关系密切，也就足够心满意足的了。

　　铛～～的一声轻响，整个英雄王座空间仿佛沸腾了起来——十二点一过，又是新的一轮国战时间！！

　　这一次，在失落森林地区，DOD公会和卡哇伊家族变成了主角，上一轮一时不被，卡哇伊的两支主力军团遭到了毁灭性的打击，卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴当然不会咽下这口恶气，她当初可就有这“小魔女”的称号，现在更是从小魔女升级到了超级恶女，早就憋着一口气想要让DOD那群目中无人的混蛋们尝尝她的厉害。

　　而在DOD公会这边，他们同样不打算手下留情，毕竟DOD目标是完全掌握失落森林，无论是龙空众也好，还是卡哇伊也好，实际上都是他们的敌人——对于敌人，自然没有手下留情的道理。

　　战斗首先在卡哇伊＊＼电池和DOD浩天的军团之间展开，嗯～～事实上浩天手下倒也谈不上什么军团，DOD目前只有DOD可爱、DOD丫丫、DOD晴晴、DOD我最狂和DOD小馒头小馒头率领的五大军团，浩天是战士老大，他手下只是有一群喜欢打架的战士而已。

　　在失落森林的西南角，卡哇伊＊＼电池所率军团和浩天这一群人不期而遇，说起来卡哇伊＊＼电池其实也搞不清楚浩天这并非一个军团，他只知道DOD浩天是DOD不死血战公会里的高层，但是却并不清楚人家的详细分工……但是这并不妨碍卡哇伊＊＼电池直接偷袭浩天。

　　——无论如何这也能算是一条大鱼的吧，将到手的猎物放掉，这可不是卡哇伊＊＼电池的习惯！

　　骤然遇袭让浩天等人有些措手不及，他们今次本来是打算从西南角这边摸到卡哇伊家族的腹心地带去，可是谁想到居然真有这样一个神经病，从腹心地带出发，居然不第一时间赶赴前线，反而从小路迂回……这也不能说是战术错误了，毕竟包抄迂回可以说是兵法的一个基本内容——但是你有见过不往敌人弱点、背后或者薄弱环节迂回，反而向着前线正面进行迂回的家伙吗？

　　“该死的！！”一声爆吼，浩天猛的斩出一刀，成功的把面前的敌人化作一团白光，然后转身大吼起来：“菠萝！兄弟们现在的情况怎么样啊！”

　　DOD菠萝——也是DOD的高级战士中一个称得上技术好装备好意识好的“三好战士”——闻言立刻大叫起来：“老大～～情况不太好啊！！”

　　浩天手下是一个战士集群，让这些家伙们近身做战，杀杀人放放火，偶尔放个大招爽一下周围一片秒杀的感觉那是不在话下，但是让他们把大招当白菜，冒充远程集群，可就有些强人所难了。

　　而卡哇伊＊＼电池那边却是一个标准的军团，有战士、有盗贼、有弓箭手、有魔法师，甚至还有牧师，真正是要近程有近程（虽然远没有浩天这一伙近程来的彪悍），要远程有远程（虽然对浩天他们来说能力稍差了些）……可问题是你架不住人家搭配合理啊！

　　刚一接战的时候，浩天他们还可以仗着自己实力强装备好和卡哇伊＊＼电池军团打的不分上下，但是真的等到他们全部被对方的近战职业绕住，而对方的远程炮台开始肆无忌惮的发威时，浩天他们可就有些支持不住了。

　　噗～～的一声，又是一个硕大的火球扑面而过，紧跟着就是轰～～的一声巨响！！

　　气浪掀来。浩天顿时立足不稳，重重的就让摔了出去，而对面马上就有数名战士如同恶狼般的扑了上来，轻斩、重砍、落叶击……五把长刀如同狼牙般破空而来，只听声音都知道，这些家伙是打定主意将浩天一刀分尸。

　　不过浩天身为DOD的战士老大，自然也有他的两把刷子，只听一声暴吼，一道光华仿佛初升的太阳一般在密林的黑夜里炸响，霎时间浩天的周围完全被刀风包裹，白光仿佛匹练一样破空直斩而出，顿时在面前带起了一连串的血色数字！

　　裂震斩——英雄王座二十五级战士技能，可给一定范围内的目标造成群体伤害。

　　这一招是战士系少有的低级别全体伤害，但是对控制力要求极高，稍不注意就会放空炮，虽然进入英雄王座空间的战士大都会去学习这一招，但是能像浩天这样使用的如此轻松如意，绝对不到百分之一！！

　　血花乍现，五名卡哇伊家族的高级战士满脸不甘的缓缓化作白光……


第127章 龙空的终站—撤

　　眼看浩天转眼间又秒杀了自己的五个手下，卡哇伊＊＼电池顿时气得眼角崩裂，他是来偷袭的，不是玩正面对轰的，那有这样子的偷袭，偷袭都是这样的扑街了，那要是真的正面遇上，岂不是被人当成豆包打。

　　“混蛋～～队形，你们的队形呢！！”暴吼声传来，充分展现了卡哇伊＊＼电池此时的心情，只见他重重的一挥手，放声大吼道：“你们这些蠢材，远程支援，赶快远程支援啊！！”

　　说实话，其实卡哇伊＊＼电池现在完全没有必要表现得这样激动，无论如何现在他们一方也还是占据着场面的主动，浩天个人的勇武并不能改变整体的颓势，当他们这些纯战士组合遇到一支远近力量搭配得当的对手之时，本身就已经决定了战事的走向。

　　也只有在网游中才会出现这样的局面——如果不是有了“和平攻击”和“团队攻击”这样的选项，像这样近战职业纠缠在一起的时候，远程职业应该是束手无策才对——而现在却是近战职业纠缠在一起，而远程打击却连绵不断，面对这样的局势，就算是战神重生也只有乖乖的倒下再死一次，这种事情已经超出了人力可以改变的极限……

　　又是一阵白光闪动，这一次是DOD这边的一群战士被人清扫出局了，主坦克就是再牛，那也是身后有人负责治疗的情况下，像现在这样靠喝着血瓶子硬顶的那叫表演。

　　浩天面色一变，看起来有些怪异的对着通信手镯叫喊了几声，然后撇撇嘴，反手一刀剁飞了一个摸上来想捡便宜的盗贼，恨恨的一挥手，大声的吼道：“撤～～全部准备撤～～”

　　听到这个命令，周围众人忽然有些蒙，浩天的风格一向是有进无退，听到他血战到死那是常有的事情，听到他下令撤退，却好像天方夜谭一般。

　　一愣神间，马上又有几个玩家手下漏缝，顿时被毫不犹豫的打成了道道白光，气的浩天直接大吼起来：“混蛋～～让你们快撤～～快撤～～你们发什么呆呢！！”

　　浩天的这些话，都是在团队频道里喊出来的，卡哇伊＊＼电池完全没有想到，一向以死战不退而闻名的DOD浩天，居然会选择主动撤退，所以当浩天的团队开始撤退的时候，他甚至一点心理准备都没有，直到大部分DOD玩家都脱离战团之后，他这才反应过来，急不可耐的大声吼叫着：“追～～混蛋……这些没有骑士精神的家伙，他们怎么敢在这种神圣的战斗中逃跑呢！！”

　　这个说法还真是有趣了，明知道打不赢的仗，难道还要咬着牙一直硬顶的吗？卡哇伊＊＼电池不说自己用一个完整军团去欺负人家纯战士团队，居然还责怪人家要撤退不站着让他们白白杀光……反正不管怎么说，在卡哇伊＊＼电池暴跳如雷的怒吼中，他麾下的军团立时间对这浩天衔尾追去，发誓要把这群没有“骑士精神”的家伙全部留下，却没注意到在不经意间，他们行动的方向已经和原始目标越差越远，斜斜的向着龙空众的地盘拐去。

　　……

　　在失落森林的另一个方向上，DOD守护看着手边的一份电子地图，嘴角浮现出一丝淡漠的笑意。

　　【局势，依然尽在掌握……】

　　——在这份电子地图上，现在失落森林已经变成了一个超级大战场，在最南端，正是浩天引着卡哇伊＊＼电池且战且走；而在北端，则是DOD公会和卡哇伊家族的正面碰撞。

　　前面传来漫天的喊杀声，冷静的挥挥手，身后的树林里传来了一阵刷刷的响动声，DOD可爱的眼神中充满了冷静的光芒，如果让人看到难免又是跌破一地眼镜，这也完全不是这暴力女的风格啊！

　　片刻之后，只见一群拿着重型弩箭的玩家从深林中跑了出来，向着可爱快速的做个手势，冷静的汇报道：“DOD星梦小队集结完成，请军团长作出指示！”

　　可爱淡淡的向着他们点点头，语气冷厉的说道：“星梦小队，你们是唯一的一支重弩战队，现在你们从侧面深入敌后，进入开阔地带之后立即进行大火力压制，我会通知前线的主力配合你们行动！”

　　一个小队的编制大约是在一百人左右，凭心而言现在的玩家战争还是比较简单，虽然说玩家等级大约都到了四十多级，最高的一批精英基本上已经全面迈进五十级的水平线，从技能的角度来说倒是大抵可以令人满足观赏欲望，可是战斗器械方面却只能用差强人意来形容了——星梦小队手中的这些重型弩，就已经是现在最高技术的展现了。

　　在这种情况下，不要说什么精深的战术，现在战斗器械就算是其他网游中非常常见的一些战术都不能满足，诸如人们常用的“战争古树流”、“骑战流”、“快速反击流”等等等等……说白了现在玩家之间的战争就是还处在最原始的阶段，除了两方各派出战士们互砍之外，基本上在没有其他行动了。

　　不过这样一来倒是更加考校指挥着的水平了，在这时候，指挥者的个人素质更加重要，那些专精于某些军械或者战术的名将就比较苦闷了，别人不敢说，至少十大名将中最擅长空战的“云之子”就完全无从发挥了——在空军尚且不存在的时代，空战猛人就等于是白菜一般的存在。

　　随着星梦小队的加入，整个战局顿时有了激变，重型弩的原型是参考了攻城弩和诸葛连弩，汲取了二者的长处，乃是不死血战领研究院的一项非常得意的发明，当时设计的理念就是供二人到三人共同使用，可以快速大范围的进行杀伤……说白了就是一个重机枪的原始版，不过也正是因为这种设计理念，使得这种重型弩在射速和杀伤力都有了相当的飙升，只是重量让人有些无语——三个人也只能抬着走，要想一个人携带那不是不可能，而是根本不可能，同时也无法收入到玩家的各种空间中去（属性里面就带着一条——无法被空间装备携带囧）。

　　一排排箭雨仿佛不要钱一样的向着战场上倾泻过去——重型弩无法被收入空间装备，可是不等于弩箭也不能被收入空间装备，一万根弩箭一组的大捆，每个玩家的空间手镯中可以装进去三百捆，三人一组加上随身携带的就是整整一千万支弩箭……这还不算可爱安排的，随后源源不断送来的后援，所以星梦小队完全不用顾忌什么火力不够的问题，他们现在唯一需要关心的就是怎么样将对手射成刺猬。

　　对面卡哇伊＊＼史努比顿时暴跳如雷，之前这个战场就让他感到有些不对劲——在卡哇伊＊＼史努比看来，DOD公会和卡哇伊家族相比最大的优势就应该在于他的人数众多，至于什么指挥者个人能力了，什么十大名将之一的DOD守护了，这些东西基本上都是浮云……“所谓十大名将仅仅是因为我和史努比出生的稍微晚了一点！”这是卡哇伊＊＼电池最喜欢挂在嘴边的口头禅，作为卡哇伊＊＼史努比而言，他虽然表现的没有这样张扬，但是心中的高傲甚至犹有过之。

　　人数众多，那就应该选择一个可以充分发挥人数优势的环境，如果DOD守护真的有他的名声那么强大的话，这样简单的道理他就应该知道的很清楚……正因为抱着这样的想法，所以在一开始看到DOD守护所选择的战场时，卡哇伊＊＼史努比的第一个想法就是——有阴谋！！

　　失落森林是一个大型原始森林，这里自然不可能出现什么盆地、峡谷之类的适合一夫当关万夫莫开的诡异地形，但是DOD守护选择的战场也相当不知所谓——这是一处密林中的空地，非常广阔的空地，但是因为周围密林环绕，使得大型团队难以展开调度，反倒是人数较少的一方可以充分结成厚势，必要的时候又可以四散分离……毕竟船小好调头啊！

　　在这样的地形中进行全面会战，卡哇伊＊＼史努比自然是要狠狠的鄙视DOD守护一番了，事实上如果能让卡哇伊＊＼史努比拥有类似于DOD守护的兵力，他要不然就是引蛇出洞，选择一个可以完全展开兵力的地形进行决战，甚至距离卡哇伊家族稍微远点都无所谓；要不然就索性分兵直进，反正DOD这边的人数就算是分成三股，兵力也不会比卡哇伊家族的主军团差，而且这是游戏，不是现实，通信的优势使得在这里不存在那种被人各个击破而彼此之间无法知道局面。

　　不过这些说起来都是废话，卡哇伊＊＼史努比不是DOD的人，他是DOD的敌人……


第128章 龙空的终站—真面貌

　　卡哇伊＊＼电池的嘴角浮现出了一丝莫名的冷笑，千万不要小看任何一个被称为“名将”或者拥有名将潜质的人……“卡哇伊双壁”既然能够名满天下，自然就不可能是欺世盗名之辈。

　　不要看之前的表现似乎颇为搞笑，甚至称之为脑残也不是什么不可以的事情，实际上卡哇伊＊＼电池也完全就是为了搞笑一下而已，他当然知道浩天向这个方向撤退是什么目的，但是他更加自信——龙空众们只要不是傻子，就应该知道在这个时候他们的敌人到底是谁，想要坐山观虎斗，想要主动挑起战火……这样的小伎俩，不是有些太可笑了吗？

　　挥军直进……

　　在“卡哇伊双壁”中，卡哇伊＊＼史努比的排名一般来说似乎要比卡哇伊＊＼电池稍高一些，因为卡哇伊＊＼史努比喜欢使用堂堂之军，他的成绩都是在正面战场上用一种堂堂之师取得的，还是一种非常浩瀚的感觉，和他对决时总是让人不由自主的感到一种绝望，一种完全看不到任何希望的感觉，你找不到他的弱点，他本来就没有任何弱点……除非用绝对的实力正面击破，否则基本上不可能有人击败卡哇伊＊＼史努比。

　　可是卡哇伊＊＼电池就不一样了，在一般人的眼中，卡哇伊＊＼电池是一个冲动易怒的家伙，如果说卡哇伊＊＼史努比具有成为“名将”的资质，那么卡哇伊＊＼电池充其量就是一个“猛将”而已，一个有点小聪明，喜欢兵行险招的“猛将”……一如三国时期的魏延。

　　卡哇伊＊＼电池脾气火爆，只要稍加撩拨就能火冒三丈；卡哇伊＊＼电池最爱兵行险招，和他对战的人总是有一种感觉——那就是自己其实只差一点点，就是运气有些不好或者在别处稍微差了半招，其实只要再加一点点劲，说不定就赢了……下次只要在更加小心一点，更加努力一点，我一定就能战胜那个家伙！！

　　旁观者或者不会有这样明显的认识，但是凡是旁观了卡哇伊＊＼电池之战的人，都会有一个感觉，就是这个人用兵太险，他总会将自己放在一个非常危险的境地中，稍不小心就是全胜或者全败的局面，就像是在赌博一样……不是说这样的风格不好，毕竟每个人都有自己的风格，这其实无谓好坏，但是相比于卡哇伊＊＼史努比的堂堂之师，这样的风格却不免有些剑走偏锋，也少了几分大气，所以在人们心中，卡哇伊＊＼电池的份量似乎总是要比卡哇伊＊＼史努比低了几分，再说到卡哇伊家族的时候，也总是会说：

　　——这个家族的第一名将卡哇伊＊＼史努比必须严格注意，他的威胁实在太大了！！

　　但是……所有人似乎都会在不经意中忽略了卡哇伊＊＼电池的存在，他们会用一种随意的口吻说道：

　　——哦～～卡哇伊＊＼电池啊，就是那个喜欢冒险的家伙呗，嗯～～如果是他的话，我们应该注意一下，小心被他偷袭得手！

　　……

　　……

　　……

　　很难说外界的评价是不是就是那样的准确，但是人们其实都不知道一件事情——在卡哇伊家族内部，准确的说其实就是在“卡哇伊双壁”之间，一直有着一个不大不小的秘密，那就是卡哇伊＊＼史努比其实从来没有战胜过卡哇伊＊＼电池，无论是在演习还是在实战中……

　　看着浩天一路向着失落之城……侧面的某个地点撤退，卡哇伊＊＼电池的嘴角浮现出一丝笑意，对这通信手镯随便说了两句，然后点点头，再抬眼时已经又是一副暴怒的表情，大声的怒吼道：“混蛋～～你们这些家伙都没有吃饱饭吗？给我追……全力的追……不要管什么别的事情，凡是敢阻碍的一概格杀勿论！！”

　　有了这样的宣言，卡哇伊家族的玩家更是卖力，反正他们本来就是卡哇伊家族最强的两大军团之一（之前DOD消灭的是主力军团，但是并非最强军团），真的说让他们感觉估计不敢继续追击情况貌似也不太可能发生。

　　【这一边情况自然详详细细的反映到了DOD守护的电子地图中，他的脸上还是一片淡漠的笑意……一切尽在掌握之中。】

　　现在正面战场DOD明显占了优势，卡哇伊＊＼史努比的愤怒就连三公里之外都能感觉到，他当初鄙视了DOD守护的智商，可是现在看来应该鄙视的是自己才对——明明已经想到了人家可能有什么阴谋，他居然还傻乎乎的真的在这里和人家展开大会战……唔～～这可真的是应了方才的那个箴言。

　　——“不过这些说起来都是废话，卡哇伊＊＼史努比不是DOD的人，他是DOD的敌人……”

　　三十多支重型弩当然不能起到决定胜负的作用，但是却很能打击士气，毕竟这东西简直就像是秒杀机器，对于现阶段的玩家来说，基本上等于是挨着就挂，偏偏这里的空间虽大，但是真的两方挤到一起的时候，那绝对是和下饺子没两样……这样密集的队形，一箭射来，死的可不是一个两个，而是一串两串……

　　懊恼之极，卡哇伊＊＼史努比的愤怒主要是在针对自己，他已经深刻的意识到，之所以会出现这样的局面，完全是因为自己轻敌了！早就应该想到的，不要说像DOD守护这样名声远扬的家伙，就算是一个普通人，只要是智商正常，就没理由会犯下这样的错误啊！

　　不过现在不是懊恼的时候，这一点卡哇伊＊＼史努比知道得很清楚，现在要做的是怎么样搬回局势！

　　——幸好他之前就发现了对方的一个弱点……一个致命弱点！！


第129章 龙空的终站—时机

　　对于误中这样的陷阱，卡哇伊＊＼史努比只是对自己的轻敌感到愤怒，但是可没有觉得DOD守护有多高明，这本来也不是一个多么高明的设计，只要不是太蠢的都能感觉出来，更何况DOD守护的布置中，确确实实存在着一个致命弱点。

　　成也利器，败也利器，正是因为这些重型弩的存在，让DOD守护少了一些别的选择，战略的选择大大缩小。

　　——这是一个非常致命的弱点……

　　如果这时候有数百具重型弩放在这里，那卡哇伊＊＼史努比军团绝对就只有的饮恨这一条路可走，但是不好意思，现在DOD守护手边的重型弩，实在太少了。

　　网游毕竟不是现实，网游中的玩家可是可以重生的！！

　　就算是现实里，指望依靠三十多具新式武器就能击败上千名敌人都是一种痴人说梦的感觉，更不要说是在网游之中了，重型弩毕竟不是机关枪，它的射速再高也还是有限，总不可能真的一秒钟几百发弩箭吧？

　　而这时候，DOD可爱、DOD我最狂的军团和卡哇伊＊＼史努比军团纠缠在一起；卡哇伊＊＼电池拉开了浩天的手下；DOD小馒头也和卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴战成一团……当然如果没有任何意外的话，依靠人数上的压倒优势和重型弩的出现，DOD守护绝对可以将卡哇伊家族在这里一口吞下，运气好的话将他们横扫出局都不是意外——作为DOD守护来说，也不想在出现上一次那样，明明已经打残了龙空众，却被他们生生拖够了时间，最终不得不遗憾放弃，结果被人家逃的一线生机，躲在失落之城周边龟缩不出，好像刺猬一样摸不得碰不得的情况。

　　但是必须要清楚，这个世界上最不会缺少的就是变数和意外！更何况DOD不死血战公会在英雄王座空间中绝对不是只有卡哇伊家族这样一个敌人，甚至就在这个失落森林中，他们就有着第二个敌人。

　　龟缩不出的龙空众！

　　很难说相比较起DOD公会和卡哇伊家族来说，龙空众会更加怨恨那一方，明灯仗火的强盗和卑鄙无耻的背叛者，谁会更加可恶一点？关于这个问题估计每个人心中都会有着不同的答案。

　　但是唇亡齿寒的道理大凡有点大脑的人都会明白吧？叛徒就是再可恶，也要自己有命留着的时候再去痛恨，面对眼看就要被清扫出局的时候，龙空众只要不是脑残都应该明白该怎么去做的吧？

　　眼下的局面很明显，卡哇伊家族虽然同样也是对龙空众贼心不死，但是一旦他们被横扫出局，那么下一个死的绝对是龙空众，这中间不会有任何侥幸；而他们留着，龙空众却也可能还有苟延残喘甚至东山再起的机会，何去何从自然毋庸置疑。

　　这就是卡哇伊＊＼史努比的倚仗，也是他的计算，所以卡哇伊＊＼史努比在等，等一个新的变数……

　　……

　　在失落之城那边，现在的气氛也有些沉闷甚至压抑。

　　白衣会长似乎并不是一个城府很深的人，有些时候反而有种书生意气的感觉，此时此刻他正在一脸压抑的看着众人，半晌之后终于寒声说道：“好～～好～～你们怎么都不说话了？平时不是指点江山激昂文字，傲的将所有人都不放在眼睛里吗？现在怎么一个个都不说话了？就这样一个小小的决定，就把你们这些传说中精英中的精英，一群号称处理公事战事好像吃大白菜一样的超级高手们全都难住了？”

　　白衣会长的话，说得众人脸色不觉变得有些难看起来，但是这却也是事实，因为现在要做的，仅仅就是“发动”或者“再等等”这两种决定而已！

　　可是仅仅就是这两种决定，就已经让人感到非常纠结，纠结到崩溃，崩溃之后在纠结！！

　　在适当的时机，做出适当的选择，那结果就是绝地逢生；在适当的时机，做出不适当的选择，那结果就懊悔不已；在不适当的时机做出适当的选择，至少可以安慰自己只是时运不济；可是如果在不适当的时机做出了不适当的选择……嗯～～请相信，大抵在这种时候，人们就已经没有机会去后悔了。

　　那么现在到底是不是适当的时机呢？

　　军事大大对于自己的“中心开花”计划有着绝对的信心，但是他也知道得很清楚，实施这个计划的机会只有一个，一旦发动在没有反复的余地，日后如果还想故技重施，怕是在没有任何可能了！

　　怎么办呢？该干怎么办呢？心中真是纠结无比，现在好像已经到了最重要的关头，DOD不死血战公会和卡哇伊家族的人鏖战正酣，如果这时候进行发动，他们绝对没有机会撤军回援……DOD可爱、DOD我最狂和DOD小馒头这三大军团已经尽数现身，其他一些游离玩家也在DOD浩天的带领下和卡哇伊＊＼电池混战在一起，这样看来好像真的是再合适不过的时机了，一旦等到可爱那边击溃了卡哇伊＊＼史努比，那么凭现在的龙空众，或者可以依靠外围实力在对方进攻时拖住DOD的人，但是如果人家一心撤退的话，他们绝对没有可能拖着人家不让撤退。

　　要是这样看来，现在确实是发动计划的最好时机，同时也是发动计划的唯一时机，但是不知道为什么，军事大大就是隐隐约约的感觉到有些不对，理由他也说不上，可是这种感觉却一直在心里面绕来绕去！

　　怎么办呢……

　　猛的一咬牙，现在可不是犹豫的时候，军事大大大声的说道：

　　——会长，行动吧！！


第130章 龙空的终站—局势突变

　　凭心而言，龙空众这边设计的“中心开花”计划并不怎么新颖，基本上就是“调虎离山”、“围魏救赵”和“游击战”的结合体而已。

　　但是老战术能够存在这么长时间，历经时间的考验而不褪色，自然有他们的精妙之处所在，像这样的老计谋，虽然简单但是却绝对好用，至少在白衣会长一声令下之后，DOD这边顿时遇到了大麻烦！！

　　巴尔莫地区一共有两座主城，蒙贝里和卡萨尼伯萨卡，这两座主城的周围大约包围将近一百多座新手村，这些地方无疑都是巴尔莫地区核心中的核心，在主城属性的影响下，这一百多座新手村的产量基本上都是其他新手村的数倍，在整个巴尔莫地区占据着非常重要的作用。

　　同样的道理，按理来说这些新手村的防御也是本地区的重中之重，不过老实说……事实上DOD公会在这里布置的防御力量却并不是很强劲，这当然也是有理由的，鉴于巴尔莫地区四面环山的特殊地形，当DOD公会煞费苦心的吞并清楚了整个巴尔莫地区所有的其他玩家，统一了整个地区之后，从理论上来说在这一带就只需要布置下一些基本的防御措施即可，毕竟只要守住了巴尔莫山口，这里的就绝对属于是安全地带。

　　但是谁想到，这种按理来说应该绝对安全的地区，今天却陷入了极度的混乱之中！！

　　“杀～～”一声暴喝，只见一群玩家，大概有上百人之多，立时间仿佛不要命的向着蒙塔里村松冲去。

　　感觉到发生危险，村中的塔楼立刻很好的给出了警报，刺耳的警笛声顿时尖锐的响起，将已经陷入梦乡居民们全部吵了起来，村长蒙塔长老马上赶向了中屋，一看电子地图顿时傻了，只见地图上的红点密密麻麻，人数绝对在百人之上——这可不是狼群或者山贼之类垃圾，从红点现实的强度来看，最少也是一群40级以上的敌人——而村子里面现在却没有什么职业战士，仅仅只有DOD公会留下的五名作为治安员的彪悍民兵和一个刚好过来做任务的玩家小队——这个小队还不是DOD的成员，仅仅只是一群自由玩家而已！

　　“该死的～～这是怎么回事！！”蒙塔长老顿时傻了，自从和那个什么DOD不死血战公会签订了保护协议之后，蒙塔里松村就越来越和平了，最近一段时间，不要说强盗或者狼群，就连一向在巴尔莫地区作怪的狼群和半兽人战士都很少见了，村里的人好不容易享受了一段时间的和平生活，可是现在……该死的，这些混蛋们到底是从什么地方冒出来的！！

　　轰的一声，大门被人忽然推开村里最好的猎人里瓦跌跌撞撞的跑了进来，一脸惊慌的大喊道：“蒙塔老爹，不好了……村子忽然遭到了大量异人的进攻，他们的攻击相当凶猛，现在治安员们正在拼死抵抗，那个异人佣兵团也上了围墙，但是……但是估计是受、守不住了，最多再有五分钟，他们一定可以杀进来的！！村外的粮食……现在已经全毁掉了！！”

　　一听还有五分钟时间，蒙塔老爹反倒是心中一松，马上大声吆喝道：“去神庙，现在就去神庙……召唤我们的保护者，这些该死的混蛋会付出代价的！！”

　　蒙塔老爹很自信，因为使用《保护协议》召唤保护者，用不了五分钟的时间，这些该死的强盗们肯定不知道这个，他们会为自己的行为付出代价的！！

　　……

　　轰的一声巨响～～霍利可松村的上空顿时被一片火光印的通红！！

　　【火浪狂卷：三十级魔法师技能，主动技能，蓄力型火元素攻击魔法，发出大面积火焰，像波涛一样，可攻击远距离，大范围内的多个目标。】

　　上百人进攻一个新手村，这样的阵容其实已经相当豪华，要知道当初在第一次圈地运动的时候，经常会出现十多个玩家就能威胁一个新手村签下保护协议的局面。

　　但是今次未来蒙面侠却感到很郁闷，他带着战士、魔法师弓箭手和圣职者等各职业齐全的一支强战团队，却花了足足二十分钟，还没能打下这个该死的新手村。

　　啊～～的一声惨叫，刚才的强力魔法（？）火浪狂卷没能发挥任何作用，只是将对面新手村的一段围墙点燃，使得战场更加明亮了许多，可是自己这边反倒倒了霉，又一个弓箭手被人一枪爆头——天知道这个该死的新手村到底是从哪里冒出来了这样一群“枪手”，混蛋，英雄王座中居然会出现热武器，这难道不是BUG吗！！投诉，我一会儿一定要去投诉！！

　　在心里恨恨的向着，未来蒙面侠手上也没有放慢速度，一个通过偶然的机会在主空间中学到的魔法师大招“眩疾炎龙弹”正在酝酿中，这一招本来是英雄王座空间直到60级才能学习的魔法师技能，但是未来蒙面侠只在35级时就已经可以使用，这也是他在无数魔法师中脱颖而出，成了龙空众高层的主要原因，不过他平时并不是很喜欢用这一招，因为实在太消耗魔力了！！

　　【眩疾炎龙弹：六十级魔法师技能，主动技能，蓄力型火元素攻击魔法，投掷出火球，炸裂的火球可攻击目标及其周围的多个敌人，可攻击远距离的多个目标。】

　　刷的一声轻响，未来蒙面侠身上的“炎灵之盾”骤然炸开，只听噗的一声，就把暗中偷袭自己的一根羽箭烧成了灰烬——人们都说火系魔法师的防御力是最差的，但是估计很少有人知道，“炎灵之盾”修炼到高深境界的时候，甚至就连雷电都能燃烧！！

　　狞笑声中，未来蒙面侠蓄力准备的“眩疾炎龙弹”已经成型，只见他恶狠狠的笑着，就这样猛的一抖手，一道仿佛烈阳一般的红光，重重的向着对面新手村的大门砸去！！

　　……

　　捷克是一个普通的战士，嗯……准确的说他是一名彪悍民兵，也就是所谓的预备役战士，他不知道自己是在什么地方，自从领主将他派到这个小村之后，他就一直留在这里，维护着这里的治安，但是却从来不知道自己到底是在什么地方！

　　小村的生活一直很安静，捷克也觉得很满意，甚至就连打架斗殴之类的需要处理的治安事件都很少见，他的生活一直是安逸而又舒适的，捷克喜欢把直接这个小村视为自己的小村，因为这里的居民都很尊敬他，甚至就连村长都不会对他严厉。

　　但是今天，捷克安逸的生活消失了——不知道从哪里冒出来了一群强盗，他们好像饿狼一样的扑向了自己的小村……

　　猛的一咬牙，捷克快速的对准对面就是一枪，身旁他的伙计法克的枪口上，同样也冒起了一股青烟，他们手中的武器其实只是猎枪而已，不过对于这个科技落后的世界，即使是这样古旧的火器，也可以吸引来人们羡慕的目光。

　　旁边的一个弓箭手手中闪过了绿色的光芒，捷克知道这一招好像叫做“剧毒之牙”，是这个世界中弓箭手们专用的技能，范围攻击和中毒的威力相当惊人；在另一次，一个魔法师手中正在努力聚起一道闪着白色光华的电芒，捷克不知道这招叫什么名字，却知道是一招威力很强的魔法，因为他曾经亲眼看到这种电芒将一只活蹦乱跳的野猪，直接变成了烤乳猪——不过烤的稍微黑了点，就像是焦炭一样，一看就不好吃。

　　魔法师，其实捷克私下里很羡慕这个职业，他们手中的魔法确实威力惊人——眼前这个家伙不咋样——但是好像在捷克的世界中，他们人族的军队里也有魔法师职业的士兵存在，那些家伙的战场魔法，确实让人望而生畏。

　　又一道白光闪过，一种暖洋洋的感觉从身上升起，捷克马上注意到自己身旁一个本来已经力竭到底的异人忽然又站了起来，暴吼着向远处轰出一道斗气芒，捷克知道这时身后那个异人圣职者出手了！

　　这几个异人都是偶然到小村来做任务的，捷克其实不明白，异人们怎么会有那么多任务要做，不过他也不想搞明白，反正他临时征用了这些异人……虽然他们的实力一般，但是战斗起来却非常努力，而且本身又不畏死亡，算的上是比较强大帮手。

　　当然了，如果不是外面足足有上百个敌人的话——看了看对面黑压压的人群，捷克早就已经有了足够觉悟……

　　……

　　就在DOD公会和卡哇伊家族战况正酣的时候，龙空众突袭DOD公会在巴尔莫地区的腹心重地，失落雨林的战局顿时急转而下！！


第131章 龙空的终站—风格

　　“老公，听说隔壁的张寡妇怀孕了！！”

　　“那是她的事！”

　　“……可是，她说孩子是你的……”

　　“那是我的事！”

　　“天啊～～那我该怎么办啊～～呜呜呜～～”

　　“那是你的事！”

　　“……”

　　“……”

　　正在前线和敌人鏖战的时候，自己的后方忽然遭到攻击，这对任何人来说都会是一大打击，DOD公会的战士们同样也不例外。

　　猛然间在团队频道中得知巴尔莫地区核心地带的一些新手村先后遭到袭击，DOD的成员们顿时大惊失色，一个个露出了诧异之极的神情，顿时被对方乘隙猛攻，不少人直接化作白光！

　　还好DOD公会毕竟是属于久经考验的精锐，虽然开始有些慌乱，但是各分队队长马上反应过来，而后经过他们的一番呼喝，总算是重新压住了阵脚，但是经过这样一番变故，DOD这边顿时有些士气散乱，一时间竟然被卡哇伊家族所压制。

　　局势似乎开始朝着一个让人不期待的方向渐渐发展着……

　　……

　　嘭的一声巨响中，DOD守护的临时指挥部的大门已被人一脚踹开，DOD可爱大步流星的走了进来，哇啦啦的大喊道：“老哥，你在搞什么鬼，为什么我们的总部那边会被人偷袭啊！！”

　　面对可爱的喝问，DOD守护的眼神中淡然的看不到丝毫波动，径自低着头一边看着电子地图，一边平淡的说道：“这是他们的事情……”

　　DOD守护的这种态度，明显的激怒了可爱，这火爆美女嘭的重重一巴掌拍在桌子上，声色俱厉的吼道：“老哥，你们指挥部的人到底在想什么，你们知不知道现在的情况有多严重啊！”

　　这一次，DOD守护终于有了反应，他抬起头皱着眉头看了可爱一眼，然后用一种可以气死人的平淡语气说道：“这是我们的事情……”

　　DOD守护这话的意思无疑就是说，这些事情自有我们处理，你们该干嘛的把嘛干去，没事不要瞎操心，这不是你们该操心的事情！

　　这下可爱顿时暴怒了，马上大声的吼道：“大哥，你这话是什么意思，你们指挥部不把事情说清楚，你让我们怎么办？”

　　DOD守护闻言直接眨眨眼睛：“这？这不应该是你们的事情吗？”

　　噗的一声，可爱差点吐血，她很是无奈的看着对面一脸纯良的DOD守护，有气无力的说道：“老哥，你这是真不知道还是假装糊涂？我就不相信你真的不明白现在是怎么样一个情况，你自己说说你刚才的话有意义吗？”

　　看到可爱真的认真起来，DOD守护的表情也微微变得正经了一点，只见他幽幽说道：“现在的情况？现在的情况有什么不好吗？我怎么没发现现在的情况有什么不好？”说到这里他微微一笑，淡然的说道：“放心吧，小妹……你那边该怎么打就怎么打，现在的情况非常正常！”

　　凭心而言，DOD守护的这一番话，其实还是说了和没说一个样，根本就一点营养都没有，但是不知道为什么，当听到“现在情况非常正常”这一句话时，本来满肚子怒火的可爱，却忽然变得非常放心起来，再也没有把对方的意外袭击放在心上……整个指挥部所有的人，在这一刻都变得安心起来。

　　——这不是盲目信任，而是一种多年来形成的……习惯。

　　……

　　DOD公会这边发生了动摇，卡哇伊＊＼史努比自然在第一时间就发现了，但是……他却没有在第一时间做出反应！

　　不是卡哇伊＊＼史努比不知道兵贵神速这样的道理，作为著名的新锐名将，这样一点简单的道理他又怎么会不清楚呢，但问题是……他不敢动！

　　虽然发现了对方的军容似乎真的发生了动摇，可是卡哇伊＊＼史努比一时间却还是不敢动，不敢做出其他的变动，因为他不知道这份动摇到底是为什么而发生的！

　　“中心开花”是龙空众做出的计划，而遭到攻击的则是DOD的地盘，卡哇伊＊＼史努比和这两边都没有直接的联系，他怎么可能在第一时间知道这中间到底发生了什么事情，所以虽然隐隐约约感觉到这里面可能是龙空众已经做了什么手脚，但是卡哇伊＊＼史努比还是不敢冒然做出决断！！

　　——尤其可见，所谓的心有灵犀也不是什么人都可能掌握的，至少在这一次卡哇伊＊＼史努比和军事大大之间，就没能通上电。

　　而卡哇伊＊＼史努比不能马上作出决定的还有一个理由，不过这个理由稍微有些说不出口，那就是——DOD守护诺大的名声！！

　　可以毫不夸张地说，当“卡哇伊双壁”刚刚进入游戏的时候，DOD守护就已经是一个传说中的人物，虽然在心里已经不断的贬低对方，但是真的正面遇上对手的时候，卡哇伊＊＼史努比在潜意识中，还是不由自主的变得谨慎起来……卡哇伊＊＼史努比本来就是一个喜欢堂堂之师堂堂之势的将领，而遇上DOD守护对上这样的对手，无论怎么谨慎都是绝对不过分！！

　　【不过在真的面对“掌控者”的时候，仅仅是一个“谨慎”会有用吗……】

　　在业界十大名将中，烽火连天出名的“滴水不漏”，而“魔眼”奥特曼则有着一种近乎先知的战场直觉……这两种特点在对敌表现上其实感觉有些接近，都是让敌人感觉到处处受制，完全没有地方发挥自己的力量，最终憋屈之极的失败。

　　但是严格的说起来，“滴水不漏”和“了敌先机”还是稍有不同，前者主要依靠计算，不断的计算，计算出每一个可能发生的情况，然后在做出针对性的布置，这是一种近乎穷举的方式，可以说是一种偏向于“主动”的风格，但是这种方式负担极大，对使用者的自身能力有着相当的要求，事实上一直有人认为烽火连天这个家伙根本就不是人，而是人形计算机！

　　而“了敌先机”其实应该是一种偏向于“被动”的风格，它并非是“提前”针对敌人可能的行动做出相应的布置，而是在敌人“开始”行动之后，抢先一步洞彻了敌人的目的，然后立即做出自己的对策，最终能够起到一种“后发先至”的效果，这种风格不是来自于算计，更多的其实是一种个人天赋，只有那种具有极其敏锐的判断力和洞彻性的家伙才能使用这种近乎赌博的方式，甚至说是在走钢丝也无不可！

　　——所以“滴水不漏”普通人还有学习的可能，而“了敌先机”除非遇有相当的天赋，否则绝对不可能掌握……在很多人看来，这根本就是一种天赋属性而不是一种风格了！！

　　不过烽火连天也好，“魔眼”奥特曼也好，他们两人最烦的就是遇到DOD守护……这个家伙的“掌控”说起来也和他们两人的情况相似，表现形式同样是让敌人步步受制，只感觉自己的每一次行动都在对手的意料之中，无论怎么样的想法都会被看破，所有的决断都只是无用的挣扎，最终只能在对方预先设好的局面中，憋屈之极的失败。

　　可是“掌控”和“滴水不漏”、“了敌先机”又是完全两个概念……无论是“滴水不漏”也好，还是“了敌先机”也好，都是构建在敌方“做出”行动之后，自己应该如何应对——也就是说它们是在敌方行动的基础上做出来的一种“被动反馈”。

　　但是“掌控”就不一样了，掌控的核心思路就在于，敌方做出的这个行动，是自己“让”他这样去做的，无论进攻也好撤退也罢，全都是我方希望对手这样做，所以对手才这样做的，战场上的一切行为都是“主动”在进行。

　　【如果说烽火连天、“魔眼”奥特曼都是最出色的“主角”，可以和对手演出一幕精彩的大戏，那么对于DOD守护来说，他却更像是一个导演，“指挥”着对方，表演出一幕精彩的大戏！！】

　　没有人知道DOD守护是怎么样做到这个程度的，这种情况已经不是天赋可以解释的了，如果一定要说的话，DOD守护很像中国古代那些绝顶谋士们，他们布下了一个个匪夷所思的陷阱，“引导”着敌人一步步按照自己的心意走立刻下去，还丝毫不能自觉。

　　只不过这种风格按理来说最害怕的就是遭遇意外，“变数”这种东西永远是“定数”的毒药，可是DOD守护的运气却好像超级的好……他似乎很少会遭遇过意外，又或者在他的掌控中，根本就不太可能存在“意外”，所有的“意外”都被尽量消灭在萌芽状态了吧！

　　除了个人之外……


第132章 龙空的终站—犹豫和决断

　　卡哇伊＊＼史努比现在面临的就是这种尴尬的局面，他当然听说过DOD守护的名气，虽然是在表面上他显得丝毫不在意，但实际上在内心里，他却多多少少不无顾忌……这是一种非常该死的局面，他不知道眼前这个有些混乱的局势是不是DOD守护“安排”的，甚至不知道自己马上要下的命令会不会也是DOD守护“安排”的！！

　　【嗯～～当然了，这个前提是，他先要知道自己打算要下的是什么命令……】

　　“卡哇伊双壁”终究不是草包——把他们当草包的家伙现在都已经变成了“草包”，用来借箭的那一种——虽然一瞬间产生了动摇，卡哇伊＊＼史努比还是马上按照自己的风格行动起来。

　　卡哇伊＊＼史努比的风格就是堂堂正正，所以他现在要做的第一步就是马上理清自己的思路，回归一个毫无瑕疵的本心！

　　首先，卡哇伊家族和DOD公会都知道这在一天他们必然会有一战，卡哇伊＊＼史努比这可不是什么DOD守护的“掌控安排”——这一点是毫无疑问的，而且也不是任何人力可以转移……只要不是傻子的就都知道，除非双方有一方可以放弃在失落森林甚至整个英雄王座空间的利益。

　　【好吧，现在卡哇伊＊＼史努比至少可以断定第一个不属于对方“掌控”的条件……】

　　接下来就是，眼前的战局——卡哇伊＊＼史努比自己利用地势独立对抗着DOD可爱、DOD我最狂的“追随者军团”和“虎威军团”两个军团；而卡哇伊＊＼电池“巧遇”了DOD浩天的分队；卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴则是主动找上了DOD小馒头的“弑神军团”……

　　对于这个局面，卡哇伊＊＼史努比有些不能确定是不是DOD守护“安排”的——嗯～～相信自己这边肯定是对方安排的了，地形都是人家挑的啊！

　　在卡哇伊＊＼电池那边，史努比觉得有些不好说，毕竟那次偶遇怎么样看都是一个意外，史努比自己都不知道电池那个家伙居然会突然想到从家族腹心重地出发去迂回人家的正面战场……貌似这是一个让人很抓狂的想法，史努比感觉自己好像真的是不能理解电池这小子的思维逻辑啊。

　　至于说电池会遇到浩天，史努比到是不感觉有什么奇怪的，在战时派出一支强力分队突袭对方腹心是很正常的思路，而且浩天这边的人员组成全是近战职业，看起来也很像是打算乘火打劫而不是引蛇出洞……用近战职业“引蛇出洞”的下场估计多数都是被“蛇”吞掉，是问已经接战的情况下，不能像弓箭手之类的远程职业隔着几百米就开火的近战职业，要怎么样快速撤离？

　　所以卡哇伊＊＼史努比很压抑，因为他不知道这场意外的“遭遇战”，到底是不是DOD守护所安排的！！（从这里也就可以看出卡哇伊＊＼史努比新嫩的一面了，如果换成十大名将甚至十大猛将中的任何一位在这里，相信他们都会非常肯定的点点头告诉他——嗯～～没错，这一定是DOD守护所安排的！！）

　　最后就是卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴那边，史努比非常肯定——那里绝对不会是那个“神棍”DOD守护（感谢上帝，DOD守护一定会喜欢这个新称呼的）所掌控安排的！因为没有人知道那个小魔女有多强，在众人眼里她不过就是一个被惯坏的，性格暴躁的大小姐而已，只有史努比和电池知道她的强大……他们之所以会毫无表流的支持她，可不是因为什么美貌或者爱情之类的东西。

　　【这个该死的小魔女，哦～～现在应该被称为小女巫了，她是让“卡哇伊双壁”第一个品尝到败北滋味的存在，并且在今后相当长的一个时间中（史努比只能很不甘愿的承认，这个时间是到今天为止），他们两人也从来没有战胜过这个小女巫……】

　　史努比坚决不相信，这个就连卡哇伊家族中也只有不超过五个人知道的事情，会被DOD守护知道，并且利用！！

　　好吧，搞清楚了之前发生的事情，史努比的目光又转了回来，既然知道了那些事情肯定是对方所安排的，那些事情可能是对方所安排，那些事情绝对不可能是对方所安排的，那么下一步该怎么走自然而然也就浮现了出来。

　　——卡哇伊＊＼史努比甚至不需要去选择什么，这就是他“唯一”应该进行的决断……

　　打垮眼前这群明显已经士气大跌的DOD成员，同时搞清楚龙空众们到底干了什么——哦～～忘了解释一句，就向DOD守护拥有着自己强烈的风格一样，DOD可爱、DOD我最狂他们同样也有着自己的风格！

　　浩天一向死战不退，在他的经历中，撤退的记录不足五次；可爱的攻击狂野暴戾，这个美女就像一团烈火，会将身边的敌人和战友同时燃烧起来；而DOD我最狂却是一名儒将，很难说他和DOD另外的一位军团长DOD丫丫谁更加沉稳，但是如果说到对行政方面的能力，我最狂似乎仅次于已经宣布归隐的知性美女DOD竹洁睿而已……像这样两名将领组合在一起，在卡哇伊＊＼史努比看来就千万不要指望他们会有多默契了。

　　就算他们不会闹翻，但是因为风格的原因，我最狂肯定会不自觉的主动帮可爱去补漏洞，这在很多然看来无疑是一种非常不错的组合，可是在卡哇伊＊＼史努比看来，不能充分将两人的进攻能力全面发挥出来的组合，就不是什么成功的组合。

　　——所谓一攻一守，只不过是起到了一加一等于二的作用而已，但一加一要大于二，才能算是成功啊……


第133章 龙空的终站—下线？

　　快速的将整个形式和局面在心里梳理了一遍，看似复杂，写起来也是很长，但实际上不过只是短短几分钟时间而已，甚至其他人都还没有深切感受到DOD公会的军阵出了问题时，卡哇伊＊＼史努比已经做出了决断，狠狠的一挥手，下了最后的命令。

　　全力进攻！！

　　到了这一刻，也容不得卡哇伊＊＼史努比再去犹豫，无论是这个命令是在DOD守护的掌控中也好，还是自己的决定也好，现在明显已经没有其他的选择，总不可能现在罢兵撤军吧——虽然不知道DOD的人为什么忽然会乱，但这时候如果继续静观其变，那就不是老成稳重而是多谋寡断错失良机了！

　　随着这一声令下，一阵轰然的呐喊声响起，不是在正面战场上，而是在卡哇伊家族所掌握的那些新手村中，只见无数道白光忽然闪现，紧跟着一个个玩家纷纷出现在新手村中。

　　一群临时上线的玩家！！

　　不管你有没有什么掌控、安排，难道我们卡哇伊家族就没有自己的计算吗？卡哇伊＊＼史努比的嘴角浮现出一丝狰狞的微笑，这一刻他也顾不上什么儒雅风度了，这一些玩家正是卡哇伊家族的伏笔……敢于正面向DOD进行挑战，总要有一些足以信赖的倚仗。

　　呐喊声中，新上线的玩家快速的冲出新手村，然后有条不紊混编成一队队精锐小队，领头的是一名年轻战士，只见他快速的在自己面前的电子地图上扫了一眼，然后马上沉稳的宣布：“出发！”

　　顿时，方才还一片吵杂的玩家们马上安静下来，无不带着一种尊重的眼神看着眼前这位青年，可见他在这些玩家心中的地位之高，这种情况就算是在职业玩家的团队中，也是非常少见的。

　　——卡哇伊＊＼薛公子，卡哇伊家族的另一名新锐，所有人都知道卡哇伊家族有新近冒出来的“卡哇伊双壁”都是具有冲击名将头衔的新锐高手，却很少有人知道，实际上在卡哇伊家族内部，还有一个丝毫不逊于他们二人的新人，只是因为个性问题，所以不曾显于人前罢了。

　　而这位卡哇伊＊＼薛公子，也正是这一次卡哇伊＊＼史努比所定下的后手，如果有其他人趁乱偷袭卡哇伊家族的根据地，薛公子必将给他们迎头痛击，而如果没有人前来的话，薛公子就是他们的一支奇兵，一支足以决定整个战局胜负的奇兵！！

　　但是谁都没有想到，薛公子上线之后，却没有马上就对DOD的防线发动冲击，也没有转身投入卡哇伊＊＼史努比负责的主战场那边，而是微微观察一下，紧跟着断然向着卡哇伊＊＼电池的那边冲去……

　　……

　　当看到卡哇伊家族那边忽然又有玩家大量上线之后，DOD守护的脸上终于露出了一丝淡淡的微微笑，而在他周围的那些助手，更是一个个精神大振！！

　　终于来了……嗯～～不过好像也谈不上什么终于的事情，貌似站在电子地图前面的那个男人，早就已经说了在十到十五分钟之内，对方的伏兵必然会出现，并且会对浩天那边进行追击，同时也是做出了相应的部署——也就是说，这根本就是早就已经“安排”好的项目！！

　　仿佛是为了呼应卡哇伊家族的行动一样，就在卡哇伊＊＼薛公子忽然上线没多久，在他们对面——也就是之前浩天撤离的方向上——一队不知道从哪里冒出来的玩家忽然就那么莫名其妙的出现……这些玩家给人的感觉就像是一群打算刚好路过的行人，但是他们却恰恰出现在了浩天他们撤离的路线上，并且还恰恰挡住了卡哇伊＊＼电池的去路。

　　人数不多，刚好是卡哇伊＊＼电池的一倍而已……

　　看到这一幕，卡哇伊＊＼电池顿时露出了好像见鬼了一般的表情：“DOD我最狂？！你怎么可能在这里，你不是应该在……应该在……”

　　听到这话，DOD我最狂顿时露出了好笑的表情：“我应该在？这世界上哪里会有那么多应该的事情，菜鸟……去好好研究一下地图吧！！”

　　一听这话，卡哇伊＊＼电池顿时浑身一震，然后猛的一下唤出了自己的电子地图，认真的查看起来，不消片刻他就忽然明白过来，很是吃惊的在地图上划了一下，卡哇伊＊＼电池一脸不敢置信的看着DOD我最狂，充满诧异的说道：“溪谷林道，这么危险的路你们也敢走？”

　　溪谷林道，失落森林中最危险的一个区域，这里的怪物等级都在110级以上，对于现在的玩家而言，绝对是秒杀的BOSS级存在，所以之前所有人都把溪谷林道当成了天然屏障，根本没有人考虑过会有人利用溪谷林道进行转移的事情，这才会出现卡哇伊＊＼电池如此失态的原因。

　　面对卡哇伊＊＼电池诧异之极的表情，DOD我最狂顿时轻笑起来：“其实最好玩的事情就是这样了，难道说你们自己做的不到的事情，就会认为这天下没有人可以做到吗？”很是自信的昂起头，DOD我最狂轻轻的挥挥手：“没时间去解释了，事情到此结束，我们还有新的节目！”

　　一声冲天怒吼，我最狂麾下的虎威军团顿时如狼似虎般的扑了上来，诚然如同之前卡哇伊＊＼史努比他们所想的，必须有足够的场地，才能把人数优势充分展现出来……合兵一处的我最狂和浩天手下的兄弟最少也卡哇伊＊＼电池的三倍以上，而善于行险的卡哇伊＊＼电池遇到了浩天这样的狂野攻击和我最狂这种最擅长阵地战的高手，在指挥方面也真的只有徒唤奈何了！

　　……

　　一路疾驰，当卡哇伊＊＼薛公子来到战场的时候，卡哇伊＊＼电池已经到了山穷水尽的地步，他麾下的玩家们大都把重生地点设在了中心领地，一旦被杀根本没时间赶回来再次参加战斗，而DOD公会这边本来就占着优势，又有浩天这样的绝世猛将相助，根本不是卡哇伊家族的玩家们可以抵抗的。

　　浩天的那种肆无忌惮的攻击方式在这时候发挥了惊人的效果，在他手上基本上无人可以走过三个会和，要是放在古代，他绝对是一个一夫当关万夫莫开的那种猛将，不过放在现在也不错，有了他的狂野攻击，很快就击破了卡哇伊＊＼电池的本阵，如果之后不是卡哇伊＊＼薛公子的突然出现引开了众人的注意力，卡哇伊＊＼电池肯定会被当场挂掉！！

　　不过忽然间赶到的卡哇伊＊＼薛公子这时候也显出了他为人决断的一面，冲到战场之后发现己方友军这时候已经接近全军覆灭——浩天被追着打了那么长时间，一旦得到机会，自然不会有再有迟疑——而我最狂明显已经将目光转到自己身上的时候，薛公子做了一个让所有人都感到意外之极的决定。

　　他没有逃，也没有打……就在临到要接战的前一刻，薛公子忽然面色一沉，冷冷的下令说道：“所有人……下线！！”

　　顿时，周围众人都仿佛听错了一样——下线？！

　　按照《梦幻之城》的规定，一旦国战开始，在此期间下线的玩家，是不能继续参加国战的，也就是说在这个时段，副本空间是封闭的，所有人都是许出不许进，你可以随意的下线或者返回主空间，但是却没有办法在进入副本空间，也就是说薛公子现在所说的这个命令，就等于是说他们已经放弃了战斗，甚至已经放弃了接下的战斗。

　　这群玩家憋了这么一个晚上，然后上线晃荡一圈就直接下线，等于是啥都没干跑来旅游一场……这样的命令卡哇伊＊＼电池自问都做不到，也就只有这个智商据说超过280，情商据观察绝不超过50的家伙才能做得出来！！

　　同样的道理，我最狂、浩天他们也丝毫没有料到薛公子居然会选择下线，撤退或者拼死猛攻的可能他们都想到了，但是下线——这就等于是这支军团已经彻底放弃了这次国战，如此大胆的决定，确实让两人吃惊的无话可说！！

　　看着眼前光秃秃什么都没有的空地，在想想刚才那阵此起彼伏，让人只能用壮观来形容的白色光柱群，我最狂和浩天对视一眼，心中无不升起了一种异样的感觉。

　　在之前布置任务的时候，DOD守护只提到了卡哇伊家族肯定会有伏兵，可是却一句话都没有说谁来对付伏兵的问题，仅仅只是反复强调，一定要打掉“追击浩天的部队”！

　　这难道也是在他意料之中的事情吗……


第134章 龙空的终站—赌

　　“简直放屁！！如果说那个该死的神棍要是能知道薛公子这个王八蛋居然敢不战而撤，直接下线的话，那他就不是神棍而是神仙了！！”

　　当听说自己的对手居然是可爱，而我最狂已经乘机金蝉脱壳，并且全歼了电池军团，逼退了薛公子军团之后，卡哇伊＊＼史努比立时间大吼起来！！

　　他是不明白所谓“掌控”到底是怎么回事，但是他坚信这世界上不可能有这么搞笑的事情，而且他也很不能理解薛公子这厮到底是犯了什么毛病——就算当时电池军团已经接近全军尽墨，可是如果他率领自己的人拼死一搏的话，那么就算最后还是赢不了，可是至少也可以重创我最狂的虎威军团吧？

　　史努比对卡哇伊家族的玩家有自信，他才不信一个刚刚进过鏖战的虎威军团，可以再击灭了电池军团之后，还能打败薛公子军团，说实话现在他都有心直接下线找薛公子真人PK去，这个胆小如鼠的懦弱家伙！！

　　……

　　在这一刻，同样有心直接拿下薛公子项上人头的还有DOD守护身边的那些参谋官们，他们怎么也没想到，薛公子居然会不战而走，丝毫不给任何机会的和我最狂虚晃一枪……

　　“这个胆小鬼，他怎么会这样夸张，就算认定了打不过，也可以选择撤退啊，干嘛要直接下线，这家伙的脑子到底是什么结构啊！”

　　“好了，闭嘴，抓紧干活，不要在哪里扯淡了……”

　　嘴上的议论并不能改变心中的震惊，众人这时候都在诧异的看着DOD守护，因为他之前所否决的一个提议。

　　——刚才有助手表示，可以不用专门安排援手巴尔莫地区，我最狂和浩天那边的战损成员在复活之后，刚好可以直接回到那些新手村，配合滞留在当地的玩家和己方所配备的防御力量，完全可以清除掉那些乘火打劫的混蛋。

　　这个提议在别人看来非常合理，毕竟乘乱偷袭的仅仅是一小群玩家而已，似乎没有必要派遣大军出击，可是DOD守护却毫不犹豫的驳回了助手的提议，而且没有进行丝毫的解释，只是平静的说道：“按照原定计划执行。”

　　当时众人还觉得这DOD守护简直有些不近人情，知道你对战局有着近乎变态的执着，但是好不好你也不太固执啊！有了更好的计划，干嘛一定要那么顽固呢？

　　可是谁想到接下来战局急转而下，卡哇伊家族的援军居然不战而退，不要说乘机回援了，他们甚至就连自杀的机会都没有给DOD这边给……

　　一个变态遇到了另一个变态……如果这都是那个该死的小白脸计算好的话，那他实在是有些太可怕了！！

　　摸摸额头上的冷汗，助手也不敢肯定卡哇伊家族后来出来的那一队援军的首领，到底是因为胆小才不敢接站的，还是真的已经猜到了这个军事……如果是后者的话，那么……

　　也幸好DOD守护没有接受他的建议，否则的话他就成了害了大家的罪魁祸首了，一旦决定改变计划，想要再次转回来，几乎是不可能的事情！！

　　幸好，幸好～～

　　——国战开始的第三个小时，卡哇伊家族的二号军团电池军团和援军薛公子军团，同时退出战场……

　　……

　　同一时间，另一个地方，龙空众的军事大大这时候狂笑起来。

　　“哈哈哈～～你们不是嚣张吗？你们不是很厉害吗？哈哈哈～～看我们这一次怎么把你们的老巢掀掉！！”

　　重重的一挥手，除了留下必要的防守者之外，龙空众倾巢而出，直奔巴尔莫地区的两座主城而去，话说他们都没有想到，这个没有办法中的办法“中心开花”计划居然会有这样惊人的效果，简直是不可思议，根据传回来的战报，现在居然已经有接近八十多座新手村易手，这才开战了短短二十多分钟而已啊！！

　　几乎在一瞬间，众人就做出了决定——马上改变计划！

　　既然卡哇伊家族愿意在外面帮他们拖住DOD的人，那正合适了，就让他们拖着去吧，原本的打算是选择三分之一左右的力量进入巴尔莫地区制造混乱，在DOD人陷入焦躁之后在马上出兵从正面攻击他们，同时尽量拖延时间，以便于另外一边制造出更大的混乱。

　　可是现在既然局势发生了这样惊人的变化，那就正好了，也不需要再分出什么三分之二的力量，只需要留下不足百分之一的人进行最低限度的防守，其他人全面冲入巴尔莫地区，反正他们不担心失落之城会出问题，说个不好听的，就算真的有问题，他们也可以马上战死复活回来，到时候反而白捞了一笔。

　　至于说挡在自己前面的卡哇伊家族……唔～～这个东西和我们龙空众有什么关系？又不是我们让他们去和DOD的那些混蛋们火拼的，而且看看人家那么气势如虹视死如归的样子，相信能和DOD拼一个两败俱伤，也是他们的愿望吧！！

　　带着这样的想法，龙空众们顿时开始了仿佛最后的疯狂，没有人愿意留在老巢里，所有人都疯狂的报名参加突袭，准备在巴尔莫地区好好的努力一把。

　　白衣会长的面孔现在充满了一种异样的血红色，这毫无疑问就是一次豪赌，只要赌赢了就会使咸鱼翻生东山再起，之前所有输出去的一切不但都会回来，而且还会加倍的补偿自己，他仿佛已经看到了自己高高在上的感觉。

　　当然，如果赌输的话……呵呵～～白衣会长根本不认为自己会输，绝对不会输！！


第135章 龙空的终站—看你们怎么死！

　　我看你们这次怎么死！！

　　一阵呼喝声，只见大群的玩家忽然从蒙贝里城的传送阵中冒了出来，看的周围的管理员一阵发愣，这群浑身是血，杀气腾腾的家伙是从哪里来了？

　　当然了没有说的这么夸张了，想在网游中表现出浑身是血的造型倒也颇不容易，但是这些人的敌意却是显而易见，只因那人刚出来没走两步就一脸阴狠的恨声说道：“该死的东西们，我看你们这一次怎么死！！”

　　我看你们这次怎么死！！

　　白衣会长这话说得是自信满满，自然也是手中有牌心中有数，如今在失落森林那边，DOD的主力尽数被拖住——他还不知道其实浩天和我最狂已经脱身了，不过他们一时半会倒也赶不会来，除非他们想放弃失落森林之战——而在巴尔莫地区这边，主要的守军已经被打得溃不成军，龙空众们一路高歌猛进，第一批偷袭者已经深入到了二层防线，遗留下来的防御者不可能想到，他们居然还会有第二波攻击，等到他们反应过来的时候，却绝对已经晚了，到时候已经是兵临城下。

　　【打的就是这个时间差！】

　　带这样的强烈的怨念，龙空众们如同潮水一眼的涌向了DOD的地盘，之所以不说是像蝗虫一样，完全是因为他们还没本事过境则鸡犬不留，虽然或许他们真的很想这么干……

　　……

　　好！！我看你们这次怎么死！！

　　这次发出欢呼的是DOD守护，当看到龙空众们在蒙贝里城大量出现的之后，DOD守护一直全无表情的面孔终于出现了一丝激动的情绪。

　　【百般策划到了现在，总算是完全走上轨道了！！】

　　今次失落雨林的一战，DOD守护不但要赢，而且要赢得漂亮——在他的心目中，所谓的“赢得漂亮”，可不是击溃对方的几个主力军团，又或者是拿下对方三分之一的领土之类的胜利，他所要的胜利，是彻底击溃龙空众和卡哇伊家族，将这两个碍眼的存在直接扫出英雄王座空间，独霸包括巴尔莫坑道、失落雨林、永恒雪原甚至包括黑暗森林和飓风荒漠一部分在内的，接近整个空间的三分之一地带！！

　　【那一群新近冒出来的小子……】

　　轻轻的转动了一下手掌，DOD守护嘴角浮现出一丝莫名的讥笑，然后冷冷的说道：“收网！！”

　　顿时，一阵让人眩目的惊人变化突然突然出现，只见巴尔莫地区的那些新手村中，忽然一道道白光闪过，霎时间每个村子最少都有数百名DOD公会的成员直接上线……龙空众们似乎一直都没有搞明白一件事情。

　　所谓的五大军团和众职业老大的直属战队，实际上仅仅只是DOD公会的精锐成员而已，但是相对于人数只有四万左右的精锐成员，DOD公会还有十倍于这个数字的外围普通成员！！

　　他们或者并不会组成战队，时时刻刻征战于第一线，但是要想稍微统合一下，在固定时间进行一下防御战，却是非常轻松自如的一件事情……DOD核心高层中任何一个人都具备领导这种程度战斗的能力，而在四十万这个庞大的基数之下，哪怕只有十分之一的成员到场，也是足以让其他势力为之无语的庞大数字。

　　——而为了这一战，DOD守护一共动员了足足六万普通会员！！

　　方才还威风凛凛的龙空众们顿时遭到了迎头重击，话说当初的计划是游击战，所以龙空众们组成的是一个个百人左右的小分队，可是现在任何一个新手村中都有三四百玩家以及相当数量的他们的NPC佣兵存在。

　　于是龙空众的人生顿时变成了茶几，这是一个让人非常无言的结局，可悲之处并不是他们怎么样死得凄惨，而是在于人家根本就不让他们死！！

　　“他们当然不能死！”DOD我最狂瞪大了眼睛，转头向满脸不解的浩天随口解释道：“我们现在还没有拿下龙空众的那些新手村呢，如果不是乘着现在他们倾巢而出的机会一举拿下的话，等到他们死回来，再向取下这一百多个新手村，那就又要费上很大的力气了……”

　　DOD守护需要的是一个完美胜利，而限制他获得完美胜利的一个主要障碍并非是卡哇伊家族的强势，而是在于龙空众们的龟缩不出。

　　无论如何，龙空众也是在业界内很有影响的大公会，就像前面所说的，这样的公会就算是因为之前连连遭到打击，使得进取之力不足，但是如果铁了心想要防御一块很小的地盘，那么他们一定守得住……这一边不要说是DOD守护，就算是把四大传奇中最善攻坚的“破军”青岛啤酒找来，也同样没有任何办法，这根本就是一个已经超越了人力之极限的事实。

　　所以要想破龙空众的“龟缩战术”，唯一的办法就是让他们主动出来……

　　“引蛇出洞”并非什么太传奇太新颖的策略，但是就算是熟读古书，想要将三十六计灵活运用也是一件非常值得考虑的事情——赵括和马谡都是最好的例子——DOD守护首先要解决的就是……到底用什么诱饵才能让他们上钩呢？

　　“利诱是没用的……”望着周围助手探询的目光，DOD守护非常难得的解释起来：“……到了龙空众这个地步，一般的利诱已经不可能让他们上当了，永远不要把自己的对手当傻瓜，像这样的大公会里，一定有很多很多聪明人，能够克制住自己的欲望，不会被利益冲昏头脑的大有人在，想用利诱对付他们那未免有些过于小窥天下英雄了！”

　　能够激他们出战的……只有胜负心！！

　　利益可以使人头晕，仇恨同样也可以，龙空众现在在DOD公会和卡哇伊家族手上连连吃瘪，面子受到了极大地影响，甚至在业界的声誉都低落了好几个层次，所以他们现在一定是恨透了DOD公会；同时正因为是聪明人，所以更加不肯服输，对于他们来说，只要失败了就一定要找回这个场子，一定要证明其实自己还是比他们高明的。

　　所以DOD守护算定，他们一定会对DOD公会动手，因为只有这样才能找回他们失去的面子，这时候就必须给他们的一个动手的机会了……

　　……

　　“什么！！你说龙空众们倾巢而出去进攻巴尔莫地区！？！”猛然收到情报，卡哇伊＊＼史努比的瞳孔顿时收缩成了针孔，立时间破口大骂起来：“混蛋，这些白痴……他们是在拿自己的智商去衡量DOD那边人的智商吗？DOD守护怎么说也是十大名将之一，他怎么可能会留下这样的漏洞啊！！”

　　卡哇伊＊＼史努比很纠结，他从来没想到过龙空众们居然这样不识大体——但凡是稍微有些见识的人都应该知道，在这种时候两家合力正面击溃了DOD的主力才是正理，失落雨林本来就是易攻难守，只要将他们的这一主力彻底打散了，夺回之前的失地不过就是分分钟的事情，到时候DOD的那群混蛋就只能重新回到巴尔莫地区，让他们做成一只土獾，活活的憋死在里面好了！！

　　但是没想到，龙空众居然……如果当时他们可以出手的话，至少卡哇伊＊＼电池的军团不会遭到打击，而DOD浩天的直属战队却会遭到毁灭性打击，这样一来就算是我最狂的“虎威军团”赶到也没有用，反而会被众人拖住，到时候再等到卡哇伊＊＼薛公子的军团一到，整个战局必将改写！！

　　可惜现在说什么都完了，龙空的家伙们放弃了这样好的一个前后夹击的机会，战记可谓稍纵即逝，现在卡哇伊＊＼史努比已经无力回天，唯一可想的就是怎么样可以减少损失，尽量的保存实力，只要熬过这三天国战，再有一周的缓冲时间，那样的话卡哇伊家族无论怎么样合纵连横，总还是又一个脱身的机会。

　　不过看起来，失落雨林这边的基业，却真的是没可能在保住了……

　　有些黯然的低下头，卡哇伊＊＼史努比很清楚现在不能让玩家们看到他情绪低落的样子，无论如何至少在这个周末他必须要设法保住卡哇伊家族的基业，等到了下个礼拜，到底是撤离还是谈和或者索性将手头的地盘卖掉，总会有个缓冲时间的！

　　——但是很可惜，DOD守护却并不是这样的认为的，他一点配合卡哇伊＊＼史努比的想法都没有，他现在唯一想做的，就是把他们彻底横扫出局……


第136章 龙空的终站—人心

　　人们都知道，打仗不是打人心——“得民心者得天下”说的不是军事，而是政治……对于军事而言，重要的是金钱和粮食！！

　　这是某个被称为军事天才的吐槽男的一句名言，说这句话的背景是当时这位先生的老师出了一个题目：对于一场战争而言，最重要的是什么？

　　学生们给出的答案很多，其中人心、民心之类的选择最多，不过老师的标准答案是：智慧和勇气……而这位先生当时就说出来了一下一段名言。

　　【我当然知道智慧和勇气在战争中有多么重要，但问题在于是，想要获得智慧和勇气是一件非常容易的事情——当面临绝境，已经有了觉悟之后，就算是一只猪，它的智慧和勇气也会像泉水一样的冒出来；但是金钱和粮食可以吗？无论抱着怎么样的觉悟，这两样东西也不会凭空冒出来！！】

　　“不过这一次，卡哇伊＊＼史努比确确实实是输在人心上……”先是大肆高谈阔论一番，紧跟着DOD守护却有自己推翻了自己的结论，不过没有人会觉得他是在自打嘴巴，大伙直是在静静的听着。

　　笑着挑了下眉，DOD一脸平静的说道：“所谓输在人心上，是说他没有看透人心……”

　　一听这话，众人无不感到一阵意外，但是紧跟着却又露出了恍然的表情——对于龙空众来说，DOD公会是敌人，但是卡哇伊家族何尝不是敌人？如果单从痛恨程度上来讲，一直正面敌对的DOD公会和背叛了自己的前盟友卡哇伊家族，到底谁更加受到龙空众的痛恨，这一点简直不言而喻。

　　所以卡哇伊＊＼史努比那种把龙空众当成是天然盟友，不用交流就可以进行协作的想法，现在看来简直有些荒诞不经，他或者可以认为DOD公会现在对于双方的威胁太大，本着唇亡齿寒的原则，无论之前发生了什么事情，现在都应该先一步携手合作，暂时击退了DOD公会这一个大敌再说。

　　但问题是在龙空众们看来，可不是这么一回事——两边都不是什么好东西，让他们两败俱伤才好——这样的想法才是龙空众的第一个思路，而且龙空众们不可能知道太多的细节，单单从形式上来看，卡哇伊家族之前和DOD可是势均力敌，明显已经陷入了鏖战的样子，在这个时候自己去插上一脚……那不是有病吗？

　　一面是曾经背叛过自己的盟友，一面是明显效果不错的偷袭计划——你说龙空众们会怎么样去选？

　　“人心这东西啊，是这个世界上最为奇妙的，一刻之前的仇敌或许会因为一句笑言而一笑泯恩仇；肝胆相照的朋友，也可能因为一件小事儿反目成仇……所以永远不要试图从自己的角度去揣测别人会怎么做，因为你永远不知道在面对同一件事情的时候，别人会不会和你有同一中反应……”

　　英雄会下意识的把身边每一个人都看成是慷慨悲歌之士；小人会把整个世界当做阴暗的房间；在一个疯子的眼中，这个世界是疯狂颠倒的；而在一个卫道士眼中，无疑每一个人都会努力的向着道德靠拢……当夏娃吃下了禁果之后，有人认为她立刻知道了羞耻；也有人说她想到的第一件事应该是“过夜费”，不过一个园林专家会告诉你——哦～～这个苹果是在八十年前才培育出来的新品种，在夏娃的时代，她吃不到（-_-|||）

　　——所以千万不要试图说“我认为他会怎么样去想……”因为你认为的只能是你怎么去想，至于他，那只能是他认为……

　　非常感慨的做出了最后的总结陈词，DOD守护眼神变得有些异样起来，他在这里感叹卡哇伊＊＼史努比因为人心而失败，却不知道自己是不是也会走上同一条道路。

　　所谓“掌控”，无非来源于对“人性”的极端了解，人有趋利避害的天性；人有趋向喜爱美好事物的天性；人还有在十足路口茫然的时候，总是喜欢选择向右走的天性……人性是可以研究，可以掌握，甚至可以进行设计引导的，但是“人性”并不是“人心”，而人性却总是容易被人误解成“人心”。

　　【当太多的沉迷于对人性的掌控时，会不会不自觉的认为自己也能去掌控人心呢……】

　　……

　　DOD霸王枪笑了，他已经在第一时间知道了英雄王座空间的战况，虽然说现在只是形势一片大好，距离真正的结束其实还有一些时间，不过霸王枪很清楚，到了这一步，剧情只会按照DOD守护的“安排”表演下去，无论是龙空众怎么样去挣扎，卡哇伊家族怎么样机变百出，事情也不会有什么变化了。

　　——在过去的岁月里，霸王枪已经见了太多类似的情节，DOD守护的演出，从来没有走样过……

　　但是这时候，一个看上去颇为稳重，很有长者风范的人走到了霸王枪的身边，他淡然的说道：“我觉得守护这一次，好像有些急了……”

　　有些急了？周围众人顿时露出了一种奇怪的目光，诧异的打量着说话的人，不是因为他说“守护急了”，而是因为——在DOD的高层中，这还是第一次听到有人对DOD守护定下的战略提出疑问。

　　不知道已经多少时间了，从来没有人会对DOD守护提出疑问，业界十大名将之一啊……有谁会在军事方面对他指手画脚横加干涉呢？

　　今天，这第一个吃螃蟹的人出现了，一个所有人都没想到的人。

　　——他叫DOD中南海保镖，大伙都喜欢叫他……镖叔！！


第137章 龙空的终站—横扫

　　一阵急行，穿过眼前的密林，浩天眼前忽然一阔，一座武装到牙齿的新手村出现在众人面前。

　　黑色实木所制的结实围墙，朝天耸起的尖塔仿佛怪兽的犄角，围墙周围是一圈石堡，望孔中伸出的长枪让人感到格外狰狞，在围墙后面耸立着几座箭塔，这种东西兼有着瞭望和射击的作用，站在上面的弓箭手们，射程最少可以增加一半以上。

　　虽然不愿意，但是浩天也不得不承认，像这样规模的防御设施，DOD手下的那些新手村是做不到——副本空间的新手村防御设备和对其的投资直接相关，龙空众现在一共也就掌握着百多座新手村而已，自然大伙可着劲的往里面进行投资，搞得所有的新手村都好像刺猬一样，干脆摸不得碰不得。

　　而对于手下现在最少掌握着三万个新手村的不死血战领，却实在没有多余的资金对这些一一进行投资，能在每个村子中放上三、五个彪悍民兵，已经是他们可以做到的极限了——事实上真正可以放上彪悍民兵作为治安员的也只有靠近主城的那些新手村而已，至于偏远一点的，连这样的待遇也是无法享受的。

　　不过事实证明，仅仅依靠金钱是砸不死人的，战争说到底还是需要人去打，装备再好没人操作也是摆设，眼前这个叫做萨摩的新手村就是最好的例子，虽然从里到外布置了不知道多少军事设施，可是在浩天宣布进攻之后，除了几个陷阱还能稍微发挥一下作用，其他东西根本就好像不存在，DOD的战士们需要做的，仅仅是从它们旁边安静的走过。

　　村中驻防的战士已经全部去巴尔莫地区那边，所有需要战士进行操作的防御措施都变成了废物，眼前这个摩萨村就好像一个被脱光了所有衣服的美丽处女，分不分开膝盖对浩天他们来说，其实已经全无区别。

　　快速的进入村子，浩天立即下达了一连串的命令。

　　“左手，你去控制复活点和药店，传送阵也要注意……”

　　“飘逸的长发，马上带人搜索龙空的残余分子，妈的我就不信这个这么大个村子，他们就敢一个人都不留！”

　　“玳瑁，和我一起去找村长，要快……我们只有二十分钟时间！！”

　　“丽水，看看那边……”

　　“小艾……”

　　浩天是DOD的战士老大，这样的攻占过程他经历了没有一千次也有八百次，所有的程序进行得有条不紊，丝毫没有任何忙乱的感觉，不到五分钟之后，萨摩村的重要地点已经全部占领，该村的陷落只是分分钟的事情而已。

　　然而就在这个时候，异变突生！！

　　刚来到村长家，浩天正要伸手拍门，就在这时忽然一声锐利的风声传来，几乎是下意识的，浩天猛的仰身拧腰，间不容发的从门口一闪而过，很是狼狈的在地上打了个滚，这才险险避过了从里面斩出来的绝命一刀，但他背后的DOD玳瑁可就没这么幸运了，刀光斩出的瞬间，她刚好转头去看身后的情况，结果连做出反应的时间都没有，直接被一刀劈成了白光。

　　这下顿时让浩天颇为吃惊，DOD玳瑁这美女是一个非常特殊的存在，她练得是一般人绝对不会考虑的血牛战士，超高的血量和超强的防御力让她成了一个非常噩梦级别的存在，就算是浩天也不敢轻言战胜她——当然了，肯定也不会被她战胜——可谁想到里面这家伙就这样一招平砍就能将她秒杀，这简直就是不可思议莫！！！

　　容不得浩天多想，里面那人对一刀秒杀了玳瑁明显感到还不满足，这时间已经提着长刀破门而出，照准浩天就是连砍三刀，刀刀风声犀利，一时间浩天只感觉自己前后左右所有的闪避空间都被这三刀笼罩起来，到处都是一片光影闪动，让人忍不住感到有些眼花缭乱。

　　从来没想到在这样的小村中居然会遇到这样一个高手，浩天的心里顿时浮现出一种异样的感觉，不过手上却丝毫不慢，既然前后左右都没有了闪避的余地，那就索性不进行什么闪避好了，一声清喝，手中阔刀划出一道玄妙的痕迹，带着威涛如山的呼啸，径自恨恨的撞向了那迎面而来的白色刀芒！

　　砰地一声轻响，金属的颤鸣中，浩天已经爆退三米，不过虽然挡住了凶狠的一刀，可是他的血量还是不由自主的暴跌三成，仅仅是余劲波及，就已经有了这样威力。

　　不过对方这时候也不好受，浩天是DOD公会的战士老大，也是DOD公会的第一强力战士，全攻加点的他的攻击力绝对只在其上不在其下，虽然说是临阵反击难以用到全力，但是骤然反手一刀照样威力十足，对方差点就直接长刀脱手，而且从浩天的刀上还传来了一股波动非常怪异的能量，他一不小心就吃了暗亏，不但气血狂掉了接近一半，体力居然也受到影响，直接掉了五分之四，一时间不要说追击了，就连行动都变得非常困难起来。

　　这下其人真的得大吃一惊，这一招明显就不是英雄王座里的路数，而且一时间他都想不起来到底是哪个网游中，居然还会有这种既掉体力，又掉气血的招数，不过浩天那会准许他再去细细思考，翻身而起毫不犹豫的一声断喝，阔刀之上顿时光芒大盛，临空一击带着呼啸声就这样斩了过去。

　　这一刀，没有什么骇人的气势；没有什么摄魂的力量；甚至没有什么才华光影；它唯一的特点就是快，非常的快，快到让人迅雷不及掩耳盗铃，人们才仅仅只是看到了它，它就已经从人们眼前一闪而过。

　　快，一种超于思维极限的快……

　　对手甚至没来及反应，仅仅只是举起了手中长刀，拿到刀芒已经突兀的一闪而没，剩下一半稍多的气血，根本无法起到任何作用，只在一瞬间已经变成了空血状态。

　　“这……这是什么……”看起来真的有些无法接受，刀手的脸上充满了挣扎的表情，两眼直直的盯着浩天。

　　只可惜浩天只是淡淡一摆手中阔刀，仿佛毫无感觉的说了一句：“没时间解释了！”然后径自转身进门，只留下那人带着一脸不可思议的化为白色光柱。

　　事实上他也知道，浩天用的肯定是其他某个游戏中的技能，因为他自己也是这样了，如果不是使用了“波动刀”，他绝对不可能直接一刀将玳瑁斩成白光，可是浩天后来这一招……这实在是太逆天了，完全没有任何办法可以抵挡，真的会有这样的游戏技能存在吗？

　　……

　　龙空众们的想法是中心开花，而DOD守护却一心想着关门打狗，混进巴尔莫地区的这些龙空众们其实不是什么问题，只要愿意的话分分钟就会让他们灰飞烟灭，但是DOD守护不想这样，或者说他不喜欢这样！

　　——现在挂掉他们，只是让他们免费回城，到时候除了级别上有些损失之外，DOD这边根本没有任何好处！

　　所以在DOD守护的设计中，“关门”是最重要的，至于“放狗”……现在还不急，百十个小村子，顺利的话不消一个小时就能一鼓而下，到时候再把这些龙空众们一一虐死，基本上龙的天空公会也就可以正式退出英雄王座空间，重新找个游戏另行发展了。

　　不过DOD守护的这个计划，却还有一个现行条件，那就是DOD这边可以全面切实的压制住卡哇伊家族，同时要确保不会出现其他意外变故，否则的话，很有可能就是偷鸡不成赊把米，反而替别人做嫁衣的事情。

　　中南海保镖之所以说“急了”，就是指的这里——他并非说DOD守护的计划不能成功，只是在这个计划中，最少要同时对付两方面的压力，单纯从军事的角度来说，这并非是一个妥善的选择……每增加一个敌人，就意味着发生意外的可能性会增加几倍，这不是数学关系，而是几何形式的增加！

　　而且在镖叔看来，无论是卡哇伊家族还是龙空众们，这时候其实都已经到了山穷水尽的地步，貌似完全没必要一定要有这种毕其功于一役的想法，只要稳扎稳打，自然而然的就可以拿下他们两家，时间上来说顶多就是晚上一、两个月，损失上来说两者相差不多，但是从稳妥的角度来说，就是在要强上太多太多……说实话其实霸王枪也有些搞不清楚，为什么这一次DOD守护坚持要使用这样激进的方式，只不过他还是习惯性的给予了支持而已。

　　凌晨三点四十分，失落森林中新手村阿斯卡瓦村陷落，至此龙的天空公会所有掌握的新手村全部易主，龙的天空公会因为不再具备守卫主城的实力，此前所签署的全部主城守卫协议全部作废。

　　龙空众，横扫出局……


第138章 龙空的终站—退

　　三点四十，龙空众被横扫的信息，在英雄王座副本空间中是公开宣布的，听到这个消息之后，众人顿时为之一愣，整个局势霎时间就出现了一些微妙的变化。

　　浩瀚星辰、黄金工作室、斯拉夫流浪者等等这些没有直接参战而在互相征伐不休的大势力自然没什么好说的，除了感叹一下这又有人被横扫出局，同时警醒自己不要重蹈覆辙之外，他们还顾不上细细分析这件事情会给整个空间带来什么样的影响。

　　但是对于DOD公会和卡哇伊家族双方来说，这个影响可就大了！

　　DOD这边当然不用说，普通成员自然不可能知道高层之间的勾心斗角，这时候忽然听到龙空众们居然被横扫出局，只要稍微想想就能知道，肯定又是自己这边的名将DOD守护做了什么安排，当然立时间士气大振，迟迟无法拿下卡哇伊家族而积累的郁闷也在无形中得到舒缓，一个个奋勇争先，一时间杀的卡哇伊家族的玩家们后退连连阵脚不稳，战场局势为之一变。

　　而在卡哇伊家族那边，这时候情况就比较复杂，不是每个人都有很麻烦的思维，有些人会理所当然的把敌人的敌人当做朋友；有些人则可以想到唇亡齿寒，但是在有些人看来，敌人就是敌人——于是龙空众的覆灭，顿时给卡哇伊家族的成员带来了不同的冲击。

　　在头脑简单点的人看来，龙空众那也是自己的敌人，他们的覆灭顶多就算是狗咬狗，好事，绝对是好事！！这些人听完系统公告，一时间反而精神大振攻势更加凌厉。

　　可是有些人却想到了龙空众不管咋说也算是DOD的敌人，他们这样一覆灭，自己这边的压力更大，不觉变得有些忧心忡忡起来。

　　但是对于好像卡哇伊＊＼史努比这样的聪明人来说，这个消息无疑就等于是晴天霹雳了！！他还一心想着龙空众可以一鸣惊人，狠狠的拖住DOD公会，就算之前知道他们跑去巴尔莫地区制造骚乱，也只是感到愤怒……可是谁想到，这才过了多长时间，龙空众居然被横扫出局了，这对卡哇伊＊＼史努比来说不抵是一大打击。

　　“这些家伙都是蠢材吗！！”这已经是卡哇伊＊＼史努比第二次发出这样的怒吼了，他感觉自己好像从来没打过这样憋屈的战，明明只差一点，明明只差一步，但是偏偏就是这一点这一步，却仿佛咫尺天涯，就是不能越过！

　　但是马上，卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴那边忽然也有让人郁闷的消息传来！！

　　“史努比，你是怎么搞的……为什么我最狂会跑来我这边！！”卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴的声音突然从通信手镯中传来，女孩愤怒的表情似乎可以亲眼目睹一般。

　　这也可以理解，很少有人知道卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴其实也是一名非常强劲的将领，由她亲自率领的主力军团对阵DOD小馒头，这一边本来是卡哇伊家族当初在制定作战计划时，基本上已经划定的战果——DOD小馒头虽然也是成名已久的“老将”，但是他更多的还是在战役层面的设计，真正到了短兵相接的战斗层面，却并不是特别擅长，可是卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴却恰恰是一个战略和战斗层面的双重高手，以己之长攻敌之短，没有人士认为直接这一仗会输！

　　而事实上也确实如此，面对DOD小馒头的弑神军团，卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴甚至没有丝毫犹豫，刚才的战局只要能够在持续十五分钟，弑神军团必败无疑！！

　　【弑神军团，本来就不是一个长于正面鏖战的军军团，长途奔袭和敌后的破坏任务才是他们的本职工作……】

　　但是很可惜，就连这样可怜的十五分钟时间，卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴也没有……DOD守护的掌控没有丝毫紊乱，就在卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴准备下令进行最后的强攻时，天空中忽然传来了龙空众们惨遭横扫的消息，与此同时，一个新的对手出现在了卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴的面前。

　　——DOD我最狂，五大军团中最善于防守的虎威军团……

　　每个人都有自己喜欢和不喜欢的对手，虎威军团最喜欢的对手就是攻势狂野，一往无前的那一种，而卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴最不喜欢的，就是长于防守，仿佛激流中的岩石这一种！！

　　就好像轰的一声巨响，很难说最强的矛遇上最强盾会是什么结果——有人说最大的可能或者是盾毁矛折，但是只要学过初中物理的人都知道，作用力和反作用力并非是那样绝对，虽然说用拳头打脑袋，拳头和脑袋是一样疼，但是傻子都知道，拳头再疼也就是一会会，可是脑震荡却是要进医院的！！

　　所谓“最强的矛遇上最强盾”其实就是一个悖论而已，除非是绝对的直角接触，否则更多的情况是，长矛从坚盾上一划而过，就这样斜斜的荡了出去……

　　卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴也是这样，当她看到我最狂的虎威军团出现之后，第一件是就是通信破口大骂卡哇伊＊＼史努比，紧跟着她做了一个让别人都想不到的选择——坚矛破空而出，和虎威军团轻轻一触即退，在我最狂和小馒头吃惊的眼神中，卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴就这样转身就走，丝毫没有给对方限制住自己的机会，方向……却正是失落之城附近，刚刚被浩天打下来的那些新手村！！

　　虽然我不可能正面击溃你们这两支军团，但是我却能在运动战中活活拖垮你们，胆子够大那就跟着来吧！！


第139章 龙空的终站—终战

　　后来的事实证明，卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴就算是在整个游戏史上，也是一名非常强劲的家族首领，像她这样在军事和行政方面都有着惊人天赋的首领非常罕见，正是在她的带领下，卡哇伊家族后来才能一步步发展成了整个中国南部乃至于东南部的第一家族，成为少数可以和最顶级的那些存在叫板的强大势力。

　　不过，这些还远是后话，现在的卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴，只是一个刚刚在卡哇伊家族出道，名不见经传的小组长而已。

　　见到对手居然望风而逃，DOD我最狂和DOD小馒头顿时有些目瞪口呆，他们两人一个专精于战略和行政，另一个则是战役层面的顶级好手，在灵活机变方面本来就是一般，一时间居然不知道自己到底应该马上追上去才好，还是立刻掉头回援——对于浩天来说，刚刚被打下的地盘马上被人夺走，绝对不会是一件令人开心的事情，但是就算没有分兵的浩天团队也不可能打得过小火柴军团，更不要说像现在这样分兵十几路，需要防守上百个新手村的时候。

　　幸好需要我最狂和小馒头犹豫的时间并不长——战场的指挥是DOD守护而不是他们两个——于是很快他们两人的通信手镯中就传出来了一个淡然的声音。

　　“按照我之前安排的去做就好了。”

　　说的是“安排”而不是“计划”，仅仅是从这样一个简单的形容词上，就可以看出来DOD守护那种超乎一般人的掌控欲望，不过他的这种淡然仿佛格外有着一种安定人心的力量，让我最狂和小馒头不自觉的就防线了心里的忧虑。

　　掉转方向，我最狂和小馒头转向另一个方向走去，如果卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴现在转头看看，一定会感到非常无语，因为我最狂和小馒头前进的方向，正是卡哇伊家族的地盘。

　　按照DOD守护的“安排”我最狂和小馒头下一步的任务正是“接收”卡哇伊家族最后的这一片领地。

　　虽然已经和DOD守护合作过很多次，但是对于他的这种云山雾罩的指挥方式还是有着稍稍的不适应——能够想到后期卡哇伊家族的领地势必陷入空虚并不稀奇，但是能算定恰恰是在“此时此刻”的陷入空虚，确实一件让人感到非常惊奇的事情。

　　两路人马就这样反向而去，一路杀奔卡哇伊家族腹心地带，另一路却奔着卡哇伊＊＼史努比和DOD可爱的主战场而去，非常奇妙的在这一种情况下，战局又回到了最原始的状态，主战场的胜败和腹心地带的归属，决定了场战斗的胜负……

　　……

　　白衣会长的双眼此事没有半点神采，就这样痴痴的站在蒙贝里城的复活点上，茫然的神情让人望之有些悲凉。

　　在旁边，军事大大的表情却是非常平静，一种仿佛死人般的平静，他就这样沉静如水的看着眼前的蒙贝里城，和来来去去的玩家们，不知道在想些什么。

　　片刻之后，白衣会长忽然轻笑起来：“军事，我们败了……”

　　军事大大的目光忽然恢复了焦距，他也轻笑起来，笑容中有一种说不出来轻松写意：“是啊，老大，我们好像输了。”

　　点点头，白衣会长忽然笑道：“也罢，反正我们本来就只是混迹江湖坐看风云的，加入到这风云中，反倒显得不伦不类，不如就此归去，倒也轻松，静看着到底是谁家天下好了！！”

　　就这样轻轻对视一眼，两人忽然朗笑起来，笑声中身影渐渐淡去，只把旁边路过的玩家搞得莫名其妙，一个个皱着眉头看着两人渐渐淡去的身影，狠狠的唾上一声：“神经病！！”

　　……

　　同一时间，同样的言语，却发自另外一个不同的人口中。

　　“我们好像输了？”说这话的时候，卡哇伊＊＼史努比的眉宇间仅是一种淡淡的，让人有些捉摸不定的感觉。

　　“输了？！”旁边那人闻言顿时一楞，他头顶显示着自己的ID，卡哇伊＊＼波普的名字让人感觉很有一种喜感。

　　轻轻的长叹了一声，卡哇伊＊＼史努比淡然的说道：“我原本以为我不会轻视任何对手……”

　　说这话时，卡哇伊＊＼史努比的表情非常平静，只是仿佛在成熟一个很简单的事实，而他旁边的人表情也是同样平静，只因为卡哇伊＊＼史努比所说的也确实是一个事实，一向信奉堂堂之战的史努比，他的性格也是堂堂正正，从来不会畏惧任何对手，但是也从来不会轻视任何对手！

　　卡哇伊＊＼史努比继续慢条斯理的说道：“可是没想到，我还是错了……我以为我自己做好了全部的心理准备，但是现在看起来，我还是小视了那个DOD守护……所以……我们输了！”

　　随着史努比说完，旁边顿时一片沉默，不过就在片刻之后，忽然有人重重的一拳砸在了桌面上：“混蛋～～史努比，你在胡说什么！！”

　　众人闻声无不顿感一震，再回过头去，却发现说话的居然是沉寂已久的卡哇伊家族的前任首席军事官，业界著名的超级猛将——卡哇伊＊＼雪碧！！

　　呼的一声站了起来，卡哇伊＊＼雪碧大声的说道：“史努比，你在胡扯什么！！什么输了，我们大伙坐在这里，可不是听你这个废话的……我们家族现在还有三个完好无损的军团，虽然电池和薛公子那两个没骨气的家伙已经被横扫出局，可是正面战场上我们依然不落下风，现在组长正在全力赶来支援，我们那里输了！”

　　卡哇伊＊＼史努比闻言冷冷的笑了：“正是因为大伙坐在这里，所以我们已经输了……”说着他轻轻的在电子地图上指点起来：“看看这里，再看看这里……我非常确信，DOD那边的强者并不会比我们多上多少，但是……他们谁在坐着？”

　　他们谁在坐着？这样的问题顿时让所有人都直接没了言语，真正是切中要害的一句话，在场的虽然都是在业界小有名号，在卡哇伊家族中也算是颇有身份的存在，但是此时此刻能够上战场的却只有史努比和组长小火柴两人，其他人只能袖手旁观——不是他们不想打，这仅仅是因为……他们没有足够的人手！！

　　卡哇伊＊＼史努比的眼神有些莫名：“我当然知道组长在赶过来，但问题在于是……你觉得我们和组长合力，要多长时间才能收拾掉对面的追随者军团？半小时？还是一小时？”

　　又是切中要害的一句话……追随者是DOD可爱的军团，这个丫头性格暴戾，但是在玩游戏的时候却是一等一的好手，没有人会怀疑在史努比和小火柴的联手之下，追随者军团最后难免会寡不敌众，但问题在于是……时间呢？

　　DOD可爱到底可以坚守多少时间，就连她自己可能都说不上来，这根本是一个无从进行考量的事情，别的不说，单单是从埋伏在侧面丛林的那三十多具重型弩就是一个极大的麻烦，不要忘记了，现在的局面上可是DOD这边在占着上风啊！

　　后面的事情已经不需要卡哇伊＊＼史努比再去解释了，就算是史努比和小火柴的军团最后可以收拾了追随者军团，但是这也绝对需要花费相当一段时间——可是卡哇伊他们现在最缺少的就是时间。

　　最多半个小时，浩天就可以将整个龙空众的地盘搭理妥当，到时候无论他是转进主战场还是专注于再去拓展新疆域，都将是一个无解的选择，而我最狂和小馒头有半个小时时间，应该也足够收拾了卡哇伊家族留在腹心重地上的那些部队，到时候浩天只需要转身去攻击卡哇伊家族的新手村，就可以把我最狂和小馒头的两大军团全部解放出来——面对这样三大军团的围攻，就算是在狂妄的家伙，也不可能继续信誓旦旦的表示自己赢定了。

　　而且最可悲的是，现在就算是收拾了可爱也没有用，从军团数量上来说，DOD一方还是不落下风，而因为和可爱打得两败俱伤，卡哇伊＊＼史努比根本没有信心自己还可以将这一仗反败为胜。

　　而且就算反败为胜又能怎么样？对于DOD来说，这样局部战场上的失利根本不能代表什么，大不了就是耽误了DOD守护的计划，在下个礼拜继续努力推平对手就是了！

　　这世间最悲哀的事情不是缺乏意志，而是在鼓起意志之后，却发现自己所面对的根本不是自己所能面对了……


第140章 谁是赢家（上）

　　DOD守护笑的很爽朗，他想要的是一场酣畅淋漓的胜利，还不是一场留下无数首尾的空白胜利，很明显失落森林这一战，他的欲望得到了满足！

　　其实没有人会怀疑DOD会打不赢，龙空众和卡哇伊家族的解盟本来就意味着失落森林注定要落在DOD的手里，唯一的区别仅仅只是时间问题而已！

　　但是DOD守护却最注意的就是这个“时间”，很多时候，哪怕只是一点点差距都能造成有着很大区别的后果，他很清楚的是知道，提早一周拿下失落雨林，对不死血战领有着什么样的重要意义。

　　所以，DOD守护这一次显得很贪心，在他的掌控中，这一战不但要赢，而且要赢得漂亮，更关键的是要赢得迅速！！

　　人力有时而穷，DOD守护毕竟不可能真的完全掌控了别人的思路，如果那样的话他就不是人类而是神灵了！

　　在他的安排中，第一个出局的肯定是龙空众——他是在太了解这一帮喜欢在论坛上吐槽的毒蛇党了，这些人绝对不会识大体，知道什么合纵揽横的……他们没有那样的智商。

　　除了发泄自己的清高，他们只知道快意恩仇，再加上一些小小的私心作祟，所以他们在面对危局的时候，唯一的想法肯定不是支援“敌人”，而是怎么样去打击敌人！

　　所以DOD守护放开了自己腹心地带的守护，任由着这些人长驱直入——想要让玩家们尤其是外围的普通成员们好像军队一样精锐肯定不可能，但是想要让他们固定在某个时间上线做任务，却并不是什么太困难的事情。

　　DOD本来就是最团结的工会了！！

　　于是DOD守护早早布下了陷阱，而龙空众们却别无“选择”，他们唯一的戏份就是乖乖的踏入陷阱，努力的再诠释一把DOD守护如梦如幻的指挥。

　　而卡哇伊家族则又是另外一回事——还是那句话，想要打败他们其实不难，毕竟无论是在玩家的数量和质量上，卡哇伊家族和DOD公会比起来都是天壤之别。

　　【真正的难点在于，要怎么样让这一战打得像，打得真，打得惟妙惟肖让所有人都相信他们真的卡哇伊家族打得如火如荼无暇他顾！】

　　终于到了最后，所有的事情就更加好解释了，DOD守护毕竟不是神，他不可能知道卡哇伊家族到底有什么伏笔后招，又到底有什么意外……甚至就连卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴其实才是卡哇伊家族的第一名将这一点，DOD守护都不知道。

　　但是这并不妨碍他做出题中应有的布置——有些事情说穿了其实不值一钱，在DOD守护看来，卡哇伊家族无论是有多少后手也好，多少意外也好，说白了一句话，他们的目的终究是要寻找DOD公会的主力，寻求最终的一战。

　　既然如此，思路就理顺了，既然你们渴求一战，那我就“赐”给你们一战好了！！

　　事实上之所以选择一个不够开阔的场地，DOD守护并非仅仅是为了迷惑对方，方便我最狂军团后来的金蝉脱壳，他还有一个重要的目的在于是给敌人一个信号——我也想和你们决战，而且我就是还有一些阴谋！！

　　无论是那些重型弩也好，还是我最狂的金蝉脱壳也好，真正的目的只有一个，那就是算计龙空众，让他们疑惑起来，认为战事真的处于胶着状态，至于卡哇伊家族那边，只能算是DOD守护捎带的战利品而已，他们迟早会陷入“人民战争”的汪洋大海，所以DOD守护在前期根本就没去在意他们。

　　——

　　于是，最后一个经典战役就这样产生了——DOD公会毕其功于一役，五个小时之内彻底铲除了龙的天空公会和卡哇伊家族在英雄王座空间中的势力，统一了整个空间接近三分之一的地区，为世人演绎出了一幕，拥有绝对实力时，应该怎么样去进行碾压作战的教科书般的战例，成为了这个周末的国战中，最大的一个赢家！！（论坛评论）

　　——

　　不过论坛上的顶级水怪们无疑都没有注意到一个事情——在这个周末的国战中，统一了三分之一个英雄王座空间的DOD不死血战公会，其实并非最大的赢家，至少不是唯一的“最大的赢家”。

　　另外还有一个大赢家是——打了败仗的卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴！！

　　人们只看到了卡哇伊家族在英雄王座空间中遭到惨败，不得不黯然撤离，进入另一个副本空间重新发展，彻底放弃了在英雄王座空间中的利益。

　　可是人们却没注意到，卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴在这一战之后，身份地位在卡哇伊家族中却不跌反涨，之前她只能算是一个分支家族的小组长，就是这样的组长之位也还是她自己强行抢来的。

　　可是在这一战之后，卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴不但进入了卡哇伊家族的核心圈子，而且也获得了元老派们的认可，被确认了相应的权利和身份——原因就是在这一战中她可以说是虽败犹荣，至少在相当一段时间中，她在和DOD守护的较量中并没有落入下风。

　　对于卡哇伊家族的元老们来说，这样的“战绩”，哪怕仅仅只是“败绩”，也是非常不可思议，值得大书特书的，所以卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴马上被列为了种子成员，获得了家族的全力支持，并且从此一步步走上巅峰，后来终于成为卡哇伊家族的族长，并且还是史上最成功的一位族长！！

　　人们都知道战争仅仅是政治的延续，所以谁是最大的赢家，其实不言而喻……


第141章 谁是赢家（下）

　　失落森林一战，成就了两个大赢家，统一了整个英雄王座空间南部地区的DOD不死血战公会和借此上位从此踏上野心之途的卡哇伊＊＼卖女孩的小火柴，很难说这二者之间，到底谁更加收获大一点。

　　至于说悲情主角，那自然要数被横扫出局的龙空众了，其实严格的说起来，卡哇伊家族搞不好比龙空众更加悲情，无奈他们本身却不是这样认为的，再加上一个既得利益者，一来二去悲情榜上就没有了他们的名字。

　　不过这仅仅是在失落森林这一战中，国战日“全世界”都在打仗，这其中的赢家自然不会只有这么寥寥几个。

　　如同DOD一样，浩瀚星辰公会同样也是这个周末的大赢家，没有DOD公会这样张牙舞爪的咆哮，他们只是悄无声息的伸出了自己的自己的獠牙，从自由玩家联盟身上狠狠的撕下了两块血肉，悄无声息了的统一了整个英雄王座空间的东部地带。

　　另一边，不知道是什么原因，斯拉夫流浪者公会和最神秘的大势力黄金工作室之间也爆发了激烈的冲突，这一次黄金工作室展现出来了令人震惊的实力，轻而易举的将斯拉夫流浪者公会横扫出局，整个战斗持续了不到五个小时的时间，简直让人目瞪口呆。

　　当这个消息传出去之后，再也没有人敢于对黄金工作室的地位表示怀疑了虽然说斯拉夫流浪者之前因为和拜耳家族火拼，打得两败俱伤，可是要想在五个小时之内就将他们横扫出局，就算是浩瀚星辰公会也不敢夸下这样的海口！！

　　有了这样两个大赢家，自然就有了输家，不过这一次的悲情人物却并非是斯拉夫流浪者和自由玩家联盟，他们虽然在战场上吃了大亏，但是却好像都表现的并不是很在意。

　　自由玩家联盟本来就是一群普通玩家为了守望互助而组成的攻守同盟，丢失了领地的玩家们自然是悲痛欲绝，可是其他人却很难有感动身受的想法。

　　至于斯拉夫流浪者就更加无所谓，他们进入游戏本来就是为了追杀自己的仇人拜耳家族，之前拜耳家族已经被他们横扫出局，所以他们实际上并不在意这一次胜负——将来想办法找回来也就是了！！

　　说来可能让人感到难以置信，对于这两战论坛上评选出来的第一悲情人物，居然是……DOD守护！！

　　不可思议吧，指挥自己工会的玩家，大获全胜的DOD守护，居然会被评选为本周的悲情人物之一，这简直就像是一个笑话了，不过论坛上的砖家叫兽知情者们，却不是这样认为的。

　　——

　　作为业界著名的十大名将之一，“掌控者”DOD守护本来打出了一场堪称教科书般经典的以众凌寡恃强凌弱之战，充分的让人们明白了什么叫做压倒性的力量和压倒性的数量，按说这样的战役，足以成为经典而被人们传诵，但是很不幸……在同一时间的同一副本中，却出现了两个更加经典的战役！

　　黄金工作室和斯拉夫流浪者之间的战斗，充分的向人们展示了一种奇诡之极的战术，这种神出鬼没的战术给战争带来了新的概念，我们一点都不会怀疑，这绝对是近十年来出现的第一个全新的战术流派——在此我们将它命名为“黄金奇风流”——相信在不久的将来，这个新近出现的战术流派，一定会在业界绽放出完全不同光彩。

　　而浩瀚星辰公会则带给人们的是另外一种感受，看到他们的表现，让我不由自主的想起了一句形容——两只狮子正在进食，其中一只（DOD公会）狼吞虎咽的花费了五个小时将两个猎物生吞活剥，搞出来的声势堪称惊天动地，将人们的目光全部吸引到自己身上，那是戒备甚至敌视的目光！

　　而另外一只（浩瀚星辰），它的吃相其实一点都不会比前一只来的好看，但是他很聪明，他细嚼慢慢小心谨慎无声无息的吞食着，等到人们忽然回头，这才会惊讶的发现，原来相比起那只咆哮的让整个世界都知道的大家伙，它的食量其实更加惊人，吞食的猎物也要肥美的多！！

　　不得不承认，在有了这样一只仿佛艺术家一样的同伴后，那个莽汉的狮子，未免真的有些缺乏优雅和风度了。

　　悲剧的名将，明明打出了一场经典的战役，可是却忽然发现自己身边还有更加出色的两个存在——要说谁是浩瀚星辰和黄金工作室的最佳牺牲者，DOD守护当之无愧！！

　　——

　　当看完这个所谓《周日大赢家与悲情人物盘点》的帖子之后，霸王枪差点没有直接笑喷了，这几个作者实在太能掰哧了，他们写出来的东西完全可以当成神话故事去看。

　　不过有一件事他们倒是说的一点都没错，霸王枪自己也是这样的认为的，那就是——随着各大势力的逐渐出局，英雄王座空间中的局势并非是变得清晰反而更加混乱起来！！

　　神秘的黄金工作室，强悍的浩瀚星辰公会，再加上DOD不死血战公会，现在英雄王座空间中的局势可以说是三足鼎立，又有自由玩家联盟这样的中立势力在其中搅局，英雄王座空间的局势实在可以说混乱的了得！

　　说起来也确实让人挺无语的，DOD公会同时涉足的副本空间并不少，除了英雄王座之外，还有圣战、密传、龙魂、AC、挑战、完美世界、万王之王二、墨香等等。

　　在这所有的游戏里，英雄王座投入的精力最大，投入的力量也是最多的，其他那些副本空间目前大都只是外围成员进入，但是其他这些空间好像都没有英雄王座这么麻烦，总是早早的就建立起了绝对优势，发展都非常顺利，唯独英雄王座空间最让人无奈，已经这么长时间了却还是没能取得绝对优势，反而有些越发混乱的感觉。

　　千万不要觉得三足鼎立会是很清楚的局势，事实上这种情况一点都不会比诸侯争霸轻松多少，毕竟他们这不是完全的三足鼎立，自由领主联盟虽然能量不足，但是就是应了那句话，他们绝对是成事不足败事却有余的家伙，再加上那个神秘兮兮的黄金工作室，霸王枪现在睁得有些头疼了——你说这么大一个副本空间，大伙和和气气的共同发挥不好吗？干嘛一定要打打杀杀的啊?

　　不过抱怨归抱怨，霸王枪也里的清楚，这世界上最难分享的就是“利益”，想要共同发展，那是需要相当的信任基础的，至少在现在霸王枪可不认为他们彼此三方之间有什么好值得共同信任的地方。

　　不过总的来说，新近夺下来的这几块地盘，霸王枪还是非常满意的，失落森林的木材对不死血战领非常重要，巴尔莫地区虽然也有不少树木，但是考虑到生态问题，霸王枪之前并不能下令过量砍伐。

　　另外更加让他开心的是，失落森林中还盛产硫磺、水银、石膏等矿产，大伙自然都知道，这些东西无论是对科技文明还是魔法文明，都是非常重要的原材料。有了这些东西的保证，霸王枪有把握在短时间内将这两项文明的指数再次提高数倍——其他副本空间中因为不是核心团队，所以只是在名气上带来了很大的好处，实际利益却微乎其微。

　　不过这时候霸王枪又开始有些纠结起来，很明显现在不死血战领的魔武文明指数和科技文明指数都提高的相当快，可是相比之下东方仙侠文明的发展却有些令人感到不尽人意了——在领地考核之前，仙侠文明的指数其实只有5点，虽然领导考核前夕，他通过了一下不是那么正规的手段将仙侠文明指数强行提高到了10点以上，使得考核顺利过关，但是霸王枪自己却很清楚，这样的手段可一不可再，这次考核是通过了，可是下一次呢？

　　想到这里，霸王枪不觉微微撇撇嘴，开始非常认真的思考这段时间公会的发展重点是不是应该放在诸如墨香、金庸群侠传、梦幻西游、大话西游之类的仙侠类副本空间上。

　　不过要想转移重点，就必须先要把英雄王座这边处理清楚，就算是不能真的统一，至少也要做到没有后顾之忧……想到这里，霸王枪不觉感到很是头疼起来。

　　但是正在这时候，忽然有个意外的消息传来，这消息是那样的惊人，一时间饶是霸王枪这样早就久经风浪的老牌会长都忍不住感到极度惊讶！！


第142章 意外来客

　　正当霸王枪抱着脑袋在书房里沉思的时候，DOD舞天忽然走了进来，脸上带着一种非常怪异的表情，看上去好像有些说不出来的味道。

　　“老大，外面有个人找你，说是要和你谈一笔生意……”看到霸王枪在发呆，舞天MM非常顺手的敲了敲他的桌子。

　　霸王枪忽然一惊，猛的往后一坐，这才看清楚面前原来是舞天MM当下，于是有些尴尬的笑道：“是舞天啊，哦～～那个……你刚才说有什么事来着？”

　　舞天MM闻言，很是没好气的翻个白眼，一脸无奈的说道：“老大，你咋天天在这里发呆啊？也不害怕有人把你偷了去！！”说到这里话锋一转，也不等霸王枪回答就抢着说道：“那～～老大，外面有一个美女要找你，说是要谈一笔生意。”

　　“谈生意？谈生意找我做什么？”霸王枪闻言露出了满脸狐疑的表情，看着舞天MM很是不解的说道：“这种事情你一个人搞定不就行了，有必要专门来找我吗？”

　　结果舞天MM闻言，又露出了刚才那种怪异的表情，用一种非常奇怪的语气说道：“唔～～人家说了，这生意很大的，我一个人可能做不了主，所以要找能做主的人谈！”

　　一听这话，霸王枪的眉毛顿时皱了起来，舞天MM现在主要负责的就是公会财务这一块，日常行政工作则是紫梦MM负责，相比较起已经退隐的知性美女竹洁睿，她们两人同样有着自己的风格和优势，至少在霸王枪看来，他并不认为这两位会比竹洁睿差上多少，事实上每个人都不是全能的，或许是因为有了分工的原因，在很多细节上这两位美女其实处理的更加仔细。

　　好像今天这种事情，舞天MM她完全可以一个人搞定，事实上举凡涉及金钱往来的事务，就算是霸王枪的权利都没有舞天MM大，只要这美女不开口，霸王枪都支不走一分钱，可是这会，这美女居然跑来说她自己一个人拿不了主意？

　　很是诧异的皱起了眉头，霸王枪认真的打量了舞天MM一下，皱着眉头问道：“说吧，美女……你的葫芦里卖的到底是什么药？我就不信还有你做不了主的……生……意！！”

　　“生意”两个字刻意的拉长了声音，霸王枪微微后靠，端起水杯一脸玩味的看着舞天MM，结果舞天MM毫不在意的耸耸肩，一脸没所谓的说道：“你还别说，这次的事情我一个人还真的做不了主！”说到这里微微一顿，舞天MM的表情变得非常正经起来：“来的这个美女自称是黄金工作室的使者，她要和你谈的生意是有关于英雄王座空间中的领地问题！！”

　　噗的一声，霸王枪差点把自己手里的水杯给扔出去，很是不可思议的大叫起来：“什么？你说这个点名要找我的人，自称是黄金工作室的使者？！”

　　猛的听到这个消息，霸王枪简直惊得一蹦三尺高，不过舞天MM倒是很能理解他现在的心情，之前在听到这个消息的时候，她的表现并不会比霸王枪好多少——要知道在最新的一次的高层会议上，DOD守护专门提出来，现在黄金工作室已经超过浩瀚星辰公会，成为了DOD公会在英雄王座空间中的头号劲敌！！

　　【而现在，这个头号劲敌的使者居然就这样大喇喇的找上门来了……】

　　“唔～～老大，你不要在那里摆造型了，赶快说这个人你是见还是不见……把人家大美女凉在客厅里，这事情也就只有你干得出来！”舞天MM毫不介意的吐槽，要说这美女和竹洁睿最大区别，貌似就是她实在是一个不折不扣的毒舌党，总能在关键时刻说一些让人哭笑不得话。

　　果不其然，这一次霸王枪又被她噎住了，过了好半晌才一脸无奈的抱怨道：“拜托～～什么叫只有我能做得出来，听你这话我好像是一个根本不懂得怜香惜玉的人一样！”

　　结果舞天MM闻言，马上又翻了一个白眼：“哦～～听你这话，好像你是一个懂得怜香惜玉的人呢……好了，少废话，见还是不见，你赶快拿个主意！！”

　　霸王枪闻言顿时笑了：“这还用问吗？见……当然要见了……”

　　一边说着，一边起身抬头就往外边走，霸王枪这会的笑容格外灿烂，让人心中不由的顿时升起一股寒气——“领地”、“生意”……这两个词分开了各自有着无数的意义，但是放在一起，却就让人感到非常值得玩味了。

　　——这厮到底是当算买我们的领地，还是打算卖给我们领地？

　　若有所思的摸摸鼻子，能把“领地”和“生意”联系到一起的，无外乎也就是这么两件事情了，不过说实话，无论是买领地也好，卖领地也罢，这对于霸王枪乃至于整个DOD不死血战公会而言，都是一个值得好好思量的问题。

　　当然了，卖领地这种事霸王枪是根本不会去考虑的，英雄王座空间是不死血战领所有掌握的副本空间中，目前带来利益最丰厚的，而且今后发展也会相当可观的空间，是DOD公会计划中最重要的环节之一，把这里清空出仓，这样的事情就是想想也会被人脑残的！

　　至于说买领地嘛……对于这个霸王枪倒是没有什么排斥，虽然说DOD不死血战公会是讲究“不死不休，血战到底”的硬派公会，不过他们又不是没脑子的二愣子？如果有可以比较轻松拿下目的，又不会违反自己原则的事情，他们还不会清高的直接拒绝。

　　话说……那样好像也不叫清高，而应该说是矫情或者脑残还差不多吧……


第143章 卖领地？

　　来到会客厅，霸王枪顿时一时无语，好大的一个美女啊！

　　老实说，霸王枪之前其实没有什么太多期待，美女见得多了，就他身边无论是之前的竹洁睿也好，还是后来的舞天MM、紫梦MM也好，都是很有特色的大美女，但是舞天刚才既然专门强调了是一个“大美女”来找他，人总是忍不住会稍微的幻想一下吧……话说，他咋能想到，居然是这样一个“大”美女呢！！

　　秀美的脸盘，恍若凝脂的皮肤，丰满的胸部有些“触目惊心”，盈盈一握的小蛮腰令人很有一种垂涎三尺的感觉，一双星目闪动着晶莹的光芒，最引人瞩目的还是她的一头秀发，就这样简简单单的盘在头上，打了个髻，却让人有些移不开眼睛，无论是五官还是身材，一切看起来都是那样完美，简直就像是一个黄金分割的样本一样……如果不是每个部分都大了一号的话！

　　没错，眼前这人确实是一个“大”美女，身高最少在三米以上，身材魁梧，孔武有力，虽然坐在椅子上，但是看着霸王枪的眼神却依然是居高临下——这原来是一个遇到了隐藏种族巨人族的玩家。

　　面对霸王枪张大的嘴巴，对面美女却丝毫没有感觉一样，或者是因为真的已经见多了其他人这样的表现，这美女微笑着站起来，落落大方的说道：“你好，DOD霸王枪会长是吧？我是黄金工作室处女座之莎拉，很高兴见到你哦～～”

　　直到后来，霸王枪才知道，眼前这位美女就是有“幸运处女”之称的顶级职业玩家，在她的时代，似乎从来没有人能在正面战场上战胜这位同时得到智慧女神和幸运女神眷顾的美女，当然了那是在很久很久之后，而在目前，这位美女也仅仅是一个刚刚出道的小菜鸟而已。

　　很快收拾了自己的心情，霸王枪笑了起来，他摆摆手轻言细语的说道：“不要这样客气了，你是我们尊贵的客人呢，呵呵～～”

　　听到霸王枪这样说，莎拉顿时笑得非常开心，因为人大脸盘也大，所以她的表情也表现的非常清晰，不过要是这美女知道霸王枪的言下之意——只要有人上门挨宰，那就都是尊贵的客人——不知道她笑的还会不会这样开心。

　　轻轻坐到椅子上，霸王枪笑着说道：“长话短说吧，莎拉小姐，我听说你打算和我们公会做一笔交易，却不知道具体是什么交易呢？”

　　能选择巨人族，性格自然不会是扭扭捏捏的那一种，莎拉马上非常直爽的说道：“没错，霸王枪会长，我这次是代表我们工作室前来询问一下，不知道你们DOD公会对我们工作室在英雄王座中的那些地盘有没有兴趣呢？”

　　嗯？居然这么直接？霸王枪闻言不觉微微微一愣，然后下意识的说道：“哦～～我们是叫DOD不死血战公会，不是DOD公会……”一边似真似假的抱怨着，一边脑子里却在飞速的运转着，只因为这个莎拉的话，确实让他感到有些不可思议。

　　哪有一上来就这样摆明车马有啥说啥的，这不是等于送上门来挨宰吗？见鬼的，这小妞是不是还有别的什么阴谋啊！！

　　也难怪霸王枪会有这样的想法，话说DOD的两大吸血鬼可以说是名声在外，举凡是和他们打交道的人，无不是小心再小心，生怕一不小心就被人狠狠的剁上一刀，连怎么挨宰的都不知道。

　　可是思来想去，霸王枪也没感觉这里面到底有什么不对的地方，看看女巨人的表情也是一切正常，最终只能断定这妞确实属于“心直口快”的那一种，话说这时候要是不举起杀猪刀狠狠的剁上这么一下，岂不是很对不起自己的名声？

　　这时，或者是因为霸王枪实在沉默的太久了，对面莎拉似乎有些着急，忍不住清咳一声——有没有听过巨人的咳嗽？毫无疑问，巨人的一切都是那么巨大，咳嗽自然也不例外——或者莎拉自己没意识到，但是这咳嗽听在霸王枪的耳朵里，却好像打雷一样，直震得他两眼发懵，一时间只能诧异的看着莎拉，半天说不出来话。

　　见此情景，莎拉也有些不好意思了，她赶忙笑着说道：“那个……霸王枪会长，这是不好意思啊……”

　　这句话说得有些含含糊糊，也不知道她到底是因为叫错DOD公会的名字而不好意思，还是因为咳嗽吓到了人而不好意思，不过霸王枪也没心情多去计较了，只见他微微皱起眉毛，有些不解的说道：“没什么了，莎拉小姐，不过请原谅我旺盛的好奇心，但是我还是想问问……到底是什么原因促使你们工作室决定将这地盘卖掉呢……嗯～～你知道的，处于我的位置，很多事情必须要多多考虑一下，再说了你们这样的行为，感觉也确实有些让人意外了。”

　　莎拉闻言顿时笑了起来：“我能理解的，霸王枪会长……其实是这样的，我们工作室本来是没有进入英雄王座空间的意图，我们的领地随机到的是AC界塔，但是因为工作室中的一个成员接到的个人任务却必须要在英雄王座空间中进行，所以这才进驻了该空间……那现在这个成员的任务已经完成了，我们当然要回到本来的轨道上了，所以……”

　　听到莎拉这样一说，霸王枪总算是明白了大半，不过他还是感到有些疑惑的样子：“是这样啊，但是……仅仅是要完成一个任务，那为什么你们要建立起这样巨大的一块地盘，而且先后和两个大势力狠斗了一仗？”

　　这次莎拉的笑容似乎有些古怪，她迟疑一下才缓声说道：“嗯～～这个应该要怎么解释呢，其实我们这位成员，她是一名绝对的不浪费时间主义者，经常同时干两件事或者三件事，时间一长这也变成了她的本能了，所以……估计她自己当时都没意识到，等到注意的时候，已经有了这样一片地盘，现在直接扔掉肯定不甘心了，所以只好找人卖掉了……”

　　很好，很强大……对于莎拉这样的解释，霸王枪直接翻个白眼表示无语，“顺便”的行为都能将两个大势力，上百个自由玩家横扫出局，那要是打定主意去做的话，是不是轻而易举的就能统一整个副本空间了？

　　吸气、呼气、大喘气，就这样持续往返了好半天，霸王枪终于平静下来，然后笑着说道：“好吧，关于你这样的解释，我可以接受了，那我想问一下，如果打算买下你们的地盘，我们要付出什么代价呢？”

　　“这还用说吗？”莎拉很直接的翻了一个白眼，然后理所当然的说道：“霸王枪会长，我们是职业工作室啊！”

　　唔～～这一下霸王枪又被噎的有些说不出话来，职业工作室自然是只能进行人民币交易了，当然……估计美元交易也行，反正无论如何，在知道人家是职业工作室之后，居然还要问怎么样交易，感觉霸王枪确实有些傻了。

　　没趣的眨眨眼，霸王枪清吸口气平静的说道：“我把，我想我已经理解你的意思了，那么你们打算要多少钱呢？”

　　莎拉闻言嫣然一笑：“呵呵～～那块地盘也不是什么大领地，周围物产什么的都只能说是一般，不过其中的黑暗原石还是一些黑暗系的材料，却很难在别处见到，所以我们也不打算多收钱，打个八折就算是一百万好了……嗯～～我说的是人民币。”

　　噗的一声，霸王枪差点没有直接喷出来，这女人说的价位比他的心理价位高了十倍都不止，居然还说是打个八折，那要是不打折是不是准备用美元计算了？

　　当下毫不犹豫的摇摇头，霸王枪一脸无语的说道：“莎拉小姐，那是副本空间里的一块领地，又不是主空间中的，一百万……你不是在开玩笑吧？一口价十万块了，超过这个价位那我就只能说不好意思了！”

　　“十万？你是说美元的吗？”莎拉也不是省油的灯，闻言马上美目流转，毫不客气的说道：“你不是搞笑吧，娜娜占下的地方，差不多已经接近英雄王座空间三分之一的地盘了，而且你不要告诉我，你不知道猛的一下增大这么多地盘，对你们公会意味着什么！”

　　意味着什么？猛的增大一倍的地盘，当然意味着实力增强，意味着在副本空间的话语权大大增加，也意味着统一整个空间的难度骤然减小一半……这些霸王枪都知道，但是不要忘记了，增大地盘可不仅仅只是意味着这些哦～～

　　地盘增大这当然是好事，没有人会否认这一点，霸王枪自己也不打算否认，但是不要忘记了，地盘增加也意味着防守强度大大增加，同时意味着和浩瀚星辰乃至于其他人的关系也会变得更加紧张……这个世界上的事情往往都是双刃剑，哪会有那么两全其美的？

　　慢条斯理的摇摇手指，霸王枪非常陈恳的说道：“莎拉小姐，其实你应该明白的……因为这不是主空间中的领地，而是副本空间中的地盘，还是那种正陷于战火，随时朝不保夕的地盘，我们不可能为了这样的地盘掏上太多的人民币，否则的话只要我自己动手把它打下来不就好了吗？”

　　一边说着，一边搓搓手指，霸王枪非常肯定的说道：“对于这件事情，我最多出价到三十万人民币，这已经是极限了，我不管你们是怎么想，要是超过这个数字，估计我们的财务副会就会坐下来和我深谈了！要知道你们工作室的发展重心并非是英雄王座而是AC，而我们公会却是在英雄王座中一心发展，我想你们也明白的，只要在坚持下去……也许用不了多久，你们就不需要来我这里卖领地了！”

　　这句话，霸王枪说的微微带着一些威胁的气息，但是莎拉却一下子沉默了——事实上霸王枪说的也是事实，黄金工作室不可能在这个副本中投入太多的经历，而DOD公会则不同，现在看上去还是三强鼎立，也许过不了多久，DOD就会直接把这边的地方打下来，到时候可就是鸡飞蛋打一场空了。

　　于是沉默片刻，莎拉终于缓缓的说道：“哦～～你是我见过最没有风度的一个帅哥，亲爱的霸王枪会长～～”

　　眨眨眼睛好像很可爱的样子，莎拉就这样直直的看着霸王枪，不过老枪属于久经考验的哪一种类型，对于这样的可爱攻势他基本上可以无视，毫不犹豫的微笑一下，霸王枪淡淡说道：“这是生意，莎拉小姐！”

　　这下莎拉彻底没招了，她沉默一下，然后缓声说道：“好吧，既然你都这样说了……最少要50万人民币，不然我回去没有办法交代，如果你还是不同意的话，那么就要去找浩瀚星辰，听说他们的那位长老路西法，是一个非常大方的家伙……”

　　这下说的霸王枪微微一顿，迟疑下他开口说道：“好吧，我可以同意你的这个想法，但是要是这样的话，我还有另外一个条件……放心，是一个绝对不会让你们为难的条件。”

　　听到这话，莎拉深深的看了他一眼，然后缓缓点点头说道：“好吧，你说……”

　　于是，霸王枪的嘴角浮现出一丝非常阴险的笑容，缓缓的凑到莎拉的耳朵旁边——请理解，相对于一个身高三米以上的巨人，这个动作真的很让人为难——不过在片刻之后，莎拉的脸上也出现了一种非常古怪的表情，好像……很吃惊的样子……

　　……

　　晚间的风声有些急……

　　不管先前说的话算不算是赌气，总之DOD霹雳风云一个人进入了《墨香》，既然已经来晚了，他就得抓紧一些，再加上他不想让任何人帮助他，所以便选择一个人默默的进入了一座界塔。

　　他可不是特意选择《墨香》这个游戏的，甚至在他进入界塔副本打开副本手册之前都不知道这个是什么游戏。

　　《墨香》是一款很古老的仙侠类网游，说这是仙侠游戏其实有点夸张，因为这款游戏更像是经过梦幻化的武侠网游，客观的说，算是介于仙侠和武侠之间，其实这样的效果反倒好一些，传统武侠背景的游戏玩起来都有一种让人莫名的畅快，人在游戏中的性格也会变得豪爽一些，这种感觉在仙侠游戏中却不那么容易找到。

　　当初20世纪时，这款游戏曾经流行一时或许也是因为有这样的原因存在。

　　几百年前的游戏，想找太多的资料是不那么容易了，唯一的参考也就是自带的那本介绍手册，而策划哥哥们的YD是无处不在的，本来很简练的介绍内容，被他们写成洋洋洒洒十几万字，想从中找点有用的东西都是相当困难。

　　DOD霹雳风云只是详细浏览了一下手册之后就开始了《墨香》的副本之旅。

　　人物出生在洛阳，DOD霹雳风云是个相当雷厉风行的人，看完手册之后直奔装备点，只买了一件武器就出城去打怪了。

　　他买的武器是一副拳套，拳脚功夫是他最喜欢的，这种最直接最贴近的打击感会令他有一种莫名的快感。

　　进入副本后他的等级是30级，所以有不少素质点可以加，在路上他匆匆地给自己加上点。

　　《墨香》里，人物有力量、敏捷、体质、心脉四项基本属性，力量决定人物近程武器攻击力和奋力一击概率；敏捷决定人物远程武器攻击力和远程武器射程；体质决定人物生命力上限和物理防御力；心脉决定人物内力上限和护体上限。

　　当初玩家玩这款游戏的时候，用拳套打法都喜欢高体质加点，靠金系内功的眩晕攻击来惬意的打怪。

　　虽然DOD霹雳风云并不知道这些，不过他在简单看过手册之后就发现了金系内功的妙用，而他又是一个不走寻常路的家伙，竟然给自己选择了纯3：1的力量、心脉加点，要走纯技能路线。

　　而技能他只选了金系内功、分金搓骨和大手印，组成了一套简单的连续击打技。

　　出了洛阳城，走不远的地方就是一片练级区，这里最多的怪是一种叫猛狰的鬼兽，数量适中但是还蛮厉害，最适合一只一只来打。

　　怪的分布其实是随机的，DOD霹雳风云只是扫了一眼，便冲了进去。

　　迎上一只猛狰，一个金三投掷过去把它击晕，然后分金搓骨击退，走到身后连续大手印拍之，由于他的特殊加点，攻击力是异常地高，所以很快便杀死了一只。

　　然后他就不断地游走在刷怪区里，看似勇猛地四处扫荡，可走位却是异常的精准，从来不会同时引起两只怪的注意，而且走的路线也都是最捷径最省时间的，这样的操作在他说来完全是条件反射，稍稍观察一下便好，根本不需要经过思考……


第144章 生意

　　密林之中，忽然适当的隐藏了一下自己的行踪……

　　DOD霹雳风云是一个非常有意思的家伙——这一点是所有人一致公认！

　　这家伙的脾气很冲，真的很冲，用一句比较形象的说法，他就好像是一支炮仗，只需要稍加撩拨……嘭～～不用怀疑，这家伙一定会爆炸！！

　　可是很奇怪，按理来说这样脾气很冲的家伙，肯定是一个又卤莽又一根筋，属于那种脑子里面长肌肉的存在，和他们不要讨论有关智商的问题——伤人，有关臂力的解决方式才是他们的风格。

　　但是DOD霹雳风云却偏偏不是这样，他的性格很冲，但是却很牛，很厉害，很强大的哪一种，当他冷静下来的时候，会变得非常非常恐怖，不过即使再不冷静的时候，同样也是一个非常恐怖的家伙——只不过这两个“恐怖”之间的含义，稍稍有那么一些不同。

　　静静的侧过头，霹雳风云忽然凝神侧听起来，远处似乎隐隐约约的传来了一阵噪杂的喊杀声，他有些不敢肯定，因为不知道现实里的那种敏感的五觉，是不是会被带到游戏里面来——按理来说好像应该会，毕竟听的远看的远应该算是一个人的天赋能力，没道理在外面看得见十米远，进到游戏就只能看到九米半了。

　　不过转念仔细想想好像也真的是不一定哦，貌似游戏里面能看多远那应该是系统决定的，人家真的规定了一个人只能看到九米远，你非说自己能看到九米半，估计到时候得到的不是大伙羡慕的眼神，而是GM哥哥请你去喝咖啡……

　　嗯～～事情稍微扯的远了点，总之DOD霹雳风云正在单练的时候，忽然似乎听到远处有人声鼎沸，一时间不能确定，索性稍微的隐藏了一下自己的行踪，就这样小心却绝对迅速的向着声音发出的地方跑去，这倒不是因为好奇，只是习惯性的在确认自己周围的情况而已。

　　快速的从一片阴影穿到另外一片阴影，DOD霹雳风云动作之敏锐，让人感觉他不应该进入《墨香》副本，而应该在一个西方魔武背景的游戏中练盗贼，真是可惜了他这天赋的“潜行”本事！

　　就这样快速的奔前几步，霹雳风云忽然一个紧急刹车，然后间不容发的向着旁边一到，非常标准的使出了江湖三大奇招之——懒驴打滚！！

　　之间一阵劲风骤然从他刚才所在的地方响起，就这样险险的擦着他的身子，重重的砸在地上，仔细一看才会注意到，原来不知在什么时候，一个猛狰恰好刷新在他的落脚之处——这种鬼兽的攻击力相当狂野，一扑一冲足以让一个玩家直接吐血三升……嗯～～游戏里面的三升当然到不至于向像是里面那样致命，不过这样一来二去，能在坚持着活下去的可能性也不大了！

　　霹雳风云一滚，再滚，三滚……他刚才所在的位置实在有些不好，面对猛狰完全无从发力，偏偏这种该死的鬼兽，它的速度恰好也是非常值得自豪的能力之一，一时间霹雳风云只好精练无敌烽火轮，险之又险的一步步躲开猛狰的追杀！！

　　就在这样的闪躲和追杀中，忽然的砰地一声，霹雳风云的身体不由得重重一僵，原来慌乱中一下子没看清楚，他居然直接撞到了一棵大树上，猛狰这时候自然不会放过这样的机会，一声虎吼凌空扑来，眼看霹雳风云就要中招。

　　但是就在这时候，只见他骤然团身屈体，在近乎不可能的情况下直接缩成一团，恰恰避开了猛狰的扑击，紧跟着更加惊人的是，只看他身体猛的一炸，借助这样的弹动，居然径自横移三尺，不但间不容发的逃离险境，而且恰到好处的避开了猛狰的又一记扑击。

　　后面的事情自然简单了，一个金三投掷就让猛狰去和周公聊天，然后就是一连串的分筋错骨……

　　——

　　【分筋错骨】：以自己为中心的范围攻击，近距离拳法，妙手书生朱聪为对付天下闻名的阴毒功夫九阴白骨爪而自创，拳法灵活凶狠，取敌关节要穴，招招致命。

　　——

　　就这样虐待了那只让自己非常狼狈的猛狰之后，霹雳风云忽然发现之前听到的那些吵杂的叫喊声似乎变得离自己非常接近，不由的眉头微微一皱，然后下意识的穿过丛林，紧跟着霹雳风云顿时愣在了那里，好半天说不出话来……

　　——

　　【神照功】：主动技能，化境武功，每施展一次，一定时间内增加自身的内功伤害值。

　　攻击力：5*技能等级；魔力消耗：20+技能等级。

　　级别要求：40级

　　——

　　【罗汉伏魔功】：主动技能，化境武功，一定时间内增加自身的外功伤害值。

　　级别要求：40级

　　——

　　【城市污水处理场】：拥有简单的城市污水处理系统的综合建筑，效果并不是很理想，只能用聊胜于无来形容。

　　建筑等级：初级

　　附加属性：净化（对需要处理的污水进行净化，效果并不是很显著）

　　领地技能：无

　　可习得技能：无

　　建筑条件：低级研究中心，科技文明指数15，普通石料300单位，普通木材200单位。

　　——

　　【西医馆】：治疗病患，传授医术，研究新药新方，研就医药类相关技能。

　　建筑等级：初级

　　附加属性：医疗（领地各种病理类不良状态恢复速度提高5%）。

　　领地技能：基础急救术（可少量恢复气血及状态，所有玩家都可以学习使用）。

　　可习得技能：无

　　——

　　【中餐厅】：仙侠背景特殊建筑物，提供简单中餐的小餐厅，研就烹饪类类相关技能。

　　建筑等级：初级

　　附加属性：无

　　领地技能：无

　　可习得技能：烹饪

　　——

　　以上这些，都是霸王枪收获得额外好处！！黄金工作室的大号美女莎拉这时候的脸色都变得有些发青了！

　　某人在哪里说得振振有词，我既然高价买了你们的“商品”你多多少少总要给我一些赠品这样我心里面才能舒服些吧？于是在某人锲而不舍的简直之下，莎拉美女这一次简直是大放血，她自掏腰包的拿出了上面这些东西，近乎半卖半送的被霸王枪一一拐走……而且最后还不得不答应了某人的一个“请求”或者说是“条件”！！

　　《西医馆建筑图纸》、《中餐厅建筑图纸》、《城市污水处理场建筑图纸》，这三样东西霸王枪其实并不在意，莎拉也同样不在意——相对于中医馆来说，西医馆实在不是什么特别的建筑物，它的数量非常多，系统也有出售，只是莎拉的这个多了一个所有玩家而不是仅限于副职为医师的玩家才能学习使用的基础急救术，比系统买的大陆货强了一点。

　　中餐厅是一个完全没有任何价值的建筑，至少现在看来是这样——烹饪技能玩家可以自行领悟，也可以在副本中轻易学到……关键在于是就算学到了也没啥用处，偏偏这个建筑物对其他方面完全没有贡献。

　　城市污水处理场的效果已经有些感觉不堪入目了，但是真正让人无语的是它对科技文明指数的要求，15点文明指数就代表着霸王枪对这东西之能看不能摸，你想他会对这样的东西感兴趣吗？

　　真正让霸王枪瞪大眼睛的还是那两本武功秘籍《神照功秘技》、《罗汉伏魔功秘笈》……一般来说玩家们学习技能只有几种途径，其中武功秘籍就是很重要的一种，但是这倒不是关键，关键问题在于是这两项秘笈都是来自于东方仙侠类背景的副本空间“墨香”，而墨香空间现在恰恰是让霸王枪非常头疼的一个空间。

　　因为某个不负责任的混蛋肆意迟到旷工，使得墨香空间的发展现在极为令人头大，不是说不顺利，是说很头大……事实上墨香空间现在简直变成霸王枪的一个心病，也正是因为在这里面发展受到了意外的阻碍，这才使得不死血战领在仙侠指数方面的发展几乎陷入了停滞状态，一想到这件事情霸王枪就有了一种近乎抓狂的感觉！！

　　如果仙侠指数再不取得长足进步的话，不死血战领的下一次升级都会遇到严重的障碍，这事情可不是开玩笑的！！

　　——如果可能得话，他真的很像把那个家伙狠狠的亲手操练一番啊！那个叫做DOD霹雳风云的混蛋家伙！！


第144章 新的方向（上）

　　撕裂声中，血雨纷飞，一头巨猿胸口带着巨大的伤口，打着旋从城头飞跌出去，重重摔在地上，发出了一声沉闷的响声。

　　豪迈的大笑声响起，DOD紫雨星辰将沾满血的爪子在嘴边吸允了一下，然后咧着大嘴大大咧咧的抱怨起来：“珠儿，当初到底是谁做主签的新手村保护协议啊……一个月要应付两次凶潮，不是猛兽就是死灵，上次居然还出现了妖族，烦不烦啊，这是专门让人练级长经验还是怎么地？”

　　旁边的美女闻言顿时没好气的瞪了他一眼：“就你废话多，不需要自己引怪，让你这样杀怪，你还不满意了……”

　　听到这话，DOD紫雨星辰不由缩缩头，然后又咧着傻笑起来，身边的战况依然激烈，弓手们的长箭遮天蔽日，剑侠们毫不犹豫的洒出一道道刀光枪影，对面的猛兽顿时发出一阵阵嘶吼，血雨腥风人仰马翻……半个多小时后，兽潮依然猛烈，但是却明显的显出了颓势，这个所谓的“新手村”的城墙足有八米之高，比一般的二级主城还要高出两米多，而今次兽潮来的主要是狂狼、猛狰之类的鬼兽，除了一小部分30级的巨猿可以爬上城头之外，其他猛兽只能望城兴叹，这一轮的守城战对于“DOD工会”的战士们来说，绝对是有惊无险，近乎白捡经验包。

　　一声巨吼，DOD紫雨星辰大展神威，兽人种族天赋“血嚎”和熊族专有天赋“巨力”同时启动，顿时将面前的一个35级精英巨猿的肚皮一撕两半，血腥的场面顿时看的身旁的美女DOD珠儿干呕不已。

　　“笨蛋！！你种族选了个兽人熊族，人也变成狗熊了吗！！搞那么恶心做什么！！”娇嗔声中，美女狠狠的敲打着熊族战士的大脑袋，充分演绎了一幕《美女和野兽》的写真现实版。

　　——话说，在墨香中出现“兽族”实在是一件比较雷人的事情，但是这也没有办法，无论如何，毕竟《梦幻之城》不可能完全复制那些经典网游的全部内容……既然在主空间中出现了兽人族的玩家选项，而选择了兽人的玩家又坚决要求进入墨香进行游戏，主脑总不可能将人家拒之门外吧？

　　于是在内测期间一连串的征求意见、妥协和协调过后，不存在的种族出现在某些副本空间的问题终于得到顺利解决……作为隐藏种族也就是了，反正只是形象特殊一点，能力稍微变态一点，只要不出现过于雷人的情况，玩家们还是可以很坦率的接受的！！

　　又是一声爆吼，这一次是另外一个外形特异的玩家——是一个精灵，只见他手中的骑士剑闪出了炫目火光，就在众人的掌声雷动中，狠狠的将一只猛狰斩与剑下。

　　随着这最后一只猛狰的倒地，一片欢呼声响起，“世外桃源”的第73次保卫战，正式结束……

　　有些疲倦的擦拭了一下额头，珠儿满意的看了一眼自己的经验条，然后耸耸肩，笑着说道：“喂～～大狗熊……你说队长这时候在做什么？”

　　“我是熊人，不是狗熊！！”紫雨星辰先是喃喃的自语一句，然后在某个美女仿佛杀人般的眼神的逼迫下，有些惴惴的小声说道：“这次队长进入游戏晚了，这时候估计还在一个辛苦练级吧？”

　　某美女的表情顿时有些怪异起来，她低着头轻声说道：“嗯～～也不知道没有我们陪在一边，队长会不会感觉很寂寞呢？”

　　某狗熊～～哦，是熊人一听这话，马上偷偷的翻个白眼，心中暗想：“切～～没有你在一边呱噪，我估计队长会感到非常开心才对……”

　　话说，他真的很怀疑，这次队长故意比别人推迟三天进入游戏，根本就是为了躲着某个呱噪美女才对！！

　　而这时候，被几个人用不同的心思在牵挂的队长大人——DOD霹雳风云——也面临这他人生的“最大危机”……

　　……

　　天色已晚，不过不死血战城领主府的议事大厅却是一片灯火辉煌。

　　DOD霸王枪、DOD守护、DOD可爱、DOD丫丫、DOD蜡笔小欣、DOD浩天、DOD梦精灵、DOD晴晴、DOD我最狂、DOD小馒头、DOD中南海保镖、DOD舞天、DOD紫梦馨香、DOD笨晓、DOD兜儿猫、DOD冰封怒火、DOD泥巴笨笨、DOD柒修罗……一群挂着“DOD”前缀的玩家足以让人感到一阵阵眼晕，这些男男女女正是DOD不死血战公会的一众新老高层。

　　话说在进入了《梦幻之城》以后，DOD公会的高层人物还从来没有聚集的这么整齐过，除了一些带队在外的一线主力之外，几乎所有的主事者都被霸王枪电话急招过来，他自然不会是为了数数人头开心一下——这是一次会议，一件关系到DOD在下一段时间发展中心的会议，在这种时候，自然必须要把所有人都召集来才可以！！

　　说实话，霸王枪也没想到居然会这么早就需要召开这个会议，在他原本的设想中，大概最少还要再过六到十周才会进入倒下一个发展环节中，可是那位黄金工作室的美女莎拉给人带来了意外的惊喜，这份惊喜之大，已经足矣影响到DOD公会的整体发展发向了！！

　　所以，霸王枪不得不紧急的将一众高层全部召集起来，他们必须在第一时间做出决定，而这份决定在今后相当的一段时间中，都会对DOD公会的整体发展思路和发展方向造成深刻的影响。

　　——这次会议，再后来DOD的发展史上，都留下了重重的浓墨……


第146章 新的方向（中）

　　一直以来DOD公会的第一主攻目标都是英雄王座副本，一共三个主力军团进驻，军事副会、业界十大名将之一的DOD守护亲自带队，可以说公会接近百分之七十以上的主要战力都被投入其中，耗费的精力不可谓不深。

　　当然了，有了投入自然就会有所产出，在这样全力以赴的投资之下，取得成果也堪称斐然，面对近十个在业界内都能数上名号的大势力，还能三分英雄王座空间，这样的成绩无论摆在那里都能说得过去……除了摆在DOD不死血战公会自己面前。

　　圣战副本空间，已然占领了接近八成新手村，与所有的二级主城签订守护协议，期间先后击败了五个竞争对手，其中圣卡斯利诺公会在欧洲相当知名，流光公会也是韩国的一家著名，目前在圣战空间中，已经没有可以和DOD正面抗衡的力量。

　　密传副本空间，已然和王城正式签署了守卫协议，是整个空间中第一个获得王城认可的实力，空间新手村七成五入手，二级主城只一个未能签署守护协议，期间先后三次大败了著名的职业工作室非人哉，最终迫使该工作室宣布放弃，退出密传空间。

　　龙魂:副本空间，DOD目前已经占领了龙魂副本接近一半的地盘，空间中现在有大约五到六家势力还在和DOD进行抗衡，但是已经无力单独对抗，只能组成联盟勉力自保，明眼人都看得出来，他们被横扫出局只是时间问题。

　　AC副本空间，这空间没什么好说多，DOD从开始到目前一直是NO.1的存在，无论在实力还是地盘都是不可抗衡的巨无霸……

　　挑战副本空间，目前进展顺利，新手村那只有1212座未能征服，二级主城目前掌握百分之八十，王城守护协议正在协商过程中，主要对手梦断公会已经梦断，现在只剩下两、三个小公会还在负累顽抗，统一整个空间指日可待。

　　完美世界副本空间，已经守住了三次对手波斯猫工作室，梦之国度公会、风公会等十一家势力的合力反扑，大量击杀对手的有生力量，稳稳的盘踞着半壁河山，并且和所有的二级主城全部签署了守护协议。

　　万王之王二副本空间，目前占据80%的新手村，和占据80%的二级主城签署了守护协议，王城守卫协议正在接洽过程中，空间中并不存在其他任何大型敌对势力，剩余主要势力都和己方达成了同盟协议。

　　……

　　……

　　……

　　DOD守护在英雄王座空间中取得成就不得不说是非常炫目的，但是和其他这些同期进入的副本空间比较起来，却未免让人感到有些意兴阑珊——当然了，这其实和在那些空间中并没有大型势力入驻，或者入驻的也仅仅只是某些大型势力的外围分支有着重要关系，己方遇到的对手并不强劲有着很重要的关系……但是DOD守护却并不会这样看啊！

　　——对方投入的不是主要力量，DOD这边投入的也不是啊，那些外围的普通成员都可以这样轻轻松松的拿下对手，偏偏自己却到现在为止也只能做到三强鼎立，相比较起来不是太没有面子了吗？

　　毫无疑问，在DOD守护的心里，一直都有着这样一个心结，而且从DOD守护来说，他也真的没想到这一次在英雄王座中居然会遇到这样一种局面——强力的敌对势力一直保持着旺盛的斗志，知道这一周才算是勉强打开局面……作为DOD的军事长官来说，这种情况无疑是在讽刺DOD守护的无能了，所以才会有了他这周仿佛疯了一样，一定要设法同时把卡哇伊家族以及龙的天空公会横扫出局的事情。

　　但是即使如此，要单从局势上来说，DOD在英雄王座中称不得理想，卡哇伊家族和龙的天空公会在国内业界只能算是二流的存在，而且就算是清洗了这两股二流势力，DOD也还要面对着业内著名的浩瀚星辰公会和那个神秘的黄金工作室——对于这两个对手，绝对没有人敢于把他们视为软柿子……

　　可想而知，DOD守护现在肯定是很窝火很生气，所以他一心一意要在英雄王座中继续战斗下去，直到将这两个对手清洗出局未知，可是没想到今天霸王枪忽然开会，开口的第一句话就是——我觉得我们现在应该准备转换关注目标了，出于整体战略的需要，我建议将最优先的战略目标，从西方魔武背景的英雄王座空间，转换到一个东方仙侠背景的副本空间，个人建议是墨香空间！！

　　轰隆一声，骤然听到这个消息，对坐在一边的DOD守护来说简直好像晴天霹雳一般，霎时间他的脸色就变得阴沉起来，一双眼睛也放射出了莫名的寒光，就这样冷冷的说道：“墨香？”，语气中那种森然的寒意，简直让人感到扑面而来。

　　其实霸王枪不要提墨香倒也没事，公会高层为了整体战略的需要，对主打游戏进行变化也是非常自然的事情，DOD守护根本不会这样过敏，顶多会感到一阵压抑，自己再稍微调整一下也就没事了。

　　可是偏偏，霸王枪不但提到了墨香，还是用这种大喇喇的口吻，一点都好象没有顾忌，顿时就让DOD守护陷入了一种不满之中。

　　【因为《墨香》，恰恰是那个人负责的空间……】

　　微微犹豫一下，DOD可爱有些为难的看了自己哥哥铁青的面孔一眼，然后迟疑着说道：“墨香？这不太好吧……毕竟我们领地上随机到的界塔就是英雄王座，如果转去墨香就必须从公众界塔那边进入，这样未免有些得不偿失了吧？”

　　DOD可爱这话说得并不过分，随着《梦幻之城》开始到现在这么将近两个多月三个月的时间，玩家们也渐渐总结出来了一些官方并没有透露的隐藏设定，其中很重要的一条就是领地界塔存在的意义到底是什么？

　　在之前的官方介绍中，只是说了玩家领地的界塔可以升级到十级，开启很多隐藏地图，属于是那种招揽玩家的摇钱树的存在，除此之外和在皇城梦幻之都的公共界塔好像也没什么区别……这也就是前期为什么会有很多大公会随意选择了一个公共界塔就进入其中，并没有刻意的发展什么玩家领地界塔的原因。

　　但实际上根据现在玩家们的自行研究才发现，原来领地界塔的意义根本不是什么“升级十级”，它最重要的意义在于是——可以大批的为玩家领地提供各种物资！！

　　从公共界塔中进入副本空间的玩家，就算占领了其中的新手村，在传送物资进入主空间时也有着相当大的损耗，传送率大概在百分之十到百分之二十左右，可是领地界塔中传送出来的物资，传送率却可以高达百分之八十到百分之九十……这就是为什么无论是AC还是挑战，明明DOD已经占据了绝对优势，可是在高层的眼中却还是比不上英雄王座空间的原因！！

　　所以在发现了这个规律之后，玩家们顿时改弦易辙，大势力纷纷专注于自己领地界塔的开发，对于公共界塔的存在基本上采取了无视的态度，仅仅只有外围成员抱着游戏的态度进驻，就算是遇到了对手也不会真的打个你死我活。

　　可是现在霸王枪忽然提出来想要转变主打目标，将墨香列为了第一选择（这就是意味着今后DOD公会的一切力量都会向着墨香进行倾斜，而在英雄王座这边顶多只是维持现状而已），对于目前这种英雄王座空间还没能完全拿下的现实来说，霸王枪的这种建议无疑有些匪夷所思，让人很是感到不可理解了。

　　但是霸王枪听到DOD可爱的疑问之后，却满不在乎的摆摆手笑了起来：“可爱，我知道你在担心什么，不过你看看这个是什么？”

　　一边说着，一边得意洋洋的从手里掏出了一份卷轴，顺手点击为展示状态，周围人定睛一看，顿时纷纷惊呼出声。

　　《丰饶之墨香界塔建筑图纸》

　　！！！所有人顿时露出了不可思议的表情，有了这样一张建筑图纸，再加上不死血战领现在的情况，DOD霸王枪会建议转换主打目标，也是非常理所当然的事情啊！

　　丰饶……这个界塔如果建成，附加属性可是“丰饶”啊！！

　　霸王枪得意洋洋的笑了起来，周围众人也是惊叹连连，但是DOD可爱这时候却满脸无奈的恨恨的白了霸王枪一眼。

　　——这个情商为负的笨蛋，你以为我是为了什么才反对的啊！！


第147章 新的方向（下）

　　——

　　【丰饶】：得到众神眷顾的土地，无论是在丰年还是荒年，都会有源源不断的物产，在这片土地上，人们不会因为天灾而担心，他们可以生活的快乐、富裕并且幸福，那是一种仿佛在空气中都弥漫着牛奶和蜂蜜气息的美好生活。

　　属性效果：领地影响区域内，所有的物产生产量加倍，且无论遇到任何天灾都不会造成减产。

　　——

　　对于“丰饶”这个附加属性，当初玩家们曾经下达了一个定语——近乎神器……事实上在很多人看来，这种属性根本就是已经凌驾于神器的存在！！

　　猛地一看，“丰饶”似乎只和各种资源的生产有关，这虽然可以大大的加快领地的发展速度，但是要说凌驾于神器却未免有些言过其实，但实际上只要仔细观察一下，这里所说的可是“所有物产”——要知道在《梦幻之城》中，领地招募的士兵也算是一种“物产”——也就是说，这个属性对领地士兵的招募同样有效，丰饶之地每个月可以比其他领地多招募一倍的士兵！！

　　这是一种什么样的概念！！这是一种什么样的变态属性！！！

　　再看看其他的界塔属性：

　　——

　　【支配】：以一种居高临下的态度，俯渺这片无尽的大地，用威严去控制敌人，冷峻的目光让每一个人在你的面前感到颤抖。

　　属性效果：一级时，在领地影响区域内所有来犯敌人士气降低5%，敌对玩家全属性降低3%；进攻敌对领地时，本方恒定提高10点士气，玩家临时提高全属性5%。

　　【闪电链】：雷雨天气时，由天到地的超大闪电。

　　属性效果：无级别，冷却时间3秒，向敌人发射出一道猛烈的闪电，对其造成191-217点自然伤害，并在附近的敌人身上不停的跳跃．每次跳跃损失15%的攻击力，作用范围全地形全天候，被击中目标可能产生麻痹和僵直的效果，对空中目标有击落效果，雷雨天气效果加倍。

　　——

　　这是之前不死血战领另外两座界塔的属性，对比一下带来的影响，“丰饶”属性为什么会被无数玩家视为神器一般的存在，自然也就无需多加解释了吧？

　　居然可以获得这样一个随机属性的界塔建筑图，在场的一众DOD们简直有些头晕的感觉，单单就为了这属性，其实根本不用考虑这到底是什么界塔了，只为了这个“丰饶”也无论如何要把这界塔建起来！！

　　看到众人的表情，霸王枪顿时笑了起来，他很理解大伙现在的心情，其实之前骤然看到这个界塔建筑图纸的时候，他的表现和众人根本就是一模一样，于是拍拍手，霸王枪笑着说道：“可爱，你现在理解了吧？而且我们不死血战领现在刚好是仙侠文明指数太低，这个情况已经影响到了领地的进一步发展，所以我希望能够把工会的主打目标调整到墨香上去，这也算是一举两得吧……”

　　霸王枪这番话说的合情合理，让人完全无从反驳，但是听到霸王枪的话，可爱却简直都要呻吟起来了——什么一举两得，你这个大白痴啊！

　　【重要的不是转换到那个墨香，而是那个人，墨香可是那个人负责带队的空间啊！】

　　微微沉思一下，可爱还是忍不住又挣扎道：“可是……可是……可是老枪，咱们现在在英雄王座中刚刚获得了突破性的进展，忽然就这么放弃了，不是太可惜了吗？就算是要换一个主打目标，也不用急于这一时吧，只要能在等两个月……嗯～～甚至只要能在等一个月，我们就基本上能完全掌握了英雄王座的大局，到时候在转换目标也来得及啊！”

　　可爱这话也不是无的放矢，现在这个时候，可以说正是英雄王座空间中最微妙的时期，一旦这时候撤离了大部分力量，很可能让DOD守护苦心造就的大好局势功亏一篑，确实让人有一种非常可惜的感觉。

　　但是听到可爱的话，霸王枪却非常得意的挑了挑眉毛，一脸神秘的说道：“关于这个啊……其实正是我今天要给你们说的第二件事情，也是我忽然建议转换目标的主要原因！！”

　　一听这话，众人顿时感到面面相觑，难道一个丰饶之塔还不是让这家伙改变心意的主要原因？难道这所谓的“第二件事情”，还要比丰饶之塔来得更加震撼？

　　很是满意的扫视了众人一眼，霸王枪一字一顿的说道：“最多在下个星期，英雄王座空间中就会大局已定，所以我们根本不需要再去为那边操心了！！”

　　霎时间，冷场了……这头一天大伙还在能在英雄王座空间中占据一定的主动优势而感到欢欣鼓舞，怎么这才一天过去了，忽然间这就大局已定了？那以前的那些事情算什么，耍着大伙玩的么？

　　似乎意识到众人的怨念，霸王枪也不再卖关子，当下笑着说道：“昨天，有一个自称是黄金工作室的使者，跑来找我谈了一笔生意……”

　　原原本本把头一天的事情这样一交代，众人顿时在没有了任何疑问——一次性拿下了黄金工作室所占领的全部地盘，英雄王座空间那边确实可以说是大局已定了，浩瀚星辰这时候就算是想要在去掀起什么风浪也是有心无力，更不要说还有眼前这家伙设下的那一记损招。

　　——一想到霸王枪设计的损招，众人的表情顿时不由自主的变得非常的怪异起来，看着霸王枪的眼神，也变得怪怪的……


第148章 最大危机～～

　　就在这种异样而又微微有些诡异的气氛中，霸王枪临时起意召开的DOD不死血战公会的高层会议悄然结束，会议上说起来没有讨论太多的事情，只是大致总结了一下之前一段时间公会在《梦幻之城》中的成绩，确定了下一阶段的主要目标。

　　【相信没有任何人会意识到，甚至霸王枪自己也没有想到，这次会议居然是一个时代落幕的开始和一个时代启动的序章……】

　　离开领主府，大伙丝毫没有意识到这次会议再后来DOD的历史上究竟有着什么样的特殊意义，人们的注意力还集中在某个无良男子的“阴险”和“歹毒”上，同时也在感叹着某些人的好运——能得到公会的全力支持，这分明就意味着只要不是过于脑残或者低情商，绝对可以功成名就马到成功赚的盆满钵满。

　　而另一边，DOD守护的脸色却微微有些阴沉，不过他隐藏的似乎非常理想，至少除了DOD可爱之外，没有任何人注意到这位公会第一军事长官的情绪低落，只有一向以性格火爆脾气豪爽著称的美女军团长这时候才会时不时忧心忡忡的瞄向自己哥哥一眼，她或者是唯一知道DOD守护现在心情的人，只不过这种事情除了当事人自己之外，却真的不是其他人可以插手帮助的。

　　只不过，众人现在都不知道，那个在无意中成为风暴眼的男人，这时候却根本不知道自己已经成为了人们羡慕或者妒忌的对象，他也完全没有心情去考虑这些事情。

　　——在这个时候，他正在面对或者说他正在持续着自己人生的“最大危机”……

　　……

　　在九死一生身临绝境生死一线危在旦夕间不容发的瞬间，boy挺身而出，大义凛然的救girl与危难之中，girl深受感动，于是以身相许……这叫英雄救美，是一件非常唯美，非常浪漫的事情。

　　但是如果把这里面被救的girl换成一个boy，偏偏这个boy也同样深受“感动”，于是也要“以身相许”……这种情况一般来说被称为“背背山”，虽然也是一件非常“唯美”，非常“浪漫”的事情，但对于不好这口的人来说，却只能说是一种悲剧了。

　　——DOD霹雳风云现在就感觉自己很像一个茶几，这无疑是他人生中所面对的“最大危机”……

　　那天一时好奇，霹雳风云拨开了面前遮蔽的丛林，结果顿时间有些目瞪口呆，情况自然非常恶俗非常大众化，仿佛一切在此时应该演绎到情况都如期出现一般——一个瘦弱的身影坐在地上，一脸茫然的看这眼前一头猛狰，一头金黄色的猛狰，毫无疑问这就是传说中的BOSS了，作为鬼兽而言，其实霹雳风云也没有注意过猛狰这种东西是不是有呼吸或者心跳，不过很明显这个瘦弱的身影已经被彻底吓傻了，从背后看去，霹雳风云可以明显的看到“她”正在不住的颤抖着，却仿佛已经被惊吓的连喊叫都发不出来了。

　　见此情景霹雳风云立时间来了兴趣！别误会，这可不是说他好像有什么英雄情结或者类似的什么玩意，仅仅是因为他忽然注意到“她”的头上居然没有任何ID显示，也就是说——这个可怜兮兮，眼看就要被猛狰变成晚餐加宵夜的可怜家伙，居然是一个……NPC！！

　　如果说现在是一个玩家面临这样的窘境，霹雳风云根本不会有任何感觉，玩家嘛～～就算是死了也不过就是掉点经验，爆些装备而已，没什么大不了的了，但是这却是一个NPC，这意义马上就完全不一样了！！

　　【一个在野外遇到危险的NPC原住民？！这是什么概念……】

　　但凡是稍微有些常识，不至于太过胸大无脑的相信都会非常敏锐的意识到——任务！这绝对是一个任务啊！！

　　一声怒吼，霹雳风云几乎想都没想的就冲了出去，手中金光一闪，霎时间仿佛两个闪闪发光的小太阳，就这样重重的向着猛狰BOSS的……菊花轰去！！

　　猥琐，极度的猥琐，不过大伙不要误会，霹雳风云不是变态，只是这只猛狰的身材实在有些高大，两条大腿竖在那里就向两棵大树，配合上它线条完美的屁屁，刚好就像一座大门立在那里，放眼望去一旦前冲发力，菊花简直就像一个完美的靶子，让人不打都不甘心，而且另一方面来说，菊花这东西理所当然应该是所有生物的要害之一，一旦打中那造成的伤害足以让任何生物泪牛满面，放着这样的要害不打，岂不是对不起自己……当然了，刚才这厮明明是面向猛狰BOSS的，为啥他非要转到人家身后去爆菊花，这倒是什么样的一种心态，关于这些我们就不好多加讨论了。

　　于是，惨叫声中，屁屁遭到重创的猛狰顿时一蹦足有三尺高，两条后腿在半空中胡踢乱蹦，口中发出了不明含义的唏嘘声，看起来委实被创的不轻，一时间甚至已经有些丧失理智，不知道该进行反击了——也难怪，一连串三位数以上的红字闪过，这猛狰BOSS还有心情怪叫，已经是非常让人吃惊的一件事情了。

　　不过接下来，上演的就不是猛狰复仇记而是一部扎扎实实不折不扣的暴力血腥动作片，看准猛狰一时间顾不上反应，霹雳风云马上加速前冲，就这样在半空中，一记肘击全力击出，发出一声仿佛闷雷般的沉重响声，重重的砸在了猛狰的脖子侧面动脉大血管上，立马收到了意想不到的效果，这一下虽然只砸出了不足五十点气血，可是猛狰头上却出现了一个分明的眩晕标记，表示它已经被霹雳风云的这一击强制进入了眩晕状态。

　　落地之后，顿时一阵踉跄，猛狰果然摇头晃脑的在原地打转转，眼瞅着对面这侵犯了自己清纯小菊花的家伙，就是不能扑上来报仇雪恨，可是这边霹雳风云却没有就此收手的好习惯，一记高鞭腿劈空甩出，重重的踹在了猛狰BOSS的左眼上，借着反作用力，猛的一下甩出了右腿，自己的整个身体都被霹雳风云就这样扔在了半空中，强烈的带着螺旋效果的凌空下劈腿就这样重重的再次砸到了方才的同一个位置上，猛狰BOSS顿时就这样憋屈无比的刚刚从昏迷状态清醒过来，然后又一次陷入了强制眩晕状态……

　　同样的画面不断的上演着，霹雳风云把自己对游戏的领悟发挥到了极致，按说这个金色猛狰BOSS怎么样也不会这样菜，个别一、两个强力团队如果不是配合非常默契，基本上不要想在人家头上冻土。

　　奈何这次它的运气真的差了那么一点，一不小心就遇到了这样一个达者级的变态，结果不但被人第一下就“强袭”要害，却掉了接近十分之一的气血，还造成了撕裂性伤害，每秒钟自动掉血不说，行动力还大受影响，最后又因为连续的弱点攻击陷入了人为持续眩晕状态，终于是一招未发，一式未出，就这样憋屈之极下台一鞠躬。

　　千辛万苦的如同探囊取物般（探别人的囊？）干掉了猛狰BOSS，霹雳风云并没有第一时间跑到那NPC身边嘘寒问暖，而是非常潇洒的摆出了一个泡司，留给人家一个充满魅力的背影——有专家调查说男性的背影更容易给女性留下深刻印象，虽然不知道说这话的专家是不是一天到晚看多了女人屁股才忽然灵光一现得出的结论——不过这并不妨碍我们在需要的时候将它当做真理去膜拜，尤其是对自己正面形象不是那么自信的时候。

　　当然了，霹雳风云就没必要对自己的正面形象不自信了，前面忘了说，这厮多少还是一个有些小帅的牲口，但是怎么来说一个缓缓的回昧一笑，也是一个一件非常浪漫的事情了。

　　只是很不幸，当某牲口真的“如花”般，缓缓回头之后，却很是郁闷的发现，那个从背后看弱不胜衣楚楚可怜仿佛临池芊芊小花般的瘦弱身影，居然是一个金发碧眼皮肤好似白玉般话嫩的……boy！！

　　一个标准的奶油小生型的boy！！

　　这倒不是问题，问题在于是……这为帅哥看着我的表情咋那么叫人毛骨悚然呢？！

　　猛的打一个寒颤，霹雳风云强行把自己后背上已经扎起来的汗毛压制下去，很是沉稳的走了过去，带着一脸酷俊的淡然说道：

　　——你没有受伤吧……


第149章 最大危机！

　　NPC是什么？这种问题拿出来似乎可以让人笑掉大牙，只要玩网游的难道还有人会不知道这个东西？

　　不过说实话，在大多数人看来，NPC就是用来为作为背景装饰和给玩家服务的数据流，玩家们完全没有必要对他们太客气，反正他们也不知道什么是礼貌。

　　不过DOD霹雳风云却也不是这样想的，他对每一个NPC都比较客气，这不是伪君子的惺惺作态，也不是什么虚伪的高调，仅仅是因为他认为对于居然是可以和自己进行交流的“东西”，都应该保证一份最基本的礼貌，这不是对其他人的尊敬，更是对自己的尊敬——如果一个人连自己身边的人都不懂得去尊敬，那么他本人的修养又是什么样子的？

　　不过这一次，霹雳风云忽然感觉自己是不是错了什么，因为在听到自己说话之后，对面这位boy的脸微微一红——对天发誓，霹雳风云是真的看到他脸红了——然后低着头小声说道：“没～～我没事～～”

　　看到这boy现在这种娘娘腔的感觉，霹雳风云很是无语的瞪了瞪眼睛，不过只是想到任务的面子最大，他终于还是决定无视了人家的状态，径自说出了接任务时需要的标准应对——请问，有什么需要我帮助的吗？

　　虽然没有任何科学根据，不过谁都知道这句话绝对属于是接任务的不二法门，据说很多惊天地泣鬼神的任务，都是这样一口气接下来的，但是这次对面的反应却有些奇怪了，那boy闻言先是愣愣的看了霹雳风云一眼，然后这才紧张的站了起来，一边手忙脚乱的在自己身上翻找起来，一边结结巴巴的说道：“没……那个……哦……这里……”

　　这东西看的霹雳风云就是一阵眼晕，你说你这是干什么？和我说话有必要那么紧张吗？说实话这奶油boy给霹雳风云的感觉很怪异，就好像……嗯～～总而言之就是让人背后汗毛发冷的感觉，但是他也不好说，毕竟人家也没做啥大不了的事情，就是脸红了一下，说话结巴了一下，让他真的有些无话可说，人家紧张呗，这难道也不行吗？

　　可是还正想着呢，让他有话可说的事情就发生了，只见那boy也不知道从那里摸出来了一个卷轴，然后深深吸了口气，低着头用一种好像蚊子哼哼的声音小声说道：“那个……大哥，多谢你今天救了我，这个是一点小礼物，请您不要嫌弃……”

　　一听这直接就有任务奖励可拿了，霹雳风云当然非常高兴，这做任务不就是为了奖励吗？没奖励谁他妈的会对狗屁任务有兴趣啊？

　　当下伸手握向奶油boy手中的卷轴，一拿……没拿动！霹雳风云顿时不由的微微一愣，再次使劲一拿……还是没拿动！！

　　这下霹雳风云可就要发火了，他分分明明的看到，就是因为那个奶油boy死死捏着卷轴，他才没办法拿过来，你说这什么意思啊？你耍我的吗？

　　有些生气的瞪了奶油boy一眼，霹雳风云刚要说话，可谁想到那奶油boy居然反过来主动把卷轴塞到了他的手里，霹雳风云这下顿时浑身的毛孔都一寒，身后更是菊花微凉——这当然不是因为奶油boy主动将卷轴交给他，而是因为那家伙在把卷轴拿过来的同时，居然轻轻的在他的手心中挠了一下。

　　手心的感觉那是微微一痒，话说这如果是一个绝色美女去做出这样挑逗的行为，绝对可以让人欲火上升虚火大作，但是被这样一个奶油boy如此挑逗一下，霹雳风云差点就没直接把手里的卷轴给扔出去，身上那阵寒冷啊，真的像是身边同时围绕了几十个女鬼在喷寒气一般。

　　这时候，这奶油boy又忽然细声细气的说道：“那个……这位哥哥，小生是出来写生作业，寻求灵感，却不想遇到了这样一件祸事，若不是有你相助，差点就回不去了，这只是小小心意，还请你能收下……”说着他又“含情脉脉”的看了霹雳风云一眼，然后微微脸红，又低下头小声说道：“那个……其实，小生还有一些小小请求，就是希望这位哥哥你能帮助小生离开这片密林，返回长安城中，小生一定感激不尽。”

　　啥？还要送你这变态回去？这难道是另外一个任务？几乎在一瞬间，霹雳风云就已经搞清楚了前因后果，但是看看对面奶油boy含情脉脉的眼神，几乎不需要任何思考，霹雳风云在这一瞬间马上就做出了一个决定——啥话不说，转身就走，离这个变态奶油boy越远越好，管你什么奖励不奖励的！！——如果不是在临走之前他习惯性的看了一眼手中的卷轴的话！！

　　《丰饶之墨香界塔建筑图纸》！！！

　　将收入手中的战利品第一时间打量一下，这是每一个职业玩家都必须要找掌握的习惯，不要求你很清楚这些东西是做什么用的，但是你至少应该在第一时间知道它的名字。

　　结果一看这卷轴的名字，霹雳风云顿时愣在了当场！！

　　“丰饶之墨香界塔建筑图纸，丰饶之墨香界塔建筑图纸……”有些傻了一样的喃喃自语一句，霹雳风云这时候的表情不要提有多好看了，话说只要看看后来DOD那些高层的表情，就知道他现在收到了多么巨大的冲击了。

　　猛地吸了一口气，近乎是僵硬的，霹雳风云好容易压住了自己马上闪人离去的想法，咽了口吐沫，有些涩涩的说道：“那个……你是说……要我把你送回长安城去？”

　　说实话，和这个变态奶油boy，霹雳风云简直一秒钟的时间都不想在一起待了，但是这个boy出手实在太大方了——《丰饶之墨香界塔建筑图纸》——面对这样的好东西，霹雳风云实在有些做不到坚持自己的原则。

　　想想看啊，仅仅是这样一个“简单”的任务，奖励就是这种堪称令人眩晕的好东西，那另外这个任务呢？无论从那个角度来看，这个护送任务的难度都绝对要比前一个任务大——前面那属于“英雄救美”，机缘巧合无论是任何玩家路过，看到刚才那种情况相信都免不了会仗义出手，当然能不能打过那只猛狰BOSS那是另外一回事；但是现在呢……别的不说，单单是这个boy的这种让人快要吐血的举动，相信就已经足矣让大多数人望而生畏退避三舍了，所以这个任务的难度，一定一定会比前一个大！！

　　【既然任务难度更大，那么本着一分耕耘一分收获的原则，做这个任务获得奖励是不是就会更多被？】

　　正因为有了这样的想法，霹雳风云就有些拔不动腿了，虽然说对变态奶油boy的性倾向实在有些无法接受的感觉，但是这和做任务没啥关系，谁也不会和任务奖励过不去了，再说了，这就是一个NPC而已，还是那种手无缚鸡之力的类型，难道还真怕自己菊花遭殃不成？

　　眼看霹雳风云站在那里不动了，奶油boy的嘴角不由得微微浮现出一丝淡淡的笑意，还是那样含情脉脉的看了他一眼，右手轻轻的放在嘴前，习惯性的捏了一个兰花指，然后恬静的说道：“还请哥哥多多帮忙了……”

　　诺诺的声音传到耳中，再看看眼前这人“优雅”的兰花指，霹雳风云顿时忍不住浑身一凉，不由得再次开始怀疑自己的想法是不是有些过于天真了，但是很可惜，正所谓开弓没有回头箭，接受了任务的系统提示已经在自己的耳边响起，这时候就算是拒绝也不可能了！！

　　“叮～～玩家接受任务——《桃生的委托》，护送建筑设计师桃生平安返回长安城，任务期间建筑设计师桃生会一直跟在玩家身边，并且除非桃生自愿，否则的话不得强迫其马上返回长安城，恭喜玩家！！”

　　前面一段的提示倒是无所谓了，这些只是题中应有之意，可是最后一段“不得强迫”听完，霹雳风云的顿时不由的面色巨变——这也就是说，除非这个什么桃生自愿，否则的话他就不会启程回长安，而是跟在霹雳风云身边，这期间就算到了长安，也不算他完成任务，至于说是什么时候这位桃生才会主动提出返回长安，那就要看人家的心情了！

　　也就是说……你奶奶的老母的，你们设计出来这样一个任务，难道是专门用来恶心人的吗？！

　　——径自望空一竖手指，霹雳风云做了一个全世界通用的手势，而他身后，自然就是桃生那含情脉脉的眼神了……


第150章 瓶颈

　　“天道酬勤：东南板块傲气冲天领成功通过考核，第一百三十八位成功升级二级领地，特此公告！”

　　“天道酬勤：正西板块红之领成功通过考核，第一百五十一位成功升级二级领地，特此公告！”

　　“天道酬勤：正东板块上地也知道领成功通过考核，第……”

　　“天道酬勤：西南板块傲气冲天领成功通过考核……”

　　“天道酬勤：东南板块……”

　　……

　　……

　　天空中不断响起一道道系统提示，不过霸王枪却丝毫没有什么感觉，自从不死血战领成功通过了领地升级考验之后，这段时间已经有不少玩家领地先后通过了考验，这世间的事情往往只这样，只要有人踢开了一扇窗户，自然有人可以接二连三的穿过那里。

　　事实上，现在霸王枪根本没兴趣去考虑别人的事情，他的注意力都集中在自己的事情上。

　　不死血战领顺利升级，这当然是件让人非常开心的消息，但是下一步的发展，霸王枪却暂时有些茫然了。

　　手头要修建的建筑物是有那么几个，但是都不是什么关键的东西，按部就班的去处理就行了，倒是码头现在已经建好，造船厂的研究也有了一些眉目，不过在短时间想要建立起来霸王枪希望的航线，还是一个不太现实的问题……

　　——

　　造船厂（低级）：特殊建筑，结合海族和兽族经验的简单造船厂，因为技术上的问题，并没有什么特殊之处，完全属于一个实验型的存在，但是可以建造三种以上的小型船舶。

　　建筑条件：城建资金2万利瓦，普通木料1000单位，普通石料500单位。

　　特殊属性：无

　　——

　　这是不死血战领的科研所拿出来的最新的研究成果，对于这样的研究成果，说实话霸王枪实在有些无语的感觉，他不是一个很挑剔的人，但是如果自己投资的研究居然还不如市面上出售的大陆货，那么无论是谁，相信心情都不会太好吧？

　　这个造船厂，无论是在建筑条件还是在性能上都要比市面上出售的普通图纸差很多，造价高不说，还只能生产三种小型船舶（市面上的可以生产所有的小型船舶），事实上刚看到这个结论的时候，霸王枪差点没有兴趣去修建这东西，只不过当时科研所的负责人不断强调，他们只是缺少经验，而这东西就是为了积累经验而设计出来的，只要能给他们足够的时间，他们一定可以设计出更加优秀的产品，这才让霸王枪勉强同意修建这座造船厂，不过却改变了主意，并没有将它放置在五蕴海主要码头附近，而是选择了另外一个湖畔深水港，以便于不要破坏了整体城市将来的布局。

　　正是因为造船厂的难产，直接影响了不死血战领的发展计划，原本的航线设定等一系列的内容都只能暂时推后，而如同之前所说，在仙侠文明方面，到目前为止不死血战领并没有遇到什么特别好的机会——新的墨香界塔只是一个尝试，对于提高仙侠文明指数，并没有什么保证。

　　最糟糕的是，现在魔武文明的发展似乎也进入了瓶颈状态，在魔法植物豆豆龙之后，魔植师波波维奇并没有拿出什么值得称道的成果，对于这一点霸王枪倒是也可以理解，众所周知，类似于波波维奇所选择的这样的课题，基本上都属于是试验时间超长，试验周期往往要用年来计算，希望他在短短时间之内就拿出新的成果，未免有些强人所难！

　　可是现在不死血战领的情况也摆在眼前的，三项文明的提升全部陷入瓶颈，对外发展同样陷入了瓶颈状态，甚至领地的自身计划都整个陷入了瓶颈状态，如果不是这个新的造船厂倒是可以从某种程度上可以增加领地粮食产量，并且可以丰富居民们异常生活的需要的话，霸王枪简直不知道这段时间他到底在做什么了！！

　　“头疼啊～～”抱着脑袋，霸王枪很是郁闷的摇摇晃晃，现在最关键的问题还在于是仙侠文明指数的增长，酒剑仙那边上次搞来了三项武功秘籍，再加上后来获得两个墨香特技，仙侠文明指数倒是又增长了几点，可问题在于是这东西等于是投机取巧，真到了后期还要依靠这种手段，不死血战领的发展计划就等于完全失败了！！

　　现在，霸王枪在反省，按理来说无论如何也不应该出现这种仿佛陷入泥沼一般的事情，之所以会出现这种情况，只能说明一件事情，那就是之前自己的思路肯定是出了什么问题，或者说遗漏了什么关键，这才会造成现在这种寸步难行的感觉。

　　而霸王枪现在要做的就是在一边边的梳理自己的思路，反复考虑自己到底是什么地方疏忽了，否则没理由会出现三项文明指数，唯独仙侠文明无从进行发展的局面。

　　一幕幕不同的场景从霸王枪脑海里缓缓滑过，有之前众人的商量，有在领地上了解情况时的只言片语，还有领地上现在每一点细节……

　　……

　　同一时间，在英雄王座的空间中……

　　有些担心的站在房间里，DOD可爱现在哪里还有那种野蛮大姐大的感觉，完全就像是一个文静的小妹，就这样安静的看着DOD守护。

　　而DOD守护自从回到了英雄王座空间，马上就开始匆忙的布置起来，虽然说霸王枪给他们透露了一个惊人的消息，但是真的具体如何去利用这种形式，就是DOD守护的任务了！！

　　虽然说者可以说是一种完全没有任何压力的情况，就算是自己什么都不足，也可以顺顺利利的获得黄金工作室那边的全部地盘，自然而然的在空间中建立起自己第一强势的形象，但是可爱却很明白，自己的这位哥哥，绝对没有这种想法！！

　　事实上，对于心高气傲的DOD守护来说，这种来自于霸王枪的帮助可能对他来说是一种更加强烈的刺激，毕竟获得了整个工会的支持之后，DOD守护还是没能够取得足够的成绩——虽然他的成绩在别人看来已经很惊人了——这种事情对DOD守护是一个非常严重的简直不可接受的，所以他肯定会希望自己能在最后在漂漂亮亮的做上一笔！

　　其实这样的想法可爱也不觉得有什么问题，如果没有这样的一份心气，也就不会有DOD守护现在业界十大名将的地位了，只不过……可爱这次有些担心的是……

　　【这其中又有多少事情是受到了那个人的刺激。】

　　犹豫一下，可爱还是迟疑着开口说道：“老哥，今天的会议上，你怎么么有对老枪的建议进行反对啊？”

　　一听这话，DOD守护顿时惊讶的抬起了头：“反对？为什么要反对啊？发展仙侠文明现在正是我们需要做的事情，这个我为什么要反对啊！”

　　可爱闻言不觉微微的翻个白眼，然后没好气的说道：“少假了，老哥……你老妹我认识你都已经足足二十多年了，你啥心情我还不知道，你敢说你真的没有考虑墨香那边，可是那个人带队的？”

　　DOD守护的脸上闻言浮现出了傲然的表情：“是又怎么样？我是DOD守护，我才是工会的第一名将，难道那个人还真能超越我不成？”

　　可爱顿时笑了：“老哥，别开玩笑了……我感觉其实你还是在意的不是吗？”

　　DOD守护这时候收回了笑容，淡淡的说道：“其实那家伙能力还是有的，就是性格有些过于桀骜了，我还不至于那么小气，像这样的事情也会和他计较，不过有些时候你也应该知道，我作为DOD的副会长，也有自己的面子呢！”

　　这下可爱不为人注意的撇了撇嘴，还说人家桀骜呢，你自己还不是这个德性，事实上这两人的是情爱可爱看来，根本就是应该各打五十大板，而在DOD的其他高层看来……说实话人家根本就没注意这事情，毕竟感觉上好像真的不是什么大不了的事情，就连细心如竹洁睿、丫丫、晴晴等人，可能都没有想到这两人的积怨居然已经如此之深。

　　不过也正是因为这样的没注意和不小心，才让霸王枪忽略了公会中这两员干将之间的奇怪情况，等到他后来发现的时候，却已经是积重难返。

　　有的时候，与偶些事情真的很奇妙，一些在别人看来微不足道的小事，居然到最后可以成为后来八卦榜上非常有名的“业界十大恩怨”之一的，这一点可能真的所有人在这时候都没想到吧……


第151章 恶心的任务（上）

　　“轰～～”的一声巨响……

　　在近距离的爆炸的巨大轰鸣声中，DOD霹雳风云顿时失去了听觉——至少是在感觉上失去了听觉——他只觉得浑身上下都被一股巨力猛烈撞上。整个人直飞了起来，好久才落到软绵绵的大地上，口中似乎有一股咸腥的味儿，很想呕吐，但是却吐不出什么，眼前的景物都是成了模糊的叠影。

　　之所以会发生这样的事情，是因为他遭到了别人的偷袭！！

　　……

　　之前他接到了桃生发布的任务，协助这位奶油boy返回长安，他原本以为这个任务就是一个儿戏，因为如果桃生不自己提出来的话，其他人是不可能勉强他返回的，但是没想到桃生在他接到任务之后居然第一时间就提出来，现在就返回长安城吧！

　　这下可把霹雳风云高兴的够呛，毕竟谁都不会喜欢和一个总是对自己含情脉脉的同性呆在一起，除非是断臂山的爱好者……霹雳风云原本还以为这个任务本来就是为了故意恶心人呢，却没想到这桃生居然会这样爽快。

　　【但是很可惜，这并不是一件好事……】

　　霹雳风云还是没能想到，原来真正的危险，这才刚刚开始！

　　当他在不久之后被一个忽然冒出来的混蛋砍的血肉模糊，幸亏他随身带了足够的药物，而对手的实力又有些明显偏弱，这才勉强坚持下来，最后还发动了垂死反攻，不但重创了那家伙，还将他抓住，最后用“卡机”作威胁，逼得他说了实话。

　　原来，这个该死的任务居然是一个双向任务，当他在接受了保护桃生的任务之后，长安城中居然悬挂出了一个该死的悬赏任务，任务内容就是杀掉这个奶油boy，而且在任务说明中还明明确确的点了出来，说这个boy身上有着多份界塔建筑图纸……

　　这样一来霹雳风云顿时陷入了一种极度纠结的境地，这一路走来他已经遭遇了不知道多少次袭击，只不过所有的袭击似乎都没有这一次来的凶险。

　　……

　　虽然霹雳风云很想立即站起来拔腿就跑，有多远就马上走多远，但他只能是想想而已，重伤的身体只能勉强作出一些基本的动作，他就连站立起来，都绝对是一件困难无比的事，还好他的腰带里还有一瓶持续性的小型恢复剂，勉强点了一下之后，即将降低到尽头的体力值在一点一点的缓慢艰难上涨。

　　但是很可惜，在这个时候，对面的一个人忽然站了起来，看到这一幕，霹雳风云顿时忍不住眼角微微一抽……

　　在遭遇袭击之前，他正在和这个家伙对决，或者说在和这一群家伙混战！！

　　那是在一个路旁的小茶水棚中，霹雳风云正面被这一群玩家堵住了，他们虽然不是同一伙的，但是目的却完全一样，就是让霹雳风云交出桃生。

　　面对这种挑衅，霹雳风云自然是二话不说直接出拳，可是没有想到对面这个家伙居然也是一个有着相当修为的好手，居然和霹雳风云打得棋逢对手——当然了其实人家才是更加吃惊，毕竟无论是级别还是装备，这一位都比霹雳风云搞出了绝对不止一筹！！

　　不过就在他们战局最紧张的时候，这个茶水间居然忽然爆炸，顿时把所有人都阴了进去，当场就有最少接近十多道白光闪过，而剩下的人也大都直接晕倒在地，直到这人第一个站起来。

　　嘿嘿的笑了两声，那个玩家直接向霹雳风云走了过来，一把就抓住他的头发将头生生的拉了起来。

　　咳嗽，剧烈的咳嗽，这一瞬间仿佛血沫飞溅。

　　霹雳风云只感觉得头皮上的发脚一根根都凸了出来，这并非因为疼痛，在游戏里不可能以后什么过分的疼痛，但是一股巨大的屈辱感觉却从心底涌了上来，如同针刺的疼痛传遍全身，那种莫名的愤怒顿时让他浑身颤抖起来。

　　“蠢东西，你都已经躲过最少五波刺客了，难道我还不知道你的实力吗？”玩家大笑着，重重的在霹雳风云的肚子上踩了一脚，然后恶狠狠的说道：“怎么样，这个大礼花的感觉好不？”

　　说着玩家不由恶狠狠的扫视了茶水棚一圈，将那些倒在地上的其他人一一看在眼中，然后大笑着说道：“敢和我来抢任务，我看你们怎么死！！”说完之后又重重的扇了霹雳风云一个嘴巴，带着满脸戾气凶恶的说道：“说，你把那个小子藏到哪里去了！！”

　　——之所以霹雳风云可以连续躲过五波袭击，一个重要原因就是自从他知道了这个对抗任务之后，他就不知道做出了什么样的安排，那个奶油boy不知道怎么回事居然从他身边消失了，没有任何人可以找到他的踪迹！！

　　大口的喘着气，霹雳风云恨恨的盯着这个玩家，似乎打算将他的没一点细节都刻在脑子里一样，而看到他这种桀骜的眼神，那玩家就更加生气了，可是就在他正要动手的时候，却忽然发现眼前这小子的脸上居然忽然露出了一丝诡秘的笑意。

　　那玩家猛然觉得浑身上下的寒毛都竖了起来，他猛然回头，却一眼看到不知道在什么时候，居然已经有另外一人浑身灰土的爬了起来，站在数十米外的地方，双手握着一把长刀，脊背微微弓起，似一头狼般恶狠狠的瞪住了他！

　　这下那人心情却立即放松了下来，冷笑道：“这个家伙能对我做什么？一个不到四十级的垃圾？”

　　他们这些本来也是一起在这里埋伏霹雳风云，彼此之间多多少少也有了解，虽然眼前这人怎么还没被这个从主空间中带来的秘制炸弹炸死，不过却也丝毫不担心，因为他很清楚，至少眼前这家伙，是绝对没有办法对他造成伤害啊！

　　说话间，这玩家空出来的右手又威胁性的发出了锐裂的青白色电光，霹雳风云微微眯起了眼睛，之前他在这诡异的一招中没有少吃苦头，可是到现在却还是没搞清楚这一招到底是什么来历，唯一可以肯定的只是，这一招绝对不是《墨香》中的技能。

　　青白色的电光发出了一阵炸响，虽然远远不如先前和霹雳风云对阵时那么强烈，却依然象征着那种压倒性的优势，可是就在这个时候，那个级别较低的玩家忽然整个人都身化作一道绚丽的流光，若风般穿越而来，只是刹那，就出现在了对方的后方！

　　咔嚓一声，众人只觉的眼前一阵青白闪动！！这一刀之威……当真只能用四个字来形容！

　　电光石火！

　　天下武功，唯快不破！！

　　这一刀，将一个“快”字，已经诠释到了艺术的境界！！

　　级高者的眼睛都已经瞪大，他面上肌肉扭曲，露出难以置信的神色，喉咙中“格格”作声，似有话却说不出来！那个新爬起来的玩家缓缓将手中的长刀收了起来，插入鞘中，慢吞吞的直了起身。他冷酷的脸上有一抹同情的讥刺笑意。

　　“我或许什么都不能做，但是……干掉你已经足够。”

　　这时候，那级高者终于惨叫出声，他的胸前才遽然溅出一蓬鲜血，双手齐腕而断，紧跟着直接化作了一道白光，就这样恨恨的盯着霹雳风云，盯着那个新爬起来的低级玩家，终于消失不见。

　　新起来的那人淡漠的看了那白光消失之处一眼，然后又转头望向霹雳风云，面无表情的道：“迎风……一刀斩！这是我在主空间中就掌握了的必杀之技！经过我的刻意强化后，更是无人能敌，无论是资深者，还是菜鸟，都要死在我的手下！”

　　对面霹雳风云闻言，顿时失笑起来，这人的这种表现，很像是很多年前，虚拟现实网游刚出现时候的一种情况，玩家们过于投入其中，以至于彻底分不清楚现实和游戏的区别，只是这么多年过去了，在遇到这样的人，却真的很少见啊！

　　无论是资深者，还是菜鸟，都要死在我的手下……这丫的恐怖小说看多了吗？说个不好听，游戏里面就算死亡了又能怎么样，难道还会十八年后再做一条好汉不成？这里估计十八秒后就已经又是一条好汉了，而且这“好汉”的名字和面孔和“死”还没有任何区别！！

　　失笑，在失笑，不过霹雳风云可不仅仅是在笑对方而已，其实就在这交谈的短短时间中，他又看到了一些非常非常好玩的事情。

　　真的很好玩哦，一处现实中的螳螂捕蝉，黄雀在后的活剧……


第152章 恶心的任务（下）

　　长刀手还在战在原地摆着泡司，但是在他的身后，无声无息中却忽然出现了一些无形的波动……

　　“这难道是？”DOD霹雳风云不觉微微眉头一皱，已经发觉长刀手的身后出现了一个短小精悍的黑色身影，似鬼魅般的浮在了空气中。一转一旋，长刀手立即闷哼一声，反手挥刀斩去，火星四溅下，却被轻易挡开。

　　咣～～的一声轻响，踉跄倒退的偷袭那人抬起头来，却是一个盗贼打扮的瘦小家伙，他望着长刀手的唇角有一抹志在必得的阴笑。

　　“你很强，但你一样要死！”

　　长刀手结实的身躯一阵踉跄，只能用刀拄地，就那么交错间，他腰上已被斩了一条深深的伤口，血液奔涌而出，几乎染红了半个身躯。他难以置信的痛楚道：“怎么可能！你怎么可能挡得住我这一刀！”

　　霹雳风云这时候却轻轻摇了下头，他才知道原来有这么多人可以在主空间或者其他游戏中获得这么多的实用技能，这时候霹雳风云不觉微微感到了一丝动摇，看是认真的考虑自己是不是因为再多学上一门技能——在不死血战领，可没有拳法类绝招啊！

　　这时候那盗贼已经冷笑道：“你的迎风一刀斩是很厉害，不过你现在还能施展几次？我的绝技影分身，正好是你这一招的克星！你要不要再试试？”

　　“影分身……”霹雳风云默然了半晌道：“莫非是真侍魂世界中，服部半藏的绝技？”

　　盗贼傲然道：“这不算什么，如果需要我可以给你展现出十多套特技来！！”

　　刀光遽然再次闪起，长刀手的身体带出一连串的残影滑过空气，挥刀将盗贼由头至脚竖斩成两半，但是依然是徒劳无功，被切成两半的盗贼的脸上依然残留着一抹诡秘的微笑，缓缓消失在空气里。

　　血光爆闪，长刀手惨叫一声，持刀的那只手已被生生剁掉！但他也是极硬气的人，在断臂的同时身体侧转了一个轻微的幅度。站定的盗贼方欲说话，却是闷哼一声，胸口的衣服片片飞散，平添上一道深深的刀伤，只需要再深得寸余，就是开膛破肚之祸！

　　普受重伤的盗贼并没有退让，反而更加凶猛的反扑了上去，双手握住长刀手仅存的左手一扭一压，全身上下的重量都施了上去，竟是生生将之拗折！这一下就算是在游戏里也让人受不了，长刀手顿时已经痛得脸色发了白，不过他还是一脸恨意，居然不管不顾的屈膝就撞到了盗贼的胯下，两人脸容均是扭曲，踉跄分开。

　　但是下一刻，又是一道白影闪过，只听噗的一声轻响，霹雳风云只看到这白影静立在一侧，而那盗贼却不知什么时候已经浑身颤抖着缓缓倒地，竖直四十五度插入，刀伤可以直如心脏七公分！！

　　另一侧，那长刀手似一尾离了水的虾般弹了起来，双眼几乎要瞪出了眼眶，喉咙间的鲜血喷激得远达数米，他张大了口却说不出话，终于浑身一震咽下了最后一口气……一刀割喉！原来就在白影出现的一瞬间，长刀手已经被她一刀割喉！！

　　如果说长刀手的迎风一刀斩，已经是一门“快”的艺术，那么这个白影，就已经将艺术演绎成为经典！！

　　缓缓的叹了口气，霹雳风云望着出现后就一直不说的话白影，缓声说道：“你也是来做任务的吗？”

　　白影不语，看着霹雳风云，忽然刀光再次闪起，却并没有若预期的那样吻上霹雳风云的脖子，反而散乱的飘飞到了空中……就在刚才这一瞬间，霹雳风云忽然跃身而起，如同鬼魅般的穿过了两人之间足有数十米的空间，重重的一脚踹在了白影的肚子上！

　　在白影一脸吃惊的表情中，霹雳风云的嘴角满是冷笑，都想着要去做黄雀，可是却不想一想，他这只寒蝉，是不是真的没有任何还手之力？

　　其实，早在之前长刀手和盗贼之间发生火拼的时候，霹雳风云就已经开始无声无息的恢复自己的气血，再加上……嗯～～……某些特殊的原因，早在半刻钟前，他的实力就已经完全恢复！

　　【这白影他们好像都忘记了，别看霹雳风云后来好像比较惨的让人像沙包一样打来打去，可是之前他却是一个人直面他们一群人，还能大占上风啊！】

　　一个大手印，外带一个金错手，所有人都知道霹雳风云很厉害——不厉害的人又怎么可能躲得开连续五次袭击——但是所有人又都下意识的不相信霹雳风云能有多厉害，每个人都会习惯性的用自己的水准去衡量别人，并且拒绝相信有人会比自己厉害多少！！

　　于是悲剧了，那样嚣张登场的白影，居然连自己的身份都没能显露，就悄无声息的化作了白光，螳螂捕蝉黄雀在后的结局居然是——那只大蝉反而最终大伙全胜！！

　　等到周围变得一片安静之后，只见霹雳风云身边的虚空中忽然出现了一阵波动，就好像空气变得可见并且发生了水波似的溢扬一样，只见一个仿佛绝世美女的奶油boy忽然出现在霹雳风云，有些怯生生的看了他一样，哭丧着脸小声说道：“对～～对不起～～”

　　听到这句道歉，霹雳风云顿时忍不住身上一寒，虽然早已经熟悉了这位桃生boy娘娘腔的表现，可是在真的面对他时，还是感到怎么样都不适应。

　　没好气的侧侧头，霹雳风云沉着脸说道：“好了，别废话了……快点去吃点东西，我们还要赶路呢！”

　　桃生立马乖乖点点头，然后向着茶棚里面走去，那爆炸造成的气浪倒是不是很大，茶棚内虽然已经一片狼藉，可是稍远一点的橱柜倒是没有受到波及，店家和小二也都只是有些狼狈，却没有受伤。

　　可是让霹雳风云极端受不了的是，在桃生刚刚走到自己身边的时候，也不知道是不是因为习惯，他居然又捏着兰花指在霹雳风云的胸口轻轻摸了一下，然后由衷的说了一句：“霹雳哥，你真的好强壮啊～～”

　　这一下，不是身上一寒了，霹雳风云只感觉自己的头皮都发麻了——什么偷袭埋伏，人心险恶之类的，相比较起这些其他玩家的袭击，霹雳风云现在最害怕的还是桃生这时不时含情脉脉的骚扰，偏偏为了任务奖励，他还不能对这boy动粗，否则这小爷一不高兴决定不走了，最后倒霉的还是他！

　　——无语问苍天，霹雳风云再一次肯定，那些淫荡策划们设计出这个任务，就是专门用来恶心人的……不过这厮好像忘了，如果他自己贪图奖励人为财死，他大可以二话不说甩手就走，所以这中指到底应该竖给策划还是竖给他自己，貌似还是两说啊！！

　　……

　　五天之后，一脸疲倦的DOD霹雳风云终于出现在了长安城的近郊，不知道的人只看他现在这种脸色发青的样子，搞不好会以为他被人拉出了轮了一百遍啊～～一百遍～～但事实上，他真的只是精神上的疲倦而已。

　　那些层出不穷的袭击其实并不可怕，谁也想不到霹雳风云在主空间中同样也有所奇遇，他获得了一样非常特殊的道具“隐身衣”，效果当然是顾名思义，有了这个隐身衣的保护，桃生被人直接暗杀的可能性已经降到了最低，除非是霹雳风云死了，否则任务就不可能会失败！

　　但是，就算是向霹雳风云这样精壮的男人，还是有些挡不住桃生含情脉脉的眼神和时不时情不自禁的“爱抚”……这东西每一次都会给霹雳风云造成非常严重刺激，时间一长让他简直有些精神衰弱了！！

　　不过还好，总算是到了……

　　望着远处那座巍峨的宏伟古都，霹雳风云简直有些热泪盈眶的感觉，丫的～～貌似除了红烧肉，他还从来没有想念过某样东西呢，遥望着这“传说”中的存在霹雳风云一时间痴痴无语。

　　而这时候，他身边忽然冒出来了一个轻柔的声音：“霹雳哥，你……你别难过，我知道长安快到了，咱们也要分开了，其实……其实……你要是愿意的话，我可以一直跟着你的！”

　　感动啊～～这次可真是热泪盈眶了，看起来这桃生boy似乎误会了霹雳风云遥望长安感慨万千的原因，居然说出了这样一番深情厚谊的话，只吓的霹雳风云顿时头皮发麻，马上再没时间在这里悲秋伤春假装文人骚客，近乎逃命般的向着长安城跑去。

　　丫的～～除了当年在学校被人设计参加马拉松外带铁人三项，俺什么时候这样狼狈过啊！！


第153章 偶遇

　　好不容易将奶油boy，霹雳风云已经是奄奄一息苟延残喘油尽灯枯就差精尽人亡，这样的任务实在有些挑战人类极限，搞得他现在甚至都没有心思再去研究一下这个该死的系统主脑为什么要发布出这样一个任务，那个桃生boy又到底是什么身份，居然会招来悬赏追杀。

　　——其实想也知道，能把界塔建筑图当做奖励满世界扔的，肯定也有着自己的来历，不会是什么普通人物了，不过霹雳风云现在却丝毫没有探究的想法，一点点都没有！！

　　爱谁谁吧，反正老子不奉陪了，抱着这样的想法，冲动的冷静男人丝毫没有在意桃生boy那种依依不舍的眼神，一进长安城就径自要来奖励，转身就走，不过对于奶油小boy他可以不奉陪，可是对其他有些人，他却是不能不陪，不敢不陪。

　　无他，这些家伙们有一个算一个，他全都“惹不起”！！

　　紫雨星辰那个大狗熊，随随便便就能把他灌得晕天黑地找不到方向；刀疤那厮也不是好人，丫虽然不声不响的，但是吱流一个吱流一个，走的别人都不好意思不喝；而珠儿更是会用那种腻死人不赔命的声音，连推带搡的狠狠灌自己几坛子；还有永远消失，一想起来霹雳风云就恨不得这厮真的永远消失……反正惹不起，这几个家伙谁都惹不起，所以现在霹雳风云正要去找他们，如果让他们知道自己来了长安城却过门不入，那么自己可就真的有难了！

　　转了一个弯，前面是朱雀大道，长安城的主干道，不过这里其实有另外一个更加知名的特征——这里就是传说中的玩家商业一条街！！

　　到处都是摆摊的人群，这地方对于玩家来说实在是一个风水宝地，不但交通方便人流拥挤，而且还没有城管（囧），以至于变成了整个游戏里面最繁华的也是最拥挤的一条大街，放眼望去，除了个人摊位，再看不到别的任何东西……事实上，好像在每个游戏之中，都少不了有这样一条商业大道吧。

　　转进朱雀大街，霹雳风云的眼睛忍不住微微的眯了一下，大老远的就听到了一个大嗓门，DOD巫巫这家伙的名字听起来挺可爱，但实际上却有着一个大炮般的大嗓门，超出三里都能听到他的呜呜大叫，让人实在有些失笑不已。

　　不过这时候，让霹雳风云微眯眼睛的原因，却是因为巫巫吼的内容：“混蛋，就是不卖，怎么了？星辰很牛逼吗？老子DOD的，你们敢在老子面前叫字号！”

　　强买强卖？微微的骚了一下后脑，你说坑蒙拐骗或者为了某些装备宠物一掷千金的情况见的多了，可是像强买强卖这种脑残的事情，在网游中倒还真的是没见过，不会今天让人看看眼界吧？

　　抱着“见世面”的想法，霹雳风云缓缓的停住了脚步，一片看着巫巫和那一帮人在那边纠缠不清，一边顺口朝身边一个摆摊的兄弟随口问道：“怎么热闹啊？兄弟……这是咋回事，难道还真有人敢强买强卖不成？”

　　话说玩游戏的谁人不八卦，旁边那人闻言顿时失笑起来：“哪有那样的事情，这又不是YY小说，是因为鉴定卷轴了。”

　　“鉴定卷轴？”霹雳风云闻言不由得微微一愣，在《墨香》里面可没有“鉴定卷轴”这种道具的。

　　摆摊的人笑了起来：“想不到吧？好像是从别的游戏里带来的技能，不知道怎么在墨香里面试验了一下，居然也可以用，这下这东西可稀罕起来了……你知道的，这鬼空间里跑来跑去有多累，要是随身带上这么几份鉴定卷轴，委实是方便了不少啊。”

　　一听这话，霹雳风云不觉微微点头，据说有论坛水怪专门调查过，墨香空间的面积似乎在所有副本空间中都能排进前十，属于是比较恐怖的那一种了，于是在空间中赶路就变成了一个让人非常头疼的事情，也正是因为这样所以墨香空间中的新手村圈地运动爆发的规模比较小，各大势力到目前为止都还保持着和平共处的态度，实在是因为大老远跑去打人家，无论是在时间上还是在效率上，都很是不划算。

　　不过这事情和他们眼前的这场争执有什么关系呢？难道说对面的几个兄弟脑残要买，而这边巫巫脑残不想卖吗？

　　仿佛注意到了霹雳风云的疑惑，那位八卦男继续说道：“不是你想的那样了，说起来也凑巧了，按说‘制造鉴定卷轴’这样生僻的技能，一般人估计很少学习的，可是偏生对面这两人却都学了，而且还遇到了一起，然后麻烦就来了……”

　　听到这话，霹雳风云不觉微微的捏动了一下额角，学习“制造鉴定卷轴”这样生僻的技能，还真像是DOD巫巫的风格，貌似这家伙就老是喜欢高一些稀奇古怪却没有什么实用性的玩意，至于说所谓的麻烦，他心里面却也大致有数了。

　　果不其然，八卦男接着说道：“说起来这几个星辰的还真不是好东西了，大伙是都学了制造鉴定卷轴的技能没错，但是要卖多少钱，那是人家的自由，人家愿意少赚点，你管的多！可是他们几个却非要说这边的家伙鉴定卷轴卖得太便宜，影响了他们的生意，所以非要这边的表个态，要不然就是提高价格，要不然就是不要在做这门生意……”

　　唔～～暴力对抗恶意倾销？这个东东在现实好像到是很流行的啊，不过霸王枪虽然想到了这事情估计八成和同行是冤家有关，却没想到居然会看到这样有趣的一幕。

　　那边的争吵，现在已经发展到了互相推搡的地步，不过霹雳风云却没有着急，依旧站在一边静静看着——长安城属于绝对安全区，不要说动手PK，就是大伙切磋一下打个群架都绝对不可能，所以霹雳风云现在一点也不急，你别看对方人多，可是反正巫巫又吃不了亏……论打的现在没得出手，论骂人谁能和这厮相提并论？

　　更何况，对方居然敢这样嚣张，公然大街上就要翻脸，这样没面子的事情有人过敏的多，这时候只怕“他们”很快也就要到了吧……

　　几乎就在下一个瞬间——嗯～～有一句古话叫做说曹操曹操墓到——霹雳风云满心期待中的人就闪亮登场！！

　　这个……登场的形式稍微有些拉风，让人真的很是无语……

　　这兄弟居然是驾着一道白光，忽然间从大街上凭空冒了出来，刚好正正的插在正在互相推搡的几人之间，大狗熊的身体往那一放，得了……打雷下雨收衣服啊～～现在除了一片阴影，几个人彻底的啥也看不见了。

　　他居然是刚好上线，而上线的位置又真的是这么刚好！！

　　很是无语的捂着额头死命甩甩，霹雳风云算是彻底够了，这个DOD紫雨星辰，丫的出场永远是那样的拉风啊！

　　猛然间上线，很明显这个这只大熊还处在满头雾水的茫然状态，完全不清楚眼前这到底发生着什么事情呢，不过好来看的出来，眼前这三个伙好像是在和自己兄弟不对付，马上一声闷吼，身体一甩……好家伙，好大的块头，对面三个人立马后退了好几大步，一时间面色又红又紫，看上去确实气的不清，可是这地方也不是他们能马上找回场子的，只能恨恨的扔下一连串的狠话，然后回过头去转身就走。

　　眼看着三人慢慢走远，熊人战士这才回过头来，一脸诧异的问道：“巫巫，这是怎么回事，这几个瘪三跑来这里做什么？”

　　结果巫巫还没来急说话，朱雀大道的对面忽然传来了一阵喧哗声，似乎有人引起了骚乱一般，霹雳风云闻声微微眯着眼睛眺望过去，却看到一群男女凶神恶煞般的就冲了过来，当先的是一个身材高挑，穿着一身红色盔甲的美女，在她身后的一个矮个子这时候恶形恶色的吼着：“让开，让开～～不要让那几个小子走掉！！”

　　这些霹雳风云顿时和巫巫同时嗤之以鼻，你们这些放马后炮的家伙，人都走了才跑来，你以为你们是警察啊？

　　嗤笑声中，那群人已经跑到了这里，眼看巫巫与紫雨星辰站在一起，周围并没有别人，几人不由的微微愣了一下，然后那矮个子走出来气呼呼的说道：“巫巫，人呢？是那个瘪三敢对我们DOD不满的，我现在去灭掉他们！”

　　一听这话，众人无不立时间齐齐翻个白眼，盖因为这位仁兄的嘴里，灭掉他们就好像是口头禅一样。

　　直接无视矮个子的豪言壮语，反倒是紫雨星辰再次闷声闷气的问道——巫巫，刚才到底是怎么回事啊？


第154章 我不是不讲道理

　　在场都是DOD自己的兄弟，巫巫自然也没有什么好隐瞒的，马上一五一十的把人家为什么要给他找麻烦全说了出来，听到居然是因为这种理由，众人的眼神顿时有些变了。

　　“让你把价格卖高点？”紫雨星辰若无其事的摸着下巴，看到一只大狗熊做这种充满了“智慧”的举动，真的让人有些忍不住笑喷的冲动，不过其他人这时候却一点笑意都没有，和紫雨那充满了力量感的身体一样，他愤怒起来那充满了“力量感”的脾气，也是充满了威慑力的。

　　扣扣脑袋，矮个子的DOD山丹花有些不解的说道：“巫巫，话说这个鉴定卷轴的价格卖的稍微高一点，好像也没有什么不可以啊，对你来说这应该是好事才对吧？”

　　那边DOD巫巫闻言顿时没好气的瞪大了眼睛，其实山丹花说的这个话他怎么可能不知道，做生意的人谁不希望把自己的东西可以卖的贵一点，可是话虽如此，要怎么卖那可是自己的事情，这厮居然找上门来指名要定价格……貌似这已经不是生意上的事情了！

　　不过巫巫还没开口，旁边的DOD珠儿已经等着眼睛火辣辣的说道：“放屁～～山丹花，你是不是脑子进水了？这不是价格的问题知道不，星辰的家伙们居然敢这样嚣张的找上门来，我们现在要做的应该是跑过去把他们的头一个个全都扭下来！！”

　　一听这话，周围众人顿时暴汗，貌似这样做的难度远要比打上一架来的困难的多吧，首先是要搞清楚，系统支不支持“把头扭下来”这个高难度的动作……

　　一阵沉默，旁边的DOD永远消失说话了：“好了，都不要扯以前的事情了，现在我们怎么做？星辰的人居然敢上门威胁咱们的兄弟，我们难道任何回应都不做吗？”

　　一听这话，旁边马上有人插口说道：“可是……这好像应该算是一个私人之间的纠纷吧，有必要搞得那么兴师动众，把两个公会都扯进来吗？要是真的因为这个开战了，老大那边会不会不好交代？”

　　这下周围众人也不觉犹豫起来，因为这话说的也有道理，这事情怎么看起来都像是两个玩家的私人行为，很难想像这会是有人授意的行为，如果因为这个闹将起来，甚至开了行会战，道理上DOD这边好像有些说不过去。

　　于是这种观点又带来了新的沉默，被人在市场上这样欺到头上而自己却一言不发，这会让所有人都感觉心气不顺，很有一种窝囊的感觉，可是如果因为这样的事情导致行会战，他们又觉得责任确实不小！

　　不过正在这个时候，一个清朗的声音忽然在身后响起：“浩瀚星辰那帮家伙是不是很牛？”

　　山丹花闻言不假思索的说道：“废话，业界十大公会之一，他们当然很牛了。”说完之后这才反应过来，然后不敢置信的回头一看，顿时间一蹦三丈高很是诧异的说道：“老……老……老大！！你什么时候来的！！”

　　只见霹雳风云一脸不屑的站在几人面前，歪着头缓声说道：“浩瀚星辰撒时候能站在我们DOD头上叫嚣了？我的印象里面他们咋没有这么厉害？”

　　别看霹雳风云在这里说的轻言细语，那边几人的脸上却不由自主的纷纷显出了一丝红晕，目光有些躲闪的闪烁着，一时间不知道该怎么回答。

　　DOD霹雳风云，正是这一次带队进入墨香空间的负责人，不过他们这一次的行动并不是来自于公会的安排，或者说不是来自于公会的一线安排，而是因为某些特殊的原因，所以此时公会主力并没有大举进入，进入的都是一些外围普通成员或者和霹雳风云私人关系比较密切的核心成员……如同眼前的这几位。

　　没有继续刚才的话题，霹雳风云先是狠狠给了紫雨星辰一拳，大笑着说道：“哈哈～～老熊，几天没见好像更结实了！”

　　紫雨星辰顿时没好气的挥了挥蒲扇般的大手，一脸忿忿的说道：“少来，明明就是在借机打我，还装着一副打招呼的样子，我就没听说过这游戏里面的人物还带长个子的！！”

　　霹雳风云闻言顿时干笑着打个哈哈：“哈哈～～谁说没有，幻灵游侠空间的宠物，不就是随着等级提升，身形也在不断变大吗？”

　　“靠～～老子又不是宠物……给你说了他妈的足有五百遍了，老子是熊人不是狗熊，你是皮痒找抽五行欠打怎么滴！！”一声怒吼，只有紫雨星辰自己明白了霹雳风云话中的含义，立时间发出了“愤怒”的吼声，直震的众人耳朵嗡嗡直响。

　　不过有了两人这样一次插科打诨，其他众人的表情顿时变得轻松了一点，在没有刚才那样的惴惴不安，气氛也为之一缓。

　　似乎是感觉到了这个，霹雳风云没好气的转过了头，淡淡的扫了众人一眼，然后好像很奇怪的说道：“嗯～～你们还都站在这里做什么？还不快去给我准备资料？”

　　这下又把众人吓了一跳，稍微沉默半晌，才有山丹花小心翼翼的说道：“那个……老……老大？你说的是……准备什么资料啊？”

　　霹雳风云的脸上明显露出了极端诧异的表情：“准备什么资料？这还用说吗……当然是浩瀚星辰那帮家伙在本空间中的详细资料了……我才进游戏，还没和他们怎么打过交道呢！”

　　“哦～～这个啊，我马上准备，马上准备……”山丹花闻言顿时爆出了一连串的是是是，不过最后他还是忍不住又问道：“可是老大，你要这东西做什么？”

　　霹雳风云闻言皱眉，一脸理所当然的说道：“做什么？这还用问了……要替巫巫找回场子，不把他们横扫出去哪能解气，要想横扫他们，当然需要了解一些基本资料了……我现在连他们的基地在那都还不知道呢！！”

　　众人一听顿时狂汗，牛人啊～～不过是一些口舌冲突，我们还觉得只是发动行会战就已经很过分了，你这可好——居然已经决定要横扫人家了！！


第155章 我是来找麻烦的

　　只是轻言细语的安排，倒是充分说明了一件事情，DOD霹雳风云这个人……冲！很冲！！炮仗的那种冲！！

　　想一想啊，人家不过只是两个人过来“商谈”巫巫提高卷轴出售价格的事情，往高里说顶多是有些小小的狐假虎威仗势欺人，往小里说其实就是私人之间的一些小冲突，都摆不上台面去，可是就因为这么一点微不足道的小事，这家伙居然不光要开行会战，还口口声声的叫嚣着，要把人家横扫出局！！

　　有些眩晕的感觉，不过大伙也基本上适应了霹雳风云的这个调调，话说如果不是这样，那还真不是他霹雳风云了，无可无不可的相互看看，掉头二话不说直接按照霹雳风云的思路开始行动起了。

　　没办法，如果你不让很冲很冲的霹雳风云发泄一下他的冲动，那么……（囧）

　　……

　　DOD的成员在这方面的速度相当不错，当然了只是调查一下详细情况也不是多困难的任务，只用了不到两天时间，一大堆资料已经扔给了霹雳风云……顺便说一句，负责整理的人，貌似态度不太好。

　　很是无奈的看着眼前这一堆足以把自己埋掉的资料，霹雳风云彻底无语，过了好半晌才捏着额头说道：“珠儿，这些是什么东西啊？”

　　美女闻言顿时瞪起了眼睛：“什么东西？这不是你要的浩瀚星辰在墨香空间中的势力的详细资料吗？这里面就连他们老大晚上睡觉喜欢穿什么内裤都收集到了！”

　　霹雳风云立马没好气的翻个白眼，话说他收集人家喜欢的做爱姿势有个毛作用啊，径自打个响指，站起来随手从资料堆的最上面拿起一份黑色封皮的资料，撇撇嘴很没有形状的说道：“要那玩意干嘛？所谓知己知彼，我只要有着一份东西就行了！”珠儿闻言皱着眉头看了过去，结果却发现那霍然是浩瀚星辰公会在墨香中的基地的坐标。

　　——很是自信的仰起头，霹雳风云一脸自得的笑道：“我只要直到他们的老巢在那里，这就足够了。”

　　……

　　夏夜的风……嗯～～好想谈不上什么夏夜，跟不要说风，这天气就像是被超级低气压笼罩，闷热的感觉不到半丝风的气息。

　　不过说起来问题也不大，反正今天某人又不是跑出来乘凉的，只见东台庄的门口，一个玩家忽然闲散的走了过来，他身上的装备一看就不怎么起眼，似乎并不是混的很出色的那一种，只是脸上带着一丝玩世不恭的笑意，让人很是心生好感。

　　站在门口，玩家先是四下里打量了一下，似乎对出入东台庄的人流感到有些意外，不过还是很快就一摇三摆的向着东台庄门口的几个守卫走去……这种新手村门口的守卫，说起来也算是墨香空间的一个非常独特的景观了。

　　墨香空间和其他副本空间有着微妙的不同，这里面并没有太多的新手村——当然了，这个太多是针对其他“很多”新手村的副本空间而言——也正是因为这个原因，所以新手村之间的距离很远，远到一般情况下根本没有人愿意出力不讨好的进攻别人，所以说这里的大势力一般也就占据着几座新手村而已，数量很少会超过十，大伙也都守着自己的一亩二分的地，彼此之间和气之极，其乐融融的样子让人真的感到妒忌不已，反正好像英雄王座里面那种打成一片烂仗的情况，在墨香空间中是绝对不会出现的。

　　不过也正是因为这样，墨香空间中就多了一个别处很少见的景象——怪兽攻城！！

　　不知道是不是因为见不得玩家们太安逸，虽然说是没了玩家之间的乱战，可是墨香空间中每周末怪兽攻城的情况却多了不知道多少倍——在一般空间中这个几率或者只有百分之零点几，可是在墨香空间中发生的几率却是按照百分之几十去计算的——据说最夸张的一个玩家新手村中，这个几率甚至高达百分之八十（那村子倒不是DOD的产业，不过DOD那边的情况貌似也好不了多少，几率在百分之七十九以上）。

　　而且这些还不算什么，最夸张的是，经常会有不知道从哪里冒出来的怪物，一闪眼就硬是往新手村里硬闯，一旦进去了就是一场大麻烦，这样时间一长，人们都习惯每天派人在村子门口进行站岗，协助村子里面的守卫执行任务了。

　　星辰·阿德就是这样一个警卫，他已经习惯了每天站在村子门口的感觉，而且他倒是挺喜欢这份热闹的——阿德是一个职业玩家，可惜却是那种很不成功的职业玩家，无论是技术还是运气，他明显都没有什么主角光环，在游戏圈里混了好几年，可惜什么值得称道的成绩都没有，所以他对自己现在在浩瀚星辰的情况很满意，每天只要站站岗就能领到不菲的生活费，这可比自己辛苦区打BOSS轻松多了。

　　其实从某种意义上来说，这个站岗的工作还是也挺不错，玩家们出来进去对他们都挺客气，NPC那边没听收到的酬劳也多——不过今天，阿德却遇到了一个让他感觉非常无语的事情。

　　下午才刚换班，就看到一个玩家晃晃悠悠的要到了自己面前，然后就那样一直盯着自己，最后忽然冒出来一句。

　　——我是来找麻烦的！

　　一听这话，阿德不由得左右看看，确认一下自己确实没有幻听之后，顿时嘴角浮现了一种无话可说的感觉。

　　——没听错?这哥们是不是喝醉了？

　　话说阿德其实平时也没少看各种各样的A片B片C片D片……在电影里这样脑残的剧情倒是看过不少，却没想到在现实里能遇到！

　　轻轻摸了摸头，阿德没好气的翻个白眼：“兄弟？你喝多了是不是？”

　　对面玩家顿时笑了，只见他微微侧了一下头，忽然之间一阵劲风响起，阿德只感觉自己眼前一黑，还没搞清楚是怎么回事，紧跟着就什么都不知道了。

　　在失去意识的最后一刻，阿德只听见耳边传来了一个小小的声音：我是来找麻烦的……

　　……

　　不死血战领的城主府中，霸王枪脸上的表情有些怪异，就好像……便秘一样。

　　话说之前他确实有些便秘……嗯～～说错了，应该是之前他确实在不死血战领的下一步发展上有些便……瓶颈，甚至失去了方向一样。

　　不过接下来他很快就理清了思路——这个想法也很简单了，不死血战领当前的主要问题是搞不清楚为什么仙侠指数迟迟不能提升，那么和其他两种文明的发展对比一下不就行了。

　　【结果霸王枪敏锐的发现，在不死血战领中，似乎是少了某种建筑物。】

　　——不死血战领缺乏指导仙侠文明进行发展的建筑物！！

　　想一想了，未来科技文明——人家有研究院，那本来就是基础建筑物；

　　而西方魔武文明——这边有一个佣兵公会，虽然说本身的研究能力差了一点，但是佣兵工会本来就起到了一个节点的做用，串连起了相关的所有建筑物，同时和其他城市的佣兵工会也能直接联系，对文明指数的发展同样有着重要的作用。

　　可是东方仙侠文明呢？仙侠文明中现在就有一个基础建筑物武馆——但是谁都知道，好像武馆这种东西，它和什么发明研究之类的事情绝对是扯不上任何关系的，指望这里推动文明的发展，无疑等于是缘木求鱼一般。

　　想到这里，霸王枪顿时有了一种仿佛豁然开朗的感觉，不过紧跟着他马上又陷入了自己的沉思中——可是在东方仙侠文明中，到底什么建筑能算是推动文明发展的建筑物呢？

　　书院？！这是霸王枪的第一个想法，教书育人的地方，说起来好像确实应该承担着这个责任才对，不过很快霸王枪自己就放弃了……感觉不像啊，而且书院培养出来的都是些之乎者也的大爷，指望这些大爷禁锢文明的发展还比较有希望，指望他们推动文明的发展——什么文明？官场文明吗？这个他们倒是擅长！

　　那应该是什么？总不可能是工棚或者工匠房之类的地方吧？换个思路再想一下，可是霸王枪自己很快又忍不住摇了摇头，工匠和那些手工业者虽然可以说是一种技术类的工种，但是指望他们承担起推动文明进步的责任，好像也不是很现实了，他们最多可以说是能够承载其中的一部分而已。

　　可是那还能是什么呢？中医馆？衙门？太学？国子监？霸王枪的脑袋里面转过了一连串的名词，可是好像每一个感觉起来都不是那么合意的样子，又或者说每一个其中都好像欠了点味道……

　　这下霸王枪可真的有些抓狂了，他隐隐约约的感觉自己好像陷入了一个死胡同，但是不知道为什么，他自己又找不到出来的路！！

　　惆怅啊惆怅～～纠结啊纠结～～思路憋住的感觉和便秘差不错，话说这个人和国家其实都一样，需要进口需要出口，不过进口方面出了问题，一时半会还能忍忍，顶多也就是肚子饿一点，可是如果出口方面出了问题……随便别泡尿试试，能挺过三小时估计就差不多膀胱破裂了！！

　　深深的吸了一口气，霸王枪忽然深刻的意识到，自己现在是需要一点新的刺激才可以！！

　　站起来缓步朝门外走去，既然思前想后什么好办法都没有，那还不如索性出去转转，多听听多看看，多找几个人商量一下，一人记短两人记长，三个臭皮匠顶一个诸葛亮了（其实如果专指“做鞋”这件事，三个诸葛亮不一定能顶上一个臭皮匠。）

　　除了领主府，霸王枪的第一方向是中医馆，谢老虽然只是当了一辈子初级医师，但是经验世情都在那里放着，人都说家有一老如有一宝，霸王枪总觉得多听听的老人家的安排，没坏处。

　　信步来到中医馆，发现这里的生意貌似火爆了不少，谢老的医术在初级医师中那属于战斗机级别，再加上霸王枪一向刻意的安排公用事业要低价收费，所以现在对周边人群的吸引力越来越强。

　　看到领主进来了，伙计马上就要跑去喊谢老，不过霸王枪摇了摇手，他是来找人聊天的，不赶时间，没兴趣影响这些前来就诊的病人。

　　结果就这样又忙碌了好几个小时，谢老终于把所有的病人都处理完了，霸王枪这才走了进去，却看到老爷子这会儿正舒服的靠在摇椅上，手边放着一壶极品龙井。

　　看到谢老这幅闲逸的样子，霸王枪的心情似乎也在不知不觉中变得安静下来，当下笑着说道：“谢老，我这是无事不登三宝殿，我是像你求援来了。”

　　谢老闻言也笑了：“求援？我老头子就这么一身不算高明的医术，你求什么援能求到我头上啊？”

　　霸王枪面色微微一暗，缓声说道：“谢老，你是见多识广了，你能不能帮我想想，到底什么东西可以快速推动仙侠文明的发展啊？”

　　谢老闻言，噗的一声差点把水给喷出来，当下好笑道：“拜托，领主大人，这事情你问我？我又不是官员，我只是一个大夫啊……你要是问我究竟什么东西可以推动领地中医技术的发展，我还能给你说道说道，你问我这个，这不等于是问道于盲吗？”

　　眼看谢老说的肯定，霸王枪不觉微微失落起来，看起来他这次上门搞不好真的是来错了……


第156章 我建医学馆的想法

　　察言观色，这不是霸王枪的习惯，他老人家可从来没有这样的机会，不过敏锐的观察和认真的思索却是心理战的一个基础，作为一个长年游走在谈判桌和会议室的“老手”，这样的小事对他来说并非什么大不了的事情。

　　别看谢老好像一脸笑意的样子，但是从他的眼神以及细微的动作还有语气、心态的变化，霸王枪已经很清晰地感受到——自己这一次可能真的是问道于盲了！

　　虽然不知道为什么，霸王枪又觉得谢老的话里好像还有些别的意思，让人感到有些怪怪的，不过很明显至少在眼前在现在这件事情上，谢老应该是帮不上忙的。

　　摸摸头，心里面难免会有些失落，不过在谢老面前霸王枪可不会有什么表示，反倒笑着说道：“那这样一说正好了……谢老，我最近刚好也在为领地的卫生医疗方面的一些事情发愁呢……”

　　霸王枪这话，可不是因为客气，事实上他现在也确实在为不死血战领的医疗卫生状况感到伤脑筋，第一次领地考核实际上就是让诸位领主试试水，感受一下考核的气氛，所以考核项目出奇的简单，只是大致的观察一下领地的发展以及未来潜力就能过关，硬指标只有人口数量和三种文明指数这四样，简直可以说就像是免试过关一般。

　　但是今后可就没有这样的好事了，如果此次都是如此那不是白瞎了淫荡策划们的一片“淫荡”苦心，让玩家这样轻松可不是他们的风格，只有让玩家们充分的感受“游戏乐趣”，这才是他们一心所追求的啊！

　　所以在今后的领地升级考核中，所要检查的项目只会越来越细，所需要满足的硬指标也是越来越繁琐，更有很多指标平时在《领主手册》上根本是看不见的，属于那种半隐性指标，只有在面临检查或者是完成了相关的领地任务之后，才有可能看到（话说，笨笨超级讨厌这种半隐性属性——当初《梦幻西游》里一个杀宝宝降阴德的谣言，害的笨笨把自养的130级凤凰都给放生了，555～～眼泪噶！！）

　　当然了，具体说每一级的领地升级考核，都会增加那些具体项目，这个东西除了策划们谁也不知道，甚至霸王枪有些怀疑策划自己知道不知道——一天到晚光想着恶心人了，哪能记得住那么多啊。

　　不过有一个，霸王枪确实很清楚的，那就是在下一次的领地升级考核中，肯定是要考到领地医疗卫生指数的，这是前次的考核使者的侍者私下里悄悄告诉他的，他当然非常确信了。

　　可是想要提升这个医疗卫生指数，貌似也是一件非常不容易的事情啊！

　　皱皱眉摸摸鼻子，霸王枪歪着头碎碎念道：“你知道的谢老，咱们领地现在越来越大，除了主城不死血战城之外，最近又增加了好几个附属村落，可是这些附属村落中却都没有现成的医馆或者医生，当地居民得了病就只能到主城来看病……不是我说，虽然同属一地，但是毕竟还是有些距离，离得近的有十几里地，离得远的动辄就是几十里地，这距离就算是一路小跑也要走好几个时辰，如果老百姓得了一些小病或者慢性病也就算了，可是一旦遇到需要急症的情况，真的根本没有时间赶过来啊。”

　　霸王枪说的是一种很现实的情况，现在不死血战领确实有这样的问题，当然了，在现在来说这种情况还不是很普遍，毕竟所谓的“很多”附属村落其实一共也就只有三个而已，其中一个还没完全建好，尚在热火朝天的施工过程中，剩下就是用来安置矮人部落的高山村和一些流民自发建立起来的屯田村——这两个村子距离不死血战城都有着相当的距离，一个在三十里外的仙人宇峰左近，另一个则在刚刚进入不死血战领势力范围的边缘处，距离不死血战城足有一百多里的路程，就算骑着骏马前进，也需要走一天多的时间。

　　谢老闻言，轻轻皱起了眉毛，脸上表情再不复之前的那种云淡风轻，他一生心慈，悬壶济世，最看不得就是百姓的受到病痛折磨，可是相对于整个天下，一人之力又能如何，当下轻叹道：“如果这样的话，也只有再多往其他村落派些医士了，此事领主大人你无需操心，老朽虽然力单，但是也还有几名门人好友，且让我修书一封，请的几人前来帮忙也就是了。”

　　嗯？多招医士多加几座医馆？这听起来倒像是一个不错的注意，但仔细想想其实也不过就是治标不治本而已，现在领地里的附属村落少，多招几个当然不是问题，但是等到附属村落越来越多了呢？到时候也是不断地依靠招人吗？嗯～～当然了，貌似也不是不可以，人才交流嘛……但问题是其他人的领地也在发展，其他人也在疯狂的需要各种人才，这始终是一个僧多粥少的问题，如果不能想办法从根本上解决，将来事情就会变得很麻烦。

　　霸王枪闻言思考一下有些沉默的说道：“谢老，拿这件事情就暂时麻烦你了，但是现在附属领地还少倒是没关系，可是如果以后附属领地多了呢？您老就算是桃李满天下，只怕也不可能一一分的过来，再说了贵弟子他们自己肯定也有自己的事情，来了我们这里，他们本来的地方不是少了医生吗？说到底，咱们还是需要找到一个真正可以治本的方式啊！”

　　一听这话，谢老也不觉深以为然的点点头，霸王枪说的是正理，他的弟子们也都是各地的顶梁柱，如果放下手头的活赶来，当地自然就开始严重缺少人手了，最后结果其实等于没有任何区别，想到这里微微皱起了眉头，谢老犹豫的说道：“领主大人，那你觉得这到底应该怎么做呢？”

　　怎么做？霸王枪有些郁闷的摸摸脑袋，其实这种事情怎么做早有定论，根本不需要多加考虑，唯一需要确认的就是，你总有心，但是不知道别人是不是愿意配合！

　　沉思一下，霸王枪缓声说道：“谢老，我觉得这事情，一方面还是要请你老出面，尽可能多的帮我们邀请一些医师前来，现在虽然附属村落还少，但是随着发展，这些东西都是会很快增加；而另一方面，我的想法是……办学！”

　　“办学？”一听这话，谢老微微一愣，旋即笑着摸摸胡子说道：“领主大人的意思是，办一座医科方面的学馆？”

　　霸王枪闻言很是愉快的点点头说道：“正如谢老你所说，我始终觉得只有建立学堂不断的培养出来新的人才，才能满足我们今后的需要，呵呵～～就算我不死血战领一时间消化不了，可是学员们只要学好了游走他方任职，也是可以造福一方的啊。”

　　霸王枪说的是一些非常简单的道理，谢老自然笑的很开心，不过在笑完之后，却忽然淡淡的问道：“领主大人，你这个想法我是非常支持了，但是……却不知道这办学所需的先生，又要从那里去请呢？先说好了，我这一把老骨头，可经不起这样的折腾哦～～”

　　一听这话，霸王枪顿时噎住了，他刚才这样直截了当的说出来，打得主意其实路人皆知，可谁想到自己这边还没来及继续忽悠呢，那边老爷子慢条斯理的一句，就已经把他直接给堵住了，一时间憋得有些说不出话来，不带这样大喘气的。

　　深深吸了口气，霸王枪没好气的翻个白眼，指着谢老笑骂道：“好啊～～你老这是那小子在这里开玩笑呢，不带你这样的哦～～”说完之后面色一正，霸王枪非常认真的说道：“谢老，不开玩笑，我真的觉得您的这一身医术要是不找个方式系统的记录下来，那实在是有些太遗憾了，要不……你老就辛苦辛苦？”

　　霸王枪这话绝对是开玩笑，虽然说不知道这游戏里的NPC是不是真有生命这一说，但是也不可能真的就把一八、九十岁的老爷子搞去做老师，那不是造孽吗？上上下下那么多学生，搞不好真别给直接累趴下了，那他才是没地方找人哭去。

　　结果谢老闻言果然吹胡子瞪眼睛的笑骂起来：“你个小鬼头，一点好事都不想，什么叫我辛苦一下，这东西累出毛病来了怎么算呢！！不干，绝对不干……给个金西瓜都不干！！”

　　霸王枪也是一阵失笑，不过笑完之后他还是面色一正，非常认真的说道：“谢老，不开玩笑了，你看在修建医学馆这件事情上，你老是不是可以帮忙把把关呢？”

　　谢老沉思一下，然后缓缓摇头道：“难……真难……”

　　【难……真难……】


第157章 我来了

　　难，真难……

　　谢老爷子一点没说错，当霸王枪真正试图完成医馆的建设时，却很无奈的发现……难，真难！！

　　这里面难的不仅仅是在想发生，首先有一点——游戏毕竟是游戏，不可能是现实，在现实里面你想到一件事情只需要去做就好了，至于说做成做不成，那是另当别论的。

　　但是在游戏里面不一样，在游戏里有些事情，就算是想到了也不一定能去做，就好比说现在这种情况。

　　霸王枪想要修建一个医学馆，他首先要考虑的并不是师资、人手、收益、生源等一系列的问题，他首先需要考虑的是……你必须有一张建筑图纸！！

　　没错，就是建筑图纸，《医学馆建筑图纸》，当然了，也可能是《医学院建筑图纸》……总而言之你必须先用有了这样一个类似于准入证一样的东西，才可以考虑说是招老师呢，还是再次挖掘自身的潜力，或者直接希望皇城医学协会提供帮助，反正无论如何，没有建筑图纸，你就算带着银子找上门，人家也口口声声的愿意，你这个医学馆还是建不起来。

　　除此以外，招聘人手也是一件事情，别以为一个好医生就能当一个好教师，这不是以往那种师傅带徒弟的传统模式——学个医生需要最少五年的时间，学个老师照样需要四年——如果按照传统模式去培养，只需要招募上一批医师，然后一人扔给一、两个学徒，过个十年八年的，这东西自然也就算是学出来了……可是这样的学习周期实在太长，从实用的角度来说对霸王枪根本没有任何用处，可是那种仿照现代大学的培养模式，就需要一批就算不能说是非常优秀，至少也是要合格的教师队伍了。

　　可是这样的队伍，你让霸王枪现在到哪里去招募去？这东西又不是挑大白菜，跑到一个小菜摊子上，七手八脚的只要把钱带够就行了，说个不好听的话，现在霸王枪就算是把钱带够了，也不一定能买到称心的东西呢！！

　　除此以外还有第三点，那就是……那就是……嗯～～好吧，只要有了上面两点，现在霸王枪就已经非常头疼了也不需要再有那个什么第三点跑出来让人闹心了，你先想办法把前两点解决了再说！

　　当然了，方法不是没有，从系统的角度来说它不可能真的不留下任何门道，最简单的就是去完成医学协会发布的领地任务了，据说在这些任务中，有接近百分之五的几率可以获得一些特殊建筑物图纸，其中就包括医学馆（当然了，这仅仅只是一个据说而已）；另外直接花钱购买也是一个好主意，只要有钱皇城那边什么都敢出售，不要说是《医学馆建筑图纸》了，就算是《妓馆建筑图纸》人家也是照卖不误……可问题是，霸王枪又不想买，因为这样出售的建筑图纸，全都是最基础的设计，有和没有区别不大。

　　就这样，才和谢老掰哧了没几句话，霸王枪马上又陷入了纠结之中……

　　……

　　东台庄的门口，忽然间陷入了一片混乱之中，人们好像傻了一样，有人在推搡，有人在到处乱跑，也有人傻乎乎的站在那里，望着某个家伙发呆……

　　【之所以会出现这样的情况，完全是因为忽然有一个人冒了出来。】

　　当然了，如果单单是有一个人在门口冒了出来，人们才不会在意了，毕竟每时每刻上下线的人那么多，谁也不会因为自己身边忽然多了一个人而感到恐慌。

　　可是刚刚冒出来的这个人，他一出场就手起刀落的砍翻了浩瀚星辰公会布置在门口的守卫！！

　　这下子，人们可马上就乱了——谁也不知道这家伙为什么会这样干，人们甚至搞不清楚这两个人到底仅仅是一言不合，还是说人家专门上门找场子的！！

　　哦哦哦～～的乱叫声中，DOD霹雳风云有些无奈的看着眼前这个他一手造成的局面，最后终于忍不住喃喃抱怨道：“喂？过去……你确定这里真的是浩瀚星辰的地盘吗？我怎么感觉这里的家伙就像一群乌合之众一样？”

　　通信手镯里顿时传来了一个没好气的声音：“废话了不是，这不是浩瀚星辰的地盘会是哪里的？你可以怀疑我的人格，但是绝对不许怀疑我的职业素养……另外再说了，眼前这局势你不是应该感到很开心才对？”

　　很开心？老子当然很开心！！站在原地，霹雳风云双眼中精光大盛，可是满脸却是无奈的表情，丫的他虽然是一个脾气很冲的人，但是却不是一个心狠手辣全无任何顾忌的家伙，让他和对手上场搏命那不在话下，可是让他对这些手无寸铁的群众动手——姑且算是手无寸铁吧，至少人家的武器都没亮出来——相对群众动手的这种事情，不要说霹雳风云，就算是DOD中的任何人，他们都是做不到的。

　　于是上门找麻烦的人，很快就遇到了一个大麻烦，因为好像……没有什么麻烦可以让他去找的！！

　　怒火……这一次不是怒发冲冠而是怒其不争，说实话霹雳风云真没想到会遇到这样搞笑的事情，怎么说浩瀚星辰也算是一个业界知名的大公会了，他们成员的素质没道理会这么差吧？有人打上门来，居然连一点正面交战的勇气都没有，更离谱的是，居然连一点应激机制都没有，这也实在是……有些太丢人了吧？

　　重重的一挥刀，霹雳风云的嘴角浮现出了一丝不满意的冷笑，如果仅仅只是这样的素质，那么今天浩瀚星辰就可以准备从墨香空间除名了！！

　　幸好就在这时候，一个让他满意的事情忽然发生了……


第158章 我战

　　正当霹雳风云精神微微一松，注意力稍有转移的一刻，忽然之间，只见到一道红影如同狂飙一般的从东台庄新手村中一掠而出，一股劲风顿时迎面冲来！！

　　霎时间，几乎是凭着本能的，霹雳风云下意识的猛的一提手中长刀——他也只来得急做出这样的一个动作——紧跟着，就听到一声金属相撞的巨响从耳边传来。

　　巨大的冲击力下，霹雳风云立时间踉踉跄跄的连退几步，再也摆不出什么高手姿态，不过对面红影在这一击之后，也自自然然的停住了身形，看上去受到的反震并不会比霹雳风云轻上多少……直到这时，一声幽幽的看招这才遥遥传来。

　　【此人的身法居然要比声音还快……】

　　心中一阵愕然，霹雳风云立时间抬头看去，结果正见到一双灿若朗星的双眸，那眼眸中奇光流转，没有天君的霸气，没有地尊的狂野，没有人杰的温和，只有一种勇敢，一种永不退缩豪不畏惧的勇敢，一种大智若愚大勇若怯般纯粹的勇敢。

　　“霹雳兄，久违了啊……”中气充足的男中音浑厚低沉，却有一种无可言表的诚恳味道，配着他古铜色脸上爽朗到纯真的笑容，让此人有一种天生的让人信服信任的魅力。

　　霹雳风云的嘴角顿时浮现了一丝古怪的表情，抬抬手没好气的笑道：“嗨～～好久不见了，我都快把你忘了……你这家伙是什么时候加入浩瀚星辰的啊？”

　　明天的昨天，一个自由玩家中的著名独行侠，曾有人感叹过，若论个人技术，明天的昨天可入业界十大高手之一……只可惜此人从来不加入公会，所以没人知道他在指挥方面的实力到底如何，不过霹雳风云曾经和他在其他游戏中三番五次的交手，两人之间一直互有胜败（要说单兵技术，霹雳风云在DOD中很可能是当之无愧的老大），反到了有些一些惺惺相惜的感觉，只是没想到两人居然会在这种情况下会面，而看起来，以独行侠出名的明天的昨天，似乎还加入了浩瀚星辰。

　　似乎意识到了霹雳风云的疑惑，明天笑着摇摇手说道：“我没加入浩瀚星辰，只是欠了这里总管的一个人情，再还他人情罢了。”

　　一听这话，霹雳风云有些没取的撇撇嘴，顺口讽刺道：“原来如此啊，没想到你小子居然学会偷袭了？”

　　这话说得有些过分。人家可是先喊了看招的，只是身法速度过快而已！！

　　不过明天的昨天到不会计较这个，闻言笑着说道：“管他的……看招！！”

　　一声断喝，明天的昨天的声音低沉而有力，震的十数里范围内所有人耳鼓轰鸣眼前发黑，心神摇动不能自已，一时间澄明悠远的天空也似乎摇晃了起来。

　　随着这一声断喝，只见他的手中出现了一柄足有丈二之长的方天画戟，乌黑戟身上盘附着一条金色长龙，一尺半长的三棱戟刃银亮如雪，连接戟刃处有一水蓝色弯刃，如新月般闪动着神秘深邃的光芒，新月般弯刃下有一簇红缨随风飘洒。

　　画戟在手，明天的昨天英姿勃发，恍然如温侯再世，就连霹雳风云也不得不承认，这家伙这幅怒马横戟的造型，在这里确实有着独一无二的魅力。

　　就在此时，只见明天的昨天掌中方天画戟一指，被巨大力量激的嗡嗡颤鸣不已的雪亮戟刃猛然喷涌出一道又一道银色虹刃，银色长虹瞬间就布成布满整个天际，天地间在这一刹那为这辉煌浩荡的银色力量所统治。

　　这一招和之前的合身快攻又是完全两种感觉，那一击让人已经感到是速度的极致，可是现在这一斩，有着一种天地尽在我手的感觉！！

　　不过感觉仅仅是感觉。几乎是在同一时间，银色虹海中一道近于无色的水色剑气缓缓而坚定的升了起来，水色剑气有如一条水色画笔，银色背景中折曲往返间就勾勒出一座趺坐莲花的佛尊巨像，佛祖眉目须发宛然如刻，在银色虹刃如惊涛怒卷的银海中巍然不动，水色豪光大放之际愈显得宝相庄严，狂猛霸道的杀气也无法淹没那无上慈悲的淡淡禅意。

　　《禅心剑典》，这不是墨香中的武功，而是霹雳风云另外的一个奇遇，只不过此时此刻霹雳风云却是用手中长刀使出了剑招……其实也不对，这式“我佛慈悲”严格讲并不算是剑招，它更多的应该是一种招意，一种难以形容的，如同“大光明海”、“䴙䴘心功”之类的招意，也类似于一种神通，只要心境和法诀融合起来，这样的招式自有一种天衣无缝的感觉，可以释放出巨大无比的威力……否则让他自己操作的话，缺少艺术细胞的他怎么也无法把法相勾勒的如此完美，“我佛慈悲”这式剑诀自身蕴藏禅意的特殊效果也不可能展现出来。

　　轰轰轰，两股绝强的力量撞击，溢散余波迅速辐射到四周，直震的周围众人各个立足不稳，一时间身不由己的被余力迫开很远。

　　在下一刻，明天的昨天猛的一跺脚，整个人霎时间化作一道红影，逆势而动，直追那抹飞扬飘逸的白金色弧线而去。仿佛似两道流光，未及众人眨眼，一红一白两道身影已然消失在视线之中，空留下阵阵刺耳的音爆。

　　超越视觉极限的一阵狂野攻击，几乎让所有人都不可思议之极的瞪大了眼睛，谁能想到这种只在传说中出现的事情，居然会眼睁睁的发生在众人面前！！

　　嘭嘭嘭嘭～～一连串的闷响，闷响～～人们带着恐惧的看着眼前空旷的地面上不断出现一个个深深的脚印，只有这一点可以算是这两人留下的痕迹……


第159章 我不是来挑场子的……

　　但见红白光影闪动，人们只听到一阵阵闷雷般的音爆，眼花缭乱的厉害，一时间不觉感到自己这到底是在玩游戏还是在看电影，咋感觉那么不真实呢？

　　不过片刻之后，忽然一个声音冒了出来，言语间充满了调侃的味道：“喂，你还真想赶尽杀绝啊！”

　　DOD霹雳风云的身影骤然闪现，对这后面紧追不舍的明天的昨天喊道，很难相信一个骑在马上的人，居然在灵活性上一点都不比自己差。

　　“嘿嘿，就是试试你的速度。”明天的昨天端坐在一匹火红色的骏马上，悄无声息的显现出身形，神情轻松的说道。

　　“靠～～”一身暗骂，霹雳风云下定决心要给明天的昨天一个好看，在好的对手也不如死对手，就如同诸葛亮在欣赏周瑜，有机会杀掉周瑜也绝不会拒绝，反之也是同样，在游戏中当然不会有一了百了的解决手段，所以大家心照不宣的遵守着共同的底线，不过，如果能在单挑中能杀掉对方，那绝对是件开心无比的美事。

　　仿佛心有灵犀一般，两人的身影忽然出现斗了两句嘴，可是在接下来的时间中，两人又一起动了！！

　　没错，就好像是上紧了发条一样，几乎就在同一时间，一声轻响，两人同时前冲……不过这次似乎因为更加注重攻击的力量，两人的身形倒是没有消失在虚空中，众人都能看得清楚，不过也明显更加凶险了几分，凌然的杀气刺得围观众人脸上一阵阵生疼。

　　一红一白两道身影纵横如电，水色剑光与方天画戟的银色锋芒交相辉映，只是两人的身形速度均超过了手中御使武器的速度，大部分攻击都只能落到空处，明天的昨天胯下的赤兔虽然略逊霹雳风云那双加速100%的靴子一线，但方天画戟显然是柄神兵，稍一舞动，霹雳风云攻出的剑气就一触既溃，更何况明天的昨天有与之相配的灭神戟法，这路戟法气度森严，凌厉霸道中更兼沉稳老辣，攻守两端转换自如，绝不露一丝破绽给霹雳风云。

　　“其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆……”明天的昨天战的性起，口中朗朗吟诵道，配合上他如风般狂野的面孔，让人不觉感到洒然脱俗，恍如古之战神，顿时让周围的小女生一个个看直了眼。

　　不过霹雳风云可就不卖他的帐了，哈哈一笑，发出了讽刺的声音：“孙子兵法，我也知道……”，身形一转，再转，三转，不断的游走在银光之侧，看似凶险实则犀利的展出了一道道剑气，同时嘴里接着吟诵道：“掠乡分众，廓地分利，悬权而动。先知迂直之计者胜，此军争之法也！”

　　谁知明天的昨天闻言，却哈哈一笑道：“错了，这不是孙子兵法，而是我的灭神戟法的口诀，看我这记风火连天！！”

　　断喝声中，明天的昨天手中方天画戟一连三十七记刺斩在天空勾出一张银色巨网，正把霹雳风云罩在其中。

　　明天的昨天这招风火连天变化精妙威力绝伦，显然是蓄谋已久，一待霹雳风云心浮气躁稍有疏忽之际，抓住这稍纵即逝的机会立即反击回去，和这家伙也有过数次交手的经验，明天的昨天十分了解这人的变态，在近身战中几乎不会犯错误，是一个真正的战术和操作天才。

　　可无论如何高明的天才，终究有懈怠的时候，这种懈怠反映到游戏人物身上时，就会变成无法挽救的失误，因为游戏人物始终要受到游戏数据的限制，就如同现在这般，两个人交手至今，始终是霹雳风云在保持着如在刀锋上跳舞的惊险动作，想保持这样的节奏，不但要对剑诀彻底掌握，还要对剑气的威力、剑气的运转速度、剑招的选择、体力值的消耗、武器道具的运转、空间上的走位等等诸多皆娴熟与心，才能使得这些环环相扣紧密相关的条件协调成一体，达到霹雳风云现在这样的水准。

　　但是正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭……在刀锋上跳舞始终不是一件长久之计，霹雳风云就是技术再牛也不得不屈服于游戏数据，狂舞的身形在回气时的一顿——本来这根本就算不上错误，只能说是在太久顺风顺水后，霹雳风云已然不把这样的必然回气放在心上，结果给了明天的昨天悍然反击的机会。

　　银光骤然大盛，霹雳风云甚至来不及躲避，只能同样一声断喝，水色剑气骤然发出一阵异样的波动，密密麻麻的在自己身上浮现出一层剑网。

　　这剑气护身剑网才成，三十七条银色锋芒猛然以他为中心爆发，锋锐无匹的银芒轻易粉碎了霹雳风云的护身剑网，穿透了他的层层护身金光，穿透了自发护主的守护道具的湛蓝色光幕，余势不衰的银芒把霹雳风云斩出数十米之远，一路血水纷扬，让霹雳风云一时狼狈无比。

　　周围的人见到这个找上门来的敌人吃瘪，顿时爆发出了一阵欢呼声，但是就在中招瞬间，霹雳风云的右手袍袖轻挥，叠加三次的金错手应机而发，同一时间琉璃剑海笼罩住了追击而来的明天的昨天，打断了他的一切后续招数……嘭的一声轻响～～砰然崩裂的琉璃剑海中，明天的昨天勉强屹立不倒，只是浑身上下布满了细碎的伤口，俨然是血人一个。只看外型的话，倒是比霹雳风云还要狼狈几分。

　　这下子，周围众人顿时鸦雀无声，谁能想到霹雳风云刚才看似回气，实际上居然是在酝酿这一招“金错三环”——他刚才感觉明天的昨天速度太快，一杆方天画戟更是强横霸道，观察了半天发现他那坐骑似乎是个打击目标。所以才起了心思想用群杀技“金错三环”试试，谁知道竟被明天的昨天抓住机会一击得手，陷入了重伤状态，所有属性、技能降低1/3。

　　还好刚才“金错三环”已经酝酿成熟，猛然炸开倒是打断了明天的昨天进一步追击，不过说实话明天的昨天看上去虽然更惨，大那只是因为他把大部分防御都放在了赤兔身上，才被弄的如此凄惨，实际战力丝毫不受影响……所以实际上来说，这一场比试其实是霹雳风云输了，输在他的大意，更输在他优势的丧失上，事实证明，唯快不破也是相对而言，一旦没了压制性的速度优势，霹雳风云同样也会感到做辣。

　　怀着复杂心情的，霹雳风云立时间举手喝骂起来：“停了，停、停、哎、哎、靠，落井下石啊！”，在霹雳风云一连串喊停中，明天的昨天侵略如火，一杆方天画戟舞的犹如车轮一般，把霹雳风云打的四处逃窜！

　　“你说停就停？也该让我爽爽了……”这厮一阵大笑，他和霹雳风云交手这么多次，一向都是势均力敌，还从来没有这样大占上风的时候，自然是要好好地嚣张一把。

　　不过这一下，霹雳风云顿时脸都黑了：“他奶奶的，你小子不是真想趁机做掉我吧！！”

　　眼看明天的昨天杀起来招招见血，霹雳风云不觉更是火大，不过这时候，明天的昨天却大笑起来：“你一定猜我是不是想趁机干掉你吧？老实说，你威风太久了，今次还敢直接上门挑场子，让我们家老大老二老三很没面子，我给人家打工的，他们没面子就等于是我没面子，既然没了面子，我当然要想办法找回这个场子！！”

　　一听这话，霹雳风云忽然怪笑起来：“哈哈～～想不到啊，你个独行侠居然也有这样有团队精神的一天，不过你想错了……你以为我今天是来挑场子的吗？”

　　听到这话说的有些奇怪，明天的昨天不觉手下微微一缓，有些不屑一顾的说道：“怎么了，难道你先告诉我，你不是来挑场子的？”

　　霹雳风云这时候立时间轻笑起来：“我当然不是来挑场子，我是来找麻烦的！！”说到这里他微微一顿，然后用一种气死人的语气说道：“如果不信，你回头看看不就知道了！”

　　这下明天的昨天不由得面色微微一变，仿佛忽然想起了什么，马上回头看去，却一看就看到满天的火光！！

　　【不知道在什么时候，东台庄居然已经陷入了一片火海之中！！】

　　这下明天的昨天顿时感到不敢置信之极的愣在了当场，他满脸诧异的看着身后的新手村，仿佛完全不知道发生了什么事情。

　　只是这时候，霹雳风云那可恶的笑声又一次在他的耳边响起——哈哈～～你还不明白吗？我可不是来挑场子的……


第160章 感觉和灵感（上）

　　老实说，霸王枪作为业界内一个赫赫有名的大公会的会长，当年玩过的游戏也不在少数，找是一个骨灰级老鸟的水准，但是他从来没有到过像现在这样让人纠结的事情，以至于他甚至都忍不住打算自问一句——是不是我真的老了？

　　眼前这个瓶颈真的让他有一种无力可使的感觉……或者更贴切的说，应该是有满身的力气，但是却不知道该怎么样去用！！

　　在谢老那里坐了一段时间，老人最后一拍桌子下了结论：“要不这样吧，医学院的事情后面再说，反正这事情也不是急于一时的，我们先把眼前这问题处理好了……我给我的一些门人弟子和至交好友写信，先把他们都召集来再说，治标还是治本其实也不要紧，只要做到标本兼治就行了不是吗？”

　　谢老的这个说法霸王枪倒是非常赞同，其实时间的事情往往都是这样，也许你现在用尽办法也找不到可以解决问题的方式，可是只要换个时间换个思路，说不定这方法就自己冒出来了！

　　想了想，霸王枪点点头认真的说道：“那就一切麻烦你了，谢老……不过您放心，您找来的这些大师们，我一定会尽最大努力给他们提供最理想的待遇，保证让他们都感到满意！”

　　对于霸王枪后面的这个保证，谢老倒是没有太放在心上，话说他们这些人到了某一个程度之后，真的有那么一种精神力量超越物质需求的感觉，什么待遇了、享受了……这些东西都是浮云，关键还是在于心情和心境。

　　……

　　告别了谢老，霸王枪又转头向着另外一个地方走去，不死血战领现在和仙侠文明有关的一共也就只有两个地方，中医馆算是一个，而另一个当然就是武馆了。

　　当初先去了中医馆，倒不是说霸王枪是对武馆有所歧视什么，只是一来他觉得好像谢老年纪大些，见多识广，在这方面可能更有启发，而来这个中医馆属于是特殊建筑物，霸王枪私下里也打听过，似乎别的领地都没有这个建筑物存在，基本上属于是半隐藏建筑了……人吗，自然是谁都会对什么隐藏任务、隐藏人物、隐藏建筑之类的东西抱着几分近乎迷信的信任了。

　　不过现在看来，霸王枪却感觉自己好像是有些想错了，好像这个文明指数提升的问题，还是应该找落在武馆身上才对啊，不管咋说，人家才是系统明明确确指出来的基础建筑物，自然应该有他们独到之处，不可能真的只是为了让大伙强身健体才存在的啊！

　　一路反省着自己的失误，很快就到了武馆门口，现在不死血战领的武馆和之前可完全不一样了，不管咋说在国人之中始终都有一个武侠梦的，能够有机会客串一把大侠过过瘾，绝对是每个人都会感到兴奋的事情，所以不管是男生，在武馆中甚至还有不少女生在那里舞刀弄枪，拳脚武功虎虎生威，让人看了建筑不寒而栗，这放到现实里可全都是野蛮女友的后备军了。

　　不过这次霸王枪来得有些不巧，武馆当初的三位武师刚好都不在，只有几名新近招募的助教在这里看着一众弟子们练习，这让霸王枪不觉感到微微有些不爽。

　　“领主～～那个……要不然您先到大厅坐一会？师傅们可能很快就回来了。”看到霸王枪脸上露出了不虞的表情，负责接待的小武士不觉感到心中惴惴，他们这些人都是不死血战领到底的居民，面对这位领主大人还是感到有相当的压力的，言语之间自然也就少了一份从容。

　　霸王枪当然没有为难这个小武士的意思，今天他是忽然到访，人家又不知道他要来，临时出门也没有什么好说的，不管咋说武馆的几位主持都是皇城那边直接派来的，属于“直属机关”，他这个领主在人家面前貌似也没什么威风可耍……话说回来，你一个玩家在NPC面前耍威风有什么意义，很“威风”的吗？

　　于是和颜悦色的点点头，霸王枪笑着说道：“没所谓了，我就在这里看一会儿大伙的练习好了，反正也没有什么事情，再加上我平时其实来的也少！”

　　这话～～可就说到点子上了～～

　　话说霸王枪这厮，他对武馆的关心可真的不咋样——准确说他对三个基础建筑物的关心都不咋样，因为这些和行政有关系的事情，以前是竹洁睿在负责，现在这是紫梦MM一手操办，他这个会长大人基本上属于甩手掌柜，平时有他不多没他不少，往武馆、科研所外带佣兵工会去过的时间加起来都还没有一百次，而且去多了也没用，他去就等于是添乱。

　　看看眼前这些正在练习的玩家，霸王枪也不觉感到心情渐渐开阔起来——这是一件非常自然的事情，看着面前一群人一个个朝气蓬勃的样子，任何人都会有这种逐渐心情开朗的感觉。

　　心情好了，精神自然也会更加焕发；精神焕发了，思考自然也就更加敏锐；实际上这段时间霸王枪似乎陷入了一种死循环中，总是不断的纠结，纠结之后想到办法，可是想出来的办法却又让他更加纠结，就在这样的纠结和纠结之中，他自己仿佛也有些迷失起了，而这种迷失却还不能向别人细说。

　　但是在现在这时候，霸王枪却忽然感到心智精明精神焕发，连带着好像也有了更多的想法，更多的打算，一时间顿时心情舒畅，连到这思维都更加敏锐，豁然的……一种可能性忽然从他心头闪过，他不由得一时间发了下呆。

　　——不过紧跟着，霸王枪却感到自己的想法越来越有可能！！


第161章 感觉和灵感（中）

　　东台庄内，到处是一片焰光血色，玩家们的喊杀声遮天蔽日，到处都升起了滚滚浓烟，仿佛修罗杀道一般。

　　而在这一片血光火焰中，DOD霹雳风云的脸上在没有之前那种痞痞的笑意，反而显得冷峻无比，就这样淡淡的看着对面明天的昨天，一股肃杀的寒意从他的表情中油然散出，只让周围众人在这种“热火朝天”的环境里也感到遍体生寒。

　　明天的昨天脸上表情很难看，他想动，他很想现在就扔下一切转身前去庄内主持大局，但是他却不能动，明明对面这个对手已经遭到重创，剩下的实力甚至还不如正常的三分之一，如果愿意他甚至可以用一只手就把对手变成白光。

　　但是不知道为什么，就这样一个让人完全没有任何“压力”的家伙，却明明白白的带给了他很大的压力，让明天的昨天甚至无法从他面前抽身而走，就连丝毫转移注意力这样的事情都做不到。

　　霹雳风云笑了，忽然笑了，冷冷的笑了，在这份甚至有些诡异的笑容中，他的脸上在火光映照下微微有些发亮。

　　“今天，就是浩瀚星辰在墨香空间除名的日子。”很平坦的语气，霹雳风云就像是在陈述一件微不足道的小事，而不是宣布一个大势力的分支力量，要在某个副本空间被横扫出局的惊人的大事。

　　结果霹雳风云这样的语气，顿时激怒了对面的明天的昨天，马上双目一瞪厉声喝道：“放屁，你在胡扯些什么，我……”

　　可惜，话还没有说完，眼前忽然爆发出一片水色的亮银白光，明天的昨天后面的话顿时被直接打断——却见水色银光过处，明天的昨天本来轩昂的身子忽然矮了半截，就好像他弯腰蹲下一般。

　　人们见状不觉一愣，然后这才霍然发出一阵惊呼，原来就在这一瞬间，明天的昨天已经被人拦腰一刀两断。

　　冷冷的声音再次响起：“不好意思，没时间让你在这里慢慢感悟了……”

　　缓缓收刀而起，霹雳风云的表情冷峻如前，仿佛这惊天的一刀并非是他所斩出一样，在他背后一道白光冲天而起，和漫天火光血色辉映闪烁，让人不觉目眩神移，哑然无语。

　　——这一刻，足以让人铭记很久很久……

　　……

　　梦幻元年六月三日，一件足以让人们回味许久的大事发生了。

　　从这一天开始，在短短不到一周之内，业界出名的大公会浩瀚星辰公会，遭到了他们自从进入《梦幻之城》之后，最为惨痛的一次挫折。

　　树世界、武林外传、苍天、赤壁、英雄王座、墨香，一共六个副本空间中的分支同时遭到其他势力的袭击，各个损失惨重，实力消耗令人感到惨不忍睹，其中又是六月三日这一天的损失最为惨重。

　　这一天中，浩瀚星辰公会在墨香空间设立的主力基地东台庄遭到了毁灭性打击，公会实力被直接横扫出局，从此在墨香空间中再也没有话语权；而在同一天，浩瀚星辰公会在英雄王座空间中的分支，也遭到了另外一个大势力的自杀性攻击，将近百分之五十的地盘失陷，精锐力量更是减员七成以上，顿时从英雄王座空间的三大势力中低落出来，在无力面对DOD的咄咄攻势……

　　嘭～～一声巨响，星辰·心飞一把将自己面前的笔架重重的砸到门上，而后破口大骂道：“混蛋～～黄金工作室的那群家伙们疯了吗？他们为什么要好像发疯一样的向我们发动攻击，这群变态他们脑子有水的吗！！”

　　随着上一次的整合之后，英雄王座空间中基本上只剩下了三个大势力，分别是DOD不死血战公会、浩瀚星辰公会和黄金工作室，在这三大势力中，人们一直都认为DOD不死血战公会和浩瀚星辰公会迟早会有一战，因为这两个公会都的攻击性都比较强，而且据说他们两边好像一直就有一些小过节，彼此之间不是那么和睦。

　　而相比之下，黄金工作室就比较神秘了，这个职业工作室之前在业界并非非常出名的存在，属于那种新近崛起的势力，不过他们的实力倒是相当引人注目，崛起之势相当强劲，也引起了周围众人的注意。

　　不过注意归注意，人们之前却没有认为他们会和其他两家实力发生冲突，因为纵观黄金工作室崛起的过程，就会发现他们似乎更加喜欢走那种和平任务模式，很少会和其他大势力发生直接的冲突，所以就连DOD不死血战公会和浩瀚星辰公会也仅仅只是关注着对方的行动，对于虎踞在另一边的黄金工作室反而没有太对的注意——最起码对于星辰·心飞来说是这个样子，他之前根本就没在意黄金工作室的这帮娘娘腔们，在他看来这些家伙们根本不可能有勇气会和自己公会发生冲突，现在只需要把对面DOD那群疯子干掉，剩下的事情就是水到渠成了。

　　正因为这样，所以星辰·心飞根本就没有把黄金工作室放在眼中，除了每天例行派出侦查人员之外，甚至懒得往黄金工作室的方向派遣先遣组，至于星辰·路西法在离开之前给他反复强调的什么谨慎啊，小心黄金工作室啊之类的叮嘱更是早被他扔到九霄云外，说个不好听的，在他看来这个什么星辰·路西法长老也是小心过头了，就和那个自称什么一生为谨慎的诸葛亮一样，守成有余开拓不足，难怪作为浩瀚星辰公会最早期的元老之一，却迟迟混不出头，只能勉强维持着自己的面子。

　　——如果不是因为来到星辰的时间晚了一点……

　　星辰·心飞经常会不自觉的在心里浮现出这样的想法，不过当然了很快他就会把这种念头狠狠的从脑子里甩出去，好像这样的念头，想太多是没啥用处的，虽然自己好像却是会比这个什么长老高明一点。

　　可是今天，黄金工作室却用自己的行动，狠狠的扇了星辰·心飞一记耳光！！

　　被他视为娘娘腔的，被他视为胆小如鼠的，被他视为根本不具备任何威胁的这个该死的工作室，居然不宣而战悍然给了浩瀚星辰一记非常阴险的偷袭，不仅仅是偷袭，这些家伙们还爆发出来了让星辰·心飞目瞪口呆的血性，他们一个个好像不要命一样的向着浩瀚星辰的地盘冲来，稍微遇到一些强硬的抵抗就会发动悍不畏死的自杀攻击，仿佛丝毫没考虑迂回或者其他受到的伤害稍微小一点的攻击方式，给人的感觉甚至有些他们根本不是在抢地盘更像是在为了杀伤浩瀚星辰的有生力量或者说根本就是来找死的！！

　　于是在毫无准备的情况下，星辰·心飞的布置顿时出现了极大的漏洞，因为在黄金工作室的那个方向根本没有布置任何强力设施，所以在他接到通知的时候，黄金工作室已经冲开了外围防御，杀入了星辰公会的内部，所到之处几乎寸草不留……

　　“怎么回事，这到底是怎么回事……”有些颤抖的看着手中的战报，心飞的脸色泛起了一种异样的潮红，他恶狠狠的摇动了一下手里的方砚，看起来似乎很有直接盖到对面这人头上的感觉。

　　似乎因为考虑到墨汁洗头并不能增加自己的吸引力，反而会因为那种奇怪的味道造成一些非常不美好的回忆，对面那人轻轻咳嗽一下，决定做出自救：“心飞，我觉得现在好像不是询问为什么的时候，有这个时间你还不如研究一下怎么样进行反击呢。”

　　仿佛被这人的一句话惊醒，星辰·心飞的表情顿时变得冷静了不少——事实上如果不是因为这种冲动易怒，而一冲动就老是干傻事的性格，星辰·心飞完全有可能在浩瀚星辰公会中再进一步——从某种意义上来说，他的性格和霹雳风云很像，不过霹雳风云比他更冲动，而冲动起来的决定似乎也比他更加“恶心”，只不过往往都是他的对手被“恶心”到了。

　　猛地一挥手，星辰·心飞毫不犹豫的说道：“这还有什么好考虑的，留下最基本的队伍防守DOD防线，其他人全部给我转进另一边，我要让黄金工作室这一群没人格的憋贼好好的尝一尝我的厉害！！”

　　要说到决断力，星辰·心飞觉对是一个非常强悍的存在，只不过因为冲动，他的决断往往会做出错误的指示，这一点正是霹雳风云和他最大的差异所在。

　　猛的听到星辰·心飞的指示，他对面的那人顿时不由的露出了一丝微微有些诧异的表情，最后不由的轻轻的摇了下头，没有再多说什么……


第162章 感觉和灵感（下）

　　DOD霸王枪并不知道这一天发生了什么，不过就算知道了他估计也不会太在意，对于好像DOD不死血战、浩瀚星辰这样的大型公会来说，在某一个副本空间中的成功或者失败，只能说是一城一地的得失而已，只要不达到量变引起质变的效果，就不会有什么动摇大局的地方。

　　【更何况这“一城一地的得失”其实基本上就是他一手所搜索操纵的，自然无论期间有什么样的变化，都不会让他感到惊奇或者动摇……】

　　——他现在要操心的，其实还是和眼前这几位的交流。

　　人和人之间最重要的是什么？这样的问题好象有很多很多答案，但是在霸王枪看来，人和人之间最重要的在于交流、沟通！

　　只有交流，才能让人们会想了解，不至于产生误会；只有沟通，才能让人们互相接近，让信息通达；只有交流沟通，才能让生活安定社会富强，创造美好和谐的大好环境……嗯～～貌似话题稍微有些扯远了，不过反正就是那么回事了，不过想要做什么，沟通是基本了。

　　而在这一点上，霸王枪一向认为自己做的不错，作为一个大公会的会长，他和公会成员的交流沟通还是相当到位的。

　　不过今天，他忽然感觉自己好像不是做得不错，而是做的非常不够才对！！

　　枪棒教头左成、拳脚教头马喜宇、助理教头高翔……这是当初不死血战领升级正式领地之后，被皇城武术总馆派来不死血战城的武术教头，霸王枪之前和他们也有过沟通，甚至还一起喝过几次小酒，但是他今天却忽然发现，自己其实一点都不了解他们，一点点都不了解。

　　之前在院子里等待三人的时候，霸王枪忽然发现自己的心情不知为何却变得一片开朗，很有一种海阔天空的感觉，正当他沉浸在这种感觉中，感到无比舒适的时候，他们三人忽然回来了。

　　出乎霸王枪的意料之外，并没有想象中三人酒气熏天，勾肩搭背的形象，他们三人反而满头大汗一身清爽，脸上带着一种自然的笑意，就像是刚刚劳动归来一样，让霸王枪不觉有些惊讶，转而又开始暗自责怪自己低俗，为啥一定要觉得人家是喝酒去了，难道是因为当初第一次见面的时候，三人一起喝酒的形象给自己造成的印象太深了吗？

　　一眼看到霸王枪站在操场上，三人不觉微微一愣，但是到也没有过多的考虑，径自走上来抱拳笑道：“领主大人，真是稀客啊，今天你在有空过来了呢？”

　　这话说得霸王枪一阵汗颜，话说做领主做到他这么懒散的家伙估计真不多，别的领主无不是天天往着三个基础建筑处钻，一心考虑着从人家这里多获得点好处，也就只有他才会真的搞成了甩手大掌柜，有啥事情全分给了几个搞行政的MM，自己根本就没怎么注意过。

　　当下干笑一下，霸王枪有些尴尬的说道：“不稀罕，不稀罕～～俺这不是无事不登三宝殿嘛～～”，这话说得有些直接，不过学武的汉子大都性格直爽，不像那些学文的，讲究一个委婉迂回风度雅致什么的，你没见人家是门前有假山，房檐屋角却是相隔老远吗？（开门见“山”、勾心斗角……这些都是孔府之中非常著名的一些建筑典故，有兴趣的读者大大如果有机会可以到曲阜一行，其中的有些东西实在让人感到很有意思啊。）

　　果然，一听到霸王枪这样直截了当的说法，三人非但没有显出不虞的神情，反而兴致勃勃的说道：“领主大人这话说，有什么需要帮忙的你尽管道来，只要能帮上忙的我们兄弟一定不会搪塞！”

　　你看，这话说得，多有水平，不愧是从京里面出来的，皇城根脚下混过的高人，随便一句开口就说的滴水不漏，“只要能帮上忙的”……这能不能帮上忙还不是人家的一句话，所以这承诺说了和没说绝对是一个效果。

　　不过霸王枪倒也没在乎，他这次本来就是抱着试试看的想法，成固可喜，不成也不会失望，当下笑着说道：“其实也没有啥事情，只是咱们领地的仙侠文明指数这段时间一直提升的不是很顺利，上次是借了酒剑仙老爷子的基本珍藏勉强过关，可是这手段可一不可再，所以想来问问你们几位，对此有没有什么好主意？”

　　这话说得忒“谦虚”，那几样所谓的武学秘籍在酒剑仙这等人物眼里可算不了什么珍藏，顶多也就是一些可以随便换酒喝的破烂而已，不过从霸王枪的角度来说，他总不能实话实说，否则你把这几位连“破烂”都视为珍宝的武师放在那里了，他们是干嘛的？拾破烂的？寒掺人也不是这么说话的吧！！

　　不过说实话霸王枪问这个问题的时候，本来就抱着无可无不可的想法，可谁想到那边三位武师闻言，为首的枪棒教头左成却微微沉吟了一下，然后犹豫着说道：“这个……领主大人，您知道的，我们兄弟三人都是粗人，你要说我们有没有什么主意，那可真是打错主意了……”说到这里微微一顿，轻秒一眼霸王枪，却发现他的表情没有丝毫不悦或者激动之后，左成忽然话锋一转接着说道：“不过呢，那个领主大人……您知道的，我们兄弟三人当年闯荡江湖，倒也交下了不少至交好友，正所谓一人计短两人计长，如果把他们请来咱们领地，或者或有一些主意也不一定啊！”

　　嗯？请人来不死血战领，一听这话，霸王枪不由的微微一愣，这？这算是一个好主意吗？……


第163章 他长得太丑了

　　请来三位武师江湖上的朋友来不死血战领，这主意在霸王枪听来，一时间真说不上是不是好主意！

　　你自己都说了，你们是粗人，没啥见识……那你们交的朋友能有个啥见识，还一人计短两人计长呢，真的以为三个诸葛亮能顶一个臭皮匠啊？

　　不过话说回来，将他们的朋友请过来倒也不是什么坏事，如果他们愿意留下的话，最少武馆中的教头可以增加一些，不至于像现在这样，那一些随便练了几天的居民当助教糊弄学生。

　　只不过让霸王枪有些犹豫的是，这些个江湖中人，一般来说都桀骜不驯的很，让他们来了不死血战领，不知道好不好管束，万一这野性不改的话，别的不说，最少不死血战领的治安指数搞不好会暴跌不少，居民满意度上说不定也会降低那么几十个百分点——奶奶的，这可不是说着玩的，不死血战领的居民满意度，现在一共才只有几个百分点啊。

　　倒是好像这些人会不会勾结起来，犯上作乱之类的事情，霸王枪基本上没有操心，有了醉道人坐镇，感有这种想法的那就等于是自寻死路，而且话说回来了，作为一个玩家领主（也就是异人领主），难道霸王枪还需要担心自己会被NPC给推翻了？要真的混到那份上了，自己这玩家是不是也高考虑去吊颈了——虽然说着事情不是没有发生过，而是不但发生过，还发生过很多起，甚至可以说经常会发生……

　　于是迟疑片刻，霸王枪点点头缓声说道：“嗯～～既然如此，就麻烦三位先生了，还请你们尽快修书吧……”

　　想来想去，这样的事情总还是利大于弊，霸王枪于是当机立断的做出了决定，多谋寡断的那是袁绍，最后死的惨得不得了，霸王枪一向不屑于此……嗯～～好像还有一个名人叫房什么龄的，也是心思多想得多但是不会拿主意，非要自己的一个老兄弟杜啥啥的敲着脑袋说这事行才行，最后还留下了一段“房谋杜断”的佳话，最后死的倒是不惨，不过子孙很惨，脑袋绿油油不说，还祸起萧墙，一个揭发另一个，最终抄家灭族，一个都没跑掉……总而言之，这决断貌似很重要，哪怕是错的也该下决断，绝不能想了再想就是想不清楚！（嗯～～小声的问一句，谁知道那个杜啥啥的后人最后是啥结局来着？）

　　听到霸王枪这样吐了口，三位武师顿时心中大喜，来带着脸上的表情都精神了不少，彼此互视一眼，然后齐齐抱拳说道：“敢不从命！”

　　敢不从命就好，霸王枪从来不会担心别人太听话，见状笑嘻嘻的做个姿势，也不耽误这三人写信了，随便又闲聊几句就转身往外走去……在留下去少不了又要破财请客，话说让大伙打一次土豪花差花差一番也不是啥问题，只是着去了少不了又要喝醉，自己掏腰包还要把自己灌醉，这不等于是自己挖坑埋自己吗？这样赔了夫人又折兵的亏本傻事，霸王枪可不干。

　　看着一摇三摆慢悠悠转身离去的领主大人，身后的几人忽然露出了一丝玩味的笑意……

　　……

　　在英雄王座空间中，星辰·心飞的狂怒还在增加，他从来没有遇到过这样荒谬的事情，一个大势力对这另外一个大势力开战了，可是理由居然是没有理由——其实要是仔细想想估计这也没啥不好理解……真正开战的时候，那个大势力还需要理由过？

　　星辰·心飞在狂怒中，而在另一边DOD守护和可爱的表情也不是很开心，或者应该说他们的表情现在其实非常值得玩味。

　　浩瀚星辰公会和黄金工作室大了起来，这种鹤蚌相争的事情，渔翁得利的DOD不死血战公会当然应该感到非常开心才对，可是DOD守护现在却真的没有这样的心境，只因为这场战争其实是主空间不死血战领的那个人所一手安排的……

　　当初黄金工作室跑来不死血战领推销地盘，凭心而言他们所开的价格却是稍微有一些高，当然从正常的角度来说这生意也不是没得做，但是霸王枪一向没有在这种事情上吃亏的习惯，他之所以最后会那么爽快的接受这样的价格，完全是因为一个非常简单的原因——黄金工作室的老大提出来，如果说可以这样成交的话，他们愿意在扯出地盘之前，向浩瀚星辰公会发动一次规模空前的自杀性战斗，保证等到黄金工作室退出英雄王座空间的时候，浩瀚星辰也是损兵折将，再无和DOD不死血战公会抗衡的力量。

　　这种摆明了消耗对手实力的好事，霸王枪自然不会拒绝，于是这笔生意顺顺利利的谈了下来，其实这事情霸王枪看得很清楚，发动这样的攻击对黄金工作室来说并无坏处，为了黄金工作室今后的声誉，有些该做的戏必须要做——你直接放弃领地等于公开得罪了浩瀚星辰，凭啥DOD可以买的东西他们浩瀚星辰就不能买？

　　但是再大打一仗之后，被DOD给偷袭就无话可说了，顶多只能说黄金工作室的家伙们脑子缺根弦，就算浩瀚星辰会怀疑这一战的强度，他们也不可能放在明处去找茬，只能暗自吃个闷亏。

　　不过说句实话霸王枪也有些好奇为啥黄金工作室的人们不去联系浩瀚星辰——两家竞价肯定要比一家独食来的划算，这样的道理谁都明白的。

　　结果当时黄金工作室的使者莎拉只是微微笑了一下，然后给了霸王枪一个非常令人无语的理由。

　　——浩瀚星辰啊？他们的会长长得实在有些太丑了……


第164章 会员大厅（上）

　　被美女蔑视为很“丑”，并且因为这个而影响了自己公会发展的浩瀚星辰公会的会长，说实话其实也没有黄金莎拉说的那么丑，顶多只能说是长相大众化了点，没有什么可圈可点的地方，但是此时此刻，他的脸却真的很“青”，铁青色的那种青，再发展一下就可以向“黑”的角度前进了。

　　望着眼前的几人，星辰·权缓缓的吸了口气，冷冷的说道：“好吧，现在告诉我，这到底是怎么回事？”

　　到底怎么回事？对面几人闻言，顿时微微一愣，这事情你问我们，我们问谁？说实话真的是冤枉，他们现在确实是不知道这种无妄之灾到底是怎么发生的，反正就是那样，忽然之间好像全世界都变成了浩瀚星辰的敌人，他们甚至还没搞清楚发生了什么事情，就已经遭到了一连串的袭击。

　　无语、纠结、沉闷、哭丧着脸……每个人的表情都不一样，但是反正没有一个是和开心或者兴奋有关系的，看起来这一次事情的打击确实比较大，毕竟事出突然，让人完全没有任何思想准备，而打击来临时，力度又是那样的大，那样的猛烈，完全没有给人任何反应的机会，换成是谁一时间估计都被打懵了。

　　看到眼前这一幕，浩瀚星辰的会长星辰·权不觉微微摇了一下，看来浩瀚星辰实在是顺风顺水了太长时间，以至于人们都已经没有了当年那种锐意进取的血性，剩下的只是那种习惯了安逸闲适的“行政人才”。

　　【国之虽大，好战必亡，忘战必危！】

　　几乎就在一瞬间，星辰·权已经做出了一个新的决定，暂时不去理会这些人在背后所动的手脚，将注意力集中到练内功，自身整顿上来！

　　于是，让周围一众砖家叫兽们感到诧异之极的事情发生了，虽然遭到了严重的打击，可是浩瀚星辰却仿佛丝毫没有感觉一样，并没有马上做出还击的打算，那些本来期待着看到一些好戏的人们可以说是失望极了，因为想象中的好戏并没有如期上演，浩瀚星辰就像是一只巨兽，只是静静的趴在那里，那些所谓的“即将爆发大战”的预测全都成了笑话，无数论坛水怪对这件事都发表了非常认真的讨论，只是没有一个人真正想到了其中的原因。

　　——对于星辰·权而言，面子固然重要，讨回面子固然也很重要，但是却都不是什么最重要或者真正重要的……真正重要的只有并且仅仅只有一件事情，那就是让浩瀚星辰更加健康也更加成功的发展下去。

　　至于其他事情，那和我们有什么把关系？

　　……

　　就在浩瀚星辰开始了轰轰烈烈的大练内功的活动同时，在另外一个领主府中，一手策划了让星辰·权怒火朝天事件的霸王枪嘴角却带着一丝淡淡的笑意，就这样平静的坐在原处，仿佛一点都不知道自己做了什么……

　　【嗯～～他似乎也确实没有必要知道，墨香空间之中的事情可不是他所授意的，只能说是一个非常凑巧的巧合，至于说其他人……别人要打落水狗，和我们有什么关系呢？】

　　霸王枪这个时候，在操心着另外一件事情，嗯～～准确的说，是另外一个人“带来”的事情。

　　“老枪，你快给我想点办法，要不然这事情我可真的没法干下去了！”一个有些气急败坏的声音传来，听得出来声音的主人这时候真的有些抓狂的感觉。

　　霸王枪闻言不觉伸手在脑袋后面搔了两下，感觉这事情是有些不好处理的……说话的这人叫做DOD无道，他在DOD公会中的位置有些特殊——他负责的是DOD公会网站中的“会员大厅”，也就是一个DOD不死血战公会中大伙任意发表自己言论的场所，这个的地方对于成员之间的交流和沟通有着重要的意义。

　　在此之前，无道一直打理的很开心，他也很喜欢这项工作，可以帮助大伙进行必要的交流，在他看来是非常有趣……可是自从进入了《梦幻之城》后，无道却忽然发现——自己的工作似乎越来越不好做了！

　　不知道从什么时候起，成员们渐渐变得不喜欢登陆“会员大厅”，在这里出现的新帖越来越少，成员们之间的沟通也越来越少，原本热闹非常的会员大厅忽然变渐渐冷清起来，无道也感到有些寂寞。

　　一开始无道还有些搞不清楚是怎么回事？难道是自己的工作做的不到位？后来他仔细研究了一下，然后又向之前相熟的那些会员们进行了一番咨询，经过了这样的沟通之后才终于意识到，原来《梦幻之城》中包含的内容实在太多，不再像以前那样，一个游戏就是一个游戏，内容单一形式简单，现在会员们各自进入的副本空间并不相同，所处的环境也是大相径庭，时间一长实在没有什么好交流和沟通的了，自然也就越来越少登陆“会员大厅”了！

　　搞明白这个以后，DOD无道第一时间找到了霸王枪，噼里啪啦的把自己的困惑一说，然后就静静的看着霸王枪，只等着他给自己想出一个办法来。

　　这下子霸王枪可就郁闷了，你说这咋啥事都要来找我啊？我又不是十万个为什么！

　　搔搔后脑，霸王枪有些迟疑的说道：“无道，你说的这个我倒是已经明白了，可是……”说到这里微微一顿，霸王枪沉思一下，缓声说道：“……可是我怎么觉得这理由好像很牵强啊，你想想了……按理来说，现在游戏中包含的内容多了，会员们遇到的问题就更多了，他们应该是更加需要而不是减少沟通，会员大厅那边的情况应该更加火爆才对了啊，怎么会变得萧条起来呢？这情况怎么感觉是刚好反过来了啊？”

　　这话说得无道也是一脸郁闷，其实他明白霸王枪的话，就是他自己也感觉到有些奇怪，正想霸王枪所说的，现在这个时候应该是会员们更加需要交流和沟通的时候，实在没道理说会员大厅反而变得冷清起来。

　　【事若反常必有妖……】

　　霸王枪抱臂沉思了片刻，然后缓声说道：“无道，我的想法是，要不然我们在尝试一下……现在他们既然说在会员大厅缺少交流的一个主要原因是上下线登陆太麻烦了，那么我们索性换上一种方式……”

　　说到这里，霸王枪抬头看了DOD无道一眼，发现他似乎有些茫然的样子，马上笑着解释道：“我的意思其实是，既然他们说去论坛登陆麻烦，那么我们索性把会员大厅搬到游戏里面来！”

　　“搬到游戏里面？”无道闻言不觉微微一皱眉头，缓缓说道：“难道老枪你的意思是……”

　　霸王枪微微的昂起了头，一脸自信的说道：“不死血战城这么大的地方，难道还找不到一个共咱们成员进行交流集会的场所？我一会就给紫梦MM说一声，让她帮忙找一个风景优美空气清新的场所，咱们在这里修建上一个新的会员大厅，专供本公会成员进行休息，我看他们有没有兴趣！”

　　嗯～～其他人有没有兴趣不知道，反正听完这话无道首先感兴趣了，他马上接口叫道：“唔～～这主意不错，不过千万不要什么环境优雅空气清新……咱们公会的那一群牲口你还不知道？这种务虚的东西咱们不喜欢，需要的是那种热闹、豪爽、可以让人大笑大叫的地方……另外地方一定要够大，只要够大其他的一切好说！！”

　　霸王枪闻言顿时笑了起来，DOD公会核心成员都要四万多人，外围成员更是在十倍以上，其中每个人的喜好都是各不相同，小资的、浪漫的、豪爽的、粗鲁的……等等等等不一而足，想要全部满足他们的胃口实在是一件让人头疼的事情，至少他自己是绝对没兴趣亲力亲为的，就向无道说的……只要地方够大，需要什么就要无道自己去折腾吧，整个公会没人会比他更加擅长这方面的事情了，至于自己，还是老老实实的做自己那个甩手掌柜的比较好！

　　于是，就在这个普普通通，既没有长虹贯日也没有雪鸟天降，无论是什么祥瑞征兆都没有的下午，DOD不死血战领DOD不死血战城的DOD不死血战公会会员大厅悄无声息的确定了建立。

　　没有人知道，这个属于两个人突发奇想的拍脑袋工程，再后来的时间中会爆发出了怎样惊人的炫目光彩，那真的是现在所有人都不可想象的！！

　　——用一句比较恶俗的形容：这是一个传说的开始……


第165章 会员大厅（下）

　　会员大厅，这是每个大型公会中都会有所设置的常规项目，方便公会成员之间交流感情，同时也可以在某种意义上起到互通有无的作用。

　　不过一般来说，好像“会员大厅”以及其他一切类似的东西，都是放在公会论坛上的一种存在，基本上不可能有人把它们搞到游戏中来……因为完全没有价值啊，游戏里面有行会，有帮派，有酒馆，有佣兵工会……总而言之，游戏里面可以供玩家们互通有无的设施实在太多了，在增加一个“公会大厅”貌似完全没有任何意义。

　　所以当霸王枪对DOD无道提出你索性“会员大厅”搬到游戏里面来时，他完全抱着一种随口一说的态度，毕竟这种事情听起来貌似没有多大意义，就连无道自己也没感觉这个有什么特殊意义。

　　【不过……既然说了，那就做呗……】

　　霸王枪没有随口说说的习惯，举凡是他的随口说说最后都是要落到实际中的，所以他马上找来了这段时间负责行政工作的紫梦MM，把无道的事情给她一说，让她帮忙在不死血战城里找到一块比较大的地方，好让无道把这个类似于“沙龙”的设施建造起来。

　　像这样的事情，紫梦MM自然没有什么含糊了，反正又不是什么大事，不死血战领别的不多，空着的土地可不少——玩家领地大开发的时代还远远没有到来呢。

　　可是出乎霸王枪意料之外的是，当无道在靠近传送阵广场建立起了会员大厅的雏形之后，居然在不死血战城里一下子就火了！！

　　要知道不死血战城现在的发展还是非常落后的，娱乐活动空前匮乏，就算是佣兵工会也只是干巴巴的只能喝一杯啤酒，大多数玩家其实并不欣赏这种古老的休闲方式，而无道搞出来的“会员大厅”，却完全是按照现实里最前卫的沙龙酒吧来设计，不但光线明亮，装潢舒适，还有各种现代小游戏共大伙选择，可以说除了不能看影碟听音乐之外，完全就是一个现代前卫的休闲会所……在一片精神荒漠中忽然冒出来这样的场所，自然在不死血战城一炮而红，没过多久在游戏一天之后跑去无道的会员大厅休闲一下已经变成了玩家们最喜欢的事情，更何况这里还是免费的，而且饮料管够！！

　　来的人多了，自然消息就开始流通了，无道当初在公会论坛上就是负责这一块事情的，现在做起来更是轻车熟路，于是很快这里就变成了玩家们最好的交流场所，大伙随便聊天打屁中，不知不觉的就把好多问题给解决了，那速度比起百度来也就是伯仲之间。

　　其实霸王枪想得很对了，游戏的内容丰富了，自然应该是需要交流的东西更多才对，怎么可能大伙反而没话可说了呢，只不过是没有找对方法又或者还有别的一些原因，这就没有人能知道了，但是毫无疑问真的出现一个可以互相交流的地方，大伙绝对是非常欢迎。

　　于是经常就可以见到有这样的情况在会员大厅里出现……

　　“兄弟，AC副本里面的那个BOSS怎么这么难打啊？我们都已经团灭三次了！”

　　“啥？不可能吧……是不是配置不合适啊，那个应该不是很难啊，上次我们才推倒的……唔～～你把相信情况给我说说！”

　　“……”

　　“……”

　　“今晚通宵下副本，有没有想去的？赶快报名哦，俊男美女速度队！！”

　　“靠～～衰哥，就你这龅牙也能算是俊男？”

　　“想啥呢你？谁说我是俊男了？人家是美女那一疙瘩的好不好！！”

　　“呕……”

　　“……”

　　“不对啊，你说你要去树世界？那里面好像没有什么……啥？你说你是打算去学技能？你白痴啊，战士技能肯定要去传奇世界学了，那里面需要的等级低啊！”

　　“你才白痴呢，传世现在一本技能书都抄到快五万人民币了，再跑去里面做什么？找菜菜啊！”

　　“你不会去找丫丫姐？她现在好像在传世里面也有插手的，你让她帮忙不就行了！”

　　“啊？丫丫去了传世？我咋不知道”

　　“……”

　　“……”

　　“我说，那个妞现在怎么样了？”

　　“上次按你说的被我灌翻了，不过丫的居然设置了隐私保护……丫的什么馊主意！”

　　“你是不是猪啊！我啥时候让你在游戏里灌她了？我是让你在现实里想办法灌她啊，奶奶的我就不信现实里她也有隐私保护！！”

　　“哦……还有这样一种手段？”

　　“少给我拽文，你个情商负无限！！”

　　“……”

　　“……”

　　各种各样的言论在会员大厅中应有尽有，这里直接变成了最大的八卦流行站，开始的时候霸王枪并没有注意到这件事情有什么价值——这男人自己本身就是一个非常对八卦不敏感的存在，但是有另一个人这时候却敏锐的发现了这其中可资利用的资源！！

　　那个人就是DOD中南海保镖……

　　在DOD不死血战公会一直有一个非常有趣的现象，他们的成员中呱噪指数和敏感指数完全成反比存在，越呱噪的家伙就越迟钝，而越是沉默的家伙就会变得越敏感！

　　霸王枪还只是把“会员大厅”的事情当成八卦听听就算的时候，镖叔却已经在第一时间发现了会员大厅的价值——这根本就是一个超大的情报中心啊！！

　　几乎是理所当然的，镖叔在第一时间就注意到了这个情况，然后他把他的想法在一次高层例会上做出了阐述，非常简单却实际的阐述。

　　——于是，后来DOD赫赫有名的情报机关，也是《梦幻之城》中的第一个玩家情报组织“会员大厅”，就这样静静的成立了……


第166章 战利品（上）

　　且不说霸王枪和DOD无道无心插柳搞出来的《梦幻之城》第一玩家情报组织，毕竟这东西的辉煌还在很久之后，而在这个时候，有一个男人已经非常“辉煌”了！

　　抱臂站在周围的一片废墟中，DOD霹雳风云的脸上满是一种淡漠的感觉，周围一片废墟般的景象并没能影响他的心情，在这样的环境中他反而显得更加酷俊莫名。

　　【东台庄，业界著名工会浩瀚星辰在墨香空间中的总基地，在这短短三个小时之内，已经被彻底夷为平地！！】

　　这样的事实在此之前是谁都没能想到，当初霹雳风云决定奇袭东台庄的时候，大多数人的想法都只是——能杀杀浩瀚星辰的威风也好，让他们在这样嚣张，动不动救明目张胆的亮字号。

　　可是谁都没想到，一次想象中杀威行为却变成了这样一个结果，望着被自己夷为平地的新手村，DOD的成员们无不露出了不可思议的表情。

　　“那个……老大，这没搞错吧？我们该不是来错了地方？”露出了一脸不可思议的表情，紫雨星辰走了过来，熊人战士看来对自己的战果感到非常意外。

　　霹雳风云闻言顿时笑了起来：“不要把他们想的太厉害了，自从我知道浩瀚星辰留在这里的第一高手居然是个外来客卿明天的昨天的时候，我就知道……这里就是一个大蛋糕，只不过是糊上了一层看起来可能很坚硬的罩子而已！”

　　听到这话，紫雨星辰有些不解的眨了眨眼睛，他是战场上的无敌猛士，但是说到这个层面的东西，却还需要更多经验和领悟。

　　反倒是另外一个美女这时露出了沉思的表情，DOD珠儿闻言沉吟着说道：“那就是说，老大，不是吧！！你之前就已经想到会是这样的情况了？啊～～老大，我好崇拜你啊！！这种事情你都能提前想到的吗！”

　　霹雳风云闻言顿时暴汗，人都道最难消受美人恩～～这是不是美人恩还不知道，不过周围足以杀人的目光却已经让人不寒而栗啊！于是某个被吓到的男人赶快解释道：“其实也不是这样的啦，但是你们想啊，一个组织居然连自己的高手也不信任，连自己的成员也不依靠……这样的组织能有什么战斗力？他们的向心力又在哪里？”

　　听到霹雳风云的侃侃而谈，紫雨星辰顿时都是露出了一个奇怪的表情：“老大，听你这样一说，我好像也开始崇拜你了呢！！”

　　霹雳风云闻言顿时自满，抱臂仰头打个哈哈：“嘿嘿～～现在明白了吧，你们老大我，那可是属于计无漏算的天才人物，现在你们明白了吧！！”

　　紫雨星辰闻言马上开始吐槽：“切～～老大，我是感觉你居然能把这样一个撞大运的事情说得这样堂皇，而且还能把这样的满口官腔说得这样道貌岸然……佩服啊佩服～～你还真的不是一般的战士啊！”

　　听到这话，霹雳风云的脸都青了，他立时间没好气的瞪起了眼睛，大声的吼道：“好你个紫雨星辰，你给我等着……今晚下线就是真人PK，我不打的你满脸桃花开，你就不知道花儿为什么这样红！！”

　　可惜这样的威胁对熊人战士来说一点压迫感都没有，闻言紫雨星辰径自大笑起来：“好啊～～好啊～～难道我还怕你不成？不过老大你好像忘记了，今晚上我们是不可能下线的……今天是每周固定一次的怪物攻城时间，我们所有人都要留着守城呢……”说到这里微微一顿，紫雨星辰忽然话锋一转，一脸鄙视的继续说道：“对了，我想起来了，难怪老大你不知道呢……你好像从来就没有参加过守城战吧！”

　　一连串的吐槽，霹雳风云简直被这个死党气的花差花差的，不过说起来也确实汗颜，身为墨香空间的带队首领，他连一次行会的守城战都没参加过，也确实有些说不过去。

　　不过还好，正在霹雳风云感觉尴尬之极的时候，那边负责统计战利品的DOD永远消失帮他解脱了！

　　“队长，我们已经统计好了，你要不要过来看一下……”永远消失的声音其实听沙哑的，可是听到霹雳风云的耳朵里却仿佛仙曲一般，闻言马上忙不迭的跑了过去，直接把紫雨星辰和珠儿放在了一边，让两人在那里偷笑不已。

　　不得不承认，杀人放火金腰带……一场屠城之战，却让DOD这边赚的盆满钵满，其中爆出了金币310000枚，白板装备不计其数，蓝装等级装备10000多件，绿装等级装备3000多件，紫装等级装备173件，最搞笑的是还有个属于《英雄无敌》副本中的战略宝物——路行靴，可以提升英雄行动力30%，在其他空间使用可以提升玩家速度、反应各20%，实在是一个速度流的极品……更重要的是据说英雄无敌空间中战略宝物的爆率接近百分之零，随便一件战略宝物在黑市上已经炒到了数万人民币的价格，根据经验来看霹雳风云估计这“路行靴”最少也能卖个五万块钱以上，爆出来的这位大哥估计这时候连删号的心都有了！

　　不过这里面损失最惨重的可能还是那位守庄第一高手明天的昨天，因为他的马牌爆出来了！！

　　有一件事情前面可能忘了交代，明天的昨天在业界最出名的倒不是他的技术或者变得什么，而是……这家伙是“温侯”吕布的超级粉丝，那种下到水里翻个身就能变成米汤的超级粉丝，无论玩什么游戏，这家伙都会尽可能的凑一身和吕布接近的装备，银甲长戟赤兔马……这就是明天的昨天最标准的造型，疯狂之处为了能让形象接近，他甚至可以只穿低级装备——而他之前所骑的那匹红色骏马，明显是一匹贵价货，虽然说《梦幻之城》中包罗万象，自然少不了这一类的东西，但是玩家们毕竟现在等级还低，明天的昨天也不知道从哪里搞来了这样一匹宝马，这次居然爆了出来，估计真的要狠狠郁闷几天了！

　　能让别人不开心，霹雳风云自然会感到很开心，这次收获的装备道具大都是现在马上就能用上，浩瀚星辰的会员有一个特色就是大都比较有钱，他们身上爆出来的装备道具基本上都能接近现阶段的一流水准，DOD这一次算是意外惊喜大伙的装备总算可以鸟枪换炮了——不要忘记了，当初为了维持不死血战领运作，DOD公会的成员们可都是勒紧了裤袋，虽然现在基本上已经不需要他们在这样做，可是这种装备上的差距也不是一天两天可以追上的。

　　不过真正让霹雳风云感到开心的，还是有关于领地方面的一系列收获——《精灵族造船厂建筑图纸（低级）》、“勇士令”、“战争号角”！

　　——

　　精灵族造船厂（低级）：特殊建筑，精灵族对艺术有着一种近乎固执的追求，这并非是说他们的造物不够实用，但是不得不承认，作为森林宠儿的他们对海洋并没有太深的研究，他们所制造成船舶，作为艺术品的价值明显要高于实用价值，因为这份图纸只是初级，所以只能用来建造小型船舶。

　　建筑条件：城建资金4万利瓦，普通木料1200单位，普通石料500单位，熟练雕刻工人，魔武文明指数10以上。

　　特殊属性：无

　　——

　　勇士令：来自于古老文明传承的什么物品，它可以增加城市中某一支军队的勇气，让他们爆发出惊人的战斗力！！

　　基础属性：军团士气增加10%，暴击、幸运一击、舍命一击攻击力增加50%

　　特殊属性：？？？？

　　套件属性：？？？？

　　——

　　战争号角：一个神奇的道具，传说中战神赏赐给人间的宝物，在面临侵略的时候吹动号角，可以召集公正的战士主持正义。

　　基础属性：作为防御方参加战斗时，吹动号角可以先后招来三波援军，援军数量和试用者等级成正比，援军种类随机，战争结束后需要付给援军相应的粮草等物资作为谢礼。

　　特殊属性：（1）增加全军团士气5%，（2）增加兽人族战士战斗力5%，（3）？？？

　　套件属性：？？？？

　　——

　　以上三件东西都是这一次在东台庄的收获，看着这三件战利品，霹雳风云直到离开的是还笑的合不拢嘴。

　　只不过当DOD的成员全面撤离之后，在一片废墟中忽然松动了几下，然后一个人影踉踉跄跄的爬了出来，望着霹雳风云等人离开的方向，人影的眼睛里露出了仇恨的精光。

　　——不过只有很仔细才能注意到，这个人影爬出来的废墟，恰好就是之前紫雨星辰“调戏”霹雳风云的那一栋废墟……


第167章 战利品（中）

　　《精灵族造船厂建筑图纸（低级）》、“勇士令”、“战争号角”，这三样并不能说是DOD霹雳风云他们突袭浩瀚星辰在墨香空间的主基地东台庄之战中获得的最重要的战利品，那些金币、装备的价值并不会比它们小多少，英雄无敌空间的战略宝物“路行靴”的价值甚至可能还在这三样道具之上，不过这些并不会影响到霹雳风云他们对其的重视。

　　——原因很简单，这三样东西是今次唯一可以供领地使用的战利品……

　　曾经有很多人花费了很多时间试图总结出DOD公会成功的经验，他们也事实上总结出来了不少条条道道，但是对于他们所总结的东西，DOD的成员们却一直认为并非是那么靠谱，按照DOD公会成员的看法，这些外人的总结虽然很多，却都只是一些表面现象，而少了最重要的一点——那就是他们团结！！

　　对于DOD不死血战公会的成员来说，他们最为自豪也最为得意的一个传统还是在于他们的团结，正是因为团结才能做到很多公会做不到的事情，正因为团结才能创造出那么多在别人看来是奇迹一般的事情。

　　这样的团结并非有什么特殊或者特定的体现，而是表现在方方面面每一个点点滴滴之中，往远处说有当年一家公会独抗五家公会而不落下风的热血豪情；往近处说则有《梦幻之城》奇迹般的玩家第一领地……如果不是因为团结，又有谁能在五家顶级公会的联手打压下还可以茁壮成长，直到将他们一一踩翻在地，如果不是因为团结，又怎么可能在一穷二白没有任何领地收益的情况下，支撑起这样庞大的一个领地，直到它可以自给自足？

　　而今天，霹雳风云他们同样表现出了这种团结的精神，虽然对于玩家来说，那些高级装备、道具明显更有价值，可是霹雳风云他们却更加看重价值较低的三样普通道具，只因为这些东西是公会的领地可以使用的……DOD不死血战购公会的团结，已经渗入了每一个DOD人的血液之中，无时无刻不体现在那些点点滴滴的小事里。

　　【正是这种团结，才是DOD不死血战公会的立身之本！】

　　三个道具里，《精灵族造船厂建筑图纸（低级）》的价值可能是最低的，毕竟精灵是出了名的“森林宠儿”，是森林女神的私生子，和海洋可扯不上任何关系，而且众所周知，精灵族对海洋基本上可以说是完全不感冒，他们不喜欢游泳；也不喜欢海水浴；对遥远的大陆没有领土的需求；同时对商业贸易利益等等一系列可能需要海洋的活动也没有任何追求；最重要的是他们不喜欢吃海产料理……总而言之一句话，很难期待精灵族对海洋发生什么兴趣，如果真的需要去异大陆旅游的话，他们也是宁可使用跨大陆超大传送阵而多于“泰坦尼克的浪漫”。

　　——在这样的情况下，人们对精灵族的造船厂又能有什么样的期待呢？或许小木筏和江枫渔火已经是他们可以制造出来的最现实的船舶了。

　　事实上，在所有的十二个种族中，精灵族的造船技术也许就能比总是翱翔在天空的翼人族稍微强上那么一些，甚至比“草原的霸主”兽人族和“山岭之子”巨人族还要差劲，毕竟兽人族和巨人族还有一个领土要求在那里摆着呢。

　　不过霹雳风云倒是不在乎这个，他虽然属于战斗序列，但是能够单身带队搭理一个空间的他，自然不可能对行政事务一无所知，他恰好知道在《梦幻之城》中有这样一个奇妙的设定：每三个同类低级建筑物图纸，就有一定几率合成出一个同类中级建筑物图纸（当然了，在游戏中的说法则是：通过对三份同类低级建筑物图纸的研究，很可能会推导出一份同类中级建筑物图纸……其实都一样，总之就是把三份《低级造船厂建筑图》扔到一起，再加入一点“催化剂”什么的，就可能合成出一份《中级建筑物图纸》）。

　　同样的道理，如果拥有三份同类中级建筑物图纸，也有一定几率可以合成出来同类高级建筑物图纸，据说三份同类高级建筑物图纸还能合成一份顶级建筑物图纸……不过关于最后一条是不是真的，现在还仅仅只是传说而已，但是无论怎么说，这也是玩家们获得高级建筑物图纸的一条捷径，所以很快就受到了很多细心的玩家们的关注。

　　【这里面就包括DOD霹雳风云……】

　　刚好现在不死血战领已经拥有了《海族造船厂建筑图纸（低级）》和《兽人族造船厂建筑图纸（低级）》（霹雳风云也是高层之一，这些情报他都是知道的），再加上现在这一份《精灵族造船厂建筑图纸（低级）》，就代表着他们马上可以尝试着合成一份中级造船厂建筑图纸——作为公会的高层人士之一，霹雳风云当然很清楚霸王枪一心对五蕴海进行开发的想法，这样的机会对这个计划来说，完全可以说是及时雨了。

　　“勇士令”同样也是一件让人非常满意的战利品，单纯属性来说，这东西效果好像不怎么样，虽然可以增加军团的“士气”、“暴击”、“幸运一击”、“舍命一击”等等属性，可是却只能增加单一军团而已，实在没有什么太大的意义，至少是在前期没有什么太大的意义，除非是到了后期，一个军团动辄有数十万人的时候，一击就可能让几万人灰灰的时候，才会显得相当牛×……可是那时候随便一场战争估计都要动员几百万甚至上千万的大军，一支军团很牛×又有什么实际意义呢？

　　但是霹雳风云注意到的是，这件道具还存在“特殊属性”和“套件属性”，后者是什么东西，霹雳风云从来没听说过，但是所谓“特殊属性”霹雳风云却是知道的，这就是说这样道具还具有特殊效果，不过要引发这种特殊效果的方法却很麻烦，首先要找到一个懂行的人将其鉴定清楚，然后还需要特殊的材质和仪式进行诱发——这材质可能是冬天的初雪，也可能是同一个树坑里面的十年以上的老蚂蚱；至于仪式嘛，霹雳风云上次见到的一个仪式是需要献祭三千生灵，结果那位领主派人收罗了无数的蚂蚁、蝗虫、蜘蛛、老鼠之类的玩意……

　　不过总的来说，举凡是成功诱发的“特殊属性”，都具有着相当令人感到震撼的效果，据说当初就有人诱发出来了“领地所有作物产量翻倍”这样堪称逆天的超强属性！！

　　正因为这样，就已经让霹雳风云对这件“勇气令”今后可能诱发的“特殊属性”充满了期待，但是他更加期待的还是另外一项，也就是“套件属性”！！

　　霹雳风云不知道“套件属性”是什么东西，系统从来没有对此进行过介绍，论坛中好像也没有人提出过这个东西，但是顾名思义，既然说是“套件”，说明这个“勇气令”很可能是某一套“组合道具”中的一件……而众所周知，无论是在什么游戏中，但凡是挂上了“套件”、“套装”之类名称的东西，总是会有让人感到无语的强悍属性，在某些游戏里好像这样的东西，甚至成了游戏平衡的破坏者！

　　虽然霹雳风云对《梦幻之城》的策划哥哥们的能力还是有着相当的自信，肯定他们不会设计出什么真的会破坏游戏平衡的东东来，但是这并不会妨碍他对这个“套件属性”的期待……只不过想要知道所谓的“套件属性”到底是什么，看起来还要经历想到遥遥无期的一段等待。

　　原因无他了，出于对策划哥哥们的自信，貌似一个“特殊属性”就已经让玩家们兴师动众，又是找人鉴定，又要准备材质，最后还要进行诱发仪式，而且即使这样都还有着相当的失败几率，那么这个“套件属性”呢？

　　收集成功之后必然会有的什么鉴定、仪式之类的过程就不用说了，首先一组“套件”中到底有多少件没人知道，要是一件两件还好，要是一下来上十件八件的，估计光是收集套件就已经让人胡子都能白掉。

　　更不要说其实根本没有人知道这所谓的“套件”都是那些东西，这种全无线索好像大海捞针一样茫无头绪的收集活动，基本上可以视为就是搞出来故意恶心人的，让你看得见就是吃不到，活活都能急死。

　　狠狠的在心里对天竖一个中指，想到这里霹雳风云就感到火冒三丈……千万不要认为这是对策划哥哥们的能力的侮辱，正是因为对他们的能力太有信心了霹雳风云才会有这样“激动”的表现啊！


第168章 战利品（下）

　　毫无疑问，《精灵族造船厂建筑图纸（低级）》和“勇士令”都给霹雳风云等人带来了非常意外的惊喜，将来也势必会给霸王枪等DOD高层带来惊喜，不过相比较起“合成”的不确定性（合成失败的话合成物品会直接消失的）和“特殊属性”的繁琐以及“套件属性”的不可期待性；真正让霹雳风云最为感到满意的还是第三件战利品——战争号角！！

　　——

　　战争号角：一个神奇的道具，传说中战神赏赐给人间的宝物，在面临侵略的时候吹动号角，可以召集公正的战士主持正义。

　　基础属性：作为防御方参加战斗时，吹动号角可以先后招来三波援军，援军数量和试用者等级成正比，援军种类随机，战争结束后需要付给援军相应的粮草等物资作为谢礼。

　　特殊属性：（1）增加全军团士气5%，（2）增加兽人族战士战斗力5%，（3）？？？

　　套件属性：？？？？

　　——

　　同样具有“套件属性”，同样会让人在心里对着某些淫荡策划大竖中指，但是毫无疑问，“战争号角”的价值是要远远大于“勇气令”的！

　　首先基础属性上就没有丝毫可比性，“勇气令”仅仅只能作用于一支军团，在游戏前期的效果基本上为零，而“战争号角”虽然只能在防御战中使用，并且招来的军队的属性是随机的，可是它对不死血战领却有着非常重大的意义！！

　　不要忘记了，不死血战领为什么迟迟没有对他们手里的“劲舞团界塔”进行宣传开发，不就是因为对领地的防御力还有怀疑，担心无法应对随之而来的种种威胁吗？

　　可是一旦有了这个“战争号角”，霹雳风云相信，一定会毫不犹豫的在第一时间发动对“劲舞团界塔”的宣传……现在不死血战领已经拥有了“魔植围墙”，有了等级成迷的萝莉治安官，有了B级牛人矮人族山丘之王作为军事官，同时还有了两支可靠地军团（虽然实力牵强了点），再加上“战争号角”在手，又有DOD守护、DOD中南海保镖、DOD柒修罗这些业界著名猛将，就算是傻子也可以把整个领地保护的水泄不通了，要是这样都还会被敌人突破了，大伙也不用再说什么了，直接集体吊颈以谢天下好了。

　　仅仅是这样一个“基础属性”，就已经可以让不死血战领的实力直接更上一个台阶——这还是霹雳风云不知道霸王枪那边现在对不死血战领的发展进入了一个瓶颈状态，否则他肯定会对“战争号角”的价值有着更高的评价——但是更让人心热的还是“战争号角”的特殊属性！

　　必须注意到，“战争号角”已经鉴定出来并且诱发成功的就有两项特殊属性——“增加全军团士气5%”和“增加兽人族战士战斗力5%”……凭心而言，这两个“特殊属性”甚至还没有之前的“基础属性”来的诱人。

　　5%这样的数据有和没有区别不大，兽人族战士对不死血战领来说更是浮云了，换成矮人族战士搞不好还有些意义，但是必须明白，一项“特殊属性”的鉴定到诱发成功所需要的时间，动辄以几个月甚至几年去计算，现在“战争号角”已经被诱发了两项特殊属性，这本身就代表这霹雳风云他们已经节省了不知道多少时间——一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，这其中的意义自然不言而喻，更何况还有后续的未被诱发的特殊属性值得去期待……如果不是因为直接显示出来，谁能想到一个道具上居然还会集成了多个特殊属性？

　　所以霹雳风云他们感到很庆幸，如果不是阴差阳错的出现了这样的情况，他们很可能是诱发了第一项特殊属性，然后感觉没啥效果就直接放弃，让这个道具从此明珠投暗……想到这里众人不觉背心里浮现出一身冷汗，然后暗自下定决心，回去以后一定要把自己手里的装备道具什么的拿出来整个再看一遍，千万不要出现了类似的情况！

　　至于说“战争号角”的套件属性，霹雳风云倒是直接无视了，原因自然无需赘述，鉴于对策划哥哥们的信心，霹雳风云很清楚的告诉自己，对于这种比浮云稍强一点的东西，咱还是稍微视若浮云一点的好，省得到了最后希望越大失望越大，话说有不少人貌似都是因为这个而魔障了的！

　　就这样细细的观察了一遍，总算是满足了自己的好奇心之后，霹雳风云心满意足的将三件道具收在自己的空间中，重新把注意力转到了“系统攻城”这一边。

　　说实话，虽然说怪兽攻城在那个空间中都时有发生，但是好像墨香空间中密度这样大的情况却非常少见，说起来这也真的算是墨香空间的一景了，直到现在玩家们对为什么会出现这种情况都没能有个定论，论坛上对此现象的讨论也是时有纷争，至于说官方更是不可能对此做出解释，它们能放出一个“请玩家自行摸索”的帖子就已经算是仁至义尽了。

　　不过这些事情对于霹雳风云来说貌似没有任何意义，收起来他这个带队队长真的是让人有些无语，进入墨香空间这么长时间他居然连一次守城战都没有参加过，说起来实在是失职严重啊！

　　今次也算是这家伙第一次处女初开，好不容易决定参加一次守城战，霹雳风云的心里自然是自信满满，不过他却没有想到，这一次的守城战到底会有多“好玩”，又会带给他多大的惊喜。


第169章 攻城战之前奏

　　这个时间，距离新的一次怪兽攻城，大概还有半个小时左右，DOD霹雳风云静静的站在大西屯的围墙望楼上，面色沉静无比，虽然仅仅是一个新手村，但是这围墙、这望楼，看起来似乎比主空间中的不死血战城还要气派，让人不觉感到微微有些感慨。

　　对于马上就要面临的怪兽攻城，霹雳风云倒是没有什么太多的想法，在墨香空间中，怪兽攻城是一件非常非常常态的事情，常态到就好像吃饭喝水一样，根本不会有人觉得好像有什么值得怀疑的地方，事实上很多人——不仅仅是DOD不死血战公会的人——已经忍不住把将怪兽攻城看成了给自己送经验练级的机会，多好的机会啊，不但怪物超多，还不需要自己去引怪……

　　不过众所周知了，非常常见的东西，自然不会是什么特别珍贵的存在了，这是一个很普遍的道理，墨香空间中的怪物攻城同样也逃不过这个公理，攻城怪物的实力一般都不强，攻城强度也不大，否则也不会被人视为是练级的机会。

　　正因为如此，所以霹雳风云现在很放松，真的很放松，那是一种智珠在握胸有成竹的自信，一种闲听涛声笑看风云的儒雅。

　　可惜某人的儒雅风范没能装多久，这边他还正在摆出哲人的造型时，那边一向最为心细的DOD邂逅昨天忽然找了上来，看表情却有些忧心忡忡的样子。

　　被身后的脚步声这样一打扰，霹雳风云这泡司自然也摆不下去了，有些无奈的转头看了一眼，歪着头缓声说道：“亲爱的昨天大大，你知不知道……”

　　“妨碍人家谈情说爱的人会被马踢死是吧？”结果这厮还没说完，那边邂逅昨天已经没好气的翻个白眼直接打断：“拜托，老大你换个新鲜点的说法好不？再说了你现在是一个人，和谁谈情说爱呢，你自恋啊？”

　　被邂逅昨天这样一顶，霹雳风云直接是彻底无语，丫的这些家伙们到底是被谁带坏了，咋一个个都变得这样嘴尖牙利的，这还让不让人活了啊！！

　　倒是邂逅昨天这时候面色却变得有些阴沉起来，认真的说道：“老大，我感觉好像有些奇怪……”

　　霹雳风云闻言轻轻皱了下眉，若有所思的说道：“奇怪？难道你的大姨妈来了？不对啊……你啥时候去泰国的？我咋不知道”

　　噗的一声邂逅昨天差点摔倒，当下满脸通红的瞪着霹雳风云，这玩笑开得简直是……没好气的一挥手，邂逅昨天气呼呼的说不出话来，最后还是霹雳风云主动道歉，他才算是终于消了气。

　　玩笑归玩笑，看到邂逅不生气了，霹雳风云这才认真的问道：“对了，邂逅，你刚才说感觉有些奇怪是怎么回事？”

　　邂逅昨天也不再计较之前的事情，闻言点点头正色说道：“老大，我觉得这次怪物攻城的感觉有些奇怪。”

　　霹雳风云闻言皱起了眉头，缓缓说道：“你感觉有些奇怪？怎么回事，你详细给我说说！”

　　说来汗颜的很，霹雳风云这还是第一次参加守城战，压根不知道之前到底是怎么回事，现在邂逅昨天这样一说，他自然表现的关注起来，邂逅昨天是这一群人中最为细心的一个，对于他的意见霹雳风云无论如何都是会非常重视的。

　　闻言整理了一下思路，邂逅昨天认真的说道：“按照常理来说，在攻城开始前半个小时，基本上就应该已经有很多征兆了，好比说周围怪物大规模的集结调动，还有中小BOSS开始出现异动，周围那些低级生物的迁徙等等，可是今天很奇怪，现在距离攻城时间不到二十分钟了，却一点应该出现的动静都没有，偏偏周围的气氛还特别压抑，给人的感觉就像是……就像是那种暴风雨来临前的平静！！”

　　老实说，霹雳风云还真不知道就这样一个怪物攻城中居然还有这么多道道，但是作为他来说，他是绝对不会忽略邂逅昨天所说的这些事情——千万不要以为平静就一定是好事，诚然如人们所说，“山雨欲来风满楼”……可是从另一个角度来说，在真正的暴风雨来临之前，那种低气压下的平静，才是真正的深沉如水。

　　就好像现在，以往常见的攻城怪物没有反应，这并不一定就是好事，恰恰相反，事若反常必有妖，也许正是因为要发生某些不同寻常事情，所以这些怪物们才会变得这样平静。

　　上面这些思路说起来好像很繁琐，可是在实际中就是一瞬间的事情，霹雳风云只是在脑子里面轻轻一转就已经搞清楚了邂逅昨天的想法，两人不由的对视一眼，一种寒意从心底缓缓升起。

　　这个时侯，霹雳风云杀伐决断的一面终于体现出来，只见他轻轻一挥手，马上就非常肯定的说道：“这件事情绝对不能小视，邂逅你马上带着几个人从四周去进行一下侦查，务必在最短的时间中搞清楚发生了什么事情，我现在就去联系紫雨、珠儿他们，这一次怪兽攻城的准备工作，必须马上上升到最高程度。”

　　霹雳风云这种安排可不是为了偷懒或者避战……这个时间外出侦查虽然危险，但是邂逅昨天确实唯一的最适合的人选，在一群人中他本来就是最为细心的一个，外出侦查不容易忽略蛛丝马迹，当然了他霹雳风云自己倒也是非常适合的一个，可是因为他从来没有参加过守城战，对这方面的了解自然比不上邂逅昨天，真的出去效果也不如对方，反而不如留在城里进行准备，以避免其他人麻痹大意。

　　——于是望着邂逅昨天二话不说转身离去的背影，霹雳风云的眉头一直紧紧地皱着……


第170章 攻城战之商议

　　快速的离开大西屯，DOD邂逅昨天的身影快速消失在村旁的小树林中，作为新手村，大西屯周围理所当然的存在一片小草地，一条小溪和一片小树林，这里都是供新手玩家们练级的地方，怪物的最高等级也不超过十五级，基本上是一些“无害”的小可爱。

　　邂逅昨天的目标当然不会是在这里，飞快的穿过一级的小呆呆，二级的食人花，三级的双双，四级的大蜗牛，五级的大呆呆，六级的乾尸等等邪魔盘踞的地点，一路快速的前进到了十六级邪刹僧的地盘，从以往的惯例来说，这里也是攻城怪物开始集结的地点。

　　——

　　【邪刹僧】：湮没于悲哀的生命，原本是塔尔寺高僧，因为受到了邪魔怨念之气入侵，变成了一种游走在光影之间的邪恶信徒，因为之前有着极为高深的佛法，所以在转型之后拥有了恐怖的力量，凭其魔性佛法，可以直捣敌人心智，同时还可以召唤自己的追随者，同样生于悲哀的勇士“绝命枪霸”。

　　特殊技能：召唤护卫——绝命枪霸(Lv.15)

　　——

　　到了邪刹僧的地盘，邂逅昨天探头一看，顿时不觉面色一变，按照以往的经验，这时候在这里应该已经逐渐有不少邪魔怪兽慢慢汇聚而来，可是此时此刻，整个寺院却安静的好像坟墓一样，完全没有半点声息，就连平时经常游逛在这一代的邪刹僧们都没了踪迹，到处一片空空荡荡，千年古刹仿佛恢复了鼎盛时期的巍峨庄严。

　　可是就在这样的寂静中，虽然烈日高照，这一片安静的古刹还是给人一种异样的感觉，就好像是有一种阴沉的气息不断地盘旋在古刹的上空，在背地里不时窥视着人们，又好像是在躲避着什么，那种在墙角中微微伸出半只眼睛的诡伪和隐秘。

　　望着这阴气冲天的古刹，邂逅昨天的背后不知道为什么，忽然缓缓的升起了一股凉气，一股在心头萦绕不去的寒意……

　　……

　　DOD霹雳风云给人的第一个印象就是脾气很冲，稍加撩拨就可能像个炮仗一样火冒三丈，但他其实更是一个非常厉害非常精明强干的家伙，否则的话他也绝不可能被专门安排带队攻略墨香空间。

　　【穿过他冲动的外衣，我们窥视到的，却是那么一颗敏锐、自信的强者之心——DOD历代名人堂】

　　冲动和冷静，这两个截然相反的形容词出现在同一个人上，看起来似乎很矛盾，但是霹雳风云却偏偏就是这样一个人，当他不冲动的时候，他会非常冷静，冷静的让人害怕……一个可以冷静下来的人，至少也能做到心思缜密，处事不惊！

　　听到DOD邂逅昨天的话，霹雳风云马上有了警觉，他这时候倒是没想到会是有人暗中捣鬼，只是考虑会不会是系统又要搞出什么鬼名堂，毕竟以他对策划哥哥们的了解，出现这样的情况，实在是在正常不过的一件事情，不出这样的事情反倒有些奇怪了。

　　马上返回屯里的议事大厅，同时用通信手镯将周围众人招来，霹雳风云言简意赅的将邂逅昨天的想法一一告诉众人，然后一言不发的坐在中间，将目光从众人身上缓缓扫过。

　　在听完了霹雳风云的话后，其他人也陷入了沉思，大厅中马上陷入了一片沉默之中，如果是别人告诉他们这么一段话，估计他们只会轻轻一笑，甚至翻个白眼警告对方不要在这里妖言惑众，但是邂逅昨天的意见他们却不能不重视，因为谁都知道，邂逅是自己这一群人中最认真最细致的一个，而且更重要的是……现在是队长霹雳风云在和他们讨论这件事情。

　　——或者邂逅昨天的份量还稍微有些不足，但是霹雳风云所说的话，他们却绝对绝对不敢轻忽，毕竟在曾经的记忆中……霹雳风云从来不曾无的放矢！！

　　对于这样的沉默，最不耐的当然就是DOD紫雨星辰了，熊人战士从来不是一个沉得住气的家伙，霹雳风云的性格是很冲，而紫雨星辰的性格却是标准的非常急躁！！

　　挠挠后脑，熊人战士不耐烦的四面看看，然后闷声闷气的说道：“喂～～你们为什么都不说话啊，到底有什么想法，说出来我们大伙也好研究研究啊！”

　　旁边众人闻声无不直接翻个白眼，这才几秒钟时间啊，大伙能有什么想法？不过不要紧，熊人战士敢于当出头的椽子，自然就会有人马上镇压他。

　　果不其然，紫雨星辰的话音未落，他身边的娇小美女DOD珠儿已经没好气的说道：“不懂就把玩笑‘关’起来，你个大笨熊在这里嚷嚷什么，大伙这不是还在考虑呢吗？那要不然你先说说，我看你好像积极的很！”

　　全火星的人都知道，紫雨星辰的最大克星就是珠儿，这也算是DOD公会的一大奇迹了，娇小玲珑的小美女就能把膀大腰圆的大猛男吃的死死的，最可怕的是谁都知道这两人并非情侣，甚至紫雨星辰也不是喜欢珠儿——如果说有什么“暗恋”、“明恋”的狗血情节夹杂其中，这事情也就称不上是“奇迹”了。

　　看到自己的克星开口，紫雨星辰立刻如同所有人知道的那样，马上缩缩头再不说话，反正只要珠儿开口就不会有他的好果子，反正他的目的也仅仅是要让别人开口，现在如愿打破沉默也就是了，要是把自己搭上那可真的就变成“自己挖坑埋自己”。

　　看看我们的熊人战士，还有谁敢说急躁的人就不能聪明——急躁那是性格，聪明那是智商，这两东西不搭界～～不搭界～～

　　有了紫雨星辰这样抛砖引玉，其他人自然也开始说话了，第一个说话的是DOD永远消失，在这个团队中永远消失和邂逅昨天的作用就有点类似于传说中的“房谋杜断”，一个擅长观察，心细如发，总是能从最不起眼的地方发现蛛丝马迹；而另一个却杀伐决断，冷静如冰，每每在错综复杂之极的情况中找到最简单最关键之处，而后断然了结一切，事实上如果不是因为又一个更加出色的领导者霹雳风云存在，在这支团队之中，永远消失或者会被选为其的领导者。

　　“我相信邂逅的判断，无论是什么原因造成现在这种状况，我们必须马上做出反应……”平静的一推眼镜（？！那来的？！），永远消失淡然说道：“其实事情很简单，无论即将发生的是什么事情，无论这到底是系统搞出来的名堂还是有人作祟，他们的目的肯定是在怪兽攻城的时候发动……这样一来至少我们将时间可以确定下来，不至于完全被动，而剩下的就是需要设计对策而已！”

　　一听这话，众人顿时纷纷颔首，永远消失这句话绝对是点到关键了，无论这其中到底有什么样的妖蛾子，最终万变不离其宗的就在于——他们只能是在怪物攻城的时候进行发动，而且最可能的手段无外乎就是加大怪物密度或者增加攻城强度而已……对于这两样手段，DOD的成员那是刚好不可能在意的！

　　总是比较沉默的DOD难说抬起头，平静的说道：“我的小队负责南面吧，如果只是比正常情况增加三倍左右的变化，你们不用考虑支援我这边的事情！”

　　没有什么豪言壮语，可是就是在这样的平坦直述中，一个难以言喻的自信油然而出，每一个人都可以清楚的感觉到，在这番话中难说那绝对的自信。

　　狮人战士DOD霸王圣帝站了起来，他把自己的大斧头轻轻扔到肩上，然后一脸轻松的说道：“后面一向是我们小队的地盘，不用和我抢地盘，不会有问题的！”

　　对于这一位的自信，大伙那是早已免疫了，霸王圣帝绝对是所有人中最具霸气的一个，霸王枪曾经在私下里说过一次，霸王圣帝是一个绝对不适合作为“队员”的人，因为他天生就一个最炫目的存在，任何作为他人部下的行为，都会伤害到他这种天生的气质……所以即使因为现在资历太浅，无法进入高层核心，霸王圣帝也是团队中最特殊的一个，霹雳风云从来不会对他命令什么，他的小队的一切行为都是由他自己决定的。

　　对于这一点，霸王枪的想法很简单，每一个团体都需要自己的规则，没有规矩不成方圆，但是只有源源不断的培养出新的人才，才是一个公会，一个团队不断前进的保证！！


第171章

　　DOD难说、DOD霸王圣帝各自一脸轻松的承担两个方向的防守任务，场上气氛不觉变得更加浓烈起来，大伙一个个眼巴巴的看着霹雳风云，似乎都对剩下的东、北两面的防守极感兴趣。

　　必须说明一下，因为限于地形的原因，大西屯的守城战中，南、西两侧遭到的攻击往往不会很强烈，因为这两面都是依山傍水，地形复杂，怪兽邪魔很难靠近，这样一来攻势就大都集中在了东、北两侧，尤其是东侧，正对着一片开阔的农田，农田之后又是大道和草地，地形非常平缓，正是怪兽邪魔们最喜欢发起攻击的一面，在每次攻城战中，这里承担的防守任务比其他三侧加起来都要更加激烈。

　　然而就在霹雳风云还在沉思，而其他人已经忍不住准备主动报名的时候，通信手镯忽然尖锐的响了起来！！

　　“老天啊～～这到底是怎么回事！！”近乎沙哑的声音从通信手镯中冒了出来，周围众人顿时一片讶然。

　　本来正在往外走的霸王圣帝都忍不住停下了脚步，很是不可思议的将目光转到霹雳风云的通信手镯上，因为大伙都已经注意到，这个声音的主人，正是刚刚前往进行侦察的DOD邂逅昨天！

　　——能让一向喜欢嘻嘻哈哈，但实际上最是处变不惊的DOD邂逅昨天发出这样的尖叫，到底是发生了什么样不可思议的事情……

　　……

　　邂逅昨天并不知道其他同伴们现在诧异之极的心情，此时此刻他只是满脸不可思议的看着眼前的景象，大张的嘴巴完全体现出了他现在的心情。

　　十八级邪魔“贯胸人”，二十二级邪魔“污魃”，二十四级邪魔“天蓬元帅”，二十六级邪魔“紫云刑天”……如果说这些怪兽邪魔只能算是“正常”怪兽攻城中比较困难的一种，邂逅昨天对它们的大量集结只会微微皱眉，倒不会有太多畏惧的话，那么四十级怪兽“特雷霍克毒蛛”，四十二级怪兽“赤焰蝠虎王”，四十七级邪魔“业火石像魔”的出现，已经让邂逅昨天有些微微脸色发青，嘴里就像是塞了石粉一样难受。

　　但是真正让邂逅昨天彻底事态的，还是在看到了有三只五十二级怪兽“碧眼海玄兽”和五只五十二级邪魔“燎原白豪”一起出现之后……望着这些怡然自得的踱着步子的庞然大物的那一刻，邂逅昨天只感觉到了一种仿佛死一般的压力，那是一种让人完全升不起丝毫抵抗意志的，彻骨的寒意……

　　——

　　【贯胸人】：居住在古代中国南方贯胸国的异人族群，相传是当年远古治水英雄大禹在讨伐逆臣防风氏时被其杀害的一员大将的后裔，其胸部被贯穿成洞而死，大禹为此伤心不已，以不死药将之起死回生，后来其后子孙繁衍，胸前皆有一洞。

　　但也有一说其是出自《山海经·海外南经》记载的贯胸国的后裔——贯匈国在其东，其为人匈有窍——按照记载“贯胸”这个词汇似乎是“穿鼻”族或者百越族群的一种误读。

　　——

　　【污魃】：传说中旱魃的后裔，轩辕皇帝与蚩尤大战时，其女魃召唤火热的毒太阳，把这场暴风雨镇住，但魃在战斗的过程中沾上了邪恶之气，变成只剩下一只手和一条腿，身上长满毛发的怪物，而且因为过于散发神力，使得魃再也无力返回天庭，只能在大地上悲哀的游荡。

　　——

　　【天蓬元帅】：画魂猪仙又再修练了数万年，借用天蓬元帅的名字提高自己名气和信心，实力当然非同小可，除了不俗的战斗力之外，它还有召唤自身小弟的能力。

　　特殊技能：召唤护卫——画魂猪仙(Lv.23)

　　——

　　【紫云刑天】：外表化成紫色的刑天，呼出的每一口气也如紫云般，手上的斧头一挥便能夺取数十条生命，实际上他只是一种怨念产物，另还有小弟巨斧刑天。

　　特殊技能：召唤护卫——巨斧刑天(Lv.26)

　　——

　　【特雷霍克毒蛛】：凶焰滔天的怪兽，黑色的身体上覆盖著粗大的灰色毛发，脚上清晰可见用作威胁敌人的红色斑点，它是一种不折不扣的噩梦般的存在！

　　——

　　【赤焰蝠虎王】：蝠虎之王，拥有鲜红色毛发的，体型远要比其他同类巨大，“如虎添翼”就是它最好的写照。

　　特殊技能：召唤护卫——魔面蝠虎(Lv.41)

　　——

　　【业火石像魔】：身体由金刚石所制成，刀枪不入的怨念魔偶，周身燃烧着永不熄灭的怨念之火，不死不休的纠结性格让它成为了一个让人非常辣手的存在。

　　特殊技能：召唤护卫——石像魔(Lv.46)

　　——

　　【碧眼海玄兽】：古时由水玄兽进化而成的深海玄兽，居住在洞庭湖底。当中部份拥有一双碧黄的眼晴，并拥有三支硬角，他们的食量比起平常水玄兽高出数十倍，称为碧眼海玄兽。

　　特殊技能：召唤护卫——深海玄兽(Lv.51)

　　——

　　【燎原白豪】：上古白毫一族中最强大的首领，拥有一身鲜红色的体毛，喜吃人，体格比一般白豪更为强壮。

　　特殊技能：召唤护卫——千年白豪(Lv.51)

　　——

　　无论什么游戏，其实都会遵循着类似的设计理念，玩家至少应该有实力单挑三到五只左右的同级怪兽，毕竟玩家是来享受游戏，不是来被虐待的，如果连同级别的普通怪兽都打不过，只怕所有的玩家都会马上放弃这个游戏——如果是BOSS的话当然又另当别论了。

　　但是眼前的局势明显已经超出了这个范围……

　　现阶段《梦幻之城》中最高级的玩家也不过就在五十级左右，主流玩家的级别大都在四十级左右，DOD公会的这些成员们虽然级别普遍偏高，最高的已经接近五十级，但是因为缺乏好的装备，所以战斗力会稍微差一点。

　　怪兽攻城首先就是数量，俗话说的好“功夫再高一砖拍倒”，如果被成千上万的二十级怪物围攻，就算是五十级的大高手照样也只有扑街这一条路可走，而现在在二十多级的怪兽邪魔中居然还夹杂了大量的四十级怪物，这本身就已经是非常可怕的一件事情，如果不借助城墙和玩家们的等级压制，能否挺过这一关都是未知数，更何况还有五十多级的怪兽出现！！

　　对于现在的玩家们来说，一只五十级以上的普通怪物，已经可以被视为是小BOSS级别的存在，更何况“碧眼海玄兽”和“燎原白豪”，本身就已经是小BOSS级别的存在。

　　【在攻城战中遇到了五十级以上的小BOSS……】

　　难怪邂逅昨天会感到遍体冰寒，这那里还是什么攻城，分明已经是屠城了！！

　　……

　　“什么？赤焰蝠虎王、业火石像魔、碧眼海玄兽、燎原白豪……”听到通信手镯中传来的声音，周围众人顿时已经集体石化——邂逅昨天在意外之余并没有忘记自己的使命——但是他传回来的消息却让其他人全部绝望了！！

　　好像这样的怪兽群，绝对绝对不是现在的大西屯有能力抗衡，这已经是绝对实力的差距，任何战略、谋略或者计谋在这样的压力面前不会有任何作用，只是可怜的笑话而已！！

　　怎么办？人们心里下意识的升起了同样的想法，然后一起把目光集中到了霹雳风云身上，就连本来自信满满准备离开的难说和霸王圣帝也不例外。

　　——面对这样的这样的怪兽集群，还敢自信满满的直言我来搞定的，那就不是自信而是自大了！

　　在这个时候，每个人都不自觉的将希望寄托在了这位队长身上，希望他可以带领大家走出困境，就好像他曾经无数次做到的一样。

　　霎时间，霹雳风云只感到自己身上的压力好大啊……呵呵～～开个玩笑而已，不过面对众人的期待的目光，霹雳风云这个时候却没露出任何惊慌或者灰心绝望之类的表情，而是径自低下头开始沉思起来——慌乱不能解决任何事情，在面对突发问题的时候，最重要的应该是冷静而不是其他别的什么……冷静下来至少你逃跑起来也能比别人稍微快点！！


第172章 攻城战之对策

　　密林之中，一道身影上蹿下跳的奔跑着，只见他好像一只大马猴，时不时的变向、加速或者抓住粗大的树枝进行躲闪，在他身后跟着黑压压的一群怪兽邪魔，既有二十多级的污魃、天蓬元帅，也有三十多级的狂力刑天、蝠虎，甚至还有四十级以上的石像魔和水玄兽……要是不知道的人看到，估计会误以为这小子做了什么伤天害理的“大事”，惹得这番天怒人怨，甚至连一众怪兽都发誓要把他斩与马下！

　　不过要是看到黑影此时的表情，人们估计就不会有这样的误会了，只见他紧咬着牙关，似乎忍受着巨大的痛苦，就连嘴角都不觉微微抽搐着，手指更是神经性的不断弹动，眼睛中放射出怨毒的光芒。

　　这一刻黑影那里还像是一个人，他脸上的怨气之浓，甚至还在那些邪魔之上，双目中怨毒的火焰，更是仿佛如有实质的燃烧着，他似乎已经丧失了其他的感觉，现在唯一剩下的就是报复，报复一切他想报复的一切！！

　　咔的一声轻响，只见一道黑雾轻闪，却是一只蝠虎骤然急扑而下，黑影一个闪避不及，顿时被蝠虎的利爪拍在了胸口，只见一阵白光闪动，黑影瞬间就被秒杀……

　　画面在转，黑影已经在祁连山脉左近的一个新手村复活，因为刚刚被秒杀，他的经验顿时下降了一大截，身上的物品更是大暴特暴，但是黑影却好像全无所觉一样，似乎死的并不是自己，只是淡漠的往空空如也的道具栏中瞄了一眼，然后轻轻咬牙，就这样低着头缓慢而又坚定的走出了新手村。

　　——该死的DOD霹雳风云，该死的DOD不死血战公会……

　　……

　　现在应该怎么办？大伙都看着DOD霹雳风云，从邂逅昨天所说的情况来看，毫无疑问自己这边是无论如何都不可能守住的，这根本就是不是怪兽攻城，说是怪兽“屠城”还差不多，难道要向主空间那边进行求援吗？

　　可是就算总部马上派出支援，眼下哪有足够的装备给支援部队提供？——等级虽然可以带入副本空间没错，可是装备却带不进来啊——没有了相应的装备，玩家们能发挥出一半的实力就很不错了！

　　【更何况因为那个原因，霹雳风云无论如何也不愿意向总部求援……】

　　在其他人一脸期待的注视下，霹雳风云略略的沉思了一下，然后缓缓说道：“现在最重要的是，我们要搞清楚这件事情到底是系统的安排，还是有人故意捣乱……”

　　现在这都火烧眉毛了，霹雳风云居然一开口就说需要搞清楚原因这种看起来不着调的事情，周围众人闻言无不是微微一愣，老大这不是因为着急的脑子坏掉了吧？现在找这些鸡毛蒜皮的小事做什么？

　　不过马上他们就明白过来，这可不是什么鸡毛蒜皮不相干的小事，而是非常重要的一个关键——如果能这事情是系统发神经的话，鉴于系统不可能发布无解的任务，那么解决方式势必隐藏在某处，他们所要做的就是尽快将这个方法找出就行；但如果这事情并非系统安排而是有人在捣乱的话……请注意，在网游中可是有“仇恨度”这种说法的。

　　一般情况下来说，没有“仇恨度”怪物是不太可能主动进攻玩家的，对方想要捣乱的话，自然只能是自己拉住仇恨度，然后想办法混入大西屯，引得怪物前来攻城……如果真是这种情况的话，那就只需要找到拉住仇恨度的那个混蛋，然后把他点灯滴蜡捆绑爆菊轮大米，自然一切就万事大吉了！

　　想清楚这其中的关键之后，众人的目光顿时闪亮起来，不过旋即就又变得有些纠结，眼前这情况真的很难分辨，如果说是系统安排，人们实在找不出来系统这样忽然抽风的理由，但如果说是有人拉住仇恨，众人也实在想不出这个人或者这些人到底是用什么方法才能让这些怪兽邪魔现在只是在大西屯附近“闲庭漫步”……按理来说被人拉住仇恨的怪物，应该是非常狂躁才对。

　　这样诡异的情况，真的让每个人都是满头雾水……

　　距离攻城开始还有五分钟不到的时间，霹雳风云轻轻一挥手，下定决心说道：“这样吧，首先所有人先按照正常情况各就各位，同时发出召集令，让所有进入墨香空间的公会成员赶来帮忙，同时向其他几个同盟请求支援，另外组织一个精英小队……和我一起进入镜湖水域！”

　　一听这话，众人顿时愣住了？！

　　召集令、求援等等都是题中应有之意，事实上怪兽攻城有一个“波次问题”，按照DOD公会的实力，就算是四倍于正常攻城强度的进攻，他们也完全可以抵挡得住，如果再加上召集的会员和前来支援的盟军，就算是那些四十级的怪物大量加入，他们也毫不畏惧！

　　唯一可怕的是那些五十多级的小BOSS……而霹雳风云所说的“镜湖水月”，正是其中一种小BOSS碧眼海玄兽最喜欢活动的区域，只是如果要精英突袭的话，那么从距离上来看，似乎白毫一族生活的祁连山脉要近的多啊？为什么要选择镜湖水域作为突袭目标呢？

　　霹雳风云轻轻的扫视了众人一眼，其实已经完全明白了他们的想法，但是他自己之所以要这样选择，也有他的原因，在霹雳风云看来，这事情并不像系统安排，而应该是有人故意在作怪，只不过他有些怀疑这些人并非使用了拉仇恨这种方式，而是有别的手段，所以他打算到那几种怪物邪魔的聚集地去看一下。

　　这样一来，相比较起怪物密集，行动受限的祁连山脉，镜湖水域明显是更好的选择，毕竟祁连山脉中的怪物都有着自己明确的活动范围，而镜湖水域中的鱼类就显得比较松散——它们鲜嫩的小脑子里，似乎还没有“地域”这样复杂的概念——自然靠运气前行通过的可能性也要大得多了。

　　——只不过霹雳风云似乎忘记了，碧眼海玄兽最主要的活动区域在镜湖水域是没错，但是在“祁连天池”中，却同样有它们的活动踪迹啊……


第173章 攻城战之镜湖水域（上）

　　一行人快速的在水面上穿行着……当然了，他们有船。

　　镜湖水域，那是在墨香空间中非常特殊的一个存在，这里在老墨香中其实并不存在，属于《梦幻之城》在构建墨香空间时，为了完善整个环境而专门构建出来的地方。

　　镜湖水域不像是其他地方，这里的怪物并没有固定的地盘，本来也没听说过那只鱼儿还会给自己圈定地盘的，鱼儿都是随水而游，四处飘荡，也就是说你可能在岸边也会碰到100级的大BOSS，也可能在镜湖深处却只碰到了10级、20级的小怪物，当然了按照一般规律来说，还是在镜湖深处遇到高级BOSS的可能性大点，毕竟如果新人动辄死在了镜湖之畔，也是会引起玩家公愤的。

　　而这一次DOD霹雳风云之所以选择探索镜湖水域而不是祁连山脉，也是出于这样的考虑，毕竟镜湖这样的环境，一群四十多级的玩家们机警一点，还是有可能见缝插针的深入镜湖深处，可是好像祁连山脉那样怪兽邪魔各安其所，地盘分化明白的环境，玩家们等级不到就是绝对没有任何机会了！

　　时间已经很紧张了……

　　从一般规律上来说，怪物攻城在一开始的时候并不会形成太强的攻势，按照霹雳风云的估计，如果指挥的好，至少在半小时到四十分钟的时间中，大西屯不会有任何危险，当这个时间过后，大西屯的玩家们就会陷入苦战了，四十级怪物的大规模加入大大提高了守城的难度，不过幸好也有不少同盟公会、帮派已经决定出兵支援，同时在线的公会玩家们也在不断地向着大西屯涌来，有了这样一群力量之后，就算是苦战在坚持半小时应该也是没有问题的。

　　也就是说从攻城开始之后，满打满算也就是只有一个小时到一个半小时的时间可以利用，之后顶多十分钟，大西屯的守军们必然会陷入崩溃状态，如果再算上清缴残敌和怪物屠城的时间，一共一百二十分钟……如果在这两个小时的时间里，DOD公会的玩家们不能搞清楚发生这种一边的原因并且将其解决的话，他们就可以被从墨香空间中横扫出局了！

　　脸色极度的阴沉起来，霹雳风云仿佛已经看到那个人幸灾乐祸的表情了，当然了……那个人是绝对不会明显的表示出来，他只会在眼睛深处表现出一种不屑，一种冷然！因为他必须要注意自己的风度，也总是会注意那种所谓的“风度”——该死的风度——霹雳风云是一个很冲的人，在他看来那人所谓的风度，实在是一种极度虚伪的感觉！

　　正在陷入自己的思考时，傍边忽然传来同伴的惊呼，霹雳风云顿时一惊——因为不能影响大西屯那边的防守，霹雳风云这一次只带了两名同伴精灵族弓箭手DOD独苗和虎族狂战士DOD传说哥，这时候发出惊呼的就是独苗，作为有着视觉加成的精灵族，他老远就发现了在前面正对着自己船头的水面之下，有一片硕大的黑影，都不需要多加考虑，只看看那个体型就知道绝对是一个不好对付的家伙！

　　幸好这时候，在独苗发出惊呼的同时，负责操船的传说哥已经几乎是下意识的猛的一板船舵，在水流的带动下，小船马上沿着另一条路线一擦而过，几人也齐齐的出了一口大气……实在是，幸好虽然兽人不是海洋的宠儿，可是传说哥自己在现实中却是一个出色操船手，他的日常休闲乐趣之一就是在海上自驾游，虽然那都是用的皮划艇。

　　这样突如其来的危机，顿时让霹雳风云变得警惕起来，镜湖水域的危险性已经在他心中提升到了一个新的高度，只是现在已经是这种有进无退的局面。

　　——生死一赌，到了这个时候豁不出去的，永远不可能是一个成功的领导者……

　　……

　　祁连山脉山脚下的密林中，那个黑影还在执着的引着怪，这一次跟在他身后的是一只平时只在祁连天池出没的碧眼海玄兽。

　　这倒也不奇怪，虽然说陆地生物的领地观念远要比鱼儿强烈的多，不过在有时候还是有可能会碰到天性喜欢游荡又或者离群索居的家伙，更何况碧眼海玄兽人家不是陆生生物，人家是海怪好不好，喜欢上陆到处旅游一下，顺便追杀追杀那个胆敢摸自己虎臀的家伙，好像也没什么不可以吧？

　　左躲，右闪，这无疑是一个让人很是劳累的工作，不过黑影的脸上倒是有着一丝坚毅甚至庆幸，说到底碧眼海玄兽毕竟是水生生物，上岸之后动作变得缓慢了好多，还是这样的怪物容易拉啊，只可惜这样的机会太少了……（囧）

　　嘴角划过了一丝淡淡的微笑，黑影的眼中闪烁着希望的光彩，就这样执着的，毫不犹豫的向着大西屯的方向跑去——无论如何总要让你们付出一些代价，如果打扰别人恋爱的人会被马踢死，那么破坏了别人理想的人，又应该受到什么样的惩罚？黑影不知道，黑影也不想知道，这些事情又有什么意义呢？黑影现在只有一个想法，那就是完成自己的想法，到了这一刻坚持已经变成了一种习惯，就如同精卫填海愚公移山夸父逐日，不是为了什么，只是为了想做，只是为了已经习惯了坚持。

　　远远望去，大西屯貌似已经不远，如果黑影没有记错的话，那里好像有着一片小树林和一片草地，是一个非常适合做出布置的地方……


第174章 攻城战之牛皮

　　轰～～一声巨响，只见一块大石在半空中不断地翻滚着，带着雷霆一般的响声，猛烈的划过长空，重重的砸在了……大西屯围墙西侧一百步距离的空地上，然后翻滚两下，因为形状并不规则，只向前滚出了不到五米，就去势以尽，缓缓的停了下来。

　　那个……看起来准头还要好好提升一下啊……

　　发出大石的是邪魔“雷霆兽”，这家伙在墨香空间中就像是人型霹雳车一样的存在，没事干就喜欢举块破石头在那里砸来砸去的，而且准头超差，老是砸不到目标，反而砸到其他的花花草草小猫小狗。

　　轰的又是一声巨响，这一次准头倒是大大提升了，至少已经对准了大西屯的方向，不过很可惜，看似威猛的雷霆兽其实只有区区不到18级，在一个威猛的身子底下，却没有一颗威猛的心，更是没有能配上他威猛的身子的威猛力量，所以这样的巨石仅仅是被玩家一刀，就轻而易举的拨到了一边，又砸到了一片片花花草草。

　　雷霆兽这个只是一个小插曲而已，今次怪物攻城的重头戏，始终还是在那些三十级、四十级怪物身上。

　　DOD紫雨星辰有些面色凝重的看着对面的怪兽大军，这时候如同潮水一般冲上来的还都是些二十级左右的小家伙，对付这些家伙DOD公会的成员们根本不需要任何费事，基本上是一刀一个的秒杀，完全不用多加考虑，甚至连提前布置的陷阱机关都不用发动……当然了，因为发现异常异常情况太晚，他们本来也没来及布置什么陷阱机关，只是会员中一些自带有主空间以及其他副本中的盗贼或者猎人之类的天赋技能的人，随手布置了一些小玩意，加起来也没有十来个，只能起到个聊胜于无的作用罢了，心理安慰的意义远远大于实际效果。

　　真正的重头戏，还在于后面那些四十级以上的大家伙，这时候它们仿佛自衿身份，暂时还不愿意加入杂鱼的行列一起攻击，一个个好似闲庭信步一样的站在小树林中，只是把目光冷冷的放在了大西屯上。

　　望着那些气势如虹的怪物集群，饶是紫雨星辰这样一身是胆的人物，也不觉微微的皱起了眉头。

　　【一旦这些家伙们开始行动，那势必就是洪水猛兽，势若疯魔……】

　　DOD珠儿忽然走了过来，外表天使内心魔鬼的美女这次没有“欺负”威猛高大的熊人战士，反而静静的站在他身边，显得有些忧心忡忡的说道：“大狗熊，这一次情况好像真的有些不妙了……”

　　周围一片喊杀声已经响起，那是那些普通外围成员正在和第一波攻城的怪兽邪魔在恶斗，小怪物虽然不堪一击，但是有了数量方面的保证，也是让人感到非常的头疼。

　　就在珠儿问话的同时，只听忽的一声，紫雨星辰下意识的向后面斜跨半步，同时顺手把珠儿拉到了自己身后，只是他只感觉自己脸上微微一亮，却原来是不知道在什么时候一个贯胸人朝他狠狠的劈出了一爪，如果不是紫雨星辰反应敏捷的话……嗯～～貌似就算不是他反应敏捷其实也没有什么关系，贯胸人这样级别的怪物，貌似现在都已经很难破紫雨星辰的防了，大不了被强制性的扣掉一点血，只是被人这样劈头盖脸的砸上一下，总是让人不那么舒服罢了！

　　忍不住冷哼一声，被人这样欺近身前实在是一件很没有面子的事情，紫雨星辰马上侧身弓步冲拳，一只熊掌就这样重重的向着贯胸人扇去，他练得同样也是金系内力，攻击力最是强劲，这一掌已经足矣让贯胸人支离破碎的了。

　　不过很可惜，根本还没轮到他在那里发威，熊掌举的倒是够高，可是还没挨到人家，贯胸人已经一声闷哼，就这样直直的向后摔去，一路打着跟头，那行动颇有些体操名家的风采，就是最后落地姿势稍微差了点，居然头上脚下栽了个倒栽葱不说，而且紧跟着居然忽然爆炸，顿时害了周围的一票兄弟。

　　紫雨星辰见状，立时间没好气的翻个白眼，然后转过头一脸幽怨的看着躲在自己身后偷笑的小美女，小美女却只是吐吐舌头，调皮的笑了一下——珠儿练的是水系内力，攻击力方面虽然稍微要比金系内力差上一些，可是胜在速度方面有加成，而且她练的是弓箭，攻击距离本来就远，再配合上高射速，明明白白就是一台机关炮，突突突一通速射下来，是什么也给射成马蜂窝了。

　　至于说后面的“击退”和“爆炸”，前者是珠儿自身的抽到的天赋属性——“冲击”远程攻击有18.9%的几率击退对手——而后者则是她机缘巧合的情况下学到的一招“爆裂箭”技能，可以在射出后一到五秒的时间中爆炸，攻击力是普通攻击的五倍，并且还具有二次伤害和撕裂效果，实在是打BOSS的不二高招。

　　同样的画面还在大西屯的其他角落不断上演，《梦幻之城》的世界庞大无比，玩家们或多或少都会有些一些奇遇，这时候忽然爆出一个“漫天风雪”摆平一大片怪兽邪魔可不是什么稀罕的事情，就算是出现了西方魔法陨石天降都很正常——墨香空间中本来就存在着西方人物，可以说是一个接近东西结合式的背景，虽然表现的并不明显，可是在后来完善该世界的时候，这些东西自然作为隐藏背景所出现，所以这种情况也不会显得太突兀。

　　一连串的狂轰乱炸，很快面前的一大批怪兽狂潮已经被斩瓜切菜般的杀得一干二净，不过DOD人们并没有发出欢呼，这样一批小怪物被打退根本不值得去欢呼，它们甚至连第一波的攻击都算不上，顶多只能说是一个小小的试探，或者说是一个从热身运动而已。

　　果不其然，随着第一批小怪物逐渐散去，站在后面的“天蓬元帅”、“紫云刑天”等等一批二十级的怪兽邪魔已经忍耐不住了，只见一个身体硕大，就算是老祖宗八戒大大见到也会感到非常满意，摆上祭坛都不会失礼的巨大猪妖摇摇晃晃的走了出来，团身吸气然后猛的抬头发出了一声惊天动地的长号，那声音……简直就像是一只吃饱喝足无所事事的巨型公猪发出的求偶嘶嚎，端是惊天地泣鬼神遮日月震众生，总而言之就是——猪嚎。

　　随着这猪嚎，还没有“战死”的低级邪魔怪兽顿时好像潮水般退去，这样看起来这些怪兽邪魔还是很有纪律的，至少“鸣金而退”这一条它们确实记得很清楚，不消几分钟整个战场就已经退得干干净净，只剩下那些永远不可能在“撤退”的残肢断臂留在了原地，看上去隐隐有着一股血腥煞气，只不过在这一刻所有的人——对战双方其实有很多不是“人”——已经都不会在意这种事情了。

　　DOD的成员们，站在大西屯围墙上，就这样面色肃然的看着对面怪兽邪魔，有了这样一只猪妖忽然冒出来，所有人都知道肯定会有什么事情发生了。

　　果不其然，随着低级别的怪兽邪魔逐渐退出之后，本来站在后方的二十级以上，三十级以下这个层次的怪兽邪魔们缓缓走了出来，看来下一波的攻击就要以它们变成主力了。

　　不过出乎人们意料的是，这次怪兽邪魔们居然没有马上冲上来，反而缓缓的摆出了一个大致的方阵，虽然稀稀拉拉歪歪扭扭实在谈不上什么军容整齐肃杀，但是和以往那种一窝蜂蜂拥而上的情况却大不相同，让人们不觉心中微微一凛——不怕流氓态度横，就怕流氓有文化，下面这些怪兽邪魔明显像是有了简单智慧的样子，这个情况远要比它们的数量或者其他别的什么东西更加让人感到毛骨悚然。

　　深深的吸了口气，紫雨星辰转头轻轻瞄了邂逅昨天一眼，果然看到对方的脸上也出现了不可思议的阴沉表情，这样的怪兽邪魔，估计是人们最不想遇到的。

　　很快，猪妖又发出了第二声仰天怒吼，这一次发春的感觉可就更加明显的，不过人们现在可没有什么笑意了，因为随着这一声怒吼，刚才还在有些茫然的怪兽邪魔们眼睛立时间变的明亮起来，嗜血的气息从它们身上缓缓升起，虽然只是二十级的怪物，在众人眼中并不会别之前那些小怪们强上多少，同样也是一刀秒杀的货色，可是那种气势却真的有些摄人心神！

　　——事情好像真的有些大条了，毫不费力的坚守四十分钟？这句话现在看起来怎么隐隐有些牛皮的感觉呢……


第175章 攻城战之不舍昼夜

　　最前排，是一群低级别的狰兽，别看这些庞然大物各个仿佛成年黄牛大小，等级也是三十级左右，在今次攻城的怪兽邪魔群中虽然不算很高也绝对不垫底，但它们就是一群炮灰，不折不扣的炮灰！

　　这只是因为它们是怪兽，而不是邪魔……怪物没有智商，只有生存本能，而邪魔则不然，很多时候他们的智商并不会比人类稍差！

　　在练级、任务之类的小规模行动时，怪物和邪魔基本上没有什么，那毕竟是等级和战斗力决定一切，就算是个傻子只要拥有绝对的力量，照样可以横行无忌；但是在这种攻城战中就明显不一样了，人类之所以是人类，就是因为他们会使用工具，同样的道理，邪魔之所以是邪魔，就是因为他们的会使用炮灰。

　　不要看天蓬元帅不过只有二十多级，甚至还没有这些狰兽来的级别高战斗力强，但是人家就是指挥官，你不服气都不行，狰兽们服气就行了。

　　大西屯说到底只是一个新手村——虽然这新手村看上去稍微大了点——眼前这种局势，如果在城外能有一圈护城河或者其他的防御工事，绝对可以起到非常明显的效果，但是很遗憾，现在紫雨星辰、邂逅昨天他们能指望的，却只有之前稀稀拉拉布置下去的十来个简易陷阱而已……事实上就连布置陷阱的会员自己都表示，对于这种东西能不能将一只狰兽困住超过五分钟，他们一点把握都没有，至于说将其直接干掉，嗯～～这个白天做的梦叫做“白日梦”，一般有太阳的时候还是不要太较真比较好。

　　在大排的狰兽之后，就是一群群小个子的天蓬元帅——当然这里所说“小”是针对狰兽的体型而言，对于玩家来说那就是一只只标准的庞然大物了——不过看起来这个主动挺身而出的猪妖倒是很有领袖风采，居然主动将自己的亲族列为了第二排的送死炮灰，其实从等级和实力上来说，二十二级邪魔“污魃”好像比二十四级邪魔“天蓬元帅”更加适合当做前锋炮灰，不过天蓬元帅具有召唤小弟“画魂猪仙”的技能，作为前锋倒是也不算屈才，召唤物死多少都不可惜的，那种前仆后继视死如归的精神，相信会让每一个人感到头疼。

　　在后面就是二十六级邪魔“紫云刑天”，之前的其攻中，这群邪魔有份参与，虽然是只个别几个，但是已经让人感觉到了它们的辣手之处，必须注意到这些家伙们也是具有召唤小弟“巨斧刑天”的能力，而且他们的攻击力让人颇为皱眉，实在不能算是一个好对手。

　　在“紫云刑天”的方阵中还夹杂了一些十八级邪魔“贯胸人”，和十六级怪兽“霹雳兽”，之前那场“小”战中，这二者都做不明显，贯胸人的大军更是已经被DOD一方打残了，不过要是真的这一群二十级以上的家伙们蜂拥而上的话，那么躲在后排的贯胸人和霹雳兽的远程攻击，确实会给大西屯带来相当严重的影响。

　　在方阵到最后，几只四十级怪兽“特雷霍克毒蛛”在来回趟着步子，看得出来它们似乎应该是这一次攻击的压阵者，虽然仅仅是那庞大的特雷霍克毒蛛群中微不足道的几只，但是依然给大西屯的防御带来了极大地压力！

　　——特雷霍克毒蛛说到底还是一种“蜘蛛”，是蜘蛛就会吐丝，会吐丝就代表着神出鬼没行动诡伪就代表着不确定的危险……

　　紫雨星辰远远的瞄了一眼那几只特雷霍克毒蛛，然后缓声说道：“珠儿，你带着几个人专门盯住那几个大家伙吧，我记得特雷霍克毒蛛的弱点是害怕火焰伤害，不过它们的蛛丝攻击确实很烦人，不但具有束缚、麻痹、缓慢的效果，而且还有剧毒，一旦中招就会持续不断的大量掉血……”

　　也只有紫雨星辰这样的家伙才能在这时候就一口说出“特雷霍克毒蛛”的特点和弱点，因为他恰恰是少数现阶段就可以和“特雷霍克毒蛛”叫板的存在——DOD紫雨星辰是可以媲美DOD浩天的强力战士，DOD公会战士群中的二号老大，无论是技术、意识还是风骚的走位都和浩天在伯仲之间，也是DOD公会少数具有越十级打怪能力的牲口之一，这样的能力甚至DOD守护都不具备，十大名将中只有一个“魔眼”奥特曼同时也是杰出的技术流玩家，其他人的单人操作水品不过就是普通略强而已，或者可以说是水准之上，但是却绝对称不上一流。

　　听到紫雨星辰的嘱咐，珠儿顿时一改平时那种嘻嘻哈哈的感觉，马上一脸认真的点头回应，这也正是珠儿这样的彪悍小美女能和紫雨星辰成为朋友的一个主要原因——她非常清楚每件事情的轻重缓急，对分寸的掌握拿捏得当，让人们只会对她的调皮感到可爱而不是厌烦。

　　只不过知己知彼方能百战百胜，对于“特雷霍克毒蛛”的种种，紫雨星辰可以说是了如指掌，毕竟他前一个阶段练级的怪物刚好就这种难看的大家伙，二者之间是那种真正的你死我活的“生死之交”，可是其他怪兽邪魔呢？在这一次所遇到的高级怪兽邪魔中，“特雷霍克毒蛛”是等级最低的一种，而且弱点明显，并不会造成大的麻烦，可是其他那些怪兽邪魔就没有那么好对付了！

　　知己不知彼，这一仗是否还会那么顺利呢？紫雨星辰没有把握，他心里一点点把握都没有……

　　……

　　嗷～～的一声狂吼，DOD传说哥骤然拔身而起，在这种强力的带动下，小舟自然一斜，旋即船头高高竖起，迎着一道滔天巨浪直冲而去，而此时站在船头的DOD独苗就好像是扎根在小舟之上一样，双腿微分，双眼中带着一丝青色寒光，手中的长弓纹丝不动，劲箭之上内劲流转，缓缓的显出一种奇幻的光彩，向着迎面而来的巨浪，放射出了慑人的气势。

　　而此时此刻在巨浪之中，一个人影正在载沉载浮，他不是随波逐流而是在和一只巨大的水怪做着殊死搏斗！！

　　在DOD公会中谁是技术最好的玩家？这样的问题绝对众说纷纭，因为有资格竞争这个名号的玩家最少有几十个人……但是有一点大伙都是一直公认，要说步伐最巧妙的无疑就是DOD霹雳风云，他自创的“滑步”在游戏中简直有着BUG的嫌疑。

　　不过直到这一刻，霹雳风云才算是把“滑步”的究极奥义完全展现出来，也知道这一刻才知道原来人们对他的“滑步”的评价还是微微偏低了。

　　这那里是一种接近BUG的技巧，这根本就是BUG才对——因为霹雳风云现在正在水面上辗转腾挪，就好像脚踏实地一般……他居然可以依靠滑步在水面上狂奔疾走！！

　　怪兽凶猛，一转一动都能激起漫天巨浪，霹雳风云等三人甚至到现在都还没能搞清楚这个忽然冒出来和他们生死相搏的巨兽到底是什么东西，只是刚才他们再通过某处水域的时候，水面上忽然就掀起了巨浪，饶是传说哥操舟技术过人，三人也属于自身定力惊人那种存在，却还是被折磨的欲仙欲死欲哭无泪欲罢不能——更可悲的是他们当时还不知道这是有怪兽捣鬼，差点还以为是忽然遇到了暴风雨！

　　幸好三人都不是弱者，就是在这样的颠簸中也还是留在了船上，虽然说动作什么的都狼狈了点，但是好歹没有落水。

　　这样一来巨兽自然感到不满意了，于是立刻从水下直直的冲了上来，看上去是想把三人的坐舟直接撞碎，可是传说哥的一身本事也不是白给的，面的这种危急时刻，他只是径自转舵侧身，就在千钧一发之际避开了巨兽的冲击，和巨兽险险的擦身而过，避开了舟毁人亡的惨状。

　　看到巨兽现身，三人那还搞不清楚这忽然出现的风浪是怎么回事，当下顿时勃然大怒，刚才那一阵折腾可把他们三个给在折腾惨了——前面说过，霹雳风云是一个很冲的人——于是一方面心忧大西屯那边，一方面对这卑鄙的巨兽感到非常痛恨，霹雳风云立时间暴走，终于展现出来了他从来没有在人前展现的滑步的究极奥义。

　　【不舍！！自创技能——不舍昼夜】

　　——子在川上曰；“逝者如斯夫！不舍昼夜。”


第176章 攻城战之巨蟹

　　不舍昼夜，并非是那种带着无奈，带着惝恍，带着憧憬的情感心路，它只是一种执着，一种物质世界不存在任何犹疑，也没有太多思绪的单纯的永动——河是没有思绪的。

　　DOD霹雳风云的“不舍昼夜”同样也是如此，那没有什么悲秋伤春的感动，也没有什么不得不说不可告人的私密，仅仅是霹雳风云长期以来的练习，已经他自己的一种想象力，不过说实话……就是霹雳风云自己也没想到，当这种步法或者说技能发挥到极限的时候，居然可以登萍踏水，视天堑如无物。

　　看来以后我这就是多了一种练级方式啊？

　　私下里，霹雳风云的心里忽然出现了一丝小小的窃喜，不过这种事情现在说起来还是言之过早，当务之急还是要先把眼前这头巨大的水怪干掉才行。

　　很明显，水怪先生并不是很欣赏霹雳风云的一举一动，或者它也没有那么高的智商可以理解到在水面上行走是一件多么了不起的事情，这不是它们经常在做的事情吗？

　　总而言之，水怪先生现在很生气，所以事情就很大条！！

　　波涛再涌，这一次水怪终于显出了真身，只见一头硕大无比仿佛巨灵天降的巨型螃蟹就这样大摇大摆的从水里冒了出来，一露面还立马喷了几个泡泡，用一种非常可爱的方式宣告自己的闪亮登场。

　　嗯～～巨型泡泡和巨型的螃蟹的巨大体型很相配，迎面而来的霹雳风云一个不小心，顿时间就正正的撞到了一个巨型泡泡上，立时间只听一声轻响，泡泡突然炸裂，水滴顿时倾泻而下，仿佛一场瓢泼大雨，顿时就把霹雳风云浑身浇透，让他湿嗒嗒的好像洗了一个口水浴一般。

　　这下一阵恶心从霹雳风云的心里翻了出来，一时间他简直出离愤怒，奶奶的这叫什么事啊，暴吼一声霹雳风云马上高高跃起，重重一脚仿佛弯月划破天际，带着银白色的光华直接破开了水怪身体周围萦绕的阴寒水汽，就这样猛猛的砸到了巨型螃蟹的背甲上！

　　轰的一声巨响……

　　一想到自己身上居然满是口水，霹雳风云就感到怒火中烧，而某人的含恨一击也果然威力十足，足有一座房子大小的巨型螃蟹居然被这一脚踹的一个踉跄，不舍昼夜的加成效果在这一刻完全展现了出来，那种巨大的冲击力让人感觉这该不是再看《七龙珠》？

　　暴怒……这一次暴怒的是螃蟹先生，谁说壳子硬了就能不怕疼？换成你丫自己来试试！

　　想来巨型螃蟹纵横镜湖水域可能还没有遇到过这样让人难堪的事情，身体猛的一歪之后立马恼羞成怒的翻了起来，挥舞着一对大钳子劈头盖脸的就像霹雳风云砸去，那动作颇有些力拔山兮气盖世的雄浑。

　　拧身，滑步，霹雳风云在巨型螃蟹的攻击下显得有些忙乱，毕竟着战场地形实在有些不利于玩家，不舍昼夜虽然现出了神奇的效果，但是却还是有一个弱点——一旦展开就绝对不能停下来……受限于这种特质，很多技巧是无法展现的。

　　不过还好，或者是因为体型巨大的原因，巨型螃蟹的速度显得稍微有些慢，霹雳风云总是可以再间不容发的瞬间躲开它的攻击，同时是不是还可以发出一招犀利的反击。

　　于是情况暂时就在巨型螃蟹的追击和霹雳风云的躲闪反击中僵持起来，一时间水面上波涛滚滚，到处一片惊涛骇浪，一人一蟹打得那叫一个热火朝天，反倒是在一边的精灵弓箭手DOD独苗和兽人狂战士DOD传说哥变成了背景形象一般的存在，已经彻底被交战双方所忽略。

　　——可是就在鏖战正欢的时候，霹雳风云忽然犯了一个错误！！

　　眼看久攻不下，巨型螃蟹顿时勃然大怒，于是虚晃一枪看似重重的挥下了自己的大钳子，实际上却是暗度陈仓，不知道在什么时候已经偷偷的扎起了一脚……别看螃蟹好似是有八条腿的，猛然间踹出的这一脚，可比中国足协的一“脚”男人多了。

　　忽然遇到这种意想不到的攻击，几乎是本能的，霹雳风云立时间拔身而起——这就是他所犯下的这个错误——当身子到了半空中之后霹雳风云才非常郁闷的发现，一旦离开水面，他刚才的“不舍昼夜”就算是被打断了，而这种在水面是上正常活动的情况本来就属于他超常发挥，如今这样一被打断，他可没把握一定就能够再次施展出来，到时候……

　　幸好，事情还没有糟糕到他想象的地步，嗯～～更准确的应该说在糟糕到他想象的那一步之前，他就已经陷入了绝对的危机之中，也就是说根本不需要去糟糕到他想象的那一步了。

　　前面就说过，巨蟹的体型非常巨大，而这时候巨蟹的这个优势已经发挥到了极致，面对忽然跃起的霹雳风云，巨蟹的一只巨钳仿佛拍苍蝇一样临空拍下，而在它面前的霹雳风云也确实渺小的好像一只小虫子，躲闪无力，难以抵挡。

　　不用多想，这一下如果打中的话，身化白光那是理所当然的事情，会不会留下终身的心里阴影还不好说，估计也好不到哪里去。

　　不过就在这个时候，忽然间一声暴喝传来，紧跟着就看到道白光恍若惊鸿，矫若游龙，带着一丝摩擦空气的锐利微微焦糊味，就这样直直向着巨蟹的那一支巨钳冲了过来，慑人的气势足以让整个画面为之停顿！！

　　那是一支羽箭，一支终于迟迟射来的羽箭……


第177章 危机

　　嘭！！！白光与巨钳！！轰然巨响！这感觉不像是一支羽箭，倒像是一枚迫击炮弹！！

　　但是……如此强大的一击，如此巨大的声势，却仅仅是“撞”开了巨蟹的巨钳，没错，就是撞开了，羽箭所到之处，巨钳应声扬起，看起来是被直接甩入了半空，可是却居然未能对它造成丝毫伤害！！

　　或者这样的攻击也可能让巨蟹感到很疼，因为看起来湖水的波澜更加激烈了几分，不过除此以外，DOD霹雳风云看不出巨蟹还有任何异样之处，这样的一击对它来说好像也仅仅就是被撞了一下而已。

　　顿时有些面色发白，三个人都是……精灵弓箭手独苗是因为聚精会神的射出一箭，体力不济；传说哥这是因为连续的强力操舟，也显得气喘吁吁；就只有霹雳风云，他之所以脸色发白，并非是因为之前用力过度，而是因为看到了一个让他感到有些极度难以置信的事情。

　　【自己的全力一击和独苗这样气势惊人的一箭，居然没能给这个该死的巨蟹造成任何真正的伤害！】

　　这是完全无法接受的，因为这只能说明一个让人感到非常沮丧的事实——至少是在外侧，他们三人是无法击败这只巨蟹的！

　　难道要冲入到巨蟹的口中去吗？不是有一句话是什么“坚固的城堡总是从内部容易攻破”吗？反正就是那么个意思，总之就是说，要钻到这个大螃蟹的肚子里去，就好像当初孙悟空最爱做的事情一样——不过，丫的钻进去是能从内部攻破城堡，搞些只有猴子们才能做到的辉煌的胜利；还是被人家胃酸一泡变得酥酥软软，嚼巴嚼巴直接排泄掉，那就只有天知道了。

　　望着巨型螃蟹，霹雳风云一时间不由的有些面色发沉，如果是在岸上，他们三人联手怎么样也能把这个该死的家伙折腾死，但是现在这个地形实在太不利于他们的发挥了，受限于狭窄的小船，根本无法展开动作，照这样下去，他们变成白光只是时间问题而已。

　　霹雳风云在“沉思”，独苗因为刚才的一箭而耗尽精力，可是这样一来就苦了传说哥，很明显对于刚才的遭遇巨型螃蟹表现的非常不满，这时候已经大发雷霆，一双巨钳好像鼓槌一般轰然直下，砸的水面不断激起一股股巨浪。

　　幸好巨蟹的攻击力虽然狂野，速度频率却是在有些不值一提，再加上传说哥本人不但是操舟高手，同时也是一名大力水手，这才让小舟在巨蟹的连续攻击之下，还能保证不至于彻底倾覆，但是剩下的也仅仅只是时间问题而已。

　　终于，巨蟹借助自己庞大无比的身材，终于将小舟逼到了一个避无可避闪无可闪的角度中，面对着张牙舞爪仿佛发出狞笑的巨蟹，传说哥只感觉到自己心底升起的一丝无助……

　　……

　　霸王枪一向知道，江湖人士都是性格豪爽的汉子，做起事来雷厉风行绝不拖泥带水，不过他倒是真的没想到，他们的行动居然会如此雷厉风行。

　　——昨天才说了让武馆的三位武师枪棒教头左成、拳脚教头马喜宇、助理教头高翔负责邀请自己的朋友，第二天三人居然就带着人上门了（-_-|||）

　　一大早起来，好好的伸了一个懒腰，霸王枪只感觉神清气爽，正要出去稍微溜达一圈运动运动，顺便把自己的早餐给解决掉，忽然手机锐利的尖叫起来，霸王枪接起来一听，片刻之后脸上就出现了一种非常不可思议的感觉。

　　这下出去溜达、早餐之类的事情自然只能浮云了，他匆匆忙忙的返回卧室带上头盔直接上线，刚在游戏里睁开眼睛，就看到紫梦MM和美女财务官苏珊两人同时睁大眼睛目不转睛的盯着他。

　　“领主，你这次冥想的时间好长啊，是不是很有收获呢？”说这话的当然是美女财务官苏珊，玩家离开游戏的话，游戏中的人物一般呈现出僵持不动全无气息的状态，对于NPC来说就是在睡觉、冥想或者闭关。

　　“老枪，你丫儿干什么去了？居然大半天都没回来，老实交代～～坦白从宽抗拒从严！！”这说话的当然是紫梦MM，看得出来她对霸王枪在这个多事之秋居然离开这么长时间都不打个招呼感到很不满意。

　　这边霸王枪有些尴尬的摸摸头，他其实也是看最近一直很忙，就那时候刚好有个空闲，所以乘机溜出去小小的翘个班，谁想到居然被人抓了现行！！

　　面对两位美女或明或暗的质询，某位会长领主大人马上左顾而言他：“呵呵～～今天天气真好啊～～对了……你们刚才好像说有人要见我？”，话说在被人“围攻”的时候，这招胡搅蛮缠搅屎棍大法，绝对是相当相当管用的一招。

　　苏珊闻言，不满意的撇了霸王枪一眼，然后一脸疑惑的说道：“有人要见领主你？我有说过这事情吗？”

　　嗯？霸王枪闻言顿时一愣，貌似他上线之后苏珊却是还没说过这事情，从刚才到现在，苏珊就来急说了一句话，那里有时间去说别的事情？

　　沉默，冷场，汗～～“胡搅蛮缠搅屎棍大法”居然出人意料的完败，霸王枪顿时败退，马上把求援的目光转到了另一个方向，同时对苏珊诧异的目光直接熟视无睹——装傻充愣二呆子大法——这是摆脱尴尬局面的第二招绝世奇功。

　　不过也幸好这边两位美女并没有意思过于为难眼前的领主会长大大，紫梦MM没好气的撇撇嘴说道：“老枪，你上次给武馆的教头们到底说了什么？他们喊来了好多人等着见你啊！”

　　“好多人？”一听这话，霸王枪有些诧异的眨眨眼睛，似乎并不明白，为什么紫梦MM要刻意的加重了好多这个词的读音……好多到底是有多“多”？

　　——只是很快，他就明白了“好多”这个概念到底是有多少……

　　……

　　大西屯那边，这时候无论是DOD邂逅昨天还是DOD永远消失又或者DOD紫雨星辰，都已经没有之前那种轻松写意的表情，到了这个时候或者只有小美女DOD珠儿还能保持着那种没心没肺的笑容。

　　之前的那一波攻击已经被击退，而新的这一波攻击却还没有开始……以二十多级的怪兽邪魔作为班底的攻城大军攻击力到底还是差了一些，它们并没有能够给大西屯的守军们带来什么麻烦——这关键也是因为它们的防御力实在太差了，虽然说限于装备原因，DOD公会的成员们现在还不能一刀将大多数二十多级的怪物秒杀，但是两刀干掉一个还是绰绰有余的。

　　只有散落在怪物之中的那几只特雷霍克毒蛛给守军们造成了一定的混乱，这些该死的大家伙将蜘蛛的天性发挥到了极限，从数十米之外喷射而来的银色蛛丝堪称神出鬼没，只要一闪就会洞穿一个玩家的身体，秒杀倒是不至于，可是连续的迟缓、麻痹和撕裂性伤害也让人受不了啊，更恶心的是被蛛丝穿过之后，还有很大可能会被特雷霍克毒蛛牵引过去，面对那一对让人很是无语的毒牙还能保持镇定的玩家，实在没有几个……就算是真的有那么几个人可以保持镇定，可是被一只特雷霍克毒蛛慢慢咀嚼的下场也足以让人留下终身的阴影了（啥？蜘蛛吃东西不是靠嚼的？嗯～～那个……这是游戏，游戏～～好吧，让我们暂时忽略这个问题吧）

　　不过相比起这种神出鬼没的阴险的蛛丝，特雷霍克毒蛛冲到近前时的蛛网攻击更加让人感到头疼，如果说蛛丝很可能会对某“一个”玩家造成心灵伤害甚至心理阴影的话，那么这个该死的蛛网就是会对某“一群”玩家同时造成眼中的心理阴影——这可不是开玩笑，想象一下自己被一只特雷霍克毒蛛一网“打”走，不但被绑成粽子一样，这些该死的大蜘蛛还要在自己身上产卵，并且用那个比打气管子还粗的刺针在自己身上刺来刺去……好吧，我承认前面是写错了，但是说实话被塞到嘴里咀嚼和被绑在地上当成饮料慢慢吸食的下场，好像真的差不多！

　　而对于紫雨星辰等这些指挥者来说，特雷霍克毒蛛的这个蛛网还有着其他让人无语的效果，玩家一旦被它绑住，就会陷入一种非常尴尬的状态，他们既不能起身也不会马上死亡，名义上还在线，实际上已经完全退出了战斗……除非是被蜘蛛吃掉，否则他们在这一场战斗中是不可能在发挥作用了，这等于比战死还可怕，战死还能复活后马上参战，这样子却是真的彻底无法参战了！！

　　——仅仅是几只特雷霍克毒蛛就能造成这样麻烦的效果……

　　看着战场后方那密密麻麻的特雷霍克毒蛛的身影，一众指挥官们的表情顿时阴沉的可以滴下水来。


第179章 转机

　　永远是多“远”，好多是多“多”？

　　小资的那颗无病呻吟的纤细之心，永远不是粗犷男人可以感受的，而对于“好多”这个词汇，同样也不是每个人都能理解的。

　　那个……当紫梦MM说有“好多”人等着要见DOD霸王枪时，他眼前悄然浮现的是足足有一、二十个人的热闹场面，可是等到真正来到武馆之后，粗犷的领主会长大人直接震撼了！！

　　——一、二百个和一、二十个，这其中的差异可不是用一倍两倍可以形容的！！

　　霸王枪怎么也没有想到，三位武馆教头随意的一封书信，尽然会给他拉来了足足一、二百个亲朋好友！！

　　站在武馆的大门口，望着里面“热闹”的景象，霸王枪顿时愣住了……

　　但是武馆里面的其他人这时候可不会愣住，虽然一直是有说有笑，大伙在DOD公会的招呼下都挺开心的，可是至少枪棒教头左成、拳脚教头马喜宇、助理教头高翔这三人就始终再把五成以上的注意力放在武馆门口。

　　他们不光是在观察霸王枪来了没有，也在观察着霸王枪在得到消息之后，到底多长时间才会到，他来的时候又会是什么样的一种表现。

　　这些东西不是不重要，相反这些东西很重要……漂亮话谁都会说，但是就是从这些细枝末节的小事中，众人才能看出来霸王枪是不是真的重视他们，他的诚意又能到了那个程度。

　　当然了，从霸王枪的角度来说，人家在观察他，他何尝也不是在观察对方，你说你是人才就是人才了，这东西不但要你自己认可，还要我认可才行，否则的话随便蹦出来一个阿猫阿狗的都说自己是人才，我这里又不是人才市场，囤积起来当大白菜啊？

　　不过很明显，至少在刚刚见面的这个时候，左成、马喜宇、高翔他们对霸王枪的表现还是非常满意的，眼看他出现在大门口之后，马上就一边高声招呼着，一边快步迎了过来。

　　“呵呵～～领主大人，某等幸不辱命～～”虽然说霸王枪来的稍微晚了一点，不过异人们经常会“闭关修炼”，这一点原住民都知道，刚才就已经有人专门过来通知领主正在“冥想”，然后这才不到二十分钟霸王枪就到了，说明他肯定是“冥想”刚结束就马上第一时间赶了过来，这充分说明了霸王枪对他们的信任和重视，所以左成他们感到非常有面子，自然心情也就非常好，连带着热情都高涨了很多。

　　看到三人热情的迎了上来，霸王枪唯一凝神，也马上恢复了笑容，当下大笑着走了过去，豪迈的说道：“三位有心了，这样子麻烦三位，霸王枪实在有些感到惭愧啊！”

　　必须要说明一点，霸王枪这位领主在不死血战领居民的心目中，形象还是相当高大的，这倒和他从来不横征暴敛一心一意为领地居民做实事没啥关系，因为基本上玩家领主都是这样做的，毕竟那是自己的产业，谁也不会没事干就祸害自己的地盘。

　　主要是，霸王枪非常细心——DOD霸王枪这个人，虽然属于那种粗犷型猛男，但是他本身却心思细腻，并且颇有耐心，否则也不可能支撑起这样庞大的一个公会。

　　每一个玩家领主都会认真的为自己的领地着想，并且竭尽全力的去发展领地，可是在具体的做法上，每个人又都有不同了，但是好像霸王枪这样，可以花了几个月时间，至少和领地中每一个居民说上一句话的方式，却没有几个人能做到！！

　　当初DOD竹洁睿已经是一个很有耐心，很细致的领导者了，但是她同样也做不到这个程度，这绝不是一般的战士可以做到的事情！！

　　不过霸王枪这样做的价值很快就显露了出来，一开始或者仅仅是提升了他亲民的形象，可是在后来众多的好处就层出不穷了。

　　生产效率提高，百姓向心力大增，领地安定度大幅提高，犯罪率一下子降低……这些或者仅仅是一种非常枯燥的描述，但是玩家们最直观也最切身的体会就是——在不死血战领好像格外容易接到任务！！

　　其实其他领地居民都有能力发放一些随机的小任务，这些任务大多数难度不大奖励也不高，仅仅是为了增加游戏的娱乐性而已，但是在不死血战领就不一样了，玩家们在这里格外容易领到一些难度较高的任务，这样的任务自然要比什么送货找人的任务有趣很多，而这里的居民也似乎很愿意拿出一些相对贵重的物品作为任务奖励，如此既有趣又能获得丰厚奖励的任务，自然是让玩家们趋之若鹜。

　　刚开始的时候大多数玩家还没有发现，可是随着这个消息的传播，知道这件事情的人们也来越多，一时间不死血战领的人潮都增加了不少，而玩家们的这种热情自然进一步激发了领地居民的热情，于是形成了一个非常理想的良性循环，现在据说已经有人得到了绿色装备作为奖励，按照这样发展下去，也许有一天真的有人可能得到神器奖励了！！

　　这话题稍微扯远了一点，这边因为霸王枪的热情，三位教头感到格外有面子，忙不迭的将霸王枪请到了诸位亲朋好友面前，热情的为他一一介绍起来。

　　结果他们介绍的第一个人，就让霸王枪一下子愣住了！！

　　——因为这个看上去须发皆白，气质儒雅的老人，居然是一名夫子？！一名负责教书育人的夫子！！


第180章 时机

　　武馆教头的朋友，在霸王枪看来肯定应该都是高来高去的江湖朋友才对，可谁想到这居然出现了一名夫子……这简直是太让人意外了，完全就不搭界嘛～～

　　一边在肚子里喃喃自语着，一边热情的迎了上去，管他是夫子还是汉子呢，只要来到面前那就是客人，这时候不赶快表现一下，难道要等着人家说你怠慢客人不成？

　　眼看霸王枪一脸笑意，对面的拳脚教头马喜宇自然更加热情，霸王枪刚刚走近他就急切的说道：“呵呵～～领主大人，这位是我幼年时期的蒙学恩师朱夫子，他老人家在我们马丘庄教书数十载，今次庄上居民一起迁徙来我们不死血战领，朱夫子也一起来了……”

　　霸王枪一听，好家伙，我说怎么这么多人呢！感情是一个庄子都迁徙来了，这下他总算是明白了，怪不得这三位教头的“亲朋好友”会有这么多，不过表面上却丝毫未露异色，反而一脸敬仰连连拱手说道：“朱夫子一路辛苦了，劳您这样跋涉，实在是太失礼了！！”

　　漂亮话人人爱听，更何况是霸王枪这样的领主所说的漂亮话，话说所谓“领主”，放在古代可不仅仅是“县官”这样的存在了——以他的实权来说，父母官这样的称呼对人家绝对是一个侮辱——中国文人一向有着“学成一身艺，卖与帝王家”的传统，真正能做到梅妻鹤子的到底只是少数，五子登科那才是人们所向往的，所以霸王枪这样一客气，老夫子顿时就软了半截，立马连连恭声说道：“不辛苦，不辛苦！！”

　　当然了，对于这老夫子的到来，霸王枪还是真心感到欢喜的，因为只要有了夫子，不死血战领的“学堂”就能名正言顺的开门，而在有了学堂之后，“书院”就不再是一个遥不可及的目标……别的不敢说，至少这样一来，目前的不死血战领的瓶颈状态就有了突破的希望，霸王枪他们也可以开始去进行一些新的设计了。

　　带着这样的想法，霸王枪的笑容变得更加灿烂起来，态度也更加亲切起来，让那些老百姓见状也是心中暗自欢喜，看看人家这种和蔼可亲的态度，再想想自己老家那些官吏的嘴脸，孰好孰坏自然不言而喻。

　　不过这一天似乎真的是霸王枪的幸运日，刚刚安置好了老夫子，助理教头高翔已经迫不及待的将他拉到另一边，一脸热情的介绍道：“领主大人，这边是我们高林村的村长，他老人家不但德高望重，还有一手相当精湛的木匠手艺！”

　　木匠？！霸王枪闻言顿时睁大了眼睛，对于什么村长的介绍他是直接无视了，但是这个“木匠”却触动了他的敏感神经！！

　　目前不死血战领是有自己的木匠，但是那手艺实在让人有些无话可说，就连一些很简单的活计都会需要花费很多时间，这成了不死血战领发展速度变缓的一个重要原因。

　　马上大笑着拉住了老村长的手，霸王枪热情的说道：“老村长啊，这一路走来累不累啊？”

　　这些可把老村长感动的够呛，他这一辈子那里被“大”人们这样礼遇过，立马连连摇头说道：“不累不累，都是那么一码子的事情，我们都已经习惯了，真的不累！”

　　老人家口音有点重，霸王枪一下子没听清，不过不要紧，反正霸王枪也不是真的打算和他聊天，借此机会和和众人拉拉关系才是他的目的。

　　于是马上又安慰了几句，霸王枪还没来急和老村长道别，却又被马喜宇重新拉了过去：“领主大人，这是我们马丘桩的第一养蚕高手陈大手，这位是他老婆陈张氏，老嫂子纺纱织布的本事在我们那边八乡十里都是远近闻名的！”

　　霸王枪一听乐了，这两口子还真是有意思，一个养蚕一个纺纱，真是夫唱妇随夫妻双双啊！不过养蚕好啊～～现在不死血战领正需要多开几个经济增长点，养蚕、纺纱、织布这可都是相当能够赚钱的行业，只不过倒是如果大面积种麻的话，农业结构也需要进行一番调整才行！

　　笑着上前打个招呼，还没来及说话，那边高翔又过来了。

　　“领主大人，这位是我们村子里最出名的老猎手，这天底下没有他打不到的猎物！老邱爷前几天才扛回来了一只豹子！！”

　　唔～～这下霸王枪真的有些头大了，因为他已经看见对面马喜宇那“热情”的笑容了……丫的，合着这两个家伙把老子当成陀螺了不成！！

　　果不其然，在后面的一段时间中，霸王枪再没有任何停顿的时间，一会儿被拉到这里，一会儿被拉到哪里，到后面他干脆已经不知道这两个哥们在介绍些什么，只是不断的微笑，握手平易近人……直到他们两个居然把“本村最聪明的小弟弟，三岁就已经会走路了”这样的介绍都拿出来的时候，霸王枪终于忍不住要抓狂了！！

　　丫的～～我已经默认你们两个混蛋把自己一庄子的人都给搬来不死心血战领这个事实了，你们两个还想干什么？难道非要把个三岁娃娃也当成是“人才”不成！！

　　恶狠狠的等了两人一眼，这下两人也有所感觉了，估计想了想自己做的确实有些过分，这才一个个谄笑着收回了手，有些不好意思的摸了摸头。

　　转头看看已经赶到的苏珊，霸王枪耸耸肩膀，示意她和政务官一起将这些“人才”们安顿一下，同时专门请出了一些真正的人才和德高望重的宿老，说好了晚上举行宴会为他们接风洗尘，这才终于脱身而去。

　　但是在准备经过大门的时候，霸王枪忽然发现了一件事情——这一晚上都是高翔和马喜宇在忙活，却没见到那个气势沉稳的中年男子左成站出来过，难道他那边没有好友来到吗？

　　若有所思的转过了头，却一眼看到左成这时候正在一脸玩味的看着面前众人，嘴角的微笑和那种若有若无的清冷对应着院子中热闹的场面，变成了一副非常独特的画面……

　　……

　　面对巨蟹悍然挥下的大钳子，包括霹雳风云在内，三人已经完全感到了一丝绝望，在这样的环境里，面对这样的一击，他们实在是不可能躲得开！

　　【微微的有一点不甘心，倒不是因为要挂了，只是因为眼看就能进入镜湖深处……】

　　但是就在这个时候，忽然之间一股巨浪掀起，之前巨蟹掀起的波浪在霹雳风云等人看来其实就已经实在是有些巨大无比了，可是和这个巨浪相比，却仅仅只能算是一朵小水花了。

　　现在的这一股巨浪，才是真正的遮天巨浪，那种遮天蔽日的感觉，就像是天柱塌了一样！！

　　然后，一个让所有人目瞪口呆的景象出现了，不知道从哪里伸出了一张巨口，刚才还耀武扬威好像足以横行整个镜湖水域的巨型螃蟹现在变成了案板上的肉，放在这巨口当中也就是一咬一嚼的效果！！

　　只听卡拉一声……方才霹雳风云他们怎么样攻击也没有效果的硬壳这时候就好像是酥脆的饼干，扒拉扒拉之下就被人家轻而易举的嚼的粉碎，于是就在三人近乎呆滞的表情中，巨型螃蟹变成了巨型海鲜，大嘴的主人似乎显得有些意犹未尽，在吃完之后还死命的四处摇晃了一下，似乎还在想着能不能在找到一只过过瘾。

　　这时候霹雳风云他们已经傻了，不过倒是不惊，没啥好惊的，毕竟对于这样庞大的存在，他们根本没有和其对抗的想法，单单就凭这个体型，已经不是他们可以考虑的问题了。

　　至于说对方的攻击，说句实话霹雳风云他们也不咋在意了，这还有什么好在意的，看看彼此之间体型的差异吧，他们三个现在真的很怀疑这只巨兽到底能不能看到他们，估计在人家眼里他们也就是灰尘一般的存在了，肯定没什么兴趣再去攻击的，至于说把他们也咀嚼了，估计那是不可能的事情……还不够塞牙缝的东西，谁会有兴趣咀嚼呢？

　　默默的对视一眼，三人耸耸肩，全都放弃了下一个动作，看看对面会怎么行动再说吧，结果下一刻，在他们无比渴望的眼神中，周围的水雾骤然一轻，一个巨大的身影突兀的冒了出来，直到这一刻，他们才看清楚这到底是什么。

　　——原来，那是一只仿佛小山一般的巨大无比的乌龟，不过这个却并不是最吸引人，最引人注意的却是龟背上的一些东西……


第181章 机会

　　一只仿佛小山一般的巨大无比的乌龟悍然出现，不过这个却并不是最吸引人，最引人注意的却是龟背上的一些东西！！

　　“那个难道是……”微微的皱起了眉头，片刻之后霹雳风云有些不可思议的说道：“难道是……一座宫殿？！！”

　　没错，让他们吃惊之极的并非是那只好像小山一样的乌龟，而是在这个小山一般的乌龟身上，居然驮着一座宫殿！！

　　在神秘的镜湖水域，忽然出现了一只大的出奇的巨型乌龟，而在这只巨型乌龟的背上，居然还有这一座神秘的宫殿……当这样的事情出现在DOD霹雳风云他们三人的面前时，几乎是在一瞬间，他们就已经意识到了这其中的意义！

　　侧头看看，霹雳风云没有说话，但是他的眼神已经明确的表现出来了自己的意思——怎么办？要不要去看看？

　　但是这还用问吗？精灵族弓箭手DOD独苗和兽人族狂战士DOD传说哥回应了他一个很是无力的表情，这厮根本就是在调戏别人啊，遇到这样的情况，难道有那个玩家会打算放弃的吗？

　　不过霹雳风云到真的不是这样想的，事实上在他看来现在其实并不是一个寻幽览胜的好时间——不要忘记了，他们来到镜湖水域的目的是为了解除大西屯的危机，而不是为了探险练级，这只巨龟和这座宫殿看上去神秘诡异，谁也不知道其中到底会有什么秘密，万一被困在里面哪会有什么后果，真的就只有天知道了。

　　【至少大西屯那边的事情会被耽误，这一点绝对是毫无疑问的！！】

　　按说有了这样的想法，自然就应该毫不犹豫的转身离去，可是霹雳风云又下不了决心这倒不是因为舍不得这座宫殿中可能存在的财物，只是他今次来镜湖水域也只是为了碰碰运气，至于说自己到底要找什么，想找什么却全然毫无头绪，现在遇到了这样神秘的一座宫殿，焉知这不就是自己所要寻找的东西？

　　犹豫，迟疑……这次从来都不会属于霹雳风云的东西，在这一刻却纷纷悄悄地冒了出来，责任这东西有时候真是一种非常奇妙的存在，至少在这个时候，完全就是因为责任才让霹雳风云不能迅速的做出决断！！

　　幸好很快，必须要霹雳风云考虑，就已经有人“帮”他做出了选择！

　　“下面三位远来是客，何不上来小坐片刻呢？”一个轻柔的声音传来，带着丝丝甜美，仿佛清泉一样的流进了几人的内心深处，顿时让他们浑身上下都感到一阵酥爽，就好像做了一套最让人清爽的按摩一样。

　　居然有人！！这个宫殿里面居然有人！！

　　几乎是下意识的，三人顿时为之一惊，不过紧跟着却又放松下来，今天实在见到了太多的不可思议的事情，再出来这么一件两件，也确实没什么好奇怪的了。

　　这个说话的，可不是一般人啊～～一个怪异的念头忽然从心里冒出来，紧跟着霹雳风云就哑然失笑，看看这话说的，能在这时候表现的这样妖魅动人的，那能是普通人吗？丫的看看人家那座宫殿……要是还不明白就看看人家那只巨型乌龟！！

　　飒然一笑，到了这个时候再有什么犹豫迟疑的不就成了笑话？早说遇到了这样诡异的事情，只怕今次的目的完全就要着落在这个神秘的宫殿里了。

　　微微一笑，霹雳风云轻轻耸耸肩，转头和独苗、传说哥忽视一眼，然后径自起身动舟，向着巨型乌龟划去。

　　大，真的是巨大，早在刚才看到这乌龟把那巨蟹当做点心干掉，三人就已经感觉到了其的巨大，可是现在靠到跟前一看，却更加感觉到巨大无比！！

　　仰头望去，那就是一座悬崖峭壁，如此巨大的乌龟，传说中那驮着三座仙岛的龙鳌也就无外如此了吧？一边在心中赞叹着，一边细细的打量着这只巨大的乌龟，心里面忽然冒出了一个怪异的问题——这个……我们应该怎么爬上去？

　　巨龟很安静，并没有对三人做出什么攻击性的举动，就这样静静的浮在水面上，甚至连一点波浪都没有掀起来。

　　但问题在于是，这样一只巨大的乌龟，龟壳上可以说是湿滑无比，像座小山一样的矗在那里，前后没有抓手的地方，你让别人怎么爬上去？

　　这个该死的家伙，请客请的都不诚心啊！

　　在心里暗自腹诽了一句，那神秘人的高大形象在三人的内心里似乎突然变小了不少，虽然大伙到也都明白，这应该是神秘主人的一个考验而已——如果连这都爬不上来，你们又有什么资格被称为“贵客”呢？当成“饲料”还差不多吧！——可是明白却并不等于能接受，这样一来不是明目张胆的将他们给当成凯子了？而且还是那种先要衡量考虑一下在决定要不要吊的凯子，简直就是赤果果的歧视啊。

　　想到此处，三人不觉微微感到有些不快，精灵弓箭手DOD独苗轻轻的笑了起来，在笑声中轻描淡写的说道：“怎么办？哥仨好像被人家当成玩具了，这位主人请客很高要求啊！”

　　旁边传说哥闻言闷声闷气的说道：“还能怎么办？干他老母呗，我们难道还要被一只乌龟难住不成？”

　　不得不承认，呆在一起时间长了，好像不仅仅是“白痴”，性格这种东西也是会传染的，大伙都知道霹雳风云是一个很冲的人，但是在听听这一段的对话，眼前的这两位，脾气好像也好不到那里去！！


第181章 大危机

　　呆呆的仰头看了一眼巨型乌龟，老实说要是真的被这玩意给难住了，他们哥仨也确实没脸跑去人家宫殿里做客了。

　　二话不说，独苗立时间张弓搭箭，要想登上这个巨型乌龟的后背，不靠弓箭这种东西还真是不行，毕竟大伙才多少的级别，想要登萍踏水一拔三丈，好像还困难了点。

　　长箭如龙，这时候独苗精灵族那堪称是传说中的箭技终于展现了出来，只见一连串的长箭纷纷划空而过，看似头尾相连，实际上彼此之间都还差着一线距离，速度更是有快有慢各不相同。

　　就在他最先射出的那根长箭眼看就要贴着巨型乌龟的脖颈一飞冲天的时候，后面忽然有一根羽箭带着锐啸赶了上来，在箭尾微微撞了一下，这支羽箭马上改变方向，斜侧着向另一端飞去，而在领头羽箭这样的变化下，后面的羽箭立马发生了一连串的碰撞，而正是在这样巧妙的碰撞中，领头的第一支羽箭居然宽宽的在半空中绕了个圈，径自掉头直直的向着小舟飞来！

　　吐～～的一声，羽箭扎在了小舟上，三人却相视而笑——只见羽箭的尾部，不知什么时候已经系上了一根细绳，绳子的另一端现在恰恰绕在了巨龟的脖子上……

　　紧跟着，只听一声轻笑，传说哥手中的巨斧带着强烈的风声霍然脱手，直直的向着上空飞去，巨大的反作用力顿时让小舟为之一沉，差点就被湖水所淹没。

　　在细绳的牵引下，只见巨斧先是在半空中划出一道仿佛弯月般的瑰丽轨迹，然后猛的下沉，擦着巨型乌龟的脖颈翩然飘舞，一绕在绕，斧柄上所连的粗绳，居然在那里打出了一个美丽的蝴蝶结！！

　　等到巨斧旋舞回来，传说哥看都不看，大手霍然伸出，刚好一把就握住了斧柄，本来飞舞如光轮的巨斧这时候就好像一个听话的小姑娘一样，就这样毫不费力的落在了传说哥的手中，这种极动骤然转入极静的感觉，让人不由得升起一种仿佛失重一般的眩晕感。

　　在粗绳上重重的拉了几下，三人再次相顾长笑，其实这一番表演并非真的完全是为了给自己找一条绳子——当然了这也是目的之一——不过更多的还是为了这种技巧的展示，只要稍加识货的人，在看到这种技巧之后，怕是也不敢在小窥他们了。

　　笑完之后，传说哥耸耸肩：“我先走？”虽然是疑问的语句，却是肯定的语气，在面对未知环境时，战士先行是毫无疑问的技巧，否则主坦克的威力如何展现？

　　打完招呼，传说哥单手绕著粗绳，猛的一声吐气喝声，立时间拔高三尺，然后在巨龟的背甲上重踹了一脚，再次直接拔高数米，在半空中一个转身，虽然庞大的身躯说不上灵活，动作却还是相当的轻盈，就这样重重的落在了巨龟背上，双脚好像踏出了万钧巨力，一动不动不动如山。

　　接下来就是精灵族弓箭手DOD独苗的表演了，作为身手灵活的精灵族人，他的表现却显得非常朴实无华，并没有那么多花哨的表现，他甚至没有腾身而起之类的动作，仅仅是轻轻的抓住了粗绳，然后双手交替，就这样一下一下的向上攀爬起来，猛地一看似乎没有任何特别之处。

　　但是如果这时候仔细去看就会发现，独苗的每一下攀爬动作都好像机械一样精准，每一下的距离，每一下的间隔，甚至每一下的动作平率都是一模一样，完全没有任何区别，这种近乎绝对的精准动作，本身已经足以让人感到无比震惊。

　　独苗在那里慢慢攀爬，而霹雳风云这时候却静静的看着面前的巨龟，不知道从什么时候开始，他似乎进入了一种顿悟的状态——或者就是在传说哥轰然落地的一瞬间吧——这一刻眼前的一切在他眼中都变成了一道道运动的光线，载沉载浮的小舟，脚下不时掀起的巨浪，不动如山的巨龟，精准如钟表的精灵弓箭手，还有已经和巨龟的运动完全吻合的宫殿及兽人狂战士……

　　一道道暌离的光线在他眼中缓缓被解离，一个个节点悄然浮现，一个个光圈好似真露一般的散发出炫目的光华，下一刻忽然间一个系统提示在霹雳风云的耳边响起。

　　“叮～～玩家感受天地运动之玄妙，心有所悟，自创技能——不舍昼夜等级提升，玩家等级提升！恭喜玩家～～”

　　顿时，一声怒吼，不是因为高兴而是因为愤怒，霹雳风云猛的一把就将自己手中的船桨直接掰成两段，在这种心中正有所感的时候忽然被人打搅的感觉，就好像被人当头重重敲了一棒一样，心里面是说不出来的难受，只让人恨不得跳起来抓狂。

　　深深的吸气，呼气，就这样酝酿了好半天，霹雳风云终于算是压住了心中那种不可抑止冒出来的邪火，恶狠狠的回头瞪了那只巨龟一眼，然后猛的一跺脚。

　　仿佛奇迹一般，只见霹雳风云的身体就这样悄然浮空而起，并非是那种靠着一股爆发力的冲天拔起，而是好像脚下踩着台阶一样，就这样稳稳的缓缓的坚定有力的一步步浮身而起，带这种让人炫目的淡然，全然没有丝毫烟火之气。

　　【不舍昼夜，原本霹雳风云一直以为重点在于一个“舍”字，一种持之以恒永不停息的理念，但是在这一刻，霹雳风云却豁然明白，原来这里面的重点应该是一个“不”字，一个不是别离，胜似别离，一种惝恍在天地之间的灵韵。】

　　当身影再次浮现的时候，霹雳风云已经悄然出现在巨龟的背上，但是更加让人惊奇的是，就在他现身的一瞬间，独苗却恰好踏足巨龟之背……两人的时间没有丝毫差异，完完全全的重合，就好像是一个人一样！！

　　于是，一阵深深的沉默，之前那个似清纯似娇媚的声音忽然再次响起：“大唐镜湖迷城清零郡主，欢迎三位勇士～～”

　　镜湖迷城？！当听到这个名字的时候，霹雳风云等三人不由轻轻的对视了一眼，眼中同时露出了一丝奇异的光芒……

　　……

　　一个个气喘吁吁，大西屯围墙上的DOD公会的战士们现在都有一种精疲力竭的感觉，原本以为这会是一场苦战，事实上这也确实是一场苦战，但是他们谁都没有想到这一仗居然会艰苦到这个程度！！

　　关键不在于怪物的数量，面对如同海潮的怪物他们早就已经放弃了统计数量的想法，反正对于能复活的玩家来说，人海战术永远不会是个问题——主要的麻烦还是来自于这众多怪物的特技，无论是特雷霍克毒蛛的“束缚”，还是雷霆兽的“击退”，又或者是贯胸人的“污染”与天蓬元帅的“入梦”……这些特技单独出现的时候其实并没有让人感到有什么问题，仅仅只能说是有些讨厌罢了，但是当这些东西一起出现，好像烟花一样挥挥洒洒直叫人生死相依的时候，却爆发出了惊人的威力。

　　最直观的一点就是——在刚才那一拨攻击中，DOD的会员们直接出局的不足十分之一，可是因为非战斗减员却多达三成以上！！

　　“怎么办？邂逅？”DOD紫雨星辰急急忙忙的冲到了DOD邂逅昨天的身边，一脸焦急的说道：“照这样发展下去，下一波攻击我们无论如何都撑不住了！！”

　　之前的那一波攻击，总的来说应该是以二十级左右的怪兽邪魔作为主力，中间夹杂了很多三十级怪兽邪魔而已，在攻击开始的时候众人还感到窃喜不已，认为这下子又能多拖延二十分钟到半个小时的时间……可是谁想到结果居然这样扑街，直到现在还有将近一半的会员没能从蛛网中解脱出来，估计真的到了下一次攻击开始，他们也很难去参加了。

　　而到了下一波攻击的时候，估计就要大量出现特雷霍克毒蛛、赤焰蝠虎王、业火石像魔等等这些四十级的怪兽邪魔，同时变成了完全以三十级的怪兽作为主力的情况，到时候不要说别的，单单是那种铺天盖地的蛛网，也足以让众人直接落泪了！！

　　咋办？邂逅昨天的眼神顿时变得有些茫然起来，他的能力是细致入微，可是对于决断力却真的不是他的所长——可是现在最常于决断的永远消失刚才就已经被一只毒蜘蛛拖走了，这厮什么时候能回来，还能不能回来全都取决于人家的想法，暂时估计是指望不上了！

　　那么到底应该怎么办呢……


第182章 大危局

　　沉默，长久的沉默，邂逅昨天的沉默是因为心中无法做出决断，而其他人的沉默却只是单纯的等待，他们在等邂逅昨天想出一个不错的主意来——但是不要忘记了，你让邂逅昨天提出一些建议或者意见，那对他来说就好像吃大白菜一样简单，可是你要他根据具体的建议或者意见作出决定来，那却比中年妇女的便秘还要麻烦。

　　结果这样的沉默就一直持续到了下一拨怪兽攻城开始还没有任何解决，当天蓬元帅嘹亮的吼声响起时，邂逅昨天只来得急匆匆忙忙的交代一句：“那个……就先这样吧，大祸把自己的区域暂时负责好，有什么事情咱们后面在说！！”

　　哥抽的不是寂寞，是火冒三丈！！！

　　一句有啥事情咱们后面再说，顿时让所有的玩家差点集体吐血，虽然说这个攻击间隔的时间是稍微少了一点，也就是十几二十分钟而已，可问题是你也不带这样欺负人的啊！

　　没好气的狠狠瞪了邂逅昨天一眼，大家伙第一次感觉到，这厮的表情咋这样猥琐呢？

　　不过所有的怨气已经不能再去发泄了，因为这时候新的怪物攻城已经开始——猛的一抬眼顿时所有人都大吃一惊，原本以为这一次的攻击应该是三十级怪兽邪魔为主，谁想到在一大群天蓬元帅和画魂猪妖的掩护下，居然是一片密密麻麻如山如海的特雷霍克毒蛛一个挨着一个爬了过来，看上去让人只感觉头皮发麻。

　　接下来，只见一排银色蛛网仿佛白云一般的扑面而来，这样的下马威确实让人有些不能消受，毕竟之前的非战斗减员中接近一多半就是这个蛛网造成的，只要被绕住基本上就没人能躲的开。

　　惊呼声连连，众人顿时反应不急，问题是就算能反应过来也没用，虽然已经鏖战了将近半个小时，可是人们还是没能找到应该怎么样才能对付这种该死的蛛网，面对蛛网天降，大伙只能被动的选择闪躲，却丝毫无力反击。

　　满天蛛网照下，马上就有将近一般的人手中招，大西屯的围墙上立时间出现了一连串的粽子，出了那些身手灵敏的弓箭手大都躲开之外，其他人顿时变得手忙脚乱的开始帮助其他人解除束缚，整个围墙上闹闹哄哄的就像是一群乌合之众，哪里还有大型公会精英的风范。

　　而这样的混乱又变成了新的混乱，正因为急着救治其他同伴，众人注意力时间没有集中，这主要也是因为之前的时候，那些邪魔怪兽完全没有机会攻上城墙，看上云梯这种东西好像完全不存在于他们的脑海中，当然了这是可以理解的。

　　所以这时候众人都还没有注意，这次的攻势居然又了新的变化，特雷霍克毒蛛身后居然冒出来了不少邪刹僧——这种低级别的怪物虽然在攻击力上没有任何值得称颂的地方，但是他们却会搭人梯（-_-|||）。

　　等到注意的时候，一切都已经乱了，首先是画魂猪妖，这种介乎于虚实之间的存在本身就是非常麻烦，物理攻击近乎无效，灵魂攻击也是效果甚微，除非用双属性攻击，否则的话真的是让人难以对付。

　　当做前锋一样冲上城墙的画魂猪妖顿时给人带来了极大的麻烦，他们非常难以杀死，不过也杀不死玩家，于是一时间双方陷入了僵持状态，而这种僵持状态带来的麻烦就是，玩家们已经顾不上再去看看其他怪兽邪魔在做什么，而且围墙上的防御阵型也被彻底的打乱了。

　　后面的事情就不用再说，任何攻城战中，防守一方的阵型只要被打乱了，那么这局势就会变得相当危险，想好这时候邂逅昨天虽然无用，可是紫雨星辰、珠儿、霸王圣帝、难说这些游戏达人此时却能发挥出百分之二百的实力。

　　于是一声怒吼，在紫雨星辰的带动下，剩下的人忽然爆发出了一种近乎狂热的战斗力，瞬间就把刚刚攻上来的邪魔怪兽们直接冲击了下去。

　　不过这并不是一个好现象，正所谓“一鼓作气，二而泻，三而竭”，一时间将对手赶下城墙并非是困难的事情，可是重要的是要让对方不能攻击上来，当然了……大伙的意思是再次攻击上来……事实上这不是不可能而是非常可能，在说话的时间中那些画魂猪妖已经再次出现！！

　　知道这一刻人们才算是稍微想了起来，这些画魂猪妖并非是真实存在而是天蓬元帅召唤而来的小弟，如果不能将他们的老大干掉的话，这些画魂猪妖根本就是和玩家一样的不死不灭的一种存在！！

　　茫然失色，一时间众人真的有些抓狂，刚刚消灭的东西突然再次出现是一件非常打击士气的事情，尤其是这时候新的怪物又已经出现了……特雷霍克毒蛛这种阴险的存在在这时候变成了杀手锏一般的怪物，方才人们还在因为画魂猪妖而感到费事，现在就开始因为这个该死的东西而抓狂起来。

　　瘦瘦～～的怪笑声中，只见一只只巨大的怪兽蜘蛛忽然在城头出现，玩家们还没来及做出反应，就看到一串白光出现，紧跟着就是一道道白光出现……前者是特雷霍克毒蛛喷射而出的蛛丝，后者却是玩家们遭到秒杀后划出的白光。

　　区区不到十分钟的时间，这个局面已经变的一片糜烂，这是一种仿佛茫然一般的怪异局面，公会的战士们不知道该做什么，也不知道该怎么去配合，一个个只能茫然的各自为战，然后感受着从未有过忙乱感觉。

　　——只是就在这最危急的时候，怪兽群的后方突然出现了一阵微弱的混乱……


第183章 峰回路转

　　瘦瘦～～的怪笑声中，只见一只只巨大的怪兽蜘蛛忽然在城头出现，玩家们还没来及做出反应，就看到一串白光出现，紧跟着就是一道道白光出现……前者是特雷霍克毒蛛喷射而出的蛛丝，后者却是玩家们遭到秒杀后划出的白光。

　　区区不到十分钟的时间，这个局面已经变的一片糜烂，这是一种仿佛茫然一般的怪异局面，公会的战士们不知道该做什么，也不知道该怎么去配合，一个个只能茫然的各自为战，然后感受着从未有过忙乱感觉。

　　——只是就在这最危急的时候，怪兽群的后方突然出现了一阵微弱的混乱……

　　眼看已经就要陷入绝望之中，却忽然发现对方的后路中忽然出现了一阵混乱，DOD公会的玩家们顿时不觉感到心中微微一振，无不把注意力集中在那个方向。

　　“哈哈～～邂逅，那不会是我们的援军吧！？”粗犷的声音中带着一丝振奋，不得不承认紫雨星辰的大嗓门也是有着好处，尤其是在需要进行大呼小叫的时候！！

　　听到紫雨的大叫，周围的DOD会员们更是精神振奋，清怪的速度都加快了不少，而邂逅昨天则一脸认真的喃喃说道：“我希望是……我希望是……”

　　DOD紫雨星辰和DOD邂逅昨天的猜测，在几分钟后获得了答案——只见一个人高马大，满脸络腮胡子，粗犷之处丝毫不在紫雨星辰这个熊人战士之下的人类大汉从怪物群中缓缓挤了出来，对这大西屯的围墙大笑道：“哈哈～～大狗熊，你们这是怎么了？怎么搞得这么狼狈啊！”

　　看到这人，紫雨星辰的眉毛顿时竖了起来，一脸没好气的说道：“什么要得你这家伙来幸灾乐祸了，你现在可是裹在四十级的怪物群里，我看你一会儿怎么死！！”

　　粗犷大汉顿时大笑起来，笑声浑厚深沉，仿佛发自胸腔深处，带着一阵好像洪钟的共鸣，没有理会紫雨星辰的“挑衅”反而一脸开心的对这紫雨星辰身后的DOD珠儿挥挥手，直接视身旁的特雷霍克毒蛛如无物一般，大笑着说道：“珠儿丫头，最近好不？这个大狗熊有没有惹你生气啊？要是有惹过你，我一会帮你报仇，今晚上吃蜜汁熊掌。”

　　不错，这简直就是彻底的无视，居然都不说是“欺负”而是有没有“惹你”生气了，仿佛算定紫雨星辰绝对不敢“欺负”珠儿一样。

　　火冒三丈，真正的火冒三丈，紫雨星辰这会儿的脸色一会儿青一会儿白，一副七窍生烟却偏偏不敢大肆喝骂的样子，实在让人有些感到好玩。

　　小美女DOD珠儿明显就是感到好玩的人之一，她娇笑着摇摇头，挥挥手高声说道：“咯咯～～不会了啊，紫雨哥哥都好听话呢，倒是浩瀚哥哥，你可要小心你自己啊！！”

　　得～～这时候成了“紫雨哥哥”了，不过这话怎么听着也不像是在夸奖，啥叫“好听话”呢？可惜轮不到熊人战士爆发，对面的“浩瀚哥哥”——也就是DOD的同盟公会大地之羽的一号高手“心中浩瀚天地宽”——已然大笑着说道：“哈哈～～好说，珠儿妹妹你先等等，看我收拾了这些八条腿的大虾米再说！！”

　　人家不是虾米！！虾是属节肢类动物甲壳纲，蜘蛛却是节肢类动物蛛形纲……听到这话的特雷霍克毒蛛一定感到非常委屈，不过和没文化的没什么好说的，人家摆明了根本不在意你是扁毛属还是三足属，主要是想要把你小样的干掉而已！！

　　随着心中浩瀚天地宽的笑语，只见大群的玩家忽然从树林里冒了出来，好像潮水一般的向着特雷霍克毒蛛的后阵涌去，霎时间就和大群的特雷霍克毒蛛杀成一片。

　　话说特雷霍克毒蛛实在是一种非常讨厌的怪物，尤其是大规模一起出现的时候，绝对足以让所有人都做噩梦——可是这只是限于从正面进攻而已，当从背后遇到袭击的时候，特雷霍克毒蛛的弱点就尽数暴露无遗！！

　　一时间，刀光、剑影、火光、硝烟……特雷霍克毒蛛有着一种非常知名的弱点，它们的蛛丝有着非常的粘性，但是同时却非常害怕火焰，而它们的身上有这一层细细的绒毛，这层绒毛坚硬异常，有着相当强的抗打击效果，可是……却也非常怕火！！

　　仿佛很清楚特雷霍克毒蛛的弱点，这一次从深林中冒出来的大地之羽的玩家们几乎都同时使用了火属性内力，各种火性功法层出不穷，只见半空中一道道赤红发紫的劲气悍然炫空而过，每每炸出一道道炙热无比的火海波浪，几乎每一击都能让一片特雷霍克毒蛛发出怪叫，在玩家们的攻击下痛苦的乱蹦乱跳却始终不得解脱。

　　特雷霍克毒蛛这时候体型巨大，转向不灵的缺点已经无限制的放大，面对玩家们从后方的突然袭击，它们完全没有进行应对的方法，反而陷入了一种非常混乱的状态，彼此之间互相妨碍，更是让场面变得可怕之极，同时也阻碍了其他小个子“战友”的行动。

　　见此情景，大西屯围墙上的DOD会员们顿时发出了欢呼，只见紫雨星辰一声令下，无数的羽箭、火球、暗器仿佛蝗虫一般的飞了出去，锐利的风声仿佛带着一种狰狞的微笑，就这样铺天盖地的向着特雷霍克毒蛛飞去——这样的机会如果还抓不住，DOD的一众领导人就可以各个吊颈跳河了。

　　噗～～的一阵轻响，仿佛为这一场不人道的杀戮奏响了最后一道休止符……

　　……

　　“开门～～快开门～～”一连串的呼喊声传来，紫雨星辰本来就粗犷的声音这时候更加显得格外劲爆。

　　大西屯围墙外的空地上，一堆堆特雷霍克毒蛛的残骸布满了地面，焦黑的尸体上带着一股蛋白质燃烧后独有的那种臭味，让人闻之欲呕。

　　大地之羽的战士们此时正站在大西屯门前，看得出来在经过了一场激烈的搏杀之后，战士们的身上或多或少的都带着伤痕，身上的补给更是消耗殆尽。

　　庄外围城的怪物这时候正在抓紧时间调整，这一战怪物们可以说是损失惨重，最严重的就是特雷霍克毒蛛集群遭到了严重的打击，这些讨厌的怪物此时几乎损失殆尽，省下不少的残肢上还有幽幽的蓝色火焰在燃烧着，似乎无声的叙述着刚才的那一场战斗有多么激烈。

　　DOD的会员最然知道现在的时间紧迫，所以抓紧时间打开了庄门，迎接这些英勇的援军进入大西屯，更有不少人直接从围墙上将绳索扔了下去，拉着大地之羽的玩家从围墙上直接进入，此时的时间何等宝贵，如果等到攻城的怪兽邪魔们调整过来还没能完成的话，对方顺势掩杀，这一战就不用打了……还好大地之羽现在剩下的都是强劲的战士，抓着绳索从围墙上进去对他们来说并不是什么问题。

　　心中浩瀚天地宽是最后一个走进大西屯的战士，一进门他就朝着邂逅明天的胸口重重锤了一下，然后粗声粗气的问道：“我说，你们怎么会搞成这个模样的，外面这些大家伙……不像是你们的风格啊！”

　　邂逅明天被打得顿时翻了一个白眼，闻言一脸央央的说道：“什么叫我们的风格？这都是策划搞得鬼好不好？我怎么知道为什么会变成这样？这次攻城一开始就变成这模样了！”

　　心中浩瀚天地宽耸耸肩：“这些该死的鬼东西……算了，不说这个了，阿西亚、墓道他们也都已经到了附近，现在怎么办？乘着中场休息将他们尽快接进来？”

　　一听这话，邂逅明天顿时大喜过望：“什么？你说他们都已经到了……快，那就让他们快点进来啊，还等什么！”

　　以现在大西屯的情况，就算加上大地之羽的援军，在下一波攻城中城破的可能也要超过七成几率，邂逅明天刚才不过是在强打精神而已，现在一听其他几个同盟的支援也到了，自然少不了要大喜过望，有了这样一批生力军，在支持半个小时应该是没有什么问题了。

　　但是，就在心中浩瀚天地宽准备和其他人进行联系的时候，邂逅明天的通信手镯忽然响了，他有些诧异的瞄了一眼，紧跟着眉头就紧紧的皱了起来，片刻之后终于有些迟疑的说道。

　　——阿宽，等等……计划有变，让他们几支队伍还是暂时留在外边吧！！


第184章 柳暗花明

　　猛的听到其他几个同盟的支援也到了，邂逅昨天顿时精神一振，有了这样一批生力军，大西屯再支持半个小时应该是没有什么问题了。

　　可是就在心中浩瀚天地宽准备和其他人进行联系的时候，邂逅明天的通信手镯忽然响了，他有些诧异的瞄了一眼，紧跟着眉头就紧紧的皱了起来，片刻之后终于有些迟疑的说道：“阿宽，等等……计划有变，让他们几支队伍还是暂时留在外边吧！！”

　　一听这话，心中浩瀚天地宽顿时露出了不可思议之极的表情，难怪他会感到不可理解，就是下了这样命令的邂逅明天自己也感到仿佛疯了一样——在最关键的时刻将重要的援兵留在外面，更重要的是下面的攻击绝非像之前想象那么简单，全部四十级的攻城怪再加上数只五十级的小BOSS，这样的组合已经具有了压倒性的实力，如果还打算什么偷袭、奇袭、侧袭之类的那大可以赶快洗洗睡了，那是让人们送死而不是什么高妙的手段。

　　侧脸看看心中浩瀚天地宽的表情，邂逅昨天也是满脸无奈，他眨眨眼示意了一下，想了想还是把自己刚才受到的信息转了过去，然后一脸平静的说道：“这是老大的意思，虽然我也不知道他为什么要这样做，但是阿宽，我觉得还是按照他的嘱咐去做比较好。”

　　“废话……”心中浩瀚天地宽闻言翻了一个白眼：“虽然我不知道霹雳那家伙在搞什么名堂，布偶既然是他这样认真祝福的其中必然还是有些原因的，至少我还没见过这小子计算错误过……虽然说他确确实实是一个不折不扣的混蛋。”

　　对于某人直言某人是“一个不折不扣的混蛋”的事情，邂逅明天立刻选择性的失聪了，因为他可不方便在“外”人面前诽谤自己的老大，可是他的性子又不准许他说假话……

　　无论如何，心中浩瀚天地宽第一时间将众人依旧在庄外隐蔽的消息发了出去，这时候就可以看出DOD不死血战公会这些同盟军的素质了，虽然这明明白白就是一个让人送死的命令，可是其他人却干脆的不言不语，甚至没有一个人提出异议。

　　……

　　有些奇怪的是，这一次怪兽邪魔进行调整的时间似乎出奇的长，那几只五十级的小BOSS燎原白毫和碧眼海玄兽一个个懒洋洋的，好像有些爱动不动的样子，虽然说也已经其实开始作出准备，但是看起来他们似乎并没有下定决心要对大西屯发起攻击一样。

　　另一边其他攻城怪兽邪魔的表现也有些奇怪，它们似乎有些畏惧而不是非常尊敬的看着这些五十级的小BOSS，并没有平时那种低级怪兽邪魔对高级同类毕恭毕敬的感觉，反而有另外一种很奇怪的感觉——如果一定要形容这种感觉的话，就好像是水和油放在了一起，虽然说融为一体，可是却又分割鲜明，看上去格格不入……

　　不过对面大西屯瞭望塔上的心中浩瀚天地宽此时却一脸怪异的表情：“一、二、三、四、五、六、七……乖乖，邂逅仔，你们DOD却是了不起啊，事情都要比别人大一号的感觉，五只燎原白毫，两只碧眼海玄兽，整整七头五十级小BOSS……你确定现在真的只是一次怪兽邪魔攻城而不是你们的人爆了人家老妈的菊花？”

　　一句“邂逅仔”直接让底下的邂逅明天翻了一个白眼，他没好气的看着对方：“靠～～你倒是去爆爆燎原白毫和碧眼海玄兽的菊花看看，丫的你以为你是雄霸？啥东西都能比别人大一号不成？”

　　心中浩瀚天地宽闻言笑笑，话锋一转忽然说道：“对了，邂逅仔……你们老大说的事情到底靠谱不靠谱？不要到最后一家哭完一路哭啊！”

　　邂逅昨天闻言，立时间重重的一握拳头，认真的说道：“只要是老大说的话，那就是一定有谱的话，我坚信！”

　　看着邂逅昨天一脸圣洁的表情，心中浩瀚天地宽无声的点点头，望着远处的眼神渐渐的出现了一丝玩味……

　　……

　　此时此刻，某个黑影已经快要崩溃了，他的眼神中充满了一种茫然的执着，茫然是因为他仿佛已经失去了意识，执着是因为在他好像失去意识的同时，却还依旧一脸坚定，似乎下定决心要做到某件事情。

　　在他身后，是一只巨大无比的碧眼海玄兽——这个怪物是那样的巨大，以至于看起来比普通的碧眼海玄兽还要大上几分……不过也正是因为过于巨大的体型影响了它的行动，晃晃悠悠中虽然每一步子都迈的很大，但是过低的频率却让它始终追不上前面那个该死的小个子，否则的话黑影绝不可能有机会跑这么远。

　　一人一兽就这样执着的前进着，黑影身手灵活好像猴子一般，就算是在一种近乎失去意识的茫然状态下照样可以避开应该避开的东西，那可能是一根忽然横出来的树枝，也可能是地面上忽然出现的水坑。

　　而在黑影身后的碧眼海玄兽，就是标标准准的推土机级别的存在，只见它所过之处，顿时就是一片坦途，所有高于人家肚子的东西就一概被推倒，无论是巨树还是一只灵活的松鼠，在这样一只怪兽经过之后，沿途居然出现了一片宽阔的大大，一眼看去好像是树林被人啃秃了一块一样。

　　——再往前，就是大西屯……


第185章 清零郡主

　　一阵深深的沉默，之前那个似清纯似娇媚的声音忽然再次响起：“大唐镜湖迷城清零郡主，欢迎三位勇士～～”

　　镜湖迷城？！当听到这个名字的时候，霹雳风云等三人不由轻轻的对视了一眼，眼中同时露出了一丝奇异的光芒……

　　这时候，只见宫殿的大门忽然洞开，可是奇妙的是出现在众人面前的居然不是预想中豪华的场面或者一片空旷的空间，反而是一扇银色的闪着一道道仿佛水波一般弧度的空间传送通道。

　　几人顿时有些面面相觑，这样的场面让人有些意想不到，之前的种种说辞这样一来就全然不能使用了，而且更麻烦的是传送通道可是无视空间的存在，也是《梦幻之城》最为让人感到神秘的存在，这一进去会被传送到什么地方，真的只有天知道，虽然探险并不是什么不可接受的事情，但是现在重任在身，跑出去探险未免有些不合时宜了吧？

　　这时候，先前那个似清纯似娇媚的声音悄然响起，声音中仿佛带着一丝半缕的戏谑：“三位贵宾，为何还不进来呢？”

　　说实话，这话说得有些挑衅的味道了，DOD霹雳风云一听，马上轻轻挑了下眉，而后径自摆着肩膀大步的走了过去，眉宇之间再无半丝犹豫……这家伙，真的真的是一个很冲很冲的人啊！

　　不过还好，并没有出现什么意料之中或者意料之外的“意外”，只感觉身上一阵清凉，就好像在水底穿行而过一般，三人很快来到了一座大殿，大殿中的人并不多，一个绝色美女半卧半靠的侧身在大殿正中的长椅上，周围似乎还占这些阿猫阿狗猫三狗四只不过这时候人们就把他们全然视而不见了……

　　看到霹雳风云等三人走了进来，美女的脸上浮现出一丝微微的笑意，她依旧保持着方才那个姿势，静静的看着三人走到自己面前。

　　霹雳风云他们三个这时候也有些心惊，从来没有意识到过这位所谓的“清零郡主”居然会是这样一位绝色佳人，在她的面前似乎鲜花都已经失去了颜色，清亮的小曲这一刻仅仅只是无病呻吟而已……“羞花闭月、沉鱼落雁”，原本霹雳风云一直以为这样的形容词仅仅只是古人们的一种陷入臆想中的夸张而已，可是在这一刻他却清楚的意识到——嗯～～没错，这样的形容词确确实实只是夸张，那种缺乏想象力的夸张。

　　似乎是因为霹雳风云热切的眼神实在有些过于慑人心神，清零郡主的脸上居然闪过了一丝微微的异样，主动低头说道：“三位勇士果然神采非凡，清零在这里有礼了。”

　　一听这话，三人顿时微微一震，这才仿佛想起来自己是来做什么的，连忙开口问候道：“DOD霹雳风云/DOD独苗/DOD传说哥，见过清零郡主～～”

　　佳人一笑如百花绽放，有了这样一个甜美的笑容，霹雳风云他们似乎已经茫然不知今夕何夕，不过还好，那只是一瞬间而已。

　　作为一个很冲的男人，霹雳风云却有着别样的政治智慧，只见此时他微微吸了口气，然后马上笑着说道：“当不起郡主这样的夸奖，却不知道清零郡主召见我们这些山野村夫又和贵干？”

　　听到这话，清零郡主的脸上顿时闪过了一丝异色，其实这世界上能在美色面前保持镇定的人绝非一个两个，同样能不为权势所动的也不是一个两个，但是她倒真的没有想到，眼前这位居然也有这样的胸襟，只因为霹雳风云刚才看她的眼神，实在有些太过猥琐了。

　　侧头轻笑一下，清零郡主悠然的说道：“听三位的名字中都带有DOD这个奇怪的词，却不知你们三位是不是从大西屯出身呢？”

　　霹雳风云闻言，眼角顿时微微抽搐了一下，而后平静的抬起头来，深深的看了清零郡主一眼，缓声说道：“郡主法眼如炬，我们三人正是因为大西屯之事而来。”

　　这样的对话里就微微含有一些非常特别的含义了，清零郡主问的仅仅是“你们是不是从大西屯而来？”这是一句好像闲话家常一般的问题，并没有什么特殊的情绪或者别的含义包括在内。

　　但是霹雳风云的回答却是——我们正是因为大西屯之事而来——这已经微微带有一些质问的意思，而且是认定了眼前这位佳人就是这件事情的始作俑者……毫无疑问，这样的语气和态度，在其他人看来是绝对和恭谨拉不上任何关系的！！

　　立时间，不等清零郡主开口，旁边已经传来了数声厉喝：“大胆！”“大蛋！！”“还不赶快给我跪下向郡主认错！！！”

　　知道这个时候，霹雳风云才注意到了站在旁边的其他人——大都是一些年纪轻轻油头粉面的公子哥们，其中也有几个看上去颇有些玉树凌风风流倜傥的感觉，但是只看看他们望向清零郡主的那种炙热的却偏偏要遮遮掩掩的表情，就让霹雳风云的嘴角充满了不屑的笑容……事实上这时候跳出来最凶的正是这几位风流倜傥的正人君子。

　　除此以外，这其中倒是也有几位年纪颇大，好像老学究一样的家伙，但是他们却都没对霹雳风云表现出什么明显的恶意，反倒是不少人看着清零郡主不断摇头，似乎很不能认同她的作为一般。

　　略略扫视一眼，依然将场面上的局势尽收于心，霹雳风云是一个很冲的男人，但是不要忘记了，他也是一个很厉害的男人，仅仅在这样的一瞬间中就把握了所有可以掌握的东西，这样的事情绝不是一般人可以做到的！

　　——看看场面，他已经知道自己不用再去说什么了……

　　果不其然，接下来就听清零郡主微微叹息一声缓声说道：“壮士你猜的不错，大西屯的事情，确实是我安排的！”在说话的时候，这美女似乎直接无视了所有的主动为她出头的那些帅哥，感觉真的是悲剧的很，哪怕就算是美女不喜欢也好，这样的无视却是在有些太伤人了——不过某些人就觉得很爽了也不一定。

　　眼角再次抽到了一下，霹雳风云敏锐的发现了一点点小小的关键——这位清零郡主前面说的是“三位勇士”，而这时候却用了“壮士”这个词——不要小看了这点点滴滴的差异，事实上正所谓“不能看人小处，却要小处看人”，这种细微之处最能表现出来一个人的真实性情，毕竟言语可以伪装，表情可以掩饰，甚至就连眼神也可以闪烁迷离，但是你总不可能伪装到自己嘴角的抽动，每一个细微词汇的表现以及发丝的跃动，目光的游移吧？

　　这些东西本来就是人之本能而已，绝对不是什么伪装之类的情况可以做到——连自己都不知道的事情，谈得上什么伪装呢？

　　就好像现在清零郡主所说的话，虽然只是一点点词汇上的小小变化，但是那种感觉在有心人听来，却有着明显的别样意味。

　　霹雳风云就是一有心人，当听到清零郡主的这一点变化之后，他马上微微的皱了一下眉头，神情变得缓和下来，在没有刚才那种咄咄逼人的感觉，带着几分疑惑的问道：“却不知道郡主这样所为，到底所为何事？”

　　这句话里已经没有那种扑面而来的敌意，说实话就算是独苗和传说哥也感到很意外，因为之前在听说那些怪兽邪魔是这清零郡主派去的，几人对她的表情很是凶恶，可是现在一看霹雳风云却好像已经释放了敌意，不觉实在有些感到不可思议。

　　可是清零郡主却好像一点都没感到这其中的不同，在听到霹雳风云的问话之后，她的脸上马上显出了一丝有些异样的表情，点点头轻声说道：“其实……这位壮士有所不知，这……应该是我们镜湖迷城对贵领地的一个考验！！”

　　【一个考验？！】

　　听到这句话，几乎所有人的脸上都显出了非常诧异的表情，自由一个人例外，那就是霹雳风云……他似乎早就知道这件事情一样，闻言非但没有显得吃惊，还变得非常平静，只是缓声说道：“那不知道在郡主看来，我们的这个考验是否通过了？”

　　这下人们更加无语了，人家都说了这个怪兽攻城是个考验，那你们的攻城还没结束，你说考验通过了没？

　　可谁想到，居然……


第186章 内情

　　【一个考验？！】

　　听到这句话，几乎所有人的脸上都显出了非常诧异的表情，自由一个人例外，那就是霹雳风云……他似乎早就知道这件事情一样，闻言非但没有显得吃惊，还变得非常平静，只是缓声说道：“那不知道在郡主看来，我们的这个考验是否通过了？”

　　这下人们更加无语了，人家都说了这个怪兽攻城是个考验，那你们的攻城还没结束，你说考验通过了没？

　　可谁想到，居然……

　　仿佛是为了让所有人都感到意外一般，清零郡主闻言居然露出了银铃般的笑声，点点头非常随意的说道：“没错，当你们三位勇士进入这个宫殿的这一刻，考验就算是已经通过了。”

　　充满意外！！所有人的眼神都充满了意外，似乎对眼前这局势完全没有任何想法，那是一种发自内心的迷茫感……只有两个人是个例外那就是清零郡主和DOD霹雳风云。

　　相视一笑，看看众人表现的非常迷茫，霹雳风云缓缓的站直了身子，转过头缓声说道：“还是让我来为各位解释一下吧……”

　　清零郡主无可无不可的点点头，很是调皮的看看霹雳风云，却一句话没说，美目流彩，自是明艳动人。

　　霹雳风云无视了周围众人那种垂涎欲滴的表情，淡然的挥挥手说道：“这事情很简单，因为某个原因，清零郡主决定要派人对我们大西屯进行一番……考……验……”似乎刻意的加强了考验这两个字的语音，带着一种玩味的语气笑语道：“只不过这个考验，却并非是以我们完成了攻城考验而算是结束，至于结束方式到底是什么，自然就不用我多说了吧？”

　　对于这样的解释，众人唯一的表情就是鄙视之……丫的等于就是把人家清零郡主的话重新复述了一遍，这是复述的比较清楚而已，不过接下来霹雳风云的话却让众人很是意外：“至于说郡主为什么要这样去考验我们……就容我稍微猜测一下，如果不错的话，应该是为了……城市守卫协议的原因吧！”

　　守卫协议这四字一出，周围众人顿时一个个目瞪口呆，前面就说过墨香空间不像是其他的空间，在这里并没有太多的领土，一个个新手村更是距离遥远，至于说二级主城所有人见过的加在一起都没有二十座，平均一个势力还分不到三分之一个，而现在……当然了，清零郡主这一边的人的意外就是另外一个原因了，他们似乎是因为想不通为什么清零郡主忽然说出了守卫协议的事情，但是无论如何这种事情总不可能在当面进行质问吧，而且他们也没有那种质问的胆子。

　　可是不顾众人那种意外之极的表情，霹雳风云却微笑着抛出了另外一个惊人之极的大言论，只见他微笑着转过头，就这样微微俯身在清零郡主面前，一字一顿的说道：“不过如果我没猜错的话，现在我们大西屯的攻势，应该还在继续吧！！”

　　极度的意外，这一次就连清零郡主似乎都有些想不到的样子，呆呆的看了霹雳风云一眼，其他众人更是不可意思的表情，似乎很想不通怎么又居然敢这样和清零郡主说话！！

　　这时候清零郡主的嘴角浮现了一丝略带尴尬的表情，她坐起身子缓声说道：“我也没办法，但是这是一种规定，大西屯成功防御怪兽攻城的此时已经达到上限，将要进行升级考验，如果考验成功的话将获得和镜湖迷城签署守卫协议的资格，所以……”

　　侧侧头，清零郡主欲言又止，只是这时霹雳风云已经耸耸肩表示了理解，本来也是可以理解的，这次怪兽攻城的强度本来就非常蹊跷，霹雳风雨不相信这会是有人刻意引怪——他倒是很想知道谁有本事可以引来一群群三十级、四十级以上的高级怪，还让他们排排坐吃果果直等到时间到了在进行攻击……这根本不可能，如果出现这样的事情，那么这个玩家或者说这群玩家的实力就已经破坏了游戏平衡！！

　　所以，这次怪兽攻城只能是系统搞的鬼，而出现这种情况的唯一可能就是大西屯的情况已经达到了某个临界点，处于量变引起质变的阶段。

　　不过话说回来，理解归理解，但是霹雳风云还是感到了极度的不爽，他一脸认真的提出抗议说：“尊敬的郡主，就算是需要对我们的进行考验，但是也不能超出一个合理的范围吧？一群四十级以上的怪物已经接近了当前玩家能力的极限，你们居然还派出了十多只五十级的小BOSS……在我个人看来这已经不是什么考验而是赤裸裸的恶意行为了，请你们马上召回这些超出现在玩家能力上限的东西！”

　　霹雳风云撒谎了，因为五十级以上的燎原白毫和碧眼海玄兽其实一共只有七只，可没有他说的十几只那么夸张，但是就算这样清零郡主还是露出了异常吃惊的表情：“五十级的小BOSS，不可能啊……我们怎么会往玩家领地排出五十级的小BOSS这么夸张的事情，这绝对不可能，现阶段的考验任务封顶就是四十七级的怪兽邪魔，绝不可能在考验任务中出现五十级的怪兽，你们是不是搞错了？”

　　——一听这话，霹雳风云顿时面色惨变，旁边的其他两人也是大吃一惊，并且在大吃一惊之余脸色变的一片铁青！！


第187章 役兽令

　　——五十级的小BOSS，不可能啊……我们怎么会往玩家领地排出五十级的小BOSS这么夸张的事情，这绝对不可能，现阶段的考验任务封顶就是四十七级的怪兽邪魔，绝不可能在考验任务中出现五十级的怪兽，你们是不是搞错了？

　　【清零郡主说话的时候一脸诧异，可是对其他众人的打击却是分外的大！】

　　不是清零郡主的手笔？一瞬间就连DOD霹雳风云闻言都有些不知所措，这样一来事情可就真的有些大条了。

　　之所以一直胸有成竹自信满满，就是因为认定了这些攻击也好，怪兽邪魔也好，其实都是系统的安排——只要是系统的安排就无所谓，因为系统不可能设定出让玩家彻底无解的任务。

　　但是一听说不是系统安排而可能是别人在捣乱，霹雳风云顿时心中升起了不妙的感觉，系统不可能设定出让玩家彻底无解的任务，但是别的玩家可就不同了，他们巴不得把对手一脚踹倒，再重重跺上几脚！！

　　至于说其他玩家是怎么样做到可以召唤并且指使——很明显那些燎原白毫和碧眼海玄兽是遵从某人命令的——这些五十级小BOSS的，现在已经不重要了，重要的是这件事情应该怎么去应付！！

　　仿佛看到了霹雳风云他们几人焦虑的神情，清零郡主忽然开口说道：“这位壮士，你先把详细情况给我说一下吧，也许我能给你们帮上一点忙。”

　　霹雳风云闻言微一定神，事到如今再去着急也没啥用处，着急并不能解决任何问题，反倒是眼前这个看上去颇为神秘的镜湖迷城女郡主像是很有些能力的样子，有啥事情找找她反而可能更加靠谱一点。

　　点点头将大西屯那边的情况逐一复述出来，当然是他们离开之前的情况，自从进入了镜湖水域，他们就再也没能和外面联系上，就好像这片水域能够自动屏蔽一切对外联系一般。

　　听到霹雳风云细细的说完，清零郡主的眼神中微微露出了一种思索的光芒，就这样侧着脑袋沉思起来，这一沉思就是好长好长时间——大约五分钟左右——直到霹雳风云他们都感到有些焦急的时候，清零郡主这才缓缓的说道：“这位壮士，关于这件事情，我倒是有一些想法……”

　　一听清零郡主这样表示有谱，霹雳风云他们顿时大喜过望，虽然人家说的是“可能”，但实际上谁都知道，这种事情不说则已，只要开口自然应该是十拿九稳才对。

　　平静的点点头，霹雳风云沉稳的说道：“还请清零郡主直言。”

　　可是清零郡主这时候却变得有些古怪，面对霹雳风云的话，她并没有马上进行回答，反而束手轻挥，在掌心中出现了一个银灰色的金属牌，然后微笑着说道：“这位壮士，请你先看看这样东西！”

　　霹雳风云有些疑惑的接过了金属牌，放在手里仔细的看看，嗯～～不是很重，拿在手里冰冰的，很明显是一种类似于合金或者轻金属之称，上面雕刻之精美的花纹，还有几个自己并不认识的字。

　　“这是？”霹雳风云微微皱起了眉头，他不知道这东西到底是做什么用的，但是想来这位清零郡主这时候拿出来的东西，肯定不可能是没有任何联系的物品吧？

　　清零郡主已经微笑起来，她托着这个金属牌，轻声解释道：“这位壮士，这叫做役兽令，是和主城签订了守卫协议的身份证明。”

　　守卫协议的身份证明？霹雳风云很是不解的看了清零郡主一眼，他实在有些不明白，这个身份证明和眼前的情况有什么联系？

　　仿佛是意识到了他的疑惑一般，清零郡主笑着继续说道：“役兽令虽然是一种身份证明，但它同时也是一件非常有趣的小玩意，它有一个很有用的功能……那就是可以役使五只左右的高级怪兽，具体级别和怪兽种类随机出现，受到使用者自身能力的影响。”

　　轰的一声，仿佛是晴天霹雳一般，霹雳风云的脑子豁然开朗，随着清零郡主的话，他已经完全明白这到底是怎么回事了……

　　……

　　大西屯的外围某处密林中，几个身影鬼鬼祟祟的躲在哪里。

　　“喂？老大这到底是什么意思，怎么到现在还不宣布发动攻击啊！”说话的是一个尖嘴猴腮的家伙，这厮的长相就是放在网游中都这样让人讨厌，这也不知道是美化了多少倍的结果，实在让人有些无话可说，看来气质这东西真的是天生，后天难以改变。

　　“闭嘴吧你……”旁边一个膀大腰圆的汉子没好气的瞪了他一眼：“没看见那些怪物们还在慢慢的整理队形吗？怎么了？难道你想不在这些家伙的保护下自己冲上去？看起来你小子最近胆子肥了不少啊！”

　　大汉的话顿时引起了周围的一阵哄笑：“就是就是～～六猴子～～你今天咋这么勇猛呢？这可不像是你的风格啊！”

　　“我的～～我的风格又怎么样？”被周围人这样一笑，六猴子的脸上有些挂不住了，他梗着没好气的说道：“在这里躲着简直憋屈死了，再说了……我六猴子怎么了？那一次战斗我不是和你们一起动刀子的，难道我还比别人做的少了不成？那次我没有受伤啊！”

　　这位六猴子的话顿时引来了一片嘘声：“就是就是～～哪次都没少看你，那次也没见你干什么？名义上你丫的倒确实是和我们一起冲上去了，只不过就是比别人跑得慢了几步而已～～而且不是歪倒了脚，就是大拇指挫伤不能提刀！！”

　　“那是……那是……”这话说的看来捅到了痛处，六猴子顿时胀红了脸，半天说不出话来，一时间显得非常尴尬。

　　幸好就在这个时候，一个长相威压的大汉忽然开口说道：“好了～～都给我闭嘴，现在正是紧要关头，小心不要整出什么幺蛾子来，到时候老大一定会把你们的皮都给扒了！！”

　　众人听到这人的喝声，大都摇摇头不再说话，只有六猴子反而一脸不甘心的等等眼睛，小声嘟囔道：“切～～摆什么威风啊，不就是运气好立了几次功啊？要是那事情碰到我头上，我照样也不会比你大脸张差上多少！！哼～～都到这份上了，还能出什么幺蛾子，真当那些人有三头六臂不成？胆小鬼……也不知道你怎么爬到这地位的！”

　　大脸张当然不会听到六猴子私下里的小声嘟囔，就算听到了估计也不会在意，这样的怪话他听得多了，不过说这些话的人现在大都已经不知道去向，只有他这个所谓的“胆小鬼”才能一直留在自己的位置上。

　　【这其实不是胆小，而是诸葛一生为谨慎！！】

　　作为带队的队长，他知道的当然比这些普通会员多上不少，所以他很清楚，现在的局势看似占尽上风，但实际上他们的布局也并非是完全无懈可击，这个计划中有着一个巨大的漏洞，其实也不能说是漏洞，而是客观事实造成的一些无法避免的短板。

　　这些短板并不一定能被对手发现，事实上在经过他们刻意的隐瞒之后，就算是公会里有别人专门安排的奸细，都不一定能意识到这些短板的存在……但是必须承认，这些短板让整个计划承担着巨大的风险，不被别人知道还好，一旦被人知道了这其中的关键，那么后果简直可以说是不堪设想！！

　　想到这里，大脸张的表情更加苦涩起来，其实按照他的性格来说，根本就不会同意进行这样冒险的计划，但是奈何在公会里不是只有一个行政队长，这一次总部又专门派了专人到墨香空间来实行计划，整个局面根本不是他一个人可以左右的。

　　“但愿不要搞出什么乱子吧……”这是套中人别里科夫最喜欢挂在嘴边的一句口头禅，大脸张其实也很讨厌这个混蛋，但是对于这句口头禅这段时间却一直挂在他的嘴边。

　　其实仔细想想，这好像也不可能冒出什么乱子，能有什么乱子呢？五头燎原白毫再现阶段已经可以横扫一切玩家，更不要说还有两只碧眼海玄兽……这样的组合在这个阶段对玩家而言就是绝对的无敌组合，根本不可能存在什么对手！！

　　但是不知道为什么，忧心忡忡的往大西屯方向望去，大脸张总是感觉自己的心里有些惴惴，好像马上就会有什么不好的事情发生一样……


第188章 动

　　——役兽令虽然是一种身份证明，但它同时也是一件非常有趣的小玩意，它有一个很有用的功能……那就是可以役使五只左右的高级怪兽，具体级别和怪兽种类随机出现，受到使用者自身能力的影响。

　　清零郡主的声音依旧甜美娇媚，可是却仿佛是晴天霹雳一般，轰的一声，霹雳风云的脑子豁然开朗，随着清零郡主的话，他已经完全明白这到底是怎么回事了……

　　一副图画在他的脑海中缓缓勾勒出来——某处的某个强大的公会已经掌握了二级主城签订守卫协议的秘密，并且已经和某个二级主城成功的签订了协议，然后再下一步……他们扩张的野心再也控制不住，大西屯很不幸的就成为了他们的目标！！

　　只能是这个原因，否则实在无法解释那些五十级的小BOSS为什么会在大西屯的周围逡巡不去，却又偏偏一个个相安无事，这可不是什么拉怪拉仇恨可以解释，谁听说过还有怪物被拉住了仇恨还能保持平静的？

　　想了想大西屯周围那些看上去一个个好像吃饱喝足懒洋洋的怪物们，霹雳风云不觉感到心里一阵恼火。

　　【任谁被别人这样当成肥羊，相信也不会感到开心吧？】

　　“该死的混蛋们！！”恶狠狠的在肚子里握紧了拳头，DOD霹雳风云可不喜欢这种感觉，不管这所谓的“某个地方”和“某个公会”到底是什么人，他一定不会放过他们的……打落牙齿和血吞，这一向不是霹雳风云的习惯，他更喜欢打落别人的牙齿，让对方和血吞！！

　　不过这时候光是发横没啥作用，霹雳风云是一个吃完饭后会自己收拾的“好孩子”，他知道现在什么是重要的，什么是不重要的！

　　“那么……尊敬的郡主阁下，不知道你对这次考验的结果是否还感到满意？如果可以的话，我们是不是可以考虑签订守卫协议了呢？”虽然是疑问的语气，但是霹雳风云却显得非常肯定的样子，似乎笃定大西屯一定可以通过着什么所谓的考验，并不担心会遭到拒绝。

　　他的这种态度自然有些人看不顺眼，事实上霹雳风云这种仿佛无论什么时候都充满自信的态度，在别人眼中也确实有些盛气凌人的感觉，但是清零郡主却好像很欣赏他的表情，闻言缓缓的点头说道：“这位壮士，你们的村子表现的确实非常不错……不过在此之前我们是不是应该先说一下了另外一件事情？”

　　“另外一件事情？”霹雳风云闻言诧异的皱起了眉头，他不认为自己和这个什么郡主会有什么“另外一件事情”好谈的。

　　“当然了～～”清零郡主嫣然一笑，神情如百花绽放：“你至少应该先告诉我你的姓名，我甚至还不知道我未来的守卫者到底是什么人物呢？”

　　这些说的霹雳风云顿时有些不好意思，他也意识到自己好像有些太急躁了……

　　……

　　大西屯外的密林中，那些鬼鬼祟祟的家伙们还是继续鬼鬼祟祟的呆在那里，好像别人也没有权利要求他们不要继续待在那里，不过很快他们就不打算继续待在这里了！

　　城外的那些五十级小BOSS终于整好了队形，两个人缓步从密林深处走了出来，脸色还有些惨白。

　　“唉～～老三，这事情其实你做的还是有些太莽撞……”在前面的一个人表情还稍微正常些，只是脸色有些不好罢了。

　　但是后面的一个人就比较凄惨了，他不但脸色白的好像僵尸一样，步伐也显得有些踉踉跄跄，实在有些惨不忍睹的感觉。

　　这个惨不忍睹的家伙闻言，不由微微的摇摇头说道：“我也没有想到啊，没想到碧眼海玄兽居然会这样消耗精神力，控制两只居然比控制五只燎原白毫还要费神！”

　　前面那人闻言摇了摇头：“这役兽令毕竟到手还没有两天，好多事情我们都还没搞清楚啊……不是我说的，你说老大为什么要选这个大西屯作为目标啊，离得那么远，和我们又不在同一个发展路线上！”

　　后面那人闻言轻声说道：“其实这个我倒是很理解，老大也是没办法……说实话这个大西屯的实力很可能还在我们之上，事实上如果不是运气好的话，他们才应该是第一个签订了守卫协议的新手村才对，所以老大必须乘着现在这个机会对他们下手，否则他们将来一定会成为咱们最强的竞争对手！！”

　　“哈哈～～什么竞争对手，在老子的燎原白毫攻击下，他们马上就要灰飞烟灭成为历史传说了！！”前面那个人闻言顿时大笑起来，笑声顿时惊动了正隐藏在前面的众人，闻声纷纷回头看了过来，一看是他们两个走了出来，脸上顿时纷纷露出了惊喜的表情。

　　“三德子，你们怎么出来。不是还没到时间吗？难道提前搞好了？”大脸张第一个反应过来，马上一脸惊喜的快步走了过去，刚刚走近一看“老三”的情况，顿时吓了一跳：“我靠，你怎么搞成这德行了？”

　　走在后面的那个人脸上浮现出了一丝精神的红色，他一脸自信的挑了一下眉毛：“哈哈～～大脸，已经没问题了，随时可以发起攻击，我这只是精神力消耗过度，你不用担心，只需要休息一下就好了。”

　　看到老三说的自信满满，大脸张终于放下心来，这才想起来自己好像忽略了另外一人，连忙转头看去，却看到了一张非常僵硬的脸，脸上的表情非常难看……


第189章 大动

　　——哈哈～～大脸，已经没问题了，随时可以发起攻击，我这只是精神力消耗过度，你不用担心，只需要休息一下就好了。

　　看到老三说的自信满满，大脸张终于放下心来，这才想起来自己好像忽略了另外一人，连忙转头看去，却看到了一张非常僵硬的脸，脸上的表情非常难看……

　　这张僵硬的脸，自然就是和那位老三一起走出来的另一位。

　　大脸张顿时又尴尬，他和老三属于关系极好交情极铁的铁哥们，此时看到他一脸憔悴，好像被人爆了五十次菊花的模样，自然感到大为关注，可是一时间却忽略了另外一位——毕竟两人失去执行同一件任务，自己这样的态度，却真的让人感到有些尴尬的。

　　大脸张这种表情，落在罗硕的眼中却变得分外可恶起来，同样是负责为同样的工作，自己还是总部派来的特使，比这个什么老三的身份绝对要高上不止一筹，而且还要负责操纵五只燎原白毫，可是这个家伙居然敢给自己脸色，还是这种脸色，居然压根不理睬自己，于是大脸张的尴尬在他眼中变成一种傲慢，大脸张那种有些不知道怎么表示的神情在他眼中也变成了倨傲。

　　【偏见和误会往往来自于一种沟通不良……】

　　不过很明显，至少是今时今日在这个地方，他们双方已经没有机会去解除自己的误会了，因为当听到老三的解释之后，密林的另一个方向又走出来了两个人，他们面色阴沉没有别的什么表示，仅仅是断然说道：“出发！！”

　　……

　　小心莽从来没有遇到过这样倒霉的事情，它是一只燎原白毫，虽然说还只有三岁，种族中天生的王者，可以说从出生开始他就已经随心所欲惯了，就连自己的父母都没有考虑过要教训一下这个不懂事情的小子。

　　可是今天不一样了，一大早就好像有什么东西在召唤自己一样，他的心里面总是那样好像猫抓一样，非要晃晃悠悠的朝外走，于是它决定服从自己的感觉。

　　一向自在惯了的小心莽当然不会在意别人有些诧异和担心的目光，就这样站起身来，摇摇晃晃的走了出去，这一走就是好远好远，他也不知道到底有多远，反正眼前熟悉的景色完全变了，一路上不再是他最喜欢的山林和密林，反而来到了一个陌生的地方，遇到了几个可笑的小人。

　　小心莽知道，这些小人叫做人类，他和他们打过交道，这些家伙们没啥实力，就是很擅长一些奇奇怪怪的本事，不过最重要的是——他们的肉不好吃，老是有一股子怪味！！

　　既然不好吃，那么这些小人自然和他也就没有什么关系了，小心莽一向不是很操心这些小人的事情，它不像别的一些同类，喜欢把他们当成玩具，总的来说他对这些小人还是抱着一些和善的态度的。

　　不过今天有意思，这些小人们好像又在耍弄他们那些奇奇怪怪的本事，使劲的向他放射着什么信号……嗯，真有意思，这些小人怎么会知道他们白毫一族的思维频率的，而且他们放射过来的信号也很好玩，居然是要求他听从他们的指挥，该死的……他们难道不知道试图指挥一只燎原白毫，一个天生的王者，需要付出什么样的代价吗？

　　不过其实倒也无所谓了，反正今天挺无聊的，指挥就指挥吧，只当时玩一会游戏好了，不过这些小人也真有意思，难道他们真以为靠着手里那个什么破令牌就能指挥王者一族了——顺便说一句，小心莽已经想起来那些的小人为什么会知道他们白毫一族的思维频率了，那似乎是那个老祖宗搞出来的什么事情，具体的已经忘了——但是也无所谓了，反正这些小人们也挺好玩的，陪他们玩一会没什么关系，白毫一族可不像海玄兽那样的老顽固们，他们不认为偶尔在饭后活动一下筋骨，是什么大不了的事情。

　　一想到海玄兽，小心莽就不满意的打个响鼻——这些小人也太不识趣了，他们难道不知道燎原白毫和碧眼海玄兽是天敌吗？居然把两样种族同时请来，现在真的是看在那个破令牌的面子上，否则的话他一定抬手痛扁那两只大笨乌龟一顿……或者是不是真的应该马上动手呢？心里真是矛盾啊！！

　　深深的吸了口气，好吧，小人们又传来思维频率了……什么，去把前面的那座破庄子夷为平地？嗯～～好吧，这样的事情倒是比较合口味——但是和痛扁那两只大笨乌龟比起来到底那个更加合口味啊——小心莽有些头疼的揉了揉脑门。

　　不得不承认，小心莽的脑仁其实并不大，至少在思考这件事情的时候，他的脑袋不是很够用，想了半天还是没有得出任何结论——“前面的那座破庄子夷为平地”和“痛扁那两只大笨乌龟”——这两件事情好像都非常有意思的样子，实在让人有些难以取舍啊！

　　于是小心莽停了下来，看起来和他有着相同想法的还有不少人，至少身边这四个同类都有着相同举动——顺便说一句，小心莽觉得倒霉的原因也在这里，这个地方居然聚集了整整四只燎原白毫，这实在有些太不可思议了，像燎原白毫这样的王者，平时就算想要见到一只也是非常困难的，现在在这里居然一次出现了五只——遇到同类这当然不是小心莽感到倒霉的原因，事实上能看到自己几乎从未见过的同族，他还是感到很开心的，但问题在于是……在场的五只燎原白毫中他居然是年纪最小的一个，这下事情可就大条了，从来没有被人管过的小心莽现在居然要被四个大家伙管，而且他还不得不听，因为他打不过人家！！

　　悲剧噶，一想到这个小心莽就感到很不满意，就连找对面的碧眼海玄兽大战一场的心情都没有了，再看看对面那两个大家伙都是一脸茫然的表情，丝毫没有作战的意图，小心莽心里面也没有战斗的情绪，算了……丫的俺还是带着小弟们去拆城墙吧！！

　　……

　　看到五只燎原白毫，两只碧眼海玄兽摇摇摆摆的出现在怪兽邪魔集群的最后方，大西屯中的战士们顿时不由的吸了一口冷气。

　　五十级的小BOSS！！

　　知道这些大家伙们的存在是一会事情；真的亲眼看到他们，又是另外一回事请；看看那庞大的体型（两种大家伙都是身高五米以上），看看那健硕的肌肉（燎原白毫身上都是腱子肉）；再看看那厚厚的防御（乌龟壳？！）……没有人会奢望在这时候就可以战胜五十级的小BOSS，那不是人力可以做到的地步，并非每件事情都只是想一想就能做到的。

　　他妈的，这到底是哪个傻鸟在陷害自己，要是被老子抓住是那个傻鸟引来的怪，老子非要活剥了他不可！！

　　——几乎就在同一时刻，无数相同的诅咒发了出来，这是身在大西屯的玩家们的共同的怨念，也不知道这一刻到底会有多少人喷嚏连天。

　　不过，就在怪兽们仰天发出声一长啸，眼看就要发动攻击的时候，忽然之间异变突生！！

　　只听一声狂吼，先是一道黑影闪过，紧跟这又一个庞大的身影在密林中出现，居然又是一只碧眼海玄兽！！

　　——他奶奶的，原来那个引怪的傻鸟就是你啊！！

　　几乎在一瞬间，黑影的身上就落满了无数的充满怨念的目光，不过很快人们就发现事情好像有些不对哦，因为这只新出现的碧眼海玄兽和先前两只的表现完全不同，那两只的眼神中充满了茫然，仿佛就像木偶一样，完全没有自己的意识。

　　而新来的这一只狂暴而又凶厉，身上爆发着一种近乎毁灭的气息，双眼血红欲滴，望着周围的怪兽邪魔都充满了杀气。

　　【奇怪了，都是被引来的怪，这一只的表现和其他的差别怎么那么大呢？】

　　这样的想法几乎在所有人心里同时冒了出来，不过下一刻人们马上收敛了心思，差异大又能怎么样，怪兽邪魔就是怪兽邪魔，带回少不了还是要一场鏖战，没有人会奢望这些大家伙们会手下留情……额～～或者应该是“嘴”下留情才对……


第190章 激烈动

　　只听一声狂吼，先是一道黑影闪过，紧跟这又一个庞大的身影在密林中出现，居然又是一只碧眼海玄兽！！

　　但是很快人们就发现事情好像有些不对哦，因为这只新出现的碧眼海玄兽和先前两只的表现完全不同，那两只的眼神中充满了茫然，仿佛就像木偶一样，完全没有自己的意识，而新来的这一只狂暴而又凶厉，身上爆发着一种近乎毁灭的气息，双眼血红欲滴，望着周围的怪兽邪魔都充满了杀气。

　　【奇怪了，都是被引来的怪，这一只的表现和其他的差别怎么那么大呢？】

　　这样的想法几乎在所有人心里同时冒了出来，不过貌似这也没什么，态度不同的碧眼海玄兽还是碧眼海玄兽，总不会因为申请不同就能少打一架吧？

　　无所谓的表情在很多人脸上露了出来，左右都是死，多一个两个碧眼海玄兽貌似也没什么区别了！只有紫雨星辰、邂逅昨天等等这些高层们的心不由自主的微微颤抖了一下——如果说之前他们还认为尚且有着百分之一的几率可以获胜的话，现在就连这最后的百分之一的几率，也已经彻底消失了！！

　　难道真的是天要亡大西屯吗？狠狠的一握拳，紫雨星辰双目尽赤！！

　　可是接下来，让所有人都大跌眼镜的事情发生了！！只见那只新来的碧眼海玄兽站在场中先是微微犹豫了一下，然后猛地发出一声惊人的怒吼，掉转身子……径自朝着那五只燎原白毫扑去！！

　　霎时间，一地眼镜……最为惊呆的居然是那个黑影！！

　　虽然大西屯的战士们马上就发出了惊天的欢呼声，好像英雄一样的赞美着他，但他似乎一点都没有感受到这种“热情”，他的此时表情已经完全呆滞了，黑影绝对没有想到过自己亲手带来的怪兽，居然没有对大西屯而是对进攻大西屯的别的怪兽发起了攻击！！

　　——燎原白毫和碧眼海玄兽是一对天敌，彼此见面必然有生死一战……这是在《梦幻之城》的背景介绍中明明白白写出来的事情，只不过很多玩家可能并没有注意过这个介绍！！

　　怒吼，嘶吼，怪兽们狰狞的吼声，只见新来的碧眼海玄兽好像疯了一样的朝着那五只燎原白毫冲去，肃杀的其实仿佛可以慑人心魄！！

　　燎原白毫自然不可能站在那里挨打，这不是他们的风格，面对攻击他们立刻发乎了最强大的攻势，当先的最强壮的一头燎原白毫立时间毫不犹豫的挥掌抡了回来。

　　要说轮到攻击力，他们燎原白毫怕过谁来着？

　　不过话说回来，虽然说在攻击力上比起燎原白毫还差了不止一筹，可是要说到防御力，碧眼海玄兽敢认第二……那也只有万年老龟可以认第一了！！

　　砰地一声闷响，碧眼海玄兽狼狈的倒退出去，一路上踩死了不知道多少怪兽邪魔，到处都是血肉飞溅。

　　可是燎原白毫这边也不好受，碧眼海玄兽的尖嘴在他的胸口留下了相当深的一道血口子，更加让人愤怒的是，那家伙的爪子居然直直的从他的宝贝上面撩过，差点就毁了他后半辈子的性福生活……是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍！！

　　几乎是下意识的，燎原白毫老大发飙了，你奶奶的，有你这样打人的吗？

　　一声发自喉咙深处的嘶吼，暴走的燎原白毫老大毫不犹豫的顺手抄起了一棵大树，就这样乱舞起来……这一下，一连串的惊叫冒了出来，然后众人眼睁睁的看着数十道白光忽然冲天而起。

　　沉默……片刻之后，大西屯的围墙上忽然冒出了一个弱弱的声音：“那个……那个……那个白光怎么好像看起来那么眼熟啊？”

　　“废话，那就是玩家们挂掉的时候冒出来的白光好不好？”不知道从哪里响起了一个没好气的反驳声，紧跟着声音的主人明显一滞，然后好像被人踩到一样的跳了起来：“玩家……混蛋……原来那些混蛋就藏在这个林子里啊！侦查的人是干什么吃的，刚才怎么没有发现！！”

　　仿佛是为了回应这个声音一样，只见一群玩家呼呼啦啦的从密林中冲了出来，一个个看上去狼狈不堪，当先的一个脸如马长的玩家一边跑一边怒吼道：“他妈的，这到底是怎么回事，为什么些怪兽会忽然反水啊！”

　　在他身边一个五官清秀的玩家这时候脸上充满了尴尬恐慌的表情，一脸急切的说道：“好像是因为这只忽然冒出来的碧眼海玄兽的挑衅，造成了精神力失控！！”

　　“精神力失控？！”旁边一个面色惨白的男子闻言顿时大吼起来：“姓罗的，你这个混蛋，我让你多花些精神力，少招两头燎原白毫，最好完全抹去他们的自我意识，你非说只要具有最低限度的控制就好了，现在怎么办！！如果你听我的，他们怎么会胡闹起来！！”

　　那边姓罗的闻言顿时脸色变得阴沉起来，但是因为做错了事情，他也不好再说什么，只能沉着脸说道：“没关系的，这些燎原白毫并没有失去控制，只是本能决心一时压制了我的意识而已，只要干掉这只碧眼海玄兽就没问题了！！”

　　听到这话，众人的脸色才算变得好看了一点，毕竟燎原白毫有五只而碧眼海玄兽只有一只，想要干掉他还是非常迅速的，事实上局面也和他们想的差不多，很明显现在那只碧眼海玄兽已经落入下风，战败身死只是时间问题。

　　——而在它的身旁，另外两只同类却只是一脸呆滞的站在那里，似乎一点都没注意到它的窘境……


第191章 剧烈的动

　　大西屯的众人眼睁睁的看着对面发生的闹剧，他们现在还有些搞不清楚到底发生了什么事情。

　　先是攻城的怪兽邪魔中冒出来了好几只五十级的小BOSS，看的让人心跳不已；然后丛林里面又冒出来了另外一只碧眼海玄兽，狂暴的气势仿佛魔神一般，更是让人心惊胆战；可是接下来，一阵茫然之后，新出来的那只碧眼海玄兽居然没有对这大西屯而是向着准备发动攻城的燎原白毫们发起了攻击！

　　这下所有的人都晕了，这到底是什么情况？怪兽们没有攻城，反而自己混战成了一团，难道是那位天使姐姐在垂青自己等人吗？

　　不过怎样也好，本着敌人的敌人就是朋友的原则，既然他们要打，我们当然要呐喊助威，就算是能减少一分敌人的力量也是好的啊……虽然说就算只剩九分力，这一次大西屯估计也还是灭定了。

　　于是一阵阵近乎疯狂的加油声，呐喊声，助威声在大西屯的城墙上响起，大伙都抱着看好戏的态度，就这样热烈的鼓掌着，加油着，直把对面众人气的差点吐血。

　　只是看好戏归看好戏，众人稍微看了看也不觉眉头微微皱起，他们当然是希望那头“帮助”自己的碧眼海玄兽获胜，只可惜场面上的局势却不是那样——人家燎原白毫到底占着数量优势，虽然被攻了一个措手不及，但是还是很快就稳住了阵脚，发动起凌厉的反击，碧眼海玄兽马上就落入了下风，过了一会儿更是只能仗着自己皮厚耐打在那里硬抗了，败亡只是须臾间的事情。

　　有些无奈的对视一眼，紫雨星辰和邂逅昨天的眼中都露出了遗憾的表情，虽然不知道原因，可是看起来这只忽然冒出来的碧眼海玄兽终究还是不能改变整个局面，顶多只是可以为他们拖延一点时间而已。

　　【正在两人相顾无言的时候，对面的密林里忽然走出来了一大群玩家……】

　　“混蛋，思域无涯……原来是你们这些家伙搞的鬼！！”一看领头的玩家，紫雨星辰忽然激动地重重一拳砸在城头上，破口大骂起来。

　　思域无涯，也是业界内一个非常著名的公会，不过算不上大型公会，而是一个走精英路线的中型公会，业界内也算是小有影响力，公会中有不少能排入全国千强的好手。

　　当初在刚刚进入墨香空间的时候，DOD众人曾经因为练级地点的原因和思域无涯的人发生过非常激烈的冲突，双方甚至火拼了数场，后来因为DOD霹雳风云的强势介入（这家伙在主空间干掉了思域无涯的老大和冲锋队长），思域无涯终于消停下来，乖乖让出了地盘，转去别的新手村发展，DOD的众人也就没有再在意这件事情，原本以为事情就这样算是了结了——毕竟在游戏中这样的事情实在太多见了，谁也没把这事情当成一回事去看。

　　可是谁想到，今天看到这群人突然从密林中走了出来，众人顿时大感惊讶，思域无涯也算是成名已久的老牌公会了，怎么会心胸如此狭窄。

　　紫雨星辰的肺活量是相当惊人的，这一点在于他不过在城墙上吼了一嗓子，对面的那几个人居然也听见了就能看出来。

　　马上微笑着挥挥手，走在最前面的那人嘴角浮现着一丝恶意的微笑，似乎非常愉悦的在和紫雨星辰等人打招呼，当然了说的什么大伙听不见，毕竟人家没有这半兽人一般的肺活量和嗓门，可是那种春风得意的样子却深深印入了众人的眼中。

　　看到对方这样嚣张的表现，几人顿时气的满脸发红，可是发红也没用，现在隔得那么远，他们又不可能把对方怎么样，再说了就算能靠近也没用，现在不在于是让他们怎么样不要神气，而在于是怎么样去解决这些怪兽攻城的麻烦。

　　可是很明显……他们解决不了……那只忽然冒出来的碧眼海玄兽已经到了困兽犹斗的地步，等到这家伙落败身死，下一个就该轮到大西屯了。

　　不过就在众人正感到郁闷、生气、窝火的时候，忽然之间形势突变！！

　　只见一道白光骤然闪过，众人顿时发出一声惊呼，惊呼过后才注意到，一个玩家正捂着脖子缓缓倒地，尸体慢慢的化作了一道白光，就这样消失不见。

　　霎时间，所有人都惊呆了，那个人正是负责控制其他两只碧眼海玄兽的老三……

　　……

　　役兽令，顾名思义就是一种可以役使野兽的道具，这属于是墨香空间中的一种秘宝，只有签署了二级主城守卫协议的势力才能获赠，每个二级主城只能给每个势力赠送一块役兽令。

　　这种役兽令，既是身份的象征，同时也可以召唤来不同的怪兽，可以大幅度加强持有势力的实力，唯一要注意的是，想要使用役兽令的人，必须具有极强的精神力，才能够控制更多的野兽（上限五只），一旦精神力不够而又要勉强控制多只野兽的话，很有可能就会造成精神力消耗过度，甚至引起精神力反噬，同时对野兽的控制力也会下降，造成不听指挥甚至反而攻击使用者的情况……

　　在心里默想着清零郡主介绍的情况，霹雳风云已经很清楚大西屯遇到的情况到底是怎么一回事，同时心中隐隐的也有了对应之计……

　　……

　　白光闪过，思域无涯公会的玩家们顿时乱成了一片，不是因为有人偷袭，而是因为死的人居然是老三！！

　　混乱，顿时不可思议的发生了，其实也不是不可思议，所有的这一切都是有迹可循的……老三是另外两只碧眼海玄兽的控制者，而他一死这两只碧眼海玄兽的控制自然就消失了，人为控制一消失，生物天性自然复苏——不要忘记了，碧眼海玄兽和燎原白毫可是赤裸裸的天敌啊！！

　　几乎就在恢复了神智的那一瞬间，两只碧眼海玄兽已经感觉到了一股讨厌的气息，那是一种从灵魂深处传来的厌恶，丝毫不需要任何理由。

　　紧跟着它们一眼就看到自己的一个同类正在被五只燎原白毫联手欺负！！

　　是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍，根本不需要任何动员，动手扁这些傻大个那是丝毫不需要考虑的问题！！

　　于是只听一声怒吼，两只碧眼海玄兽一前一后仿佛两座肉山一样的就扑了过去，像这样的肉山可是非常可怕的，人家的攻击力再差也是水准以上，至于说防御力那可就是超级的水准以上了！！

　　轰然巨响中，三只碧眼海玄兽和五只燎原白毫就这样直接的纠缠到了一起，这是一种非常恐怖的战斗，八只五十级以上的小BOSS，虽然不能说是一种毁天灭地的力量，但是对于现在的玩家们来说，那就是一种无法抵挡的可怕力量。

　　这一下DOD公会的人们爽了，思域无涯公会的人们可就哭了……满场哭了……

　　八个小BOSS都是大家伙，这样一开战顿时就是烟尘滚滚，到处都是肉山涌动，虽然说一个擅攻一个善守，但是单单那个身形体格就已经让人非常感到沉重了，这可不是其他小怪物能够承受。

　　于是非常荒诞的一幕就上演了，攻城还没开始，准备攻城的怪兽大军已经死伤殆尽，而且还不是死在守城一方的手里……这样的局面就算是策划哥哥来了估计也要泪流满面，见过没人性的，没见过这样没人性的！

　　不过这几只大家伙打得起性才不会顾忌这么多，不要说是什么其他小怪物，就是旁边的玩家们也照样是挨着就死，过了一会儿其中一只碧眼海玄兽打得起性，甚至连本命禁招都用了出来……话说，作为一只五十级的小BOSS，他的本命禁招还是相当华丽相当具有威慑力的，可问题在于是，燎原白毫作为碧眼海玄兽多少年来的天敌，可以说早就已经熟悉了他们所有的这些招数，于是这一招本命禁招轰击出来，倒霉的全是地上的那些小怪兽，对手反而没有伤到什么。

　　等到大招过后，本来要攻城的那些四十级怪兽们已经倒了一地，这一次让紫雨星辰等人感到非常忌惮的怪兽攻城，到此也算是可以画上句号了……攻城怪兽都死完了，自然也就是游戏结束了。

　　——不过紫雨星辰他们并不会感到就这样放松下来，一个问题走了，真正的问题却……


第192章 非常剧烈动

　　碧眼海玄兽的本命禁招是一种面伤害的大招，一旦使出招数范围内无分敌我无差别攻击，三只碧眼海玄兽这时候打红了眼，一咬牙同时轰出大招，周围众兽这时候可就倒了霉，转眼间就被轰到了一大片，于是一次让紫雨星辰等人感到非常忌惮的怪兽攻城，到此也算是可以画上句号了……攻城怪兽都死完了，自然也就是游戏结束了。

　　——不过紫雨星辰他们并不会感到就这样放松下来，一个问题走了，真正的问题却……

　　望着站在碧眼海玄兽的攻击范围之内，却毫发无损的思域无涯公会的众人，DOD紫雨星辰他们的脸上全都出现了非常沉默的表情，怪兽攻城只是小事而已，眼前的这群准备乘火打劫的混蛋，才是真正的心腹大患。

　　仿佛注意到了DOD公会众人的表情，思域无涯公会的众人全都露出了不怀好意的笑容，这一刻他们似乎感到非常得意。

　　也难怪他们得意，现在大西屯的防御力量款几乎已经消耗殆尽，而他们却是一支丝毫没有受到损失的生力军，而且更重要的是：

　　【碧眼海玄兽只有三只，而燎原白毫却有整整五只……】

　　……

　　如雷一般的闷吼声终于停止了，八只大怪物的战斗到了这一刻终于拉上了帷幕……

　　碧眼海玄兽只有三只，而燎原白毫却有整整五只，数量级相当的战斗到了这个程度，既然质量上一一对应，那么数量就变成了决定胜负的关键！！

　　碧眼海玄兽的防御却是天下无双，在五十级小BOSS中绝对堪称第一，就算是面对六十级小BOSS也绝对不吃亏，但是……燎原白毫的攻击力同样也是数一数二的，在五十级小BOSS中绝对无敌的存在，甚至可以说是超五十级的水准。

　　——这是一场矛尖和盾硬的对决，可是锋利的长矛足有五只，而坚盾却仅仅只有三个……

　　望着缓缓站起来的燎原白毫，风吼轻轻的咽了一口吐沫……惨胜，绝对的惨胜！！

　　三只碧眼海玄兽现在全数战死，它们庞大的身躯倒在战场上，蓝色的血液让整个平地都散发着一种幽幽的寒意。

　　一只碧眼海玄兽被活生生的撕成了两半，现在还在不断的颤动着，每一下颤动似乎都会给大地带来一阵波动；另外一只碧眼海玄兽已经完全没了气息，它是之前攻击最凶悍的一个，也是遭到反击最惨烈的一个——它背上的厚壳已经被活生生的掀去，柔软的腰肢更是被一折两段。

　　不过虽然获得了胜利，但是燎原白毫同样也付出了不菲的代价，五只燎原白毫中，有一只已经彻底停止了呼吸，他被三只碧眼海玄兽同时击中了腹部，就算是身体再坚韧也经不住这样的打击，大块的内脏吐了出来，嘴角中泛出的血沫已经完全变成了紫黑色。

　　另外四只燎原白毫现在也不好受，值得庆幸的是他们都保住了性命，但是各个身负重伤，如果不是燎原白毫生性暴烈，天赋异禀，只要还没断气就能继续战斗的话，现在这些家伙们早就应该倒在地上奄奄一息了。

　　不过即使这样，思域无涯公会的人们还是感到一阵得意，就算是身负重伤又怎么样？身负重伤的小BOSS照样也是小BOSS，至少你们DOD公会现在打不过，别看怪兽邪魔大军没了，就凭现在这些燎原白毫，我们不照样把你们踏平？

　　志得意满的站了出来，风吼缓缓收起了之前那场BOSS之战带给自己的震撼，就这样傲然的看着对面的DOD众人，一脸不屑的朗声说道：“怎么样？你们还是自己投降吧，不要让我们上去一个个请，那样子肯定是很伤感情的！”

　　一时间，众人心里那个气啊，伤感情？丫的你也明白很伤感情这个事情啊？那你还来我们这里搞风搞雨，真的是把我们DOD的人没看在眼里不成？

　　其实这一点大伙倒是想错了，恰恰相反，风吼不是把DOD的人没看在眼睛里，而是将他们当成了大敌，真正的大敌，否则的话也不会在刚刚拥有力量之后，就第一时间对大西屯发动了攻势。

　　轻轻的挥挥手，邂逅昨天站了出来，他平静的说道：“我可以给你再给最后一个机会……你们现在撤退，我们可以不计较这一次你们给我们带来的损失！！”

　　霎时间，仿佛感觉自己听错了一样，风吼不可思议的睁大了眼睛，片刻之后才一脸讶然的说道：“我说……哥们，你是不是搞错了？你让我们撤军，还说不追究我们的责任？”

　　邂逅昨天闻言，一脸认真的点点头：“这一次怪兽邪魔攻城基本上应该是系统搞得名堂，年在你们并没有造成实质性的伤害的面子上，我们是可以不追究你们责任的！”

　　这下风吼真的差点吐血：“我说老兄？你是不是被我们这边的燎原白毫吓傻了啊，你有没有搞清楚情况？不追究我们的责任，哈哈～～简直就是笑话，虚张声势也要有个限度好不好，太哦不靠谱的虚张声势那就是一个笑话了！！”

　　恶狠狠的一翻白眼，风吼丝毫不理会围墙上众人的表情，很是得意的一挥手：“算了，我本来还想给你们一些机会的，但是你们居然这么嚣张，那你们就给我全部去死吧！！”

　　——轰轰的闷雷声再次响起，这一次是燎原白毫向着大西屯悍然攻来的声音，在这份声音中，一股肃杀油然升起……


第193章 时机

　　被邂逅昨天气的七窍生烟，恶狠狠的一翻白眼，风吼在不理会围墙上众人的表情，很是得意的一挥手：“算了，我本来还想给你们一些机会的，但是你们居然这么嚣张，那你们就给我全部去死吧！！”

　　——轰轰的闷雷声再次响起，这一次是燎原白毫向着大西屯悍然攻来的声音，在这份声音中，一股肃杀油然升起……

　　面对四只暴怒的燎原白毫肩并肩排队冲锋的感觉是什么？这是很多年后人们都一直非常感兴趣的一个问题，不过关于这一点，貌似只有DOD紫雨星辰曾经在一次喝醉之后露出了一点口风。

　　那个……它们的口臭太严重了……

　　令人很喷血的回答，不过却是毫无疑问的事实，反正在面对这轰轰的闷雷声时，那股油然而生的肃杀尚且不论，首先是迎面传来的臭气差点没把众人直接打晕了！！

　　“丫的～～我终于知道为什么燎原白毫的攻击力号称天下第一了，就这味道……这只要是个对手，都能直接臭晕过去，简直就是生化武器啊！！”猛地拿出一副“自动过滤口罩”（不死血战领研究院荣誉出品），终于缓过气来的邂逅昨天第一次露出了不是那么呆呆板板的表情，看起来却是被打击得不轻。

　　“简直比妖怪还像妖怪……”旁边，早就已经打开了“自带空气过滤系统”（不死血战领研究院荣誉出品）的DOD珠儿低着头小声吐槽，不过这话好像有语病，人家本来就是怪兽的说。

　　围墙上众人现在的表现，对下面那些思域无涯公会的玩家们已经不是轻视而要被看成是蔑视了，单是这样已经足矣气得别人吐血，偏偏另一边的心中浩瀚天地宽也赶来凑趣，不知道这厮从哪里抢来了一个“自带空气过滤系统”，就这样胡乱套在头上，然后闷声闷气的对紫雨星辰说道：“喂，大狗熊，你们的这个东西好啊，你这家伙不讲究，有好东西不知道给我们分几个的，居然自己一个人阴阴的吃独食，我说啥时候也给我们公会批发上一些了！”

　　旁边的紫雨星辰顿时瘪了嘴：“啥叫阴阴的吃独食？这是公会在主空间的领地里自己研究出来的东西，不死血战领的杂货铺里都有销售的，你自己不去买怪的着谁呢！”

　　蔑视……赤果果的蔑视……

　　眼看一堆小BOSS就要冲到面前了，这些家伙们居然在这里谈笑无忌不说，还做上了生意，是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍……精通唇语的风吼这时候简直暴跳如雷，不过他的嘴角也浮现出了一丝森然的笑意，嚣张，你们不是嚣张吗？我看一会儿城破了，你们怎么再去嚣张！！

　　轰然巨响中……就在四只燎原白毫距离大西屯的围墙还有不足五百米的时候，他们的脚步忽然停下来了。

　　只因为这时候它们的面前，忽然又出现了三只碧眼海玄兽！三只全身完好无损，正是头好壮壮身体健康的碧眼海玄兽！！

　　这一下，风吼顿时面色惨变……

　　他想到了很多种情况，甚至想到了对面DOD的众“厮”但敢这样嚣张，搞不好就是因为他们还有别的倚仗。

　　但是他怎么也想不到，这倚仗居然会——这样强大！！

　　……

　　微笑着从大西屯中走了出来，DOD霹雳风云的嘴角挂着一丝淡淡笑容，眼前这一切总是有一种戏剧性的感觉。

　　原本的猫变成了现在的老鼠，原本的老鼠变成了现在的猫，同样是一处猫捉老鼠老鼠戏猫的大戏，却演的百转千折荡气回肠，就连霹雳风云自己都忍不住有些惑在其中。

　　玩味的摆弄着手里的役兽令，霹雳风云根本就没有去看对面的风吼，或者是因为他觉得根本没有必要，反倒是风吼见状微微一愣，旋即眼中放出了然的精光。

　　“又是你，原来又是你……”风吼见状勃然大怒，当初的练级点之争，就是在风吼和紫雨星辰之间展开，结果紫雨星辰技高一筹，搬出了眼前这个该死的DOD霹雳风云，才害得他老人家被人连续剁成了包子三四次，最终不得不暂时放下恩怨，避与他处，放弃了那个练级宝地，灰溜溜躲到了一边。

　　这段时间，他就好像是一只受伤的苍狼（风吼自认为），只能安静躲在角落里，孤独的舔舐着自己的伤口，现在好不容易机缘巧合，总算是可以出一口气，狠狠报复一下这群混蛋，可谁想到居然又被人搅了局，在最后一刻破坏了他的好事！

　　对面霹雳风云闻言，嘴角却出现了一丝莫名奇妙的神情，这家伙是不是傻子啊？我本来也是DOD的人啊，你跑来我们的老巢撒野，居然还嫌我们教训你了？

　　【简直就是不可理喻！！】

　　恶狠狠的在肚子里下了评语之后，霹雳风云也懒得管他那么多了，顺手一挥，只见一阵欢呼声响起，那三只碧眼海玄兽已经摇摇摆摆的向着燎原白毫冲去。

　　完了……

　　看到三只碧眼海玄兽这样服从霹雳风云的指挥，风吼顿时痛苦的闭上了眼睛，他原本以为自己这一战一定可以获胜，就算在见到三只碧眼海玄兽之后，他依旧抱着百分之一，千分之一，万分之一的希望，希望这仅仅是一个不太凑巧的巧合，希望自己还能留着一点点希望，只可惜……现实稍微残酷了一点。

　　“我就知道……我就知道……”很是痛苦的握了握拳头，风吼现在很像祥林嫂：“我就知道你们DOD、大西屯一定会是我们最强的对手，我就知道你们是最有可能成为二级主城守卫协议的签订者，所以我一签订了守卫协议就把你们当作了目标，可谁想到……可谁想到……到最后还是晚了一步！！天意～～天意啊～～”

　　絮絮叨叨的啰嗦让人感到有些烦人，只是霹雳风云的心里面其实也微微捏着一把汗，老实说这次的情况根本就是千钧一发，如果自己在决断的晚一点或者说如果自己在过于自信一点，认定这些情况仅仅是系统在作怪，而不在最危险的时候脱离第一线跑去镜湖水域冒险的话，这一次大西屯可能就真的毁了，而他们也在没有什么回天之力，只能乖乖的退出墨香空间……这样的结果是绝对不能接受的。

　　对于不死血战领而言，他们所控制的所有东方仙侠类副本空间中，最有希望达到高等控制，成为类似于英雄王座那样的主力空间的，其实就只有一个墨香空间，其他空间的控制程度都让人感到非常不尽如人意，想要再做到墨香空间这种程度，最少也还要花费十倍以上的力气，到时候在经济方面的损失暂且不说，单单是这个发展时间上的损失，就足以让大伙抓狂的了。

　　不过还好，总算在最后关头找到了解决问题的办法，不但顺利的帮助大西屯逃过了灭顶之灾屠城之厄，而且顺便还和镜湖迷城签订了“守卫协议”，让公会在墨香空间下一步的发展稳稳的打下了根基。

　　那边风吼还在那里絮絮叨叨：“就差一步，仅仅就差一步……为什么，这到底是为什么！”

　　看到这丫这状态，说实话霹雳风云也有些同情的说，看起来丫收到的打击还真的是有些打了，这倒霉孩子简直有些神志不清了，对于这种时候，作为霹雳风云来说，当然是要……狠狠的落井下石一番，要不然怎么对得起自己“敌人”这个身份呢？

　　饶有兴致的侧了一下头，霹雳风云忽然问道：“对了，风吼……其实我一直想知道，之前既然你已经招来了五十级小BOSS，那你当时为什么不马上下令攻城，而是非要等到三波怪兽攻城结束之后才发动呢？”

　　霹雳风云这话问得有些恶毒，不过也问到点子上了，如果在一开始风吼就马上命令自己麾下的七只五十级小BOSS一起攻城的话，大西屯根本就连一点机会都没有，更别说支持到霹雳风云获得役兽令后回援……说个不好听的，对于这些五十级小DOSS来说，大西屯的那些抵抗有何没有基本上一个样，至于说什么前期的消耗更是无稽之谈，那三波怪兽邪魔做到的事情，真要燎原白毫或者碧眼海玄兽出手，也就是分分钟的问题。

　　——但是它们没出手，于是大西屯获得了至关重要的九十分钟，正是这九十分中决定了整个战局的胜负……


第194章 赢了

　　饶有兴致的侧了一下头，霹雳风云忽然问道——对了，风吼……其实我一直想知道，之前既然你已经招来了五十级小BOSS，那你当时为什么不马上下令攻城，而是非要等到三波怪兽攻城结束之后才发动呢？

　　这个问题一直是霹雳风云心中的一大疑问，如果燎原白毫或者碧眼海玄兽直接出手，解决大西屯也就是分分钟的问题。

　　——但是它们没出手，于是大西屯获得了至关重要的九十分钟，正是这九十分中决定了整个战局的胜负……

　　霹雳风云很清楚，如果不是多拖延的这段时间，那么他绝对来不及赶回大西屯，所以他很疑惑，疑惑之余也就直接了当的问了出来，反正现在DOD战局占优势，他大可不必太过紧张，至于说这个问题会不会刺激到风吼，那就不是他要去操心的了。

　　结果，那边风吼一听这问话，顿时不由的表情一滞，眼中神光涣散，好像傻了一样，看的DOD霹雳风云都不由得替他担心，这厮不会是受刺激过度，真的傻了吧？

　　当然了，如果风吼真的傻了，霹雳风云也不会替他感觉到惋惜，他们不是朋友，也不是亦敌亦友，甚至连敌人都算不上，风吼充其量就是他曾经遇到过的一个陌生人，还是不很聪明不怎么对胃口的那一种。

　　片刻之后，风吼苦笑起来：“我也认为应该是这样，但是……”摇摇头不再多言，这件事情说到底还是他们大意了，否则的话老三和罗硕控制役兽令的时候也不会花费那么长的时间，白白给了大西屯翻身的机会。

　　——这两个家伙一个贪功不已，愣是用自己几乎极限的精神力控制了五头燎原白毫，最后搞得控制力几乎微薄到了极点，只能勉强操控他们的大致行动，稍不注意就可能暴走失控（这也正是后来思域无涯一方失败的主要原因但不是关键原因）；而另一个家伙却完全走到了另外一个极端，按照精神力来说，老三最少也能控制四头碧眼海玄兽，可是他却追求什么极端控制，类傀儡术什么的，非要彻底抹去碧眼海玄兽的神智，结果浪费了大量的时间（这个其实才是思域无涯失败的关键原因）。

　　这其中的纠葛自然是有些难以评述了，霹雳风云也无心去搞清楚到底是怎么回事，他甚至都不打算追问为什么思域无涯那边会拥有两块役兽令，难道他们已经和两座二级主城签订了“守卫协议”不成？

　　茫然……或者有一些，不过不强烈，霹雳风云从来没有关注别人的习惯，一块也好两块也好，如果需要我将你彻底干掉也就是了，难不成还要我随着你转吗？

　　目光渐渐变的游移起来，某个人有习惯性的忽略了眼前的对手，专注于那边BOSS群的战斗中，这种赤果果的态度大大的激怒了风吼——丫的就算我们今天拿不下大西屯，但是我干掉你一个玩家总是可以做到的吧，你也太看不起了人！！

　　想到就做，毫不起眼的猛挥了一下手，只见风吼身后又冒出来了三个玩家，连他在内四个人同时快速的向着霹雳风云冲来，而这时候除了还在发呆的男人之外，其他人早就已经和别的玩家战成了一团。

　　就算打不赢，起码我要让你们恶心一下……抱着这样的想法的玩家不在少数，而他们也确实变成了让DOD的会员们感到恶心的根源——一个个死缠烂打的。

　　近了，三个人……不，四个人都近了，武器上闪烁着邪异的光芒，空气中布满了肃杀的寒意，没有人相信凭他们四个人会拿不下一个低级玩家（别忘记了，因为有事情耽搁，霹雳风云现在其实比普通玩家的等级还要略低一点，这个从他的装备上就能看出来），冲上来的这四个人都是思域无涯中的顶级好手，可以再全国排入一千强的存在——这可是十五亿人中的一千强啊！

　　但是……还是那句，凡是出现“但是”必然不好，但是四人只感觉同时眼前一花，紧跟着本来站在面前的身影忽然消失了！！

　　没错，就是忽然消失了，没有什么行动如风的爆响声，也没有什么其他的异状，对方就这样……好像冰雪一样……径自的消失在空气中……仿佛从来没有存在过……

　　大惊，意外，惊讶，震惊……无论什么样的形容都无法说出他们几人现在的那种感觉，就好像忽然得知芙蓉姐姐爱上了自己一样。

　　紧跟着他们就感觉大身上一疼，很明显的一疼，从四肢，从骨髓深处冒出来的疼痛感觉！！一瞬间，风吼晕了，不是疼晕的二十倍眼前的人搞晕了！

　　他看到霹雳风云忽然出现在……他们面前！！，就好像站在那里从来没有离开过一样，这到底是自己看花眼了，还是说真的有一种鬼神之力？又或者说根本就是系统出现的错误？

　　风吼不知道，他也不想知道了，因为他现在已经身化白光，方才那阵发自骨髓中的疼痛，已经带走了他的最后一丝血……虽然之前是满血！

　　秒杀……又见秒杀……

　　霹雳风云轻叹，他不想解释，也没什么好解释，对路人一般的存在有什么好解释……他现在只是回头看着BOSS之间的战斗，就像他刚才在做的一样，他看到那四只重伤的燎原白毫已经被一一推倒，推倒的非常彻底，碧眼海玄兽或者没有爆菊花的嗜好，但是对燎原白毫却绝对没有任何好感！！

　　——不死不休……


第195章 收获（上）

　　大西屯的战斗终于结束了，这一场攻守战到了最后已经完全没了悬念……

　　就算是四只完好无损的燎原白毫遇到三只身强力壮的碧眼海玄兽，也只是一个不胜不败之局，最终最大的可能就是两败俱伤，更何况是四只已经伤痕累累的燎原白毫。

　　等到最大的倚仗——五十几小BOSS燎原白毫——全被推倒之后，剩下的思域无涯公会的成员，自然不可能是DOD连带其他三家盟军的联手之敌。

　　说起来这也真的是一件非常奇妙的事情，正是因为思域无涯他们找来了那么多的五十几小BOSS，DOD才不得不开口像其他三位盟军求援，可是也正因为这三支盟军的到来，才造成了思域无涯公会最终一个人都没能逃脱的命运。

　　这其中因果实在有些纠缠不清，如果一一细数下来，还真的是有一种玄妙的感觉，不过也就是感觉而已……感觉这种东西，那往往是胜利者才会有的一种感慨，对于失败者来说，他们是没有那种幸运去沉浸于“感觉”的。

　　其实到了最后，这一战中还是留下了一些神秘的谜团，好比说之前那个忽然冒出来的碧眼海玄兽到底来自于何方？那个引来碧眼海玄兽的黑影又是什么身份？——从某种意义上来说，这个黑影才是真正的关键人物，而他引来的这一只碧眼海玄兽也是整个事情关键的转折点！

　　如果没有这一只碧眼海玄兽，就不会爆发出燎原白毫和碧眼海玄兽只见的战斗，也就不会把思域无涯的人从暗处逼出来，这样的话DOD的成员将不会有机会刺杀老三——其实不是DOD的成员干的，而是同盟帮派中一个天赋是“潜行”，却偏偏喜欢在东方仙侠背景的游戏中厮混的盗贼做的。

　　但是不管怎么说，正是因为这个黑影的所为，才让整个事件发生了根本性的变化，否则的话就算大西屯后来可以招出来三只碧眼海玄兽，也不可能打败思域无涯一方的七只小BOSS。

　　说到七只小BOSS，这就又是另外一个谜题了，话说现阶段可以同时和两座二级主城签订“守卫协议”，这样的运气已经有些太过逆天了，实在很难相信居然会有这样的事情发生，可是如果不是如此的话，有真的没有办法来解释这到底是怎么回事，毕竟那七只小BOSS是实实在在每个人都看到的东西。

　　——想不通的事情，就不要过多去想……

　　这是DOD霸王枪一向坚持的原则，也是DOD霹雳风云一向的行事风格，其他的会员还在为了这次攻城战中出现的咄咄怪事纷纷探讨不一的时候，霹雳风云的目光却已经转到了今次的战利品上。

　　这一次攻城战的战利品要分成两个部分——系统怪物扔下的战利品和敌对工会玩家们扔下的战利品。

　　系统怪物那边，扔下的战利品并不怎么丰厚，虽然说这一次怪物的等级都会比较高，但是考虑到攻城怪物一般都会给出百分之一百二十，甚至百分之一百五十的高经验，那么在战利品方面的微薄就没什么好怀疑的了。

　　至于在小BOSS方面，虽然两边加起来一共出现了整整十一只小BOSS，但实际上这些家伙们大都是自相残杀而死，真正被玩家爆掉的只有一只燎原白毫，还是那种被人蹂躏的半死不活的，指望这样的家伙在爆出什么精品极品，无疑有些痴人说梦的感觉。

　　最终在DOD公会成员的统计下，这次攻城战怪物们一共扔下了三万一千件装备，可惜其中百分之九十五以上都是已经被磨损的白板装，扔到商店都卖不到一个好价钱，剩下的一些绿装、蓝装也基本上都是残次品，只有一个特殊道具稍微有些意思。

　　——

　　维米尔的悔恨：在生命的最后时刻，维米尔唯一的悔恨就在于没有听从夏尔的劝告，如果能够再有一次机会的话，他这次一定会好好珍惜……

　　基本属性：特殊道具，可以开启副本《维米尔时空》

　　——

　　开启副本的特殊道具，这个霹雳风云还真是第一次见，不过他想不起来这个所谓的“维米尔”到底是什么游戏人物，记忆中好像也确实没有哪一款游戏的主角或者重要配角会叫这个名字。

　　难道是一个不太知名的小游戏？

　　霹雳风云有些不能肯定，不要说单机游戏了，到了这个时代就连网络游戏都不知道发售了几千几万几千万款，没有那个人敢于宣布自己真的已经见识了所有的游戏，事实上也确实没有这样的变态，所以搞不清楚是什么游戏的人物一点也不奇怪，重要的是只要能找到这个副本空间并且将其开启也就是了……虽然说这个难度搞不好比搞清楚这个“维米尔”到底是来自于那个游戏的人物可能更加困难的。

　　像这样光荣而又艰巨的任务，鉴于紫雨星辰和DOD珠儿这一大一小一公一母一男一女一雌一雄一阴一阳一直在自己身边呱噪，搞得自己心烦意乱六神不宁，霹雳风云索性直接扔给了他们，省的把自己吵得一个脑袋三个大！

　　处理完了怪物们遗留下来的宝物和呱噪的公母，接下来要处理的自然就是那些扑街仔们留下的遗物……嗯，不得不承认，这些家伙们留下的这些东西，其实也非常的……微薄！！

　　没错，就是微薄！！在处理思域无涯的玩家们留下的那些战利品时，DOD公会的玩家无不怨声载道，这一次可真的是亏大了！！

　　怪物们扔下的都是破损白板装，扔到商店都不值两毛钱，思域无涯的会员们稍微好些，他们扔下的是完整白板装，扔到商店还能值那么一两个铜子。

　　见到这一幕，霹雳风云不觉有些面色一沉，但是想想也理该如此了，人家是来打仗的，又不是来斗富的，总不可能穿上一身珠光宝气的极品精品，真的要是一不小心挂了，这找谁说理去？墨香空间中每个新手村的距离那么远，这一掉装备可就别想再能捡回来了。

　　当然了，如果换上一个思路去想的话，如果他们都能一心一意拿出来自己最好的装备，没有一点私心的去联手进攻的话，那么现在在这里收拾战利品的或者就是不是DOD公会而是他们思域无涯的人了。

　　【要说到团结和坚持，在业界内如果DOD不死血战公会敢认第二，那么绝对没有一个其他公会敢认第三甚至前五……那已经是属于DOD不死血战公会的传奇。】

　　不死不休，血战到底！！

　　在一大堆战利品中翻来覆去的看了好几遍，霹雳风云不得不无奈的摇摇头，再次确认——这种在自己地盘上火拼的大战实在没有什么油水可捞，就算打赢了也没啥好处，还是跑去别人地盘打架比较爽啊！

　　细看下来整个收获中比较值得一提的也就只有两样：一本《金蛇缠丝手》秘笈和一身“华光噬身甲”

　　——

　　【金蛇缠丝手】：主动技能，单体攻击，如影随形连绵不绝的阴柔之技。

　　攻击力：30*技能等级；

　　内力消耗：技能等级+50

　　级别要求：无。

　　技能要求：基础拳脚4级，基础内力3级。

　　——

　　【华光噬身甲】：传说中神将华光的战甲，具有着超强的攻击力。

　　基础属性：防御力提高100点。

　　特殊属性：自带大明王辉闪焰，可以每秒钟给周围众人带来50点体力上害。

　　——

　　细细比较一下就不难发现，这两个战利品比起当初摧毁东台庄之后获得的战利品相差了简直不是一分两分，好像“金蛇缠丝手”这样的武功，真的没啥值得夸奖的，放在技能栏里都是浪费时间，至于说“华光噬身甲”……对于有着超强“攻击力”的“铠甲”，霹雳风云已经不知道该怎么样去进行描述了，“狗拿耗子猫吃肉”不知道是不是一个比较恰当的比喻？专司防御的铠甲着重加强了“攻击力”，那还要武器做什么？

　　很是无语的恨恨跺跺脚，到了这一刻霹雳风云也不得不承认，这次关于大西屯的防守战，看起来真的有些得不偿失的感觉。

　　不过幸好，大西屯保住了，这就是最好的奖励；不过也幸好，在镜湖水域，他们的收获可绝对不微薄哦……


第196章 收获（中）

　　《镜湖水域全图》、《五禽戏秘笈》、“神秘的海上小渔船”、“丰饶号角”和“神迹之地”……一共五样收获，却足矣让DOD霸王枪把嘴巴裂到脑袋后面去！！

　　——

　　【镜湖水域全图】：特殊道具，标注出镜湖水域全部详细情况的地图，同时也是镜湖水域之王者的象征。

　　基本属性：透视镜湖水域

　　特殊属性：持有者的公会成员，在镜湖水域周边三十里内攻防速等全属性提高10%。

　　——

　　《镜湖水域全图》，这一项物品的作用自然不需多说，只要稍微有些军事常识的人都会对一份地图的意义有着清醒的认知，但是更重要的是——这份地图绝非仅仅只有这样的意义。

　　在这份《镜湖水域全图》上，不但详细标明了镜湖水域的地形地貌，而且还把所有的已知矿藏全部标注了出来，其中有着大量的不死血战领现在点名需要的珍贵矿藏，物产之丰富，数量之庞大，足以让每一个人感到震惊……更加令人吃惊的是，按照那位清零郡主的解释，这上面标明的也仅仅只是其中的一半左右，还有大量的矿藏到现在也没有能够完全探明。真的全部探明估计还会有这样多的数量。

　　如此的成绩全是令人感到非常吃惊，DOD霹雳风云甚至对自己的好运感觉到有些不敢置信，最后还是让人家在脑袋上重重敲了一下才算是清醒过来，可悲的是到最后他都没搞清楚这个敲他的人到底是谁！

　　不过幸运的是，他却从清零郡主的口中知道了一些以前不可思议的事情，原来玩家们之前所猜测的高资源副本和低资源副本还真的是确有其事，墨香空间就是一个罕见的超高资源副本，也正是因为这样，才显得这里的种种情况都这样奇怪，新手村之间距离遥远，怪物攻城频繁如同家常便饭……

　　只不过高资源副本和低资源副本并没有什么优劣之分，对于玩家来说，这里面都有自己所需要的东西，仅仅在于自己的取舍而已，事实上作为自由玩家而言，类似墨香这样的副本空间无疑可以说是如鱼得水，但是对于公会和大势力而言，反而好像英雄王座那样的低资源副本空间更加具有竞争力。

　　搞清楚了心中的疑惑，霹雳风云自然感到很开心，与此同时霸王枪在接到他的报告之后也感到很开心，这样一来公会下一步的发展就更加明确了！！

　　——

　　【五禽戏秘笈】：东汉末年名医华佗所创五禽戏的残本，在后人的编纂下完成的一套类似的养生之功，可以提升体力，改善体质。

　　基本功能：修炼后玩家全属性增加5点。

　　特殊功能：可以提高领地内所有居民的体质，并且可以提高领地居民寿命。

　　——

　　原本以为所谓《五禽戏秘笈》不过只是一套武功而已，但是在看完介绍之后才让人大吃一惊无论是对玩家还是领地，这个东西都是不可多得的神物啊！！

　　从玩家的角度来说，全属性增加五点等于是平白无故的生了五级，这在游戏初期当然没啥感觉，可是到了游戏后期，升一级动辄需要上千万经验的时候，这样的提升就可以看出其中的重要性了。

　　对于领地来说那就更不用说了，领地居民的体质改善代表着什么？那就代表着更强的体力，更高的智慧，更好的工作效率和更加令人满意的收益……一个领地如果人人体制健康的话，不但可以提高领地经济，而且还可以提高居民的满意度、安定度甚至对外的吸引力，厚一点尤为重要，因为这等于是领地整体影响力的提升。

　　提高领地居民寿命也是一个非常重要的属性——但不一定是“好处”——正所谓“家有一老如有一宝”，在领地中多一点经验丰富的老人绝不是什么坏事，很多事情也许没经验的人去做可能需要一天甚至一个月的时间，但是一位经验丰富的老手出马，也许就是瞬间的事情。

　　更重要的是，老人的威望、威信这些东西都是无心的资产，他们的存在可以帮助领地更加安定，同时对领地的发展也有好处。

　　不过话说回来，过多的老人肯定也会对领地的经济造成负担，这是一个众所周知的事实，只是现在霸王枪他们到不需要操心这个，毕竟传说中的老龄化社会理他们还是距离遥远了一点，那不是现在应该操心的事情。

　　除了上面这两样东西之外，其他三样其实对于现在的不死血战领来说更加重要也更加急迫，不过对于霹雳风云本人来说可就有些悲剧了，辛辛苦苦一个人完成的任务，居然没一样是他个人能用上的——“神秘的海上小渔船”、“丰饶号角”和“神迹之地”——这其实也不能说是个人用不上，对于有些玩家来说这些东西都是不可多得的极品，但是对于霹雳风云来说，这些东西真的就有些鸡肋了。

　　不过也没事，霹雳风云倒是不在意这个，他对自己的装备道具什么的从来没有太多的要求，在他看来一个顶级玩家是不需要借助外物的，而且DOD公会的成员也总是会把公会的利益看的比自己的利益更重……最团结的公会绝不仅仅是说说而已。

　　——而且所有人都明白，公会那边是不会让自己的会员吃亏的！！


第197章 收获（下）

　　《镜湖水域全图》和《五禽戏秘笈》都是好东西，非常极品的好东西，尤其是对于一个领地来说，很难想象会有比能够提供资源和提高居民体质、寿命如此重要的物品更好的东西。

　　但是真的有，虽然很让人吃惊，不过确确实实是有的……而且就在众人的眼前！

　　——“神秘的海上小渔船”、“丰饶号角”和“神迹之地”……很难想像的对领地还有更大作用的物品居然有三样，而且这三样都还在霹雳风云手里。

　　不过这对于霹雳风云本人来说可就有些悲剧了，辛辛苦苦一个人完成的任务，居然没一样是他个人能用上的——这其实也不能说是个人用不上，对于有些玩家来说这些东西都是不可多得的极品，但是对于霹雳风云来说，这些东西真的就有些鸡肋了。

　　——

　　【神秘的海上小渔船】：特殊道具，仅会在出现在墨香空间的特殊小道具，虽然外形狭小，却能纵横在风浪之间，如神舟出没，捕获来自海洋深处的巨物。

　　基本功能：提升领地海产捕获率30%，提高领地造船技术20%。

　　特殊功能：可以感应并且捕获深海生物。

　　——

　　这个“神秘的海上小渔船”看起来似乎并非什么特殊神物，猛地一看效果并不是很出众，至少绝对是当不起超越《镜湖水域全图》和《五禽戏秘笈》这样的评价，但实际上只有在细细分析之后，才能慢慢体会它的价值！

　　首先是“海产捕获率”的提高，海产捕获率代表着什么，最直接的说明就是，这东西就等于粮食，就等于可以看在眼中的人口提升！

　　资源分布图固然不错，提高百姓体质也是一件好事，但无论如何这两种东西都不能即时提高领地收益——资源分布了解了还需要进一步去核实确定，核实之后再到开始开发依旧需要一些时间，这其中还有管理、分配、运输等等一系列的麻烦，没有大半年的时间不要想产生效益；至于提高居民的体制和寿命，更是只能间接的对领地发展提供帮助，总没有提高粮食生产效果来的简单直接。

　　而从长远考虑，毫无疑问《镜湖水域全图》和《五禽戏秘笈》都是那种有着深远意义的好东西，它们所带来的好处也不是一朝一夕可以看到效果的，但是“神秘的海上小渔船”也是同样的道理，请注意——这东西不光能提高粮食生产率，而且对领地的造船技术也会带来好处！

　　“提高领地造船技术20%”，这是一个非常直接的属性，而且因为是百分比的加成效果，也就是说随着今后不死血战领的造船技术越来越高，这个属性带来的效果也会越来越惊人……凡是百分比式的加成属性，在游戏中后期爆发出来的潜力，都是足以让所有人都为之震惊的。

　　而且这个仅仅是“神秘的海上小渔船”本身属性带来的效果，请不要忘记了，这也仅仅是其中之一而已，不死血战领的各种文明的研究机构可不是摆设，单单是对这小渔船的研究，本身就可以极大地提高不死血战领的技术指数……这可不是某一个专项某一个文明的提升，而是针对所有项目所有文明的全方位的提升，其能产生的利益，现在根本无从估计。

　　这样一说，“神秘的海上小渔船”这件隐藏道具的重要性无疑已经表现得很明白，至于其的什么珍惜性啊、什么收藏价值啊……这些东西貌似根本就没有拿出来说嘴的必要。

　　不过真的和后两样东西比起来，就算是这个“神秘的海上小渔船”同样也只能是瞠目其后而已。

　　——

　　【丰饶号角】：一个神奇的道具，传说中丰饶之神赏赐给人间的宝物，它可以大幅度的提供领地的物产收获，可以为领地提供新的物产种子，可以改良领地物产，可以给人们带来希望，可以……总而言之，有着很多很多玄妙的效果。

　　基础属性：提高领地物产，改良收入其中的物种，随机提供全新物种（频率与改良物种的多少有关），在发生天灾或者饥荒时提供补偿物资（此物资需要在之前保存其中）。

　　特殊属性：（1）具有隐藏提升士气效果（2）可以增加领地物资保存时限（3）？？？

　　套件属性：？？？？

　　——

　　“丰饶号角”的属性非常特殊，猛地一看有些难以理解，仔细看看还是有些难以理解，静下心来细细的思考一下，貌似始终都是难以理解……这玩意的属性就是这样让人郁闷，让人实在有些不知所谓的感觉。

　　但是当你真正的看懂了它的属性之后，才会哑然失色，明白这东西居然如此珍贵！！

　　简单的来说，这东西根本就是一个魔幻般的基因改良改造装置，而且还能不定时的提供出全新的物种。

　　在“丰饶号角”的基本属性里，提高物产收获这一项貌似没啥用处，反正现在不死血战领能提高粮食产量的道具、技能足足有好几样，提高出来的粮食已经足以让全领地百姓几年时间不愁吃喝，委实没有什么特别的需求了。

　　但是请注意，“丰饶号角”提高的是“物产”而不是“粮食”！！！

　　也就是说，举凡是矿产、木材、石料等等所有称得上是物产的资源，全都在“丰饶号角”提高的范围之内！！这样一来“丰饶号角”的价值可就要大大提升了，仅仅只是粮食当然没什么重要的，可是矿石、石料这些东西对于现在的不死血战领来说，可是有着近乎雪中送炭的意义。

　　但这仅仅只是最不起眼的一项属性，后面的物种改良更是让所有人都会为之倾倒的神秘属性……基因工程绝不是一个什么太新鲜的话题，但是所能产生的效果，却是每一个人都能知道的，霹雳风云几乎不用考虑都能明白，这种可以改良物种的功能会给不死血战领带来什么，那不是说会不断出现的更好的物种（这里有一点误会，“丰饶号角”只是说能改良物种，却没说“改良”出来的物种就一定会比之前的更好，改良出不良产品也是很可能的哦～～），真正关键的在于，这样一来，不死血战领的科技肯定将会发生突飞猛进的变化！！

　　对于现在的不死血战领来说，这一点才是真正重要的！！

　　另外就是“随机出现全新物种”的这个属性，霹雳风云并不是很清楚这个几率到底有多大，从介绍上看似乎应该是和提供给其改造的物种的数量有关，但是那怕是只有百分之一甚至千分之一的几率，这样的功能也是一个神器的存在！！

　　想想看，一个全新的物种，单单是从旅游业上考虑都不知道会给不死血战领带来多大的收益，更不要说可能随之而来的其他利益，好比说培养出一只哥斯拉，在一不小心把领地摧毁掉……（-_-|||）

　　不过有一点霹雳风云却没有考虑到，或者说他已经考虑到了，但是认识上却还没有霸王枪等等这些一直在负责管理工作的人来的全面——就是对物资保存时间的加成！！

　　霹雳风云没有注意到的原因很简单，他还没有尝试过在《梦幻之城》中保存物资的痛苦，事实上这对于霸王枪他们来说，一直是一个让人有些头疼的问题，尤其是看着大批的粮食或者鲜鱼慢慢腐烂变质的过程，真的是让人心都能疼的滴血！！

　　现在霸王枪他们还不知道这个“丰饶号角”居然还有这种特性，否则的话也许会杀到墨香空间中，直接把这东西抢回去也不一定。

　　说了这么多，真正最重要的一项却还没有提出来——那就是“套件属性”！！之前在得到“战争号角”和“勇气令”的时候，霹雳风云就已经知道了“套件”的存在，但是他当时并没有在意，只感觉这个所谓的“套件”是一个非常浮云的事情。

　　可是谁想到，他马上就获得了这个“丰饶号角”……虽然没有任何证据，但是霹雳风云有一个直觉，这个“丰饶号角”正是和“战争号角”属于同一组套件，当然了如果一定要找一个证据，或者就是因为——这两个都是“号角”吧。

　　只是把它们放在一起，实在是很像很像……


第198章 收获

　　套件属性，这在《梦幻之城》中绝对是一个新鲜玩意，至少到目前为止，论坛上还没有任何这方面的信息公布出来，无论是官方论坛还是游戏网站论坛。

　　作为DOD不死血战这样的大的网游公会，自然不会缺少了专门负责收集论坛情报的人手，事实上在DOD不死血战公会里，分别有好几个部门在专门负责这方面的事物，而在上一次获得了套件装备“战争号角”和“勇气令”后，DOD霸王枪还专门安排人到论坛上查找了一番，但是最终得出的结论却是完全一无所获。

　　必须明白，大部分玩家都是好奇的人，或者说能力上有高有低，有精英有菜鸟，但是如果不好奇那就不会成为一个好玩家，所以理所当然的，这个所谓“套件属性”搅得DOD上上下下一个个心痒难熬，吃不好睡不好，就是为了搞清楚这东西到底有什么特点，可是这种努力明显没有什么实质性的效果，至少到现在大伙还是一头雾水。

　　但是刚好DOD霹雳风云又从镜湖迷城的清零郡主手里获得一个“丰饶号角”，这下整个内务系统顿时闹翻了天！！

　　无论如何，那怕就是这个“丰饶号角”和“战争号角”并非是同一套“套件”，霹雳风云的这个收获也是具有空前意义的！

　　想想看，DOD不死血战那是外围成员超过四十万，核心成员超过四万的超大游戏公会，在这样一股庞大的势力中，居然找不到任何有关于“套件装备”的信息，可想而知这件事情是一个多么隐秘的存在——如果排除了有人恶意或者刻意的隐瞒的可能（这是不可能的，因为DOD不死血战是最团结的公会，会员们绝不会在这种事情进行隐瞒）——那么就只有一个逻辑……这件事情应该是目前的玩家等级所不能接触的项目。

　　这在之前只是一个推测，一个经过好几个部门的仔细研究之后得出的推测（可悲的很，仔细研究之后得出的居然都不是结论），而令所有人感到兴奋的是，就是霹雳风云的遭遇已经大致证明了他们的这个推测！！

　　之前那两个套件道具对于这个推测是没啥意义的，或者也不能说完全没有意义，但是至少意义绝不是很大，因为它们都是从其他玩家身上爆出来的，对于获得方式和获得经过没有任何线索，但是这一次的“丰饶号角”就不一样了，这一次可是霹雳风云亲手从NPC手中获得的！

　　虽然说，整个过程还有些糊里糊涂，最少霹雳风云自己搞不清楚到底是怎么回事，也不知道是他触动了某些隐藏设定呢，还是说是大西屯的规格等级已经达到了某个层次，又或者是他自身还是独苗、传说哥中的那一个人的自身等级达到了某个标准，也可能根本就是因为他们进入了镜湖水域深处的原因……总而言之，既然能碰到清零郡主，接触到所谓的镜湖迷城（这地方霹雳风云还没去，可不是那只大乌龟），就说明还是有些地方被他们触发了，只是不知道具体条件吧了。

　　不过这个所谓的“具体条件”，在“战争号角”和“勇气令”上倒是得了旁证，现在回忆起来，当初好像确实是在几个高等级的玩家身上爆出了这两样“套件装备”，霹雳风云他们可以肯定东台庄的那群蠢蛋肯定没有能够签订二级主城《守卫协议》，那么这会不会是一个线索呢？

　　——管他是不是，反正不需要自己去操心也就是了，什么？那应该谁去操心……废话不是，放着那一大群情报系统的家伙是干什么用的。

　　将一时间想不通的事情暂时放在了脑后（其实也不是想不通，只是懒得去细细摸索，毕竟霹雳风云属于军事序列，操不到行政序列的心），霹雳风云的目光又集中在了最后一样战利品上！

　　“神迹之地”……如果说到价值，这件“东西”才是霹雳风云今次最大的收获，他甚至都怀疑自己将来还会不会得到比着更好的收获！！

　　——

　　【神迹之地】：得到众神眷顾的神圣之地，这是一片展现过奇迹的土地，这是一片人们心怀神往的沃土，这里的注定会成为传说。

　　基本属性：？？？

　　特殊属性：？？？

　　神迹属性：？？？

　　——

　　“神迹之地”就是一个奇迹，这一点在《梦幻之城》中早就成了公认，因为大大小小现在在《梦幻之城》九块大陆中最少也出现了十多个“神迹之地”……只不过神和神也是有区别的，而奇迹也同样分成“好”的奇迹和“坏”的奇迹，成为“丰饶之神”的神迹之地和成为“死神”的神迹之地无疑是两个概念，前者可以让人乐的从床上大笑起来，而后者除了不死族的玩家之外，其他人估计都是欲哭无泪。

　　而这一次霹雳风云得到的只是一个“神迹之地”的证明，只有将它埋到选定的地点之后才会开始发挥作用，至于说到底会得到什么神祗的神迹，也不是马上可以知道的，这还需要慢慢摸索……事实上那十多个神迹之地，真正展现了神祗的之力的也只有两个而已，其他的都只是担了一个名声，具体效果还并没有展现出来，甚至就连触发神迹的条件，人们现在都还没搞清楚。

　　——目前唯一已经展现了“神迹”的，一个是“衰神”，另一个则是“霉神”……囧。


第199章 又见桃生

　　坐在不死血战领的领主大厅中，DOD霸王枪的嘴巴大张，几乎可以吞下一个只鸵鸟蛋，很难想像一个人的嘴怎么可以吞下和一个人的一样大小的鸵鸟蛋，但是很明显，霸王枪此时正在向世人们展示，什么是“人类的潜力是无穷的”！！

　　“你说神迹之地？神迹之地？”很是吃惊的摸摸脑袋，霸王枪似乎有些没明白对方在说什么又或者是没明白自己再说什么一样，一连重复了两次同样的内容。

　　站在对面的人耸了耸肩，事实上在刚刚听到这个奖励的时候，他的表现并不比霸王枪好上多少。

　　“没错了，会长……老大说确实是神迹之地，不过现在还不能确认将是那位神灵展露神迹！”说的人是DOD巫巫，DOD霹雳风云最亲密的好友之一，他口中的老大当然也就是后者了。

　　结果一听这话，霸王枪心中顿时若有所失：“啊？还不能知道是那位神灵？”一瞬间，之前闻名全大陆的几个领地的名字仿佛一阵流水一般的从霸王枪心中划过，他们这些地方之所以能够天下闻名，依靠的可不是物产丰富或者百姓安乐哦～～

　　唔～～轻轻的在太阳穴上按了两下，好像神迹之地这样的东西，现在仔细想来，可真是机遇与危机并存啊……

　　……

　　在墨香空间中，DOD霹雳风云现在的表情比起霸王枪来也好不到哪里去，他同样也在挠头呢。

　　那个……原本以为……但是……

　　好吧，能让霹雳风云这样纠结的人或者事其实并不多，眼前这个就能算是一个，眼看着面前这位捏着兰花指，横着媚波眼，一副楚楚动人楚楚可怜我见犹怜的娇嫩“美男”，霹雳风云顿时有一种一个脑袋三个大的冲动。

　　桃生，曾经和霹雳风云有过一段孽缘的奶油boy桃生，制图师设计师桃生！

　　当初霹雳风云接下了一个保护这位桃生返回长安城的任务，谁想到这个该死的任务居然是一个双向任务，当他在接受了保护桃生的任务之后，长安城中居然悬挂出了一个该死的悬赏任务，任务内容就是杀掉这个奶油boy，而且在任务说明中还明明确确的点了出来，说这个boy身上有着多份界塔建筑图纸……

　　真他奶奶的活见鬼了，如果早知道是这样一个烫手的山芋，霹雳风云才不会仿佛大头鬼一样的接下这样一笔生意，毕竟什么事情都要又一个性价比的说，就按照桃生当时拿出来的那一份奖励，就算是在增加上三倍，他都懒得去接这样的任务。

　　《界塔建筑图纸》是不错，可问题在于是随之而来的那些麻烦就更不错，舍去了麻烦和不错，你说这件事情还能有什么意义。

　　当初好不容易将奶油boy送到目的地，霹雳风云已经是奄奄一息苟延残喘油尽灯枯就差精尽人亡，这样的任务实在有些挑战人类极限，搞得他现在甚至都没有心思再去研究一下这个该死的系统主脑为什么要发布出这样一个任务，那个桃生boy又到底是什么身份，居然会招来悬赏追杀。

　　——其实想也知道，能把界塔建筑图当做奖励满世界扔的，肯定也有着自己的来历，不会是什么普通人物了，不过霹雳风云现在却丝毫没有探究的想法，一点点都没有！！

　　只是霹雳风云怎么也没有想到，这才过了多长时间，他和桃生居然就“又”见面了……

　　“你……又……想请我护送你去镜湖迷城？”刻意的加重了“又”字的读音，霹雳风云现在的脸色不是黑，而是青，他倒是没在意桃生这厮是怎么会知道“镜湖迷城”的存在，毕竟对于一个可以把《界塔建筑图纸》当做小费的家伙，知道一些稀奇古怪的存在，并不是什么太令人惊奇的事情。

　　“那个……不是人家专门找你，可是除了你之外，没有人能和镜湖迷城联系到啊～～”桃生居然一脸委屈，霹雳风云只见翻了一个白眼，这个奶油boy在初次见面的时候就让人感到实在有些娘娘腔，现在似乎进一步发展了，搞得霹雳风云有些怀疑，这厮之前是不是没去长安而去了首尔。

　　恶狠狠的挫了一下后槽牙，霹雳风云的声音仿佛发自牙缝之中：“能联系到镜湖迷城的是我们而不是我，DOD不死血战公会又不是只有我一个人，就算是在这墨香空间中的也不是我一个人。”

　　“但是他们人家不信任啊？”桃生闻言目光清澈的就像是一条小溪：“人家就感到和你最投缘，其他人我一个也不认识啊！”

　　这下好了……多好的理由啊……一个不信任，一个投缘，就足以把霹雳风云剩下所有的言辞都挤在嗓子里，就像人家说的“缘～～妙不可言～～”只要拿出“猿粪”说事，那别人还有什么话好说呢？

　　有些认命的翻个白眼，霹雳风云忽然发现，自己好像还真的拿这个什么见鬼的桃生没办法，他现在其实很想厉声呵斥或者义正言辞的将其直接赶出门——但前提是如果自己有办法能够克制欲望，不会对这家伙所提供的奖励动心。

　　那个……说起来自己貌似和这家伙真的比较有缘啊，一想到这位“桃太郎君”腰包里面藏得那些“大桃子”，霹雳风云就不得不承认，这“缘～～真的妙不可言～～”

　　——不过那个……桃太郎和桃子有啥关系的吗，姓桃不一定就一定喜欢桃，话说人家打天下靠的好像是“饭团”吧……


第200章 那些事

　　——我是DOD守护，我才是工会的第一名将。

　　几曾何时，说这句话时的DOD守护，正青春年少，一抹微笑仿佛阳光一样撒入人心；而在多少年后，DOD守护还会自信的说出这句仿佛守护者一般的宣言，同样还是青春飞扬之时，只是在那一抹少年阳光般的微笑，却变得仿佛沉淀起来。

　　那是自信，那是经验……

　　英雄王座空间，不死血战领的第一座界塔，也是DOD不死血战公会在《梦幻之城》中的荣誉起点——在这个时候，英雄王座空间中的事情，已经到了收尾阶段。

　　浩瀚星辰的人没想到，他们也不可能想到，棋盘中的棋子们已经定下了无数的谋略，已经设下了千百道陷阱，一切只为了荣耀，只为了最后的奋战，然而在这个时候，其实所有的一切都已经在盘外决定，当棋手已经决定放弃的时候，棋子所能做的一切的一切，都仅仅只是一个笑话而已。

　　——这话是DOD公会的一个普通成员，在一次不经意的情况下，顺口说给DOD守护听的，DOD守护相信他没有恶意，他很明白这位所针对的，其实仅仅是浩瀚星辰那一边。

　　【当初的那一战，浩瀚星辰已经做出了十足的准备，他们想到了一切可能，甚至想到了黄金工作室会忽然从背后偷袭自己，并且已经做出了相应的布局……】

　　但是谁能相信，一个工作室，一个以营利为目的的工作室，居然会选择和浩瀚星辰死磕！！还是那种有进无退不死不休的死磕！！

　　这简直是不可思议，众所周知大的网游公会和职业工作室之间其实存在着一种共生关系，网游公会中多是人民币玩家，而在职业工作室中却很多帮着人民币玩家花钱的职业人，记得之前曾经有过一个笑话。

　　——这是一个从自主练级，到花钱练级，到策划限制练级，到无法练级，到花钱策划都不允许你练级的游戏！

　　——这是一个最初时间战士牛X，随后RMB战士牛X，再然后美元战士牛X，后来英镑战士牛X，最后钻石战士都没办法牛X的游戏！

　　嗯～～以上都是大伙的一个笑话，不过从中却可以看到细微之处，网游公会和职业工作室之间的纠葛，所以总而言之，职业工作室一般来说不会往死里去得罪大公会，毕竟山不转水转，石头不转磨盘转，指不定哪天就赚到人家手里——人民币战士的钱，你不赚别人会赚啊！

　　但是很不好意思，这一次黄金工作室就是吃错了药，他们就是要和你死磕，而且还是有进无退不死不休的那一种！

　　于是浩瀚星辰悲剧了，他们顶住了这次偷袭——没错，就是顶住了，虽然说稍微狼狈了一点，但是无论如何总还是顶住了，因为DOD公会当时并没有从后方乘火打劫，他们甚至连一点乘火打劫的意思都没有，就这样按兵不动，摆明了车马打算看热闹。

　　所以浩瀚星辰顶住了，并且打赢了，毕竟要从成员的数量上来说，一家网游公会会怎么也不可能比一个职业工作室人少吧？只是这到底是怎样一种胜利呢？看看星辰·心飞的脸就不难知道了，如果现在知道黄金工作室某些成员在现实中的地址，他们集体打飞的杀过去把人打成小饼饼，绝对不是一个夸张的事情。

　　浩瀚星辰不畏惧战斗，更何况他们打赢了，可问题在于是——在自己地盘上就算打赢了也是一件眼泪的事情，唯一的收获只是减少了损失而已。

　　而更可恶的是，他们击溃了黄金工作室的主力，可是最后却被DOD不死血战公会摘了桃子，他们兵不血刃的拿下了之前黄金工作室的全部地盘——就在黄金工作室和浩瀚星辰血拼的时候——而且还顺势向前推出了几百个新手村，大喇喇的直接无视了浩瀚星辰一方愤怒的眼神。

　　然后就是漫长的等待，浩瀚星辰不知道DOD这边为什么不进攻，就连DOD自己的人也不知道自己这边为什么不进攻，当然了浩瀚星辰倒是很开心DOD这边的不作为，他们乐的借此机会来发展自己……只有DOD可爱知道DOD守护想做什么，不过她不说，别人也不问，对于霸王枪来说，他从来不会操心副本空间的这些事情，爱怎么去做都是几位领队自己的事情，他唯一的要求就是——你们只要把资源给我拿来就行了。

　　不过这一份平静在这一刻终于要打破了，当听说霹雳风云在墨香空间中不但击破了东台庄的挑衅，还守住了大西屯的变态怪兽攻城，同时获得了一件“神迹之地”的启示录证明DOD守护终于动了。

　　然后……英雄王座空间也就只剩下收尾工作了——作为DOD不死血战这样的大公会，他们当然不能横行无忌的要求自由玩家完全撤离英雄王座空间，那样子对公会形象的影响实在太坏了，但是他们也不可能准许打算和自己敌对的自由玩家继续留在这个空间里，对敌人仁慈就是对自己的残忍，这句话放之四海而皆准。

　　不过其实英雄王座中的自由玩家还是比较幸运的，DOD不死血战公会并不是一个刻薄并且暴虐的公会，相反他们相当的宽容，对于自由玩家也没有要求他们进贡多少多少的那种习惯，唯一的要求就是情报共享以及在必要的时候统统讨伐规则破坏者——这对于自由玩家们来说并非什么难以接受的事情，情报共享本来就是情理之中的事情，至于规则的破坏者，对于很满意现在空间氛围的自由玩家来说，这样的人本来就是非常讨厌的存在。

　　【在英雄王座中的事情就要结束了，但是在有些人之间的事情，或者才是刚刚开始……】

　　……

　　桃生虽然是个奶油boy外带娘娘腔，但是为人处事却不是婆婆妈妈，哩哩啰啰的那一种，而且也不是一个矫情的人……这一点认知早在前一次和桃生打交道的时候，霹雳风云就已经有了感觉。

　　当初他接到了桃生发布的任务，协助这位奶油boy返回长安，原本以为这个任务就是一个儿戏，因为如果桃生不自己提出来的话，其他人是不可能勉强他返回的，但是没想到桃生在他接到任务之后居然第一时间就提出来“现在就返回长安城吧”；而后在回去的路上桃生也是高度配合，让吃就吃让睡就睡，事实上除了有些挡不住桃生含情脉脉的眼神和时不时情不自禁的“爱抚”之外，其他事情霹雳风云倒是没有花费太多心思。

　　对于这种高度合作的NPC，当然是值得表扬的，而且还要是高度表扬，不管咋说任何事情只要配合就是好同志，至于说随之而来的那些麻烦和狙击，那只能说是主脑淫荡，策划哥哥变态，和NPC本身倒是没有什么关系……至少霹雳风云自己是这样认为的。

　　当然了，说归说，在接下桃生的任务之后，他还是第一时间派人到长安城中去看了一下，有没有什么意外惊喜！！

　　霹雳风云永远也忘不了当初的遭遇——他刚刚接受了保护桃生的任务，长安城中就立马悬挂出了一个该死的悬赏任务，任务内容就是杀掉这个奶油boy，而且在任务说明中还明明确确的点了出来，说这个boy身上有着多份界塔建筑图纸……想起来就火大，这简直就是杀人不用刀，要不是霹雳风云自己获得了一件“隐身衣”，那一次能不能完成任务，他还真的不知道。

　　后来送桃生到了长安城，因为实在心灵受打击太大，他实在没兴趣再去关注这个桃生的身世背景，虽然明知道这可能会是一个奖励非常丰厚的后续任务。

　　不过现在有了这么长时间的缓和，他总算是消除了一点心理阴影，刚好这时候桃生又送上门来——这也是已经让人非常想不到的事情——这个时候再不关注一下这其中的事情，岂不是有些对不起自己了吗？

　　于是在正式上路之后，一群美女就时不时不的围住了奶油boy……霹雳风云又不是傻子，上一次孤身上路那是因为没，没有办法，任务时间太紧他没时间去召唤帮手，这一次既然是从总部出发，如果还是一个扔上路他就是不折不扣的傻瓜了。

　　护送任务，又不是单人任务……


第201章 神迹之地……

　　——霹雳哥，你……你别难过，我知道长安快到了，咱们也要分开了，其实……其实……你要是愿意的话，我可以一直跟着你的！

　　嗯～～好吧，别误会也不要做恶梦，当然了更不要掉什么鸡皮疙瘩，这不是缠缠绵绵的韩剧，也不是催人泪下的琼奶奶系列……这是当初桃生在长安城外含情脉脉的对这霹雳风云所说的一段感人肺腑直叫天荒地老的深情语录，其效果就是让DOD霹雳风云落荒而逃，一遁三千里，差点忘了拿奖励。

　　后来再想想，能把界塔建筑图当做奖励满世界扔的家伙，肯定也有着自己的来历，不会是什么普通人物了，不过当时霹雳风云却丝毫没有探究的想法，一点点都没有，他甚至都没有对DO公会的其他提起这件事情，直接将那段回忆当成了噩梦遗忘在风里。

　　不过这一次桃生再出现在他面前的时候，他倒是对桃生的来历有了小小的兴趣——其实霹雳风云不知道，这也是他歪打正着，如果当时他就对桃生刨根问底的话，虽然也会接到一个奖励非常丰厚的后续任务，但是桃生却会认为这人实际上还是心怀不轨，接近自己还有别的不纯目的，最终导致最后这个真正的后续任务失之交臂。

　　霹雳风云不知道这其中的波折，自然也就不知道自己的好运，实际上说实话这个桃生就是策划们安排出来专门恶心人的，所有和他有牵连的任务，全都需要极其诡异的思维逻辑，稍有不注意就会掉入陷阱之中，而且最终一定会让你觉得好像吞了一个枣核一样，硬硬的，让人如鲠在喉的……

　　嗯～～扯了这么多，废话少说，一行人正式上路——之所以要上路，一来是因为桃生是NPC，不能使用传送阵（否则的话“护送任务”就简单的成了笑话），二来却是……其实霹雳风云根本没办法直接传送去镜湖迷城。

　　说起来丢人的很，虽然身为镜湖迷城的守卫者，可是霹雳风云甚至没有去过这个传说中的二级主城！！

　　当初因为战况紧急，霹雳风云签署了《守卫协议》之后，马上在清零郡主的帮助下，第一时间传送回了大西屯，这才赶上了最后一幕，上演了一场惊天大逆转的好戏。

　　但是悲剧的是，这样的传送是接住了清零郡主的特殊能力，所以在回到大西屯之后，霹雳风云才非常郁闷的发现，因为他没有去过镜湖迷城，所以没有办法再次传送回去——按照《梦幻之城》的规定，玩家只能传送到自己曾经到过并且留下标示的地方，城与城之间的传送阵，也必须在开启之后才能使用——也就是说，虽然名义上DOD不死血战公会已经是镜湖迷城的守卫者了，但是在实际上，他们根本无法直接传送过去，除非有某个成员跑去哪里开启传送阵。

　　千万别以为那只巨型乌龟就是所谓的镜湖迷城，那只是清零郡主的一座行宫罢了，真正的镜湖迷城还在镜湖水域深处，事实上所谓“镜湖迷城”在整个墨香空间中都是一个神秘之极的存在，它甚至不能用“传说中”来形容……如果不计算迷城本身的百姓，在墨香空间中知道镜湖迷城存在的可能还不到十个人！

　　【没有传说的传说，又怎么能被称为传说呢……】

　　对于镜湖迷城的形容，只能是“神秘”，神秘到了诡异……霹雳风云现在还不知道自己的运气有多好，他也不知道自己为什么会遇到这样的好运气，当然了后面他可能会知道，不过真的不好说在他知道之后，还会不会认为自己这个是好运气……

　　……

　　不死血战领领主府，美女财务官苏珊和中年政务官希姆莱……

　　“领主，恳请你你召集那些智囊团的先生们再商量一下吧，关于这个事情，实在有些太过危险了……”希姆莱的表情非常凝重，他口中的“智囊团的先生们”其实就是DOD不死血战公会行政序列的那些玩家（大部分应该是女士而不是先生），玩家不能成为领地官员，但是这并不妨碍玩家们在NPC面前展露自己的能力，希姆莱现在就很信服DOD公会中那些负责行政的人，无论是之前的知性美女竹洁睿还是后来舞天、紫梦MM，她们所展现得来的能力绝对不会比任何一个NPC官员来的稍差。

　　现在希姆莱口中的“重大问题”，其实就是那个“神迹之地”——事实上在NPC心目中，所谓“神迹之地”就是一场豪赌，赌赢了则赚的盆满钵满富得流油，但是如果赌输了……这不是一人一事甚至一家一户的赌博，而是直接关系到一城一地，不死血战领所有居民的豪赌！！

　　目前成就了神迹之地的玩家领地只有两个，但是在NPC的领地中，神迹之地并非那么稀少的存在，希姆莱就曾经亲眼看到过有一次死神展露神迹的“神迹之地”，那种弥漫在空间中的死亡气息，无声无息倒下甚至到最后都还面带笑容的虔诚的信徒们，阴冷的风和带着血光的残阳……这一切给希姆莱留下了近乎不可磨灭的深刻印象，整整三百万人就这样无声无息的变成了历史的雕像，所有的一切好像历历在目。

　　也正是因为这个，所以在不死血战领的所有高层中，希姆莱是唯一一个对成就“神迹之地”抱着绝对排斥态度的人，而且他人都还是有些模棱两可。

　　【这是一场豪赌，绝对的豪赌，成则升官发财，败则倾家荡产……】

　　只有这一点是所有人早就打成的共识！！


第202章 纠结

　　——这是一场豪赌，绝对的豪赌，成则升官发财，败则倾家荡产……

　　这绝对不是虚张声势或者有意的夸张，“神迹之地”其实绝对不会赔钱，关键在于是能不能和你配合，人族遇到了诸如丰饶之神、大地女神之类的神灵自然等于是坐拥宝山；不死族、泰坦族如果遇到了死神、睡神之类的神灵，只怕会高兴的不知道今夕何夕。

　　但是如果被人类遇到了死神，被不死族遇到了生命女神，那就等着悲剧吧……就算不那么倒霉，要是遇到了战神、纷争之神、暗黑裁决之神之类喜好战乱或者残酷祭祀的神灵，只怕也是哭笑不得，在享受神恩的时候，只能暗自把眼泪往肚子里吞了。

　　所以众人的心情才会这样患得患失，希姆莱的拒绝也只会如此坚定——毕竟大多数神迹之地覆盖面积极大，一旦选择开启，现阶段的不死血战领绝对会被完全囊括还不够面积，要是遇到了相性不合的神灵，那可真的是输的连裤衩都不剩！！

　　老实说，其实霸王枪自己也有些由于，现在不死血战领发展的势头不错——其实从一开始就不错，当时只是缺钱，可是却一点都不缺少粮食——如今在刚进入游戏的时候所遇到的资金不足的状况正在不断的获得缓解，随着领地经济的逐步自给自足，还上那一笔欠款只是时间问题而已……事实上如果不是之前答应了一部分领地居民将会免税三年的话，这笔欠款很可能现在就已经被还上了。

　　而且当初因为种种原因，对休闲类界塔“劲舞团”的存在，霸王枪一直不敢大肆宣传，就连本公会中知道的人员都有限，可是现在不死血战领已经羽翼渐丰，原本的顾忌再也不能成为顾忌，他的下一步计划正是打算开始大肆宣传劲舞团空间的存在，到时候不死血战领势必引来一个新的爆发性的大发展阶段。

　　这是在民生经济方面，在军事方面同样也是如此，有了“山丘之王”孟堪贝达的支持，至少在矮人系兵种中，霸王枪绝对有信心可以一路发展到七阶顶点，开玩笑呢……有矮人族三大传奇之一坐镇，如果连这一步都做不到，那他这个领主也实在太无能了吧？

　　所以现在这样一片安定团结和谐发展的大好局面，让霸王枪拼劲全力去搏一个不知道是福是祸的“神迹之地”，他还真的有些下不了决心。

　　可是有心按照政务官希姆莱所言，直接放弃“神迹之地”，他心里又隐隐觉得似乎有些不太合适的地方，几次三番的下不了决心，于是一时间委实难以决断，最终做出了再召集众人前来商量这样的决定。

　　……

　　“桃生先生，你的家里很有钱吗？界塔建筑图纸这样的东西，你都可以随随便便的拿出来作为任务奖励……”暴汗，那个谁谁谁，这是谁选来的啊，这样说话，相信人家被你们吓到！！

　　“桃生先生，这个，这个是什么玩意啊，好有趣啊，轻轻一摸就会发出闪光，还能刺的手心麻麻的……”彻底无语，尊敬的大小姐，那个是人家的防身护符好不好，难不成你以为那个是点子防狼器？

　　“桃生先生，你的皮肤好嫩啊，平时都是做什么保养的，说来给我们参考一下啊！”我醉，女人扯八卦的本事果然是……小生拜服，小生拜服……

　　“桃生先生，这个这个～～”

　　“桃生先生……”

　　“桃生先生……”

　　DOD霹雳风云感觉自己实在是太明智了，他最后安排的这一项决定实在实在是太英明了，有了这样一群叽叽喳喳的小女生相伴，奶油boy想要再缠着自己，那绝对是一见就算想得到，也不可能做的到的事情。

　　只不过偶尔从某处传来的充满了怨愤的眼神，却让某人忍不住有些不寒而栗——其实那也不能说是怨愤了，说是一种幽怨或者更加合适一些，在这个眼神中没有那种求之不得的恶毒，只有那种无声的宁静和忍耐。

　　背心忽然感到一阵恶寒，霹雳风云没敢回头，找个借口就窜到了舱外，结果一眼就看到了某人和某人两双似笑非笑的眼神。

　　“呵呵～～老大，桃花运不小啊～～”DOD紫雨星辰忽然不知道从哪里冒了出来，一开口就是那霹雳风云打趣，在他们中间仿佛已经形成了惯例，某些幸运的男人总逃不过自己的这种“宿命”。

　　冷冷一哼，霹雳风云立时间没好气的翻个白眼，然后皮笑肉不笑的阴阴说道：“我的桃花运？好吧……你小子别怪我把你昨天晚上做的事情告诉别人哦～～”

　　这下顿时变成紫雨星辰的脸色为之一僵，诺大一个熊人忽然生出了楚楚可怜的感觉：“昨天……晚上……啊？那个……老大……不带你这样的啊～～啊～～啊～～”

　　抱怨忽然变成了惨叫，在一长串连声惨嚎中，一张俏丽的小脸忽然从紫雨星辰的背后冒了出来，重重的拽着熊人的耳朵，没好气的“笑”颜道：“昨天……晚上……啊？那个……老大……你倒是给我解释一下，老大说的昨天晚上是怎么回事啊！！”

　　熊人顿时发出了更加凄惨的吼声：“没……那个没有啊～～昨天晚上真的什么事情都没有……嗷嗷嗷～～真的啊～～”

　　眼看这熊人的惨叫声越来越凄厉，方才那对似笑非笑的眼神顿时变得惊疑不定，眼看霹雳风云一脸笑意的缓步走来，其中一个迟疑一下，终于忍不住问道：“那个……老大，昨天晚上到底有什么事情啊？我们昨天不是一直和紫雨在一起的吗？他好像啥事也没干啊？”

　　霹雳风云闻言顿时一脸迷糊的看看两人，然后诧异的说道：“嗯？我有说昨天晚上他怎么了吗？你们啥时候听见我说他怎么了？我只说了要把他昨天晚上其实很乖，没有喝酒，睡觉也很早这件事情告诉别人啊？”说到最后，霹雳风云的脸上浮现出了一纯良之极的笑容，那种感觉，实在让人感到一种人畜无害的平静。

　　“醉！！”一听这话，其他两人同时一阵头晕，往往那边越叫越凄惨的大号熊人，再看看一脸纯良的无害男人，两人顿时再也说不出话来，过了好半天，终于看到两颗硕大的汗珠从额角上滴下。

　　一场闹剧过后，众人终于变得正经起来，DOD邂逅昨天沉思片刻，然后开口说道：“老大，这个桃生到底什么来历，我怎么感到有些怪怪的？”

　　霹雳风云闻言，耸耸肩膀随口说道：“他的来历其实我也不清楚，不过这个人应该是可靠地！”

　　用这种方式讨论一个NPC的存在，感觉起来好像才是“怪怪的”，不过在《梦幻之城》中什么样的稀奇古怪的事情都会有可能发生，好像NPC和玩家联手设计另外一群玩家或者另外一个NPC的事情实在算不得什么匪夷所思——事实上这种事情早就已经发生过了，在整个论坛中传的沸沸扬扬尽人皆知，也让不少玩家发出哀叹，这到底是什么世界，咋感觉比现实世界还危险呢？

　　不过霹雳风云既然说了这个NPC可靠，一行人马上不再纠缠这个问题，前段时间消失了很久，最近才回来的DOD帅丽君眨眨眼，紧跟着说道：“那么老大，镜湖迷城会是一个怎么样的存在。”

　　霹雳风云耸了下肩膀，这个问题到真的是把他难住了：“我只知道那是一个二级主城，并且好像是一位相当不得了的郡主的领地，其他的事情，我同样一无所知。”

　　没错，霹雳风云并没有去过镜湖迷城，所有的事情他和别人同样一无所知，其实如果不是有一份《镜湖水域全图》的话，他估计这时候也是一筹莫展，不知道怎么才能找到这个所谓的镜湖迷城在什么地方。

　　看得出来，大伙被这家伙的话雷的不轻，一时间纯粹有些哑口无言的感觉，过了半晌之后，这才纷纷开始没好气的向着霹雳风云甩白眼，对这家伙不负责任的态度很是不满。

　　见此情景，霹雳风云侧了下头，终于笑着说道：“虽然我没有去过镜湖迷城，但是……”说到这里，他的眼神忽然变得认真起来，一字一顿的缓缓说道：“不过我知道，这一趟旅途，绝对不会是让我们去散步的……”

　　霎时间，周围的空气都为之一冷……


第203章 不想赌……不得不赌！

　　领主府的气氛有些冷场，众人都还在沉思着……

　　正如前面所说，不死血战领现在正是一片安定团结和谐发展的大好局面，这时候让霸王枪拿出全部筹码去搏一个不知道是福是祸的“神迹之地”，他还真的有些下不了决心，同样的道理，其他人其实同样也下不了这样的决心。

　　沉默了很久，DOD霸王枪终于忍不住了，他一挑眉没好气的说道：“诸位，就算我请你们来是打算开个茶花座谈会，但是你们也不能只是喝茶面壁却在这里一言不发吧？看看你们，现在还哪里有一丝业界精英的风范？难道大陆的游戏界真的没落到直接这个地步了？这么点小事也能让你们这样纠结？”

　　一听这话，众人心里面那个怒啊，我就靠靠靠～～你不纠结你起来吼啊～～你不纠结你自己把事情搞定掉，找我们开什么座谈会啊！

　　没好气的咳了一声，军事序列的新锐DOD柒修罗第一个开口了：“其实我还是那个意思，我认为我们现在完全没有必要拿整个领地去冒险，我同意希姆莱先生的意见，就算是赌赢了，对我们领地来说也不过就是锦上添花而已……虽然这花添的稍微有些多有些大；但是一旦赌输了，我们就立马万劫不复，让别人连一点雪中送炭的机会都没有，这样的代价太大，实在有些不值得！！”

　　听到柒修罗的话，霸王枪不可置否的点点头，说实话他有些失望，这样的理论实际上是老生常谈，从一开始希姆莱就说的是这个论调，风险过大，性价比太低，这样的投资不值得考虑……如果可能的话，他早就已经被这个说法说服了，事实上他自己也是这样想的，可是就是因为一直隐隐约约觉得好像还有什么没有考虑的地方，所以才会迟疑着召开了这样一个讨论会。

　　这时候，一直没有说话的DOD舞天忽然开口了：“其实，我觉得你们的想法好像和进入了一个误区啊……你们都是在讨论这样豪赌值得不值得，如果赌输了会怎么样之类的问题，但是……”说到这里她轻轻的皱了一下眉头，似乎在组织语言一般，片刻之后才继续说道：“……但是现在我觉得应该首先考虑的还是，这个神迹之地在未来会起到什么样的效果！”

　　“什么样的效果？”霸王枪忍不住复述了一遍舞天的话，他的心中忽然一闪，似乎抓住了什么东西一般。

　　舞天一脸平静的点点头，然后认真的说道：“如果我们换个思路去想一下，如果神迹之地不会囊括了不死血战领的全部，而是仅仅只需要一半甚至三分之一的地方，你们还会拒绝试验一下这个东西吗？”

　　这到这话，就连反对最激烈的希姆莱都忍不住点点，“神迹之地”可以带来的好处实在过于庞大，如果不是担心一旦失败在无力东山再起的话，他是绝对不可能拒绝试验神迹之地的。

　　看到众人的反应，舞天又继续说道：“那么我们再来换一个角度想想，神迹之地你们觉得重要吗？在今后的领地和领地之间的竞争中，一块神迹之地所带来的意义重要吗？”

　　这还用问吗？听到这个问题众人的眼睛全都变得炙热起来，开玩笑呢，如果真的拥有一块不会带来负面影响的神迹之地，在未来的竞争中等于占据了绝对的上风，说个不好听的，如果两个同等级别的领地放在一起，拥有神迹之地的领地想要摧毁对方，根本就是一个不费吹灰之力的事情！

　　啪的一拍拳头，霸王枪仿佛豁然开朗一般的坐了起来，一脸激动的说道：“我明白了，怪不得我就一直觉得心里有些怪怪的！”

　　与此同时，坐在另一边的紫梦MM、笨晓、泥巴笨笨还有苏珊、希姆莱这些内政牛人们同样纷纷露出了的表情，只是有的人是满脸激动，有的人是似乎还有些隐忧。

　　舞天的这话，可以说是一言激醒了梦中人——神迹之地既然具有这样恐怖的效果，那么别的玩家是否可以抗拒得了它的诱惑？从霹雳风云这一次的情况来看，获得神迹之地的条件并不是很苛刻，也就是说迟到到了某一个时候，神迹之地会成为一种比较大众化的存在，到时候不可能人人实验失败，总有人是会成功的。

　　然后问题就来了，就算不死血战领现在还有着一定的领先优势，但是以后呢？以后再和那些拥有神迹之地，来势咄咄逼人的后来者竞争的时候，他们是不是还会真的具有足够的力量呢？

　　这是主脑或者说命运给予的一次机会，如果不去尝试一下就放弃掉，那么在不需要很遥远的今后，他们会不会还有同样的机会再次尝试呢？

　　人无远虑必有近忧，虽然一时间可以忽视神迹之地的存在，但是终于有一天，它会像一座大山一样出现在你面前，到时候你已经无法选择去忽视它，甚至可以说到时候你已经无法选择……就连选择权都已经会被别人完全的剥夺！！

　　这不是危言耸听，这是一个血淋淋的事实，落后就要挨打在任何时候都是不变的真理，神迹之地既然是真实存在的，那么有一天就一定会需要面对，现在或许有些冒险，可是如果今天不冒险，那么在今后面对时，就已经永远不需要在冒险了。

　　轻轻的一握拳，众人相互对视一眼，决定在这一刻已经不可逆转……


第204章 两个消息（上）

　　午间的太阳不是很振奋，看上去有些灰蒙蒙的，不知道是不是和众人的心情有关系，这餐午饭霸王枪吃的平静，平静的有些沉默，其他人也是一样，感觉就像是在吃最后的晚餐一样……这样说话貌似有些夸张，就算这“神迹之地”是死神的眷属，这顿饭也不可能真的变成众人最后的晚餐，毕竟“神迹之地”就算修成也不是马上发挥作用，那还需要一个出发神迹的过程。

　　……

　　……

　　……

　　下午，大伙来到了不死血战城东南角的一个比较安静的角落，众人的表情都有些凝重，虽然已经做出了决定，但是在这个时候无论是谁也总免不了会紧张。

　　霸王枪亲自动手，在地上刨了一个小坑，并不是很大，但是却很深，足足有四五米之多……

　　……

　　网络上是一个最无法保持秘密的地方，所谓“神迹之地”虽然在《梦幻之城》中出现了不过寥寥几处，但是其中的种种细节，却在已经在网上传的尽人皆知了。

　　所谓这个“神迹之地”，并非是凭空出现，而是需要经历几个步骤，获得“神迹之地的证明”自然就是其中的第一个步骤，也就是霸王枪手里现在这个东东；

　　然后第二步就是埋下“神迹之地的证明”并且祈祷引动神明之意，这一步比较麻烦，因为神明们似乎没有义务始终关注着地面上的点滴，所以人们的祈祷有时候也许非常迅速的就能得到回应，有时候却可能十天半个月都没有任何消息，不过只要到了这一步，人们就已经可以知道这块“神迹之地”将会受到那位神灵的眷顾，再不用惴惴不安的去进行猜测了；

　　下一步的任务就是在神灵回应之后，进行相应的举动，这可能是准备足够的祭品，也可能是完成神灵指定的任务……不用担心，一旦得到神灵的回应，那么其所安排的任务就一定要去完成了，如果觉得这位神灵令你感到不满意而打算将任务弃至一边的话，那么恭喜你——准备承受神灵的怒火吧！！

　　相比较起“神迹之地”所可能引起的种种后果，神灵之怒更是可怕了五百倍不止，那种可怕甚至到了人们不愿谈起的地步；

　　在后面的事情就很简单了，完成神灵的安排，神灵们会降下“神眷”，然后就是建造祭坛，修建神庙，安排祭祀，感谢神灵的伟大和无私……总而言之，怎么样能让神灵舒服就怎么样来，要是把人家伺候不好了，那就等着倒霉吧！！

　　……

　　深吸一口气，轻轻抖手，霸王枪径自把“神迹之地的证明”——一个看上去并不起眼的灰色小石块——扔到了坑里，在这一瞬间所有人都忍不住微微吸了一口气……到了这一步就再也无从回头了！！

　　没有任何反应，不过这也是绝对理所当然的，仅仅是这样一下，当然不会有任何反应，事实上人们所有的沉默也好，肃穆也好，再开始祈祷之前是没有任何意义的，所有人其实都知道，神灵是很忙的，他们才没有时间一直盯着地上小虫子，看看你们在做什么呢！

　　一点一点，很快的吧挖出来的小坑填满——到底是挖坑更快还是填坑更快是一个毫无争议的问题，只不过填回去的沙土就算是在多么的努力，也不可能像之前那样完整无缺。

　　站起身拍拍手，看看周围众人还是一脸凝重的样子，霸王枪不觉失笑起来，他耸耸肩心平气和的说道：“拜托，你们不要这样子好不好～～五五对半的几率，我们好像不至于那么没有人品吧？”

　　结果听到这话，众人都是很不信任的瞄了他一眼，如果所到信誉，大伙对霸王枪这样响当当的三个大字当然不会有任何怀疑，但是要说到人品……当初赫赫有名的黑手好像也真不是盖的！

　　面对众人那种怀疑的目光，霸王枪顿时有些尴尬的笑了起来，微微头岔开话题道：“那个，对了……下一步的祈祷仪式怎么进行啊？”

　　旁边紫梦MM善解人意的点点头，主动开口说道：“这个仪式很简单，只需要大伙静立就可以了……这是游戏，不是现实，我们要做的其实就是一次特殊的函数筛选而已～～”

　　对于专业术语，众人基本上保持了敬而远之的态度，反正基本上都听不懂，不过紫梦MM的话还是引起了一阵慧心的笑意，实在是《梦幻之城》的虚拟系统做得太真实，以致于人们总是在不经意间忘记了这东西其实只是在游戏而已。

　　站定方位——这个方位可不是乱站而是有讲究的，当初为了研究这个方位，两处领地的玩家们花费了不下数个游戏月的时间，不过很遗憾，大伙的努力到了网上，只用了不到三十分钟的时间就尽人皆知。

　　紫梦MM开始喃喃自语，霸王枪也虔诚的合著了双手，不过接下来他很是诧异的睁开了眼睛，因为他耳边传来一阵系统提示。

　　“叮～～玩家开启祈祷模式，召唤神祗回应，是否确定？”

　　居然会出现这样恶搞的模式，霸王枪简直感觉有些哭笑不得的样子，这也太破坏气氛了吧！

　　毫不犹豫的点下确定，只见一道白光在众人的周围晃过，紧跟着霸王枪抬起头来，脸上浮现出明显哭笑不得的表情。

　　向周围正在看着他的众人环视一眼，霸王枪耸耸肩，好像非常困惑的说道：“嗯～～有两个消息，一个是不好的，另一个好像也是不好的……”

　　——顿时，所有人都傻了……

　　……

　　镜湖水域的波涛上，一众霹雳风云小队的核心成员们都显得非常惊醒，因为某个男人说的很认真，所以他们也显得分外警觉。

　　不过这一次不管是水怪还是别的什么，好像分外不给面子，反正虽然众人显得很紧张，可惜人家就是没有跑来骚扰，议论上都显得风平浪静，并没有那种草木皆兵的惴惴感。

　　在长安城中的会员们也传来了消息，无论是佣兵工会还是别的什么见不得人的黑暗机构，总而言之所有的一切都显得很平静，并没有想象中的悬赏任务发出。

　　“？？难道是我想得太多了吗？”在听到这个消息之后，DOD霹雳风云也显得有些满头雾水的样子，他不是很清楚这到底是自己想的太多了还是真的会没有什么事情，不过无论如何，没有事情就是好事情，要是能一路顺顺利利的到达镜湖迷城那是最好的，他不是战斗狂也不是工作狂，从来没有那种想要感觉“战斗的快乐”的想法。

　　紫雨星辰走了过来，熊人战士看上去外表粗犷，当然了实际上性格也确实很粗犷，属于很男人的那一种，但是奇怪的是，这样性格的家伙有时候却又显得格外敏锐，最少他总是能在不经意中注意到别的人的情绪。

　　“老大，感觉你有心事啊？”说话的时候摸了摸头，这家伙的这种表情，总是会给人一种很憨直的感觉。

　　轻轻的摇了下头，霹雳风云缓缓说道：“其实也没什么，只是感觉到有些奇怪，可是又说不出来到底哪里有些奇怪的样子。”

　　紫雨星辰闻言顿时大喜：“奇怪？老大，你也有这样的感觉啊，确实是这样呢，不知道为什么我自从进入这个什么该死的镜湖水域之后就一直有着同样的感觉，好像闷闷的，让人说不出来的感觉！！这该死的湖也是这样，一直压抑的就好像是个蒸笼一般，居然连一点风浪都没有，你说郁闷不郁闷！！”

　　“没有风浪……一点风浪都没有……”仿佛感受到了什么，霹雳风云骤然一楞，然后伸手在虚空里抓了两下，忽然一跃而起：“对了，紫雨！！就是这个！！”

　　几乎在一瞬间，霹雳风云豁然开朗——都是平静，可是今次在这个镜湖水域中遇到的平静却和上一次完全不同！！

　　上一次进入镜湖水域，只感觉湖面平静如同镜面一般，人就好像在湖面上缓步行走着，却丝毫没有压抑的感觉，只有一种鸟语花香，心旷神怡的陶醉——那还是在四处兵荒马乱，心中惴惴不安到了极点的情况下，可想而知这个镜湖水域给人的感觉有多好了。

　　可是现在，基本上已经是诸事尘埃落定，就是一趟如同旅游一般的任务中，却让人感觉到分外压抑，这会是怎么回事？难道仅仅只是因为心里因素吗？

　　霹雳风云摇了下头，他相信是因为桃生的存在让他感觉到有些心里沉重，连带着影响了气氛，但是没道理说整个镜湖水域也受到影响吧？

　　那天边的彩云呢？那静静的美丽的芦苇丛呢？还有那可爱的水鸟呢？

　　不合适，这绝对不合适，现在这种环境根本不是他们上此次所进入的镜湖水域，这是一个完全不同的感觉。

　　人常说“山雨欲来风满楼”，现在的这种感觉并非山雨欲来，更没有那种扑面而来的急风，但是这种令人窒息的压力却让人更加难受，如果不是今天紫雨星辰一言解惑的话，也需要不了多久，急躁和怒气就会在船队中蔓延开来。

　　立时间喊来了周围的一众核心会员，霹雳风云第一句话就是：“我感觉很不对劲！！”

　　旁边众人闻言顿时一愣：“很不对劲？”DOD珠儿第一个翻了一个白眼：“老大，好像在三个小时前你就说过同样的话，拜托你好不好，现在已经够压抑得了，你就不要在给大伙添乱了好不好！！”

　　听到这话，霹雳风云的嘴角顿时忍不住微微抽搐了一下，这样尖酸刻薄的言辞，绝对不是珠儿的风格，却不知道她自己有没有感受！

　　直接无视了珠儿的讽刺，霹雳风云将目光转向了DOD独苗和DOD传说哥：“你们两个应该有发现吧？现在的这个镜湖水域和我们之前来过的那个感觉完全不同的！”

　　听到霹雳风云这样一说，两人顿时露出了难以置信的表情，紧跟着独苗顿时惊呼道：“是啊！老大，你要是不说我还没有注意到……这……这个感觉和咱们之前完全不同啊！如果不是确信没有走出路，我都怀疑咱们是不是走错地方了！！”

　　旁边的传说哥这时候也一脸凝重的点点头：“没错，老大，我之前就已经有一点感觉了……这里不像是我们来的那个镜湖水域，怎么说呢……这里的气氛完全不同，给人有一种杀气腾腾的感觉！！”

　　连续两个人都这样说，这下众人的表情都渐渐变得凝重起来，在细细回想一下之前的情况，众人这才惊讶的发现，自从进入到镜湖水域之后，他们在不知不觉中好像确实受到了很严重的影响，一言一行完全都不像自己平常的样子。

　　“该死的……”低声诅咒了一句，DOD珠儿的脸上浮现出平时完全没有的一种非常专业的表情，认真的说道：“确实是这样的，老大……看来我们在不知觉中已经掉进了一个相当麻烦的陷阱里，或者是被一个精神系的大高手给盯上了，只有这样的家伙才能在不知不觉中仅仅依靠气势就影响到我们的心情！！”

　　珠儿说的很肯定，同时脸上的表情也有些狰狞，想想也是，让人这样不知不觉的设计了，不露是谁也不会感到心情愉快，但是……

　　望着珠儿一反常态的狰狞表情，霹雳风云的心忍不住深深的沉了下去，专职魔法师珠儿是他们其中精神能力最强的一个，可是现在……这样的狰狞的表情，这是平时的珠儿会有的吗？！

　　周围变得更加沉默了……


第205章 两个消息（下）

　　毫不犹豫的点下“确定”，只见一道白光在众人的周围晃过，紧跟着霸王枪抬起头来，脸上浮现出明显哭笑不得的表情。

　　向周围正在看着他的众人环视一眼，DOD霸王枪耸耸肩，好像非常困惑的说道：“嗯～～有两个消息，一个是不好的，另一个好像也是不好的……”

　　——顿时，所有人都傻了……

　　这……这不太好吧……一个坏消息，另一个也是坏消息……仿佛看到不死血战城面临灭顶之灾的样子，大伙的脸色都变得不正常起来。

　　只是DOD霸王枪却好像感觉大伙受到的冲击还不够大一样，只见他站直身子一脸怪异的说道：“我刚才接到了……嗯～～应该叫做神谕吧……咱们领地的这位神灵，好像应该是灵魂之神……”

　　灵魂之神？！众人顿时一阵眼晕，这绝对不是最坏的结局，相比较起什么衰神、霉神、灾神、死神之类的玩意，灵魂之神实在是一个非常非常不错的选择。

　　但是，那只是相对于一群“灾星”而言！！

　　事实上对于人族来说，灵魂之神也不是什么也别值得期待的神灵，这位来自于传说中的神灵，从某种意义上来说更加接近于无生命的存在，他不关心周遭的变化，对物质方面没有追求，只在意灵魂的纯净和无暇，精神的提升才是他关注的要点，是那种无欲无求一心只追寻灵魂大道的神祗——当然如果是这样也就没有什么了，顶多是得不到利益而已。

　　可问题在于是，这位灵魂之神热衷于改良一切生物的灵魂，在他看来似乎死灵生物或者元素生物才是更加纯粹，更加无欲无求——事实上这二者也确实对物质没有什么需求——所以只要灵魂之神出手，往往会把生物向着不死族或者元素族的方向发展，一片神祗威压过后，到处都是一片无极生物在低语……对于大部分玩家而言，那绝对是比地狱好不了多少的景象！

　　“我靠！！这怎么办？”DOD柒修罗脱口而出，他是坚持修建神迹之地最为热切的中坚派之一，如果真的因为这个把不死血战领毁了，他确实难辞其咎……不过现在看来到还不会这样夸张，毕竟灵魂之神麾下的元素大军也是一个相当诱惑人的存在。

　　但是不要忘了……某个人好像还说了……另一个消息同样不是好消息……

　　想到这里，舞天MM的脸色有些发青了，一个不太好的消息已经到了这个程度，那另一个不太好的消息会什么？这位内政高手这会甚至感觉有些脑袋卡壳，因为她实在想不出来还有什么消息会被这个更差？

　　总不可能说是其他“灾星”也要对这个神迹之地有兴趣，也打算从中插上一手，分一杯羹不成？

　　轻轻的咽了口吐沫，舞天MM眨眨眼睛缓声说道：“那个……老枪，还有一个消息是什么呢？你不是说有两个消息吗？”

　　霸王枪闻言，脸上的表情更加古怪起来，他歪歪头一脸怪异的说道：“嗯，另外一个消息是……这个神迹之地的面积，好像只有一百平米！！”

　　啊？这一次，所有人又傻了！！

　　面积一百平米的“神迹之地”，这点面积不要说是建立神庙了，就算是想要建立一个祭坛，好像都建立不了多么像样的，而神迹之地的效果与面积虽然没有直接联系，虽然说这样一来倒是没有“神迹之地”吞没不死血战领的危险，但是从某种意义上来说，这好像确实也不是一件好消息呢。

　　很是无语的互视一眼，紫梦MM的脸上浮现出诧异的表情：“这个……这到底是怎么回事？难道还会有这么小的神迹之地，不会是搞错了吧？”

　　旁边的政务官希姆莱却全无所谓的耸耸肩说道：“有啊，当然有的，不要说一百平米的神迹之地，就算是几十甚至几平米的神迹之地我都见过，你们知道我见过的最小的神迹之地有多大吗……”说着他的嘴角浮现出有趣的笑容，伸手比划了一下，笑着说道：“……一点不夸张，就这么大的一块石头！”，看着这位比划出来的拳头大小的造型，众人直接无语。

　　希姆莱是反对建立“神迹之地”的最激烈的一位，现在出现这样一个不会威胁到不死血战领的东西，他自然感到很开心，至于说效果会很差的问题，他才不会去关心呢，但是旁边的DOD柒修罗就不一样了，他更关注“神迹之地”的效果，对于这个只有一百平的是神迹之地，粗犷的男人表现出了明显的失望。

　　摇摇头，柒修罗很不以为然的说道：“就这样一个小神迹之地啊，这有什么用啊！”

　　旁边希姆莱这时候却笑了起来：“话不是这样说的，其实神迹之地无谓大小，必然有其神异的一面，那种神异也是别人绝对想象不到的。”

　　柒修罗闻言，无可无不可的皱起了鼻子，在他看来希姆莱无疑是最不喜欢这个神迹之地的人，他说的话打上三个折扣估计还有点可信度。

　　这时候霸王枪笑着开口了：“好了，这个问题好像没必要现在讨论吧？与其有时间在这里空想未来的神迹之地到底是怎么个效果，还不如讨论一下，我们到底应该怎么样激活这个神迹之地比较有价值吧？”

　　柒修罗闻言，轻轻抽搐了一下嘴唇，没有再说什么，就算用后脚跟去想也知道，激活“神迹之地”绝对不是想想象中那么简单的，论坛上曾经记载了一个玩家激活自己领地神迹之地的过程（另外一个激活神迹之地的玩家似乎因为打击过大，已经放弃这游戏了……），说实话那个过程光是看看都会感到头皮发麻，真的让人很佩服这位玩家的毅力，这已经不是人类可以做到的事情，所以他绝对是一个非人类！！

　　深深地吸了口气，柒修罗说道：“好吧，老大……把第一步的任务告诉我吧！”

　　一般来说激活“神迹之地”需要好几个步骤，第一步往往是修建一个庞大的神庙或者祭坛之类的任务，这样的任务没有难度，但是有压力——海量的建筑材料的要求，足以让任何一个财大气粗的领主感受到压力……如果是一个限时任务，那么压力就更大了，虽然说没有压力就没有动力，不过这样的压力也总是让人很容易神经衰弱。

　　霸王枪耸耸肩，笑着说道：“这次的压力倒是不大……一百平的地方，也能难搞出来什么压力很大的任务……”说着他随手画了一下，认真的解释道：“我们要做的任务是修一座祭坛，不过相比较起材料资源方面的压力，设计方面的问题可能更大，伟大的灵魂之神猊下坚决的要求我们将这座祭坛修建在百米高空之上，我现在很头疼，修建出这样的祭坛到底要怎么样才能爬上去！”

　　百平的面积，百米的高度……这样的祭坛根本就是一个柱子！！听到霸王枪的话，柒修罗的脑仁也疼了起来，说实话这样的建筑还真的是很别致，能不能建起来暂且不说，就算建好了想要上下一下也是让人非常头疼的事情。

　　不过专业的事情自有专业的人才去负责，柒修罗到底是军事序列中的高层，这种建筑相关问题还是要问问内政序列的负责人——事实上还在柒修罗脑仁疼的时候，那边紫梦MM和舞天MM已经开始认真的做起了预算……至于说设计图纸的问题，这两位美女压根就没考虑，那不是她们考虑的问题，那应该让设计师去考虑。

　　看看俩美女轻松自如的表情，这边两个大老爷们忽然觉得自己好像很傻的样子……

　　……

　　“该死的……”低声诅咒了一句，DOD珠儿的脸上浮现出平时完全没有的一种非常专业的表情，认真的说道：“确实是这样的，老大……看来我们在不知觉中已经掉进了一个相当麻烦的陷阱里，或者是被一个精神系的大高手给盯上了，只有这样的家伙才能在不知不觉中仅仅依靠气势就影响到我们的心情！！”

　　珠儿说的很肯定，同时脸上的表情也有些狰狞，想想也是，让人这样不知不觉的设计了，不露是谁也不会感到心情愉快，但是望着珠儿一反常态的狰狞表情，霹雳风云的心忍不住深深的沉了下去，专职魔法师珠儿是他们其中精神能力最强的一个，可是现在……这样的狰狞的表情，这是平时的珠儿会有的吗？！

　　心慢慢的沉了下去，被一个强大的对手盯上并不是不可接受，这实际上是每个人都有可能会遇到的问题，但是如果在提醒之后人们还不由得会受到影响，这就必须要考虑对手到底有多强大了！！

　　镜湖水域，看起来他们还是小看了这里的神秘啊……

　　就在DOD霹雳风云的表情越来越惆怅的时候，桃生忽然钻了出来，他似乎也感受到了周围气氛的压抑，不知道怎么回事，忽然伸手在面前做了一个非常奇异的手势，有点像是佛教中的智拳印，但是细微之处却又有小小的区别。

　　下一刻，只感到一阵无形的威严忽然从桃生身上冒了出来，瞬间好像风暴一样的从众人身上席卷而过，方才还有些沉迷的众人一下子清醒过来，头脑好像从来没有过的一样清醒，整个世界在他们眼中都似乎变得鲜活起来。

　　明显的一愣，霹雳风云有些不可思议的喃喃说道：“这……这是什么东西啊！”，气势的威严并非什么不可接受的东西，据说有饱学鸿儒一声大喝，甚至可以让鬼物烟消云散，但是这种威严从桃生这样的奶油boy身上冒出来就让人很是不能接受了，这小子上上下下左左右右，从哪一个角度去看，好像都不是一个称得上威严的人啊！

　　一抹圣光从手心中冒了出来，众人这才注意到桃生手中一块造型奇特的玉石配件，如果说没有搞错的话，这应该是一个护身符才对。

　　因为桃生的忽然出手，众人终于恢复了正常，也恢复了他们平时的表现，一向多谋的邂逅昨天马上忧心忡忡的说道：“各位，从这样的强大的精神威压来看，我觉得我们今次遇到的对手，很可能是……妖！！”

　　刻意的拉差了最后一个字的读音，邂逅昨天带着几分神棍的表情，将目光从众人脸上一一滑过，但是很遗憾，似乎根本没有人在意他所说的这个什么“妖物”，大伙的模样镇定依旧，很是让邂逅昨天有些挫败感。

　　“拜托你们给点面子好不好，我都说了，我们这一会的对手可能是妖，是妖啊！！”很是气急败坏的挥了挥手，邂逅昨天再次强调了一遍，很明显方才的遭遇让他感到很不满意。

　　结果这次终于有反应了，只见大伙都是一脸不以为然的翻翻白眼，珠儿说的最明白：“我知道是妖啊，那又怎么样？咱们练级的时候，对付的不都是妖吗？哦～～你意思是说那些是邪魔？你只要把你的判断说出来就是了，至于这样虚张声势吗？”

　　“噗～～”的一声，邂逅昨天差点吐血，他这还真的是有些故弄玄虚自作多情的感觉，不过想想也对呢，在网游里，尤其还是一个东方背景的网游里，煞有其事的说道什么什么是妖之类的事情，实在是有些怪异的感觉……这里的怪物那个不是妖啊？

　　有些没趣的翻个白眼，邂逅昨天承认自己刚才很无聊，但是他是否无聊和问题的严重性没有关系，能够在不知不觉中影响到所有人情绪甚至思维的对手，绝对不是用强大这两个字可以形容的。

　　“老大，不行就让其他人回去吧……”想了一下，邂逅昨天提出了自己的建议：“……这种层次的战斗，不是人多人少可以决定的！”

　　但是很明显，别人可不是这样认为的，珠儿闻言顿时没好气的说道：“这个我同意，这种层次的战斗是和人数没有关系，但是如果在战斗中遇到其他的怪物呢，多一些人至少清理起其他怪物简单很多吧？”

　　霹雳风云的眼珠顿时打起转转，按理说一般都是邂逅多谋，然后由他来断，可是这会儿他咋感觉自己变成了多谋少断的那一个？两边的话听起来都很有道理啊！！

　　正在犹豫的时候，忽然之间……一阵巨浪掀起，众人无不一阵踉跄，很多没有丝毫心理准备又恰好没有抓稳的会员们顿时立足不稳，一个个都成了滚地葫芦，甲板上到处都是惊叫声，还有人好像受了伤。

　　霹雳风云终于摇了摇头，看来他已经不需要再去考虑，有人已经替他做了选择！

　　果不其然，片刻之后只见面前湖水仿佛突然间升高了数十米一样，只见一个四方四正的巨型水色方块忽然出现在众人面前，紧跟着就是滔天巨浪！！

　　幸好这一次，众人提前都已经算是有了准备，面对巨浪也不至于全无防备，一个个顿时抱紧了周围能抱住的一切东西，桅杆，船沿，或者是其他人的大腿……

　　轰的一声巨响，巨浪劈头盖脸的砸了下来，带着万钧之势，放入一座泰山压顶！！轰鸣的声势足以撕裂人们的耳膜！！

　　哗的一下，仿佛一堵墙迎面扑来，巨大的压力压的人们喘不过气来，胸口带着一种极度的撕裂一般的疼痛，那是在缺氧之后的剧烈感觉！！

　　但是就在这到轰鸣过后，众人却只看到了一抹仿佛弯月一般令人沉醉的弧光。

　　……那是……来自……人们……心湖……深处……最美的……梦……

　　弧光矫若惊龙，就这样在半空中一发而收，仿佛不带半丝烟火之气，又仿佛午夜梦回时那最深刻的记忆……

　　面前的画面好像破了，面前的空间好像破了，面前的一景一物好像破了——然后就是一道绯红，带着丝丝腥味的绯红，给这最美的画面上添加了完全让人感觉不负的破坏。

　　血雨，纷飞……直到被腥臭的血雨淋得遍身湿透的时候，人们才知道，原来不是破了，原来不是梦，而是真真切切的感受，那是一股不知道从何喷出的血雨！！

　　极度的反差瞬间把人们从幻梦的不自然的宁静中带入到现实里，让人好像不知道该如何形容的心碎感觉。

　　这时候只听噗的一声，一个人影忽然落在众人面前，紧跟着就是他着急的声音：“快，快做好准备！！”

　　准备？准备什么？大多数人闻言直接茫然了……


第206章 发呆

　　血雨，纷飞……直到被腥臭的血雨淋得遍身湿透的时候，人们才知道，原来不是破了，原来不是梦，而是真真切切的感受，那是一股不知道从何喷出的血雨！！

　　极度的反差瞬间把人们从幻梦的不自然的宁静中带入到现实里，让人好像不知道该如何形容的心碎感觉。

　　这时候只听噗的一声，一个人影忽然落在众人面前，紧跟着就是他着急的声音：“快，快做好准备！！”

　　说话的是DOD霹雳风云，斩出那一抹如梦似幻的弧光的也是DOD霹雳风云，狠心将众人之梦打碎的还是DOD霹雳风云。

　　但是听到他的话——快，快做好准备！！——大多数人却直接茫然了……在这时候就可以充分的看出来每个人的素质，只有极少数人才意识到霹雳风云说的是什么意思，马上剑拔弩张注意力提高到了最紧张的顶点，而其他人却还是一脸茫然的样子。

　　其实很简单——能被霹雳风云这样一刀斩杀，那就绝对不会是那个可以用威压和气势潜移默化，给他们每个人都带来压力的家伙！！

　　每一个精神力强者的身边，都会拥有一些强壮的肉搏战士，这不但是人类注意的事情，事实上在魔兽或者妖中，同样知道这一点——至于这些肉搏战士是否够强悍，那就要看他们的炮灰程度，而到底会有多少这样的追随者，那就要看精神力强者的人格魅力了。

　　毫无疑问，方才霹雳风云这一刀，肯定是斩杀了这样一个追随者，而后面他们要面对的自然就是其他“人/物”的群起报复了！！

　　哗的又是一声巨响，水面中窜起了一条硕大的身影，在阳光照射的一瞬间，人们一眼看到这居然是一条巨大无比的箭鱼！！

　　顿时感觉，比较雷……不要考虑到底会有几个人流汗，关键在于是，貌似大伙都知道，箭鱼是咸水鱼，属于海产品，俗称“海鲜”，镜湖从哪个角度去看都是淡水湖，你从这里面冒出这种东西，算是那门子的一会事啊！

　　箭鱼明显不太关心逻辑学，它的逻辑肯定学得不好，估计自然物理生物学的也不好，不过嘴巴上那根锋利的长剑却不是开玩笑的，捅到肉上那就都是洞，血洞！！

　　犀利的破空声仿佛一把尖锐的锥子，就这样画着弧线向着船上刺来，目标毫不出奇的整整对准了奶油boy桃生，这家伙现在好像落汤鸡一样，却充满了一种落魄公子的风范。

　　箭鱼急进，看起来它是打算一劳永逸不屑于和“喽啰”们多做纠缠，不过很明显这厮这一次却是小看了所谓“喽啰”的力量，那可不是它这样的家伙可以随便轻视的！

　　只听一声爆吼，被人轻视的熊人战士爆发了极度的怒火，那是一种和霹雳风云那如梦似幻的弧光完全不同的一种力量……一种绝对的力量！！

　　就这样毫无花俏的一斩，没有任何惊人之处，就是简单的斩斩斩，力量！压倒一切的力量！！就这样爆发出来的，带着足以打碎一切的自信的力量！！

　　只听噗的一声轻响，甚至可能根本没有任何轻响，只是人们心中的一丝幻听而已，那只箭鱼，那只仿佛利箭一般的箭鱼，就这样轻轻巧巧的被一刨两半！！

　　庖丁解牛，手之所触，肩之所倚，足之所履，膝之所踦，砉然向然，奏刀騞然，莫不中音。合于《桑林》之舞，乃中《经首》之会……那是一种“技”的极致，一种仿佛艺术般的表演。

　　而这一刀则是另一种极致，一种“力”的极致，庖丁以无厚入有间，十九年刀不伤也，而这一刀却是直截了当的斩击，没有丝毫犹豫之处，巨刃过处，无论是筋骨皮一概一斩两段！！那管什么有间无间，那管什么无厚有厚，只是一刀，一刀……所有的一切，皆给我断！！

　　啪的一声，箭鱼落在了甲板上，毫无疑问的平均的分成了两“片”，刀口过处一片平滑，就好像天然生成的一样，丝毫看不到一星半点烟火之气，就这样平平顺顺，惊呆了看痴了周围一船的人。

　　都知道霹雳风云是高手，都知道紫雨星辰很暴力，但是谁能想到他们居然这么狂野，那一抹如梦似幻的弧光，那一道足可劈开泰山的刀光……

　　不过就在众人还在陶醉的时候，忽然有娇叱声传来：“混蛋，给我死死死～～”

　　一连串的娇喝声中，只见DOD珠儿素手连挥（她好像也是唯一一个没有为了紫雨星辰这一刀而陶醉的人），无数火球骤然冒了出来，然后好像流星一样的向着对面砸去，众人还有些不解的时候，就听一阵阵火球爆炸的声音传来，对面的水雾中忽然掉出来了一大堆黒焦如木炭的东西，分明就是被珠儿给烤焦了。

　　霎时间，人都用一种无比崇敬的眼神看着小美女——在大伙都为了紫雨星辰而陶醉的时候，就只有她还保持着清醒的头脑，如果不是她的话，这一片小飞鱼冲上来，估计在场的要直接躺下一批人才是！

　　不消说了，这些魔化飞鱼的锋利程度，丝毫不会比利刃差上多少的！！

　　看到众人都看着自己，珠儿顿时怒了：“你们这些家伙是怎么回事？今天怎么一个个都呆头呆脑的一个劲发呆？现在这是发呆的时候吗？你们以为那些怪兽就不会来了？”

　　这话说的众人猝然而惊，则才意识到自己今天的表现确实有些不正常，怎么会在战场上发呆呢？还是连续两次的发呆！！

　　霎时间，众人的脸色在此一阵阴沉，这难道是……


第207章 夫子

　　一连串的娇喝声中，只见DOD珠儿素手连挥（她好像也是唯一一个没有为了紫雨星辰这一刀而陶醉的人），无数火球骤然冒了出来，然后好像流星一样的向着对面砸去，众人还有些不解的时候，就听一阵阵火球爆炸的声音传来，对面的水雾中忽然掉出来了一大堆黒焦如木炭的东西，分明就是被珠儿给烤焦了。

　　霎时间，人都用一种无比崇敬的眼神看着小美女——在大伙都为了紫雨星辰而陶醉的时候，就只有她还保持着清醒的头脑，如果不是她的话，这一片小飞鱼冲上来，估计在场的要直接躺下一批人才是！

　　不消说了，这些魔化飞鱼的锋利程度，丝毫不会比利刃差上多少的！！

　　看到众人都看着自己，珠儿顿时怒了：“你们这些家伙是怎么回事？今天怎么一个个都呆头呆脑的一个劲发呆？现在这是发呆的时候吗？你们以为那些怪兽就不会来了？”

　　这话说的众人猝然而惊，则才意识到自己今天的表现确实有些不正常，怎么会在战场上发呆呢？还是连续两次的发呆！！

　　霎时间，众人的脸色在此一阵阴沉，这难道是……DOD霹雳风云这时候的表情最为阴沉，在场的都是DOD公会的核心精英，说他们会在战斗中走神简直就是一种无耻之尤的污蔑，可是试试就放在众人面前，他们确确实实是走神，而且还是连续两次走神。

　　会出现这种情况，只有一种解释那就是他们的对手不仅仅具有强悍的精神力，而且还有着一种类似于幻觉能力的潜移默化的本事，正是因为这种能力所以才会时不时的让在场的玩家们出现了诸如走神，精神不集中，脾气暴躁甚至经常发呆，思维迟缓的状况，这种情况在进入到镜湖水域之后就已经越来越明显了。

　　有些烦躁的摸了摸脑袋，但是很快霹雳风云就意识到自己的烦躁似乎也是因为受到了不知名敌人的影响，以为这时候他听到自己的耳边忽然传来了一声怒吼：“混蛋～～你们的眼睛在看什么地方！！”

　　唔～～很难的熊人战士会发出这样的吼声呢，霹雳风云有些懒懒的拨弄了一下手里的长刀，同时有些猥琐的想到，不知道这些家伙们干了什么能让他这样生气，难道他们偷看珠儿的内裤了……想一想那种魔法袍好像真的很容易就会露点呢。

　　顷刻间，霹雳风云又忽然猛地一震，立时间意识到这种猥琐的思想真的不是自己的风格，下一刻他顿时苦恼的皱起了眉头，这种一阵清醒一阵糊涂的感觉实在是太让人难受了。

　　紧跟着他也知道紫雨星辰在为什么事情而愤怒了，对面掉下来了一连串的焦黑小鱼是没错，可是还有更多的破空声不断地传来，貌似从来没有人说过这怪鱼只有那么两条，再出来上十条八条，十万条、八万条也都不是什么奇怪的事情。

　　不过这时候，在紫雨星辰暴怒光环的照射下，众人终于恢复了正常的思维，于是一片片光雨和刺耳的尖啸如同锋利的锥子一样在四周响起，不要感觉只有霹雳风云或者紫雨星辰才是高手，事实上今天可以站在这里的每一个人出去，都会是一个响当当的大高手！

　　魔化箭鱼们很快就消失不见了，在一众核心精英的全力攻击下，这些可怜的小东西就像是水泡，轻轻一吹则万籁俱静。

　　不过接下来，很明显事情并不会像人们想象中那么简单，大量的水泡冒了上来，就好像是那一种传说中的……嗯～～传说中的什么呢？霹雳风云的脑袋忽然卡壳了，他一时间有些想不起来自己刚才要说的到底是传说中的什么。

　　只是这些水泡好像带给了他一种非常不美好的回忆，那是什么感觉，为什么会这样熟悉——在不知不觉中霹雳风云好像又落入了某种思维退化的印象中，不过这次他倒不需要思考太多时间。

　　轰的一声，骤然在水面上冒出了两座巨山！没错就是两座巨山，或者应该是两座尖锐的山峰，破开湖水划破长空，就这样直直的冲上空间，正正的摆在众人面前！！

　　“我的老天～～”霹雳风云很是无奈的捏了一下额角，他终于想起来自己之前以往的到底是什么了，他怎么会把这样噩梦的东西忘掉呢。

　　【这不正是之前和霹雳风云曾经鏖战一场的那种巨型的螃蟹吗？】

　　在湖水里遇到这样的巨蟹是一件非常麻烦的事情，至少对于霹雳风云、紫雨星辰这些近身搏斗的战士们来绝对是这样子，除非有能力破开那一身厚厚的装甲，否则的话他们根本无法对巨蟹造成任何伤害……甚至就连击退都做不到！！

　　不过很遗憾——对巨蟹来说很遗憾——这一次在前来完成任务的可不是只有霹雳风云这样的近身肉搏战士啊！

　　并没有花费太多时间，请相信以DOD珠儿为首的魔法师和仙术士们的力量，对于他们来说，好像这种巨型螃蟹，也就顶多是能算是一个大海鲜，嗯～～估计还是不太好吃的那一种，毕竟这肉可能有些老……不过也说不定，搞不好这肉更有嚼头也说不定。

　　很快的，动作真的很快，只花了不到几分钟的时间，甚至就连巨蟹的身子都没能在水面完全露出来，DOD珠儿她们已经手法娴熟的做出了一锅鲜美的海鲜汤，只可惜镜湖水域面积有点广，这汤的味道估计不好展现。

　　狂笑声中，紫雨星辰自信慢慢的出现在船头，只可惜还没说话旁边众人已经翻起了白眼，就丫的这造型就能看出来，保不定这又是中了什么精神力大招。

　　精神力影响，现在已经变成他们心中最鲜明的阴影……

　　……

　　百平的面积，百米的高度……这样的祭坛根本就是一个柱子！！

　　这要求就是霸王枪也有些脑仁疼，说实话这样的建筑还真的是很别致，能不能建起来暂且不说，就算建好了想要上下一下也是让人非常头疼的事情。

　　不过专业的事情自有专业的人才去负责，像这种事情还是紫梦MM和舞天MM这样的行政高层比较擅长一点，事实上还在霸王枪和柒修罗脑仁疼的时候，那边已经开始认真的做起了预算……至于说设计图纸的问题，这两位美女压根就没考虑，那不是她们考虑的问题，那应该让设计师去考虑。

　　看看俩美女轻松自如的表情，这边两个大老爷们忽然觉得自己好像很傻的样子……既然设计的事情可以交给别人去进行了，他们自然只需要去考虑其他事情——那当然就是建筑材料的问题了。

　　灵魂之神说的很明白，这座祭坛势必不可能过于雄壮威武——这也是理所当然的，一个占地面积只有一百平米的柱子，就算修的再高和雄壮威武这样的词汇也是扯不上任何关系的，他们唯一能做的就是为柱子～～哦～～是祭坛增加上一种暴戾的威严！！

　　所以，按照灵魂之神的嘱咐，在准备建造柱子的材料时，一定要加入二十五中B级以上强者的血液——上帝原谅这个可怜的家伙——好像酒剑仙这样的怪物，霸王枪毫不怀疑，自己如果凑上前去和他商量一下抽取血液的事情，这个家伙绝对会把自己抓起来揍成小饼饼，然后甩啊甩啊直接扔掉。

　　有些头大的捏了捏太阳穴，霸王枪当然很清楚，需要二十五名B级强者的鲜血，并不等于是需要去战胜二十五个酒剑仙，甚至连十五个都不需要，毕竟不是只有打架这一种获得鲜血的方式，人都说了攻心为上、攻城为下，不管咋说人之所以是人就是因为他们会使用工具，但是这个东西和体力可没什么关系，那靠的是智慧。

　　只是现在让霸王枪感觉到头疼的是，他要去哪里找到这二十五个B级强者，丫的那个可不是大白菜，随便在街上走走就能遇到……

　　……

　　一路思考着，霸王枪回到了自己的领主府，他还没有把这个事情和别人说，他现在需要好好思考一下。

　　不过刚进领主府，就看到上一次武馆拳脚教头马喜宇介绍来的老夫子正坐在客厅里，意定神闲的品着清茶。

　　霸王枪一见着老人，顿时想起一件事情……貌似他答应给人家修建一座书院，却迟迟还没有实行呢。

　　很是不好意思的抓抓头皮，霸王枪笑着迎了上去：“马老，最近一切可好？”

　　马老夫子闻言笑着抬起头：“呵呵～～安好安好～～承蒙领主关照，一切都还顺利，好吃好喝啥都不缺，就是……”说到这里老夫子又笑了几声，然后缓缓说道：“……就是平日里闲了一点，总是无所事事的，让人感到很不自在！”

　　一听这话，霸王枪顿时翻了个白眼：靠，这个老家伙，一天好吃好喝把你伺候着，你还不满意了？

　　不过霸王枪这也很清楚，老夫子这是来要承诺的，不过说起来他也汗颜得很，明明是给他带来好处的事情，居然让人家上赶着找他，有没有搞错嘎？到底谁才是领主啊？

　　不好意思再打呵呵，霸王枪有些尴尬的说道：“马夫子，不好意思啊，最近实在太忙了，好多事情把人搞得没有半刻空闲，那个我给你答应的书院我已经问了一下，但是我们的政务官说像我们现在这种规模是没有资格自己成立书院的，必须要经过皇城那边的批准才行，那个……这两天太忙了，我正打算过一两天就去皇城问问这件事情。”

　　对于霸王枪的话，马夫子一脸谅解的点点头：“领主所言甚是，这个我知道的，皇城现在在这方面规定的特别死，上下疏通起来确实很费时间……”说到这里，马夫子的脸上浮现出一抹怪异的神情，好像响想起了什么不好的回忆一样，沉默片刻才继续说道：“……不过领主大人，教育乃是百年大计，这种事情你可千万不要等闲视之啊。”

　　人家老夫子都这样说了，霸王枪要是在唧唧歪歪那就是在有些太不识趣了，只见他微微歪了下头，一脸认真的说道：“马夫子金玉良言，本人受教了，还请您老放心，我一定抓紧时间把这事情处理好！”

　　马夫子闻言，一脸欣慰的点点头，考虑一下又接着说道：“不仅仅是书院，如果领主要去申请的话，那么最好连同其他几个教育机构一起申请下来，这事情往往都是这样，你一次去办好像就会变得容易一点，可是如果分开几次去办，搞不好就会遇到障碍。”

　　这话说的霸王枪却泛起了白眼，这是什么逻辑啊，哪有这样的想法的，不过他也不好多说什么，毕竟老夫子完全是为了他考虑，当下连连点头答应下来。

　　看到霸王枪的态度很好，马夫子似乎又想起了一件事，于是信口问道：“对了，领主大人，今次我见你们一群人聚在一起，不知道是在做些什么事情？”

　　哦？这都被人注意到了？霸王枪闻言一愣，不过神迹之地并非什么见不得人的秘密，当下就直截了当的说了出来，谁知道马夫子听完顿时大笑起来。

　　“呵呵～～邪魔外道！！这些西方神灵能有多强，强……再强能有我们老祖宗强，巨斧开天、躯化洪荒，这些所谓神灵不明天道，不修元神，祸事到头也不知道，最终只有被封印淘汰的命，依我看他们也就是天赋强大，但不修大道，不明天理……”

　　看着眼前喋喋不休，脸上带着明显的狂热的老人，霸王枪的脸上顿时浮现出一丝明显的汗珠，这……这也实在是，他从来没想过这位马夫子居然还有这老愤青的潜质，不过更让他吃惊的还是，这老人怎么会知道西方神灵到底是什么东西的！

　　对面马夫子倒是没注意到霸王枪吃惊的表情，只见他还是一脸不屑挥着手，大肆的抨击着西方神灵的弱点，不过到了最后他却神情一变一本正经的说道：“领主大人，如果你对这些神秘学的东西感兴趣的话，那么我觉得什么西方神迹之地你可以直接扔到一边去了，我东方仙道博大精深，其中精妙之处不知道有这多少天理大道，你何不在这上面夺下些功夫呢？”

　　一听这话，霸王枪忽然品出些味道了：“什么？马夫子，听你老的这意思，您似乎和我东方修仙界有着联系呢？”

　　马夫子闻言顿时轻笑摇头：“领主大人，你这也有些太高抬我的能力了，我不过是区区一介凡夫俗子而已，怎么可能会和修仙之人有所联系，那需要多大的福缘啊！”

　　一听这话，霸王枪顿时翻个白眼，丫的你这老东西还不是一样不能接触到这些东西，那你在这里唧唧歪歪的得瑟个什么啊！

　　不过马夫子却马上又继续说道：“不过……领主大人，老夫虽然没有这种福缘，却可以指引你两条明路！”

　　一听这话霸王枪顿时一脸无奈，丫的……说话不要大喘气啊！

　　马上非常恭敬的说道：“还请夫子多多指教～～”开玩笑，明路，还是两条明路唉～～这老夫子深藏不漏，可真不是一般人物啊！

　　马夫子似乎很享受霸王枪这种恭敬的表情，闻言慢条斯理的摸摸胡子，缓声说道：“人常说以武入道……武技虽然不登大雅之堂，但是毋庸质疑却是最易入道的一门杂艺，领主若是有心不妨多在武馆进行投资，正所谓一分耕耘一份回报，相信这其中的回报必不会让领主感到失望。”

　　霸王枪一听顿时意外的睁大了眼睛，他倒是真的没有想到，武馆居然还能和修真扯上关系，不过老夫子的话却深深的印在了心里，短短时间已经有所决定。

　　侧过头来，霸王枪又说道：“多谢夫子指点，却不知夫子所说的两条明路所指的是……”这老夫子也太可恶了，明明说了两条明路。却还要在这里吊人胃口。

　　老夫子闻言淡然一笑，然后缓缓说道：“武馆之道此其一也，至于这第二条明路，领主大人何不在自家领地找找呢？”

　　自家领地找找？霸王枪顿时一愣，一时间有些不明白这马夫子说的到底是什么意思——最烦这些古人，说话总是藏头露尾的，还真是夫子微言大义啊！

　　焦躁的摸摸头，霸王枪实在不知道该如何表示了……


第207章 仙道（上）

　　——人常说以武入道……武技虽然不登大雅之堂，但是毋庸质疑却是最易入道的一门杂艺，领主若是有心不妨多在武馆进行投资，正所谓一分耕耘一份回报，相信这其中的回报必不会让领主感到失望。

　　老夫子慢条斯理的一番解释，霸王枪一听顿时意外的睁大了眼睛，他倒是真的没有想到，武馆居然还能和修真扯上关系，不过老夫子的话却深深的印在了心里，短短时间已经有所决定。

　　不过想了想，霸王枪又侧过头来说道：“多谢夫子指点，却不知夫子所说的两条明路所指的是……”这老夫子也太可恶了，明明说了两条明路。却还要在这里吊人胃口。

　　老夫子闻言淡然一笑，然后缓缓说道：“武馆之道此其一也，至于这第二条明路，领主大人何不在自家领地找找呢？”

　　自家领地找找？霸王枪顿时一愣，一时间有些不明白这马夫子说的到底是什么意思——最烦这些古人，说话总是藏头露尾的，还真是夫子微言大义啊！

　　焦躁的摸摸头，霸王枪实在不知道该如何表示了……最烦的就是这种装逼的答案，没听说过装逼遭雷劈的吗？你知道你就大大方方说出来，你要是不知道，你也大大方方说出来，这么加半跳不跳的，那个知道你到底想说什么，你是打算让我猜啊？

　　让我猜的话你明说啊，你这样那不叫猜，那叫我就是不告诉你～～

　　恶狠狠的在肚子里大肆腹诽一套，不过表面上却丝毫不敢得罪这老夫子，咋说领地的书院学堂的建立还要指望这恶趣的老人家呢。

　　于是霸王枪又乖乖的说道：“小子鲁钝，还请马夫子不吝指教～～”，行！真不错，这厮为了搞清楚情报，居然连自称都从本领主、本人一路降到小子了，别的不说单单是这份诚意就已经足矣让人们为之感动了。

　　好像马夫子这样深受儒家传统文化教育的人，讲究的是一个知恩图报，士为知己者死，这种事情在凡事利益当先，有事利益先说话的西方文化中似乎难以理解，不过想一想古往今来的那些忠贞的骑士们，貌似也就没有什么不能理解的了。

　　很明显，马夫子也确实被霸王枪的诚意所打动了，只见他微微迟疑一下，终于点点头缓声说道：“领主大人，有一句俗话叫做解铃还须系铃人，其实深远处想想，这话的意思就是凡事都要找与之最接近的人物……你既然是想要知道修仙之人的事情，那么自然就要从修仙之人的身边下手了，这样的行动，自然要比什么投资武道武馆之类不能确定未来的方式牢靠的多了！”

　　一听这话，霸王枪顿时微微动容：“要从修仙之人身边做起，可是我不死血战领哪里有什么修仙之……嗯～～人……？”表情越来越怪异，片刻之后霸王枪的脸上忽然显出了狂喜的表情：“对了，修仙之人……我之前怎么能没想到呢！！蠢……真蠢……”

　　惯性的力量是非常恐怖的，它可以让整个地球为之旋转，而放在性格或者思想上，惯性的力量同样是非常强大的，在这种时候，它一般会被称为“习惯”。

　　【因为已经习惯了酒剑仙的邋遢，习惯了酒剑仙的散漫，习惯了酒剑仙的强大，以至于霸王枪在很多时候，总是会不自觉的遗忘了酒剑仙的存在，却真正的没有注意到，要说修仙之人，还有什么会比他这个蜀山派的长老更加权威呢？】

　　——在整个《梦幻之城》中，蜀山派也是修仙界持牛耳的存在啊！

　　当下一阵大乐，霸王枪几乎忍不住就想马上站起来去找酒剑仙，不过幸好他还记得身边还有一位马夫子，总算没有当堂失仪。

　　当下开心的向着马夫子施了一礼，霸王枪躬声说道：“多谢夫子指点，还请夫子今后多多指点小子，夫子请放心，书院那边的事情小子一定会尽快处理妥当，争取尽快办下来。”

　　马夫子或者不算什么真的大才，至少他的能力比起不死血战领的几位管理官员来说欠缺的绝对不是一筹半筹的差距，可是这时候霸王枪对他的态度却越发恭谨起来，常言道“千金买骨”，这夫子刚好姓马，就算让他充当一次马骨的角色，相信也不会让他感到受到了辱没。

　　不过也有一句话了，那就是“又要马儿跑得好，又要马儿不吃草”，这样的事情当然是不行的，所以霸王枪也不能完全依靠精神的力量，人格的魅力来感染人家，不是早就有人说了吗——钱不是万能的，但是没有钱却是万万不能的——放到这也是同样的道理，所以利益的吸引是万万不能缺乏的，毕竟你要让人家感受到自己的人生价值啊。

　　所以霸王枪在这里就是双管齐下，一方面用恭敬的态度让人家感受到自己的诚意，一方面却用书院学堂的事业给人家画了一张大饼，毕竟对于这些古典知识分子来说，立言立德，教书育人，桃李满天下还是有着相当的魅力的。

　　果不其然，似乎感受到了霸王枪的诚意一般，马夫子很是满意的点点头笑着说道：“那就有劳领主大人了，我现在就去再写几封书信，和几位老友联络一下感情。”

　　一听这话霸王枪乐了，现在不死血战领的经济问题已经初步解决，但是却有另外一个问题逐渐浮上台面，就是各方面的人才开始缺乏——不死血战领不缺乏有经验的工人或者老农，就是有经验的手工业者他们这里也是一抓一把，但是中层知识分子，拥有教学能力的各类经验人士这一类人才在不死血战领却很成问题，目前看起来影响不大，但是随着领地的逐步发展，这些事情就会变成眼中的瓶颈，如果不能未雨绸缪，将来必然会有捉襟见肘的一天。

　　正想要在说些什么，不过这时候马夫子却再没给他机会，反而摇摇手笑着说道：“领主不必多言，想来你还有事情要忙，老夫先告辞了，其实修仙也好，神殿也好都是细枝末节，还望领主莫要忘记了百年大计教育为本，多多为书院之事操心才是～～”

　　最后这番话，老夫子说的语重心长，霸王枪也是听的情真意切，当然了……是不是真的听进去了只有天知道，毕竟玩家的思想和老学究差距不是一个、两个银河系，“万般皆下品惟有读书高”这样的想法，玩家不会有，老学究不会改……

　　……

　　送走了马夫子，霸王枪立马第一时间去找酒剑仙，嗯～～其实也不用走太远，老头就在领主府住着呢。出门拐个弯就到，不过不能拐错了，虽然说霸王枪这里不存在女眷，问题是这里有女厕所。

　　来到酒剑仙的房间……门口，大老远就感到一阵头晕，被酒味熏得！这家伙自从增加了空中巡逻和沿路设卡业务之后，现在是越来越财大气粗，每天都是随身带着几坛好酒，房间里面也堆满了各类好酒，再加上丫的一向不修篇幅，那股子味道可以让大象直接晕倒。

　　深呼吸～～深呼～～然后吸～～

　　在做足了充足的心理准备之后，霸王枪重重的踏前一步，然后马上转头就走……这不是人类可以做到的事情，这已经超越了人类极限……

　　当然了，上面的事情那是不可能的，事实上霸王枪转身的原因很简单，他没有听到鼾声！基本上酒剑仙只要在房间，那他在做的事情一定就是睡觉，而他只要睡觉就一定会有比打雷还有效果的鼾声，所以没听到鼾声就不用犹豫了，这老家伙一定不在房间里。

　　酒剑仙不在房间里，那就只有两个去处，要不然就是有飘在空中当城管去了，霸王不是很敢肯定了，但是隐隐约约也曾经听到过一些消息，貌似这家伙现在已经把整个坚果平原都列入到自己的管理范围之内了，另外还把业务范围扩大到了陆地和湖水中，所有一切可以通行的地形，都是他的辖区，举凡一切飞的跑的走的游的，总而言之没有他管不着的。

　　至于酒剑仙的另外一个去处，当然就是找谢老下棋了，两个臭棋篓子，除了他们本身之外，实在无法在和其他人交手，否则的话就只能享受一种被虐待的快乐……酒剑仙不是受虐狂，他貌似没有这样的嗜好。

　　看看天色，估摸着想在好像不算是酒剑仙的执勤时间，霸王枪抱着试试看的态度向谢老那边走去，虽然说现在明显应该是谢老的上班时间。

　　一路不紧不慢，和沿途的居民们是不是亲切交谈几句，霸王枪将自己的亲民形象发挥到了极致，就这样花了将近大半个小时才算来到谢老座堂的中医馆。

　　结果刚刚走到中医馆门口，甚至还没来及走进去，就听到里面传来了一声怒吼：“什么？叫老夫回山？想都不要想！！”

　　一听这话，霸王枪心里顿时咯噔一下，什么？这位有可能要回山……

　　……

　　很快的，动作真的很快，只花了不到几分钟的时间，甚至就连巨蟹的身子都没能在水面完全露出来，DOD珠儿她们已经手法娴熟的做出了一锅鲜美的海鲜汤，只可惜镜湖水域面积有点广，这汤的味道估计不好展现。

　　狂笑声中，紫雨星辰自信慢慢的出现在船头，只可惜还没说话旁边众人已经翻起了白眼，就丫的这造型就能看出来，保不定这又是中了什么精神力大招。

　　精神力影响，现在已经变成他们心中最鲜明的阴影……凡是肉搏型的战士，都不害怕挑战，DOD紫雨星辰就是最明显的例子，但是他们却非常厌恶那种从暗处射来的刀子。

　　而DOD霹雳风云他们现在遇到的，就是这种情况，现在最麻烦的是，首先不知道敌人在那——不过这一点想要确定起来倒是不很困难，最麻烦的还是还没动手就已经这样扑街，真的动起手来，众人会不会自相残杀啊！

　　现在虽然暂时风平浪静了，但是有这样一位大敌躲在一边，不定什么时候就会有意外发生……

　　非常惆怅的皱起了眉头，霹雳风云就忽然心头一动，然后有些怪异的转头朝紫雨星辰看去，非常奇怪的是，今次到现在在为止，这位熊人战士好像一点都没受过影响，攻击力反而变得强大了不少！！

　　“难道说这种退化光环不会对傻瓜造成影响吗？”下意识的喃喃自语道，霹雳风云不能确定自己是不是又受了到了对方精神力的影响，但是很明显他的眼神和这一句无心之言，顿时让一边的熊人战士火冒三丈！！

　　“吼～～老大，你看着我说这句话是什么意思啊！”重重的一顿手中大斧，紫雨星辰的声音甚是凶猛，不过他手里这件大家伙到底是哪里冒出来的，却让人们很是疑惑。

　　啪的一声，不用霹雳风云解释，旁边的小美女已经轻而易举的制服了熊人战士，只听珠儿凶巴巴的说道：“怎么了？大笨熊，你是觉得老大的那一句话有问题啊？是退化光环还是傻瓜？”

　　“那个……那个……”在珠儿面前，紫雨星辰从来没有理直气壮过，就算是现在确实是他有理，很是不满的抱着脑袋，熊人战士嘟嘟囔囔的说道：“可是那个……那也不能说我是傻瓜啊！”

　　出人意料之外的，小美女这次居然非常大力的点头，很认真的复合熊人战士的抱怨：“是的，关于这一点我也觉得老大很过分，他怎么可以说你是傻瓜呢！！”

　　熊人战士闻言大喜，立时间感动不已的说道：“珠儿……你……”

　　结果谁想到话音未落，那边珠儿已经不紧不慢的说道：“就是啊，你明明就是一个笨蛋而已，说你是傻瓜，那不是侮辱了傻瓜们吗？”

　　暴汗～～暴汗～～几乎所有人这时候都有些目瞪口呆的感觉，这个……傻瓜和笨蛋难道还有什么实质上的区别？

　　几乎是下意识的众人纷纷对视一眼，开始思考自己着到底是想得太多了，还是说真的我们已经落后于时代？

　　再被这样重重一击，熊人战士已经有些口吐白沫，话说不带这么消遣人的，绝对是欺负人啊……可惜不等他真的发飙，那面的霹雳风云已经忽然开口打断了他的思路。

　　“嗯～～紫雨，我记得你们熊人战士应该是会游泳吧？”忽然间说到一个不相关的事情，搞得熊人战士忍不住一愣，迟疑一下才犹豫着回答道：“游泳？有这样的技能吗？我怎么不知道……”

　　霹雳风云闻言顿时没好气的翻个白眼：“拜托……你见狗熊不会游泳的吗？有这样的事情吗？”

　　周围众人闻言，顿时一阵哄堂大笑，紫雨星辰立马抓狂，大吼着说道：“混蛋～～我是熊人战士，不是狗熊～～”

　　不过这样的反驳却引起了更加狂热的一场大笑，方才那种沉闷的气息在这一刻一扫而光，大伙的疲倦似乎也在不知不觉中消失不见了。

　　好不容易等到众人笑完，邂逅昨天的眼中却浮现出一丝淡淡的明悟，他若有所思的看了紫雨星辰一眼，然后怪异的问道：“老大，你是打算这样做吗？”

　　霹雳风云闻言轻轻点点头：“是有些危险，但是也没有办法，还好紫雨的实力够强，我想这对他来说应该不是问题。”

　　当事人闻言顿时满天雾水，左看看右看看，似乎很不明白这两人到底在打什么哑谜，最后终于忍不住大声的抱怨起来：“喂～～你们两个……拜托，不要再讨论当事人的时候，却直接把当事人当成空气好不好！！”

　　霹雳风云和邂逅昨天闻言不觉失笑，说实话他们这倒不是在欺负紫雨星辰，只不过大伙的关系到了这一步，随便开点玩笑好像也不能算是很过分的一件事情了，与其说是在自说自话，倒不如说是一种心意之间的默契。

　　转过头又沉思了一下，霹雳风云忽然说道：“还需要再加几个人……紫雨一个人还是有些危险了……我也去吧！”

　　邂逅昨天顿时无言，迟疑一下终于还是点点头，这时候紫雨星辰却还是满头雾水的茫然感觉——听这两个家伙的话，貌似自己马上就要有一个非常不得了的任务呢，可是……他这个当事人却一点也不知道这到底会是什么任务！！

　　那个……不带这样欺负人的！！


第208章 仙道（中）

　　看看天色，估摸着想在好像不算是酒剑仙的执勤时间，霸王枪抱着试试看的态度向谢老那边走去，虽然说现在明显应该是谢老的上班时间。

　　一路不紧不慢，和沿途的居民们是不是亲切交谈几句，霸王枪将自己的亲民形象发挥到了极致，就这样花了将近大半个小时才算来到谢老座堂的中医馆。

　　结果刚刚走到中医馆门口，甚至还没来及走进去，就听到里面传来了一声怒吼：“什么？叫老夫回山？想都不要想！！”

　　一听这话，霸王枪心里顿时咯噔一下，什么？这位有可能要回山……

　　这可真的是大事件了，对于现在的不死血战领来说，最少有一半是靠这位酒剑仙大大撑着，要是他老人家这样抽身一走，整个不死血战领立时间完全暴露，高端战力的匮乏将会无限制的暴露出来，这样的局面是霸王枪绝对不愿意看到的。

　　在顾不上思考别的，霸王枪推门而入，却一眼看到酒剑仙正在絮絮叨叨喋喋不休的说着什么，而在他身前的却是一只……纸鹤！！

　　没错，就是纸鹤，那种用纯白的宣纸所折叠的，看上去颇为精美的纸鹤，放在现实社会这东西好像可以用来祈祷幸福，一曲《千纸鹤》不知道迷醉了多少人。

　　“我没兴趣！又不是祭祖大典，好生生的回去做什么？”又是一声怒吼，酒剑仙的表情完全是一片铁青，看上去好像气得不轻，不知道到底是谁让老人家这么生气！

　　一个童稚的声音忽然响起：“师叔祖，你不要耍小孩子脾气好不好？今次是十方大会，道门三派的主要高手大都要参加的，要见的可是其他两处的顶级高手，你难道真的不来？咱们蜀山派的一代弟子一共就剩下那么几人了，师叔祖你再不来挑大梁，难道让我们这些做小辈的镇场压轴不成？”

　　这声音清脆如银铃点点，但霸王枪却闻言顿时一愣，他左右看了半天，愣是没搞清楚这说话的到底是谁……

　　酒剑仙的怒吼再次响起：“我知道是什么狗屁十方大会，但是就这么一点小事，难道你们还不能自己搞定，不就是一群蛮夷和一群小毛头吗？你们这样怯懦，还算得上是蜀山派的弟子吗？”

　　一阵漫长的沉默，看得出来，说话的小正太被酒剑仙噎的不轻，虽然还没招到这小人到底在什么地方，不过霸王枪都能想象他有些咬牙切齿的样子了，实在是……听到酒剑仙的话，就连霸王枪都觉得有些眼晕，居然还有这样蛮不讲理的回答。

　　微微的喘息声响起，霸王枪可以想象小正太这时候满脸垮掉的表情，摊上这么一个师叔祖，换成谁都会有一种抓狂的欲望：“师叔祖，你不要任性好不好？这又不是说单单靠拳头大可以决定的，这是……”

　　这一次，霸王枪终于搞清楚这声音是从哪里传出来的了，他有些诧异的眯起了眼睛，原来声音就是从那只纸鹤身上发出来的，不过诧异在几秒种后就消失了，对于东方仙术中的这些东西，每一个中国人都会非常宽容的马上理解，要是换成一个西方人在这里，怕是这会就又要跳脚大呼神秘的东方了……手机算什么，看看俺们的这远程通讯系统吧。

　　这边酒剑仙不等小正太说完，已经非常没好气的打断了他的话：“好了，不要啰嗦了，我知道我知道，这是正派的气势，沉稳……我说你这个小家伙，还没有你师父一半的年纪，怎么比他还要啰嗦一倍有余啊，就这么点小事，你说你烦不烦！”

　　噗的一下，这次霸王枪差点垮掉了，还说人家小师侄不像样子，他这个师叔祖才是真正不像样子好不好，不过听到这里霸王枪倒是听出一点门路了，貌似好像是这个小正太在请求酒剑仙回门派参加一个什么“十方大会”，但是酒剑仙本人却没有兴趣，两人这才争执起来。

　　眼珠一转，霸王枪忽然想起了一件事情，他信步走进谢老的房间，结果就一眼看到老中医正笑嘻嘻的看着酒剑仙在那里吹胡子瞪眼睛，很是认真的和一只纸鹤在较劲。

　　“哎呦哎呦～～哪里来的这么大火气……谢老，快，净水在那里，一会房子烧了可就不好了～～”带着一脸怪笑，霸王枪对这酒剑仙就是一阵挤眉弄眼，把个邋遢道人气的更是鼻子不是鼻子，眉毛不是眉毛。

　　没办法，自己这个掌门小师侄实在太给自己张脸了，居然被人家这样活生生的看了笑话，不过眼前这领主貌似也不是啥好东西，咋不怕他！

　　眼看这边酒剑仙脸色有些发青的样子，霸王枪却耸耸肩没理他，转而看着谢老说道：“谢老，你看着虚火上升，多梦易怒，皮肤潮红……这到底是什么病啊？”

　　这边霸王枪说一句，那边酒剑仙的脸色就更加青了一点，在场的都是专家，就只有霸王枪最是二把刀，每个人都知道他说的这是什么意思。

　　结果不等谢老回答，那边纸鹤里面立刻传来了童稚的声音：“我知道～～我知道～～这症状我知道～～”

　　一听这话，酒剑仙顿时暴跳如雷：“闭嘴，现在长辈说话，哪有你这个小子插嘴得份，还不给我老实到一边呆着去，你知道你知道的～～你知道个什么！”

　　被酒剑仙这么一喝斥，小正太的声音顿时低落了几分，不过却犹自不服气的喃喃自语道：“我就是啊～～虚火上升，多梦易怒，皮肤潮红……这样的症状不是很明显吗？这就是月经不调啊！此类病症多是肝气郁结、脾虚湿阴或者肾气亏损造成的，治疗起来必须从此三点入手……”

　　小正太还在那里喋喋不休的卖弄这他的在医疗方面的见解，可是酒剑仙这时候已经彻底面色发黑，终于忍不住大吼一声：“你给我住口，小混蛋，就你的见识长是不是？你师叔祖我会月经不调？你的意思是我会月经不调是不是！！”

　　这下吼得小正太顿时没了声响，霸王枪仿佛都可以看到他一脸菜色的站在那边发呆的样子，不过他这个始作俑者却很没有道义的哈哈大笑起来，抱着肚子差点直接笑趴下了，那边谢老这时候也是一脸忍俊不住的样子，盖因为刚才霸王枪所形容的全部症状，正是酒剑仙当时所表现的外在情况，这厮其实只是打算随意的调侃一下，但是在小正太全无意识的配合中，就变成了一个非常绝妙的感觉。

　　当然了，酒剑仙本人可绝对不认为这有什么好可笑的，他的感觉应该是很窝火才对。

　　双手重重一撮，纸鹤上骤然冒出一股青烟，紧跟着虽然不见明火闪动，纸鹤却悄无声息完全化作了一片灰烬，神乎其神的感觉看的霸王枪惊讶连连，甚至忽略了某个邋遢道士脸上有些恶意的笑容。

　　敢戏弄我？嘿嘿～～人影骤然一闪，霸王枪只觉得脚下一轻，瞬间就发现这世界怎么颠倒了？倒转的谢老，倒转的椅子，倒转的大门，甚至还有一条倒转的狗！

　　不过霸王枪马上就明白过来，原来不是这个世界颠倒了，而是他本人颠倒了，他被酒剑仙提着一条腿，倒挂在半空了！！

　　“喂喂喂～～老头，我只是在开玩笑啊～～”

　　“哈哈～～我知道～～”

　　“那你还……”

　　“我也是在开玩笑啊～”

　　“你……！！你再不放我下来，我可要告你了啊，别忘了咱们可是签过雇佣协议的！！”

　　“切～～你吓唬我啊，我要是不想执行协议又能咋样？再说了，那份协议上只说了我要听你的安排，可没说我不能扁你！！”

　　“你……”

　　一连串的对话从半空中传来，人们不知道到底发生了什么事情，只知道那一天，有一道黑影，快速的从不死血战领的上空掠过……

　　……

　　霹雳风云闻言轻轻点点头：“是有些危险，但是也没有办法，还好紫雨的实力够强，我想这对他来说应该不是问题。”

　　当事人闻言顿时满天雾水，左看看右看看，似乎很不明白这两人到底在打什么哑谜，最后终于忍不住大声的抱怨起来：“喂～～你们两个……拜托，不要再讨论当事人的时候，却直接把当事人当成空气好不好！！”

　　霹雳风云和邂逅昨天闻言不觉失笑，说实话他们这倒不是在欺负紫雨星辰，只不过大伙的关系到了这一步，随便开点玩笑好像也不能算是很过分的一件事情了，与其说是在自说自话，倒不如说是一种心意之间的默契。

　　这时候紫雨星辰却还是满头雾水的茫然感觉——听这两个家伙的话，貌似自己马上就要有一个非常不得了的任务呢，可是……他这个当事人却一点也不知道这到底会是什么任务！！

　　那个……不带这样欺负人的！！

　　紫雨星辰当然知道霹雳风云他们不会玩命——也不会玩他的命——但是他还是感到很生气，因为这种全然无视的态度。

　　你有见过有人要安排一件听起来似乎很危险的任务，居然会当着执行人的面在这里大肆的讨论，却一点都不避讳的吗？

　　结果……紫雨哥很生气，后果……却不严重！！紫雨星辰的怒火再次被人非常华丽的无视了，就好像每一次从来没有区别的以往一样。

　　熊人战士的叫嚣和跳脚自然会有人去处理，那个霹雳风云他们根本就不需要多操心……

　　过了片刻，两人似乎达成了共识，于是非常有默契的对视了一眼，就这样大模大样的走到了被镇压的熊人战士面前——因为受到之前精神威压的影响，小美女珠儿的性格似乎变得格外残暴了一点，所以这次的镇压力度也变得格外的大，紫雨星辰这时候似乎都有些奄奄一息的感觉了。

　　很有默契的来到紫雨星辰背后，两人先是点点头，嘴角浮现出一丝古怪的笑意，然后霍的飞起一脚……射出世界波的脚法也就无外乎如此了，几百斤的大块头被两人抽的满天乱飞，看上去倒也有一种赏心悦目的感觉呢。

　　一脚建功，紫雨星辰带着优美的姿势直直坐入水中，巨大的体型在落水瞬间带起的水花甚至让坐舟都为之摇晃了一下，而就在摇晃的这一瞬间，不知为何那股一直笼罩在众人身边的精神威压居然浅浅的动摇了一下，这种古怪的情景顿时让霹雳风云的眼睛微微一亮，对自己的判断更加具有自信起来。

　　猛的一握拳头，霹雳风云头也不回的腾身而起，在半空中拧腰转身，仿佛一条优雅的燕子一般，轻盈的扎入水中，最后留下的只是一抹他矫健的身影……

　　……

　　——你的任务是找到那个跟在我们身边的讨厌鬼！！这是紫雨星辰在落水之前耳边隐隐传来的一句窃窃私语……

　　难怪那两个家伙神神秘秘的不愿意大声说出来呢，紫雨星辰一脸不屑的耸耸肩，心里面却知道这种事情似乎也真的不能在公开场合大声的说呢。

　　谁知道那个该死的精神力高手有没有什么远距离窃听的本领，本来在所有的对手当中，精神力高手就是最讨厌的一种，他们那种令人厌恶的能力，谁也不知道极限在哪里，花样又有多少！！

　　没错……紫雨星辰他们忽然跃入水中，正是为了寻找那个对手到底在什么地方！！

　　要知道对阵精神力高手，最烦的往往就是根本不知道他到底是躲在什么地方！！精神系高手的肉体本来就会比较脆弱，相应的他们也就会更加在意保护自身，这其中手段简直可以说是花样百出，远距离遥控、替身、傀儡、隐身术、化形术或者是一大堆肉盾式的保镖……总而言之，只有想不到的，没有他们做不到的！

　　不过是同样的道理，在对阵精神力高手的时候，只要能找到他们的本体所在，这场仗等于就已经获胜七成……剩下三成当然是要能攻破他们的防御体系，只不过这三成所占的比例虽然比较小，但是难度却一点都不小，关键性更是在水准之上了。

　　今次霹雳风云他们打的就是这种主意，这样强大的精神威压，可以在不知不觉中将大部分人完全感染，甚至在不知不觉中影响到其他人的情绪乃至于思想，这种程度的思维影响，绝不可能是某些远距离遥控的手段——如果真的有人或者有怪物可以强大到这种地步，那么霹雳风云他们也就认了，那还有什么办法，策划都作弊了，玩家们还不乖乖的离开游戏改换门庭。

　　【因为相信《梦幻之城》的策划不会是脑残，所以他们坚信，那个未知的大敌一定就隐藏在他们的附近！！】

　　噗的一声，落水……不得不承认，紫雨星辰有一个大屁股，有大屁股的男人都是强壮的男人，强壮的男人总是会有一副好身体——好吧，我们承认这个话题和现在的情况没有啥关系，总之大家必须明白，有一个大屁股的男人在落水的时候，激起来的水花那会是相当恐怖的场面……

　　当然了，也很壮观！！

　　湖水很清澈……也很清凉……这是霹雳风云第一个感觉，他有些奇怪，自己上一次镜湖之旅的时候，怎么没有感觉到这个事情，不过想想倒也对，当时自己好像没有落水过，自然不可能知道镜湖的水有多清凉了。

　　睁开眼睛——很多人都知道，在不戴护目镜的情况下，其实也是可以睁开眼睛的，只不过视觉范围受到影响，而且从水里出来的时候，有时候眼睛会疼——霹雳风云有些惊讶的发现，他这时候的势力范围居然可以达到十多米外，这简直有些不可思议的感觉，至少他自己是绝对没想到！！

　　嗯～～好吧，我承认，他其实是带了护目镜和安全水囊的，紫雨星辰也带了，这两样东西在决定接受保护桃生任务时，霹雳风云就第一时间做了准备，谁都知道那个家伙根本就是一个灾星一样的存在，霹雳风云已经受够了前一次的那种折磨，无论怎么样去做准备，那都不会嫌多的！！

　　重重的一划手，霹雳风云径自开始绕着他们的船底打起了圈子，在另一边紫雨星辰正在干着同样的事情，这可不是他们在偷懒，这是谁下索敌的一个最基本的小技巧……


第209章 仙道（下）

　　——我没兴趣！又不是祭祖大典，好生生的回去做什么？

　　——师叔祖，你不要耍小孩子脾气好不好？今次是十方大会，道门三派的主要高手大都要参加的，要见的可是其他两处的顶级高手，你难道真的不来？咱们蜀山派的一代弟子一共就剩下那么几人了，师叔祖你再不来挑大梁，难道让我们这些做小辈的镇场压轴不成？

　　这是两段DOD霸王枪在谢老的中医院听到的对话，在这段对话中他隐约知道了三个事情……酒剑仙似乎有一个年轻的不得了的掌门师侄，可是这个师侄却喜欢叫他师叔“祖”，这其中到底是什么典故，霸王枪就不得而知了；另外赫赫有名的修真大派蜀山派的掌门人，居然是一个粉嫩粉嫩的小正太，这话传出去估计那些腐女女王正太控们又要爆发出新的热潮；再就是好像马上有一个叫什么十方大会的大型盛会就要召开了，不过这事情好像和玩家没啥关系，是人家NPC内部的“矛盾”。

　　这三个消息，老实说霸王枪感觉都挺好玩的，貌似他也都有兴趣，不过说实话似乎距离他又都稍微有些远……

　　那天和酒剑仙嬉闹一番，霸王枪许下了好几个“丧权辱国”的好处，才得以从酒剑仙手上脱身，两人回到地面之后，霸王枪就信口提到了最后一件事情，可谁想到一向是笑嘻嘻的酒剑仙居然面色忽变，然后一脸怪异的告诫霸王枪，让他不要多加打听这些东西。

　　“老枪，这些事情都和你们世俗界无关，你也不要操心太多了，有些事情知道太多没啥好处！！”霸王枪永远记得酒剑仙再说这番话时那种认真的有些凌厉的眼神，这也让他心中微微一震，再不敢动心思去摸索什么。

　　原本以为这事情到此也就结束了，至于说酒剑仙究竟打不打算去参加那个什么“十方大会”，霸王枪也懒得操心，反正也不关他什么事情，而且看这位酒剑仙的表现，很明显他在不死血战领带的很舒服，霸王枪也不担心他真的一去不回，咋说也是签署了雇佣协议的不是？

　　【那协议虽然没有规定雇工不能扁雇主，但是却规定了雇工不能私逃……】

　　但是谁想到，第二天霸王枪一起床，却一眼看到酒剑仙就站在门口，反而把霸王枪吓了一跳。

　　邋遢道士的状态看上去并不好，一脸尴尬似乎还有些憔悴的样子，这让霸王枪有些奇怪的打量了他一眼，皱着眉头说道：“老头，你这是咋了，被煮了？”

　　酒剑仙闻言直接翻个白眼：“靠，你小子怎么说话的，谁被煮了，老道我又不是螃蟹！！”

　　一听这话霸王枪有些眼晕，这么生僻的笑话这老道也能听得懂，看起来《梦幻之城》的策划哥哥们还真是有够无聊的，没趣的耸耸肩，打趣不成让霸王枪也失去了兴趣，径自摆摆头说道：“不扯这个了，老道，你这到底是怎么了？我看你好像心情不是很好的样子？”

　　酒剑仙闻言嘴角抽搐一下，然后一脸晦气的说道：“什么叫我心情不是很好……应该说我的心情是非常不好非常不好！！”说着老道气呼呼的往旁边石凳上一坐，没口子的数落道：“我们这蜀山派的后人啊，真的是一代不如一代，我师父不如我师祖；我不如我师父那代；我徒弟比不上我；现在我这个侄孙子，比起我徒弟那代还要差的多……在这样下去，我看我们蜀山的千年基业真的就要不保了！！”

　　这话听的霸王枪一阵暴汗，丫的“一代不如一代”这词是没错了，但是有这样形容自己和自己后人的吗？咋听起来感觉那么怪呢？

　　很是无语的眨眨眼睛，霸王枪一脸无辜的说道：“我说老头，你一大早来不会就是打算给我抱怨这个的吧？这是你们蜀山的家务事，我也不好置评是不是？要不然把你的侄孙子交给我，我来给他在教育一下？”

　　酒剑仙闻言连忙说道：“不是不是，完全没那个必要，我对我们蜀山的教育机制很有信心，就不劳领主您的大驾了！”

　　一听这话，霸王枪再次翻个白眼，心中暗道：奶奶的你现在又说对蜀山的教育机制有自信了，那刚才干嘛去了？再说了，我不就是提议把你的侄孙子再回炉一下，至于把你吓成这样吗？

　　那边酒剑仙这时候也在心里吐槽：开什么玩笑？交给你小子这个超合金暴磁力铁公鸡去折磨？那我估计到时候要不了多久，我们蜀山派就要改名为不死血战领蜀山分院了！！

　　两人各怀鬼胎，心照不宣的对视一眼，然后霍然发出一阵干笑，最后还是霸王枪主动说道：“那个……老头……你到现在还没说找我啥事呢？不会是就为了闲扯淡吧，告诉你我可没那个时间哦，我一天现在忙的很呢！！”

　　“我看你是忙着玩吧？”酒剑仙闻言翻个白眼，然后忽然换了个表情期期依依的开口说道：“那个……领主，其实我是想问问，你有没有兴趣和我去参加一个挺有意思的集会？”

　　“啥？！”一听这话，霸王枪都有些傻眼了！！他很是奇怪的瞄了酒剑仙一眼，然后若无其事的说道：“老头，不对吧……你这话是什么意思？我记得在昨天你还牛皮哄哄的告诉我，不该打听的事情少打听！！怎么今天又改口让我去参加你们的那个什么大会了？不对……不对……这里面绝对有问题！！老头，有什么目的你赶快给我老实交代，不要搞到最后让大伙都尴尬哦～～”

　　酒剑仙闻言顿时不满的皱起了眉头：“你这小子～～简直就是不识好歹，老道我思考了一下，感觉这领主还是要多些见识才好，这才好心想要带你去见见世面，你居然这样说话，那好吧，我不带你去了！”

　　眼看酒剑仙说的这样义正言辞，可是霸王枪却全然不上他的当，很是牛气的一撅嘴：“切～～你不带我去，我还不稀罕去呢，谁怕谁怕死求朝天……你敢说你没有别的目的。”

　　话说现在这个对话要是传到外边，霸王枪估计会被人直接拍死，居然敢和B级的大人物这样说话，这小子也实在是太太太胆大了吧？

　　可是你别说，真的听到霸王枪这样一说，酒剑仙居然软下来了，只见他有些犹豫的朝着霸王枪这边蹭了两步，然后小声说道：“那个～～哈哈～～其实我也就是在开玩笑了，你不要在意啊！不过我真的没有别的意思，就是想带你去见见世面而已！”

　　一听酒剑仙还是这话，霸王枪傲气异常的一抬头：“见什么世面，你不知道我们异人都是以见多识广而著称的吗？我有必要跟你去见什么世面吗？别说的笑死人了……不去不去～～没有兴趣，我就是不去！！”

　　这下酒剑仙可没辙了，出人意料之外的是，他居然还是没有超霸王枪发火，反而更加和颜悦色的说道：“这话就不对了嘛～～虽然说你小子也算是一个有见识的人，但是这大千世界和其微妙，我相信还是有很多事情你肯定是没见过的了，怎么样～～还是和老道走一趟吧！”

　　结果居然是霸王枪先不耐烦起来，只见他皱着眉头没好气的说道：“好了，老头……你给我说实话，到底是怎么回事？你说了实话我能去就去，要是在这样绕圈子，小心我一生气真的不去了啊！”

　　威胁～～这绝对是赤果果的威胁～～这事情要是传出去，估计不是霸王枪被拍死了，而应该是其他人集体吐血身亡——他居然敢威胁一个B级的大高手，这简直就像是天书一样啊！！

　　不过霸王枪自己却好像全无感觉一样，他只是淡淡的眨眨眼睛，若无其事的瞄了酒剑仙一眼，一副好像是吃定了你的样子，只把酒剑仙气得直咬牙。

　　可惜咬牙归咬牙，该说的话还是要说，这次酒剑仙也不藏着掖着了，直截了当的说道：“嗯～～就说一个最简单的答案吧……这次十方大会就是一个盛会，打架的盛会，到时候大伙少不了要亮拳头掰掰腕子，比较一下谁的胸大肌比较结实……可是如果仅仅只是这个，我们当然不再会，唠叨我还从来没有到过胸大肌能比我丰满的人呢！”

　　说到这里，酒剑仙很是得意的一挑眉，可是看到霸王枪一点配合的意思都没有，只好没趣的摸摸鼻子继续说道：“但是很麻烦的是，这一次除了比谁拳头大，可能还要比较一下这个阴谋诡计……你知道了，我们蜀山派都是谦谦君子，要是比这方面可就真的不行了，所以……”

　　听到酒剑仙说完，霸王枪若无其事的竖起了两根手指，然后一脸淡定的说道：“其一，这不叫阴谋诡计，这叫智慧！！不要因为自己智商低就仇视一切智商高的存在；其二，你不感觉到谦谦君子这个形容词放在你自己身上很恶心吗？你还是谦谦君子？如果说这话是为了形容自己脑子笨不懂变通的话，我看你顶多也就是个头脑简单四肢发达，或者说根本就是死板顽固九头牛拉不回来……”

　　霸王枪每说一个“新词汇”，酒剑仙的脸就青了一分，说到最后终于忍不住怒吼起来：“混蛋，你说够了没有，去不去就是一句话，少在老道面前显摆，不就是有几分小诡计吗？你真以为没了张屠夫，俺们就吃不到褪毛猪了？”

　　这老道一怒端是惊天动地，只可惜霸王枪却仅仅是站在他面前，一脸云淡风轻的样子，仿佛没有感觉到这过境的低气压，知道老头吼完了才说了一句：“去啊～～为啥不去～～免费旅游唉～～多好的机会！”

　　那酒剑仙闻言，已经口吐白沫差点一口没上来直接摔倒……

　　……

　　湖水很清澈……也很清凉……这是霹雳风云第一个感觉，他有些奇怪，自己上一次镜湖之旅的时候，怎么没有感觉到这个事情，不过想想倒也对，当时自己好像没有落水过，自然不可能知道镜湖的水有多清凉了。

　　睁开眼睛——很多人都知道，在不戴护目镜的情况下，其实也是可以睁开眼睛的，只不过视觉范围受到影响，而且从水里出来的时候，有时候眼睛会疼——霹雳风云有些惊讶的发现，他这时候的势力范围居然可以达到十多米外，这简直有些不可思议的感觉，至少他自己是绝对没想到！！

　　一边感慨着这里湖水的清澈，一边重重的一划手，霹雳风云径自开始绕着他们的船底打起了圈子，在另一边紫雨星辰正在干着同样的事情，这可不是他们在偷懒，这是谁下索敌的一个最基本的小技巧……

　　霹雳风云之所以可以肯定这里似乎必然有鬼，也是有着他自己的想法的，就在刚刚紫雨星辰落水的一瞬间，一直笼罩着他们的精神威压居然小小动摇了一下，这对于像这样的精神强者来说，简直是一种不可思议的事情，会发生这样的变化就只可能有一种解释……那个对手就藏在他们的附近，甚至就藏在他们的船底下。

　　只有这样，他才会受到这样明显的干扰，甚至让自己的精神威压出现了问题……

　　霹雳风云有着把握，而紫雨星辰则是有这默契，他并不知道刚才的情况——他甚至是唯一一个没有受到影响的人，就连霹雳风云也不知道这是为什么，难道这头大熊的神经已经粗达到完全不敏感的地步了吗？——但是既然霹雳风云在船底下搜索，紫雨星辰自然也会配合，这就是他们之间的默契，一种赤裸裸的信任。

　　清澈的湖水让搜索变得简单起来，不过说实话，在水里看东西总是一件很麻烦的事情，视线会随着水波晃来晃去，那种干扰有时会让人感到相当讨厌。

　　不过现在最主要的麻烦还是不知道自己到底要搜索的是什么，这一点就算是霹雳风云也全然没有任何头绪，只能尽可能的在一切看起来可能的生物身上尽量下功夫了，其实说起来这也是一个非常悖论的事情，按理来说水生动物（主要是说淡水水生动物）的大脑结构都是比较简单的，很难想像在这样的单细胞生物中居然爆出来精神力高手……可是如果说这个对手会是一个陆上生物甚至人类，霹雳风云第一个就不相信，开什么玩笑？如果是一个陆上生物他凭什么把船队跟这么久？难道是靠游泳吗？船队的瞭望手们又不是瞎子，背后有没有人在跟踪，他们难道不知道的？

　　所以对手只能是一个水生生物，一个连长啥模样都不清楚的水生生物！！

　　于是转了一圈又一圈，可是霹雳风云和紫雨星辰还是一无所获——之所以选择是他们俩下来有两种考虑。

　　紫雨星辰是唯一不受这种精神威压影响的人，而霹雳风云也总是能在最短时间之内就反应过来，所以派他们两人下水最安全……此外这样善于精神威压的对手，很可能也是一个幻境高手，而紫雨星辰那种野兽一般的直觉，却恰恰是幻境的死对头兼克星。

　　另外就是无论紫雨星辰还是霹雳风云，他们两人都是近战肉搏的好手，这样一来不但他们恰恰可以克制这位精神力“大师”，而且就算是遇到什么事情，他们两人自保的可能性也非常大，至少要比魔法师、道术师、弓箭手这一类的远程职业要强吧？

　　应该说，他们两人再出动之前就已经把其中很多的曲曲道道都想清楚了，尤其是霹雳风云，他更是已经进行了数次快速的脑域推敲……这样的效果虽然比不上沙盘演绎，但是至少不是完全茫然无知了。

　　在这样的情况下，霹雳风云自然不可能犯了会估计不到现在这种找不到对手在那的错误，事实上恰恰相反，他对这样的局面估计的非常充分，早就已经做足的心理准备，只是径自游弋在船底的各个角落，细心观察着，想要找到一些蛛丝马迹。

　　一圈一圈又一圈，霹雳风云有着惊人耐心，他本来就是一个很有耐心的人，否则也不会一个去做武者修行，独行于名山大川之中，更何况这一次的忍耐并没有让他感到没有效果。

　　恰恰相反，霹雳风云感觉到很有效果才对，只见下一刻，他微微的眯起了眼睛，忽然聚精会神的朝着某处望去……


第210章 一切都在进行中

　　听到酒剑仙的嘴里居然冒出来什么“阴谋诡计”之类的形容，霸王枪立马不高兴了，枪哥不高兴虽然不会像春哥不高兴那么严重，但是在犀利程度倒也相差不多大，至少他嘴里冒出来的一连串“新词汇”，就足以让死人复生，活人跳河！

　　于是霸王枪每说一个“新词汇”，酒剑仙的脸就青了一分，说到最后终于忍不住怒吼起来：“混蛋，你说够了没有，去不去就是一句话，少在老道面前显摆，不就是有几分小诡计吗？你真以为没了张屠夫，俺们就吃不到褪毛猪了？”

　　这老道一怒端是惊天动地，只可惜霸王枪却仅仅是站在他面前，一脸云淡风轻的样子，仿佛没有感觉到这过境的低气压，知道老头吼完了才说了一句：“去啊～～为啥不去～～免费旅游唉～～多好的机会！”

　　那酒剑仙闻言，已经口吐白沫差点一口没上来直接摔倒，丫的这混蛋，居然把这事情当成什么免费旅游！！难道他不知道这事情关系着蜀山派的声望，关系着整个九华大陆南部板块的威望，关系着东方文明的荣辱……不过某个“顽固老头”貌似没有意识到，就在一天之前他还满脸不乐意的不想去参加“什么鬼盛会”呢！！

　　既然说好要参加这个什么“十方大会”按照DOD霸王枪的习惯，淡然是要提前做些准备工作，于是他在酒剑仙消了气之后，马上主动问道：“对了，老头，你光说要参加这个什么大会，却没说这个大会具体是什么内容啊？现在赶快告诉我，让我也有一个心理准备啊？”

　　酒剑仙闻言一愣：“我也是刚刚决定要参加这个鬼大会的，我怎么知道会是什么东西？有啥问题你改天见了我那师侄自己去问他吧！”说到这里又小声嘟囔一句：“其实这样的鬼大会有个啥参与头，看啥事不顺眼打就是了，非要搞些这样神叨叨的玩意，以往的历次同类大会里面，我们蜀山派什么时候占过便宜的？”

　　霸王枪闻言顿时翻个白眼，心里暗道你这个老家伙连大会的目的都不知道，要是抱着你这样的态度去参加这种大会，哪能占到便宜才怪呢！

　　这其实是霸王枪隐隐约约的一种猜测，从种种迹象上来看，这个什么“十方大会”似乎并没有想象中那么美好，反倒很有可能是一个要解决什么纷争或者达成盟约之类的聚会……在这样性质的聚会里，如果不提前做好准备工作，那就等着吃亏上当，大吃苦头吧！！

　　想到这里，霸王枪忍不住吸吸鼻子又继续问道：“那这次参加大会的都有哪些人，这个老头你总应该知道吧？”

　　酒剑仙闻言摸了摸后脑勺，然后一脸迷糊的回答道：“嗯～～东方文明的道门三大派似乎都要参加的，佛门禅宗每一次也少不了了，其他各宗不好说，魔道邪派那边估计也会来几个够份量的家伙，另外据说这一次还会有一些特邀嘉宾……”

　　一听这个，霸王枪不由得暗自心惊，现在别的还不知道，单单从酒剑仙说到这些势力中已经可以看出来这个“十方大会”的能量何其恐怖，这还是可以说出来的嘉宾，隐藏在暗处的谁知道还会有多少？

　　面色渐渐的变得凝重起来，霸王枪不由的意识到，自己虽然已经尽可能的去高估了这个什么大会，但是现在看来，他却还是把人家的规模想得有些嫌低了。

　　低头沉吟一下，霸王枪缓缓说道：“老头，你说的都是东方仙侠文明这边的人物，那其他两个文明呢？既然号称是十方大会，那西方魔法文明和现代科技文明的势力不可能不出现吧？他们两边又会有哪些了不起的家伙啊？”

　　想也知道了，既然说东方这边可以说是倾巢而出，那么人家两边肯定不可能就当成是个游戏，来的少不了会是一些很强大的势力，此时早点做好准备，总不会是一件坏事吧？

　　可谁想到酒剑仙闻言，居然一脸不在乎的挥挥手：“去去～～一群西方蛮夷跳梁小丑，谁管他们都回来那些废物啊，老头子我从来没对这些事情操心过，你要是想知道就以后有机会自己问我那个掌门师侄去，不过我给你说啊……我请你去是要帮助我们出谋划策，不是让你真的去旅游，这些有的没有的枝节问题，你操心那么多干什么？”

　　一听这话，霸王枪差点没被气爆了，啥叫有的没有的枝节问题？你这老头的脑子里面是不是装的都是屎啊！没有足够详细的情报，那个鬼可以真的号称自己指点江山运筹帷幄啊？真正是又让马儿跑的好，又让马儿不吃草……这老东西是存心恶心人还是怎么的？

　　眼瞅着霸王枪因为愤怒越来越发红的面孔，酒剑仙似乎也有些感觉到自己刚才说的话确实过分了，不由得晃晃肩，有些不好意思的说道：“那个……其实我也是真的不知道，嗯～～按照以往的惯例来说，西方魔武文明那边主要种族的代表估计都会有到场，但是具体来的是那个鬼，那我就真的猜不出来了；至于科技文明那边据说几个变异家族的人都会感兴趣，估计也少不了一些高科技文明的代表……呵呵，就是你上次拿下的那个什么银河几几机器人了，每逢这种场合总少不了他们这种铁家伙的身影，好像说是为了收集数据什么的！反正尽是干些没屁用的事情，我们不用去管他们！！”

　　听完这话，霸王枪直接翻了一个白眼，再也不对和这老头进行沟通报以希望了，这家伙简直就属于那种典型的顽固老愤青，光知道有事就用拳头说话，却不知道在这个世界上其实有很多事情根本不是靠拳头就能搞定……而且还是属于典型的知己不知彼，连人家“收集数据”之类的事情到底是什么意思也不知道，丫的搞不好那一天你个老笨蛋连靠拳头说话的能力都没有了，倒是就等着吃瘪吧！

　　带着足够的恶意，霸王枪恨恨的笑了一下，然后又一脸哀叹的摇摇头，看起来自己真的只能在那个什么“掌门师侄”小正太身上下点功夫了，希望他不是一个习惯了用拳头说话的家伙吧……

　　……

　　DOD守护最喜欢的一句名言是：公理只存在于弓箭的射程之内……

　　这倒不是说他是一个战争狂人，啥事情只想到了飞机大炮，只不过作为一个业界著名的名将，一个以铁血著称的强人，他对那些文绉绉的外交活动都没有任何兴趣。

　　你们之所以可以在外交场上西装革履人模狗样把臂言欢，完全是因为由我们在背后给你们提供了强有力的支援！！

　　这是DOD守护最喜欢说的一句话，而且貌似也没有人会去反驳他这句话……DOD守护其实是一个非常骄傲的人，只不过他的骄傲总是会通过另外一种方式来展现。

　　就在霸王枪决定启程去参加那个什么“十方大会”任务的时候——没错，就是任务，不要忘记了这是一个网游，在霸王枪看来这个大会就是一个任务，估计还是一个大型的或者中型的剧情任务——DOD守护在英雄王座空间中的房间里，忽然来了一位意外的访客。

　　当当当～～轻轻的敲了三下门，DOD守护一脸不高兴的打开了房门，在他一个人独处的时候，是非常讨厌有人打扰的。

　　“哦～～不好意思，看上去我打扰你的休息了～～”一看DOD守护满脸不耐的样子，来人立刻歪歪头笑着说道，不过他的道歉看上去没什么诚意，倒像是变相的在打招呼。

　　不过这个充满了亲和力的问候却没有对DOD守护造成丝毫影响，面对一脸笑容的陌生人，DOD守护径自寒着脸说道：“既然知道打搅到我了，那你还不赶快自动消失？虽然我并没有在休息……我从来不在白天休息。”

　　DOD守护不友好的态度，顿时让来访人感到一阵愕然，他的亲和力貌似还是第一次失效，以往还从来没有人这样对他丝毫不加以颜色呢。

　　侧着头微笑一下，来人很快恢复了镇定，一脸认真的说道：“真的不好意，看来真的是打扰你了，我真的不是故意的，还请你多多原谅。”

　　这一次，来人的态度认真了不少，道歉之意也真诚多了，而DOD守护虽然是一个严肃的家伙，却不是那种不知变通的老顽固，闻言点点头说道：“好的，我接受你的道歉，那么还有没有什么事情？没有事情的话就请离开吧，我现在很忙，没时间招待客人！”

　　这一次来人可真的是被雷到了，脾气怪异的家伙他接触的不少，但是像这样油盐不进的却实在是一个特例，想了想他随手掏出了一样东西，然后开门见上的直接说道：“我是这一位派来的使者，你看你是否能抽上几分钟的时间，和我稍微聊上一会儿呢？”

　　看到来人手里拿出来的东西，DOD守护的表情不由微微一动，又上下打量了来人一番，然后沉声说道：“那好吧～～”，说着转身向里面走去，径自让出了打开的房门。

　　在他身后，来人望着他的背影，露出了一丝不易觉察的胜利的微笑……

　　……

　　水中的环境让人非常意外，不过确实也在想象之中，DOD霹雳风云他们两人在出动之前就已经把其中很多的曲曲道道都想清楚了，尤其是霹雳风云，他更是已经进行了数次快速的脑域推敲……这样的效果虽然比不上沙盘演绎，但是至少不是完全茫然无知了。

　　在这样的情况下，霹雳风云自然不可能犯了会估计不到现在这种找不到对手在那的错误，事实上恰恰相反，他对这样的局面估计的非常充分，早就已经做足的心理准备，只是径自游弋在船底的各个角落，细心观察着，想要找到一些蛛丝马迹。

　　一圈一圈又一圈，霹雳风云有着惊人耐心，他本来就是一个很有耐心的人，否则也不会一个去做武者修行，独行于名山大川之中，更何况这一次的忍耐并没有让他感到没有效果。

　　恰恰相反，霹雳风云感觉到很有效果才对，只见下一刻，他微微的眯起了眼睛，忽然聚精会神的朝着某处望去……精神威压强大到某个程度的时候，人们常常会用“如有实质”这个词来形容，事实上是不是真的如有实质不好说，但是带着那种巨大的威胁却不容置疑。

　　只不过“如有实质”的东西（尤其是精神力）虽然有无数好处，但是有一个弱点（其实也不算弱点）却是怎么也免不了的——只要有“实质”的东西进入水中，那就势必会受到水的阻力，从而出现重重异状，这一点是物理法则，绝不是任何人可以改变的！！

　　强大的精神能力同样也不能避免这样的法则……

　　霹雳风云现在所注意到的，就是这样一个近乎细不可查的细节——在前面那清澈如同水晶的湖水，不知为何忽然出现了一丝微微扭曲，这扭曲虽然细不可察甚至让人似乎根本就不存在，但是霹雳风云却有着自己的自信，那里确实有什么东西存在，而且还是一个类似于“实质”的东西！！

　　暗自里微微一笑，霹雳风云不为人知的打出一个手势，然后若无其事的继续绕着圈子，好像丝毫没有发现那边的异样，不过如果仔细观察一下就会发现，因为船队的不断前行，他所绕的圈子在数分钟后，恰恰会经过方才那一处异样的地方。

　　而在另一边，紫雨星辰的看到霹雳风云打出的手势，顿时眼睛微微一缩，然后很是轻松地转到了另外一个方向……不过按照船队的行进速度，在数分钟也就是霹雳风云接近了那个异样之处的时候，他恰好会出现在另外一个线路上，那里虽然离的很远，可是却能在第一时间做出支援！！

　　就这样，两人若无其事的各自做着自己的事情，似乎谁也没有在一到那一小块地方，但是就在一切都显得最安全最安静的时候，忽然！！

　　只见一道弧光骤然在水底乍现，还是那样的令人醉迷，还是那样美绝天下，每一次看到这样和的弧光，总会让人们有一种为之痴迷的感觉。

　　那么不是人类的怪兽邪魔或者其他存在们，它们会不会有同样的感觉呢？

　　答案是肯定的，审美观念虽然各有不同，即使在人类之间也难以统一，但是绝对的“美”的概念不会因为种族的区别而有差异……这是一道足以让灵魂都为之震撼的弧光，就算不是人类的其他生物，也同样会迷醉在这样的魅力中！

　　弧光破空，不～～破的不是“空”，而是仿佛水晶一般的，晶莹透彻的湖水，霎时间仿佛像是割裂了虚空一般，湖底出现了一个明显的“空间”，而在这个空间中，甚至连一滴水都没有！！

　　【就好像是……镜子……碎了……】

　　洒落的是满地的碎片，和一个忽然变化的景象！！就在这一刀，这一道弧光过处，眼前的空间、湖水甚至景物，完全都变了……透明忽然变成了“黑暗”，不是那种真实意义上的黑暗，而是一种感觉，一种发自内心的感觉。

　　湖水还是那种湖水，清澈透亮；周围还是那种周围，清亮的感觉直渗心底；但是不知道为什么，看着一块空间，霹雳风云就会有一种面对黑暗的感觉，就好像这块湖水中往外冒着丝丝的寒气，其中到处都是幽深的暗色，虽然同样晶莹清澈，去让人有一种看不破的感觉。

　　正恍然间，忽然在另一边的紫雨星辰发出了一声巨吼——这实际上是一种错误的表述，在水底听不到声音，自然也不会有什么巨吼——但是紫雨星辰此时给人的感觉就像是发出了一声巨吼，或者是因为他真的想要这么做吧。

　　然后，熊人战士就带着一股一往无前的气势，直直的“冲”了过来，那种感觉不像是在水中游动，倒像是千军万马在同时冲锋一般。

　　悍然无畏，有我无敌，一往无前……无论用什么样华丽的词汇都无法形容紫雨星辰此时的气势，他就这样直直的向着这一块“幽暗”的水域冲来，手中的长刀再不知道什么时候已经变成了一柄非常适合冲锋的巨斧……


第211章 进行中……

　　——那个……其实我是真的不知道，不过按照以往的惯例来说，西方魔武文明那边主要种族的代表估计都会有到场，但是具体来的是那个鬼，那我就真的猜不出来了；至于科技文明那边据说几个变异家族的人都会感兴趣，估计也少不了一些高科技文明的代表……呵呵，就是你上次拿下的那个什么银河几几机器人了，每逢这种场合总少不了他们这种铁家伙的身影，好像说是为了收集数据什么的！反正尽是干些没屁用的事情，我们不用去管他们！！

　　听完酒剑仙的“真情告白”，霸王枪直接翻了一个白眼，丫的见过垮掉的，没见过这样垮掉的，要去参加一个利益攸关的大型集会，却连对手是谁都没搞清楚，这样的人才，已经不能用一般的“天才”来形容了。

　　径自撇撇嘴，他再也不对能和这老头进行沟通报以希望了，这家伙简直就属于那种典型的顽固老愤青，光知道有事就用拳头说话，却不知道在这个世界上其实有很多事情根本不是靠拳头就能搞定……

　　带着足够的恶意，霸王枪恨恨的笑了一下，然后又一脸哀叹的摇摇头，看起来自己真的只能在那个什么“掌门师侄”小正太身上下点功夫了，希望他不是一个习惯了用拳头说话的家伙吧……

　　众所周知，DOD霹雳风云是一个很冲的人，不过相信有不少人也知道，在仙剑中的这位酒剑仙，他也是一个性子很急的人——当初在仙剑中，主角李逍遥就没有少吃他这个性子很急的苦，而这一次是DOD霸王枪中了招。

　　之前酒剑仙只是告诉他，想让他一起去参加这个“十方大会”，但是霸王枪怎么也没想到，人家的意思居然是——想让他“现在”一起去参加“十方大会”！！

　　结果等到霸王枪刚刚同意了酒剑仙的提议，这家伙就马上抓住了霸王枪脖子，径自把他甩到了自己的飞剑上，霸王枪只感觉到自己一阵眼晕，在清醒过来的时候，居然已经在几万米的高空之上，搞得他甚至连和其他人交代一声的时间都没有！！

　　最后不得不抽个安全的时间悄悄下线，这才在现实里给其他人打了一个电话，交代了一下自己的情况。

　　一来一回，加上打电话的时间，霸王枪花了大概有半个小时左右，这还是他加速吃了一碗方便面的结果，结果等他回到游戏中之后，就马上发现在面前不远的地方，有一张大脸，一张看上去面孔团团肥嫩白皙吹弹可破的大脸。

　　忍不住很是下意识的伸手捏了一下，一声足以把人耳膜吵破的尖叫和一阵剧痛同时传来，霸王枪这才反应过来，貌似自己眼前的这应该是一个人才对！！

　　“坏蛋～～你这坏蛋～～人家好心关心你怎么还没有醒来，你居然乱捏人家的脸！！”娇嗔声中，霸王枪苦笑不已，到底是谁比较可怜啊？看看他现在的形象，真的是应了那句话，就连他妈妈都不认识他了！！

　　不过眼见面前的小萝莉又有暴走的趋势，霸王枪连忙紧着作揖道：“拜托～～小姑奶奶，我不是已经道歉了吗？再说了，我真的不是故意的，那只是一个直觉反应而已，谁一睁眼就看到自己眼前出现一张大脸，相信都会有这种反应啊！”

　　太过直接的表述果然没有什么好下场，小萝莉闻言声音顿时拔高了三倍：“什么！！你居然敢说我的脸是大脸，你……你……你……！！”

　　可怜的男人，只能说这家伙嘴快却忘了一件事情，女人，只要是女人，上到八十岁下到八岁，在她们面前诸如“沧桑”、“肥胖”、“丑陋”之类的词汇那都是绝对的禁句，凡是违禁的唯一下场就是面前朵朵桃花开，就好像现在的某个口不择言的男人一样。

　　噼里～～啪啦～～叽里～～呱啦～～嘁哩～～喀喳～～

　　一连串的轻响过后，小萝莉一甩辫子，趾高气昂气势汹汹的大步走开，而一个类人型生物则奄奄一息的趴在地上，不知道今夕何夕。

　　片刻后，又有脚步声响起，一个小正太悄然出现在霸王枪的面前，伸出手很没有同情心的捅捅～～在捅捅～～直到某类人型生物非常不耐烦的睁开了一只眼睛，近乎呻吟的说道：“拜托～～你要不然就把我送去医院急救，要不然就不要在这骚扰我，你知不知道打搅一个人睡觉会被马踢死的！”

　　“哦～～还有这种说法吗？我只知道打搅一个人谈恋爱会被马踢死……”小正太的脸上露出了明显的诧异的表情，然后忽而笑着说道：“哈哈～～你这个人很有意思啊，你是我见过的最胆小也最大胆的人呢！！”

　　这句话引起了霸王枪的兴趣，他像海豹一样竖起了上半身，侧着头问道：“哦～～何以见得呢？”

　　小正太闻言露出了一个可爱的笑容，然后板着指头认真的说道：“首先，你从师叔祖的飞剑上下来，居然晕倒，我还是第一次见有人会在飞剑上被吓晕呢，而且还一晕就是那么那么长的时间！！不过呢……你居然敢去捏坨子姑姑的脸，而且还敢说她的脸很大，哦～～你好伟大啊，虽然我也一致认为坨子姑姑的脸圆圆嫩嫩的，捏起来手感一定会很好，但是我从来都不敢去试的哦，因为她一定会把我打成猪头的！更别说去说她的脸很大了……呵呵，我真的很崇拜你啊！”

　　说到最后，小正太满眼小心心的看着霸王枪，可是霸王枪自己却忍不住翻了一个白眼，这都是哪跟哪啊！！在飞剑上“晕倒”，那是因为他下线了好不好？至于说后面的……丫的那纯粹是口误，你让他现在再说一次试试看！！

　　不过在听完小正太的话后，霸王枪忍住不将他好好地打量了一番，从刚才这段对话上来看，这个小正太，好像就是……脸上浮现出了一丝奇妙的微笑，霸王枪这时候心里的想法，真的只有他自己知道。

　　……

　　——好的，我接受你的道歉，那么还有没有什么事情？没有事情的话就请离开吧，我现在很忙，没时间招待客人！

　　笑容顿时僵硬在脸上，来人直接无语，气怪异的家伙他接触的不少，但是像这样油盐不进的却实在是一个特例，想了想他随手掏出了一样东西，然后开门见上的直接说道：“看看这个，现在你是否能抽上几分钟的时间，和我稍微聊上一会儿呢？”

　　看到来人手里拿出来的东西，DOD守护的表情不由微微一动，又上下打量了来人一番，然后沉声说道：“那好吧～～”，说着转身向里面走去，径自让出了打开的房门。

　　在他身后，来人望着他的背影，露出了一丝不易觉察的胜利的微笑……任你什么样的清高桀骜，在他面前不是一样要乖乖的放下架子。

　　房间中的布置很简陋，来人看到了不觉感到微微有些双眼发僵，从这个房间中的布局就能看出，眼前这个家伙真的是那种欲望很少的存在，而这样的一向就是最不好对付的那一种。

　　满不在乎的晃了下一下肩膀，DOD守护顺手拉开了桌旁的椅子，理所当然的坐了上去，却好像忘了给旁边的来人让座，来人见状不觉微微一愣，然后径自来到另一边的木质沙发上坐下，这本来是一套看上去非常高雅的实木作品，但是加工的时候似乎并没有尽心尽力，以至于做到上面的感觉并不是很好，仿佛有一种很扎的感觉从屁股上传来，这也让来人心里慢慢的恼恨起来。

　　DOD守护仿佛没有感觉到来人的情绪，或者说他是感觉到了，可是他并不在意，顺手将桌面上的一些书本合了起来，他平静的说道：“好吧，现在你可以告诉我了，高乐高叫你来我这里做什么？我不认为我和那个傲慢的家伙有什么好沟通的。”

　　听到DOD守护居然大言不惭的说别人傲慢，来人闻言不由得翻了一个白眼，不得不承认他真是一个非常标准的小白脸，而且给人一种很有亲和力的感觉，就算是做出了这种个并不符合文雅的举动，也让人感到非常的优雅。

　　平静的侧侧头，来人一脸微笑的说道：“在向你专属我的主人的意见之前，请准许我先为你做一下自我介绍，我叫做古龙水，现在是高乐高先生的首席助理，很高兴见到你，著名的战略大师DOD守护先生。”

　　非常诚恳的声音，相信很多人单单是因为这个声音都会为这位象征着男性魅力的古龙水先生所征服，更不要说他所提到的高乐高了——高乐高，一个在世界游戏圈都能称得上是天皇级别的存在，不同于其他在身后隐隐约约站着大公会或者大型工作室的那些骄子们，高乐高只有一属于自己的私人战队，但是这支战队的实力之强，就算是业界第一大公会也难以夸下海口自己一定可以搞定他们。

　　DOD守护本人并没有和高乐高战队交过手，但是他的同行，同样也是十大名将之一的“魔眼”奥特曼却和对方在某个游戏中正面发生过冲突，那一仗当时因为某些原因最终半途而废，并没能决出胜负来，但是据说“魔眼”奥特曼在某个私人的场合中，却非常明白的点评出来——对方，很强！！

　　对方，很强！！这是当初“三皇一后小双绝”这样的存在，都没能享受的待遇……

　　不过很可惜，小白脸特使或者高估了自己在DOD守护心中的影响力，又或者说他是高估了天皇级别的大神高乐高在DOD守护心目中的影响力，所以在他一脸自信的报出了高乐高的名字，很是期待的看着DOD守护的时候，DOD守护却丝毫没有感觉一般，只是径自冷着脸看着他，那种扼然而止的情景让这位古龙水哥们难受的简直好像要吐血，一时间甚至有了一种无以为继的感觉。

　　还好DOD守护倒不是完全不给面子，在看到对方停下来很长时间之后，他终于忍不住微微的皱起了眉头，然后缓声说道：“好吧，我知道你是高乐高派来的特使，不过那又怎么样？你到底想给我说什么？或者说你的主子想给我说什么？总不可能你跑来我这里就是为了说一句你是高乐高的特使吧？”

　　古龙水败退，面对这样冷静的家伙，他实在不知道该做什么表情，在犹豫再三之后，终于决定换一种交流方式，至少不会让他这么吐血的交流方式，于是小白脸特使面色一正，开门见山的说道：“简单的说一下吧，DOD守护先生，我的主人想问一下，你的身价是多少？”

　　“我的身价？”DOD守护的脸上浮现出了一丝古怪的笑容：“难道说你的主人想要雇用我去打个临工，或者说他是打算挖角一下吗？”

　　说到最后，DOD守护脸上的笑容越来越浓郁起来，他弹弹手指平静的说道：“挖角，这可是一件不道德的事情啊！”

　　古龙水闻言，一脸平静的撇撇嘴说道：“作为一名军事大师，我想DOD守护先生您应该明白，所谓道德只是因为利益的需要而存在，另外我们也不认为这是挖角行为……您和DOD不死血战公会并没有签署什么和雇佣相关的协议，你在DOD中仅仅只是因为您自己的意志和兴趣而加入其中，当然也可以因为您自己的意志和兴趣而选择退出……事实上根据我们所获得情报，您在DOD其实应该并不感到开心，至少是在现在这段时间中您应该并不感到怎么开心才对吧？”

　　说到最后，古龙水的声音带着一种仿佛地狱中传来的邪恶的诱惑感觉，只是面对这种赤裸裸的诱惑，DOD守护却丝毫没有反应，只是淡淡的弹着指头。

　　——既没有起身怒斥对方，也没有接受诱惑的感觉，就这样淡淡的弹着指头……

　　……

　　正恍然间，忽然在另一边的紫雨星辰发出了一声巨吼，然后熊人战士就带着一股一往无前的气势，直直的“冲”了过来，那种感觉不像是在水中游动，倒像是千军万马在同时冲锋一般。

　　悍然无畏，有我无敌，一往无前……无论用什么样华丽的词汇都无法形容紫雨星辰此时的气势，他就这样直直的向着这一块“幽暗”的水域冲来，手中的长刀再不知道什么时候已经变成了一柄非常适合冲锋的巨斧！！

　　巨斧扬起风尘水波，带着那股肃杀的气势，恶狠狠的劈入了那一片透明的黑暗之中……

　　顿时，一阵仿佛砸碎了玻璃的啪啦声传来，无论是之前弧光所带来那种无与伦比的美还是透明的幽暗所带来的那种黑暗中诡异的美，都在这一斧的攻击下片片碎裂，那是一种非常残酷的感觉，只是在场的几个存在似乎都对这感觉视若无睹！！

　　若是没有一颗足够冷硬的心，又怎么能成为那种足够强大的存在？

　　【“有情”和“无情”总是会成为一对引起了无数人争论的话题，只是谁都明白，有情的强，远要比无情的强更难做到……】

　　霹雳风云瞬间动了，一刀破空，在没有之前刀光那种绝美的感觉，可是却更加干脆，更加直接，无论面前是什么，皆在我一刀所伤的攻击之内！！

　　霎时间，等于是两道威力如涛的攻击先后打在了这“透明的幽暗”之中，饶是那精神力强者的能力再强，面对这样的连环攻击时，也会产生力不从心的感觉——毕竟这两人，都有着不弱于他的修为，只是侧重点各有不同而已。

　　嘭嘭～～两声巨响，DOD霹雳风云和DOD紫雨星辰，这是横扫一切的自信的一击，这是毫不犹豫，毫不迟疑的璀璨之光。

　　霎时间，周围仿佛亮了！！一切都仿佛变得无比明亮起来，那种透明的幽暗的终于在这一刻被完全击碎了，接下来出现的……是一种完全不透明的幽暗！！

　　真正的幽暗，仿佛传自幽冥地狱一般。

　　这一刻，对方终于动了，也不知道是真的到现在才来急做出反应，但是这种幽暗就好像大海一样，瞬间将敢于挑战自己的威严的霹雳风云和紫雨星辰一卷而入。

　　一切，无声无息，就这样淡淡的浓浓的静静的……


第212章 价格和价值

　　听完小正太的话后，霸王枪忍住不将他好好地打量了一番，从刚才这段对话上来看，这个小正太，好像就是……脸上浮现出了一丝奇妙的微笑，霸王枪这时候心里的想法，真的只有他自己知道。

　　轻松的笑了一下，霸王枪看似不经意的说道：“你好，你应该就是这蜀山派的掌门人吧？除了你以外，好象没有人会喊那个邋遢老头做师叔祖呢。”

　　小正太的脸上顿时露出了诧异的表情：“看不出来，你这家伙倒是很敏锐的啊，没错，我就是蜀山派的掌门人，你可以叫我游龙子……”

　　脑海里顿时快的转动起来，霸王枪很快的将自己的记忆整个理顺了一遍，可是却始终想不起来这个游龙子到底是在那个游戏或者那部电影、小说中出现的角色，貌似无论是哪个蜀山派，也都没有这样一个家伙存在啊？

　　无所谓了，估计是《梦幻之城》的策划所创作出来的原创角色吧，毕竟其他重要角色都需要下山游历，接近玩家，真正可以留在山上的，反倒是一些原创角色了。

　　忽然没有在意的将这个问题扔在了一边，霸王枪盘膝坐起，上下打量了一下小正太，然后笑着说道：“老头应该把喊我来的用意给你说清楚了吧，我们现在是不是可以开始了？”

　　我们现在是不是可以开始了，这话说得有些暧昧，不过小正太却仿佛纯洁如白纸一般，毫不在意的说道：“师叔祖是把事情都给我说了，但是……你行吗？”，一脸疑惑的上下看了看霸王枪，小正太的表现很明确，他就是对这家伙充满了怀疑。

　　霸王枪倒是没在意人家小正太的看法，行不行这东西自己说了不算，只有做出来了才算！只要做得好，你自然可以理直气壮的告诉别人，我很行！！

　　淡淡的摆摆手，霸王枪一脸平静的说道：“先不说这个了，我想在需要你给我提供一些资料，有关于这个十方大会和其他参加者的资料，当然也包括你们自己的，越详细越好！”

　　或者是这种充满自信的霸气影响了小正太，或者是酒剑仙曾经嘱咐过要一切配合霸王枪，反正听完霸王枪的嘱咐之后，小正太也没多说什么，就径自开始介绍起来。

　　经过小正太这样一解释，霸王枪这才明白过来，原来这个“十方大会”并不是一个惯例，但是也可以说是一个惯例。

　　说他不是惯例，是因为这个大会并非是像其他那些大会，固定多少时间召开一次，“十方大会”并非如此，它没有一个固定的时间，只会在需要的时候才进行召开。

　　说它是惯例，则是因为这个大会在某个层次的人群中非常有名，几乎每隔一段时间就会要召开一次，而召开的它的目的只有一个，那就是进行必要的沟通，以便解决不必要的很多麻烦——简单来说，就是在九大板块三种文明的高层，遇到什么不能通过言语解决的问题时，就会召开这个“十方大会”，大伙进行一些深层次的沟通。

　　【说白了这就是一个在道理说不通的时候，靠拳头说话的大会……】

　　有了这样一层认知之后，霸王枪心里顿时有了一些初步的腹案，本来就是这样一回事了，完全没有任何逻辑的话让人如何做出准备？固定召开的大会有着固定召开大会的路数，临时召开的大会，有着临时召开大会的安排，彼此之间侧重点各有不同，肯定不能用同一种模式对待。

　　既然知道了这“十方大会”说白了就是比较一下那边的拳头大，那事情就好办了，这种大会其实是最简单的，没有太多的弯弯绕绕，只要搞清楚了关键，处理起来轻而易举的很。

　　想了一下，霸王枪点点头说道：“游掌门，既然你这样说我就明白了，不过这里面其实还有一个疑问需要你解释一下……既然这十方大会是为了解决争端，和平沟通才会招开，那么这一次召开这个十方大会，又是因为什么原因呢？”

　　差点说成了又是“谁的主意”，总算是想起来这次大会搞不好就是眼前这个小正太搞出来的，或者他至少也是参与者之一，所以才勉强改过了话锋，不过即使如此，这话说得也是有些勉强的很。

　　谁想到那边小正太闻言，居然露出了一丝尴尬的表情，然后犹豫着说道：“其实……其实严格的说起来，这一次召开十方大会，和我们南部板块甚至整个东方仙侠文明都没有太多的关系的！”

　　一听这话霸王枪顿时有些傻眼了，都没有太多的关系？那咱们在这里张罗个什么劲的，如果说事不关己的话，那么我们静观其变，只当是看热闹不就好了吗？

　　不过这话霸王枪并没有直接说出来，想想也很简单了，既然和自己没啥关系，可是小正太却非要掺和进去，就说明这里面肯定还有别的什么关键，从之前小正太的表现上看，霸王枪可不认为他会是一个有心无脑的蠢货，既然不是蠢货了，那么这样行事的话，就肯定有他的原因了。

　　果然，小正太耸了耸肩又接着说道：“本来这事吧，和我们这边是一毛钱的关系都没有……西方魔法文明的著名英雄阿尔萨斯王子不知道那根筋不合适了，居然和现代科技文明中间的钢铁侠大打出手，这两个家伙都是出名的高智商暴力狂了，彼此间的实力也是相差不大，结果这一仗就打得有些不相上下了……”

　　阿尔萨斯对阵钢铁侠？霸王枪闻言有些眼晕的感觉，这简直比异形大战铁血战士来的还要刺激啊，不过话说回来，这事情和我们这边有什么关系呢？……不知不觉中，霸王枪已经把自己和小正太等人归为一伙的了。

　　似乎是看出了霸王枪的疑问一般，小正太耸耸肩没好气的说道：“问题在于是，这两个混蛋的这一架，居然是在我们南部板块打得！！”

　　顿时……一阵……无语……

　　……

　　“——事实上根据我们所获得情报，您在DOD其实应该并不感到开心，至少是在现在这段时间中您应该并不感到怎么开心才对吧？”

　　说到最后，古龙水的声音带着一种仿佛地狱中传来的邪恶的诱惑感觉，只是面对这种赤裸裸的诱惑，DOD守护却丝毫没有反应，只是淡淡的弹着指头。

　　既没有起身怒斥对方，也没有接受诱惑的感觉，就这样淡淡的弹着指头……DOD守护的表现不觉让古龙水心中有些惴惴，只因为他的表现，和古龙水预想中的表现，完全没有任何相似之处。

　　说实话，古龙水拿出来的，只是一个简单的挑拨之计而已，他也没指望这样的小把戏能够让DOD守护这样的人物中招，事实上他根本就没有这种打算，只要能够引出DOD守护的情绪，这一招的目的也就算是达到了！！

　　毕竟，一个人最难对付的时候，无疑就是他冷静的时候，一旦他出现了情绪，那么事情或者反而有转机，至少可以说寻找他的破绽至少就容易了许多！

　　可是没想到，这个DOD守护居然还是一点表情都没有，看着古龙水的样子，就像在看一个死物一样、没错……就是死物，在他的眼神中，古龙水甚至感觉不到自己好像还活着的样子，就像是一个木偶或者一个傀儡，又或者干脆什么都不是！

　　淡淡的挥挥手，DOD守护不痛不痒的开口了：“你是一个不错的说客，但是你知道不知道，说客并不等于是外交官。”

　　一听这话，古龙水迷惑了，这个DOD守护是什么意思，他为什么忽然提到说客又说到外交官呢？

　　在来接触DOD守护之前，古龙水曾经非常认真的研究过此人的资料，结果得出结论，这个人应该是一个控制欲望极度强烈，从来不肯屈居人下的家伙，他甚至有些奇怪，这人为什么会耐着性子成为DOD不死血战公会的军事副会长，按照他在战场上的表现来看，他应该是无论如何都不可能接受自己头上还有一个会长的啊？

　　甚至，古龙水都认为，不要说会长了，DOD守护的性格，甚至连有几个不受自己控制的副会长都不能接受，他应该就像一个绝对的独裁者，所有的一切都要尽在掌握才对。

　　所以古龙水才会在这一点上下功夫，他觉得这样一来就算不能激起DOD守护的怒火，至少也可以看到他的精神波动，从中寻找到一些机会……可谁想到事情的发展却和他的想法完全不同，甚至没有丝毫可供参考的地方。

　　DOD守护似乎没有看到古龙水的疑惑，他只是淡淡的说道：“我也认同你的看法，这个世界上每一样东西都有自己的价格，决定价格的是价值和使用价值……只不过你似乎并不明白，人这种商品和其他东西相比还有一个的不同，他的价格还要经过他自己同意！”

　　一听这话，古龙水顿时双眼一凝，然后淡然的说道：“尊敬的阁下，那么我是否可以理解成，你拒绝了我的提议呢？”

　　DOD守护轻笑起来：“DOD怎么了？虽然有一个人在我的上边，但是他从来不会干涉我的决定，而是任由我发挥，在你们那边，难道我可以享受这样的待遇？”

　　古龙水闻言一阵沉默，他当然不可能做出这样的许诺，高乐高也不是这样的人，但是最后他还是干瘪着声音说道：“可是人总是会变的！”

　　到了这个时候他还是没有想着放弃，只要能够动摇对方一点心智，现在播下的种子，奖励；将来也许就会成为参天巨树。

　　只可惜，古龙水最终还是失望了。

　　“那就等到变了再说！”DOD守护干净利落的声音传来，随着而来的还有一只硕大的拳头，紧接着就是一道白光和古龙水不敢置信的眼神。

　　——能够消弱未来的可能的对手的机会，DOD守护从来不会放弃……

　　……

　　嘭嘭～～两声巨响，DOD霹雳风云和DOD紫雨星辰，这是横扫一切的自信的一击，这是毫不犹豫，毫不迟疑的璀璨之光。

　　霎时间，周围仿佛亮了！！一切都仿佛变得无比明亮起来，那种透明的幽暗的终于在这一刻被完全击碎了，接下来出现的……是一种完全不透明的幽暗！！

　　真正的幽暗，仿佛传自幽冥地狱一般。

　　这一刻，对方终于动了，也不知道是真的到现在才来急做出反应，但是这种幽暗就好像大海一样，瞬间将敢于挑战自己的威严的霹雳风云和紫雨星辰一卷而入。

　　一切，无声无息，就这样淡淡的浓浓的静静的……可是却又是那样的真实，让人忍不住醉迷其中！！

　　霍然，两道惊人的异象突兀出现，一道是破空的闪电，带着那种美仑美央的诱惑，而另一道却是震天的闷雷，带着令人心神颤悸的狂野！！

　　只见两个人影就这样比刚才更快的速度从黑暗中飞了出来，一左一右，全然没有任何抵抗的直接彪出了水面，又在众人的尖叫声中，重重的跌了回去。

　　来去如风，不过这次仿佛不是形容眼下这种情况的，只是无论如何，在两人这样一番联手攻击之后，方才那种看上去无限幽黑的黑暗似乎变得渐渐有了色彩，那是一种非常奇妙的感觉，就像是……黎明前的黑暗一样，就这样渐渐的变淡，但是又绝对不会瞬间天色大亮！！

　　落入水中之后，霹雳风云没有耽搁——刚才那一下看起来似乎很汹动，但实际上落在霹雳风云上，他本人倒是没有感觉到什么太大的威力，应该是精神力强者使用出来的精神冲击，这种招数对精神或者灵体方面的杀伤是最大的，但是对于肉体来说却只是一阵相当强力的推力而已，还不至于说是无法承受。

　　只是霹雳风云这时候感觉到有些奇怪，如果仅仅是这样子而已，似乎这名对手还不足以成为像刚才那样给人无法抗拒感觉的强大敌人，而且刚才在黑暗中的那种感觉……

　　有些奇怪的看了看自己的手，霹雳风云又是一声暴喝，掌中长刀仿佛蛟龙般的游过天际，径自切入黑暗之中，与此同时他的身影也是一闪而没，再次没入了那一片无边的黑暗。

　　而在霹雳风云之前，紫雨星辰已经发出一声闷吼，这时候的熊人战士很像是一个可怕的脊索动物门脊椎动物亚门哺乳纲真兽亚纲食肉目的怪兽，他的双眼中泛出的是赤红色的幽光，就像是某种来自于九地之低的恐怖存在。

　　大斧，带着犀利的破空声，就算是在水中也不能让他的攻击速度稍微有所下降，就这样带着骇人的气势，直直的剁进了黑影深处！！

　　这一次，整个黑暗再也不能淡然处之了，事实上面对这样两个恐怖高手的全力一击，如果还要是保持着那种仿佛死寂一般的黑暗，那这事情就变的非常好玩了，DOD众人也不用再管什么任务，直接撒丫子走人就是了，这样的事情还有什么好说的，明显不是大伙现在可以对付的啊，就算是在升个十级八级的，估计上去也是菜啊！

　　不过还好，最夸张的情况没出现了，霹雳风云这一刀出手，明显的感觉到了一种滑腻带着推拒力的触感，软绵绵的似乎着不上力气，不过霹雳风云这下却是不惊反喜，甚至还有点喜出望外的感觉。

　　和刚才的精神力冲击一样，这明显是精神力高手的拿手技能精神力屏障，将强悍的精神力外放出来，在自己身侧形成一个相当厚势的屏障，这样的屏障不但可以防止来自于精神或者灵魂领域的攻击，而且对物理攻击也有着相当的强悍的防御能力，其中最集中的表现就是现在这种滑不留手完全无处着力的感觉。

　　但是却笑了，因为这样的感觉对他来说反倒是一件好事——如果不是因为已经快要触及到核心地带，又有哪个高手会轻易的将精神力屏障这样的招数使用出来？

　　能够逼出了对方的这一招，眼前这一仗说起来估计也到了快要图穷匕见的时候，于是在霹雳风云更是手中一紧，长刀划过了一个非常玄妙的弧线，有从侧面向着方才那不能着力的一点斩过，与此同时身体却怪异的划冲过去，形成了一个非常诡异的局面。


第213章 鹦鹉螺

　　阿尔萨斯对阵钢铁侠？霸王枪闻言有些眼晕的感觉，这简直比异形大战铁血战士来的还要刺激啊，不过话说回来，这事情和我们这边有什么关系呢？……不知不觉中，霸王枪已经把自己和小正太等人归为一伙的了。

　　似乎是看出了霸王枪的疑问一般，小正太耸耸肩没好气的说道：“问题在于是，这两个混蛋的这一架，居然是在我们南部板块打得！！”

　　顿时……一阵……无语……

　　霸王枪终于搞清楚了一件事，那就是眼前这个小正太不愧是蜀山派的掌门人，果然和酒剑仙的风格一脉相传——丫的两人说话都是含含糊糊的大喘气，而且永远都是抓不住重心，让人很是想把他们直接踹上一脚。

　　耐着性子，很耐心的在和小正太聊了一会儿，总算是搞清楚了整件事情的前因后果，来龙去脉。

　　其实事情也是很简单，就是两个人打架，而且打出了火气，只不过这两人稍微牛了那么一点点，打架的场面也稍微有些“宏大”了。

　　当然了，其实牛气也好，宏大也好，作为蜀山派来说，只要打架的人不是他们派中的弟子，那就是和他们半毛钱的关系也没有，就算真的打出了什么火气，也轮不到他们在这里张罗着召开什么“十方大会”。

　　十方大会是什么？那可是在《梦幻之城》中某个层次以上的势力都知道的东西，专门用来解决争纷，处理类似事件的，一旦召开了“十方大会”，事情就在没有转圜的余地，必须要分出一个胜负了，可想而知，没有特殊的情况，谁也不会轻启这样的举动，话说回来，只要召开了“十方大会”，那无论是那一方，都肯定是要全力以赴的了。

　　打架的两位牛人大伙很清楚，阿尔萨斯是来自于魔兽世界的顶级高手，而且在他背后同样有着一股强大的力量，远处不说就连霸王枪领地的那位“山丘之王”，与这位英俊的白马死灵王子就有着相当的纠葛……不过从理论上来说，他们两人的关系应该是比较紧张的。

　　至于说钢铁侠那就更不用说了，赫赫有名的正义联盟的新任副主席，现代科技文明的杰出代表——这丫和蝙蝠侠是少数没有任何超能力，仅仅依靠人类的身体和科技力量成为超级英雄的存在，而且严格的说起来，钢铁侠的绝对实力要强于蝙蝠侠——像这样的人，他身后的潜在势力更是强大的惊人，如果可能的话，霸王枪一点点也不想和他扯上什么关系……如果他愿意赞助不死血战领，那自然是另当别论了。

　　像这样的两个人打架斗殴，那绝对是连城管都要退避三舍的超级场面，而且就算是两人真的不相上下不分胜负不决高低，也轮不到其他人出面，他们两边自然会召开“十方大会”解决争端，也就是说其他人只要等着看热闹就好了。

　　可是这一次，紧赶着召开“十方大会”的却是那个明明和这件事情一毛钱关系都没有的蜀山派，也就是眼前这位小正太。

　　原因很简单，那两位打爽没打爽不知道，可是他们打架的宏大的场面，却让“战争”爆发地点的居民们彻底抓狂了！

　　开玩笑，这两位都是可以一人屠万军的存在，他们这样一大打出手，战场中心的居民们顿时就被卷了进去，两人只不过是发泄一下而已，可是那些居民们却被卷入其中，真正成了城门失火殃及池鱼。

　　这样一来，蜀山派不干了！！

　　因为这两个家伙打架的地方，恰好是在一个受到蜀山派保护的领地，这样一场战火无疑等于是往蜀山派眼中插柴——可是小正太当时反应慢了点，等到他赶到地方的时候，放眼望去就剩下被摧毁后的满目苍夷，两个肇事者早都已经跑得不知去向。

　　这下小正太自然是勃然大怒，开什么玩笑，既然你们敢给我肇事逃逸，那好吧，再没什么好说的——十方大会伺候！！看你们敢不敢不给我一个交代！！

　　听完小正太的叙述，霸王枪微微有些眼晕，他倒是不在乎这小正太所说的原因——作为一个领地的保护者，更是近乎宗主的存在，既然自己的被保护者遭到了这样大的损失，那么自然要将这一切找回来了，否则的话威信何在？

　　他只是感觉，这个小正太实在有些太盲目了，固然蜀山派是非常强大，在暗藏的势力排行榜中，蜀山派虽然不一定能跻身三甲，但是前五名中肯定还是有它的位置的，像这样的势力召开“十方大会”，别人自然会感到有所顾忌的。

　　但是也正因为有所顾忌，所以其他人肯定就会有了更加充分的准备，也会想出更多的对策，至少也会联系一下自己的盟友……可是这个小正太就明显有些冒失了，他不但没有积极和自己的盟友取得联系，甚至就连门派召集令都没有发布，仅仅是处于面子考虑才向酒剑仙发出了传信飞鹤——在蜀山派所有的长老中，酒剑仙的排名并不是非常靠前，事实上他基本上等于是垫底的存在。

　　“你这样实在是太大意了……”有些发愁的揉揉额角，霸王枪一脸纠结的说道：“正义联盟在未来科技文明中绝对是可以排在前三的大型势力，阿尔萨斯背后的潜势力也绝不会比他们稍差……就算我们姑且认为他们会因为彼此间的矛盾而不能联手，但问题在于是，就算是单对单，咱们这边好像也不会完全的占据优势啊！”

　　小正太闻言眨眨眼睛，然后漫不经心的说道：“这有什么啊，你不知道我们东方仙侠文明的各大势力都是以团结而出名的吗？虽然说没有打成什么协议，但是我相信他们肯定会和我们有默契的，不要说道门三派，就算是魔门的那些家伙，在面对其他那些蛮夷的时候，肯定也会和我们站在一条战线上的！所以这一点领主你完全是不用担心的！”

　　霸王枪闻言直接翻个白眼，心里暗道东方文明是不是很团结我不知道，但是我却知道在世界上中国人是出了名的善于内斗，不过小正太既然说的这样信誓旦旦，他也只好暂时寄希望于在这游戏中东方文明这一边真的是非常团结吧，毕竟事情已经成了这个样子，还有最多三天各方势力就会先后到达，这时候想要在做些什么也来不及了。

　　——只不过说实话，对于这种没有任何利益关系，仅仅处于同根同源而进行维系的所谓联盟，霸王枪真的算不上看好……

　　……

　　——可是人总是会变的！

　　这是古龙水在DOD守护面前说的最后一句话，到了这个时候他还是没有想着放弃，只要能够动摇对方一点心智，哪怕并没有什么明显的作用，但是这就好像是一个种子，不知道是不是会起作用的种子，只不过从DOD守护的性格来看，他既然在战场上喜欢把一切都控制到自己的手中，甚至到了一种近乎变态的地步，那么在其他方面他也应该有着非常强的掌控欲望才对。

　　一个有着相当的掌控欲望的人，就算他没有什么野心，从某种意义上来说，他也不可能成为一个好的下属，因为他这样的人是绝对不会愿意屈居人下的！

　　所以现在播下的种子，将来也许就会成为参天巨树……这又有谁知道呢？至少古龙水自己还是有着相当的自信。

　　只可惜，古龙水却丝毫没想到，他在稽首将来，DOD守护同样也是一个有战略眼光的人！

　　“那就等到变了再说！”DOD守护干净利落的声音传来，随着而来的还有一只硕大的拳头，紧接着就是一道白光和古龙水不敢置信的眼神。

　　能够消弱未来的可能的对手的机会，DOD守护从来不会放弃……像古龙水这样的家伙，对于高乐高来说绝对是不可或缺的左膀右臂之一，死一次虽然说在等级上并不会掉落多少，但是DOD守护关注的却是对他心理上的打击！

　　古龙水其实并不强，强的是他的自信，对自己的那种绝对的自信！！

　　古龙水，或者高乐高，甚至还包括DOD守护这些人，他们最主要的一点就在于是对自己的自信，他们坚信一切都是自己可以掌握的，一切都在自己的掌握之中。

　　所以一旦是破坏了他们的这一点自信，难免就会对他们的心理造成非常严重的打击，甚至于让他们从此一蹶不振——当然了，仅仅是这样一个突如其来的拳头，肯定是不可能有这种效果的，DOD守护也没有奢望自己就能做到这一步，他这样做的原因仅仅是为了给古龙水留下一个不可捉摸的印象，这样的印象可能有用，也可能根本没什么用，但是只要有一天它真的万一发挥作用，当然了，这仅仅只是说万一，只是很明显，一旦它万一发挥了作用，那么DOD守护就赚大了。

　　看着白光在房间中缓缓消散，DOD守护的嘴角上扯出了一丝淡漠的笑意，站起身走到窗边，望着窗外并不善是非常优美反而显得有些枯燥的风景，这个男人忽然喃喃自语道：“原来，我的名气已经传的这样广了啊？”

　　这话……说得好像很有歧义的样子，业界的十大名将之一，就算是在整个世界范围内也是相当响当当的字号，如此的名气，难道还可能流传的不广吗？

　　——只是，DOD守护这时候的表情真的很异样，带着一股说不出来的味道……

　　……

　　精神力屏障！！在触手的一瞬间，DOD霹雳风云就已经感觉到了这是什么防御招数——或者说不能算是防御招数，和刚才的精神力冲击一样，精神力屏障只是精神力的一种最基础的应用而已，也是每个精神力高手都可以轻易掌握的拿手技能。

　　精神力屏障的原理很简单，就是将强悍的精神力外放出来，在自己身侧形成一个相当厚势的屏障，这样的屏障不但可以防止来自于精神或者灵魂领域的攻击，而且对物理攻击也有着相当的强悍的防御能力，其中最集中的表现就是现在这种滑不留手完全无处着力的奇妙感觉……不过千万不要因为精神力屏障的原理很简单就小看了这一招，事实上这一招正是《梦幻之城》少有的全属性防御招式，就像前面说的，无论是精神攻击、灵魂攻击还是物理攻击，这一招都有着绝对的实用性，而且凡是能将精神力屏障用于实战的都会是真正的顶尖高手！！

　　不过这一刻，霹雳风云却笑了——这样的感觉对他来说反倒是一件好事——如果不是因为已经快要触及到核心地带，又有哪个高手会轻易的将精神力屏障这样的招数使用出来？

　　精神力屏障最大的弱点就是消耗太大，它的消耗是普通精神力技能的三倍以上，而且承受攻击时等于直接在消耗对方的精神力……这又是一种非常的消耗了！

　　能够逼出了对方的这一招，眼前这一仗说起来估计也到了快要图穷匕见的时候，于是在霹雳风云更是手中一紧，长刀划过了一个非常玄妙的弧线，有从侧面向着方才那不能着力的一点斩过，与此同时身体却怪异的划冲过去，形成了一个非常诡异的局面。

　　但是下一刻，霹雳风云忽然愣住了，不但他愣住了，就连一边的紫雨星辰也愣住了！！

　　他们终于破开了这一道精神力屏障，可是出现在他们眼前的却并非是想象中的一个很有高人气质的精神力大高手，而是一个……或者说一群——紧紧挤在一起鹦鹉螺！！

　　直接无语，霹雳风云和紫雨星辰就这样对视一眼，难道说那个传说中的，让他们二人甚至抱着必死的决心而下水阻截的，就是这个不起眼的鹦鹉螺群吗？

　　有一种感觉，叫做很雷，现在霹雳风云的感受，就是很雷很雷！！他想象了很多种可能，偏偏就是没有想到眼前这种可能！！

　　其实再回过头来想想，这些事情都是有机可查的，首先就是那些肉盾炮灰……如果仔细观察一下就会发现，之前众人根本就没有遇到真正强大的肉盾炮灰，充其量最强的一个也不过就是一只巨大的螃蟹而已——谁都知道，节制类动物的精神力强度是非常低的，可以说除了单细胞生物之外，节肢类动物的精神力强度就是最差的，除此以外就是一些魔化飞鱼的攻击，这样的攻击对于真正的高手来说，简直可以说就像笑话一样。

　　在好比说在刚才的对决中，虽然说对方也是招式百出，但是不知道为什么，却让人总是有一种非常生硬的感觉，似乎不能应用的圆融自如一般……

　　很是无语的摸摸头，霹雳风云瞄了紫雨星辰一眼，毫无疑问，他是在紫雨星辰现在应该怎么办——别忘了他们是在水里，自然不可能语言交流了。

　　紫雨星辰耸了耸肩，然后一摊手——这表现的也非常明显了，我也不知道，你看着办吧！！

　　霹雳风云有些挠头的纠结起来，他其实对这些鹦鹉螺很感兴趣，因为他很希望知道到底是什么因素造成这些鹦鹉螺居然可以发生这样的变异……想一想是非常恐怖的，一群最低的等级的鹦鹉螺居然可以影响到船上一大票高手的精神甚至情绪，这样的威力、这样范围，已经达到了超阶高手的程度，鉴于这样的情况，霹雳风云当然希望可以把这些鹦鹉螺那去研究一下，说不定就会有什么意想不到的收获呢。

　　但是他又有些迟疑，因为他不确信自己是不是真的可以控制这些鹦鹉螺——刚才那一场大战可不是假，虽然说这些鹦鹉螺招式生硬，不能应用的圆融自如，但是那种强大的攻击力可是实实在在的放在自己面前呢，那绝对是一种不能忽视的存在，万一说对方再次爆发，就在船上他可不敢保证真的可以第一时间将其制服！！

　　纠结，非常纠结……其实退一万步讲，虽然说现在已经攻到了这些鹦鹉螺的本体之前，但问题在于是霹雳风云他真的有把握抓住这些已经快成精的小东西吗？才能够某种意义上来说，人家好像还不能算是俘虏吧？

　　于是，就在这镜湖水域的底部，一向很冲的男人变得非常纠结起来，可是他好像忘记了……


第214章 准备大会

　　DOD霹雳风云忽然发现自己错了，是那种连内裤都错掉的错！他只想着要怎么样处理甚至去研究这些变异的鹦鹉螺，却忘记了这个船队似乎并不是他一个人做主呢。

　　嗯～～或者说，在有些事情上他完全可以大权独揽，但是在有些事情上，似乎还有不得他来做主！

　　民主集中制，这可是我党我国的伟大发明，身为一群生在红旗下，长在新中国的彪悍青年，这样的优秀制度，当时是要继承的，不但要继承，而且一定要发扬光大才行！！

　　所以在鹦鹉螺这件事情上，大伙一直决定还是要“民主集中”一把，其实情况也很简单，就是有些人觉得这些鹦鹉螺很有意思，想要带上几只当个宠物；但是有些人却认为这东西实在太过邪门，现在是他们进行任务的关键时期，还是全部干掉比较好，免得到时候节外生枝……值得一提的是，几乎所有人都对霹雳风云所考虑的什么“研究研究”直接嗤之以鼻，按照DOD珠儿的原话就是：

　　——拜托，老大，这是个游戏好不好，你不要那么投入行不，游戏里面出现什么情况都不奇怪，还研究研究……你打算研究什么？是策划的脑残程度还是源代码？

　　嗯～～好吧，必须承认霹雳风云的涵养还是相当不错的，居然被人这样调侃还没有直接抓狂，不过他两眼憋得发绿的样子，其实也很渗人的。

　　到了下午，漫天的红霞映的整个湖面红彤彤的，没有了鹦鹉螺们的捣乱，整个船队的速度加快了不止三成，大伙再没有了之前那种心浮气躁的感觉，就连周围的景色都变得优美起来，让人感到心情非常愉悦。

　　不知道什么时候，桃生的身影悄然出现在船头，他就这样一个人痴痴的看着天边斜阳，身上似乎缓缓散出一种孤独的气息，配合上那种略显柔弱的气质，让人不觉感到一阵异样，似乎可以感觉到他身边那种寂寞的气氛。

　　众人有些诧异的看着这个奶油boy，说实话这一路行来，大伙对他其实很有好感，虽然感觉上娘了一点，但是桃生性格柔顺，对人很有礼貌，这样的奶油boy正是很多猛女腐女的最爱，更不要说他出手极其大方，并且不计较得失的好习惯了。

　　互相看看，似乎感受到了桃生身上那种如有实质的漠落感觉，几个美女走了出来，犹豫一下还是DOD珠儿的行动力最强，一下子就跳了过去，搂着桃生的肩膀笑嘻嘻的说道：“姐们，这是怎么了？好寂寞的感觉，有啥心事给我说说，本小姐一定能帮你解决问题的～～”

　　很是大言不惭的宣言，这时候珠儿简直就有一种信我者得永生的气势，也不知道她到底是春哥还是曾哥，不过话说回来珠儿的能力也是有目共睹的，好比说这一次霹雳风云带回来的那些鹦鹉螺，就是她第一个发现，这些鹦鹉螺的个体其实并不算强大，之所以会有那么强的近乎变态的精神力，好像完全是因为它们的种群聚集在一起，形成了精神力共鸣的原因。

　　也正是因为这个发现，才让大伙放弃了争议，将鹦鹉螺的事情暂时摆在了一边，毕竟一“个”精神力极其强大的宠物，是很的玩家青睐的，尤其是一些精神力不强的近战职业，更是对此趋之若鹜，但如果是一“群”精神力强大的宠物，这事情就有点值得商榷了，谁也没兴趣在自己身后带上一群拖油瓶，养宠物养成牧羊人，那事情就有些搞笑了。

　　猛然间身上挂上了一个不明物体，桃生明显的吓了一跳，那种慌乱的表情顿时让他身上之前的寂寞感觉一扫而光，不过接下来桃生反而苦笑起来：“是珠儿姐姐啊……没什么的，姐姐你不用担心了～～”

　　乖巧的回答更是给人一种楚楚可怜的感觉，让人忍不住就想再把他直接抱住，不得不承认好像桃生这样的奶油boy实在是大部分女性的天生大杀器，单单是那种眉头微皱的感觉，就让人感到心中非常在意了。

　　使劲的晃晃桃生的脑袋，珠儿不满的说道：“有什么事情就直说啊，对姐姐还有什么好隐瞒的吗？你看你现在这个样子，像不像真的什么事情都没有啊！”

　　小美女的霸道又在不经意间流露出来，可见这桃生真的非常讨人喜欢，毕竟除了紫雨星辰之外也只有他才能享受到珠儿的这种霸道了，除了他们两人之外，就连霹雳风云或者霸王枪都没有这种待遇。

　　桃生苦笑，珠儿缠人的功夫他是领教过的，如果这美女想要知道什么事情，你最好的选择就是乖乖投降，除此以外绝对不会有第二种选择，人们甚至传言相信就算是自杀了，人家都能从你的尸体上去满足好奇心。

　　“只是……有一些茫然而已……”轻轻皱起眉头，桃生缓缓说道。

　　“茫然？”珠儿的眼珠转了一下，有些奇怪的问道：“好好地为什么要茫然啊？”

　　这话说得桃生顿时有些啼笑皆非，你说说这样的问题，让他要怎么回答呢？摇摇头小奶油boy缓声说道：“那个……珠儿，我又没有给你说过我们家族的事情？”

　　丝毫没有注意到在不经意中，桃生已经去掉了“姐姐”两个字，直接喊她珠儿了，小美女闻言只是摇摇头说道：“没有给我说过啊！”，说到这里小美女忽然眼睛一亮，马上继续说道：“怎么了？桃生，你现在打算告诉姐姐我吗？”

　　桃生的来历在众人心中始终是一个秘密，神秘的身世，大方的手笔，还有全身那想不到的种种奇异图纸……现在他愿意自己说出来，珠儿自然会觉得大为惊喜！

　　桃生闻言轻轻一叹，然后缓声说道：“其实……我也不知道，告诉你到底对不对……珠儿姐姐，我的一族被称为桃神一族，我们的族长叫做桃圣，我们这一族乃是整个空间中最著名的制图师……”

　　没有注意到桃生使用的是“空间”而不是“世界”这个名词，珠儿只是有些惊讶的张大了嘴巴：“桃生？桃圣？”

　　似乎是听到了珠儿的喃喃自语，桃生脸上的表情更加寂寞起来：“没错，珠儿姐姐，我正是当年本代族长的候选人之一……只有族长的候选人，才可以使用sheng这个发音的字作为名字，不过很遗憾，最后我失败了，没能通过最后一关，所以……我只能是桃生，不能是桃圣……”

　　霹雳风云的耳朵忽然无意识的耸动了一下，脸上现出了一种奇异的表情，只是周围众人都没有注意到这个，大伙还是看着珠儿和桃生抱在一起，在小声的说着什么。

　　珠儿这时候苦笑，她其实有些不明白是“桃生”还是“桃圣”到底有什么区别，不过看眼前这个奶油boy那种落寞的表情就不难知道，他真的很在意这件事情。

　　——张张嘴，珠儿却发现自己不知道该怎么说话，感觉无论怎么样说，好像都仅仅只是在进行一种无效的安慰而已……

　　……

　　一场胜利的圆满的盛大的重大的庞大的大会，最重要的是什么？关于这样的问题，最少应该有八百种答案，不过按照DOD霸王枪的答案——主要是现在此时当下的答案——就是把与会者的具体名单给我！！

　　没错，就是与会者的具体名单，距离“十方大会”的开始只有几天或者是几十天的时间了，可是作为大会的实际组织者，霸王枪居然连要参加大会的都有那些人，到现在都还不清楚呢！

　　事实上霸王枪这几天所作的最主要的一个工作，就是逼着小正太尽快把与会者名单拿出来，好像小正太这样不着调的大会发起者他真的是有些叹为观止了，想象一下当初他问人家都会有哪些人参加大会的时候，人家居然说——大概有个百十个人，各大势力的头面人物应该都会到吧？

　　直接晕倒，这小正太果然和那个酒剑仙是同门所出，就连回答都是大同小异，直把霸王枪气的差点吐血，见过不负责任的，真的没见过这样不负责任！！

　　所以啥话都不说了，什么住处、接待等等等等，现在最重要的就是拿到客人名单，有了这东西，其他事情才能拿到台面上来说啊！

　　不过还好，在某恶霸的威逼下，小正太凄凄惨惨辛苦了三天，终于算是把这个传说中的客人名单捣鼓出来了……

　　按照小正太的说法，似乎东方仙侠文明中，正派道门方面主要有三大势力，这三家同气连枝，关系一向不错，其中蜀山派传承的乃是人教老君的道统，昆仑派却是玉虚宫阐教的嫡传，不过让霸王枪有些意外的是，第三家天星宗所修的却不是截教道统，而是妖修（-_-|||）——老实说霸王枪不奇怪截教拒绝和人、阐两家并列，但是他很奇怪妖修怎么可能成为正派道门的代表之一。

　　不过小正太闻言却只是翻了一个白眼，没好气的说道：“拜托，女娲圣人乃是人妖双圣，上古妖庭更是远在现在的天庭之前管制大地千百万年，人家成为正派代表怎么了？难道说天庭一脉的传人，反而要算是邪门歪道了？”

　　对于这样的逻辑，霸王枪只能暴汗不已，却真的无话可说无法反驳。

　　而在正派这边，除了道门之外，还有佛教和儒家这两方势力，他们虽然和道门也常有勾心斗角，为了道统传承争斗不已，但是在遇到大事的时候，却也可以一致对外。

　　其中佛教传承极广，有上千个教派流传于世，不过真正可以进入到这个层面的却只有传承了小乘佛教精髓的大禅寺一脉和大乘佛教嫡传的佛门五宗——禅、律、密、净土、华严……实际上佛教中至少有十三个宗门为佛教嫡传，除了以上五宗之外，还有毗昙、成实、三论、涅槃、地论、摄论、天台、法相等八大宗门，只是月有阴晴圆缺，宗派同样如同潮水一般有涨有落，因为之前的佛统之战，各派人才凋零，难有高人，只有这五宗人才鼎盛，所以掌了大乘佛教的牛耳。

　　上面是佛道两门的情况，而在儒门那边，同样有心学、理学、新理学之争，不过儒门宏大，君子不党，倒是没有那么多弯弯绕绕，硬要分别也不过就是有几个书院之分而已，按照小正太的说法，这一次似乎嵩山书院和白鹿书院都有派出代表。

　　正派完了自然少不了邪派，其实在霸王枪看来所谓“邪派”也不过就是相对于正派而言，至少在《梦幻之城》中就是这样，这里的邪派五大势力五台、华山、崆峒、邙莱、青城传承的都是道门三教中截教的道统，你说他们孰正孰邪？

　　有趣的是，在小正太的叙述中，这一次要来的东方势力中，还有一个所谓的“旁门”，霸王枪专门一问才清楚，原来这旁门中就是一些散修为主的势力，其中最强大的是传承了“地仙之祖”镇元子道统的武当和后土、帝江、句芒、刑天等等这些先天大神道统的众圣殿——在正规的历史上，所谓“巫族”，那是不存在的！

　　最后剩下的当然就是魔道高人了，血河派与修罗教都是冥河所创修罗一族的传承，另还有在诸子百家学问争霸的过程中，先后落败的等很多不为人知的宗派所流传下来的“七十二行”，这两家一家被视为是魔道高人，另一家则顶着“左道”的名称，和蜀山派的关系并不融洽，不过小正太却认为他们都是识大体之人，在这种大是大非面前，理应是能一直对外的——事实上据说之前几次十方大会的时候，东方仙侠文明的正派、邪派、旁门、魔门、左道等势力都能团结一致，使得他们从来没有吃过亏！！

　　不过说实话，对于这样的宣传，霸王枪那是一百二十个不相信，要是真的没有吃过亏，那酒剑仙巴巴的把自己找来做什么？所谓的邪派、魔门、左道中，多得是心机灵巧，手段阴狠之辈，还需要自己在这里卖弄？

　　将这点鄙视深深藏在心里，霸王枪又开始向小正太逼问其他两个文明又大都会派出什么样的高手，什么样的厉害人物来。

　　不过这一次，小正太就说的真的有些不明不白了！！

　　按照他的说法，西方魔武文明中似乎没有什么教派分歧，有的只是按照种族的分类，十二个种族应该都会派出自己的代表，而每个种族中的代表中也势必魔法和斗气的高手都会具备，具体数量就很难说了。

　　对于这样的说法，霸王枪直接当成空气无视掉，既然东方能出现人教、阐教、截教的传承，甚至连镇元子、后土、刑天的苗裔都能冒出来，那西方的宗教形式只能是更混乱，要说没有教派分歧，简直等于是天方夜谭，小正太这种说法，只能当成是东方文明中的个人自大惯了，从来不去关注所谓的蛮夷而已。

　　而对这东方文明的这种高高在上的心态，霸王枪也只能是暗自摇首无语了……

　　至于说未来科技文明这边，那就更可怜了，别说是什么派系了，小正太居然连人家到底有些什么样的高手都不知道，一旦谈到径自用“他们”一言蔽之，直接让人绝倒。

　　不过这一点霸王枪倒是不太在乎，相比较起西方魔武文明，反倒是未来科技文明的情况他了解的更多，毕竟也是生在红旗下长在新中国的新时代好少年，这超人、蝙蝠侠之类的传奇，多多少少他还是知道一点的了。

　　事实上在霸王枪看来，未来科技文明的高手无外乎出自两个体系，一个当然就是那些传说中的超级英雄们，什么超人啊、蝙蝠侠啊、闪电侠啊、蜘蛛侠啊、青蜂侠啊、绿灯侠啊，等等等等不一而足，数量上来说往少算也有三、四千个，实力上自然都是相当骇人的，至少普通高手绝对挡不住。

　　至于另外一股势力，大概就是所谓的“机甲流”了，这里面又分为有人操纵的如高达、AVE等等，另外一群则是纯智能生物，杰出代表当然就是变形金刚这一伙大家伙了，不过霸王枪感觉现在《梦幻之城》中人类的人工智能似乎也达到了相当的程度，他当初俘虏的那个银河机器人就是最好的证明！！

　　总而言之，言而总之，这一仗，凶险啊……


第215章 异样

　　——没错，珠儿姐姐，我正是当年本代族长的候选人之一……只有族长的候选人，才可以使用sheng这个发音的字作为名字，不过很遗憾，最后我失败了，没能通过最后一关，所以……我只能是桃生，不能是桃圣……

　　听到这样寂寞的话，DOD霹雳风云的耳朵忽然无意识的耸动了一下，脸上现出了一种奇异的表情，似有些怜惜，又好像非常淡漠一般。

　　且不说霹雳风云在这里心思百转，那边DOD珠儿张张嘴，却发现自己不知道该怎么说话，感觉无论怎么样说，好像都仅仅只是在进行一种无效的安慰而已……不过接下来，小美女马上就将她的“没心没肺”的特质发挥到了极致。

　　“噗～～”的一声，然后就是一声痛呼，桃生一脸无辜的抱着脑袋，看起来珠儿这一下打得确实不轻，奶油boy的脸色都有些变了。

　　可是接下珠儿的话却让他又发泄不得：“拜托，桃生小弟弟，不就是一个族长之位吗？你不要那么没出息好不好，男人的价值应该在于自身而不是任何附加条件上，难道说没有了那个位置，你就不是桃生了吗？”

　　这番高调唱的，直接让人无话可说了，不过老实说，像珠儿这样的分析，倒也多少有些效果，至少桃生之前那种寂寞的感觉已经完全被打破了，他现在只能是又好笑又好气的看着珠儿，一时间都不知道该说什么了。

　　反倒是珠儿叭叭叭一直说个不停，也不知道是不是为了引开桃生的注意力，一看桃生的表情恢复了正常，珠儿马上继续说道：“对了，桃生……你刚才说到了制图师？这到底是一个什么样的职业啊？”

　　一说起这个，桃生的眼睛顿时发亮起来：“我们制图师，一直被称为是整个世界的奠基人！！”，霍然，众人闻言无不睁大了眼睛，整个世界的奠基人，这是一种什么样的强势称号呢，在场的都是有些见识的人，自然知道敢于给自己起这样的一个称号，代表的是什么意思，桃神家族可不是那种没有根底的小家族，还是一个传承了上千年的存在，如果不是有所倚仗，起到这样的称号，只会让众人大声嘲笑的。

　　当然了，如果这个称号是别人给他们起的，那就更不得了了，群众的眼睛是雪亮的，他们所搞出来的称号，自然不会是无的放矢……“制图师”，这个新鲜的职业，顿时深深的印到了众人心中。

　　珠儿叽叽喳喳但是比较可爱的一面这时候完全展露了出来，只见她猛的一下扑到桃生身上，一脸精彩的大叫道：“桃生弟弟，你们制图师好厉害啊，给姐姐详细说说，你们这个职业到底是做什么的了！”

　　事实上证明，珠儿美女缠人的功夫绝对是超一流的，被她这样一扑，就是桃生也只有乖乖投降，抱着脑袋说说：“其实也没什么了，只是这世界上所有的建筑，所有的武器，所有的装备，所有的道具……总而言之，只要是需要后来加工的东西，多多少少总是需要设计图纸的，而我们制图师就是可以设计这些设计图纸的人，不论是什么东西，我们都可以把它的制造图纸设计出来，所以……”

　　这下子众人的眼睛顿时更亮了，所有一切需要制造的东西全部可以设计图纸，这根本就是一个足以逆天的职业啊！！

　　但是众人随即又疑惑起来，好像这样逆天的行业，以前怎么从来没听过呢？这时候又是珠儿代表大伙问出了这个问题：“那个……桃生弟弟，像制图师这样的职业，应该是非常非常有名的啊，可是我以前怎么从来没有听说过呢？”

　　桃生闻言顿时笑了：“制图师这个职业这样逆天，要求自然也是很高的了，别人我不知道，但是至少是在我们这里，这个职业只能传承给我们桃神一族的人，而且就算这样的传承，也不是说谁都可以接受的，要经过非常严格的考验……”

　　珠儿听得眼珠连连旋转，小脑点的就像小鸡啄米一样：“就是就是，我明白了，你们家族好伟大啊～～但是……”说到这里，珠儿的表情变得有些怪异起来：“好像你们这样家族，怎么还会有人敢打你们的注意呢？”

　　珠儿这说的当然就是桃生出行，居然还有人敢把他当做任务目标的事情，不过桃生听到这个话，他的表情却变得怪异起来：“在家族之外的人们，当然是不敢把我们当做目标的了，但是……”看着奶油boy欲言又止的样子，珠儿的嘴角浮现出了一丝非常不明显的微笑，其实这种事情根本不需要去费什么脑筋，那就是最简单的大家族之间互相暗中下手的故事呗，不过在这个时候给人家伤口上撒盐到底不是什么好习惯，所以小美女反而闭口不言了。

　　不过谁想到，这时候一向对桃生避之不及的霹雳风云居然主动走了过来，然后沉声说道：“你不用想太多了，前次是怎么回事不是很好说，但是今次却不一定是你那边的事情！”

　　桃生闻言顿时一愣，有些不解的看着霹雳风云，而霹雳风云只是耸耸肩，然后意有所指的说道：“在进入镜湖水域之前，我专门和长安那边联系过，他们说并没有接到和你有关的任务……虽然现在情况还不清楚，但是想来至少这一次遇到的那些鹦鹉螺和你肯定没有什么关系，它们或者是本地的原住民怪物也不一定……”

　　说到最后，霹雳风云欲言又止，其实这些鹦鹉螺是原住民怪物的话事情就简单了，现在他就担心，这些东西非但不是什么原住民而且真的是从别处跑来的追杀他们船队的，如果是这样的话，既然不是桃生惹来的麻烦，那么对方的来意自然就很明显……霹雳风云很希望自己的想法是错的，不过很可惜，他自己都不能说服自己——有谁见过在淡水里会生活鹦鹉螺的？

　　深深的吸了口气，霹雳风云有些执着的看着对面的水面，夕阳现在只剩下最后一点残韵，但是在霹雳风云的眼中，那却是一道，仿佛火，仿佛血，又仿佛刀光剑舞般的存在……

　　紫雨星辰走了过来，他笑着看着霹雳风云，顺口说道：“在想什么？”

　　霹雳风云闻言摇摇头，片刻之后才忽然开口说道：“其实你没有感觉到，这段时间的很多事情都很奇怪吗？”

　　紫雨星辰闻言一愣：“奇怪？你的意思是？”

　　霹雳风云下意识的摆摆手：“也没什么，或者是我想多了，嗯～～不说这个了，你那边的事情现在怎么样了？”

　　紫雨星辰这下更奇怪了：“我那边的事情？我那边能有什么事情，你小子不会是在水里泡的时间长了，被晒晕了吧？”

　　这话说得……啥叫“泡”的时间长了，就会被“晒”晕了？根本就是不搭界的两件事情啊！霹雳风云没好气的翻个白眼，实在不知道该怎么说了。

　　只是紫雨星辰的表情这时候却忽然变得有些微妙起来……

　　……

　　三天的等待时间并不是太长，随着客房等接待工作的逐步完成，客人们也开始逐渐出现了。

　　首先到来的只是一些没有什么身份地位的散修，按照小正太的话，这些人预期说是来助拳的，倒不如说是来打秋风的，所以接待不接待，该怎么样去接待，实际上全无所谓。

　　不过霸王枪倒不是这样认为的，市井中多的是藏龙卧虎之辈，现在看上去普普通通的家伙并不一定就是一个普通人，既然上门都是客，没有必要再因为这些小事把人家招惹下。

　　三天时间，东方文明部分来了大约有一百多名散修，大都是刚刚沾到B级的边的人物，因为没有好的武器，好的道具，好的法宝，这些人的实力并不怎么值得期待，在同级别的存在中，只能算是一些炮灰。

　　在这些人之中，只有一个自称叫做广信子的家伙值得一看，这是一个身高将近两米，廋得好像竹竿一样的怪人，身上的衣服就好像布块一样裹在胳膊上，风一吹来回摇个不停！！

　　按照小正太的说法，这个广信子其实是昆仑派弃徒——昆仑派是玉虚宫阐教的嫡传——但是奇怪的是，从他身上霸王枪感觉到的却是非常明显的人教功法波动，真的叫人有些捉摸不定。

　　不过这个广信子虽然长相有些奇怪，人却不是一个坏人，说话做事常常有些不着四六的感觉，但是他的功法很有些特殊，带着一种电磁波动的效果——前面说过，未来科技文明的高手无外乎出自两个体系，一个是那些传说中的超级英雄们，另一个就是所谓的“机甲流”。

　　而众所周知，超级英雄暂且不说，电磁波对机甲流的伤害却是有目共睹的，所以在一个偶然的情况下了解到了这位广信子的特殊能力之后，霸王枪立刻将他视为了对付机甲流的不二人选，同时也对他抱着极大的善意，于是在某人的刻意交往下，用了不长时间，这位广信子居然和霸王枪成为了好朋友，也算是一大奇迹了。

　　到了第三天，真正的大势力们终于开始出现了……

　　首先来到的果然是传说中正派道门三大势力中的其他两个，传承了玉虚宫阐教嫡传的昆仑派和上古妖族天庭的苗裔天星宗——霸王枪开始还担心看到了群妖乱舞的景象，不过很快他就发现，这所谓的天星宗其实远要比昆仑派更加知书达理，所有的来人一个个文质彬彬，实在看不出来居然会是妖族中人。

　　等到了第二天，佛门、魔道等等其他各大势力也逐渐一一到齐，这时候霸王枪想了个主意，他让小正太主动出面和所有的已经到了的各大势力进行了一下联系，从侧面问了问他们的口风。

　　对此小正太感到很不以为然，估计在他看来这些都是小道而已，只要拳头够大，什么事情都是可以用一种比较简单直接的办法解决的，不过在霸王枪的坚持下，小正太还是出面去做了这件事情，结果嘛……自然是非常令人振奋的了。

　　不得不承认，在这里面东方文明内部还是很团结的，虽然说也经常会有利益上的冲突，彼此间暗中下手的时候，那爪子也是相当凶猛的，不过真正到了关键时刻，大伙还是可以一起抱团，共同对外的。

　　不过在第三天，最后一个左道大派烈火门到了之后，整个世界好像忽然变得清净起来，原本预定在当天要到的西方魔武文明的代表们居然一个都没有出现，而且干脆是任何消息都没有的，就好像从这个世界上消失了一般，让人们不觉感到大为不解，实在不知道这些西方蛮夷到底在搞什么名堂……

　　……

　　站在蜀山的迎客崖上，霸王枪的表情有些凝重，这已经是第五天了，但是西方魔武文明的代表们还是一点消息都没有，反倒是未来科技文明的代表们送来了一封信，表示他们内部出现了一些小争执，会晚到几天，还请其他人原谅云云……

　　“嗨～～老枪，你在做什么呢？”一阵清脆的声音传来，说话的正是蜀山派的掌门小正太游龙子，这家伙在大伙到的第一天还可以保持一些道貌岸然的样子，到了现在，却根本什么都保持不了了。

　　霸王枪闻言回头，然后有些沉默的说道：“我只是觉得形势有些奇怪而已！！”

　　“形势有些奇怪？”小正太诧异的眨眨眼睛，然后满不在乎的说道：“到底是哪里奇怪了啊？我怎么没感觉到啊？”

　　霸王枪闻言顿时翻了一个白眼：简直废话了，你这家伙每天不是吃了睡，就是睡了吃，在奇怪三倍的形式到你这里也不觉得有什么奇怪了！！

　　他抓抓头，犹豫着说道：“就这样说吧……西方的那些代表一点消息都没有，未来科技文明却忽然来信息说要晚到几天，你不觉得太巧合了吗？”

　　小正太闻言扎眼：“这有什么好巧合的，西方文明的那些家伙一定是在半路上迷路了，你还担心他们啊？他们可都最少是B级的存在，难道还能有什么威胁到他们啊？”

　　霸王枪差点有翻个白眼：好好地我担心他们做什么？他们要是死在路上不能来了，我不是更开心？

　　不过在说的时候，他却换了一个比较委婉的方式：“但是就这样耗着也不行啊，难道说让我们一直在这里等着他们？毕竟大伙都有事，一天两天还没问题，但是如果在多耗几天，说不定……”

　　“哈哈～～你不用担心了……”小正太顿时轻笑起来：“……很难得大家可以这样和睦的聚在一起，他们才不会急着走呢，现在正是互相交换有无的好机会，你看着吧……如果说那些家伙们这几天再不来，那十方大会之前估计还要先开一个交流大会也不一定呢！！”

　　这些霸王枪真的有些晕了：好啊～～感情我在这里费尽心思，你们倒好，居然已经交流上了？还不带我？

　　不过转念一想也对，人家这种层次的交流，好像本来也没他什么事情，说个不好听的，他拿出来的东西人家根本看不上眼，人家拿出来的东西呢，他又根本买不起——如果是魔武文明的东西倒好说了，现在不死血战领最不缺的就是所谓的魔晶石，要多少都有，足够他把一个魔法大会搬回家的了，但是闲杂人家是仙侠文明啊，仙石这个传说中的东西可以只是他心里的痛了，直到现在为止，不死血战领还是一直没找到哪里有什么传说中的“仙石”。

　　憋着嘴苦笑一下，再次对自己的这种情况感到极度的无力，不过霸王枪调整一下还是继续说道：“这件事情还是不要太大意的好，如果可能的话最好还是派人去调查一下……事实上在这次大会上，他们双方是有共同利益的保证的！”

　　小正太一听顿时晕菜了：“他们双方是有共同利益的保证的？老枪，你是不是喝多了啊？是他们两边的人在打架啊，哪里有可能还有什么共同利益……你没搞错吧？”

　　霸王枪闻言径自摆了一下头，这事情说出去确实有些不可思议的感觉，但是说实话，在他看来，西方魔武文明和未来科技文明的双方，在这次“十方大会”上真的是有共同利益的……


第216章 说服

　　下意识的摆摆手，霹雳风云顺口说道：“也没什么，或者是我想多了，嗯～～不说这个了，你那边的事情现在怎么样了？”

　　可是紫雨星辰这下更奇怪了：“我那边的事情？我那边能有什么事情，你小子不会是在水里泡的时间长了，被晒晕了吧？”

　　这话说得……啥叫“泡”的时间长了，就会被“晒”晕了？根本就是不搭界的两件事情啊！霹雳风云没好气的翻个白眼，实在不知道该怎么说了。

　　只是紫雨星辰的表情这时候却忽然变得有些微妙起来……

　　霹雳风云和DOD不死血战公会高层中的某人不对盘，这件事情并非秘密，而是一个尽人皆知的事实，甚至有不少人都在猜测，这个所谓和霹雳风云不对盘的高层到底是谁——如果不是如此的话，以DOD霹雳风云的能力来说，他早就可以进入到高层之中，而不是像现在这样，还在一线战场上打拼。

　　只不过，人们一直众说纷纭，不能肯定这个和霹雳风云不对盘的高层到底是谁，只是能把霹雳风云这样桀骜却又能力出群的人物压制的这么惨，可想而知此人的能力无疑更加出众。

　　一个能力出众的人，当然可以做到很多在别人看来有些匪夷所思的事情，好比说操纵某些空间中某些本来完全不可能的事情……

　　好吧，请大伙原谅，我们必须明白，紫雨星辰其实并非是一个阴谋论者，他也从来不喜欢无谓的怀疑别人，只不过这段时间发生在他们身上的事情实在有些过分的匪夷所思，以至于就算是紫雨星辰也不得不多出一些别的想法了。

　　这其实并非是个性使然，只不过实在是种种形式加在一起，从而造成的一种惯性思维，或者说这就是所谓的形势比人强！！

　　翻翻眼皮，紫雨星辰歪着脑袋说道：“你的意思是什么？要不要我们……”

　　轻轻的摆摆手，霹雳风云摇摇头，眼神有些神秘的缓声说道：“这些事情只是有些奇怪而已，但却并不是不可解释……不要想那么多了！！”

　　虽然语意平稳，但是这话怎么听都像是安慰，又像是再给自己宽心一般，这段时间在墨香空间发生的事情，确实有些怪异。

　　首先是偶遇桃生，这个没啥好说的，那就是一个简单的系统任务而已，但是在此之前忽然遭遇某些人的袭击，最终演变成一场两个势力的大对决，这件事情现在回过头来看看，却真的让人感觉到有些蹊跷，甚至有一种和其他一些事情有着千丝万缕的联系的感觉。

　　在接下来就是忽然遭遇到别人的挑衅，一场简单的怪兽攻城居然变成了事关大西屯存亡的大事件，当时只是感觉到了惊心动魄，可是现在回过头来看看，对方到底是哪根神经不对劲了？如果仅仅只是为了博取名声，开疆裂土的话，选择什么人不行，非要到DOD不死血战领的地盘上来讨野火，难道他们不知道DOD不死血战公会的名声？

　　其实这样里面还有一个被人们所忽略的了的细节，DOD不死血战公会在当时来说，已经是数一数二的大势力，可是即使是他们也没有找到和城市守卫协议有关的东西，却偏偏被这样一个不知名的小公会所掌握，一举成为了整个墨香空间中数一数二的大势力，这件事情回过头来想想，实在有些莫名诡异的感觉。

　　再回过头来就是桃生的这一次的任务，这个任务本身倒是没什么好说的，完全就是系统的安排而已，可是在执行任务的过程中，会发生什么事情可就不好说了，至少在现阶段看来，大伙可没觉得这个任务有什么轻松地……

　　摸摸下巴，紫雨星辰爽朗的说道：“老大，这事情别想那么多了，上面的那些人也不全是傻子，有些事情我想他们自然会知道应该怎么安排！”

　　紫雨星辰此时也能算是公会的一个中层人物，说实话他对工会的高层或者说不上了解，但是起码的影响还是有的，对于DOD霸王枪这位亲民的会长更是非常熟悉，所以要说霸王枪对这些事情丝毫不知情，那就真的是说破天他也不会相信，不过这样一来事情就值得玩味了，如果说他真的知情的话，那么……

　　不过此时霹雳风云闻言却顿时笑了起来：“去你的，大狗熊你想什么？我虽然和军事副会DOD守护确实不太对盘，但是那人你也知道，你觉得他这样去做吗？？”

　　这只是简单的实话实说，对于DOD守护这位业界十大名将之一，公会成员自然也是耳熟能详，他的性格在某种角度去看其实非常固执，但是品行却绝对可以算得上是相当有原则，如果说他会使用一些什么卑鄙手段，大伙自然是不会相信的。

　　不过这一次，倒也算是落实了人们的一些猜测，事实上这还是霹雳风云第一次亲口承认他和公会高层之间确实有着矛盾，不过人们之前虽然早已众说纷纭猜测连连，可是谁也想不到居然会这么夸张，和霹雳风云有矛盾的这位居然是公会中名气最大的DOD守护。

　　这下子，就算是紫雨星辰这样的大老爷们都忍不住升起了熊熊的八卦之魂，很是期待的插口问道：“那个，老大……你和DOD守护那小子到底是怎么回事？”

　　虽然说是著名的业界十大名将之一，虽然说在公会中一手负责着军事方面的事物，但是在紫雨星辰眼中，这个传说中的人物明显没有自己老大来得亲切……这也是很正常，毕竟DOD守护不可能陪着他不断地完成各种任务，不可能在关键时刻扑在自己身上用后背去抵挡怪物的爪子，也不可能和他一起大叫大闹，只因为两个字开心！

　　【偶像永远只是在于云端的存在，真正在关键时刻可以陪在你身边，还是那些普普通通的朋友。】

　　不过紫雨星辰的这个问题，却明显让DOD霹雳风云楞了一下，然后他微微侧了一下脑袋，若无其事的说道：“其实也没什么了，只是守护的有些观点我不能赞同，然后在某个机会里和他发生过一些争执而已，不算什么大事了。”

　　霹雳风云说的简单，似乎一点都没在意这其中的那些惊涛骇浪，不过紫雨星辰也不是非常敏锐的人，注意到霹雳风云不太想提这件事情之后，他也就非常自然将这件事情轻轻翻过，不再放在心上。

　　回过神来，紫雨星辰顺口说道：“老大，你看咱们这个任务大概黄盖需要多久时间啊？”

　　听到这个问话，霹雳风云耸耸肩顺口说道：“如果单纯是从距离上来说，咱们现在已经完成了接近三分之一而已，不出意外的话最多再有三天就能顺利到达地方，但是……”

　　一听这个“但是”，紫雨星辰于是不屑一顾的笑笑：“这有什么好但是的？难道说还会有什么障碍吗？”

　　霹雳风云闻言却不敢有他表现得那么乐观，深深吸了口气缓声说道：“那里有那么简单的，我看这事情现在也不过就是刚刚开始，方兴未艾，远没有到真正的关键所在……”

　　说到这里霹雳风云又忍不住吸了口气，其实他还有一句话没说出来，那就是——而且今天这个遭遇战，还很难说到底是不是这个奶油boy桃生给他带来的……

　　……

　　——这件事情还是不要太大意的好，如果可能的话最好还是派人去调查一下……事实上在这次大会上，他们双方是有共同利益的保证的！

　　DOD霸王枪说的很认真，可是蜀山派的小正太一听却顿时晕菜了：他们双方是有共同利益的保证的？老枪，你是不是喝多了啊？是他们两边的人在打架啊，哪里有可能还有什么共同利益……你没搞错吧？

　　霸王枪闻言径自摆了一下头，这事情说出去确实有些不可思议的感觉，但是说实话，在他看来，西方魔武文明和未来科技文明的双方，在这次“十方大会”上真的是有共同利益的……

　　似乎看出了小正太的不以为意，霸王枪不由得面色一正认真说道：“游龙子掌门，我知道你觉得他们两者之间存在矛盾，我也确实承认他们两方之间是存在着很深的矛盾，但是请你注意，这些矛盾并不是完全不能调和的啊！尤其是具体到现在这件事情上，他们两方的矛盾说白了就是两个脾气暴躁的家伙大打了一件，说句实话这算的是怎么一回事情？真的要想解决的话，让他们两人在狠狠的打上一场不就成了？但是我们之间呢？……你觉得这个十方大会对他们来说的意义有多大呢？”

　　这话说得小正太也不由得面色一正，毕竟霸王枪说的句句在理，要说具体到这件事情上，西方魔武文明和未来科技文明之间的矛盾好像真的就是两个脾气暴躁的家伙打了一架，说起来这事情也就是屁大的一点，真要解决随便道个歉都能了结掉，更何况说不定两人还打出了好感，打出了真情，打出了惺惺相惜，从此恋奸情热也不一定！！

　　但是放到和东方仙侠文明这边，却变成了真正的面子问题，而在国与国之间，势力和势力之间，这个面子问题本来就是仅次于利益问题之外最重要的问题了，说个不好听的，有时候为了一点面子，真的是会做出很多匪夷所思的事情。

　　眨眨眼，小正太微微皱起了眉头：“嗯～～这样想想领主大人你说的确实很有道理，那些蛮夷们这么长时间无故不到还真的是有些奇怪，这我们该如何处理呢？”

　　不知不觉中，小正太似乎真把霸王枪当成了主心骨一般的存在，这时候居然会直接开口问道我们该怎么处理呢？不过霸王枪倒是没有在意这一点，反倒一脸沉吟的说道：“嗯～～至少我们应该关心一下他们现在到底在做什么，其实就算是出于礼貌，我们也应该去多多关心一下自己的贵宾啊，尤其是居然会在大会召开的前夕，神秘失踪的贵宾！！”

　　说到最后，这声音已经变成了一种充满了神秘的邪恶诱惑的感觉，不过这倒也很正常，这本来就是某人的风格啊，而且在这种场合中，自然有着一种形式的潜规则，什么事情都要讲究个“光明正大”就是其中之一。

　　——这个所谓的“光明正大”，并不是说真的行事就要完全符合这个理念，只是在说，无论你做什么事情，至少在看起来要有“光明正大”的感觉，就算是坏事也要做的好像是好事一样。

　　小正太身为一名不太合格的掌门，虽然说已经习惯了用拳头而不是脑子去处理事情，但是毕竟还是耳染目濡，有些东西顿时一点就透，马上就嘿嘿笑了起来：“对对对～～我怎么提前没想到呢，不管怎么说来者是客，我们当然需要多多去关心人家！”

　　一边说着一边起身就走，这小正太也是个急脾气，有啥事情等不住，非要马上就完成不可，不过看着小正太急急忙忙离开的身影，霸王枪的脸色却忍不住有些变得阴沉起来，不是说对现在手边的实力没把握，只是不知为什么他心里面似乎总是有些不看好最近的这件事情……

　　……

　　同一时间，在距离蜀山派并不算很遥远，大概只有两三天路程的一座山脉中，一些看上去打扮的奇形怪状的家伙们正百无聊赖的坐在空地上。

　　片刻之后，一个浑身色彩斑斓，仿佛大蜘蛛一样的家伙忍不住抱怨起来：“喂？你们说那些铁皮家伙们在做什么？为什么我们一定要坐在这里数蚂蚁？”

　　旁边一个一身红色，胸前有个闪电标记的家伙闻言翻了一个白眼：“我说小蜘蛛啊，你的养气功夫怎么这么差劲，这才做了多长时间，你就等不住了？真不知道你平时到底是怎么训练的！”

　　“我是怎么训练的用不到你操心，你还是好好的把你自己的事情聊清楚吧！”蜘蛛闻言很是不满，说起来他和闪电都属于是因为意外事件发生了基因变故而成为超级英雄的，按说应该勉强算是“同种同源”，关系应该还不错——虽然按照这种模式成为超级英雄的人，不必起点的穿越者少——但是不知道为什么，他和那个家伙就是不对盘，说不了两句话就会争执起来。

　　其实未来科技文明中的超级英雄很多，不过蜘蛛侠和闪电侠在里面都能算的上是佼佼者，单纯以能力来说两人相差不多大，蜘蛛可以借助自己的特殊能力成为一个都市中的“人猿泰山”，虽然没有金刚那种为了心爱的女人，而在帝国大厦上打飞机的霸气，不过在整个城市中飘来荡去将那些高楼大厦当做平地却是轻而易举的小事。

　　可是闪电侠却也丝毫不差，正像人们所说的唯快不破，他的速度本身已经是最为可怕的一种武器，如果你见到他依靠着速度可以将大楼当做马路垂直冲刺，就知道对他来说在都市中当个超级英雄也绝对不是什么难事。

　　不过要是从资历来说，那么闪电侠的资历可就远远要超过小蜘蛛了，事实上当闪电侠叱咤风云的时候，蜘蛛侠不要说变异，就连本体也不过还是一个孩子而已。

　　所以听到蜘蛛侠居然敢反驳自己，闪电侠顿时不悦的皱起了眉头——当然了面罩底下的脸到底是啥表情没人看得见——但是那种骤然而生的气势却是每个人都能感觉到的！

　　“该死的小蜘蛛，难道说你的老师没有教导过你要尊重前辈吗？”轻轻的捏了一下拳头，闪电侠缓缓站了起来，他从来不在意用自己的速度去教育一下应该教育的人，甚至就连联盟中公认的老大超人，在他的超级速度面前也难免会感到头疼。

　　但是蜘蛛这时候却并没有在意，能成为超级英雄的都有自己的几把刷子，如果真的以为靠着那种超越光速的速度就能够吃定别人未免有些天真，蜘蛛侠最少有不下三百种方法可以限制住闪电侠速度的发挥——而肉体力量的脆弱，以及对自身能源的要求始终是闪电侠的弱点，真的要正面对阵的话，蜘蛛侠倒也不怕了他。

　　变异不是非常完全的怪物，又怎么可能真的胜过完全变异的怪物？不过也不会输就是了……


第217章 内斗

　　带着一股狰狞的杀意，穿着红色套装的闪电侠缓缓站了起来，有一种说法，在所有的超级英雄中，最不能发脾气的当然是绿巨人，但是脾气最坏的却很可能就是闪电侠，这家伙的脾气就和他的速度一样，是一种非常出名的东西！！

　　“该死的小蜘蛛，难道说你的老师没有教导过你要尊重前辈吗？”轻轻的捏了一下拳头，闪电侠从来不在意用自己的速度去教育一下应该教育的人，甚至就连联盟中公认的老大超人，在他的超级速度面前也难免会感到头疼。（这是事实，在《超人大战黄色闪电》中，作为闪电侠的第七代后裔，差点将超人置于死地，最终只是因为绝对力量不足而功亏一篑。）

　　但是蜘蛛这时候却并没有在意，只是抿着嘴嘿嘿的下了起来，想想看能够在身上诞生出毒刺这边变态的家伙本身实际上也不是啥好东西，至少性格中绝对有着非常恶劣的一面，而且能成为超级英雄的都有自己的几把刷子，如果真的以为靠着那种超越光速的速度就能够吃定别人未免有些天真。

　　蜘蛛侠最少有不下三百种方法可以限制住闪电侠速度的发挥——而肉体力量的脆弱，以及对自身能源的要求始终是闪电侠的弱点，真的要正面对阵的话，蜘蛛侠倒也不怕了他。（闪电侠只是变异出超级速度，但是肉体强度和力量等方面只是略强于普通人，员远不能和蜘蛛侠、绿巨人这些变态相提并论，更不要说是超人了——这是一个很变态的逻辑，没有超强的肌肉，鬼知道他的速度是哪来的……-_-|||）

　　剑拔弩张，双目激射出的火花！！

　　就在场上气氛越来越显得凝重的时候，忽然一个冷厉的声音传来：“混蛋，你们两个想做什么？”

　　众人闻声无不一凌，继而转头看去，却看到一个戴着黑色头罩的人影缓缓从前面的山口走了出来，目光轻轻一扫，已经令众人微微有些不适，那是一种仿佛置身在阴影中的感觉，天际的太阳在这个人身上就像没有留下痕迹一般。

　　——

　　在超级英雄的世界里，人们都知道超人正义、善良、拥有勇气和总以维持和平的力量，他就像是太阳一样炫目，是一个阳光下永远璀璨的存在。

　　而与此同时，还要有另外一个人，他并没有超人那样的力量，事实上他的力量并不比普通人强大多少，他也没有超人那种阳光的气质，他甚至自己都不认为自己是一个超级英雄——在他的眼中，超级英雄实际上是一种非常危险的存在，他从来不认为人类应该把自己的命运交到这些超级英雄手上。

　　他就是阴谋论者，暗夜中的猎手，阴影中的骑士，所有超级英雄中惟一一个毫无超能力、就肉体而言纯属凡人的角色——蝙蝠侠。

　　——

　　但是没有任何一个超级英雄敢于小看蝙蝠侠，哪怕他们中任何一人的力量都要比他来的强大，只因为他那可怕的大脑，和那种近乎冷却的血液。（蝙蝠侠一向视超级英雄为一种非常危险的存在，并且曾经记录了所有超级英雄的弱点，以便于“在他们将来成为麻烦的时候收拾他们”，结果后来这份记录丢失，给超级英雄们带来了很大损失——冰人、独行侠和力量警卫都是死于那一役，初代闪电侠也因此残废。）

　　此时此刻也同样如此，看到这个黑色的身影忽然出现，就算是好像闪电侠和蜘蛛侠这样桀骜不驯的家伙，都不有自主的收敛起自己的脾气，静静的回到了原地。

　　只不过，蝙蝠侠似乎没有放过他们两人的意思，先是冷冷的扫视了一眼，然后带着一种极度的寒气，来自阴影中的男人冷声说道：“各位，请注意一下自己的身份，你们现在是未来科技文明的重要代表好不好？虽然我个人并不认为像你们这种存在是可以代表人类，但是在今天，此时此刻的现在，你们就是人类的代表，请你们用你们那种已经长满了肌肉的大脑好好地去想一想，不要什么事情都是用拳头去考虑！！”

　　一阵沉默，众所周知的，蝙蝠侠是一个超级毒舌，也正因为这样，使得他和几乎所有的超级英雄都发生过矛盾，即使是超人这样心胸宽广的存在，也曾经和他发生过非常激烈的冲突，不过就像所有的过去曾经发生过的事情一样，面对这家伙如此恶毒的话语，大伙还是习惯性的沉默了……

　　看了看四周，反复阴影一样的男人微微皱了一下眉头，然后平静的说道：“大伙做好准备吧，他们很快就要出来了，这次可能少不了还是要动一下手，是时候展现一下我们的实力了。”

　　这话说得有些不明不白，尤其是一个“他们”更是不清楚是什么意思，但是旁边的一众超级英雄们闻言顿时露出了一种特殊的感觉，似乎变得非常兴奋起来。

　　山谷里的气氛，顿时有了一种火热的奇妙感觉……

　　……

　　——对对对～～我怎么提前没想到呢，不管怎么说来者是客，我们当然需要多多去关心人家！

　　在霸王枪孜孜不倦的教育下，小正太翩然醒悟，马上第一时间行动起来，这家伙也是个急脾气，有啥事情等不住，非要马上就完成不可，不过看着小正太急急忙忙离开的身影，霸王枪的脸色却忍不住有些变得阴沉起来，不是说对现在手边的实力没把握，只是不知为什么他心里面似乎总是有些不看好最近的这件事情……

　　事实上从一开始酒剑仙找上他，他就感觉这事情有些怪怪的，可是又说不出来到底哪里不合适！！

　　是不是……应该找人商量一下？脑子里面忽然闪过了这样一个念头，霸王枪下意识的挑挑眉……于是心动不如行动，他马上起身朝外面走去。

　　但是谁想到，刚刚来到蜀山派大殿外的广场上——这里现在每天都会集中着很多年轻人，这些人大都是各派的核心弟子，随长辈前来长见识的——刚刚来到蜀山派大殿外的广场上，霸王枪就听到一阵吵杂声从前面传了过来。

　　“混蛋～～你在废话什么！！”声音很暴躁，虽然没见人，霸王枪就已经可以想象一个彪形大汉双眼圆瞪的样子，按说单单是听到这个声音，估计就已经足矣让有些人放弃掉自己的坚持了。

　　但这时候，对面却传来了一个清冷的声音：“怎么了？大蠢牛，难道我说的事情有什么问题吗？你问问周围的人，我说的那一个字不是实话实说了？”

　　有些困惑的摸了摸头，霸王枪对这个清冷声音主人的大胆感到很惊讶，事实上他刚才就听出来，那个暴躁的声音来自于一个佛家散修小门派大禅寺，霸王枪并不知这个门派到底属于佛家的那个派系，事实上他一直就没搞清楚过佛家各大派系的，但是这个说话“火爆头陀”他却非常清楚，这可是来到蜀山的第一天，就敢和蜀山掌门小正太叫板的牛人，而原因仅仅是因为小正太和他师傅说话的时候“不够恭敬”！！

　　事后霸王枪还专门打听过，于是对这个楞和尚有了很深刻的认知……今天这个清冷声音的主人到底是什么人物，居然敢在这里如此说话，要知道楞和尚好像基本上都是一言不合直接抡拳头，又哪来的这么好的兴致，还在这里和人家吵吵嚷嚷呢？

　　霸王枪还正在纳闷，里面楞和尚已经大吼道：“小白脸～～你给洒家小心点，洒家今天是心情好，你要是再敢口出狂言，小心我代替寒山寺的师妹教训你！！”

　　寒山寺的师妹？霸王枪更加诧异了，这也是一个佛门散修门派，因为只招收女弟子，在修真界也小小有些名气，这到底是……

　　清冷的声音再次响起：“哼～～难道我说得不是事实吗？这数次十方大会，寒山寺从来没有做出过任何贡献，今次只是一个简单的侦查任务，而且又恰逢我们几大宗门没有空闲，这才请几位散修门派派出弟子帮个忙，结果寒山寺的人又在这里推三阻四……这世上哪有这么好的道理，每次分成从来不落人后，到了需要出力的时候就开始找借口？这样修行未免也太过容易了吧？！”

　　听到这番话，还在外面的霸王枪，顿时再次微微皱起了眉头，他早就感觉所谓的东方各大门派，根本不可能有小正太说的那样那样团结，而此时此刻听到的这些话，更是由不得他不去多想一下。

　　不是因为对话的内容，而是因为这两个人对话时的这种态度，这种在实际上已经完全无视了寒山寺的存在，完全从自己的角度却进行争论的态度。

　　——会出现这样的态度，这个寒山寺在他们心目中，到底是什么样的地位……

　　……

　　“这有什么好但是的？难道说还会有什么障碍吗？”紫雨星辰于是不屑一顾的笑笑，在他看来这事情无外乎就是兵来将挡水来土掩的问题而已。

　　霹雳风云闻言却不敢有他表现得那么乐观，深深吸了口气缓声说道：“那里有那么简单的，我看这事情现在也不过就是刚刚开始，方兴未艾，远没有到真正的关键所在……”

　　说到这里霹雳风云又忍不住吸了口气，其实他还有一句话没说出来，那就是——而且今天这个遭遇战，还很难说到底是不是这个奶油boy桃生给他带来的……至于兵来将挡水来土掩，还有一句话叫做“明枪易躲暗箭难防”的啊！！

　　如果这次遇到的鹦鹉螺，真的是任务怪，那没所谓了，就害怕这东西其实不是任务怪，要是真的如此，那就代表着：

　　——在这次任务中，他们也许同时需要对付两家甚至三家对手！！

　　对于这样的一个事实——或者应该说是猜测——无论如何来说都不是一个让人开心的事情，但是这好像也是一个无法避免的事情……

　　……

　　……

　　……

　　第二天下午，还是在同样的船头，霹雳风云和紫雨星辰站在同一个位置，脸上的表情微微有些奇怪。

　　出人意料的很，原本两人都认为这次的事情不能善了，到最后少不了要上演一出兵来将挡水来土掩的大戏，可谁想到在这两天后面的时间里，他们的行程安稳的就好像真的是出来旅游一样！！

　　“那个……”很难的在脸上浮现出一丝犹豫的表情，身材魁的熊人战士一脸无奈的说道：“……我们今次是不是有些杯弓蛇影啊？”

　　这次就霹雳风云的表情也有些奇怪，他看着水面缓声说道：“无论如何，这些事情总是有备无患的好，就算是我们杯弓蛇影，也好过全无准备吧？”

　　紫雨星辰闻言大力的点点头：“是啊～～是啊～～，我也是这样觉得的，那你看我们后面怎么办呢？”

　　霹雳风云闻言只是侧侧头，说实话商量这种和策略有关的事情，紫雨星辰真的不是一个好的对象，永远消失和邂逅昨天才是更加合适的谋士角色，就是小美女DOD珠儿在这方面也要比眼前这“只”熊人战士强上不少。

　　但是出于某些不足以向外人道的原因，霹雳风云现在无法选择，只能和紫雨星辰进行研究，现在听到熊人战士的问话，迟疑一下缓声说道：“只有最后一天的行程，让大伙坚持一下吧，如果船速够快，明天这个时候我们已经到了镜湖迷城，这项任务也就算是圆满完成了。”

　　紫雨星辰闻言沉吟片刻，然后缓声说道：“要是这样的话，我倒觉得我们需要加倍警觉才行，正向人家说的路行百里半九十，最是到了最后的时间，才最容易出纰漏，如果是我的话，我也更喜欢把袭击放到这个时间啊！”

　　霹雳风云闻言顿时眼睛一亮，对于紫雨星辰居然可以想到这一层，他感到非常惊讶，不过惊讶之余也隐隐有些开心——两人都是合作很久的老伙计了，看到自己的好朋友能有这样的长进，他自然会替他高兴了。

　　事实上在霹雳风云自己看来，最危险的时候也就才是从现在开始，如果没有意外的话，对方一定会在他们的防备开始变得松懈起来的时候，才会狠狠的伸出这支小黑手！！

　　轻轻的一握拳，霹雳风云对紫雨星辰点点头，眼中闪过了一丝决断……

　　……

　　……

　　……

　　又是一天时间，眼看着地图上明显还有不足百里，顶多半个时辰就能走到的镜湖迷城的那个大大的黄色斑点，霹雳风云的表情有些难看。

　　昨晚上，为了防范所谓的“路行百里半九十”，至少有一半成员没敢睡觉，一个个聚精会神的小心戒备着，生怕最后出现一点什么纰漏。

　　可是……结果很明显，多么和平的一夜啊！！

　　到了第二天中午，不少人终于撑不住了，一个个不是下线就是躲到船舱里面去睡觉了，这倒不是说他们不能熬夜的云云——游戏玩家有几个不能熬夜的？——但问题是必须清楚，晚上一夜和花费精力的戒备一夜，那样的效果绝对是两回事，玩上三天两夜不睡不累的大有人在，但是认真工作上一夜还不感觉瞌睡的人却真的不多！！

　　到了这会儿，其实就是霹雳风云自己也感觉有效不住了，如果不是考虑到马上就到镜湖迷城，并且在最后时刻自己这个队长更要坚守岗位的话，搞不好他早就已经下线睡觉去了。

　　不过到了这时候，他也开始渐渐有些怀疑自己的判断——难道最近发生的这些事情真的只是巧合？难道说路上遇到的那一群鹦鹉螺就真的是这次护送任务应该面对的任务怪？

　　当然了，其实如果从任务奖励来看，那却鹦鹉螺的实力也完全可以充当这个任务怪的角色了，毕竟这种层次的精神力怪物其实是不好找的，根本更何况他们的实力也说不上薄弱，只是弱点突出了一点而已。

　　低头想了一下，霹雳风云开始暗自斟酌，是不是自己真的想多了，虽然说其实也还保持着高度戒备，但是到了这个时刻，少不了隐隐约约的还是出现了一丝分神。

　　于是就在这样的和平和沉思中，镜湖迷城似乎已经近在眼前了……


第218章 内斗（中）

　　看了看四周，那个仿佛阴影一样的男人微微皱了一下眉头，然后平静的说道：“大伙做好准备吧，他们很快就要出来了，这次可能少不了还是要动一下手，是时候展现一下我们的实力了。”

　　这话说得有些不明不白，尤其是一个“他们”更是不清楚是什么意思，但是旁边的一众超级英雄们闻言顿时露出了一种特殊的感觉，似乎变得非常兴奋起来。

　　山谷里的气氛，顿时有了一种火热的奇妙感觉……

　　如果这时候霸王枪在这里，他一定会感觉到这其中的不同之处，因为从蝙蝠侠的话去听，即将来的似乎并不是什么热情的好友，倒像是一群马上就要找上门来的恶客，但是不知道为何，在这些超级英雄的身上，虽然绽放出了火热的斗志，可是这种斗志中却没有杀气存在，反倒像是充满了一种游戏的气氛，激动中带着兴奋。

　　众人正在聊天的时候，峡谷门口果然又走来了一排人影，这次走在最前面当然就是那位著名的内裤外穿英雄——超人。

　　蓝色的紧身衣配上红色的“内裤”和披风，胸前一个大大的标示，金色的头发泛出了太阳般的光芒，嘴角的微笑仿佛蕴含着无数的勇气，这就是超人，一个真正的传说。

　　——

　　超人：正义联盟的代表人物和精神领袖，来自已经毁灭的氪行星的强大战士，超级英雄之中毫无疑问的王者，同时也最深入人心的形象，人们在绝望和痛苦的时候总是能想到这个内裤外穿的家伙。

　　超能力：超级力量，超级速度，飞行，X光眼，钢筋铁骨，超常恢复，热视力，超听力，超级呼吸。

　　身高：2.1米；

　　体重：110公斤；

　　生日：2月29日

　　职业：渴望得到普利策奖的记者，星球日报的展览记者和驻外通信员/超人

　　婚姻情况：已婚

　　家庭住址：1938 Sullivan Place，Metropolis（收不到信件的话绝对是邮政系统的问题，和本地址无关……囧）。

　　介绍：当超人的飞船坠落在地球小镇Smallville时，被路经的肯特夫妇发现，并把他抚养长大，氪行星血统给了他强大的超能力，并且可以吸收利用太阳的能量。为了掩饰身份，克拉克在大都市星球日报工作，并结识了女记者露易斯。一旦有人陷入危机，他就换装出现在人们面前。超人不喜暴力，永远为了世界的和平而无私奉献，属于超级英雄里人品和威望都相当高的一个。

　　——

　　在超人身边，同行的是一个非常年轻的少年，轻轻一看似乎没有什么特别之处，普通英俊的相貌和普通标准的身材，黑色的头发形成了一个非常特殊的发型，身上的衣着也不过就是普普通通的练功服而已。

　　但是如果仔细看看，就会在让人们忍不住大吃一惊，这个少年身上，仿佛蕴藏着一种爆炸一般的力量，每一步都带着一股逼人的气势，更重要的只要看到他的相貌，估计有不少人都会惊呼一声——孙悟空！！

　　不要误会，这不是那只神通广大，拿着一根铁棒就无法无天，数千年前曾经大闹天宫的猴子，而是另外一个同样也很知名的，那个可以变身成超级赛亚人的战斗狂！！

　　霸王枪毕竟还无法接触最高层的那些情报，他并不知道在《梦幻之城》中，未来科技文明的那些强者中，除了他所想象的两大实力之外，其实还有一股势力，就是好像《七龙珠》、《拳皇》、《北斗神拳》等等这些有着近代、现代或者未来背景的游戏人物，主脑把他们也算成了未来科技文明的一部分……虽然他们对自身肉体力量的开发，丝毫不比其他两种文明的战士稍差！！

　　【话说虽然有人会认为，既然叫未来科技文明，出现这些强大的武功高手似乎有些挂羊头卖狗肉的嫌疑，但是在关于这一点，策划哥哥们丝毫不感觉自己有什么不合适的地方，生物科技也是科技，神秘学科技同样也是科技，难道气功就不是科学的一种吗？】

　　让我们姑且把气功是不是伪科学这个命题暂时放开，这时候站在超人右边的，可就是扎扎实实的一个大铁疙瘩了。

　　来自古老的赛博特恩的一名叫做奥里安派克斯的普通机器人，汽车人历史上最伟大的领袖，勇敢，善良而富有责任心和正义感，一个伟大的战士，一名尽职的领袖，一位忠实的朋友。

　　超人、孙悟空、擎天柱……或者真的只有这三个人并肩而行的时候，他们的光芒才不会被彼此泯灭，这三人都是那种曾经光辉万丈的存在，虽然其他人无论是威震天还是贝吉塔，同样也有着自己独特的气质和魅力，以及丝毫不会比他们稍差的实力，但是无论如何却好像总是少了那种堂堂的王者之气，少了一种光明正大的感觉！！

　　随着人群的行进，他们三人顿时引来了周围无数的目光，无论是其他的超级英雄也好，还是别的机甲战士也好，又或者是其他的来自于各地的强者，都不由自主的将目光集中在他们身上。

　　就这样一路走到了小谷中心，三“人”终于静静的停住了脚步，目光的扫视中，他们露出了一种非常难以言喻的笑容。

　　“我的兄弟们……”一个低沉的声音从三人中响起……

　　……

　　两位牛人，一个是散修门派之龙头大禅寺的传人，一个却是不知道那家主要宗门的传人，讨论的却是寒山寺的事情……这听起来没什么，其中一家甚至是帮着寒山寺在说话，一副打抱不平，护花使者的感觉。

　　但是听到这些话，还站在外面的霸王枪，顿时再次微微皱起了眉头，他早就感觉所谓的东方各大门派，根本不可能有小正太说的那样那样团结，而此时此刻听到的这些话，更是由不得他不去多想一下。

　　【不是因为对话的内容，而是因为这两个人对话时的这种态度，这种在实际上已经完全无视了寒山寺的存在，完全从自己的角度却进行争论的态度。】

　　——会出现这样的态度，这个寒山寺在他们心目中，到底是什么样的地位……

　　那种感觉就像是在讨论一个事物，一件东西或者一个没有生命的什么玩意，总而言之就不像是在讨论一群人，更不要说是在讨论自己的同伴了！！

　　轻轻摇头，霸王枪转身走开，他可没有什么主持公道的想法——再说这里面好像也没有什么公道可主持的——而且他很清楚自己在这里的斤两，有时候总是难免会感到，所谓的修道人好像都是些一根筋的存在，在他们看来似乎只有力量是唯一评价别的人条件，从来不肯承认一个力量上不如自己的人的地位，为此吃了不知道多少次亏也改不过来。

　　如果现在霸王枪出面主持什么公道的话，那根本就是一种自取其辱的行为，对于这一点，霸王枪看得很清楚！

　　悄悄的来到了一个简朴的房间中，这里就是酒剑仙在蜀山的住所，这老道一向不看重身外之物，连带着住房似乎都比别处显得简陋不少。

　　一推门，酒剑仙刚好在，他正躺在一张破床上怡然自得的喝着小酒，一看霸王枪进来立马坐了起来，老脸一红显得有些尴尬，看起来似乎也知道现在貌似不是喝酒的时候。

　　不过霸王枪倒也懒得讽刺他，反正他早就熟悉了这老道的那种道道，而且他现在也米有心情计较这些事情。

　　看到霸王枪似乎有些面带忧色的样子，酒剑仙不觉微微一愣，记忆中好像还没见过这个领主大人冒出过这种表情，当下也顾不上尴尬了，马上怒气冲冲的问道：“领主大人，是不是那个不开眼的家伙惹你了？没事……我去教训他！！”

　　简直就是开玩笑，正所谓不看僧面看佛面，霸王枪怎么说也是酒剑仙请来的帮手，如果真的不给他面子那不就等于是不给酒剑仙面子，老道虽然邋遢粗心，但是这样基本的道理倒还是很清楚的。

　　不过霸王枪却下意识的摆摆手，然后忧心忡忡的说道：“老道，我倒不是说有人欺负我，实在是……”想了一下霸王枪继续缓缓说道：“实在是我觉得这次十方大会好像真的非常困难啊！”

　　一听这话，酒剑仙的表情顿时缓和了不少，满不在乎的摆摆手说道：“原来是这事啊，这个其实领主你倒是不用太伤神了，事实上这历年来十方大会那次也没有轻松过，就算是有什么事情发生，也实在是在正常不过了……又不是没有吃过亏。”

　　这下好，说漏嘴了吧？一个又不是没有吃过亏顿时让霸王枪没好气的翻个白眼，废话了不是，当然知道你们又不是没有吃过亏，要是没吃过亏那也不需要巴巴的请我来了，问题在于是——如果我来了你们还是要吃亏的话，那不是很没有面子？

　　想到这里，霸王枪的眼神更加炙热起来，他才不相信这无数的修道人中就没有一个明白人，还次次都能让东方这边吃亏了，这里面肯定还有别的内幕，于是一撇嘴，霸王枪没好气的说道：“好了，老头，已经到这时候了，你也应该要给我交个底了，你就老实说吧，要做到哪一步这次十方大会才算是完成了任务，以往又都是发生了什么事情，这里面还有些别的什么隐情？”

　　这话说得酒剑仙一阵尴尬，他当初去找霸王枪参加这个所谓的“十方大会”，其实也是抱着死马当成活马医的想法，反正以往也没能占什么便宜，这次就试试说不定还有惊喜呢。

　　听到霸王枪的话，酒剑仙侧头想了一下说道：“要做的嘛……首先是至少要求他们要道歉了，其次因为被摧毁的是我们的地盘，他们必须要赔款……至于其他的嘛，能做到多少就多少了！”

　　酒剑仙说的和小正太说的基本上一致，听到这话霸王枪随即点了下头，如果只是这样的话这事情倒还是有搞头……

　　……

　　有这样一种说法，策划不会设定出无法完成的任务——这样的理论实际上是有意义的，策划仅仅只是游戏策划，可不是什么无所不能的牛人，他们所做的一切实际上都要考虑到玩家，一款没有玩家的游戏，不过就是一个笑话而已。

　　所以从这个角度来说，按照今次任务的奖励规格，那些鹦鹉螺的实力也完全可以充当这个任务怪的角色了，毕竟这种层次的精神力怪物其实是不好找的，根本更何况他们的实力也说不上薄弱，只是弱点突出了一点而已。

　　低头想了一下，霹雳风云开始暗自斟酌，是不是自己真的想多了，虽然说其实也还保持着高度戒备，但是到了这个时刻，少不了隐隐约约的还是出现了一丝分神。

　　于是就在这样的和平和沉思中，镜湖迷城似乎已经近在眼前了……

　　眼看着一路都到了这里居然还没有任何什么袭击发生，霹雳风云有些无奈的皱皱眉头，转头小声说道：“这看来真的是我们有些疑神疑鬼了？”

　　旁边紫雨星辰不在，接口的是另外一个小美女：“谁知道呢，反正老大你抱着的总是小心无大错的态度，就是你疑神疑鬼也无所谓了，毕竟我们任务能完成就是好事啊！”

　　就这么一阵说话的功夫，船队已经到了镜湖迷城的码头上，霹雳风云忽然惊讶的看到，码头上居然已经占满前来欢迎的人群，更让人意外的是领头的是一个浑身穿着非常贵气的青年人，一看就是大有来头的人物！

　　“不是吧？居然有这么多人来迎接我们？看起来我们在这里的面子不小啊！”就连一向冷静的邂逅昨天见状也不免有些诧异，这样的景象在游戏中可是非常罕见的——放到现实里面反倒频率可能多一点。

　　听到邂逅昨天的话，霹雳风云顿时摇了下头：“不见得，我可不认为咱们会有这么大的面子呢……”

　　别人不知道，霹雳风云自己却很清楚了，说起来他们也算是这镜湖迷城的守卫者，有人前来欢迎倒也不算是太夸张的事情，但问题是霹雳风云自己很清楚，一个所谓的守护者，绝对当不起这样强大的欢迎阵势。

　　有些诧异的往船舱中看了一眼，霹雳风云不觉心中暗想，难道这些人是来迎接这个奶油boy桃生的？

　　侧侧头，霹雳风云忽然想起来，自己好像一直没有问桃生这次来镜湖迷城到底是做什么？不过只看看这种欢迎阵势倒也清楚了，只事情只怕真的不简单呢。

　　船队靠岸，不等踏板搭起来，对面那个衣着精致的男子就迫不及待的扬声说道：“请问可是制图大师桃生先生到了？”

　　一听这话，霹雳风云顿时双目一凝，心中暗想果然如此，嘴上却笑着说道：“没错，正是桃大师到了！”

　　年轻人一听，顿时大喜过望，轻轻挥手周围顿时想起了一阵震天的锣鼓鞭炮声，吵得人太阳穴都忍不住微微作痛。

　　随着这锣鼓鞭炮声，桃生从船舱中走了出来，这时候他身上再也没有之前那种明显的脂粉气，只是带着一种文弱的感觉，让人一见就心生好感。

　　青年人快步走了过来，朗声笑道：“欢迎桃大师驾临我们镜湖迷城，在下城中一等子爵安志晨，代表城主前来迎接桃大师！！”

　　一听这个和年轻人居然是个一等子爵，霹雳风云顿时微微眯起了眼睛，能够让这样一个人亲自迎接，镜湖迷城对桃生的到来的重视度已经可见一斑。

　　不过话说霹雳风云也没兴趣探询究竟，他现在只希望这桃生能顺顺利利的踏入镜湖迷城，倒时候他的任务就算是完成了，后面的事情爱啥是啥，和他没有任何关系！！

　　细细的向着周围感受了一下，越是到了最后关头就越容易出现变故，霹雳风云他们都是超级老玩家了，自然很清楚游戏策划们的淫荡手段，不过这次好像真的没有什么，至少到现在他们也没感觉到会有任何变故。

　　于是，护卫着桃生，一行人径自站到了踏板上，下面只要能够进入镜湖迷城，他们的任务就算是全部完成了，在后面的事情就和他们一毛钱的关系都没有了……


第219章 内斗（下）

　　小谷之中，忽然陷入了一种异样的寂静，那是一种非常怪异的感觉，就好像在很吵杂的地方忽然来到了很安静的场所一样。

　　这一切都是因为三个人，三个仿佛太阳一样辉煌的人——超人，孙悟空和擎天柱……如果说他们有什么共同点的话，那么第一个或者就是，他们都是外星人！！

　　随着人群的行进，他们三人顿时引来了周围无数的目光，无论是其他的超级英雄也好，还是别的机甲战士也好，又或者是其他的来自于各地的强者，都不由自主的将目光集中在他们身上。

　　就这样一路走到了小谷中心，三“人”终于静静的停住了脚步，目光的扫视中，他们露出了一种非常难以言喻的笑容。

　　“我的兄弟们……”一个低沉的声音从三人中响起，说话的似乎是擎天柱，因为这声音带着一种金属的质感。

　　不过说实话，好像“我的兄弟们”这样的提法感觉上似乎有些怪异，相信无论是红蜘蛛还是贝吉塔，都不会认同这个名词——不过仔细看看在这个人群中，似乎并没有反派角色存在，不知道是因为他们不合群还是因为这里并不是他们活跃的舞台。

　　缓缓站直了身体，擎天柱这样的庞然大物真的站直之后还是相当有压迫感，那种居高临下的眼神，足以让任何一个心怀不轨的家伙为之胆寒。

　　“今天我们在这里聚会的目的相信已经无需多说了，现在需要决定的事情有两件，其一在十方大会上的出场顺序，其二事后战利品的分配问题！！”这一次说话的是超人，西方人可没有什么耻于言利的想法，对于他们来说既然出了力，那么获得的战利品分上一份乃是理所当然的事情，尤其这一次还是和东方仙侠文明召开的十方大会，东方文明的东西在他们那里永远都是抢手货。

　　听完了超人的话，众人顿时一阵沉默，超人说的这两项都是关键，确实有必要提前做好商议。

　　总的来说，第一项出阵顺序到不是问题，一般按常理来说首先出阵的自然比较吃亏，需要耗费的力气会大很多了，但是放在这里倒不是啥问题，在场的战斗狂多着呢，估计他们巴不得早点出手能好好的过个瘾。

　　真正麻烦的还是第二项，分赃不均永远是灾难的开始，在场的人没有一个不是经验丰富的老手，他们当然知道这件事情的重要性，或者就只有孙悟空这样永远可以乘坐跟斗云的才会对这个事情完全不加在意，这家伙的生命中除了战斗之外，也许真的没有其他任何欲望。

　　片刻之后，超级英雄那边出现了一个全身深黑，带着骷髅面罩的大个子，令人意外的是，站在三位领袖面前，他的气势居然丝毫不落下风。

　　“我觉得没什么好犹豫的，三方单挑循环战，直到决出名次吧？名次第一的一方得四成战利品，但是要派人打先锋战！”径自提出了自己的建议，黑衣大个子的表情非常平静：“我们现在重要的是拿下十方大会而不是内讧，在这种事情花费太多精力，是完全没有必要的。”

　　这个黑衣人明显是有着相当的身份，但是很奇怪在超级英雄却真的没有和他这个形象符合的，搞得就连擎天柱都忍不住细细打量了他一眼，再看看身边无论是超人还是蝙蝠侠似乎都没有反驳他的意思，当下点点头不再多说什么，毕竟黑衣人说的也在理，他们的目的是要参加十方大会而不是内讧，要是在这种事情花费太多的精力那才是本末倒置。

　　于是三方各自让看一段距离，留出小谷中大块的空地，三方也将自己的战士走了出来，未来战士这边自然就是孙悟空这个超级战斗狂，机器人一方走出来的却是身材最矮小的大黄蜂，而在超级英雄这一边，令人意想不到的是，他们第一个出场的居然是一身佐罗打扮的远程射手“绿箭”！！

　　——

　　绿箭：真名奥利弗·昆，无超能力，与蝙蝠侠一样依靠高科技制作武器，主要使用弓箭。

　　喜欢冒险的富豪奥利弗·昆在南海的航游中遭遇船难并被海浪冲上一个无人的孤岛，苏醒后的奥利弗发现自己处于仿如鲁滨逊的境地，为了生存他不得不设法寻找食物和保护自己，通过自制的弓和箭进行防卫与猎食，奥利弗发掘出自己非凡的射术才赋并成为一个技艺精湛的弓手，从此标志着一个现代式的罗宾汉诞生了。

　　——

　　虽然说绿箭这厮一向是以自己并不具备超能力，完全依靠普通人的力量在作战而自诩，不过其实他那种仿佛神迹一般的箭术，本身就已经是一种超自然的存在——毕竟在半空中可以拐弯的箭法还勉强可以接受，但是做圆周运动的箭法，无论如何也不应该说是一种普通的存在了吧？

　　看到是绿箭出场，其他两人无不露出了古怪的表情，超级英雄中长于远程攻击的人并不多，但是现在明显是一场近距离的肉搏战，你派出来一个远程英雄算是怎么一回事？

　　很是古怪的互相看了一眼，无论是孙悟空和还是大黄蜂，都暂时将这个稀奇古怪的对手放在了一边，反而彼此互相凝视起来。

　　周围的人们也渐渐安静下来，似乎不愿意干扰到这一场公平的对决，只不过人们却都没有发现，在数千米外的一座山峰上，一个儒装打扮的中年男子正静静的站在那里，就这样远远的凝视着小谷中的动静，他的嘴角带着一丝古怪的笑意。

　　——骤然有山风吹动，中年男子长衫飘飘……

　　……

　　“——要做的嘛……首先是至少要求他们要道歉了，其次因为被摧毁的是我们的地盘，他们必须要赔款……至于其他的嘛，能做到多少就多少了！”

　　酒剑仙说的和小正太说的基本上一致，听到这话霸王枪随即点了下头，如果只是这样的话这事情倒还是有搞头……

　　国人以及在国人文化的熏陶下发展出来的文明，一向都有耻于言利的惯例，他们更加纠结的是一些面子问题，也就是说传说中的“荣誉”，于是西方人很开心，他们总是会非常大度的将你需要的面子给你，而拿走你不需要的实利。

　　现在霸王枪又遇到了这种纠结的事情，酒剑仙说的很清楚，他们首先是需要道歉，不过还行，他们倒是没有脑残到说只要道歉就行，至少把赔款的事情还是拿出来了。

　　关于这样的条件，霸王枪还是有自信做到的，毕竟一切事实俱在，想要对方进行道歉并非什么过分的事情，而关于赔款，这也早就有形成定论的。

　　可是就在霸王枪张张嘴正要说话的时候，门外忽然传来了一阵吵杂声。

　　“酒长老，九长老，你在不在里面？”听得出来，说话的声音很焦急，这里面提到的“酒长老”和“九长老”都是说酒剑仙，这邋遢道人在同辈是兄弟中排行第九，所以出现了这样有趣的称呼。

　　不过这只十酒剑仙自己的说法，在小正太的叙述中，他不是“排行”第九而是“排名”第九，虽然只是一字之差，但是却一个是辈分，这属于客观条件，自己也无法改变；而另一个嘛～～那貌似就是实力的问题了！！

　　话题稍微有些扯远了，听到外面的招呼，酒剑仙没好气的走了出去，大声说道：“嚷嚷什么？还有没有一点规矩了？”

　　大门大派的规矩都是多的吓死人，好像这个弟子这样乱跑乱跳的行为，理所当然会被呵斥，命背些的搞不好就直接被扔到戒律堂了。

　　所以被酒剑仙这样一吓唬，那弟子顿时一阵语塞，之前想要说的话全都忘了，幸好有了霸王枪走出来帮他解围。

　　没好气的翻了酒剑仙一眼，霸王枪轻言细语的说道：“我说老道，你吓唬这小家伙做什么？人家这样跑来找你，肯定是有重要事情要说了，你这样吼一声不要紧，要是耽误了事情怎么办?”

　　听到霸王枪这样说，酒剑仙也不好在装模作样下去，只好撇撇嘴随口问道：“好吧～～既然有霸王枪领主为你求情，那就饶了你这一回儿，现在说吧……到底是什么事情让你这样一点规矩都没有的？”

　　年轻弟子这才深深的吸了口气，有些庆幸的看了霸王枪一眼，似乎很是奇怪这人到底是什么身份，居然能让一向以脾气怪异闻名的九长老听他的。

　　结果他这样一耽误不要紧，那边酒剑仙顿时又大吼起来：“混蛋～～我问你话呢，你在哪里贼眉鼠眼的看些什么，到底还有没有规矩了！！”

　　这下把这弟子吓得够呛，连忙点头说道：“那个……那个……启禀九长老，前面派出去打探情报的弟子回来了，他们并没有发现西方魔武文明的使者，但是却看到了未来科技文明的使者！”

　　酒剑仙一听这话顿时勃然大怒：“笨蛋～～这样重要的消息为何不速速禀告，你这样的笨蛋还修什么道，现在就给我去戒律堂面壁三个月，三个月后我在看你的脑袋能不能变得稍微灵光一点！！”

　　弟子一听顿时大感委屈，这是我不速速禀告吗？好像是你老在那里一会一句话一直打岔吧？不过这话他当然不敢说出口，而霸王枪在一边也只能无奈的摇摇头，他已经尝试着帮助这弟子一次了，可谁想到他最后还是这下场，实在是没有缘法啊！！

　　且不说弟子就这样悲悲切切的一路向着戒律堂走去，这边酒剑仙已经迫不及待的领着霸王枪向着后省殿走去，那里是蜀山派的核心地带，相信现在众人正在那里分析新近获得的情报。

　　虽然说酒剑仙从来不觉得这种事“前”诸葛亮有什么用处，不过既然这霸王枪很在乎这个，那就由着他去折腾吧。

　　疑人不用用人不疑，九长老有时候也是非常具有度量的……

　　……

　　好不容易来到了镜湖迷城的码头（其实中间只打了一仗），眼看着只要桃生站到这码头上，大伙就算是任务完成可以领取奖励了，众玩家无不感到一阵欢欣鼓舞。

　　不过大伙还是细细的向着周围感受了一下，越是到了最后关头就越容易出现变故，霹雳风云他们都是超级老玩家了，自然很清楚游戏策划们的淫荡手段，不过这次好像真的没有什么，至少到现在他们也没感觉到会有任何变故。

　　于是护卫着桃生，一行人径自站到了踏板上，下面只要能够进入镜湖迷城，他们的任务就算是全部完成了，在后面的事情就和他们一毛钱的关系都没有了……可是就在这个时候，忽然间一阵仿佛地动山摇的霹雳巨响传来！！

　　轰鸣，如同万炮齐发，轰鸣，如同在每一个人的耳边！！

　　饶是霹雳风云这样老鸟中的老鸟，都没有想到会遇到这样的突发情况——实际上他之前考虑过会有人在最后一刻动手，甚至都想到了也许有人会采取突然袭击，瞬间让众人注意力分散。

　　【但是无论如何霹雳风云都没想到，最后的袭击居然会是这样发生……】

　　有这样一个数据，人类从外界摄取的资讯，其中百分之九十五来自于双眼，其他百分之五才是来自于听觉、嗅觉、味觉和触觉，所以这样一来也在人们心中形成了一个巨大的惯性思维——只要是想要吸引他人注意力，大多数人都会从视觉角度下手，一道强光或者一道突兀如来的黑暗就是其中最简单的想法。

　　但是谁想到这一次的对手居然反其道而行之，首先发动的居然是一道巨雷，一道足以让人胆战心惊的巨大响声！！

　　就算是霹雳风云，在这一刻也不由得微微一愣，反应明显迟钝了几分……

　　然而就在这一瞬间，忽然一道水色光华凭空出现——没有人能说出这道光华到底是和相声同时出现的，还是在响声之前出现的，又或者是在响声之后出现的——没有人注意到这件事情，人们在那一瞬间的注意力都被响声所吸引了。

　　光华如幕，遮天蔽日的向着桃生席卷而来！！

　　那就是快，绝对的快，快到让所有人都来不及反应！！

　　——其实DOD的精英们本来是不会这样差的，就算是水色光华偷袭在前，他们也不应该完全无法反应，毕竟他们都是当之无愧的精英中的精英。

　　只是这一天的事情实在有些太过凑巧，众人在此之前大都熬了一夜，如果仅仅是这种疲劳的话，到也难不住他们，爱玩游戏的人谁还没有一点熬夜的本事？

　　只不过令人郁闷的是，在熬夜之后，他们又大都睡了一会儿——真正的麻烦就在这里——人们都知道，太长时间的熬夜会让一些人变得反应迟钝麻木不仁，但是不知道有没有人注意过，如果在熬夜之后小睡一会儿，但是又没能完全睡好的时候，人们的反应远要比平时更加迟钝，这种时候其实才是人们最迟钝的时候！！

　　而偏偏这时候又是已经到了任务的最后关头，毫不夸张的说，如果刚才桃生动作可以稍微迅速那么零点一秒，DOD这边的任务现在就已经完成了，在这中最后关头的最后关头，天知道有几个人真的可以保持着警惕心。

　　也许就算是霹雳风云自己，刚才都忍不住微微的放松了一下精神吧……

　　赌心理，完完全全的赌心理，这个偷袭者对心理战的纯熟已经到了一种炉火纯青的地步，而且他的耐心更好的吓人，居然可以把赌心理放在任务最后的零点一秒！！

　　狠狠的一咬牙，霹雳风云心中百转千回，只在一瞬间就已经将所有的关键过了一遍，不由得对自己的大意大感悔恨——别的人也就算了，他当初可是亲历过护送桃生返回长安任务的人，怎么会在这最后一刻大意起来呢？！！

　　不过到了现在说什么也没用了，面对水色光华的一击，霹雳风雨等众人因为之前的种种原因，所有人都失神了一下，也就因为这一瞬间的失神，让他们也没有办法在做出反应，挡住袭击了！！

　　只是还好，虽然挡住袭击已经没有什么希望，但是霹雳风云至少还有时间做一件事情——他还来得及用自己的身体去扑到桃生身上！！

　　虽然没时间挡住袭击，但是他至少还可以保住大伙完成任务的希望……


第220章 内斗

　　看到是绿箭出场，未来战士和机甲战士们无不露出了古怪的表情，超级英雄中长于远程攻击的人并不多，所以绿箭在其中的地位非常重要，但是现在明显是一场近距离的肉搏战，你派出来一个远程英雄算是怎么一回事？

　　很是古怪的互相看了一眼，无论是孙悟空和还是大黄蜂，都暂时将这个稀奇古怪的对手放在了一边，反而彼此互相凝视起来。

　　周围的人们也渐渐安静下来，似乎不愿意干扰到这一场公平的对决，只不过人们却都没有发现，在数千米外的一座山峰上，一个儒装打扮的中年男子正静静的站在那里，就这样远远的凝视着小谷中的动静，他的嘴角带着一丝古怪的笑意。

　　——骤然有山风吹动，中年男子长衫飘飘……但是接下来，他的表情却怵然而惊！

　　孙悟空和大黄蜂的一战，可以说是技术和力量的对决——只不过很难想象，以大黄蜂的本事怎么可以对付得了超级赛亚人？这可是动辄把星球当成武器的存在！

　　对决的过程也事实上证明了这一点，孙悟空与其说是在战斗，还不如说是玩耍，而且很明显他玩的很开心。

　　当看到这个矮个子最后一记条鞭腿将比他大了一号不止的机器人重重的踹了出去，捎带着还在半空中做了一个转体三百六十度的大回环之后，就算是战斗常识在薄弱的人也能看出来了，这那里是什么对决啊，根本就是人家在热身好不好！

　　对面山峰上的中年人的表情变得有些尴尬起来，如果按照孙悟空的表现来说，绝大多数的东方武者，估计连抵挡人家一招的能力都没有！！很明显中年人也是一个大东方主义的受害者，他开始认真的考虑，如果在十方大会上遇到这个变态的矮个子，不知道要怎么样的人出手才能和他对夯呢。

　　中年人在那里纠结，但是小谷中的人们却一点都不纠结，就算是已经输了一场的变形金刚们也不纠结，事实上大伙早就清楚，如果以绝对实力来说，变形金刚的其实并不是很牛叉，因为本来他们的特长就是不是在战斗方面——虽然人们都将变形金刚视为战士，他们也确实一直在做着战士应该做的事情，但是从本质上来说，他们其实并不是战士，而是科学家和工人，他们之所以会战斗，完全是出于迫不得已，如果可以选择的话，他们也许更喜欢在实验室和工厂中出没。

　　要说战斗实力，在机甲系列中，最猛的还是EVA一派，诞生于灭世细胞的他们，对战斗似乎有着天生的触觉，而夹杂了信念力量的终极武器，更是让他们变成了天生的战士——EVA不出，机甲流就永远保存这一张真正的王牌！！

　　一声朗笑，看到孙悟空轻易的击败了大黄蜂，擎天柱却丝毫没有不悦的表情，径自耸耸肩说道：“你这家伙还是这么暴力，也不害怕把我们的兄弟给打坏了！”

　　孙悟空闻言没好气的翻个白眼：“你们的本事难道我还不知道？就那一声钢筋铁骨，这样的小玩意也会在乎？”说着一摆手，对这站在另一边的绿箭笑道：“怎么样？下面是我和你打还是你和大黄蜂打？快点结束我估计那边的朋友已经等急了。”

　　一边说着，一边意有所指的朝着中年人所在的山峰翘了一下，顿时在场的不少人都发出了一阵会意的嬉笑声。

　　中年人见状忽然色变，他自以为距离那边足有千里之外，若非仗着道术神奇，怎么也不敢这样大胆，可谁想到对面的人居然早就已经发现了他的存在，还大喇喇的任由他在一旁窥视……顿时，之前的种种想法再也不见，到了这一刻如果还敢蔑视人家的存在，那就不是精明而是愚蠢了！！

　　一声清啸，中年人腾身而起，径自转身而去，他想要知道的事情已经全都知道，再留在这里也没有什么意义了。

　　而另一边，小谷中的众人脸上也都流露出了一丝神秘的微笑，不过却并为阻止中年人离去，他们希望他知道的事情已经全部让他知道了，这时候要是将其留下的话，他们还要在多策划一次，岂不是等于多此一举？

　　气氛……忽然……变得……有趣……起来……

　　……

　　好心前来报告，却被人用一个莫须有的罪名打发去了戒律堂，蜀山派这弟子的人生实在有些茶几，不过且不说弟子就这样悲悲切切的一路向着戒律堂走去，这边酒剑仙已经迫不及待的领着霸王枪向着后省殿走去，那里是蜀山派的核心地带，相信现在众人正在那里分析新近获得的情报。

　　其实酒剑仙从来不觉得这种事“前”诸葛亮有什么用处，所谓什么谋划策略在他看来实在有些脱裤子放屁的感觉，打架吗……不就是大伙抡着拳头上阵也就是了，哪里还需要那么费劲的？

　　不过既然这霸王枪很在乎这个，那就由着他去折腾吧……疑人不用用人不疑，九长老有时候也是非常具有度量的——只可惜那个去了戒律堂的弟子，却是在有些看不出来他的肚量到底在什么地方。

　　“什么？你说那些未来科技文明的家伙们停留在半路上，居然是为了内讧？”霸王枪一脸吃惊的看着眼前这个年轻人，只差在脑门上刻上不相信这三个大字了！！

　　这样的态度明显让年轻人感到不满起来只见他翻个白眼没好气的说道：“这正是我师弟亲眼所见，我们慧心门专有绝学千里传形可将自己亲眼所见的东西通过秘法传给另一个人，你这究竟是对我师弟的能力有所怀疑，还是对我们慧心门的秘法有所怀疑？”

　　——亲眼看到未来科技文明的使者正在做什么的明明是个中年人，可是眼前着年轻人却口口声声说是自己的“师弟”？慧心门到底是怎么样进行排行的真是让人百思不得其解。

　　不过很明显，无论借口说是那一项有所怀疑，这都是绝对得罪人的事情，霸王枪又怎么可能会那么傻？而且他也不认为这人所言有误，东方人讲究的是一诺千金杀身以报，他实在看不出来这年轻人有什么说话的必要。

　　那么这样一来问题就来了，那些未来科技文明的家伙在想什么？居然在大会之前就自己发生一场火拼？觉得自己一方实力太强了吗？

　　在心里面很是有些疑惑的感觉，但是手头资料太少，霸王枪一时间也无法做出判断——这还是他参与这样的任务实在次数太少，如果之前能够稍有经验的话，相信现在他也能判断出来，人家实际上就是在进行内部整合而已！

　　只可惜……这世界上没有假如的事情……也正是因为这样一个不可思议的判断失误，让东方仙侠文明的这些大爷们错过了最后一个进行整合的机会，所有人都没有意识到，这次“十方大会”居然是一个新纪元的开始——玩家们正式踏入《梦幻之城》高级层次的开始！！

　　就连霸王枪自己，都没有意识到这件事情，而他再后来看看却恰恰应该是最能够意识到这一点的人，因为他自己本身就是这个标志的一部分。

　　所以说机会这种东西真的是一个非常奇妙的存在，它总是会在最奇妙的时候出现在你身边，而在你甚至还没来及做出反应的时候，又无声无息的飘然而去，让人怅然若失。

　　不说这些后世非常出名的典故，至少在眼前这一刻，霸王枪并没能在第一时间展现出自己的洞彻力，不过话说回来，其实当时就算他真的展现出来，别人是否可以接受他的洞彻其实也是一个，修道中人都是非常固执的，他们只相信自己相信的或者自己愿意相信的东西，对于霸王枪提到的这些东西，最好的结果也许也仅仅只是一笑而过而已。

　　不过霸王枪在这里倒是起到了一个非常重要的作用——他虽然没能认识到内部整合的重要性——但是他却提出来或者可以转化一下大会的模式！！

　　“转换大会的模式？”提到霸王枪的这个提议，在场众人显得有些好奇，毕竟十方大会已经进行了这么多次，貌似这还是第一次有人提到其实可以考虑换一个模式来进行。

　　点点头，霸王枪一脸平静的说道：“是啊～～我觉得所谓大会，最重要的就是要发挥我们一方的长处，同时尽可能去压缩对方的长处……我们一方的长处是什么？当然就在于人多这一点上了！！”

　　毫无疑问，霸王枪说到了关键，东方仙侠文明最大的特点就是人多，到处都是人，非常多的人！！

　　单纯从高手的比例上来说，东方仙侠文明实在有着太大的优势，其他两个文明他们只是在顶级高手这一块才能和东方文明相抗衡。

　　——所以我们现在不妨好好地发挥一次我们的人海优势……霸王枪如是说！！

　　……

　　这个世界上最能让人意乱情迷的事情是什么？是成功！！

　　如果不是说已经到了镜湖迷城的码头，如果不是说对面就是镜湖迷城的一众高层官员，如果不是说到了这一刻人们的注意力不禁微微有些放松的话。

　　这一道水色光华，绝对不会让众人感到束手无策——在场最少有八个人可以直接将着光华击散，至于说可以抵挡光华攻击的人，更是不胜枚举。

　　然而现在，说什么都晚了！！

　　面对水色光华的一击，霹雳风雨等众人因为之前的种种原因，所有人都失神了一下，也就因为这一瞬间的失神，让他们也没有办法在做出反应，挡住袭击了！！

　　只是还好，虽然挡住袭击已经没有什么希望，但是霹雳风云至少还有时间做一件事情，他还来得及用自己的身体去扑到桃生身上！！

　　——虽然没时间挡住袭击，但是他至少还可以保住大伙完成任务的希望……这是此时此刻霹雳风云唯一的想法！！

　　桃生死，责任自动失败；自己死，至少任务还能继续下去！这是一个非常简单的计算题，霹雳风云并没有感觉到任何犹豫。

　　但是他忘了一件事，《梦幻之城》中有很多NPC是具有高级智力模板的，千万不要因为他们是NPC就忽略了他们的情感！！

　　眼前就是这样，眼看水色光华就要击中自己，霹雳风云却忽然挡在了自己的面前，桃生顿时面色大变，一声大吼转身就要自己当在前面——于是一个非常让人滑稽但是又让人非常懊恼的场面出现了，霹雳风云和桃生都侧着身体，谁也没能把谁挡住，两人都有一半身体暴露在了水色光华面前，更可悲的是这时候他们已经无法在做出别的动作了！

　　桃生死，责任自动失败；自己死，至少任务还能继续下去……可是如果桃生和自己一起死呢？

　　嗯～～这好像是一个悖论，至少霹雳风云现在不想去关心他！！这时候霹雳风云只想狠狠的把桃生捣上一拳，他的行为让DOD同仁的努力似乎已经全部化作了泡影！！

　　可是就在水色光华集体的一瞬间，忽然之间一道似有似无的薄膜出现在桃生和霹雳风云的身上，薄膜是那样的薄，感觉就好像是一层轻纱，轻轻一捅就会被破坏掉，可是……那股声势惊人的水色光华遇到薄膜之后，居然变得迟钝起来，原本滔天的气势在下一刻悍然无存，水色光华变成了真正水雾，轻飘飘在两人身上一闪而过，没有留下任何痕迹！！

　　一愣，明显的一愣，霹雳风云和桃生以及其他人都愣住，这道薄膜就像是一种自发的防御方式，可是他是从哪里来的呢？

　　这时候一个气喘吁吁的声音传来：“幸好幸好～～真是千钧一发啊！”

　　众人闻言转头，却看到是那个年轻子爵再说话，子爵看到众人都在看他，一时间似乎有些不明就里的样子，转着头左右看看，然后诧异的说道：“你们看我干吗？本来就是幸好啊，如果不是这位壮士刚好一脚踏上我镜湖迷城的地面的话，这绝对防御守护也不能被触发起来……”

　　眨眨眼，霹雳风云下意识的往脚下看去——眩晕中，这样也算“踏入”的吗？原来刚才事急从权，霹雳风云转身挡住桃生，却恰好伸出一脚，就有那么如同头发丝一边的部分挨到了码头上，谁想到居然就这样一部分，却在最后救了他们的命！！

　　一阵大汗，这时候紫雨星辰忽然响了起来，重重一哼说道：“混蛋，让我去看看到底是什么人在暗中算计我们！！”

　　什么？到现在才想到要去看看？难道不怕人家早都逃走了吗？

　　其实无所谓了，正像前面说的一样，玩家们需要的是把桃生送到目的地完成任务，而镜湖迷城这边则是需要将桃生接入城中，保护起来……所以说他们其实都不关心到底是谁在按照做了手脚，按理来说现在唯一应该关心这种事情的就只有桃生一个，毕竟小命是他的，别人代替不了。

　　而且更重要的是，所有的人刚才就已经注意到了，那道水色光华其实就是真正的湖水而已，早在薄膜包护住桃生和霹雳风云之后，就已经有人对这东西做了鉴定，真正怯怯的发现这就是一层水幕而已，所以对这里就是在进行追究也没有用，下手之人肯定不会那么傻，居然就躲在附近！！

　　深深的吸了口气，霸王枪陪着桃生来到那个子爵面前，平静的说道：“幸不辱命啊！”

　　子爵也是一脸释然，看起来刚才被吓得也不轻，闻言忙不迭的说道：“到了就好，到了就好……只要到了镜湖迷城，其他的事情就不用再担心了！！”

　　子爵说的很自信，事实上他也确实可以很自信，二级主城都是绝对安全区，只要尽到了这主城里，就没有任何人可以对其进行刺杀或者其他有可能伤害到他的活动，也就是说现在桃生只要不要自己离开镜湖迷城的范围，他的安全就是绝对有保障的了。

　　点点头，霹雳风云又说道：“那个……子爵大人，现在我们是不是应该……”

　　不过霹雳风云还没说话，那边子爵已经深深的看了他一眼，然后缓声说道：“其实只要安全到达就好，别的其实都不重要，尊敬的守卫者先生，你说是吗？”

　　霹雳风云闻言一愣，然后缓缓点点头……


第221章 鬼蜮？（上）

　　两天后的蜀山朝阳峰，气氛微微有些怪异，一众蜀山派弟子们排着整齐的队列，静立在朝阳峰的大广场上，一个个面色严谨，表情肃穆，让大广场的气氛都变得有几分凝重起来。

　　这一天是之前为了科技文明的使者所送来的到达日期，国人一向多礼，讲究一个礼仪之邦的概念，自然不肯在这一点上失了威风，虽然按照霸王枪的想法，管他们来不来，不来更好，来了也没必要刻意的去迎接什么的，到我的地盘上了就要跟着我的想法，可是很明显，他这样狭隘的思路是要不得的，是要挨批评的，反正按照以往的惯例，只要是东方召开的十方大会，在礼节方面总会竭力做到尽善尽美。

　　大约在上午十点左右的时候，忽然一阵阵破空之声传来，紧跟着就看到一道红色的光影在遥远的地平线上出现，瞬间就来到了众人面前。

　　“好快！！”在心里暗自一惊，DOD霸王枪旋即嘴角微微抽动一下，若无其事的对旁边的酒剑仙说道：“这个家伙，已经就是闪电侠吧？”

　　酒剑仙闻言有些怪异的看了霸王枪一眼，似乎不明白他怎么能搞清楚闪电侠的身份，不过还是点点头缓声说道：“没错，这正是他们那个什么狗屁正义联盟中的一位长老，闪电侠……一个非常臭屁的小子！”

　　霸王枪闻言暗笑，倒不是因为酒剑仙用了“长老”这个词，谁都知道在美国不兴提什么长老之类的，不过话说回来，闪电侠在正义同盟中也算是元老级别的存在了，当初在这个组织还叫做正义社团的时候，他就是里面的活跃分子，所以说他是长老其实也不为过，真正让霸王枪暗笑的是最后一句，“一个非常臭屁的小子”——闪电侠性格跳脱，一向桀骜不驯，就连超人也敢正面叫板（两人曾经多次赛跑，其中有一次甚至跑出了大半个银河系），而酒剑仙也是个邋里邋遢不拘小节的人物，他俩会不对盘，也是理所当然的了！

　　刷的一声，红影闪过，在注意是一个全身穿着红色紧身衣的家伙已经出现在众人面前，秉承着超级英雄们一贯的传统，这厮的紧身衣也是套头，就不知道他会不会感觉到气闷了，事实上这种全身包裹的打扮也是超级英雄们最被其他两方势力调笑的一点，无论如何“见不得人”这个评价他们是躲不过去了。

　　眼看闪电侠已经到场，马上有人笑呵呵的迎了上去，大家伙这也是习惯了，要说速度不要说超级英雄，就是三大势力加起来，专攻速度的闪电侠也是其中翘楚，所以每次开会都是他第一个到，大伙真的是已经非常习惯了。

　　“老闪，感觉你的速度又加快了啊！”一句老闪雷的霸王枪里酥外焦，这称呼实在太个性了，尤其是说话的居然又是一个小正太，偏偏这话说的还是这样老气横秋，实在让人有一种忍俊不住的感觉。

　　走上前的是蜀山派的另一位常驻长老波晏子，不过他和掌门游龙子不同，游龙子是幼年误服灵药，结果身体至此不再发育，而这位波晏子却是修炼了一门奇功而造成的，这功法倒是非常有趣，别人修炼都讲究一个清心寡欲，深怕是蒙了道心，坏了修行，可是他的这功法却偏偏讲究与世间万事万物相结合，最是要在红尘中历练，广交朋友多修机缘，总有一天因果了了的时候，这个功法也就算是修炼成功了——而这童子之形正是此功法的困难之处，话说作为一个小孩，想要结交些过分量的朋友，总是一件比较困难的事情了，这也是正应了天理轮回，为修炼者增加磨砺的缘故。

　　所以这样一来波晏子就变成了蜀山派当之无愧的外交大臣，举凡是遇到类似需要处理的事情，总少不了要他出马，而要说这朋友，也确实是他波晏子最多，就好像现在，只不过是一起参加了几次十方大会的关系，居然和闪电侠也成了把臂言欢的好朋友。

　　且不说闪电侠和波晏子在那边说笑，随着他的到来买相信其他超级英雄也快到了，霸王枪这时候突发奇想，居然转头笑着对酒剑仙说道：“呵呵～～老头，干脆咱们来赌一下，你说下一个到应该是谁呢？”

　　酒剑仙本来也是一个喜欢胡闹的个性，闻言顿时大感兴趣的笑道：“唔～～有趣有趣～～不过既然是赌总要有些彩头，你倒是说说打算怎么样来设计这个彩头啊？”

　　霸王枪闻言轻轻抚掌：“这还不好办啊？要是我猜中了，你要从这蜀山众人中，再帮我请几个帮手下山！！”

　　酒剑仙闻言一愣，他是真的没想到霸王枪居然会说出这样一个彩头，但是旋即就耸耸肩笑道：“是这样啊？那好办了……这不过就是点小事而已，不过你要是才不中呢？”

　　霸王枪马上接口道：“你说吧，你说我要是猜不中怎么办？”

　　酒剑仙朗笑起来：“既然你要在这人手上下功夫，那么咱们索性做到底了，如果你要是猜不中的话，你就把那份雇佣协议还给我！”

　　这话听得霸王枪不觉轻笑起来，当初他设计酒剑仙签一个雇佣协议，完全就是好玩而已，没想到酒剑仙居然这样念念不忘，当下非常爽快的说道：“好～～没问题！！赌了……那你说吧，你觉得下一个会到的应该是谁呢？”

　　酒剑仙顿时沉吟起来，事实上在超级英雄中，能和闪电侠的速度比肩的也就是只有超人而已，只看两人赛跑那么多次却始终都是平手就不难知道了，不过想了想，酒剑仙放弃了会是超人的打算了——那个家伙可不是闪电侠这种不顾大体的家伙，作为超人来说，他肯定会陪着其他那些使者而不是自己一个人自顾自得独自前来，如果真的是那样，他就不是超人了。

　　超人是个绅士，这一点每个人都很清楚……

　　该死的，难道会是其他两系的人物吗？酒剑仙眨眨眼睛，作为一个铁杆老愤青，说实话他对这些西方蛮子们真的不是很熟悉，能记住闪电侠和超人也实在是因为他们太特殊了，一个速度快的简直不是人（小声说一句，其实酒剑仙在闪电侠的速度下吃过一次苦头，所以才对这个记得这么清楚），而另一个却至始至终都是超级英雄的领袖。

　　酒剑仙在沉思的时候，其实霸王枪同样也在思考，不过相比较起身边这个对手来说，毫无疑问他对那一边的情报可就了解的强多了。

　　首先机甲流的家伙们就不用去想了，变形金刚中当然也有速度超级的存在，否则他们怎么从外星来到地球？不过这种速度超级的存在却并不是就在眼前，说起来这帮铁疙瘩们也挺没有创意的，作为硅基生命，他们居然不能表现的比人类更加优秀一些。

　　让霸王枪关注的是未来战士们，这里面不乏速度超级的存在，更有孙悟空这种精通瞬间移动的变态，不过最有可能出现的是谁呢？

　　轻轻的撇撇嘴，仿佛在脑海中锁定了一个存在一般，霸王枪忽然有些得意的微笑起来，看起来就像，这场比赛他已经赢定了一样……

　　……

　　“到了就好，到了就好……只要到了镜湖迷城，其他的事情就不用再担心了！！”说话的时候，子爵也是一脸释然，看起来刚才被吓得也不轻。

　　子爵说的很自信，事实上他也确实可以很自信，二级主城都是绝对安全区，桃生只要尽到了这主城里，就没有任何人可以对其进行刺杀或者其他有可能伤害到他的活动，刚才拿到薄膜就是最好的保证，在那样千钧一发之际，在所有人都准备放弃的时候！！

　　——也就是说现在桃生只要不要自己离开镜湖迷城的范围，他的安全就是绝对有保障的了。

　　很是满意的点点头，霹雳风云笑着说道：“那个……子爵大人，现在我们是不是应该……”

　　不过霹雳风云还没说话，那边子爵已经深深的看了他一眼，然后缓声说道：“其实只要安全到达就好，别的其实都不重要，尊敬的守卫者先生，你说是吗？”

　　霹雳风云闻言一愣，然后缓缓点点头……这样的态度之说明一件事情，那就是镜湖迷城的人们并没有兴趣对这个刺杀案刨根问底，又或者说他们压根就知道这事情是谁做的，不过怎样也好，既然他们已经这样表示了，霹雳风云当然不需要再去坚持什么，毕竟这就是一个任务而已，仅仅是一个任务而已。

　　“那好吧，反正这是你们的事情……”耸了一下肩膀，霹雳风云坦率的表现出了不愿意参与这种事情的态度，毕竟从镜湖迷城出人意料的迎接规模中就可以看出来，他们对桃生的到来是非常非常重视，甚至像是有求于他的样子，在这种情况下，他们当然不会去让桃生在发生什么危险，所以霹雳风云回答得很轻松。

　　看上去对霹雳风云的知情识趣通情达理很满意，子爵自觉的拍拍手笑道：“好了，感谢众位守卫者的辛苦，象形这一路行来各位也很疲倦了，我们就不再耽误各位了……现在桃生大人就交给我们吧，至于任务奖励各位不用担心，我们已经在城里的佣兵工会作了交代，各位只要凭借自己的身份证明直接去领取就好了！”

　　听到这话，众人一阵开心，能够顺利完成任务绝对是让人喜笑颜开的事情，而且听着子爵的话，似乎是每个人都会获得一份奖励，如果是这样的话那就更加让人激动了，毕竟之前人们还以为，那是一个帮会任务呢。

　　给在场的众人交代完后，子爵也不再耽搁，马上对桃生说道：“尊敬的桃生大师，郡主正在宫殿那边等着您，还请您现在就和我们一起过去吧！”

　　一听这话，霹雳风云他们一点反应都没有，本来也是了，反正任务已近结束了，玩家谁会操心NPC的动向？不过桃生的表现就有些迟疑了，他先是非常眷恋的看了霹雳风云一眼，然后才点点头，缓步跟着子爵离开……就是一直到最后，他都还是一副欲言又止的样子，那种“楚楚可怜”的感觉，实在让人有些头皮发麻。

　　另一边，霹雳风云装着没看到桃生的表情，其实说实话他也对桃生的身份有些好奇，从现在这个阵势上看，这个奶油boy肯定没有他自己形容的那么简单，至少不仅仅是什么制图师，桃神家族曾经的继承人之一这样的身份而已。

　　不过霹雳风云还是没有兴趣探究究竟，就像上次在长安城中分手一样，只不过上次他是因为实在有些受不了桃生的骚扰，而这次却是真的不想去探询。

　　虽然他知道这里面肯定有文章，而且也预料得到搞不好就会是一个超级大剧情甚至超级大任务，不过从现在的情况来看，他可不认为这个任务会是现在就能完成的，没看见前来迎接的那位子爵丝毫都没有在意他们“迷城守卫者”的身份吗：

　　和邂逅昨天小小对视一眼，两人的眼中都显出了一丝了然的神情，不过谁也没有多说什么，就好像根本没有在意这件事情一样。

　　嗯～～好吧，他们现在还有别的事情要做呢，别忘了DOD一行人来这里的主要目的是开通传送阵，护送桃生只是捎带的任务而已，可不要本末倒置了哦～～

　　……

　　一座巍峨的宫殿，外观上通体黑色，在阳光的照射下泛着金属光泽，充满了神秘的感觉，两扇同样漆黑的大门上布满了精美的雕花，看上去自有一股皇室气派，而在大殿的四周并没有窗户的存在，可想而知这大门一旦关上，里面就是一片漆黑，如果不点灯的话绝对伸手不见五指——这里正是霹雳风云等人的目的地，镜湖迷城的传送大厅。

　　看到这个明显带着东方气息的大殿，霹雳风云不觉有些意外——之前他听了那位子爵的一句话“至于任务奖励各位不用担心，我们已经在城里的佣兵工会作了交代”——重要的不是奖励，而是“佣兵公会”这四个字众所周知，佣兵工会这种东西是完全西方的特产，在东方可没有这样“不文明的”产物……这可能和东方人不喜欢在大庭广众下公开自己的隐私有些关系吧。

　　所以之前霹雳风云还以为这个镜湖迷城会是一个西方化的城市，甚至有些暗暗担心自己等人在《墨香》这种东方仙侠背景的副本空间中居然和一个西方化城市签署了“守卫协议”，不知道会不会给今后的发展带来什么不好的影响。

　　可谁想到真的在城里稍微逛了一下之后，霹雳风云算是彻底知道，感情真的是自己想的太多了，谁说镜湖迷城会是一个西方城市？你看他这古色古香的建筑风格，就算是长安城好像都没有这里来的地道！！

　　不过真的到了传送大殿之后，霹雳风云有些傻眼了，他捅捅身边的紫雨星辰，有些无语的说道：“那个……你确定咱们没来错地方？这里真的是传送大殿？”

　　紫雨星辰也有些不能肯定的摸摸头说道：“应该没有吧，我可是一路问着人走过来的啊！”

　　摸摸额角，之所以会出现这样的对话，完全是因为——他们两个人进不去大殿！！

　　实在没有办法，这大殿的大门真的好重好重，虽然他们已经很努力很用力的去推了，可是不知为什么，人家大殿却是我自迥然不动，该怎么样就怎么样，实在无法把大门推开！！

　　“见鬼了？这是怎么回事！！没道理啊！”深深的吸了口气，旁边众人也有些不解了，按说确实没道理啊，传送大殿大门紧闭不让玩家通过，哪有这样的事情？

　　这是DOD珠儿忽然一拍手，一脸惊诧的说道：“难道……”

　　一看这表情，大伙都以为她有想法，连忙问道：“难道什么？珠儿？”

　　珠儿沉思一下缓声说道：“镜湖迷城，镜湖迷城……你们不觉得这个名字很奇怪吗？难道是因为……这个城市其实是不让玩家来的，所以……还有，你们不觉得桃生刚才的表情很奇怪吗？”

　　霎时间，众人的背后齐齐升起一股寒意，一个不让玩家来的城市，那是什么？总不可能是鬼蜮吧……


第222章 鬼蜮？（下）

　　小赌怡情取乐，大赌发家致富，DOD霸王枪和酒剑仙这样的小小一赌，虽然说主要原因还是两人偶来了兴趣，不过真正开赌之后，也算是彼此解个心结吧。

　　当初签订一份雇佣协议，无论是霸王枪还是酒剑仙都带着几分玩笑的心态，谁也没有太把这协议放在心上。

　　但是没想到后来的事情越发展越离谱，到了最后覆水难收，两人也就都只能把这事情暂时放在一边，一时间谁都不好再提这个茬，慢慢的就拖延到了今天。

　　所以说这一次也算是两人小小做个决断，无论输赢这事情到此为止，如果霸王枪输了，酒剑仙在没有什么雇佣协议束缚，要不要再继续留在不死血战领完全由他自己决定，从此自然道心无碍；如果说是酒剑仙输了，那也是无所谓了，可见天意如此，这事情也是他的一个缘法，他同样不会在做纠缠——修真人讲究的是顺其自然，酒剑仙现在也只是要求一个道心通达，到没有说一定就要解除合同。

　　缓缓沉思起来，两人都是……

　　酒剑仙在沉思的时候，其实霸王枪同样也在思考，不过相比较起身边这个对手来说，毫无疑问他对那一边的情报可就了解的强多了。

　　作为酒剑仙来说，他本来就是最烦重重枝节小事，这才以堂堂长老之尊却一天到外在外跑，搞成了不死血战领的城管大队，你让他去操心西方魔武文明或者未来科技文明都有哪些高手的事情，那还不如直接让他上阵杀敌来得方便。

　　拳头大的人不需要和人讲道理，这就是酒剑仙最满意的人身哲学！！

　　相比较起来霸王枪可就“纤细”多了，至少他还有知己知彼的讲究，话说回来只要是生在红旗下长在新中国的五好青年们，这些年多多少少也都受过些什么三国、水浒、厚黑学的影响，最基本的运筹帷幄还是明白的。

　　再加上哥们资讯丰富，无论是天上飞的地下走的水里游的土里钻火里冒的，总能随口说上那么几样，当初超人哥哥也好，蜘蛛侠弟弟也好，大片都没少看，就算是生疏一点绿灯侠、神奇四侠也大抵能拐出一个所以然来，自然在把握上能比酒剑仙强多了——要不然的话，霸王枪也不可能会去打这个赌了！！

　　这也就是酒剑仙了，要是换个别人，知道自己被霸王枪这么算计了，少不了要勃然大怒，先拿着小子开刀再说！！

　　不过话说回来了，霸王枪也不是任人欺负的，他倒是没有酒剑仙那么野蛮，基本上不可能什么事情都用拳头解决，他的人身信条是——谁说我们拳头大的人就不讲道理？我们只有在到讲不过道理的时候才动拳头……

　　这一会儿，霸王枪心里在这里有小算盘呢——首先机甲流的家伙们就不用去想了，变形金刚中当然也有速度超级的存在，否则他们怎么从外星来到地球？不过这种速度超级的存在却并不是就在眼前，说起来这帮铁疙瘩们也挺没有创意的，作为硅基生命，他们居然不能表现的比人类更加优秀一些。

　　细细算算，EVA那帮家伙们倒是有可能做到，不过前面侦查回来的画面显示，貌似他们和高达们都没有出现，也不知道是没来还是两边不对盘没走到一起——东方这边都有正道邪道魔门旁门之分呢，霸王枪就不相信他们未来科技文明的就能是铁板一块……不说别的，单单是小丑这家伙出现的话，你说这些超级英雄中，还有几个可以一脸轻松的坐在那里聊天打屁喝咖啡的？

　　一个和超人、蝙蝠侠、闪电侠、蜘蛛侠等等绝大多数超级英雄都是生死仇敌的家伙，一个让无数超级英雄给联手都没能抓住的家伙，一个最强大的犯罪天才，一个最少亲手干掉十个以上超级英雄的家伙……地球人都知道，这个世界上分成三种阵营，英雄、罪犯和小丑！

　　事实上霸王枪刚才就觉得，如果说还有一个可以和闪电侠一起出现的家伙，那么最大的可能就是小丑——这个超级英雄制造者！！（根据统计，包括闪电侠在内，最少有十来个超级英雄的诞生和小丑能扯上一些莫名其妙的关系，好比说咬了蜘蛛侠的那个生化蜘蛛，就是小丑控股的一个公司研究出来的，还有造成银镜侠变异的那场试验，以及造成原子侠变异的和能源，都是小丑所控股的公司做的……这丫的爱好好像就是制造实验失败。）

　　不过转念一想，他又放弃了这个考虑，小丑的能力倒是无话可说，至少霸王枪不觉的自己能对付得了人家——单纯以级别来说，小丑最少也是A级的存在，事实上在霸王枪看来，根本就应该是S级的存在才对，而按照酒剑仙的说法，这个级别的人是不可能在这样的场合出现的！

　　这样一来，小丑这边暂时排除掉，剩下的超级英雄有一个算一个，貌似都不可能和闪电侠一个速度，所以他们边是不会再有人了。

　　让霸王枪关注的是未来战士们，这里面不乏速度超级的存在，更有孙悟空这种精通瞬间移动的变态，不过最有可能出现的是谁呢？

　　轻轻的撇撇嘴，仿佛在脑海中锁定了一个存在一般，霸王枪忽然有些得意的微笑起来，看起来就像，这场比赛他已经赢定了一样……在未来战士中，速度最快的其实不是孙悟空（这厮因为速度误过好几次事），也不可能是《拳皇》中的人物（侦查中貌似没有出现），那么就只能是一个人了！

　　想到这里，霸王枪转头淡淡的说了一个名字，酒剑仙闻言，却顿时露出了惊讶之极的表情：“什么？你赌是他？”

　　霸王枪一脸自信的点点头：“没错，老道，怎么样？敢不敢和我赌啊？”

　　非常有趣，听到这话酒剑仙的表情也变得很奇怪起来，貌似霸王枪提到了一个很特别的名字——不是很厉害，而是很特别——让酒剑仙一时间都有些做不出决定了（想想看，酒剑仙认识的未来科技文明的强毫其实并不多）。

　　看到酒剑仙半天不说话，霸王枪又笑了，挑挑眉催促道：“怎么了？老道？还没想好啊，难道你也看好这一位，要是这样的话，那这个赌可就打不成喽。”

　　貌似是很古老的激将计，甚至算不到激将计，霸王枪这就像是说了一句非常正常的闲谈而已，但是对于酒剑仙这样的家伙来说，类似这种闲聊，其实已经非常足够了！！

　　猛的一梗脖子，酒剑仙很大声的说道：“打赌就打赌，我也不说是谁了，反正只要来的不是他，你就算输了，行不？”

　　霸王枪闻言暗笑，这酒剑仙看着粗疏，实际上却还有这自己的小精明，这样轻描淡写的一句话，就已经将他这边所有的隐患全部除去，只要霸王枪答应这个赌约，这酒剑仙基本上就已经有胜无败了！

　　不过霸王枪却也毫不在乎，只是重重点点头，一脸期待的望向了远方……

　　……

　　一座巍峨的宫殿，外观上通体黑色，在阳光的照射下泛着金属光泽，充满了神秘的感觉，两扇同样漆黑的大门上布满了精美的雕花，看上去自有一股皇室气派，而在大殿的四周并没有窗户的存在，可想而知这大门一旦关上，里面就是一片漆黑，如果不点灯的话绝对伸手不见五指——这样的环境实在有些阴气森森的感觉，在场的都是生在红旗下长在新中国的新时代青年，诸如贞子、咒怨之类的恐怖电影没有少看，此时猛的一说，顿时有些毛骨悚然。

　　——镜湖迷城，镜湖迷城……你们不觉得这个名字很奇怪吗？难道是因为……这个城市其实是不让玩家来的，所以……还有，你们不觉得桃生刚才的表情很奇怪吗？

　　说实话，珠儿的这番话说的实在让人有些害怕，不过更可怕的是她的语气，也不知道是有意还是无意，这家伙可以加重了语气中那种阴森的感觉，让人简直觉得不寒而栗。

　　霎时间，众人的背后齐齐升起一股寒意，一个不让玩家来的城市，那是什么？总不可能是鬼蜮吧……

　　忽然之间，珠儿小美女爆发出了一阵大笑：“一个不然玩家来的城市，当然就是……当然就是……隐藏城市了！！”

　　顿时，众人这时一阵狂喷，被珠儿这小美女搞得简直说不出话来，这不是故意调戏人吗？不过却生生的什么也说不出来，毕竟刚才好像真的是他们自己想偏了才对。

　　于是最后还霹雳风云耸耸肩若无其事道：“嗯～～现在看起来我们好像真的是运气很好，碰到了一个隐藏城市也说不定！”

　　这下众人顿时睁大了眼睛，隐藏城市？这会是一种什么样的概念，其实不小说了，就算是霹雳风云也为这样的一个发现感到惊喜不已，虽然说……貌似好像从来没有在《梦幻之城》中听说过什么隐藏城市的。

　　可是接下来霹雳风云话锋一转，又笑着说道：“不过现在这个事情好像，我倒是不介意你们以后找一找这里到底是不是隐藏城市，能不能借到什么隐藏任务，但是咱们现在好像还有正经事要办吧！”，说着眼睛就往方才那个怎么也推不开的铁门上瞄去。

　　正经事？众人闻言一愣，但是马上也纷纷焕然大悟，确实……他们今天来这里的目的，好像是要开通镜湖迷城和大西屯的传送通道吧？

　　想到这里，大伙的眼神也都望到了铁门上，要想开通传送通道，就要进入到传送大殿，要想进入传送大殿，就要打开折扇铜门，要想打开这扇铜门……至少直到刚才，大伙都没想出什么好办法来！！

　　有些无语的望着这扇大家伙，紫雨星辰第一个泄气的说道：“真是见了鬼了，从来没见过这么难搞的玩意，这简直是……到底是哪个混蛋设计出来的这样的东西啊！”

　　熊人战士一向自负神力，这一点在兽人族中也是得到公认的，天生力量属性最高不说，偏偏力量属性的增长度也是最高的，所以除了兽人族的三大隐藏宗族比蒙兽人、巨象族和擎天蚁族之外，他们的力量实力确实最强的，可是今天居然被一扇大门难住了，这事情如果说出去，估计有不少人会跌掉下巴！！

　　傍边的永远消失摸了摸下巴，老成稳重的说道：“是不是还有什么特别的要求呢？好好比说这里其实是一个机关之类的？否则没有道理啊，我们刚才试了那么久，这东西好像确实不是蛮力能打开的！”

　　这话貌似又刺激熊人战士，只见他一脸忿忿的站了起来，召集上几个交好朋友，再次气鼓鼓的使劲推了起来——一群兽人战士的力量还是非常可怕的，至少霹雳风云他们都已经听到了一阵滋滋的声音，好像大门有所松动一样，可是很不幸，就这样努力了半天，最后还是一无所获，那个大门就好像是千斤巨石所铸一样，居然纹丝不动！！

　　“不行不行～～这东西据对不是靠蛮力可以搞定的！！”气喘吁吁的擦了把汗，刚才邂逅昨天也是亲自动手的人之一，可是除了让自己的体力大幅度减少之外，根本没看到对着大门到底起了什么作用，搞得他都有些怀疑起来，不过他想得比较深远，他现在开始考虑着镜湖迷城和自己等人签订协议是不是根本没有诚心啊，要不然怎么连一个传送大殿的大门都打不开呢？

　　在且不说多谋寡断的邂逅昨天有什么想法，至少此时此刻其他人也是浮想连连，一个个都在那里各抒己见，有人坚持认为这里应该是一个机关所控制，理由就是这样的巨型的殿门，根本不像是靠力量可以打开的。

　　也有人认为并没有那么复杂，这可能是一个感应式的大门，会对真气、斗气之类的力量发生感应，并且亲自上去试了试，结果自然不用说，还是啥效果都没有。

　　就这样又有争论了半天，最后还是没有什么主张，不过就在大伙都感觉有些一筹莫展的时候，忽然间又一个听起来怯生生的声音响起：“那个……大家，这个大门，该不会是需要拉的吧？”

　　听到这话，众人顿时一愣，转过头去却发现说话的是DOD水仙，一个长相非常娇柔的小姑娘，平时在众人面前也是不声不响的，她要是不说话，人们经常会遗忘掉她的存在。

　　果不其然，听到水仙的话众人都是一愣，小女孩好像也从来没有被人这样注视过，顿时有些满脸通红，不过还是结结巴巴的继续说道：“你们看那个门拴……看那个样子，这个大门好像应该是朝外拉才对啊……”

　　众人这时候再也不说话了，纷纷朝着小女孩所指的地方看去，然后一个都露出了有些丢人的神情——看看那个门栓的造型，这扇大门非常明显的应该是“拉”开而不是“推”开，难怪他们刚才想了那么多主意，费了那么多力气却纹丝不动呢！！

　　嗯～～一阵沉默，最后还是霹雳风云干笑着说道：“那个……哈哈，其实想想也对啊，传送大殿么，使用起来自然是出来的人远要比进去的人多，从里面往外开也是很有道理的啊！”

　　他的这强笑就是傻子也听得出来，不过事情就是这样，这么多人在这里傻站了半天，居然没有一个人注意到大门的走向，谁能想到他们刚才做的事情居然是在“关紧”殿门呢？丢脸啊丢脸～～这么一群自负聪明的家伙，最后还是小女孩心细如发，这事情要说出去，他们几个人也真的是不用混了！！

　　心照不宣的点点头，大伙顿时很有默契的转移了话题，这种事情决不能穿出去，要不然他们这个组合就要变成整个DOD的笑料了，带这样的认知，众人非常配合的开始打起哈哈哈，不过去少不了对水仙的赞美，毕竟是靠着女孩他们才没有吧闹才进行到底啊！

　　就这样又折腾的了好一段时间，霹雳风云终于进行了总结性的发言：“好了，那个……既然问题解决了，那我们还是赶快去完成我们今天最终目的吧！”

　　老大都这样说话了，别的人自然群起符合，于是在一阵轰鸣声中，传送大殿的大门缓缓拉开，这一次却只是紫雨星辰一个人轻轻松松的就做到了……


第223章 输了？（上）

　　——打赌就打赌，我也不说是谁了，反正只要来的不是他，你就算输了，行不？

　　猛的一梗脖子，酒剑仙很大声的说道，霸王枪闻言暗笑，这酒剑仙看着粗疏，实际上却还有这自己的小精明，这样轻描淡写的一句话，就已经将他这边所有的隐患全部除去，只要霸王枪答应这个赌约，这酒剑仙基本上就已经有胜无败了！

　　因为按照之前的说法，他们赌的是“谁能第二个到”，这就代表着有三种可能，第一个霸王枪猜对了，第二个酒剑仙猜对了，以及第三个……两人都没猜对。

　　认真的说起来这三种可能的几率是完全一样的，而且因为霸王枪对未来科技文明的熟悉程度，他的赢面还要稍微大一点。

　　但是现在这样一篡改内容，酒剑仙的赢面立时间上升到了一个不可思议的地步，基本上可以说，现在霸王枪如果还有一份胜率的话，酒剑仙就足足有着九成把握，毕竟除非来着真是霸王枪所猜那个人，其他情况全部都是酒剑仙获胜！！

　　【只要来的不是他，你就算输了……中国语言的种种运用，果然是奇妙无穷啊～～】

　　不过霸王枪却也毫不在乎，只是重重点点头，一脸期待的望向了远方——在有些时候，百分之一的几率和百分之百的几率其实没有任何区别，重要的是必须有一颗足够坚定的平常心，和一种足够稳定的自信心，说到底这些其实就是一句话，情报！！

　　渐渐的，天空中有大部队逐渐靠近，只见先是一阵乌云压顶，然后几个人影闪着不同的光辉逐渐靠近，蓝的、绿的、红的、七彩的……当来到蜀山主峰的时候，一众超级英雄们顿时各显神通。

　　原子侠、绿灯侠、绿鹰等几人最为简单，这都是可以直接无视地心引力的存在，他们只需要考虑用那一种方式飞上主峰是最帅的就可以了。

　　蜘蛛侠的表现最让人感到“惊艳”，刷的一声，一道长约数十公尺的白色蛛丝射出，紧跟着一收一弹，他就已经蹿上了山峰。

　　还有几个比较特殊的方式，绿巨人的超级弹跳力，黄蜂女的短距离瞬间移动，好像闪电侠一样依靠自己的力量近乎垂直跑上山峰的也大有人在，虽然说其他人或者没有他那么变态的超级速度，但是要应付一下这点小事，大多数人还是可以轻松做到的……至少这几万尺的高度在他们看来就好像是放屁一样。

　　接下来，变形金刚们也到了，真是悲哀啊～～堂堂硅基生命的存在，居然在速度上比大多数终究还是碳基生命的超级英雄们慢了这么多，速度最快的内衣狂们已经快要抵达山顶了，可是他们却才刚刚到山脚下，正在变形准备飞向山顶。

　　——顺便说一句，一向最具绅士风度的超人果然和变形金刚们一同行动，一点都不像那些丝毫没有什么组织观念的其他超级英雄，一个个恨不得把机器人们都甩到九霄云外去。

　　气氛渐渐变得沉重起来，随着超级英雄们越来越靠近山顶，就连波晏子和闪电侠都失去了继续聊天打屁的兴趣，有些平静的看着山下靠近的大部队。

　　谁都知道，随着这些人的到来，这几天的平静生活就要被彻底打破了，后面的一段时间到底是战是和，是大打出手还是其乐融融……这还需要解释吗？

　　不管怎么说这都是一个肃穆的时刻，一个需要注意礼节的时刻，一个不能让大伙丢面子的时刻，虽然说十方大会每隔几年就可能举行一次（一大堆强者放在一起，谁也不是安分的主，总会有人跑出来惹事生非了。）

　　越来越沉默了，人们下意识的挺起了胸，放出了自己的气势，精气神全都提高到了一个顶峰，在这个时候大伙可不能掉链子！！

　　然而就在速度最快的原子侠踏上地面的一瞬间，忽然一声怪叫响起：“哈哈～～是原子侠……你输了！！你输了！！”

　　噗的一声，众人差点摔倒一片，就连原子侠的满脸错愕，一时间不知道该做什么表情，这也是在太破坏气氛了吧？一瞬间，众人的目光一起朝着发出怪叫的方向看去，却一眼看到蜀山派的九长老酒剑仙满脸通红的站在那里，双手不停的搓动着，就好像发了什么错误一样。

　　在场的都是人精，见此情景那还不知道是怎么回事，再想了想之前酒剑仙说的话，基本上已经明白是怎么回事……感情这厮为老不尊，又和别人打上赌了吧？就是不知道赌注是什么啊？嗯～～看这家伙这样兴奋的样子，肯定是赢了，而且赢得不少，好一会就去宰他！！

　　今年过年不杀猪啊，要杀就杀大肥猪！！

　　这下大伙的表情顿时变得非常暧昧起来，没办法，谁让酒剑仙这段时间作为不死血战领的城管大队，着实处罚了不少“非违章现象”，赚的盆满钵满的同时也着实得罪了不少人，毕竟能在天上飞的估计都不是啥普通人/妖，有不少根本就是在场诸位的徒子徒孙。

　　不过这样一来，整个场面的气氛就有些怪异，大伙都在盯着现成的大猪酒剑仙，一时间顾不上底下飞上来的那些甲乙丙丁了，以至于后来的超级英雄基本上完全都被众人忽略，该有的什么鸣钟击鼓撒花放炮之类的情节全都省略了，搞得他们一个个有些云里雾里的，想不通这些东方人们是怎么回事，他们平时不是最喜欢那些无用的排场的吗？今天怎么转了性。

　　见此情景，孙悟空倒还没有什么，反正他心思单纯，从来都是只要能打架就好，至于其他的从不多想，可是超人和擎天柱的表情就微微一变了——东方人放弃了他们最喜欢的那些无用的排场，这个情况说明了什么？

　　难道说他们已经下定决心要和我们决一死战，不再讲究什么面子，非要搞到实利吗？

　　这种想法是非常可怕的，尤其是超级英雄中并不缺乏那种可以精神感应或者可以接受精神感应的家伙，变形金刚们更是有着自己的单独通话频道——硅基生命啊，就算是感受声波和光波的频率都和碳基生命不同，想要些悄悄话，实在是在容易不过了。

　　于是下一刻，来访者们的表情也变了，这可不是开玩笑的，东方的这些怪物们要是真的抛开那些所谓面子之类的莫名其妙的东西，全力以赴的发起威来，那实力可不是随便说说，至少在场的多数人绝对不可能和他们正面抗衡的！！

　　这下可好，新到来的众人身上顿时也升起了一股激昂的斗志，不少人的双眼甚至渐渐变得火热起来，在不知不觉中他们也燃起了斗志，当然了作为东方的高手们自然也能感应到这种变化，于是他们的表情也都变得严肃起来……一种数百年未曾出现过的局面就这样悄然行成了。

　　只不过这个局面的始作俑者却一点感觉都没，反而一脸嬉笑的看着霸王枪不断地搓着手指，似乎在说你的赌约是不是该兑现了？

　　不过某位领主大人明显也不是省油的灯，面对人家的“威逼利诱”，他却老神依旧，似乎丝毫没受到影响一样……

　　……

　　——那个，这个大门好像是拉的而不是用推的……

　　女孩一句话就让众人深受打击，于是心照不宣的点点头，大伙顿时很有默契的转移了话题，这种事情决不能穿出去，要不然他们这个组合就要变成整个DOD的笑料了，带这样的认知，众人非常配合的开始打起哈哈哈，不过去少不了对水仙的赞美，毕竟是靠着女孩他们才没有吧闹才进行到底啊！

　　就这样又折腾的了好一段时间，霹雳风云终于进行了总结性的发言：“好了，那个……既然问题解决了，那我们还是赶快去完成我们今天最终目的吧！”

　　老大都这样说话了，别的人自然群起符合，于是在一阵轰鸣声中，传送大殿的大门缓缓拉开，这一次却只是紫雨星辰一个人轻轻松松的就做到了……

　　看到紫雨星辰轻松的模样，霹雳风云的嘴角又忍不住抽搐了一下，早知道这样的话吗，这也实在是有些太伤自尊了！！

　　好在霹雳风云始终是霹雳风云，要说脸皮的厚度，他也不会比他们的会长大人差上多少，至少在这种时候他可以很快就云淡风轻的点点头，然后信步走进传送大殿。

　　进入之后，第一眼看到的就是一个传送大阵……非常恐怖的传送大阵……足足有正常情况下三个那么大，像这样的传送大阵，估计就算是上千人一起传送，也只是须臾间的事情。

　　很是惊讶的看了看，霹雳风云定下心神开始寻找传送大阵的枢纽开关，链接传送阵并不是一个很麻烦的事情，当然也不是很简单，一般来说只要找到了传送阵的枢纽开关，很快就可以查清楚需要连接的空间坐标，然后将而二者按照一定的公式进行重叠就行了。

　　这事情并不困难，但是对数学的要求却比较高，不说什么微积分，至少一元二次方程组你要掌握吧？当然了如果实在不会计算也无所谓，大不了就是一个个的数字按照顺序往里套也就是了，只不过就是速度稍微慢点，别的没什么——当然了这个对霹雳风云来说没问题，他在大学可是相当出名的战士，学文科的人大学数学居然考得比理科还好，为这个当初没少被人宰——顺着传送大阵往里一看，霹雳风云又是小小的吃惊了一下！！

　　一般的传送大阵，也就是一个小型枢纽在控制而已，可是这家伙……一个控制枢纽居然比他的脑袋都大，这到底是什么玩意啊！！

　　一脸诧异的走了过去，霹雳风云将自己的精神往传送阵枢纽中一传，霎时间被里面的情况彻底惊呆了！！

　　眼前到处都是那美丽神秘的星光，斑斑点点，似梦似幻，却带着恒古的气息，明明白白的照射在霹雳风云的头上，变幻玄妙，明灭无常，只让人不由的升起一股浩瀚沧桑之感，仿佛使人忍不住就想要去探寻一下这星光来处那生幻轮回的奥妙。

　　这是什么东西？以往霹雳风云也经常会进行这种对传送大阵的探查，可是从来没有出现过这种情况——别的传送大阵枢纽中都是一片混沌，不分上下左右，也没有明显的空间感觉，让人们必须非常努力的才能看清楚其中的情况，可是这个……

　　压着心中的惊讶，霹雳风云开始寻找其空间节点——无论变成什么样子也好，传送阵始终就是传送阵，拥有足够的传送功能才是正经，要是没有这个功能，那说什么都是废话！！

　　很快，霹雳风云就完成了自己的工作，这种星相一般的传送阵枢纽果然有着它出色的地方，至少在寻找和计算空间坐标的方面果然有着独到之处，霹雳风云只花费了很少的功夫就做到了本来要很长时间才能做到的事情。

　　深深吸了口气，霹雳风云顺手一点，这已经是最后一个步骤了……但是就在这时候，异变忽生……

　　只见忽然之间虚空之中雷霆咆哮，风火大做，整个空间异变频生，四散崩裂，各走极端的清、浊、浑、戾之气反复起落；水、土元素下沉淤积；火元素扶摇直上；无人梳理的金、木元素起伏不定，渐沉渐远；四处隐现空间崩坏，万物毁灭之态……霹雳风云顿时被吓了一跳，这到底是怎么回事！！

　　不过正在感到惊讶莫名的时候，忽然有人在他的背上拍了一巴掌！

　　“喂～～老大……传送阵已经连接好了，你在哪里摆什么造型啊！”霹雳风云闻言一愣，转头一看是珠儿在拍他，然后在一感觉，刚此案什么雷霆咆哮，风火大做，什么四处隐现空间崩坏，万物毁灭之态，居然全都消失了，出现在他面前的就是一个最普通的传送阵枢纽空间——都是一片混沌，不分上下左右，也没有明显的空间感觉。

　　这……这到底是怎么回事？！！

　　霹雳风云顿时一阵失神，他有些不明到底是自己刚才幻觉了，还是真的出现了那么多的异变？诧异的摆摆头，四下里仔细的打量了一下……大殿还是那个大殿，传送阵还是那个传送阵，珠儿还是那个珠儿，自己还是那个自己！！

　　这不由得让霹雳风云一阵寂然无语，难道刚才真的是自己幻觉了？

　　只可惜他还没来急认真想想，就被人又是重重拍了一下：“老大～～你今天怎么了啊？人家喊你你都没听见？难道是因为桃生哥走了？”

　　一阵恶寒，从来没感觉到，珠儿小美女居然还有这样的腐女天分，霹雳风云赶忙抬头笑道：“喂喂？怎么了啊？”

　　珠儿闻言没好气的翻个白眼：“哦～～看来我刚才说的你是真的没听见啊？刚才有使者过来，让你解决了这个事情之后，尽快到皇宫去一下，清零郡主找你有事请！！”

　　“？！”霹雳风云很是纳闷的点点自己：“找我？她找我能有什么事情啊？”

　　“我也不知道了……”小美女测了一下头：“好像是有什么事情需要你帮忙吧！”

　　虽然没有正面的交过手，但是霹雳风云很清楚的感觉到，那个所谓的清零郡主可不像她表现出来的那么柔弱，真实实力最少比他要高上一头，再加上她周围的那些侍卫，那一个的实力也不会比霹雳风云稍差，居然说有事情要霹雳风云帮忙？这不是滑天下之大寂吗？

　　“我不可笑吗……”没好气的揉揉鼻子，霹雳风云才不相信什么帮忙之类的事情的，任务就任务，别说得那么好听！！

　　想了下，霹雳风云决定还是去躺皇宫，毕竟要在人家的地盘上生活，和着美女搞好关系没啥坏处，再说了……NPC给任务那可都是要安排奖励的，而且这些NPC似乎都很大方，每次给的奖励都很不错，不要白不要！！

　　说到奖励，霹雳风云又想起来一件事情，貌似护送桃生任务的奖励，他还没有拿呢，于是马上抬头说道：“对了～～大家……好像我们还……”

　　结果不等他说完，对面众人已经纷纷露出了中指，丫的，这还要你提醒？这还不是都在等你搞定传送阵的事情，否则谁不第一时间跑去领自己的奖励啊！

　　一阵讪笑，霹雳风云不好意思的摸摸头，一行人浩浩荡荡的出发……


第224章 输了？（下）

　　眼看场中东方众人表现的这样怪异，未来科技文明的一帮子高手高手高高手顿时感到一阵怪异，东方的这些怪物们要是真的抛开那些所谓面子之类的莫名其妙的东西，全力以赴的发起威来，那实力可不是随便说说，至少在场的多数人绝对不可能和他们正面抗衡的！！

　　毕竟所谓“超级英雄”也是有着等级之分的，不可能人人都是A级，超A级的存在，当然了，那些A级S级的家伙们，也不可能处处随时跑出来供人参观，一般来说人们可见的最高也就是B级的存在了——说起来超人真的是一个非常特殊的家伙，这天底下升到了S级还愿意满大街乱跑的貌似就他一个人，也正因为这样才让高手绝对数量上有所求欠缺的未来科技文明可以和其他两个文明一直成为比肩的存在。

　　闲话少说，就因为这个看起来完全不合乎常理的表现，瞬间引起了众人的误解，就在当事人还没有搞清楚怎么回事的时候，新到来的未来科技文明的高手们身上已经升起了一股激昂的斗志，不少人的双眼甚至渐渐变得火热起来，在不知不觉中他们也燃起了斗志——如果没有一个遇强则强，迎难而上的雄心，又怎么可能成为一个高手？

　　不过这样一来，又引起了一种意想不到的变化！！

　　作为东方的高手们自然也能感应到这种变化，于是他们的表情也都变得严肃起来……一种数百年未曾出现过的局面就这样悄然行成了。

　　在东方从来没有过出现过在十方大会召开之前，参会人士就显得剑拔弩张杀气腾腾的事情，这种不太和谐的场面，一向只会在西方魔武文明召开十方大会的时候出现。

　　只不过这个局面的始作俑者却一点感觉都没，反而一脸嬉笑的看着霸王枪不断地搓着手指，似乎在说你的赌约是不是该兑现了？

　　不过某位领主大人明显也不是省油的灯，面对人家的“威逼利诱”，他却老神依旧，似乎丝毫没受到影响一样……

　　漫不经心的摆摆手，霸王枪一脸怪异的说道：“输了？我怎么会输了？老道……你不会是想赖账吧？”

　　这下酒剑仙顿时炸了：“我赖账？我怎么赖账了！！你倒是说说闪电侠那小子之后第一个到蜀山的是谁？你别给我说你把他看成原子侠了！！”

　　原子侠？难道霸王枪提到的下一个会到的人是原子侠？那当然不可能了，原子侠虽然可以借用原子间的斥力可以瞬间移动到任何他想移动的位置，但是这个能力的范围与个人的实力强弱有关，以现在原子侠甚至还不到B级的力量，根本没办法长时间使用，酒剑仙之所以会这样说，完全是因为这厮身材矮小，最是让人记忆深刻罢了。

　　不过霸王枪却不紧不慢的摇摇头，然后心平气和的说道：“老道，你往后院那边感应一下。”

　　酒剑仙闻言一愣，旋即依言向着后院大殿感应过去，紧跟着顿时面色一变，显得非常尴尬：“这……这家伙到底是什么时候到的？为啥我一点感觉都没有？”

　　霸王枪顿时轻笑起来：“怎么样，是我赢了吧？！”

　　酒剑仙这样身份地位的人，又怎么可能在这种事情狡辩，闻言顿时没好气的摆了一下头，输了就是输了，他真的也是无话可说，但是还是感到非常难以接受，气鼓鼓的对着霸王枪说道：“你怎么知道他一定就是第二个到的？”

　　霸王枪闻言顿时轻笑起来，这超级英雄中虽然人数众多，可是真能达到光速的不过只有寥寥数人，除了闪电侠其他人没有人会这样肆意妄为，但是在未来战士中能达到光速的可就不止一个两个，可是这些人也大都不屑于和闪电侠一起胡闹，能够这样全无顾忌行事的只有一个人，这也是霸王枪在见到孙悟空之后才想到的人物——阿拉蕾，动辄将打碎地球作为消遣的超级怪力女，如果她要真的认真起来，光速不过只是小意思而已。

　　更重要的是，霸王枪也是在赌，赌未来科技文明的众人在这件事情也是别有机心，这样一来除了派来作为下马威的闪电侠之外，估计也就只有这个从来胸无城府，但是对比赛之类的事情却超级感兴趣的怪力女会紧跟着闪电侠而来。

　　至于说酒剑仙他们一点不注意也没啥值得惊讶的，首先人家是机器人，本身就不存在什么气势气场之类的玩意，自然不会引起警觉；再加上人家本来就是来玩的，一点争霸之心也没有，更没有啥值得怀疑；最后也是最重要的——人家根本就是从地下打洞上来的，一家伙就直接来到了后院大殿，如果不是霸王枪恰好在那里做了一些布置的话，他也不可能有所觉察。

　　有了酒剑仙这样一声惊呼，对面众人顿时为之一愣，紧跟着不少人的神情马上放松起来——蜀山派这个实力惊人但是为老不尊的长老在整个主空间中也是非常知名的存在，在场认识他的超级英雄不在少数，一看这个就知道感情此老又是搞出什么妖蛾子了，难怪对面的那些家伙今次表现的这么怪异，想通了这个他们自然也就放下心来，至于说这个老道在搞什么鬼，那就不是他们操心的事情了，想到这里自然也就放松下来……事出意外，估计对面的也是被这个意外搞得措手不及，一时间忘了以往的礼数，倒也是理所当然的！

　　不过他们放心，那边却又有变故发生，因为在下一刻，酒剑仙忽然反应过来那个该死的蠢洁怪力女到底是怎么上来的了！！

　　“啊啊啊～～我们蜀山派的灵脉！！”一声怒吼，酒剑仙双眼圆瞪，浑身杀气大盛！！

　　但凡是修真界的大门大派，其立山门之处必然有着非常强盛的灵脉，否则的话如何发展壮大？蜀山派自然也不会例外。

　　而某个怪力女从山脚下一路直直的挖了上来，期间不知道摧毁了多少灵脉，现在看上去还不明显，但是相信要不了多久，这种可怕行为的后遗症就会显示出来——对于一个门派来说，这简直就是想要断了他们传承的举动，和挖祖坟已经没有多大区别了！！

　　霎时间，双眼赤红的酒剑仙就恶狠狠的盯住了对面的未来科技背景的一众英雄们，在他看来这些家伙现在就是自己不共戴天的大敌，那个怪力女搞不好就是他们故意派来破坏蜀山风水的奸细——谁都知道怪力女心思纯真，随便一个把把糖就能把人家哄骗了，这梁子怎么也加不到人家头上去了！！

　　随着酒剑仙这一声怪叫，其他同道闻言先是一愣，然后纷纷放出神念扫视起来，瞬间就发现了其中的关键，霎时间人人勃然大怒——虽然这其中有很多估计都是心中暗喜的那一种，不过必要表现的同仇敌忾的感觉，他们还是不会马虎的——再说了，这事情其实真的很严重，一个门派的山门被毁，还是这样子情况的山门被毁，这可不是开玩笑的，今天是蜀山遭劫，谁知道下次就轮到那一家了……

　　——霎时间，广场上的气氛顿时又变得紧张起来，这一次可不是一般的紧张……

　　……

　　“？！”霹雳风云很是纳闷的点点自己：“清零郡主找我？她找我能有什么事情啊？”

　　霹雳风云的表情非常无辜，可是其他人却不是这么认为，这厮根本就是在故意装傻——强烈鄙视之！！

　　“我不可笑吗……”没好气的揉揉鼻子，虽然没有正面的交过手，但是霹雳风云很清楚的感觉到，那个所谓的清零郡主可不像她表现出来的那么柔弱，真实实力最少比他要高上一头，再加上她周围的那些侍卫，那一个的实力也不会比霹雳风云稍差，居然说有事情要霹雳风云帮忙？

　　不过想了一下，想了下，霹雳风云决定还是去躺皇宫，毕竟要在人家的地盘上生活，和着美女搞好关系没啥坏处。

　　只是在去之前，貌似还有一件事情要做——貌似护送桃生任务的奖励，他们还没有拿呢！于是一行人浩浩荡荡的出发了……

　　护送桃生的这个任务，说起来丢人的很，至少霹雳风云到现在都还没搞清楚任务等级到底是什么，现在细想起来貌似这任务根本就没有什么系统提示或者安排，就是这样随口一说而定下来的。

　　一路来到佣兵工会，一向在东方背景网游中厮混的霹雳风云等人算是小小的长了见识，说起来这还是他们第一次见到这种纯正的西方风味的存在呢。

　　进了佣兵工会，众人不觉有些眼晕，因为出人意料，这里人来人往居然非常热闹……

　　很是诧异的转头看看，邂逅昨天一脸意外的说道：“老大，这里面来来往往的人，好像都是……都是原住民啊？”

　　霹雳风云闻言点点头，他在刚才就发现在佣兵公会中进出的人貌似都是一些NPC，这种情况就更让他感到好奇了，自己莫名其妙签订协议的城市到底是个什么样的地方？咋感觉这里不像是副本空间倒像是主空间啊！

　　在霹雳风云和邂逅昨天打量眼前情况的同时，其他人其实也在做着同样的事情，只不过每个人关注的要点并不相同，他们两人注意到了往来客人的问题，而珠儿小美女注意到的却是：“啊？这些人怎么这么野蛮啊？连排队都不会，就这样一窝蜂的挤在窗口，这让人怎么进去领取奖励啊？”

　　珠儿的话顿时引起了队伍里其他美女们的一致共鸣。女人这种奇妙的生物，似乎只会在血拼和抢购打折商品的时候爆发出惊人的实力，其他时间面对拥挤，她们的第一个反应往往就是厌恶，而眼前这种局势，貌似已经不是用拥挤可以解释的了！！

　　霹雳风云闻言，有些无语的抽动了一下嘴角，和永远消失悄无声息的对视一眼，要是这些娘子军们闹将起来，那可真不是一句话两句话可以摆平的，至少霹雳风云不认为自己有那种实力——在场的男士无论是谁都不会认为自己有那种实力的，和一群女人作对，那无疑等于是想要把自己的脑袋伸出去让人打的满头包！！

　　那怎么办？只能认命的想办法去挤占地盘了呗，总不可能让同来的其他姐妹失望吧？至于说晚点再来——在场的人谁也不打算提出这样失威的建议。

　　很蛮横的用力朝前挤去，顿时引起了前面人的一阵抱怨，紫雨星辰等人直接耸耸肩根本不予理会，开玩笑呢，看你们挤成这样的德性，谁会相信这里是一个纪律良好的地方？既然不是一个讲究纪律的地方，那自然就是谁的拳头大谁说了算，不管咋说，紫雨星辰对自己的臂力还是很有自信的！！

　　太嚣张的行为，理所当然的就会引来别人的怒火，这一点根本不用质疑了，马上一股大力从前排传了出来，看起来有人真的是生气了，居然直接将大招放了出来——在安全区使用大招，虽然不能对人造成伤害，但是推动效果还是非常惊人，所以有时候霹雳风云也会怀疑，既然能推动就说明还是有受力，那么很可能安全区所谓的“绝对安全”效果其实也没有他们自己形容的那么好，当手里到一定程度的时候，搞不好那层防御也会被人突破也说不定。

　　轰隆一声，非常狼狈的，挤在柜台前众人顿时被打飞出去，花花绿绿的好像天女散花一样好看，太嚣张的人直接遭了报应，紫雨星辰被压在最低下，差点没有直接断气。

　　这下其他人可火了，有没有搞错，不就是抢着接个任务吗？至于直接扔大招吗？还是在这么多人都在身后的情况下。

　　一声怒吼，有个原住民剑士爬了起来，身上的衣服顿时片片碎裂，锋利的獠牙从嘴里冒了出来，顿时引起了周围众人的一片窃窃私语：“狼人～～是个狼人哎～～”

　　“操～～刚才是那个杂碎敢放大招的！！”一声含糊的嘶吼，狼人在变身后智力也会直线下降，从某种意义上来说他们的变身其实就等于是化身野兽。

　　对面一个穿着皮夹的狂战士一脸嚣张的炸起了大拇指：“怎么了，是不是嫌老子把你们教训的轻了？”

　　敢在这种场合乱发大招的，当然不会是一般的战士，至少这脑子不会是一般的战士，智商估计和变身后的狼人有得拼，也就只有狂战士才能做得到了！！

　　冷冷的笑声，旁边又一个黑暗精灵站了出来：“你们这两个杂碎，是打算现在自己死还是要老子把你们送到城外再还原成肉块？”

　　精灵是优雅的化身，但是黑暗精灵却是淫荡的化身，不过他所说的“送到城外”却很有意思，霹雳风云闻言不觉微微一愣，但是旋即就明白了这句话的意思，立时间面色一变！！

　　既然可以在城内放大招，并且大招会产生这么强烈的推动力，那么一个技术高明的战士完全可以通过大招控制方向，将自己要对付的目标一点一点的推出城外，到时候……不过好像这样莽撞的黑暗精灵倒也少见，就算那个野蛮人战士惹火了他，另一个狼人可没什么问题吧？他居然一开口就把两个人都给招惹了。

　　笑盈盈的站在一边，霹雳风云正打算好好的看一场好戏，但是这三人却已经齐齐的转过身来：“他妈的，真的把老子们当猴子耍啊……刚才是那个混蛋在那里挤来挤去的，站出来给老子看看！！”

　　霹雳风云暴汗，这几个兄弟貌似还没他想象中脑残啊，轻轻的转转手腕，这还有什么好说的，人家都已经这样找上门了——虽然说这件事情看起来好像真的是自己一向理亏哦。

　　还是那句话，拳头大的人不用和人家讲道理，也没得道理好讲，直接动手呗！！

　　一脸嬉笑的正要上前，却忽然又有异变发生，只听这时候空中忽然传来一阵锐风，紧跟着一个红影骤然从天而降。

　　“我还是第一次听说，居然有人这样嚣张，敢在佣兵公会动手发大招？咋花了座椅板凳你们赔得起吗？”随着红影出现的，是一股滔天的气势。

　　啥时间，在场众人无不感到浑身一阵强大的压力传来，素质稍微差一点的立时间跌坐在地，有几个比较丢人的居然还趴倒在地，不过值得庆幸的是，DOD的成员们明显不包括在这个范围之内，在威压的笼罩下却没有一个人摔倒，都在苦苦抵抗着。

　　顿时，一个意外的轻咦声传来……


第225章 输了？

　　自家的灵脉居然被人撅断了，这样事情足以让任何人暴跳三丈，随着酒剑仙这一声怪叫，其他同道闻言先是一愣，然后纷纷放出神念扫视起来，瞬间就发现了其中的关键，霎时间人人勃然大怒——虽然这其中有很多估计都是心中暗喜的那一种，不过必要表现的同仇敌忾的感觉，他们还是不会马虎的——再说了，这事情其实真的很严重，一个门派的山门被毁，还是这样子情况的山门被毁，这可不是开玩笑的，今天是蜀山遭劫，谁知道下次轮到那一家了！

　　——霎时间，广场上的气氛顿时又变得紧张起来，这一次可不是一般的紧张……

　　未来科技文明的一方这时候也变得一个个面色严肃起来，他们虽然不知道发生了什么事情，可是对面冒出来的那种杀气腾腾的感觉却是一点都错不了的。

　　顿时，众人有意识的一收缩，马上围成了一个不是很明显的圈子，这言下之意也很清楚，在这个时候大伙做好还是不要轻举妄动，免得擦枪走火。

　　不过就在这最是剑拔弩张的时候，忽然之间霸王枪朗笑起来：“各位，我记得今天这应该是在准备十方大会，而不是两军对垒吧？”

　　一听这话，酒剑仙的脸上马上露出了愤怒的表情，恶狠狠的看着霸王枪：“你这是在说什么？这群混蛋将我们蜀山派的灵脉断去了，你知不知道？”

　　霸王枪闻言立即瞄了他一眼：“废话，灵脉断了大不了重续，续不上的话就是再换个地方搬家也没什么不可以，但要是现在拼的两败俱伤呢？你确定这样一来你蜀山派今后还能有所传承？”

　　霸王枪的话就好像一盆凉水，马上将酒剑仙发热的头脑直接冷却下来，就是这个道理，东方文明和未来文明的整体实力相差不大，一旦打起来顶好就是一个两败俱伤的结局，差一点搞不好就是不相上下的变成千年大战——但是无论怎么样也好，这场仗肯定是在蜀山派的地盘上打起来的，到时候别人怎么样还不知道，至少蜀山派是少不了全毁的结局了。

　　这样的险，酒剑仙不敢冒，一旦蜀山派的根据地全毁，今后还会不会有蜀山派，那可真的就是问题了，到时候首先对蜀山动手的搞不好就是身边的这些所谓盟友，说实话在场的这些人中，估计有不少人根本就打着趁火打劫主意，别看大伙现在一副同仇敌忾的样子，一旦开打立时间跳起来拆房子的，搞不好就是他们最积极。

　　渐渐的，酒剑仙的手中的劲气缓缓松懈下来，这可不是开玩笑，他忽然想起来，在这之后貌似还有一个虎视眈眈的西方魔武文明还没有冒出来呢。

　　酒剑仙能想到的事情，别人自然也能想到，几乎是在同时，马上众人就有人变得迟疑起来，而后大伙看到这好像是打不起来，渐渐的也都逐渐放松下来。

　　这时候人们也都有想法了，未来科技文明的人会想，我们在这马上开打，那不是白白便宜了西方魔武文明的那些人，搞到最后我们两败俱伤，还让你们这些家伙渔翁得利？

　　而东方的人们就想的更多了，这事情本来是西方蛮子和未来的坏种在打架好不好？我们东方本来就是被平白无故牵连进来的，现在西方那些阴险的家伙还没来，我们就先和未来的家伙火拼一场……有没有这样冤枉的事情啊？

　　这样一来二去，事情就算是到此结束了，目前还是大伙冷静一下静观其变的比较好，否则的话……至于说蜀山的问题，那和我们有一毛钱的关系吗？实在不行等到大会结束了，你们在和人家单独去讨论啊！

　　眼见一切就要风平浪静的时候，这时候忽然又有突变发生……这一次的突变可是真真正正的突变。

　　只看一道剑光忽然破空而来，紧跟着就听到一个气急败坏的声音：“报告师祖……西方文明的使者团找到了～～”

　　听到这话人们不觉一愣，找到就找到了呗，你那么激动做什么？他们本来就是来参加大会的，找到了一点也不奇怪呀，难道是人家给你的小费多了？

　　不过在下一刻，所有人终于明白，这个声音为什么会如此激动了！！

　　——报告师祖，报告师祖，前来参加大会的西方魔武文明的使者，他们全部都……全部都死了！！

　　……

　　随着红影出现的，是一股滔天的气势，啥时间，在场众人无不感到浑身一阵强大的压力传来，素质稍微差一点的立时间跌坐在地，有几个比较丢人的居然还趴倒在地，不过值得庆幸的是，DOD的成员们明显不包括在这个范围之内，在威压的笼罩下却没有一个人摔倒，都在苦苦抵抗着。

　　顿时，一个意外的轻咦声传来……

　　“你们这些小家伙倒是很有骨气啊……”红影转过身来，一脸不解的看着霹雳风云等人，似乎对他们苦苦坚持着始终不肯到底的行为感到非常满意。

　　但是霹雳风云他们这时候就已经有了破口大骂的冲动了，这丫的到底是从什么地方冒出来的疯婆子，实力居然这么强！！

　　只是红影也只是随口一提他们的事情，说完之后径自转身再也不看他们一眼，而是一脸兴致勃勃看着正在她的威压下苦苦挣扎的众人，娇声说道：“你们这些混小子，早在八百年前老娘就已经给你们说了无数遍，要注意纪律，买东西要排队，过马路要看红绿灯，决不能胡抢乱撞，一窝蜂的好像没有头苍蝇一样，你们倒好～～真的把老娘的话当成耳边风，不但不排队部不说，居然还敢在这里大打出手，连大招都放出回来了，你们是不是真的以为老娘不敢动手杀人啊！！”

　　这番话虽然说的一脸笑意，可是面前的众人却闻言勃然色变，似乎很清楚这红衣的风格一样，众人对视一眼居然露出了一种近乎绝望的表情，最后还是第一个动手发招的人硬着头皮说道：“乌龙前辈，这真的是搞出乌龙来了，您别在意啊～～”

　　他不说还好，一说红影更是美目圆瞪：“什么？前辈！！你是不是认为老娘很老啊，而且你说搞出乌龙来是什么意思？你在讽刺我吗？”

　　听到这话，说话的人恨不得立刻抬手打自己两个巴掌，说啥不少居然这样说话，这不是故意给自己找不痛快吗？

　　一脸诚惶诚恐的摇着头，说话的人言辞都有些哆哆嗦嗦的了：“那个……乌龙前辈，您……您不要误会啊！我真的不是这个意思，我的意思是……”

　　不等他说完，红影已经双眼一翻：“好了，我已经知道了，解释就是掩饰，掩饰就是确有其事……你不要再废话了，其实我倒不介意什么乌龙不乌龙，但你居然敢叫老娘前辈！！你居然敢叫老娘前辈！！”

　　感情这女人生气的原因在这里啊～～几乎所有人都露出了恍然大悟的表情，接下来自然是齐齐翻个白眼，你自己一口一个“老娘”的，居然还介意别人喊你前辈了？

　　不过，在这种事情上和女人是很难进行逻辑沟通的，尤其是一个明显已经暴走的老女人……

　　就这样双手轻轻一合，只听噗的一声，在众人满脸恐惧之极的表情下，那个说话的人忽然浑身炸开一团血水，就这样好像完全没有骨头一样瘫倒在地，变成了一滩烂泥般的存在！！

　　【最先死的，果然是废话最多的一个……】

　　悍然出手，轻而易举的在所谓的安全区中干掉了一个相当不错的好手，红影在众人眼中的形象简直变成了地狱恶魔一样，但是谁想到红影在杀完人后居然伸个懒腰，一脸疏懒的说道：“哎呀～～好久没有这么放松了，嗯～～杀人果然是松弛神经的好办法！！”

　　杀人果然是松弛神经的好办法？听到这话，在场众人的小腿一起开始直打哆嗦，这……这到底是什么杀人狂啊？这时候，就连霹雳风云他们这些拥有无限寿命的玩家，一时间都有些心中发寒的感觉。

　　谁想到红影说完之后，居然气势一收，将众人齐齐放开，摆摆手没好气的说道：“好了，老娘发泄过了，现在你们可以走了……不过说清楚了，你们以后在城里一定要奉公守法，有啥事多多商量解决，不要随便就动手打架，正所谓没有规矩不成方圆，大伙一定要守规矩啊！！”

　　看着地上的那一摊血迹，在看到板着一张脸一本正经的教训人的红影，众人的脸上无不闪过了一丝汗粒。

　　——这……这也太没有说服力了吧！！

　　……

　　再传来朗朗读书声的院子中，有两个人正在站在书房中。

　　“什么？你说霸王枪忽然失踪了？”DOD守护一脸不可思议的看着眼前的小个子，眼神中满是意外的神情。

　　“是的，DOD守护大人，自从上个月传来了一个要去参加一次隐藏任务的简讯之后，霸王枪就再没有在游戏中出现过，也没有任何消息，到现在为止基本上已经可以认定他已经彻底失踪了！！”矮个子男人异常恭敬的回答道，不过措辞却非常奇怪。

　　称呼某个玩家为“大人”，如果是NPC这样说话倒是没有什么好奇怪的，可是如果在玩家自己之间出现这样的称呼就让人感到有些怪异了。

　　不过DOD守护似乎很习惯这种称呼了，闻言只是撇撇嘴淡定的说道：“只是在游戏中没有出现，这并没有代表什么啊……如果需要的话，我们随时可以在现实里联系到他的！”

　　可是矮个子男人这一次却并没有退让，反而认真的说道：“是的，DOD守护大人，我们当然知道这个……但是这个并没有影响不是吗？我们现在需要的仅仅是在游戏空间中可以得到的东西啊！”

　　DOD守护闻言一滞，脸上第一次露出了一种深思的表情，然后缓缓的说道：“这个个事情……我需要再考虑一下……”

　　矮个子男人的脸上明显的浮现出一丝满意的笑容，他点点头若无其事的说道：“那当然了……尊敬的DOD守护大人，你拥有足够的时间……在霸王枪重新出现之前！”

　　气氛顿时变得沉闷起来，不过就在这个时候，门口忽然传来一阵清脆的叫声：“哥～～哥～～你在不在里面！”

　　DOD守护闻言顿时面色一变，马上轻轻的扫了那个矮个子男人一眼，而矮个子男人却非常自信的一笑，微一转身瞬间在房间中就消失了……

　　哗啦一声，书房的大门被推开，DOD可爱气喘吁吁的走了进来，一脸急切的说道：“哥～～会里面传来了消息，霸王枪会长暂时失踪，可能需要召开执行会议，希望你能够返回主空间！”

　　DOD守护的脸上顿时露出了一种比较怪异的表情：“执行会议？”

　　可爱仿佛没有注意到DOD守护的样子，一脸阵中的点点头说道：“没错，是紫梦和舞天发来的简讯，详细情况我还不知道，不过咱俩都需要回去的！”

　　DOD守护嘴角抽动了一下，终于平静的说道：“是这样吗？那好吧……反正这里的事情已经处理好了！！”

　　说着他的眼神有些游移的在房中又详细的看了一遍，最后还是站起身，缓缓的向门外走去……

　　……

　　与此同时，在南部板块某一个遥远的地方，同样的对话也在进行。

　　“你说霸王枪失踪了？就是不死血战领的那个领主吗？”一个穿着豪华长衫的青年人猛的一把拉住了眼前这人的领子，动作粗暴无比！！

　　这时候忽然从旁边传来了一个清雅的声音：“淡定，维纶……请注意一下你的风度好不好！！”

　　之前那个粗暴青年闻言，很是不满的翻个白眼，然后转头恶狠狠的说道：“我不认为我现在的行为，和我的风度有什么关系，你这个该死的娘娘腔！！”

　　说话那人闻言优雅的出现在维纶面前，点点头慢条斯理的说道：“我也不这样认为，但是很明显，你现在的举动并不符合一个上等人的表现。”

　　维纶傲慢的侧过身，缓缓说道：“那你听到他刚才所的消息了没有？那个该死的不死血战领，他们的领主消失了……”

　　“嗯～～是失踪……”旁边那人马上小声的接了一句。

　　维纶闻言顿时一瞪眼睛：“我知道是失踪，我不认为这其中有什么区别！！”

　　后出现的那人顿时瞪圆了眼睛：“什么？不死血战领？”

　　这时候，所谓的上等人的风度已经完全成了笑话，后出现那人一脸兴奋的说道：“你可以保证你的话吗？那个家伙真的失踪了吗？”

　　带来信息的人表情有些尴尬，他侧侧头小声说道：“那个……是这样的，我可以对我自己的话负责！”

　　“真是太好了！！”后出现的青年兴奋的搓搓手，大声的说道：“维纶，这是我们最好的机会啊！！”

　　伟论的目光转到了面前的一副地图上，那里正表示着一个红点，这里就是他们的领地——双子皇宫，从陆地距离上看，这里距离不死血战领足足有十万八千里，但是如果把目光转移到另一个方向，我们就会吃惊的发现，这里和不死血战领的距离其实非常近，非常非常的近，彼此之间就隔了一个五蕴海而已。

　　认真的点点头，维纶平静的说道：“这确实是一个机会，因为除了那个愚蠢的领主之外，他们领地上的那位B级高手酒剑仙好像也失踪了……”

　　后出现的人闻言顿时重重的一挥拳头：“那还等什么？说干就干吧！！”

　　两人的目光对视一下，维纶缓声说道：“维特，你确定咱们现在的榆树能力可以达到要求吗？”

　　维特笑了起来：“要说现在五蕴海周围的造船技术最好的领地，咱们要认第二，就不会有第一存在，那么你认为呢？”

　　维纶的嘴角也带上了笑意，对于自己的这个弟弟他是有了解的，他说出来的话绝对都是有把握的，想到这里他的目光又转到了那幅地图上——迄今为止在《梦幻之城》中还没有出现过主空间的领地攻防战，维纶其实并不想做这个出头鸟。

　　但是没有办法，不死血战领的地理位置实在太重要了，这里对于他们针对五蕴海的布局可以说是至关重要的一点，作为维纶来说，他必须要考虑这些东西，一个出头鸟的名声和一个重要的实利，这两者之间的好处，无论是谁都能算得很清楚。

　　——这个决定，必须下……


第226章 决心（上）

　　——报告师祖，报告师祖，前来参加大会的西方魔武文明的使者，他们全部都……全部都死了！！

　　只看一道剑光忽然破空而来，紧跟着就听到一个气急败坏的声音，听的这句话，无论是东方文明的众人还是未来文明的来客，齐齐浑身一震，酒剑仙更是失态的猛地伸手把那个报信的弟子一把提起来，大声的说道：“什么？你敢再说一遍？！”

　　暴汗，这一次暴汗的DOD霸王枪，啥叫你“敢”再说一边？这话听起来怎么那么充满了歧义啊！！

　　很是无奈的侧头看了酒剑仙一眼，心里也知道这家伙只不过是过于震惊而随口胡咧咧而已，西方魔武文明的使者居然全都死了，这是多么轰动的一件大事啊！

　　不过来的那个弟子倒也是个人物，面对如此暴怒的酒剑仙，他却真的“敢”再说一遍：“那个……祖……祖师……前来参加大会的西方魔武文明的使者，他们全部都死了！！”

　　听到这里大伙顿时不再言语，这种事情相信谁都不“敢”开玩笑的吧？还是蜀山派掌门小正太游龙子第一个转了出来，张口就问道：“是在哪里？你们是在哪里找到他们这些人的下落的？”

　　弟子擦了一把头上的冷汗，根本无需什么逼人的气势，就是一个普通弟子这时候也很清楚事态有多严重，于是马上急切的回答道：“就在前面青崖峡的深处……”

　　什么？青崖峡的深处？一听这话东方众人顿时一脸疑惑的瞄向了未来科技文明那一边，魔武文明的使者是在三天前失踪的，而当时他们也恰好接到了未来科技文明发来的自己大概会迟到的函件，更重要的是——青崖峡距离超级英雄之前休息小谷，并不是很远……

　　仿佛感觉到了众人眼中的那种不善，超级英雄们也作出了反应，马上就有人站出来大声说道：“靠！你们看我们做什么，难道是怀疑这事情是我们做的！！”

　　不过他不说话还好，这一说话马上就让东方文明的众人想到了这些家伙们刚刚还挖断了蜀山派的灵脉，现在又表现的这样激动，难道……

　　做贼心虚！！

　　几乎所有人心中都马上浮现了这句成语，看向对方的眼神也更加不善，不少富于联想的人更是马上就考虑到——这些家伙们该不是设计偷袭了西方使者，然后打算家伙给我们，从而引起我们双方的全面战争，他们好渔翁得利吧？要不然他们表现的这么激动做什么！！

　　有了这样顺理成章的想法，大伙的表情更加坚定起来，他奶奶的……自古以来只有我们东方人阴人的时候，什么时候轮到你们这些坏种设计我们了？

　　不过他们也不想想，貌似未来科技文明中也有不少来自东方裔的存在，《三十六计》和《孙子兵法》人家研究的一样也很透彻！！

　　于是一股纷乱的想法在空中出现——那些西方文明的使者，该不是这些该死的东方人杀的，目的就是嫁祸给我们吧！！然后再把罪名推在我们上，让我们为他们背黑锅还要和西方蛮子们展开大战！！

　　人们总是不惮以最大的恶意揣测别人，此时此刻就是这种情况，当不信任的种子开始蔓延的时候，无论是什么气氛都出现了极大的变化。

　　一句毫不夸张的说法，如果这时候有人振臂一呼，也许双方就会直接展开大战！！

　　——幸好这时候，振臂一呼的人出现了，却不是号召开战而是呼吁和平……

　　“大家请先安静一下……”沉静的排众而出，一头金发仿佛太阳一样灿烂，出现在众人面前的正是未来科技文明强者的领袖之一S级强者超人克拉克，这一天因为发生的事情实在太多，他甚至还没顾上和老朋友们打个招呼，谁想到第一次开口居然就是这样的一个局面。

　　超人的威望很高——嗯～～S级的拳头，当然不是一般的大——虽然只是简单的一句话，却已经让整个剑拔弩张的气氛缓缓平静下去，双方虽然还是满脸狐疑的看着对方，却已经没有了之前那种杀气腾腾的感觉。

　　“克拉克先生，一路辛苦了……”轻笑一下，波晏子站了出来，脸上的笑容风和日丽，仿佛丝毫没有感觉到S级强者的恐怖，不过其实也是，蜀山派也有着自己的底蕴，如果没有几个老东西压阵，他们凭什么传承万年以上？

　　淡定的挥挥手，喜欢内裤外穿的克拉克先生似乎并没有一个S级高手的自觉，他的笑容还是一如以往的绅士：“波道长，这都没有什么，只是我觉得，现在咱们之间是不是出现了什么唔？”

　　直截了当的对话，如果放在别处人家少不得会觉得这家伙不是傻×了吧？这样直接了当的表示也太没有策略了，不过在超人说出来之后却显得非常自然，让人们一点意外的感觉都没有，这分明就是一种真正强者的自信。

　　霸王枪这时候其实也一直在观察，对于这位喜欢内裤外穿的强者，他当然有着远比别人更加深刻的了解。

　　这个家伙非常绅士，这一点毫无疑问，但是千万不要把超人当成没有头脑的傻子，具有超级智商的他只是习惯了用力量说话，但是这并不等于人家没有使用计谋的脑子，那种超级智商被来就是实力的一部分，更可况随着和这么多年的磨砺，超人现在完全可以说是人情练达，在没有当初初出茅庐时的生涩。

　　只看他今天的这种表现，就是最好的证明了。

　　——这样的一个对手，真的是不好对付啊……

　　……

　　就这样双手轻轻一合，只听噗的一声，在众人满脸恐惧之极的表情下，那个说话的人忽然浑身炸开一团血水，就这样好像完全没有骨头一样瘫倒在地，变成了一滩烂泥般的存在！！

　　不过在干掉废话最多的一个之后，红影居然气势一收，将众人齐齐放开，摆摆手没好气的说道：“好了，老娘发泄过了，现在你们可以走了……不过说清楚了，你们以后在城里一定要奉公守法，有啥事多多商量解决，不要随便就动手打架，正所谓没有规矩不成方圆，大伙一定要守规矩啊！！”

　　看着地上的那一摊血迹，在看到板着一张脸一本正经的教训人的红影，众人的脸上无不闪过了一丝汗粒。

　　——这……这也太没有说服力了吧！！

　　几人的脸色同时变得垮了起来，不过没办法，有关与说服力这种东西，最好还是不要和拳头大的人较真比较好，更何况说起来这也确实是无妄之灾，本来大伙只是急着接个任务而已……就算不挤，这任务其实好像也能接的上啊。

　　人有时候就是这么奇怪，明明排好队顺顺利利就能做到的事情，非要挤来挤去把事情搞得一团糟，好像不这样做就不能显示自己的存在一样，这下好了，惹出了后面大老虎，所有人只好一起做辣了。

　　一时间，众人全都没了兴趣，一个个低着头坐在外面的桌子上数蚂蚁，也没人打算再去抢着接什么任务。

　　倒是DOD霹雳风云见到这个情况，反而暗自心中一喜，他本来就有心探探这个镜湖迷城的底，只是一直没有机会，可是眼下不就是最好的时机了？

　　不论在什么世界上，消息最灵通的地方永远离不了那么几个，眼前这个佣兵公会，就是其中一个典型的例子。

　　侧侧头示意身边的人自己先去领奖励，霹雳风云径自找着一个大胡子矮人身边坐下——矮人性格豪爽而且弱点明显，属于是非常好打交道的那一种，一般来说要是找陌生人进行交流，找这样的对象准没错……当然了，世事无绝对，要想不受骗，首先还是要自己带着眼睛。

　　径自将手里的大杯子墩在桌子上，霹雳风云一脸豪爽的说道：“老哥，一个人坐在这里干什么？不就是个超级高手吗？来……咱们喝一杯！”

　　让人有些尴尬的是，矮人闻言居然只是淡淡的瞄了他一眼，然后面无表情的说道：“要打听什么情况你就直说，能说的我自然会告诉你，向你这样故作豪爽的样子，人看了很不舒服的！”

　　得～～居然让人家鄙视了，霹雳风云是在有些无语，话说他在这方面眼光一向很毒的，今次居然遇到这样一块铁板。

　　讪讪一笑，霹雳风云从善如流，也不再刻意的装什么大豪客，径自直截了当的说道：“其实也没什么，就是想问问你老哥这城市里面的事情了！”

　　——用手在身前虚虚的划了一个圈，霹雳风云脸上的表情似笑非笑……

　　……

　　哥～～会里面传来了消息，霸王枪会长暂时失踪，可能需要召开执行会议，希望你能够返回主空间！

　　书房的大门被推开，DOD可爱气喘吁吁的走了进来。

　　DOD守护的脸上顿时露出了一种比较怪异的表情：“执行会议？”

　　可爱仿佛没有注意到DOD守护的样子，一脸阵中的点点头说道：“没错，是紫梦和舞天发来的简讯，详细情况我还不知道，不过咱俩都需要回去的！”

　　DOD守护嘴角抽动了一下，终于平静的说道：“是这样吗？那好吧……反正这里的事情已经处理好了！！”

　　眼神有些游移的在房中又详细的看了一遍，最后还是站起身，缓缓的向门外走去……

　　等到霹雳风云的身影在书房中消失之后，之前那个矮个子的男人却在忽然间出现，深深的望了一眼DOD守护离去的方向，他的脸上显出了一种莫名的表情，沉默片刻之后，终于掏出了一个通话器。

　　“喂？有什么事情？”片刻之后通话器里传来了一个焦躁的声音，带着怒气的语音不难想到，接电话的人这时候绝对是非常不满的样子。

　　矮个子男人闻言又沉默了一下，然后缓声说道：“老大，鱼饵已经撒出去了？”

　　“什么？鱼饵！”男人的声音很含糊，似乎自信对面的人一定会明白自己的意思，但是很不幸，对面的那位却一点配合他的感觉都没有，反而好像一脸不解的重复了一句，又过了好半晌才反应过来：“啊～～啊～～你说的是那个什么D……嗯？D什么来着？就是你们很看好的哪个瘪三？你们是说他已经开始行动了吗？”

　　矮个子男人的表情顿时垮了，他很是不可思议的瞄了通话器一眼，然后才带着一种非常无奈的感觉说道：“老大，不是说他开始行动了，你忘了上次开会的时候我们所研究的那些东西了吗？”

　　对面的通话器里传来了老大不耐烦的声音：“靠，不是他开始行动了你打什么电话？商量？商量的什么内容啊，你再给我说一遍，最近事情太忙，好多事情都记不住了。”

　　矮个子字男人闻言脸色不觉微微变得阴沉起来，他缓缓的沉声说道：“你不记得了吗，老大，上一次我们曾经说过……”

　　一点一滴的开始复述起前次说过的内容，过了好半天那边才终于又说道：“啊～～原来是这么回事啊，我知道了……嗯～～你刚才说鱼儿已经开始行动了？那你现在还不赶快跟上，难道这还要我教你吗？你怎么办事的！！”

　　听着通话器里不断传来的锐利刺耳却又有些嘶哑中气不足的怒吼，矮个子男人的眼神更加迷离起来——这真的还是当年那个纵横天下，谈笑无忌的大哥吗？

　　……

　　在南部板块某一个遥远的地方，同样的对话还进行……

　　维纶的目光又转到了那幅地图上——迄今为止在《梦幻之城》中还没有出现过主空间的领地攻防战，维纶其实并不想做这个出头鸟。

　　但是没有办法，不死血战领的地理位置实在太重要了，这里对于他们针对五蕴海的布局可以说是至关重要的一点，作为维纶来说，他必须要考虑这些东西，一个出头鸟的名声和一个重要的实利，这两者之间的好处，无论是谁都能算得很清楚。

　　——这个决定，必须下……如果可能的话，维纶是真的不想招惹DOD不死血战公会，虽然不在同一个国家但是他还是隐隐约约的听说过这群疯子，在传说中他们可真的是一群不死不休的疯子，一旦招惹到他们，就算是用鲜血也很难洗清这个麻烦的。

　　这时候在另一边的维特似乎意识到了自己哥哥的犹豫，迟疑一下他咬咬牙沉声说道：“维纶，我知道你在担心什么，事实上我也不想招惹那群疯子，但是五蕴海的重要性你也知道，而且更重要的是，按照我们眼线的回报，不死血战领现在也在开发自己的航运系统，而且他们的技术……并不会比我们差多少！！”

　　最后这句话，顿时变成了压倒骆驼的最后一根稻草，几乎是完全下意识的，维纶不由得双眼微微一眯，在五蕴海的开发上，双子星实在投入了太多的精力和资金，几乎将其他方面的发展完全耽误了，有时候维纶都在自省，自己的这样做是不是有些太过分了，毕竟现在五蕴海已经变成了双子星的唯一机会，一旦失败甚至连翻盘的力量都不再有。

　　这已经不像是开发，反倒像是一种孤注一掷的赌博了，胜就全胜，败则全败，完全没有任何侥幸——只可惜到了这个时候，已经由不得维纶在去后悔了，已经走上了这么一条不归路，现在唯一能做的就是竭尽全力的走下去了！！

　　狠狠的一握拳头，维纶知道自己现在要做的事情将会遭遇到多大的压力，可是他真的没有办法再去细细考虑了：“维特，你知道的，我们绝对不可以让别人在这方面超过我们！”，这一刻，维纶的脸很青，真的很青。

　　不好意思哦了，亲爱的物，这不是我要这样作的，实在是你的公会，你的会长……他的所作所为逼得我只能走这一不了！！

　　就好像是被逼上梁山的赌徒一样，如果说不死血战领没有表现出对五蕴海的兴趣，维纶其实并不介意进行一些比较温和的行动，好比说是谈判或者别的什么，但是现在——大饼就只有一个，虽然说自己不一定完全吃得下，更大的可能是会被噎到，但是维纶也没有和别人共享大饼的想法。

　　——一点点都没有！！


第227章 决心（中）

　　霸王枪这时候其实也一直在观察这位喜欢内裤外穿的强者，这个家伙确实非常绅士，这一点毫无疑问，但是千万不要把超人当成没有头脑的傻子，具有超级智商的他只是习惯了用力量说话，但是这并不等于人家没有使用计谋的脑子，那种超级智商被来就是实力的一部分，更可况随着和这么多年的磨砺，超人现在完全可以说是人情练达，在没有当初初出茅庐时的生涩。

　　只看他今天的这种表现，就是最好的证明了。

　　——这样的一个对手，真的是不好对付啊……霸王枪从来不怕无赖的对手，人不要脸天下无敌的理论在他这里一向行不通，对付不要脸的人其实很容易，打到他不敢不要脸也就是了，真正难对付的是这种一向温文尔雅，似乎没有任何弱点的家伙，毕竟有一句话叫做无欲而刚，当对手没有任何欲望以及追求的时候，真的很难再他身上找到突破口。

　　超人并非是没有欲望和追求的人，他也有着保护自己的城市和平这样一个欲望，但是他是另一种类型，他总是非常冷静，这并非是性格而是强大的实力所带给他的一种自信，那是一种是一切困难险阻如无物的淡定，一种笑看世人的从容。

　　摆摆手，克拉克笑着说道：“各位，我知道你们心中的疑惑，不过我可以非常坦率的告诉你们，有关西方魔武文明使者的事情，我们未来科技文明确实不知道！！”

　　最后三个字，虽然声音并不显的洪亮，但是那种斩钉截铁的态度，却让人顿时信了一大半，其实想想也对，一个S级的强者，说起来怎么样也不屑于在这个时候信口开河吧。

　　一听克拉克这样说，酒剑仙的脸上顿时显出了一丝犹豫的表情，他虽然一向是随心所欲，但是面对一个S级强者，始终还是会保持这应有的尊敬，这并非是出于什么理由，仅仅是因为对强者的一种尊敬而已。

　　但是现在兹事体大，西方魔武文明派出来参加十方大会的使者被人杀害，这消息要是传出去了，搞不好引起全面大战都说不定，无论是从任何一种情况来看，这无疑都是一种非常明显的挑衅了，对于这样的事情，酒剑仙真的不敢轻言做主。

　　这时候，霸王枪忽然冒了出来，凑到酒剑仙的耳边说了几句，他说话的声音非常之小，就是周围众人也没听到他在所什么——在这种场合，根本就没有霸王枪出面话事的份，有什么想法，也只能通过酒剑仙了表述了——不过就在霸王枪说完，对面的超人忽然轻咦了一声，然后若有所思的看着霸王枪，脸上的表情充满了意外。

　　听玩霸王枪的话，酒剑仙顿时频频点头，然后站起来朗声说道：“诸位，我觉得现在不是我们在这里讨论责任的时候，现在最重要的是……我们应该去现场看看到底是怎么回事，俗话说眼见为实耳听为虚，你们说呢？”

　　这话说得是正理，大伙自然不会反对，但是如果乱哄哄的一群一起去，那肯定是不可能的，蜂拥而上的那叫乌合之众，不符合眼前众人的身份啊。

　　于是又是一番闹哄哄的评选，很快两方一共选出了二十名强者，有他们作为代表去事发现场侦查一番，如果可能的话最好能把事发现场搬回到蜀山主峰来——别觉得这是天方夜谭，区区一座峡谷算什么，无论是未来科技文明还是西方魔武文明，有本事将一个星球当玩具搬来搬去的家伙大有人在……真正困难的在于“原封不动”这几个字，凶案现场啊，你要是破坏了现场那让大伙还怎么玩？

　　一道道流光闪起，不消说正是选出的代表们出发了，不过这一次倒并不一定去的全是高手，高手在这种事情上不一定有用，经验和细致才是破案的关键，超乎寻常的想象力当然也很重要。

　　在几位著名的领导人中，只有来自未来科技文明的孙悟空去了，这也是一名S级的强者，他去的目的是保护这些代表不要再出事。

　　但是让霸王枪没想到的是，这些代表刚刚一走，超人克拉克就走到他身边，笑着说道：“这位先生不知道该如何称呼啊？”

　　看到如此顺流的中文式语法从一个标准的外国人嘴里冒出来，霸王枪一时间有些不适应的感觉，连忙笑着说道：“我叫DOD霸王枪，大伙都喜欢称我为老枪～～”

　　超人闻言点点头：“老枪，请你原谅，刚才你和酒剑仙前辈的对话，我都听到了，我感觉你出的主意真的很好，这个事情真的是这样子的吗？”

　　霸王枪顿时暴汗，这哥们第二句就露怯啊，刚才还夸你中文说得很好呢！不过这个超人问的这个话倒是有意思，难道他也发现什么吗？

　　侧侧头，霸王枪笑着轻声说道：“在这个世界上，敢于对所谓的大势力直接动手的人，我相信绝对有，但是要说有人敢于不要命的洗劫一个使节团，那这样的人真的就是屈指可数……如果不包括那些名声不显的，传说中的大哥的话，剩下的人基本上呼之欲出，其中一个和你很熟悉了！”

　　“小丑～～”超人的嘴里有些艰难的吐出了这个名词，脸色也变得很难看，不光是他，就连身边的酒剑仙这时候表情都不怎么正常。

　　小丑……这简直就是一个魔咒一样的名词，对于来自未来科技文明的超级英雄来说，他们的生活简直就可以说是由“小丑和其他事情”组成的；而在东方和西方文明中，这家伙同样也是凶名昭著，按照酒剑仙的说法，现在最少有十多个案子被怀疑和他有关，无论哪一个案子都是那种惊天巨案的程度，每一个都足以用骇人听闻来形容。

　　“那个……不可能真的是他吧？他这样做有什么好处……”轻轻的咽了一下吐沫，超人有些疑惑的说道。

　　可惜面对他的疑问，霸王枪却只是耸耸肩：“这个……我怎么知道呢？”，云淡风轻的回答却足以让人直接吐血三升，只是霸王枪的心中还有另外一个怀疑没有说出口。

　　——他们真的遇难了吗？

　　……

　　“要打听什么情况你就直说，能说的我自然会告诉你，向你这样故作豪爽的样子，人看了很不舒服的！”

　　得～～居然让人家鄙视了，霹雳风云是在有些无语，话说他在这方面眼光一向很毒的，今次居然遇到这样一块铁板。

　　讪讪一笑，霹雳风云从善如流，也不再刻意的装什么大豪客，径自直截了当的说道：“其实也没什么，就是想问问你老哥这城市里面的事情了！”

　　——用手在身前虚虚的划了一个圈，霹雳风云脸上的表情似笑非笑……

　　“城市里面的事情？”矮人闻言也露出了笑容，一种非常诡异的：“你想知道城市里面的什么事情啊？”

　　“全部！”霹雳风云的双唇之间吐出两个字，脸上的表情带着一股不容置疑的决然，然后轻轻的晃了晃手指：“你不要问我所谓的全部是什么，你知道我说的是什么意思……你也知道我想知道的是什么！”

　　这一次矮人的表情变得僵硬起来，他有些不满的瞄了霹雳风云一眼，然后若无其事的说道：“你说我知道我就知道啊，那我说我是你爸，我是不是你爸呢？”

　　“当然不是了～～”身后有人开始起哄了：“除非你基因变异才能生出来这样高大英武的儿子！！”

　　顿时一阵哄堂大笑，在笑声中霹雳风云的表情分外沉静：“如果想打架，我不介意去城外，现在是吃饭时间，你们是不是去错了地方？”

　　简直就是一番驴唇不对马嘴的对话，眼看双方越说越僵，马上就好像要翻脸动手的时候，矮人忽然大笑起来：“哈哈～～好久没有这样有意思过了……你刚才想问什么？这城里为什么没有异人存在是吗？因为他们都死了啊！！”

　　霎时间身上好像冒出一股杀气，矮人一脸狰狞的说道：“我知道你想问什么，我也可以非常直率的告诉你，我们这里不喜欢异人……像你们这些不死不灭的怪物根本就不能称为是战士，你们不懂什么战斗技巧，只知道好像傻子一样的冲冲冲，而且一个个都好像骄傲的小公鸡一样，小子……你今天屁眼洗干净了没有！？”

　　霹雳风云的表情一点都没变，他仿佛早就已经想到会有这样的答案了一般，只是一脸不屑的看着对方，嘴角的冷笑带着一股邪异的魅力。

　　“照这样说，你是觉得你自己是战士了？”挑挑眉，坏脾气的男人怪笑着说道：“我不确定你的屁眼是不是干净，但是我现在就想尝试一下，怎么样……要不要出城试试去？”

　　旁边有些DOD的成员这时候已经有些傻眼了，刚才不是说要去探探路的吗？怎么这转瞬间居然就和对方发起挑战了？这……这到底是怎么回事啊！！

　　霹雳风云却似乎没感觉到这事情有什么不对的地方，他还是在冷笑，并且轻轻的摆弄着自己的拳头，如果要打架的话，他是绝对不会在意的，而在这种场合，不打架获得的情报，基本上可以用“垃圾”来形容……

　　……

　　——啊～～原来是这么回事啊，我知道了……嗯～～你刚才说鱼儿已经开始行动了？那你现在还不赶快跟上，难道这还要我教你吗？你怎么办事的！！

　　听着通话器里不断传来的锐利刺耳却又有些嘶哑中气不足的怒吼，矮个子男人的眼神更加迷离起来——这真的还是当年那个纵横天下，谈笑无忌的大哥吗？

　　矮个子男人的表情非常黯淡，过了好长时间才缓缓恢复了平静，重新又拨通了另外一个号码。

　　“阿雄吗？鱼饵已经出动了……”这一次，矮个子男人的声音中没有任何感情，就是完完全全的一片死寂。

　　但是通话器中传来的回答却显得非常有活力：“是吗？那家伙也终于忍不住了啊？呵呵～～很好～～我知道一定会这样的，阿灿……你这次辛苦了，我会给大哥说的，等你回来再好好奖励你吧！”

　　闻言稍微犹豫了一下，阿灿似乎做出了什么决定，咬着牙轻声说道：“那个……阿雄，其实我之前已经给大哥汇报过了……当初大哥曾经交待过，我这边如果有什么情况，必须第一时间先给他说，然后才告诉你！”

　　“啊～～已经说过了啊？”通话器里顿时一阵沉默，过了好半晌才阿雄才又干笑着说道：“呵呵～～那大哥知道就好了，这些事情……这些事情本来就是要让他知道的啊！”

　　两边同时沉默起来，虽然说勉强的插科打诨，但是刚才那段话的份量，实际上两人都很清楚，这真的不是一个好的决定，但是在有些时候人们好像必须作出一些不怎么好的决定。

　　片刻之后，阿灿忽然说道：“阿雄……这次我回去，抽时间咱们坐坐吧，好像已经好久没在一起聊过天了！”

　　似乎被触动了情怀，阿雄的声音变的低沉起来：“是啊……上次聚会的时候，好像已经是在两年前了，现在阿坝死了，小七也已经失踪了，亚绿和亚琳走了……还能聚齐来的兄弟姐妹真的不多了。”

　　阿灿的嘴角浮现出了一丝黯然：“有几个算几个吧，说不定再过几年，真的是谁都见不到……”

　　最后一句话，他压抑着没有说出来——也许过几天，我就再也见不到你们了……

　　……

　　就好像是被逼上梁山的赌徒一样，如果说不死血战领没有表现出对五蕴海的兴趣，维纶其实并不介意进行一些比较温和的行动，好比说是谈判或者别的什么，但是现在——大饼就只有一个，虽然说自己不一定完全吃得下，更大的可能是会被噎到，但是维纶也没有和别人共享大饼的想法。

　　——一点点都没有！！

　　不想和别人分享大饼的还有些“别人”，也是在五蕴海的沿岸，一个看上去非常纤细的城市——城市可以很纤细吗？好像不能吧？……但是这座城市看上去就是很纤细——在一个看上去很纤细的城市中，一群人正在码头忙碌着什么。

　　“小姐，你真的打算……”一名长相有七分像李连杰的男子站在一个女孩身后，一脸迟疑的说道。

　　女孩闻言笑了：“亚杰，你是担心我们这一次的行动失败吗？”

　　“哦～～不是～～”男子闻言顿时下意识的脱口而出，说完之后才想起来，又赶忙补充道：“小姐，你知道的，如果是陆战的话，我们绝对不会有什么畏惧，但是要说到水战，我们现在准备并不是很充分啊……双子那边的水上技术是很强的，他们运气很好，先后找到了三洋相关技术的物品，要说水战方面，他们很可能是现在整个游戏的NO.1也不一定啊！”

　　女孩非常认真的点点头：“你说的没错，这不是可能，在水战方面他们确实是整个游戏的NO.1……所以我们才必须动手，现在就动手！！”

　　听到这话，亚杰的脸上马上显出啦一种莫名其妙的眼神：“小姐，既然你也说他们是最强的，那为什么还要……”

　　女孩一脸平静的回过头来说道：“那么我问问你，如果照现在这样发展下去，我们是不是有能力追上他们？”

　　一听这话，男子顿时一呆，旋即露出了明了的表情——对方现在已经领先一步，借助这个技术上的优势，他们之间的距离只会越来越大，这不是什么危言耸听而是一种理所当然的事实。

　　所以小姐才会有这种想法，乘着现在彼此之间的距离只是有些大而不是很大时候，索性破釜沉舟拼死一搏，省的到了以后就连这样的机会都没有！！

　　顿时，亚杰的脸上微微一暗，正要说些什么的时候，却没想到小姐忽然又笑了起来：“呵呵～～不过你也不用担心……我算定这一次，也许我们可以毫发无伤兵不血刃的拿下双子也不一定！！”

　　亚杰闻言顿时又露出了不解的表情，不过这一次小姐却丝毫为他解惑的想法都没有，只是淡淡的在那里笑着，就好像偷了腥的小母鸡一样。

　　——DOD不死血战，你们可不要让我失望啊……


第228章 决心（下）

　　“小丑～～”超人的嘴里有些艰难的吐出了这个名词，脸色也变得很难看，不光是他，就连身边的酒剑仙这时候表情都不怎么正常。

　　小丑……这简直就是一个魔咒一样的名词，对于来自未来科技文明的超级英雄来说，他们的生活简直就可以说是由“小丑和其他事情”组成的；而在东方和西方文明中，这家伙同样也是凶名昭著，按照酒剑仙的说法，现在最少有十多个案子被怀疑和他有关，无论哪一个案子都是那种惊天巨案的程度，每一个都足以用骇人听闻来形容。

　　“那个……不可能真的是他吧？他这样做有什么好处……”轻轻的咽了一下吐沫，超人有些疑惑的说道。

　　可惜面对他的疑问，霸王枪却只是耸耸肩：“这个……我怎么知道呢？”，云淡风轻的回答却足以让人直接吐血三升，只是霸王枪的心中还有另外一个怀疑没有说出口。

　　——他们真的遇难了吗？

　　说实话，霸王枪真的很难想象，一群来自西方魔武文明的，具有着相当力量的代表，居然会无声无息的就被人干掉，这种事情说出去，换成谁都难免会心里觉得有些打鼓，实在太过匪夷所思了啊。

　　时间过得很快，转眼间一两个小时就过去了，到底是一个小时还是两个小时……貌似大家此时都是心里有事，谁也没有特别注意。

　　在这期间，人们都很沉默，一个个安静的待在大殿广场上，似乎谁也不想破坏这时候的气氛。

　　但是到了夕阳有些西斜的时候，忽然有人惊声说道：“不对啊！这都多长时间了，怎么他们还没有回来？”

　　众人不由得闻声一愣，旋即也想了起来：不对啊！这都过去长时间了，按照那些人的速度，却是早就应该回来了啊！

　　微微一滞，酒剑仙有些犹豫的说道：“再等等吧，可能他们还没有感到也不一定……”

　　老实说，在说这话的时候，就连酒剑仙自己也感觉有些不能相信，毕竟派出去的那些人的实力大伙都知道，要说他们到现在还没有到现场，就是酒剑仙自己也不能相信。

　　反倒是在另一边，超人这时候表现得非常镇定，和霸王枪在一起有说有笑，当然了霸王枪自己表现的也很镇定，出去压阵的可是有一个S级强者，要是这都能出事，那就是其他人出面也一样的下场！！

　　——作为《七龙珠》的主角，孙悟空在游戏中表现的一项非常低调，玩家们当然大都知道他的底细，可是在NPC中除了非常亲密的几个人之外，就只有少数人会知道他已经是S级高手了，其他人都是只知道他很厉害，却根本不知道他的实力。

　　“霸王枪先生，你真的感觉这件事情是小丑所引起的吗？”超人皱了皱眉头，他的面孔非常帅气，这个动作也非常帅气。

　　霸王枪闻言耸耸肩，漫不经心的说道：“敢在这种时候偷袭一个文明的使者，我相信这种事情绝对不是一般人可以做出来的！”

　　听到霸王枪的解释，超人的眉头更加紧皱起来，看得出来他对小丑的存在是非常顾忌的，本来也是了，就像人们常说的，最了解你的人往往就是你的敌人——和小丑打了这么长时间的交道，克拉克实在太了解他的实力了。

　　看到超人好像很为难的样子，霸王枪摇摇头说道：“不用担心，尊敬的克拉克先生……如果单单只是一个小丑，他还做不出这么大的事情，西方魔武文明的使者并不是大白菜，小丑虽然是个S级的存在，但是我不相信他可以无声无息的将他们全部干掉！”

　　轻言细语的一句话，透漏出来的内容却很多，超人有些迟疑地看着霸王枪，缓缓的说道：“哦～～尊敬的霸王枪先生，难道你到现在还在怀疑这事情是一个圈套吗？”

　　之前霸王枪曾经有意无意的对酒剑仙提高一句，眼睛看到的事情不一定就是真实的，为了这个超人还专门找他小小的核实了一下，着重强调了他们在这件事情的诚实。

　　霸王枪闻言一笑：“不是，我想你误会了我的意思，克拉克先生……我是在想，这件事情绝不可能是小丑一个人做的，他至少应该还有几个帮手，甚至难道你认为他的帮手就一定是来自于你们未来科技文明吗？”

　　超人顿时恍然大悟，没错！在未来科技文明中，小丑可能是强的也最混乱的存在，但是并不是说就不存在可以和他比肩的存在了，暂且不说其他两个文明，就是本文明内部也有几名丝毫不下于的邪派大人物，未来战士派系的那些反角大BOSS和机甲流最后的破坏者中，这样的人物大有人在！！

　　望着超人多有所思的样子，霸王枪摇摇头没有说话，事实上他并没有放弃自己的想法，相比较起“反面角色大联盟”的这种可能，“西方文明和科技文明大联盟”的可能性明星要高得多，说个不好听的，就那些桀骜不驯当惯了老大的人物们，你指望他们联盟在一起？你没搞错吧……首先这个指挥官谁来做？！脑子好使的可不是只有小丑一个人啊！

　　不动声色歪了一下头，霸王枪暗自在心里想到：要解决这些矛盾，首先还是要搞清楚钢铁侠和阿尔萨斯到底为什么要打这一架，难道真的只是因为一时的意气之争？

　　别忘了，当初酒剑仙在不死血战领出现的时候，可就是和阿尔萨斯大打出手的，那是因为酒剑仙“拿”了阿尔萨斯口袋里的金币，那么这次呢，又是因为什么？

　　——若有所思的往未来科技文明那边看了一眼，其实霸王枪早就发现了，名义上是来参加十方大会，但是这次大会的始作俑者……钢铁侠其实并没有到场！！

　　……

　　在城外的一块空地上，霹雳风云一脸淡然的站在那里，只是突然出现在手中的长刀暴露了他此时的心情——如果不是非常认真的话，他是不可能将这柄长刀轻易暴露出来的！

　　旁边有些DOD的成员这时候已经有些傻眼了，刚才不是说要去探探路的吗？怎么这转瞬间居然就和对方发起挑战了？这……这到底是怎么回事啊！！

　　不过霹雳风云却似乎没感觉到这事情有什么不对的地方，他还是在冷笑，并且轻轻的摆弄着自己的拳头，如果要打架的话，他是绝对不会在意的，而在这种场合，不打架获得的情报，基本上可以用“垃圾”来形容……

　　亚加达的武器是战斧，矮人的武器往往都是战斧或者重锤之类的重兵器，对于他们来说，这样粗笨的家伙才能把他们的天赋神力发挥到极致，另外个子矮了拿个重家伙斩马腿，貌似也是一个非常令人愉快的事情啊。

　　和霹雳风云一样，大胡子矮人也同样没有在意眼前这件事情，对于矮人来说打架和喝酒本来就是生命中最好的娱乐，在一天工作之余痛饮上一大桶上好的麦酒，然后再找一个看起来顺眼或者不顺眼的家伙狠狠干上一仗，这样的生活才叫做生活！！

　　就这样冷冷和炙热的对视了半天，忽然一声闷哼！！

　　微风浮过，带起了一阵来自极北的寒风，在草原上无数青草的嫩叶上结成了一滴滴晶莹的露珠，阳光闪过，映起了一片晶莹的光芒。

　　映着无数嫩草反射的晶莹光芒，两道人影正快如闪电般重叠交替着。而每一次力量的碰撞，都让这两道几近虚幻的人影清晰了几分。

　　动作并不精妙，甚至可以说他们的技巧都有些粗鄙的感觉，这不是经历过洗练的技巧，只是一种战斗本能的运用而已……真正恐怖的是力量，那种正面对撞的力量！！

　　大胡子矮人挥舞的是一把硕大的巨斧，撕裂长空的带着一阵阵呜鸣，而霹雳风云这是也收起了那把长刀，在这样的战斗中使用一把战刀，实在是一件太过吃亏的事情！

　　这一刻他手中拿出来的是一把厚重的斩马刀，也不知道他身上到底那来的那么多的武器，真的有一种小叮当的感觉！！

　　一声巨响，两道人影闪电般再次撞在了一起，一道道诡异的波纹溢开，一阵快如闪电的攻防之后，两道人影最终在一次力量的剧烈碰撞之下，清晰起来。

　　瞬间现出身形，露出了霹雳风云站得笔挺的身形，他的嘴角挂着一丝洒然的笑意，看上去心情不错。

　　让人意外的是，这时候矮个子大胡子的心情好像也很不错，只见他咧着大嘴，嘴里呵呵笑着：“小子～～很能干啊！”

　　不过和他满脸笑容相对应的，却是他手上滴滴洒洒的鲜血，明眼人一看就知道，这是他的虎口被人震裂了——看得出来在刚才这一段牛刀小试中，这家伙是吃了一些小亏了。

　　若无其事的笑笑，霹雳风云没有丝毫一样的表情，只是淡淡的说道：“怎么样？老哥，这回你可以告诉给我一点真东西了吧。”

　　刻意的加重了一个“真”字，在众人一脸神奇的注视下，大胡子矮人忽然大笑起来：“好小子，有干头，你这性子我喜欢……行呢，咱们现在就回佣兵公会那边，有啥事情我们兄弟都可以给你说！”

　　霹雳风云闻言顿时大喜，矮人们属于一根筋的那种存在，他既然说了这样的话，那后面的事情自然也就不再需要操心了，不过很可惜，因为海拔上的问题，霹雳风云却并没有看到某些人嘴角的那一丝诡异的笑容。

　　——矮人是一根筋没错，但是半身人可不是啊，咋滴……还不兴人家长得稍微胖点?

　　……

　　在一个看起来颇为阴暗的地下室里，两个白衣人正相对而坐。

　　“你是说……你觉得这次DOD守护的就忽然回归，对于不死血战公会并不是好事？”坐在正面的白衣人若有所思的考虑着，手里还在不断地转动着一杆金笔，这是一个看上去很没有教养的行为，但是放在白衣人这里却有一种理所当然的感觉。

　　对面的白衣人恭敬的点了点头，然后缓声说道：“是的，虽然说确实是总部自己将DOD守护召回，但是在现阶段，我认为出现这样一个强势的委员，对于执行会议来说，并不是一件好事！”

　　这句话说的只是老生常谈的感觉，但是话中的意思却非常恐怖——总这白衣人的语气语境来看，总是给人一种，他似乎是不死血战公会成员的感觉！！对于一向以团结和热血著称的不死血战公会来说，发生这样的事情，实在有些不可想象！！

　　沉思一下，对面的那人缓缓说道：“DOD守护的性格确实非常强势，在这一点上我赞同你说的话……”

　　得到了称赞和赞许，自然是一件好事，但是对面的人安静的坐着，他当然知道所谓的同意云云全是抬头而已，正题到底是什么，还要看下面的评说。

　　果不其然，紧跟着就听这人话锋一转，平静的继续说道：“但是不知道你有没有注意到一件事情，霸王枪和DOD守护在一起时间也很长了，DOD守护他曾经有过试图插手霸王枪的工作吗？”

　　听到这话，对面那人不由得一愣，旋即在眼中露出了佩服的神情，现在人们一般都认为作为十大名将之一的DOD守护性格强势，对“操控”有着异乎寻常的兴趣，所以认定他势必不能久居人下，但是却有几个人想到，这DOD守护和DOD霸王枪在一起搭档已经有多长时间了，他又何尝表现过这方面的欲望？

　　能从这个角度着手思考的，除了眼前这人之外，他还真的没有碰到过……

　　沉默一下，白衣人谦逊的问道：“那么，您的意思是？”

　　对面那人傲然一笑：“世人多为愚者，只见到了那么一点点利益就开始为之所动，我不知道现在开始图谋不死血战领的会有多少人，也不知道内内外外会有多少手段，但是有一点很明显，就算不死血战领现在真的陷入危机了，被他们这样一搞人，人家估计也该拧成一股劲先要渡过危机再说……更何况哪来的证据说不死血战领现在内部不和？这好像都是他们自己的认为吧！”

　　很是佩服的看了对方一眼，白衣人现在真的是心里充满了惊讶，说实话对方想到的这些东西，他其实也早就已经有所考虑，但是这完全是两回事，他毕竟出身于那个行会，其中的关键自然比别人要清楚很多，所以也就更容易做出准确的判断，可对方却没有这样优势啊！

　　当下猛的站起来深深的鞠了个躬，白衣人很诚恳地说道：“那您觉得这事情应该如何处理呢？”

　　对面那人充满自信的傲然一笑：“锦上添花总没有雪中送炭来的感人吧？只是世人多于，总是喜欢落井下石，却不知道咸鱼也有翻身的一天！”

　　——猛的一抬头，这一次，他真的是被震住了，并不是因为别的，只是因为这种怪异的逆向思维……

　　……

　　还是在五蕴海的沿岸，又是在另外一个领主府中，这一次说话的领主黑黑胖胖，感觉就像是一个杀猪的。

　　“哈哈～～各怀鬼胎，各怀鬼胎啊！”人胖笑声也洪亮，这让领主大人看起来更像一个杀猪的。轻轻的将手中的情报扔在桌上，某人好似自言自语的说道：“这些家伙，他们是真的没把我们当成一盘菜啊！”

　　出人意料的是，这时候居然有人在他背后回答道：“很明显是这样了，话又说回来了，我们有什么资格被人家当成一盘菜呢？”

　　头都不回的，黑胖屠夫只是一脸淡然的说道：“淡定～～淡定～～我只是觉得这个事情很好玩而已，难道你不是这样认为的吗？”

　　身后的声音再次传来：“不好意思，我倒没有感觉到这事情有什么好玩的地方，我倒是感觉很耻辱，人家甚至不屑于理睬我们的反应！！”

　　摸摸头，仿佛屠夫般的玩家笑道：“你是这样想的吗？那好吧……不行了我们就这次扬眉吐气一把？不就是一个游戏吗？”

　　沉默半晌，身后的人迟迟没有声音，但是屠夫却笑了起来，没有声音有时候就是最明显的声音啊。

　　适当的参与一下游戏？这样的注意好像也不错啊，虽然说一开始完全是抱着一种看戏的心态，但是这一刻，他的想法却真的出现了变动。

　　——嗯～～貌似也是时候该动一动的了……


第229章 内情初现（一）

　　提到小丑，来自未来科技文明的超级英雄就会变得相当神经过敏，但是在别人心里这厮当然就不会有那么恐怖了，而且更重要的是，破坏十方大会似乎对这些反派角色没啥好处，不用破坏参加者们也少不了要大打出手一次。

　　不动声色歪了一下头，霸王枪暗自在心里想到：要解决这些矛盾，首先还是要搞清楚钢铁侠和阿尔萨斯到底为什么要打这一架，难道真的只是因为一时的意气之争？

　　别忘了，当初酒剑仙在不死血战领出现的时候，可就是和阿尔萨斯大打出手的，那是因为酒剑仙“拿”了阿尔萨斯口袋里的金币，那么这次呢，又是因为什么？

　　——若有所思的往未来科技文明那边看了一眼，其实霸王枪早就发现了，名义上是来参加十方大会，但是这次大会的始作俑者……钢铁侠其实并没有到场！

　　淡淡一笑，霸王枪转头有意无意的说道：“对了，克拉克先生，今次怎么没见到钢铁侠先生啊？”

　　钢铁侠和阿尔萨斯是整件事情的始作俑者，无论是出于什么考虑，这件事情调查都应该从他们两人身上展开。

　　超人闻言，只是漫不经心的耸耸肩说道：“托尼的盔甲出了问题，他现在还来不了，不过等到盔甲修好之后他会第一时间赶到的……不用担心，至少他应该不会耽误了大会的事情。”

　　超人的话让霸王枪顿时眼睛一亮，不过与此同时也在心里撇了撇嘴，盔甲坏了？谁不知道钢铁侠的衣柜里面，一摸一样的盔甲最少也有百八十件啊？倒是超人的后一句话有些引人遐思，绝对不会耽误了大会的？居然可以说出这样自信满满的回答？有意思，真的是有意思啊！

　　一脸淡漠的点点，霸王枪又问道：“那么……克拉克先生，不知道你对这次的事情有没有了解？我到现在都还不知道，钢铁侠到底是为什么和阿尔萨斯王子打了起来？总不会是因为一时间的意气之争吧？”

　　听到这话，超人忽然有些无语的看了看霸王枪，然后点点头相当无奈的说道：“那个……根据我的调查，搞不好真的是因为这个……”说着他很是郁闷的一侧头，然后嘟嘟囔囔的说道：“阿尔萨斯那个家伙是个非常典型的贱嘴毒舌族，如果有一天他因为嘴巴而死了，我一点都不会感觉到奇怪了！而托尼……嗯～～我们必须承认，托尼的嘴巴其实也不好，而且还有着非常严重的纨绔习气……当然了，我不是说他是废物，只是他的脾气就是这样。所以呢……”

　　听到这里，霸王枪已经不用再听下去了，后面的事情他基本上已经心里有数了，阿尔萨斯居然能被超人这样的绅士称为贱嘴毒舌族，可想而知已经到了何种地步，而钢铁侠就不要说了，他的那种乖张的性格，真的已经到了闻名遐迩的地步。

　　这样的两个家伙遇到一起，好像发生什么样的火星撞地球的事情也都不奇怪！！

　　弹弹手指，霸王枪不再多说什么，现在超人这边一看就是不打算继续在这方面聊下去的样子，如果再三追问未免有些不识趣了。

　　可是让霸王枪没想到的是，他不说话了，那边超人却来了兴致，转过头兴致勃勃的问道：“对了，霸王枪先生，请问你是怎么知道这次十方大会的？我真的没有想到居然有一位异人可以来参加这个大会。”

　　霸王枪被这话说的有些哭笑不得……真的没有想到？是干脆没有想把？说实话到现在他自己都有些迷迷糊糊的，完全不知道自己怎么会被酒剑仙带到这里来，开始还以为酒剑仙是为了借助他的能力，但是现在看来完全就不是这样一回事了，现在完全没有他出面的机会啊！

　　摸摸鼻子，霸王枪喃喃说道：“那个……其实我也不知道，反正就是……嗯～～就是运气好吧！！”

　　超人闻言很认真的点点头：“确实……能够请的你的参与，他们蜀山派的运气真的很好！！”

　　霸王枪恶，他怎么也没想到，这位超人先生，居然会给他这么高的评价！！

　　……

　　快速的挥出了一连串的拳影，孙悟空的额头上出现了意思绝不明显的汗迹，一个强者，一个经过了血与火双重考验的S级强者，一个经过了大陆神话般存在认可的巅峰强者，面对只是数千的僵尸，在不大量消耗力量的情况之下，这些僵尸还完全没有资格伤害孙悟空，如果原意消耗自己的力量，孙悟空甚至可以在数分钟之内就将眼前这些让自己厌恶的僵尸尽数干掉。

　　不过，眼前的情况只是刚刚开始，后面将还有更强大的存在。正如尼古拉斯所说，最终的敌人也许是与自己同阶存在的S级强者。

　　就在之前他们刚刚来到所谓的“事发现场”，甚至还没来及看看到底是怎么回事的时候，忽然之间有大批的僵尸出现，舍生忘死的向他们扑来（僵尸还需要舍生吗？），更让人意外的是，这些僵尸的本事还不是一般的强！！

　　顿时场面直接一片混乱，“雷女”朱丽雅和“橡皮男孩”哈墨是第一个遭到袭击的，幸好他俩一个擅长控制雷电之力，最是这种邪魔的克星，而另外一个根本就是物理攻击免疫，让僵尸也只能徒唤奈何！

　　轰的一声巨响传来，孙悟空有些诧异的皱眉向前望去，却看到“雷女”朱丽雅仿佛雷神降世一般的浮在半空中，身上银光爆射，霎时间扫飞了无数僵尸怪物！！

　　顿时心中一定，有了这样强力的支援，至少自己是不用考虑其他成员的安全了——要知道来者并不全是雷女这样的存在，这里面有不少人也是害怕僵尸毒液的！！

　　正在朱丽雅与哈墨也掉头帮助还在与僵尸进行纠缠的其余几人时，孙悟空那传自队伍尾端的清喝盖过了谷内所有僵尸的恐怖嚎叫清晰的传了过来。

　　“朱丽雅，带着其它人先走，会将僵尸阻挡一会，片刻后再与你们汇合。”

　　轻提着手中的雷镖，朱丽雅只是犹豫的片刻，便迅速做出的决定。

　　美眸神色复杂的掠过了孙悟空，朱丽雅一剑将一名扑上来的僵尸劈成了两半，对着其它人，冷喝道：“我们走，这里先交给卡卡罗克。”

　　一斧将十数名僵尸砍的粉碎，重力侠纽卡斯洛克控制着坐下的幻影兽在朱丽雅与哈墨的掩护下快速摆拖了僵尸的纠缠，冲进了前方空旷的谷道之中。

　　身后，朱丽雅与哈墨紧紧跟随，快速的追在了纽卡斯洛克的身后向前奔去，将身后剩余的无数恶心僵尸尽数留给了一身金色战服的孙悟空。

　　对于将孙悟空一个人留下应付剩余的僵尸，其它人都是很放心的，甚至完全没有想过面对数千疯狂的僵尸，孙悟空会有危险的情况发生。

　　孙悟空的实力，现在就连小团队之中实力最接近A级存在的朱丽雅都无法看清（废话，人家是S级）。

　　当然了，孙悟空不想在这些垃圾身上浪费宝贵的力量，余光扫过迅速离开战场向谷内奔去的几人，他的嘴角露出了一丝冷酷的微笑。

　　身形闪电般移动，如一把利剑一般直接撞进了尸群的深处，孙悟空吐气开声，一声冷喝。

　　“气爆！”

　　立时，大片的僵尸随着叶飘冷喝的发出直挺挺的倒了下去。

　　强烈的劲气荡漾过的每一寸土地，其上的僵尸都瞬间齐刷刷的倒了一地，将孙悟空周身的空间顷刻间空出了一大片。

　　孙悟空的做法立时吸引了所有僵尸的注意，原本那些打算追击朱丽雅等人僵尸也瞬间将攻击的目标重新锁定在他的身上。

　　看着僵尸们全部将目漂锁定在了自己身上，疯狂的冲进自己释放的气场之中，原本正打算收起颇为消耗气场领域的孙悟空，脑筋一转，计上心头。

　　即然这些毫无任何智慧，连恐惧都几乎没有的怪物只知道冲上来杀死自己，那么想要‘干净’‘环保’‘无污染’‘无毒害’的一次性解决这些让人恶心的家伙也就不是什么困难的事情了。

　　利用暴气这种最基本的技巧与怪物只知道冲锋的特性，自己完全可以把这些原本需要一翻工夫才能全部杀死的怪物轻松简单的彻底干掉——毕竟僵尸们所谓的战力不错，也只是相当于普通人而言，最重要的是已经腐烂的他们的身体强度，甚至还不如普通人！！

　　原本微皱的眉头舒展开来，孙悟空的唇角微微划起一到弧线，露出了一个冷酷的笑容。

　　利用空出大片空间，僵尸们疯狂冲锋的空档，孙悟空一声狂吼，全身血液极速流动的同时，将浑身的气不断的一波波的爆发出来。

　　霎时间，更多疯狂冲上来的僵尸被直接轰了出去，孙悟空站在圈子的正中央，冷眼看着无数僵尸无视先前‘战友’的‘壮烈’，不断疯狂的从四面八方冲进了自己释发的领域之中。

　　不断疯狂的冲入，又不断齐刷刷的变成碎片，一转眼的工夫，孙悟空的周身仿佛收割机一样堆积起了无数僵尸倒下的身体。

　　不过，面对几乎堆积如山的同伴，后面越来越少的僵尸依旧前仆后继的疯狂冲入。

　　冷眼看着最后一只半死的僵尸拖着只有一半的身体爬进了自己的领域，变成了一具一动不动的‘死尸’，叶飘的脸上露出了一丝冷酷的笑意，顺手弹出一指，早知道这么简单就能解决，先前的一翻血战就可以省了。

　　轻轻的收起了气息，孙悟空缓缓的伸出了一只修长白皙的手掌，手掌前指，全身的血液瞬间以恐怖的速度逆向流转，然后将伸出的手掌瞬间紧握，孙悟空淡淡的从口中吐出了一个字。

　　“火！”

　　随着孙悟空淡淡话语的吐出，顷刻间，他的身边毫无征兆的变成了一片火海。

　　那闪耀着淡淡彩光的绚烂火焰只出现了一瞬间，便随着孙悟空力量的收回而迅速的消失在整个领域之中。

　　深深的吸了一口经过火焰灼烧后那已经透出丝丝新鲜的空气，孙悟空兴奋的恨不得手舞足蹈一翻。

　　刚才那种火焰并非真正的火焰，而是一种能量恐怖放放后产生的能量形态，只是近似火焰的形态而已，拥有的威力将要比真正的火焰强大千万倍。

　　这是只有S级强者才能掌握的一种技巧，一种对能量的极限运用，之前孙悟空对这招掌握的并不是很到位，但是现在却莫名其妙的突破了！

　　将视线扫过僵尸刚刚还推积如山的领域，瞬间，孙悟空自己都被领域逆转产生火焰的威力震惊了。

　　原本领域内那推积如山的恶心僵尸全然不见了踪影，干净的就如同十七八岁美丽少女的脸，连一丝僵尸存在过的灰尘都没有留下，比“圣教徒”尼古拉斯释放的圣言连还要‘环保’。

　　视线移向稍远的地方，那里，无数‘死去’的僵尸无力的以各种姿势躺倒在地，漆黑恶心的黑水流的满地都是，如果这翻场景让狮子看见的话，那家伙绝对会将几天前的早饭都全部吐出来。

　　短暂的兴奋过后，孙悟空担心起了朱丽雅他们的安危，虽然这支小队都是相当的强者，其中不乏原子侠、波晏子这样强大的存在，但是也有绿箭、蝙蝠侠等等技巧高潮，但在体质方面却和普通人差不多的强者，真的遇到仿佛憎恶之类的亡灵怪兽，不一定应付的了！

　　按照自己之前所见到的，这个躲藏在断石裂谷的亡灵系强者决对不是一个普通的角色，单只是看他弄出的这些强悍的变异死灵，都绝对是一个难对付的强者。而胆敢挑衅西方魔武文明的威严，那让霸王枪都不得不佩服的勇气背后，必然是强悍到恐怖的实力在支撑。

　　这一点，孙悟空至今依然深信不疑，他是战斗狂没错，但是可不是没脑子啊！

　　最后撇了一眼那让自己倒胃口的满地僵尸，孙悟空身形微微晃动之下，闪电般消失在了原地。

　　身后，只在原地留下了一道还没有消散的淡淡身影，而在另一边，蜀山的峰顶上，人们还在耐心的等待着……

　　……

　　忽然大笑起来，大胡子矮人：“好小子，有干头，你这性子我喜欢……行呢，咱们现在就回佣兵公会那边，有啥事情我们兄弟都可以给你说！”

　　霹雳风云闻言顿时大喜，矮人们属于一根筋的那种存在，他既然说了这样的话，那后面的事情自然也就不再需要操心了，不过很可惜，因为海拔上的问题，霹雳风云却并没有看到某些人嘴角的那一丝诡异的笑容。

　　——矮人是一根筋没错，但是半身人可不是啊，咋滴……还不兴人家长得稍微胖点?

　　半身人是一个非常神奇的种族，他们擅长烹饪和偷窃，在善良中又有着非常让人厌恶的一面，一般人不太会把他们和矮人搞错，毕竟虽然身高相差无几，但从体型上来说半身人和矮人完全就是两回事。

　　身材瘦削的半身人和矮矮胖胖就像啤酒桶一样的矮人，根本就不会有人认错的说！

　　可是……别忘了，身材这个东西是可以改变的，至于说发胖那更是每一个种族都会发生的事情，又胖又健壮的人类不是没有，三百公斤的人类已经重的不像人了——而除了身材之外之外，其实半身人和矮人在长相上没有多大的区别，所以很多人都认为，半身人与其说是人类的苗裔，倒不如说是矮人基因突变的结果！

　　大多数人都不知道这个典故，就好像霹雳风云一样，所以他犯了一个天大的错误而不自知，他一开始找上的这位所谓的“矮人”，实际上是一个超级发胖的半身人，而且这家伙还属于是半身人中非常让人讨厌的一各种族，一般人喜欢称他们为“雪特人”！！

　　矮人最是信守承诺没错，但是雪特人可没有信守承诺的好品格，他们都是最卑鄙无耻的小偷和骗子，当于到肥羊的时候也不介意客窜一下强盗，但是唯独对当个老实人没啥兴趣——顺便说一句，他们做饭的手艺倒是继承了半身人的传统，也相当不错……这也就是为什么霹雳风云会好好的说话忽然变成打架的原因。

　　于是就这样，霹雳风云毫无防范的带着一群DOD的战士们跟着这个雪特人向城内走去，这时候另外一群人则在佣兵工会排队领取奖励，并且不时抱怨霹雳风云真的好慢啊！


第230章 内情初现（二）

　　只花了很短的时间，孙悟空就追上了带着伤者先行一步的“雷电”朱丽雅、“橡皮男孩”哈墨等人，准确的是说是一秒钟都不到，只要掌握了气息——不管在什么地方，他可以利用瞬间移动直接出现在对方身边。

　　猛地看到一个人影忽然出现在自己面前不到一百米的地方，众人顿时吓了一跳！再仔细一看在注意到原来是孙悟空，这才算是松了一口气，刚才骤然遭遇到大群僵尸的突然袭击，对所有人来说都是一个精神上的考验。

　　但是下一刻，“雷电”朱丽雅第一个注意到孙悟空身上居然连一点激烈战斗的痕迹都没有，这下子她彻底呆住了……

　　——作为一个不是很知名的超级英雄，对于同属本文明但是属于另一流派的未来战士们，雷电女并不是很熟悉，她和孙悟空就没打过交道，在未来战士中她最熟的还是那个高傲的贝吉塔，因为她和他的夫人，那个天才的女科学家很熟（否则的话也不可能知道“卡卡罗特”这个名字），另外就是同样擅长雷电力量的二阶堂红丸与布兰卡（街霸里的那个“狮子”）。

　　不过一直以来，雷电女都知道贝吉塔确实很强，至少比她厉害多了，在和贝吉塔的切磋中，她从来没能支持超过五分钟，至于其他两人的实力倒是和她相差不大，另外二阶堂红丸的服装品位让她实在有些抓狂，只是她从来没想到过这个贝吉塔口中念念不忘的“卡卡罗特”居然会这样强大，当看到这个一身轻松的身影时，她终于开始明白为什么贝吉塔会将其视为一生的劲敌和赶超目标了。

　　“那个……卡卡罗特先生……”有些紧张的来到孙悟空面前，朱丽雅一时间不知道该怎么去表示自己的意思。

　　不知道为什么，孙悟空自从出现之后就没有说话，反而一脸迷惑的看着周围，歪着头不知道在思考些什么，知道朱丽雅这样一开口，他才仿佛猛的回过头来，一脸疑惑的说道：“哦～～不好意思，刚才在想事情……那个……嗯～～你刚才说什么？”

　　似乎因为叫不上朱丽雅的名字，孙悟空显得有些不好意思，看起来在琪琪多年的调教下，这个炒鸡武痴战斗狂终于也稍微知道一些人情世故了。

　　不过雷电女还没来及说话，旁边的雷·帕尔莫就走了出来——著名物理教授，也是大名鼎鼎的原子侠，最强的特殊能力是可以将自己缩得很小，甚至达到原子的水平，在《梦幻之城》中，不知为何他和孙悟空成了好友——耸耸肩，性格直爽的物理教授直言不讳的说道：“孙，我觉得事情好像不太妙，我们现在很可能是迷路了！”

　　“迷路？”孙悟空有些迷惑的皱起了眉头，他似乎还没有从刚才的思考中回过神来：“我没有听懂你的意思……”

　　雷·帕尔莫于是非常简洁的说道：“我们进入这个该死的峡谷的时间并不长，这个峡谷也不是很大，但是从刚才我们就照了进来的方向在前进，可是这么长时间都还没走出去……我想你应该注意到了，我们往回走的时间甚至达到了来的时候的一倍！”

　　孙悟空有些明白的点点头，然后皱着眉头说道：“我不知道我们是不是迷路了，雷……但是我很奇怪，为什么过传送过来之后，距离你们却足足有一百米，你的脑子比较好用，你认为呢？”

　　别的人对孙悟空这段话只是感觉到满头雾水，可是原子侠闻言却肃然而惊！！

　　——孙悟空的瞬间移动是依赖对方的气息在进行，只要移动必然会出现在对方身边，像这样出现在白米开外的事情从来没发生过，会出现这种情况只有两种可能……或者是他们所处身的空间被扭曲了，或者就是这时候他们存在一种感官上的幻象，所以明明在身边才会一位在百米开外。

　　【无论是那种情况，无疑这都意味着他们的麻烦大了！！】

　　空间扭曲本身就是一种非常变态的能力，而幻象攻击……一个可以在无声无息中影响到孙悟空这种S级存在的幻象大师，本身就是一种非常变态的存在了！！

　　无声的和孙悟空对视一眼，雷·帕尔莫这时候的表情真的有些发苦了……

　　……

　　超级英雄中其实也有很多不同的组织，其中最活跃实力也最强的叫做“正义联盟”，简称“JLA”（实际上是叫“美国正义联盟”，老美眼中的世界貌似只有美国存在）。

　　JLA成员众多，初代成员就包括超人、蝙蝠侠、神奇女侠、绿灯侠、闪电侠、火星猎人、原子侠、绿箭、海王、黑金丝雀、问题先生、女猎手、扎塔娜、雌狐、红旋风、塑料侠、鹰女等等数十名超级英雄，后来更是多次变迁（大变迁三次）其中成员来来去去，又和其他很多组织进行穿插，简直无法进行一一统计（这是实话，就连DC公司自己都没法统计），不过不管其中成员怎么变强，有几个人的核心地位是从来不会变化的！有这样一种说法——超人是JLA的灵魂、蝙蝠侠是JLA的大脑、火星人是JLA的心脏。

　　——火星人，能力类似于超人，具有心电传感的能力，可以直接沟通所有成员，据说还会隐身，不过这胖子怕火。

　　反正无论如何，火星人在正义联盟中的地位我们必须很清楚，而另外有一点也必须提到，虽然说“三巨头”的存在感无与伦比，不过实际上这三人中只有一个人参与了JLA的始创，那就是火星猎人——JLA的真正创始人是火星人、黑金丝雀、海王、绿灯侠和闪电侠（实际上应该是二代闪电，一代这时候已经在一次战斗中残废了，嗯～～可怜的超级英雄们）。

　　综上所述，火星人在超级英雄中的地位就已经很清晰了吧？而现在出现在霸王枪面前就是这位绿皮肤的强者！

　　之所以会是他出现，而不是之前在和霸王枪聊天的克拉克先生，完全是因为喜欢把内裤穿在外面的强者，这时候已经出发前往裂天峡谷了——之前的小队去了足有将近半天时间，居然一点消息也没有传回来，这样的情况就算是超人也有些坐不住了，而现在能去侦查情况的自然只有他了，毕竟是S级强者，就算有事一时摆不平，自己逃回来至少是没什么问题的……嗯～～那个应该叫做战略性转移才对。

　　说起来，这时候看到火星人霸王枪也有些头晕，他搞不清楚的是在《梦幻之城》中强者的等级分类。

　　超人是S级上位的强者，这一点毫无疑问，那么眼前这个火星人应该是什么程度？从原著来看火星人的实力似乎和超人相差不大，两人都有比较明显的弱点，一个怕火，一个的天敌则是氪元素；在地位上两人也差不多，超人是正义联盟的灵魂核心，火星人却是则是正义联盟的心脏要害……所以这样看来两人的实力似乎应该仿佛。

　　但是在原著上写的清清楚楚，两人第一次见面的时候，火星人联合二代闪电侠，黑金丝雀（鹰女）、绿灯侠和海王等五个人才勉强战胜了一个外星侵略者，而比此人更厉害的同伴却被超人一个人轻松摆平——从这一点看，火星人的真实实力其实要比超人低很多，不过这也不排除在战斗经验上的差距，反正总的来说火星人至少也应该有S级下位或者至少A级上位的实力。

　　但是后面的事情就更复杂了，正义联盟再后来的多次风波之后，被火星人、蝙蝠侠专门选定的继承人就是蜘蛛侠和钢铁侠——后者恰恰就是这次十方大会的始作俑者。

　　——

　　蝙蝠侠和正义联盟的关系非常有趣——虽然后来被视为是正义联盟的大脑，但实际上他并不是正义联盟的创始人之一，在正义联盟始创阶段，闪电侠是首任主席，而蝙蝠侠则一直在暗中观察正义联盟的行动，并在关键时刻插进来“指导”（换句话说，尽管他并非正义联盟的成员，却喜欢经常跑来指手画脚……囧）

　　但是话说回来，蝙蝠侠又和正义联盟的成立有着千丝万缕的联系……

　　当初正义联盟在成立的时候，总部设在位于快乐港的一个山洞中，并且由某个匿名的资助者捐助了电脑等设备和日常经费——根据后来披露的材料，此人应该是奥利弗·奎恩，也就是“绿箭”（少有的远程超级英雄，使用高科技制作的弓箭为武器，也是一个没有体质变异的超级英雄，在前文出现过）。

　　不过虽然说经费似乎“全是”奥利弗·奎恩所捐助，但是从其整个捐助过程的高度保密的作风来看，布鲁斯·韦恩——亦就是蝙蝠侠——很有可能在一定程度上参与了其资金运作，两人当时都是百万富翁，并有“生意”上的往来，不同的是……绿箭是想借机参与正义联盟，而蝙蝠侠大概只想把这些人赶出“他的”高登市，省得给他惹麻烦（囧）

　　——

　　暂时不要纠缠这些正义联盟的成年旧事，总之真正重要的是……蜘蛛侠和钢铁侠是由蝙蝠侠这个正义联盟的大脑一手选定的继承人，并且得到了超人和火星人的认可，所以他们的实力自然不言而喻！！（后来蜘蛛侠因为犯事被视为叛徒而逃亡，正义联盟由钢铁侠出任主席，负责日常的管理工作）

　　从这些事情上就能看出来，钢铁侠的实力至少等于超人、火星人这个等级，就算考虑到这其中可能有其智商的加成作用（丫的情商为负），他的实力也应该在A级中位以上——可是从之前的事情上来看，他却又和阿尔萨斯打得不分上下。

　　阿尔萨斯，全名阿尔萨斯·米奈希尔，洛丹伦王国曾经的王子和继承人，穆拉丁·铜须的弟子（前任山丘之王），联盟中最著名的后起之秀，被誉为是二十年后联盟的最伟大的主席，但因为魔剑“霜之哀伤”而堕落，为了获得更加强大的力量而成为了巫妖王耐奥祖的奴仆（但是却并不忠实）——死亡骑士阿尔萨斯。

　　毫无疑问，在霸王枪看来，阿尔萨斯可能是所有的魔兽英雄中最悲情的一个，甚至比恶魔猎手伊利丹更加悲情（当然了后者也是个倒霉孩子），伊利丹是在追逐力量和权势的极度自私主义情结中堕落的，如同玛维所说，他压根就是个恶魔。吞噬古尔丹的头骨，盗窃萨格拉斯之眼，用法术撕裂大地，召唤娜迦族，投靠基尔加丹……他所做的一切都只是为了自身的强大与权力，而从未考虑过别人的生存。

　　但是阿尔萨斯不同，他曾是一个爱民如子，满腔热血的高贵王子，他的内心曾经如乌瑟尔所说的那样只有光明和爱。

　　当他面对孩子们的哭泣，轻声说道：“DONT WORRY SON，I WILL BRING THEM HOME.(别担心，我的孩子，我会把他们带回家的。)”的时候，他的声音温柔而又坚定，听不到一点贵族的骄傲和战士的狂妄，有的只是对人民的一片无私的热爱。

　　霸王枪深信，当时的阿尔萨斯是真诚的……

　　甚至就连导致阿尔萨斯蜕变的源头，那一场悲剧的屠杀，在霸王枪看来，也是一场命运的作弄而已——既没有朋友帮着拿主意，又没有老师可以引导，一向仰为倚靠的资深老兵变了，心上人也溜了，手下的军队人心浮动，紧压着心头上的还有一大群随时会尸变吃人的疯子和时隐时现的恐怖魔王……不论事后怎样，但在当时他的确是别无选择的。

　　所以纵观阿尔萨斯的一生，唯一可以说的就是——这一个被所有人诅咒的叛徒、恶魔、疯子、刽子手……实际上就是一个被命运折磨的奄奄一息的年轻人而已。

　　【那是一种痛入骨髓的悔，与恨！】

　　暂且不说霸王枪的这所有的感官，有一点其实很明显，死亡骑士是一个和山丘之王齐名的强者，而山丘之王现在就在给霸王枪打工……那么问题就来了，山丘之王只是B级强者，和酒剑仙比肩的存在，那么作为和他同级强者阿尔萨斯，到底是怎么样和A级强者钢铁侠打得难解难分，最后还毁掉了一座城市呢？

　　这里面其实还有一个例证，就是当初阿尔萨斯和酒剑仙也是打得难解难分，这是霸王枪亲眼所见，虽然说是他一直在追杀酒剑仙，但是很明显以他的实力并无法干净利索的拿下这个邋遢老道，也就是说他肯定只有B级，所以才无法快速击败同级强者酒剑仙……一个B级强者和一个A级强者可以打得不亦悦乎，这里面的事情可就很有说到了！！

　　对于这种情况，霸王枪心里就只有两种可能性了，一个就是钢铁侠浪得虚名，实际战斗力只能算是B级，所以两人不分高下……这也是很有可能的，因为霸王枪并没有见过钢铁侠，关于他的实力只是来源于自己的推测，就算有些错误也在所难免，天知道斑龙公司的策划会如何考虑那些超级英雄的实力了，这本来就是无法分析的一个大麻烦，就连DC自己都搞不清楚。

　　另外还有一种可能嘛～～就稍微有些恶意了！！如果说钢铁侠是刻意的压制了自己的力量，如果说这两个在智商来说都能被称为狡猾的家伙只是在演一场戏，如果说这所有的一切其实都是早有安排，在如果说……

　　无论这些如果说哪一项可以成为真实，那么代表的事情都只有一个，这自然就不需要多加解释了吧？

　　深深的看了眼前的火星人一眼，之前霸王枪还只是隐隐有些猜测而已，甚至他自己都更加倾向于第一种可能，毕竟这些事情都是眼见为实才对。

　　可是今次超人对他异乎寻常的重视就让他隐隐约约的感觉到了一些怪异的地方，等到超人离开之后，又有火星人这个正义联盟的核心成员来到他身边，就更让他感觉到非常奇怪了，老实说像他这样的一个“小人物”，实在没有道理会让这些A级、S级的强者如此另眼相待。

　　——你说这性格相投？活见大头鬼的，好像霸王枪这样性格外向开朗的阳光帅哥，会和火星人这种和人交流都有障碍的家伙性格相投？

　　别开玩笑了好不好……


第231章 内情初现（三）

　　今次超人对自己异乎寻常的重视就让霸王枪隐隐约约的感觉到了一些怪异的地方，等到超人离开之后，又有火星人这个正义联盟的核心成员来到他身边，就更让他感觉到非常奇怪了，老实说像他这样的一个“小人物”，实在没有道理会让这些A级、S级的强者如此另眼相待。

　　——你说这性格相投？活见大头鬼的，好像霸王枪这样性格外向开朗的阳光帅哥，会和火星人这种和人交流都有障碍的家伙性格相投？

　　别开玩笑了好不好……

　　如果说这时候换个角度，是死亡骑士阿尔萨斯的实力强于钢铁侠的话，这事情反而好解释了，毕竟死亡骑士属于反派存在，他刻意的压低实力陪着钢铁侠演一场戏，目的在于陷害一下本文明的主流存在，这样的理由不是不可以成立，在霸王枪看来反而非常合情合理，毕竟为了生存，人们的手段本来就是无所不用其极的。

　　但问题现在不是，从霸王枪掌握的情况来看，钢铁侠的实力应该是超过阿尔萨斯的，至少要超过还没有和巫妖王合体的阿尔萨斯。

　　代表正派的钢铁侠要可以的压制实力陪着阿尔萨斯打上一场，这目的到底是什么？霸王枪真的百思不得其解，再结合上他今天遭遇的事情，不由得他的思路不往对方实际上是为了算计东方文明这个方向上走。

　　轻轻的咳嗽一声，看了看一脸严肃的火星人——其实不是丫严肃，只是天生表情缺失而已——霸王枪旁敲侧击的问道：“请问，亲爱的MM先生，你对现在这件事情有什么看法？”

　　有些僵硬的看了霸王枪一眼，绿皮肤的MM先生很不适应的开口说道：“我不觉得西方文明的使者们会那么羸弱，如果真是那样的话，他们以前就没有办法在十方大会上占我们那么多的便宜了！！”

　　果然是大方啊！霸王枪闻言大喜，他之所以主动搭话就是考虑到火星人的性格比较死板，说好听点是不通人情世故，说难听点就是人际交流障碍症候群，和他进行聊天肯定会收获更多的情报，果不其然这不是一开口就是猛料吗？

　　单单只凭他这一句话，霸王枪就已经总结出来两个重要的情报——其一是之前的十方大会上，似乎西方魔武文明占到便宜的机会要是多数……这一点其实不奇怪，从酒剑仙拉自己来当外援霸王枪就已经猜到一点了。

　　真正重要的是后一点，火星人说的居然是“我们”！！这个词语有两种解释，其中之一是说火星人的意思其实是他们科技文明一方；但是霸王枪却认为第二种的可能性更大，那就是这个“我们”其实是说东方文明和科技文明两方，也就是说火星人下意识的将自己和霸王枪他们打包了……这说明什么？这充分说明在以往的历次十方大会中，科技文明很可能也是一个受损失者。

　　——大新闻，真正的大新闻，这可是之前无论酒剑仙也好，超人也好，谁都不愿意也不可能直言不讳的事情啊！说实话听到这里霸王枪不由得在心里腹诽起来：什么嘛，一个两个的都藏着不说，好像好多神秘的似的，吃亏就吃亏，说出来有什么啊，你看人家火星人多痛快，哪来的那么多小肚鸡肠啊！

　　不过腹诽归腹诽，有了火星人的这个提示，如果真是这样的话，那么可供选择的思路就很多了：

　　钢铁侠找到阿尔萨斯去打架；在此之前霸王枪见过酒剑仙和阿尔萨斯的战斗（据说是因为酒剑仙偷了阿尔萨斯的钱包）；阿尔萨斯是一个脾气很冲的男人；莫名其妙两人打架居然摧毁了一座领地不说，还是由完全无关的东方文明来召开大会……这一连串的事情放在一起，霸王枪就感觉自己眼前仿佛出现了一条隐隐约约的线索一样。

　　但是很快，霸王枪这种有所明悟的感觉却又烟消云散了，因为他顺口问了一句：“对了，MM先生，钢铁侠好像是一个非常强大的人，他的实力不知道和你相比如何呢……这次的事情好像就是他引起的啊！”

　　这也是随便问问，毕竟霸王枪没见过钢铁侠，而MM却是他的战友，不过这厮找的借口真够烂的，丫的也就是欺负火星来的MM人比较老实了。

　　结果让霸王枪大吃一惊的是，火星人想了一下居然说道：“嗯～～钢铁侠的潜力确实不错，如果进过详细开发的话，他以后会成一个令人尊敬的伟大战士，不过现在嘛……他的经验还是有些欠缺了，到底还年轻，在努力一下的话应该很快就能晋升A级领域了！”

　　一听这话，霸王枪顿时满脸意外，首先火星人证实他的猜想，这个绿皮果然是A级强者，但是更惊人的还是他说的“钢铁侠在努力一下的话应该很快就能晋升A级……”，也就是说钢铁侠现在只是B级上位人物而已！！

　　这一下刚才霸王枪的怀疑什么的全部都要重新思考了，如果说钢铁侠真的只是B级上位的话，那么他和死亡骑士打得难分难解不分高下是很有可能的，连带着这次事件确实是个意外的可能性也大增起来，那么之前霸王枪的想法可能将就有些偏差了！！

　　想到这里，霸王枪不由得追问起来：“对了，那么MM先生，不知道你和这次事情的另一个主角阿尔萨斯见过面吗？”

　　火星人闻言，直接做了一个手势：“当然了……我和他不久之前还狠狠干过一仗呢，那小子是个混蛋，之前不知道因为什么原因，忽然满世界的找人动手，还尽是一些不可理喻的理由！”

　　这一次，霸王枪的表情真的有些哭笑不得了，阿尔萨斯前段时间忽然莫名其妙的找人动手？居然还有这样的事情，看起来他之前想到的事情，似乎都要整个重新来过了。

　　低下头再次重新整理思路，这一次的感觉和之前完全不同了……

　　……

　　就在霸王枪遇到麻烦的时候，DOD霹雳风云这个时候也遇到了麻烦，不过霸王枪的麻烦仅仅是需要将之前的想法完全重来一遍，相比较起来他本人的麻烦就比较严重了。

　　前面说过，霹雳风云法眼如“炬”，居然一不小心把一个雪特人看成了矮人，这样一来事情可就有些大条了……矮人最是信守承诺没错，但是雪特人可没有信守承诺的好品格，他们都是最卑鄙无耻的小偷和骗子，当于到肥羊的时候也不介意客窜一下强盗，但是唯独对当个老实人没啥兴趣——顺便说一句，他们做饭的手艺倒是继承了半身人的传统，也相当不错……

　　“呵呵～～兄弟，你看来是刚刚来到这个城市吧？”一边走，一边笑呵呵地说道，这话问得有些不讲究，不过霹雳风云仅仅以为这是因为矮人的直言无讳的性格而已，并没有想得太复杂。

　　“很明显了，老哥你是在这里已经待了很久的吧？”一边顺口打个哈哈，一边若无其事的晃晃手指，霹雳风云觉得手掌有些疼，看起来是刚才一不小心伤到了。

　　“矮人”闻言若有所思的看了他一眼，然后笑着说道：“其实也不算很久了，大概有三年多吧，这个城市的位置实在有些隐蔽，我也是机缘巧合才摸到这里的。”

　　“三年啊……”霹雳风云非常捧场的做了一个非常吃惊的表情，然后笑嘻嘻的说道：“老哥，那你在这里就是地头蛇了，那咱们一会儿就好好唠叨唠叨！”

　　矮人闻言得意的点点头说道：“哈哈～～小事了，别的事情你问我可能说不上，有关这个镜湖迷城的事情，你问我准没错！”

　　霹雳风云闻言大喜，很是愉快的拍拍手说道：“哈哈～～要是这样的话，那一切就都拜托了，老哥！就靠你来给我们指路了！”

　　矮人点点头正要说话，这时候忽然有人在一边冷冷的说道：“要靠一个雪特人指路？你确定你们不会被他带到沟里吗？”

　　霹雳风云闻言一愣，马上转头看去，却发现一个黑衣人这时候正满脸讥笑的看着自己，当下寒声说道：“阁下，你是在和我说话吗？”

　　对面那人到也痛快，闻言轻轻一挑眉径自说道：“谁吧雪特人当大哥，我这话就是说给说的！”

　　霹雳风云顿时火冒三丈，没好气的大声说道：“你才把雪特人当大哥，你们一寨子的都把雪特人当大哥！！”

　　对面黑衣人闻言却没有生气，反而笑着来到霹雳风云身边，挑眉看了矮人一眼，平静的说道：“雪特人，难道你还不打算滚吗？”

　　立时间，一个让霹雳风云感到极度尴尬的场面出现了，那个他刚刚才打过一架的矮人居然一脸恐惧的点点头，忙不迭的说道：“我滚，我滚～～侍卫长大人！！”，然后居然真的团身趴到，翻着跟头一路离开！！

　　这下霹雳风云简直感到尴尬无比，看到这一个场面他就算是在没脑子也该知道刚才那人绝不会是什么矮人，反而正如眼前这个黑衣人说的一样，他应该是一个雪特人——只有雪特人才会这样不顾廉耻，如果是矮人的话这时候绝对已经爆发一场大战了，管你说话的这人是个什么东西！！

　　自己居然把矮人和雪特人混为一谈，这样的失误简直是没脸见人了！！

　　一时间张口结舌，霹雳风云只感觉自己的脸上一阵火辣辣的，偏偏这时候黑衣人还不打算放过他，居然一脸冷漠的瞄了他一眼，若无其事的说道：“居然连雪特人和矮人都分不清楚，我实在有些不明白郡主为什么会选你们这样的废物点心作为镜湖迷城的守卫者！这简直真是……算了，那是大人物们的事情，不管我们这些小人物的事情……嗯～～郡主让你们尽快去见她，如果没事就赶快走吧！”

　　一脸不可思议的摇摇头，黑衣人倒是也算不上口出恶言，但是他这种不以为然的表情却更是深深的刺痛了霹雳风云的自尊心……

　　……

　　裂天峡谷的上空，超人悬停在那里，一脸疑惑的在地面上扫视着……他能够感觉到这里似乎有些异样，但是却有说不上到底哪里异样。

　　从正上方看去，这里就像是发生了一场世纪大战一样，到处都是硕大的弹坑，那应该是机甲流的强者留下的痕迹，也可能是某些未来战士留下的拳印，但是这倒了一地的焦黑的尸体超人就不知道是什么了，从外形上看这分明就是人，但是不知道为什么，他却从这些“东西”身上，感觉不到曾经是人类的气息！！

　　“该死的，这到底是怎么回事……”终于，一向温文尔雅天塌不惊的超人阁下也忍不住自言自语的骂了一句脏话，实在是眼前的景象让他太无话可说了！！

　　人都到哪里去了？不是说这样这里应该是西方魔武文明的使者遭到袭击的地方吗？怎么一个人都没有？就算是那些袭击什么的暂且不说，他们派来的调查小队呢！！

　　超人不是没有怀疑过调查小队遭到袭击的事情，但是要说他们会在无声无息中就这样完全消失，超人第一个不相信——开玩笑，那个叫做孙悟空的赛亚人的实力他很清楚，就算在整个《梦幻之城》中，能达到他那种实力的人也是屈指可数，别人失踪尚且情有可原，但是要说他会失踪，就算大打死超人他也不会相信！！

　　既然认定了孙悟空不会有事情，那么下面这事情就真的值得商榷了，能让孙悟空都无声无息不见的情况到底是什么？总不会是自己来错地方了吧？

　　缓缓的降下身形，超人落在了一片焦土之中，闭上眼睛利用自己的超级感觉细心的感受起来——作为一个标准的西方高手，超人对所谓的什么“心眼”“天人合一”之类的东方理论并没有什么接触，他也不明白这些玄乎其玄的玩意。

　　不过喜欢内裤外穿的男人作为空间中少有的S级强者，自然也有自己的手段——对自己的超级感觉，超人的自信绝不再所谓的“心眼”等等之下。

　　就这样站了片刻，超人的目光果然变得怪异起来，不知道为什么他似乎总感觉眼前这个“小”峡谷，远不应该只有这样一点面积！！

　　……

　　调查小组的人数其实并不多，满打满算不足二十个人，但是要从实力或者能力上来说，却是一群不折不扣的精锐！

　　孙悟空就不要说了，在这个空间中敢说能够稳胜他的人估计超不过一个指头；雷女和橡皮男孩也是非常强大的存在，他们的战斗力或者并不是很强，但是诡异的能力却能让任何人喝上一壶。

　　还有“骑兵侠”纽卡斯洛克——一个类似于佐罗的存在，在美漫中算是似得相当憋屈的存在，他因为披风被卷到了旋转门中无法脱离，而被劫匪乱枪打死——不过纽卡斯洛克的脑袋却相当好用，在正义联盟中他也算是一个小智囊之一，霸王枪一直觉得他是一个被人低估的超级英雄，如果不是生不逢时出生在科技还不是很发达的时代，他却的成就或许绝对不会比蝙蝠侠差，至于说钢铁侠就更别说了，在智商方面两人的差距不能以道里计。

　　除此以外还有一位正义联盟的重要人物，正义联盟的创始者之一，“黑金丝雀”鹰女！！

　　不知道为什么外星人似乎很嗜好来地球行侠仗义，这个鹰女也是其中之一，她是一个非常神秘的女性强者，鹰族武装力量的一员，不过她的来历似乎非常神秘，在组成正义联盟以前没有一个成员见过她，绿灯侠甚至问过——那个在鹰型面具下的是谁？（绿灯部队是遍及全宇宙的超级大组织，绿灯侠都没有见过的种族，绝对称得上是神秘！！）

　　仅仅从这几位身上，调查小组的强大就可见一斑，但是他们还不是全部，这只调查小组是东方文明和科技文明联合组织的，自然还有其他非常强大的存在。

　　但是这时候他们好像都一筹莫展，正如孙悟空所感觉到的，他们好像被困住了——早在之前就已经有人发现了空间方面的异样，但是他们却没有办法。

　　控制时间一向被称为的最逆天的力量，但实际上人们大部分都不知道，在S级强者眼中，控制空间才是真正最麻烦的力量！！


第232章 内情初现（四）

　　嗯～～钢铁侠的潜力确实不错，如果进过详细开发的话，他以后会成一个令人尊敬的伟大战士，不过现在嘛……他的经验还是有些欠缺了，到底还年轻，在努力一下的话应该很快就能晋升A级领域了！

　　这一下刚才霸王枪的怀疑什么的全部都要重新思考了，如果说钢铁侠真的只是B级上位的话，那么他和死亡骑士打得难分难解不分高下是很有可能的，连带着这次事件确实是个意外的可能性也大增起来，那么之前霸王枪的想法可能将就有些偏差了！

　　低下头再次重新整理思路，这一次的感觉和之前完全不同了……

　　如果说一次因为小事而和同级高手大打出手，那还可以理解为是脾气暴躁，性格不好，可是三番两次的主动上门挑衅，拿出了战斗狂之外，唯一的解释就是别有阴谋了！

　　而已霸王枪对阿尔萨斯的了解，这个家伙可以说是野心家，可以说是悲情王子，也可以说是一个偏执狂，但是却和“战斗狂”这三个字绝对没有任何联系，他或者会渴望力量，但是却不会为了这个而发疯！！

　　这时候，火星人忽然又主动说道：“其实这次挺奇怪的，明明是阿尔萨斯挑起的战斗，但是西方魔武文明那边却是光明圣廷出面接下十方大会的邀请……按照他们的分类，这种事情不是应该由黑暗密廷负责的吗？”

　　火星人的话，顿时仿佛一柄大锤一样重重的砸在了霸王枪的头上，也让他的似乎豁然开朗——和其他两个文明不同，西方魔武文明更加重视“派系”的分别，这种重视放在其他两个文明的眼中，已经有些走极端的感觉了。

　　在西方文明的观点中，正派就是正派，邪派就是邪派，这两者之间是绝对对立，不可能存在丝毫妥协的！！而因为实际生活的需要，凡是“正义”一方事物，都是由光明圣廷在管理，邪恶一方的日常事务，则是由黑暗密廷管理——实力达到一定等级的强者，诸如死亡骑士阿尔萨斯这样的存在，虽然不会受到黑暗密廷的限制，但是他们自然也不喜欢呗日常琐事所困扰，所以除非有什么特殊原因，一般来说像“十方大会”这样的小事，都是有黑暗密廷出面帮他们料理的……也就是说，这次是阿尔萨斯惹的事，最后却是光明圣廷一方派人出面，这个情况趋势是非常诡异的！毕竟阿尔萨斯是绝对的邪恶人物，这点在西方魔武文明中已经是板上钉钉的事情！！

　　既然如此光明圣廷居然还会出面，这样说来只有两种可能，要不然就是光明圣廷想要拉拢这个曾经的圣骑士，要不然就是他们遭到了阿尔萨斯的威胁……后一种只能说是天方夜谭，光明圣廷也是存在了千年以上的大组织了，如果说是一个S级的存在有可能对他们造成威胁也就罢了，阿尔萨斯区区一个B级人物，相信他绝对没有这样的实力的，所以唯一的可能就是，不知道出于什么原因，光明圣廷主动替死亡骑士揽下了这个麻烦！！

　　只是这样一来问题就来了，光明圣廷为什么要为阿尔萨斯出头？对于这一点霸王枪倒是想到有想法，想一想——死亡骑士居然浪子回头，重新回到光明一方的怀抱，这会是多么大的一个噱头？对于黑暗一方尤其是黑暗密廷的声望又会是多大的多大的一种打击？对于光明圣廷来说，这种事情的吸引力绝对是不可抗拒的！！

　　那么到底是什么样的情况，才能让光明圣廷感觉到有希望重新笼络阿尔萨斯呢？要知道举凡是高手的心智都是无比坚强，一般情况下只要选定的路基本上都不会回头，尤其是阿尔萨斯这样已经背叛过一次的，指望他们还会再次背叛，基本上可以说是天方夜谭。

　　【除非是……阿尔萨斯自己对光明圣廷做出了暗示，并且可能做出过什么足以让人相信的保证……】

　　霸王枪感觉自己渐渐理清了思路，光明圣廷可不是中国官员，不见兔子不撒鹰绝对是他们的信条，要说阿尔萨斯只是空口白话就能让他们信任自己，就连鬼都不会相信这样的故事，所以……

　　——这难道真的是一次针对光明圣廷的大阴谋？其他两个文明的人都被他们给耍了？

　　霸王枪骤然冒出来这样一个想法，不觉自己都感到非常吃惊！

　　用两个文明的人来为自己的计划打掩护，到底是从哪里冒出来了这样一个大手笔的家伙，他们难道不害怕将来被人知道了真相，其他两个文明恼羞成怒找他们算账吗？

　　被人这样光明正大的当枪使了，相信换成谁都不会感到太愉快吧……

　　……

　　——要靠一个雪特人指路？你确定你们不会被他带到沟里吗？

　　——居然连雪特人和矮人都分不清楚，我实在有些不明白郡主为什么会选你们这样的废物点心作为镜湖迷城的守卫者！这简直真是……算了，那是大人物们的事情，不管我们这些小人物的事情……嗯～～郡主让你们尽快去见她，如果没事就赶快走吧！

　　一脸不可思议的摇摇头，黑衣人倒是也算不上口出恶言，但是他这种不以为然的表情却更是深深的刺痛了霹雳风云的自尊心……

　　但是他一时间也确实无话可说！自己居然把矮人和雪特人混为一谈，这样的失误简直是没脸见人了！！

　　幸好某人虽然个性冲动，却不是一个心胸狭窄之辈，终于深深吸了口气，还是点点头认真的说道：“多谢兄台，若非兄台指点，这一次我可能真的就栽了！！”

　　听到霹雳风云居然还能开口向自己道谢，黑衣人的严重不觉闪过一丝精光，一个人并不在乎见识浅薄或者犯错，见识这个东西，只要有时间自然会增加；而犯了错误只要能吸取教训就能变坏事为好事；但是心胸格局却是天生的东西，后天想要改变确实难上加难，能有这种胸怀，此人日后的成就也是相当值得期待。

　　依旧是一脸淡漠的表情，但是声音却变得缓和了一点，黑衣人再次说道：“你们的事情办完了吗？不要让郡主久等了。”

　　霹雳风云闻言正要说话，他的通信手镯却忽然间闪烁起来：“老大，这事情有些麻烦，这次任务的奖励居然是单人奖励，而且别人不能带领，看来你们必须要回来一下了……不过老大，这一次的奖励好丰厚啊！！”

　　邂逅昨天兴奋的声音从通信手镯中传了出来，霹雳风云顿时有些小小的吃惊，邂逅昨天可是一个非常标准的智者，他的性格相当冷静的，能让他说出奖励非常丰厚这样的话并且表现的这样兴奋，看来这奖励真的不是一般的丰厚了！！

　　对这黑衣人无奈的耸耸肩，霹雳风云一眼不发，他刚才并没有启动密聊，相信对方这时候也听到邂逅昨天的话了。

　　果不其然，黑衣人这时候只是淡定的耸耸肩随后说道：“没有办法，我理解这种事情，对于你们这些异人来说，做什么事情最重要的都是有奶就是娘……你们过去吧，不过不要忘记尽快来宫里一趟，不要让郡主殿下等你们太长时间哦～～”

　　最后一句话，黑衣人好像说的很幽默的样子，但是他眼中的那种冰寒感觉却让霹雳风云不觉心中微微一凉，和这样的家伙打交道，永远不能有掉以轻心的时候！！

　　一边暗自在心里评估着，一边快步向着佣兵工会走去，说实话霹雳风云也真的不是很喜欢和黑衣人打交道，他身上那种居高临下的傲气让霹雳风云相当不满，不就是一个狗屁NPC吗？有什么好牛气的！！

　　最后还是丰厚的奖励让霹雳风云的心情大爽起来——足以升上两级半的经验和足以让人垂涎三尺的金币，外带每人一个属性装备……这样的奖励已经让人很是满足了，但是除此之外居然还有抽奖，更让人想不到的是，抽奖的奖品中居然有技能书和隐藏任务卷轴！！

　　难怪邂逅昨天的声音那么兴奋呢，原来他在抽奖的时候居然抽中了一本高级技能书……这东西放到现实里，十万块钱绝对是一个非常“公道合理”的价格！！

　　不过霹雳风云自己的抽奖就有些囧人了，抽奖一结束霹雳风云就傻眼了，最后望着手中的那个彩色礼盒，他是在不知道自己应该做出什么样的表情来……

　　……

　　“心眼”“天人合一”还有诸如“心血来潮”，“心外无物”什么的技能都是东方的招牌，作为一个标准的西方高手喜欢内裤外穿的男人并不擅长这个，不过他的超级感觉的效果同样非常不错。

　　静静的闭上眼睛感觉片刻，超人的目光果然变得怪异起来，不知道为什么他似乎总感觉眼前这个“小”峡谷，远不应该只有这样一点面积！！

　　超人心中微微一愣，这个时侯他的选择不是怀疑自己的眼睛，而是马上开始思考，这到底是哪一个空间大师的手笔——人的眼睛是会骗人的，超人同样也会……既然超级感觉告诉他，这片空间有问题，那么就一定是有问题，他才不会浪费时间去找证据的，他现在为一要找的，是到底在哪里问题！！

　　微微沉思一下，超人忽然像箭一样的窜了出去，利用超级速度瞬间就在峡谷中化作了一道光影——不知道是西方人的想法都比较简单还是内裤英雄自己的脑子格外简单一点，超人现在决定自己去尝试一下这个峡谷空间的感觉。

　　要破解问题首先要身体力行的去感受一下问题的感觉，这句话似乎真的是超级英雄们的行事准则！！

　　就这样仿佛一道红蓝色的闪电一下，超人在峡谷中整整跑了十分钟才停下，望着两侧陌生但是却有非常明显的风景，超人脸上的表情更加凝重起来。

　　按照他的速度来说，这样全速奔驰了十分钟，最少也跑出了几千公里的距离——超人没使用超级速度——可是这里分明还是在裂天峡谷之内……虽然不能确定这到底是一种空间融合技术还是一种空间拓展技术，但是能把空间控制到这种程度，超人非常确定，这一次真的遇到强敌了！！

　　缓缓的伸出手，掌心中似乎隐隐有光线的在闪动，这是超人动了真怒，打算利用自己的实力强行打开空间的一种表现，对于超人来说，“打碎空间”这种事情绝对不是不可想象，而是想不想去做的问题而已！！

　　但是就在这时候，忽然一阵咆哮声传来，超人的身影瞬间一虚，再抬头时已经是在数十米之外，而在他的对面，不知道从哪里忽然冒出了……一个千娇百媚的大美女！！

　　这简直是！！一种让人非常无语的逆差，一个千娇百媚，穿着性感到了极点的超级的美女，居然发出了好像大熊或者野猪一般的咆哮声，同时做出很多不雅观到了极点的动作，实在是……

　　但是超人这时候眼中却是一片冷静，丝毫表情都没有，就好像机器人一样，这是因为他在这个美女野兽身上，忽然感觉到了一种非常强大的力量。

　　——那是一种足以将他埋葬的危险感觉！！

　　……

　　控制时间一向被称为的最逆天的力量，但实际上人们大部分都不知道，在S级强者眼中，控制空间才是真正最麻烦的力量！！

　　就算是孙悟空这样的S级强者，面对这种压力也显得有些一筹莫展！

　　就在大家陷入深思的时候，只听得脚下一阵阵怪异的声响传来，紧接着众人面前就突然出现了大批的骷髅。

　　面对突然冒出来的又一批骷髅士兵，众人只得全力戒备，眼下还是先消灭一批接一批的敌人，实在没足够的空闲来研究从这个空间出去的方法。

　　这批骷髅士兵的出现方式更加有才，一个个脚边都还有坑呢，明显是从土里钻出来的，可这些骷髅却是突然出现在人群中间，身上也是干干净净的，似乎保养得相当好，完全不是不死生物该有的样子。

　　本来站在一起的几个人，硬是被这大批的骷髅给挤得分散开来，彼此都看不到同伴，似是被这骷髅的海洋给淹没了。

　　已经被上百只骷髅团团“包裹”的孙悟空——是包裹了，这些骷髅从四面八方贴上来，把孙悟空像是饺子馅一样的包起来，而且还在慢慢地滚雪球，附上来的骷髅也越来越多。

　　虽然不知道具体数字，可是大约看来，冒出的骷髅少说也有四五千的样子，平均到每个人头上，都能摊上个几百只，不过对于这些超人来说，几百只其实也不算什么。

　　“轰——”第一个出手的是孙悟空，被裹起来的孙悟空不断的提升力量，然后把气爆发出来，压在身上的骷髅直接被吹散开来。爆气的范围很大，大约有两三百只就这么一下子化成了灰烬。

　　空间腾开之后，孙悟空立刻施展起拳脚，本以为这下可以放手战斗的孙悟空却意外地发现，这些骷髅并不是那么弱。

　　它们的敏捷度实在是太诡异里，移动、攻击以及躲闪的速度完全可以用瞬间移动来形容，以孙悟空的这双眼睛，都很难看清楚，而这些骷髅又都是不死生物，根本没有气，他也自然不能靠感觉对方的气来判断。

　　幸好的是，并不是所有的骷髅都这么强悍，同一个时刻，最多只有五六只可以瞬间移动的。

　　发现这一点之后，孙悟空便改用大范围的招式来进攻，气功波一发接一发，效果十分明显。

　　而这时候他也发现了同样找到法门的雷电女朱丽雅，因为她那边的动静也挺大。

　　由于孙悟空害怕气功波打到远处伤到同伴，只能对着自己附近的地面施放，而雷电女的攻击可谓真正大范围，是以自己为中心在释放能力，直径为20米的圆形范围内布满了落雷，覆盖率达到了百分之百，无数骷髅士兵被雷电劈成了黑灰，无一幸免。

　　树欲静而风不止！这就是调查小队现在的感觉，先是那一群变异的僵尸，然后又是这些骷髅莫名其妙的冒了出来，再加上这个神秘的空间……每一个人的脸色都有些不太好看，他们这时候已经不太在乎西方魔武文明那些使者的事情了。

　　——现在看来，分明是他们自己麻烦大了……


第233章 内情初现（五）

　　天工号角：一个神奇的道具，传说中火神赏赐给人间的宝物，使用后可以源源不断的从其中获得各种特殊材料，具体数量则需要看使用者对火神的虔诚度。

　　基础属性：领地技术值提高30%；在献祭后可以随即获得特殊材料；领地遭遇火灾的几率降低20%。

　　特殊属性：（1）大量献祭后有一定几率乞求到某种特殊的锻造技能（2）增加矮人族战士战斗力5%，（3）战斗中进行大型献祭，可以召唤出禁咒流星火雨。

　　套件属性：？？？？

　　——

　　应该说这是一件相当不错的道具，对于一些专注发展技术的领地来说，更是堪比神器的存在，可是……这玩意对个人有什么用处？

　　看着自己抽奖得到的这件奖品，霹雳风云一时间吃人的心都有，人家得到的全是绿装、蓝装、红装、粉红装，自己却得到了一件金色道具……大家伙不砸着他的脑袋吆喝着吃大户才怪，可是这样的金色道具，这大户可真的是人让人吃的心不甘情不愿啊！！

　　不要感觉是霹雳风云没有集体观念，关键是这段时间以来他得到的所有的任务奖励，居然都是领地用的，他自己能用的一件都没有，这样的事情发生的次数多了，就算是雷锋也会抓狂吧？

　　正在这里哭笑不得的时候，身边忽然又传了之前那个冷漠的声音：“现在你的事情做完了吧？是不是可以走了？”

　　霹雳风云闻言一愣，在一抬头不觉有些傻眼，居然是前面那个黑衣人，好像是清零郡主的侍从，不过他不是应该已经回去了吗，怎么又跑到这里来了？

　　刚刚得到这样让人郁闷的奖励，霹雳风云的心情自然不会太好，闻言没好气的说道：“我知道你确实有那种神出鬼没的办法，不过你不觉得把这样的本事用在我身上非常浪费吗？”

　　黑衣人闻言却连一点表情变化都没有：“浪费不浪费的判断在我而不是在你，我现在只想知道，你有没有时间去见郡主了呢？”

　　说起来黑衣人现在才真的是郁闷了，清零郡主在镜湖迷城可不仅仅是位高权重那么简单，事实上顶着“帝国宗亲第一美女”的帽子，一般人听说她要召见，那肯定是放下一切忙不迭的飞奔而来，可是眼下这位可好，居然还一副推三阻四想来不想来的样子，让人一看就火大，这厮把自己当成什么了啊？一个连雪特人和矮人都分不清楚的白痴，真以为自己是大众情人不成？

　　正所谓“酒逢知己千杯少，话不投机半句多”，两人本来就算不上是互相看得顺眼，这时候有各自心中有气，自然不会再多说半句，不过霹雳风云人在屋檐下，总不好真的和清零郡主闹得太僵，当下也只好耐着性子站起身来，跟着黑衣人一路走去。

　　镜湖迷城不愧是迷城，这里面看起来到处宽宽大大，哪里都是笔直大马路，可是实际上走起来，霹雳风云却意外的发现，自己很快居然就迷路了！！

　　这可真的很不可思议，作为一个顶级的游戏玩家，别的东西不好说，找任务和记路那简直就是与生俱来的本能，当初《仙剑》那样可恶的迷宫霹雳风云都能简简单单的杀个三进三出，现在在这系统城市中居然会迷路，他简直连删号自杀的心都有，真是羞耻啊～～

　　不过霹雳风云却不知道，他在这里自怨自艾，可是那边黑衣人的吃惊却更加厉害，不要看镜湖迷城好像到处一片坦途的样子，实际上这里的道路都是经过专门设计的，看起来是一条直道，真正走起来却隐隐约约的会在不停的转变方向，不知不觉中就会将人们的方向感混淆起来，不要说是初来乍到的人，就连在这里居住了十多年的老人，有时候搞不好也会一下子迷失方向的，霹雳风云能在这么长的时间后还能辨清东南西北，这事情传出去已经足以让他感到自豪了！

　　正因为有了这样的认知，黑衣人终于决定不再绕弯子了，转身向着另一个方向走去，那里才是今次他们真正的目的所在……

　　……

　　“轰——”的一声巨响，这已经不知道是今天第多少次孙悟空爆发出自己的气势了……

　　之前遇到了突然冒出来的又一批骷髅士兵，本来站在一起的几个人，硬是被这大批的骷髅给挤得分散开来，彼此都看不到同伴，似是被这骷髅的海洋给淹没了。

　　幸好大伙都还算是真正的好手，虽然狼狈总还是将对手全部消灭了，其中由于孙悟空害怕气功波打到远处伤到同伴，只能对着自己附近的地面施放，而雷电女的攻击可谓真正大范围，是以自己为中心在释放能力，直径为20米的圆形范围内布满了落雷，覆盖率达到了百分之百，无数骷髅士兵被雷电劈成了黑灰，无一幸免。

　　不过最横的还是“橡皮男孩”哈墨，这家伙不但身体可以自由扭曲，并且可以完全免疫物理伤害（在原著中，哈墨最后是被冰冻并且送入外太空，才因为真空窒息爆体而亡的，他的死也引发了正义联盟和小丑的全面战争，因为哈墨是蝙蝠侠比较看重的一个后备人才）。

　　所以仗着自己根本不在乎对方的攻击，哈墨把自己的优势发挥到了极限——他可不是路飞那样自学成才的菜鸟，人家有着名师传授，丝毫不缺群攻大招！！

　　有了众多超级英雄的发挥，想要干掉一群脆弱的骷髅兵实在不是什么太难的事情，就好像秋风扫落叶一样，短短几个呼吸的时间，满坑满谷倒的都是骷髅架子！！

　　但是很可惜，正所谓“树欲静而风不止”，这就是调查小队现在的感觉，先是那一群变异的僵尸，然后又是这些骷髅莫名其妙的冒了出来，再加上这个神秘的空间……每一个人的脸色都有些不太好看，他们这时候已经不太在乎西方魔武文明那些使者的事情了。

　　——现在看来，分明是他们自己麻烦大了……

　　一开始的僵尸还可以说是巧合，但是现在这些骷髅兵的出现事情就没有那么简单了，说个不好听的，如果不是刻意准备的话，那有可能找的这么多合适使用的尸骸？裂天峡谷又不是古战场，这里八辈子都没几个人经过，打架发生的次数都少，更不要说是大型战役了。

　　【会出现这么多骷髅兵，那么只有一个可能，就是他们被一个高级死灵法师盯上了，单单从出现的骷髅僵尸的数量来看，这最少也是一A级大法师，搞不好就是S级的存在。】

　　现在的局势已经很明了了，这个空间明显有人弄鬼，也就是说他们的对手中有一个非常擅长空间技术的存在，大量的亡灵生物证明了死灵法师的存在，再加上一个可能存在的武道大师（魔法师身边不可能没有近战高手）……如果真的是三个人倒也罢了，如果说是某个人既精通死灵法术，又擅长空间魔法的话——这是很有可能的，亡灵法师是最有时间的一群人，他们突发奇想去学习其他系的魔法，并且学得非常精深，是很正常的一件事情——如果真的有这样一个对手，那么在场的最少有多数人是不太可能打得过他的。

　　怎么办？众人的眼中都出现了迷茫，一个个将目光集中在了对面“超脑侠”卡波波尔的身上。

　　——来自某个神秘空间的（请注意不是星球）超脑侠，在正义联盟中属于屈指可数的顶级军师，只可惜因为某些原因，他的光芒一直被蝙蝠侠、钢铁侠这些本土英雄所掩盖。

　　仿佛感受到了众人的期待，超脑侠平静的摇摇头说道：“大伙不要担心，我们继续前进吧，对手既然出了招，他就一定会再次出招……之前是僵尸和骷髅，按照惯例来说下一个出现的还应该是不死族的家伙，所以不用担心，有朱丽雅在，不死族的怪物们是成不了是将很么气候的，切切不要忘记了，S级高手我们这里也有，还不止一个！！”

　　这话说的倒是也算中肯，无论是东方还是西方，不死系怪物的克星一般都是雷电，但是超脑侠所说的S级高手不只一个又是什么意思呢？难道说调查小队中除了孙悟空之外，还有另一个S级高手存在吗？

　　众人诧异的互相对视了一眼，他们实在不知道在场的谁还是一名S级高手……

　　……

　　一个千娇百媚，穿着性感到了极点的超级的美女，居然发出了好像大熊或者野猪一般的咆哮声，同时做出很多不雅观到了极点的动作，实在是……但是超人这时候眼中却是一片冷静，丝毫表情都没有，就好像机器人一样，这是因为他在这个美女野兽身上，忽然感觉到了一种非常强大的力量。

　　——那是一种足以将他埋葬的危险感觉！！

　　超人是谁！堂堂的S级存在，就连那些骄傲的东方高人们都必须承认其实力的一个顶级人物，现在他居然感觉到了危险，这会是什么情况，难道眼前这个美女怪物居然也是S级的存在吗？

　　超人不相信，这个美女怪物明显并不具备智慧，不会有这样S级高手，S级并被是仅仅拥有实力就能窥视的一个境界，没有高超的智慧，洗炼的人生经验和某一种神秘的胸怀，就算拥有天下第一的力量也不可能会是S级的存在。

　　那么这是为什么呢？

　　就在超人正在思考的时候，忽然间一声咆哮，那个美女怪物仿佛疯虎一般的冲了上来，双手没有任何套路的乱挥乱舞，就这样劈头盖脸的向着超人抓去！

　　超人顿时心中微微一动，不过却没有仗着超级防御力去硬抗对方的攻击（关于超人的防御力极限一直没有定论，按照DC的官方说法，他应该可以正面承受核爆炸而不受到丝毫伤害，但是在《毁灭战队》一文中，超人却在黑英雄造成的核爆中受了重伤，这件事情也变成了正义联盟第三次解体的导火索）

　　不过说实话，要说到套路，比起那些东方高手们，超人真的有些自愧不如的感觉，喜欢内裤外穿的超级男人充其量就是有着丰富的战斗本能，但是绝对没有经历过任何搏击训练，就连拳击都没练过（在实战领域，拳击的价值几乎可以忽略不计），这厮一辈子打架都是靠着蛮力直接压倒敌人，遇到蛮力压不倒的就靠速度偷袭，如果还是不行——他就把这事情交给别人去解决了。

　　好比说“雪原野蛮人”——正义联盟的第二总部，一颗飞行在近地轨道的卫星，就是被这厮摧毁的（有一种说法是被外星侵略者操纵的陨石撞击摧毁）——在《卫星之战》中，虽然人们都说是最后是超人打败了雪原野蛮人，但实际上很明显，超人只是拖住了他，最后决定胜负的还是清醒过来的闪电侠、原子侠、绿鹰等。

　　那一站其实很有趣，第一个打赢雪原野蛮人的应该是闪电侠，但是他因为运动过量造成氧气不足而窒息；绿箭和鹰是因为不小心误射了一支爆炸箭而晕倒；黑金丝雀和海王遭到了次声波袭击；真正是没打赢的只有原子侠和罗丁。

　　反正总而言之，这美女怪兽的攻势很没有章法，超人的还击也同样就是街头霸王拳，轰轰拳拳到肉的战斗看上去很有刺激感，估计超人这边手感也不错。

　　不过就在双方战斗最激烈的时候，忽然之间一道绿色气体凭空闪过，超人错不提防一下子就被气体喷到了脸上，顿时大吼一声：“糟了～～是氪气！！”，然后轰的一声翻倒在地！！

　　氪元素，超人唯一的克星，在遇到氪气之后超人马上会陷入到四肢无力的境地，长时间接触氪元素甚至有可能造成死亡——在《超人之死》一文中，超人误以为自己得了X感冒（超人家乡未毁灭时的一种恐怖传染病，和猪流感的效果有得拼，有人认为如果不是毁于星球爆炸的话，超人家乡星球很可能会因为这种可怕的病毒而毁灭），当时惊动了大约上千名超级英雄，大伙各显神通返回自己的家乡星球寻找解救超人的方法却一一无果，结果没想到最后还是幻想之地的守护者传感告诉众人——原来超人不是得了X感冒，而是他好友的相机中带有一个不足一克的微型氪元素陨石碎片。

　　眼见超人晕倒，空中顿时传来了一阵阴森的笑声，在笑声中原本好像疯虎一样正在撕扯超人身体的美女怪兽猝然而惊，马上一声哀鸣手足并用好像小狗一样向着一边跑去，最后远远的站在那里瑟瑟发抖，再也不见之前的那种凶狠模样！

　　然后就见平地上忽然出现了一个粉红色的圆形大阵，一阵剧烈的闪动之后，一个黑色的身影出现在超人身边，带着阴冷的笑意就这样细细的看着自己的战利品，片刻之后忽然一挥手，一个半透明的大箱子凭空出现，黑影在一挥手，本来瘫软在地的超人就这样平平的飞了起来，噗嗤一声被这人直接扔到了箱子，然后就见黑影在此一挥手，大量的绿色气体冲入箱子之中，在这样大量氪气的包围下，超人的表情更加委顿起来，而黑影却发出了一连串令人感到牙酸的大笑。

　　“哈哈哈～～什么世界第一强者，还不是被老夫好像一条狗一样的装起来了吗！”大笑声中，黑影前后摇动着，他的声音仿佛从牙缝里发出来，苍老的令人吃惊，但是更可笑的是，他居然认为超人是世界第一强者……

　　——如果是霸王枪在这里他一定会感到非常怀疑，这个老头虽然所有的一举一动都好像是一个西方魔武文明的强者，但是他他却认为超人是世界第一强者……这仅仅只是未来科技文明的一种说法，在其他两个文明中，他们虽然承认超人S级强者的身份，但是却并不等于他们认为超人就是天下第一了！

　　S级强者固然可怕，但是那个文明中都少不了有一两个S级强者，甚至还有传说中的超S存在，而且就在S级中超人也不能算是最强的存在，事实上恰恰相反，凭心而言超人在S级中应该是一个比较弱的家伙，毕竟他拥有的只是身体素质，而在战斗技巧上非常欠缺，一个同级的技巧大师，基本上就可以轻而易举的玩死他了！！


第234章 内情初现（六）

　　一个华丽的大殿，却好像广寒宫一样冷清，这倒不是说大殿中没有人，事实上这里人声鼎沸，人群川流不息，看上去非常热闹。

　　但是就是这热闹的大殿，却给了霹雳风云一种冷清的感觉，就好像独自站在闹市街头，却茫然无措不知道该前往何方的游子——这就是霹雳风云看到清零郡主时的第一个感觉。

　　不是楚楚可怜，也不是柔弱的叫人心痛，仅仅是一种心头的寂寞，一种在不经意中洒出的冷清。

　　“见过城主大人……”霹雳风云忽然抱拳吼道，认真的声音和搞怪的表情，让人们不觉微微一愣。

　　虽然说镜湖迷城没有城主，有的只是一位皇室宗亲女强人，一位宗亲第一美女，但是这好像还是第一次有人把清零郡主称为“城主”吧？

　　唔～～这应该算是殿前失仪还是不知礼数？一时间人们都有些傻眼了，就是带着霹雳风云前来的黑衣人也没想到，他居然会忽然来这样一下子！

　　不过正当人们准备大吼一声将这个蛮子赶出大殿的时候，忽然一阵银铃般的娇笑传来：“咯咯～～你这人好有意思啊……你是叫霹雳风云对不对？”

　　众人顿时大感意外，没想到清零郡主居然会这狂徒的说法感到有趣，这……立时间众人紧绷的面孔一个个松弛下来，无不开口笑道异人就是异人，果然不服王化不通礼节，却在没有任何一人在那里喊打喊杀，仿佛刚才的事情就像是没发生过一样！

　　于是霹雳风云也笑了，冷笑……他就知道这些站在大殿上一个个看上去人模狗样的孙子们都是这个德性，他们的生存价值仿佛就是踹么上位者的喜好，看着上位者的脸色说话！

　　他根本不在乎自己是不是真的失了礼仪，一来清零郡主即然这样三番两次派人找他，势必是真的有重要的事情需要他的相助，轻易不可能让他出去；二来则是因为，就再见到清零郡主的一瞬间，不知为何他忽然感觉，自己如果这样和她说话，她一定会感到高兴，那是一种非常奇妙的，难以言语的感觉，一种发自内心的明悟。

　　直到清零郡主露出微笑之后，霹雳风云才忽然明白自己为什么会这样的感觉！！原来这个所谓的郡主，其实是一个权力欲望非常强烈的女人，她根本不在乎身份上的高贵，又或者说他根本不在这种因为血统而给自己带来的地位，她想要的是那种实实在在的权利，那种生杀予夺，指点江山的权利……只是她很好的把自己的这种欲望掩饰在了绝美的容颜和高贵的身份之下。

　　有了这样的明悟，霹雳风云更加开心了，他从来都不会在乎别人有没有欲望，有欲望的人其实更加好接触，至少你会有一个明确的方向！！

　　大大方方的站在那里，霹雳风云一脸不解的说道：“我是霹雳风云，请问郡主不知您找我有什么事情呢？”

　　这种近乎白搭话的态度顿时又引起了周围众人的一片愤怒，立时间就有几个人跳起来吼出“混蛋！！居然敢这样和郡主说话，还不给我跪下”或者是“大胆狂徒，这里其实你撒野的地方！！”

　　不过对于这样的指责，霹雳风云全部是冷冷的横上一眼，然后慢条斯理的说道：“撒野？殿前失仪？如果我现在算是殿前失仪的话，不知道你们这算是什么？到底是我的声音比较大还是你们的声音比较雄～～浑～～”

　　刻意的拉长了“雄浑”两个字的发音，将一众开口的人呛得满脸通红，霹雳风云却连半点不好意思的表情都欠逢，他本来也没什么不好意思的，这厮早就买定上面的这位清零郡主根本不会理会这些小节，并且从某种意义上来说，她还会欣赏这样的粗野表现。

　　果不其然，霹雳风云说完之后，清零郡主马上轻轻摆了摆手，笑着说道：“诸位无需如此，今次确实是我找人请这位霹雳风云先生来的！”

　　这下殿上众人的脸色总算好了一下，不过看向霹雳风云的眼神却更加不善，真的恨不得将他一口吞掉的样子。

　　霹雳风云见状只是冷笑一下，作为玩家来说他和这些NPC还真的没什么好斗气的，话说还指望着从他们身上接到隐藏任务不是？今次之所以一点不都不给他们面子，完全是为了投清零郡主所好——谁是大老板总要搞清楚的，就算是任务，清零郡主拿出来的总是比较报酬丰厚不是吗？

　　再次抬手，霹雳风云笑着问道：“郡主客气了，我们既然已经签署了镜湖迷城的守卫协议，自然会尽心完成自己的任务，你有什么事情就只管吩咐吧！”

　　这话说得也很隐晦，其实意思就是——反正咱们也算是一条船上的人了，这个有事情你就尽管直说，能做到的我一定会去做，表跟我客气了！！

　　眼看霹雳风云说出这种隐晦投靠的意思，清零郡主脸上的笑意更胜，只听她娇笑着说道：“其实也没什么了……只是在城东三十里外，常有水怪作乱，对城中居民伤害极大，我想请先生带人去把这些水怪出去，也算是为本城除掉一大害！”

　　一听这话，霹雳风云马上笑着承诺下来，一点都没有犹豫，但是随着耳边响起了接到任务的系统提示，他却微微眯起了眼睛。

　　除掉城东水怪？如果仅仅是这样的事情，似乎完全没有必要大张旗鼓的把自己招来，这种事情其实就是城里面下一个佣兵任务的问题，如果那些系统佣兵解决不了的话，那自己一样解决不了！

　　——这个狡猾的郡主，她到底在想些什么呢……

　　……

　　大量的绿色气体冲入箱子之中，在这样大量氪气的包围下，超人的表情更加委顿起来，而黑影却发出了一连串令人感到牙酸的大笑。

　　就这样大笑了好久之后，黑影终于收起了自己狂妄嚣张的表情，轻轻的挥挥手信口说道：“好了，我这边的事情算是完成了，回去告诉你的主人，剩下的事情就要看他自己的了！”

　　那个美女外形的怪兽闻言恭顺的点点头，就好像在黑影手里吃过不少苦头，对他非常畏惧一样，闻言一言不发的径自转身飞快的离去，那种感觉就像是身后有一个人在追她。

　　而黑影则信步走到了那个装着超人的大箱子身边，一脸冷笑的看了看，敲敲箱子讽刺的说道：“你不是世界第一高手吗？怎么样，还不是一样乖乖的被我装到箱子里，切～～”

　　超人这时候勉强睁开了眼睛，他似乎非常疑惑的看着对方，片刻之后忽然浑身一震，近乎嘶声的说道：“你……你是……”

　　很可惜，又是一阵狂笑响起，一下子打断了超人的话，而在氪气的作用下，超人也无力继续说下去了，他这时候浑身瘫软，只是仗着超级体质还在维持，但是很明显，最多再有三两个小时，超人一定会支持不住。

　　黑影对此似乎并不感兴趣，他只是仿佛遇到了稀世珍宝一般，就这样不断地在水晶箱子上抚摸着，时不时的傻笑两声，那种诡异的感觉，只让人觉得浑身发寒。

　　忽然，他身后的空间中又非常诡异的出现了一道裂缝，裂缝里似乎充满了闪电，时不时就有一道电光破空而出，而就在这样充满了闪电的裂缝中，却有一个人昂然走了出来，似乎那足以致人死命的闪电在他面前就像乖宝宝一样，完全没有给他造成任何麻烦。

　　“老头～～我说你恶心不恶心看上去就像见到美女一样！！”尖酸刻薄的言语喷涌而来，看得出来这个新出现的年轻人绝对是一个超级毒舌族，不过他恶毒的言语却对人家丝毫没有影响。

　　闻言直接翻个白眼，黑影一脸鄙视的说道：“美女？美女怎么样……要是美女才不会引起我这么大的兴趣嗯！去去去～～小孩子家家的不懂事，就不要乱说话。”

　　年轻人直接没好气的撇撇嘴，若无其事的说道：“有什么了不起的，我知道你不就是非常需要这家伙的这副身体吗？你能不能稍微收敛一点，吃相不要太难看啊！”

　　黑影终于站了起来，他狠狠的瞪了年轻人一眼，然后寒声说道：“你跑来这里做什么？就是为了讽刺我吗？你那边的事情搞定了没有，要是这次搞砸了，小心老大可不会和你客气！”

　　老大？这样的两名强者居然还有老大？超人的身体似乎微微颤动了一下，只是这样的颤动现在完全已经看不出来，至少周围这两人只是专注于自己的谈话，丝毫没在意超人的动静。

　　听到黑影的话，年轻人满不在乎的耸耸肩：“他们还在里面和老墨玩呢，这一次闪电侠和绿灯侠都没来，也没我什么事情了，要不然我怎么有时间来找你呢。”

　　黑影没好气的撇撇嘴说道：“你别把事情看得那么简单，这些超级英雄一个个成名多年，没有一个会是省油的灯，老墨那边不一定牢靠，你要是打着自扫门前雪的主意，最后搞不好就是引火烧身的局面！”

　　年轻人闻言顿时大笑起来：“怎么可能，你也想得太夸张了吧？这么好玩的事情我当然会要插一脚的，不过现在不是时候，再等等再说吧，那里面有个雷女，貌似也能操纵雷电之力，我待会就打算去会会她呢！”

　　黑影闻言一阵沉默，然后缓声说道：“你说的应该是雷电女朱丽雅……未来科技文明的超级英雄里，拥有操纵雷电之力的人其实不少，不过朱丽雅是我最看不透的一个，你说她强吧，她的能力相当水皮，但是你要说她不行吧……至少我知道，黑猫就是栽倒她手里的，那家伙的能力咱们都知道了，就是现在我也没有自信能和他正面较劲！”

　　听到这话，年轻人顿时食指大动：“什么？黑猫就是栽倒她手里的？这家伙真的只有B级吗？有意思，真有意思……我一会儿一定要会会她！”

　　——说完之后，年轻人转身而去，却丝毫没注意到，黑影看着他离开的背影，嘴角却浮现出了一丝诡异的微笑……

　　……

　　这时候在裂天峡谷深处，一行人遇到的麻烦就有些大了——之前超脑侠说过，之前是僵尸和骷髅，按照惯例来说下一个出现的还应该是不死族的家伙……但是在真正遇到下一波怪兽的时候大伙却真的感到很意外。

　　因为出现在他们面前的怪物居然是一群石像鬼！！

　　大伙都知道的，虽然挂着一个“鬼”的名字，但石像鬼却不是死灵生物，“石像鬼”其实是分成两种的，一种是来自于地狱的黑色石像鬼，这种生物通体漆黑，当一动不动的坐在某处时看上去就像是一座石像，故名；还有另外一种则是来自于炼金师或者傀儡师所制造的机械石像鬼，这种机械怪物多数都是石头或者类似的材料制作而成，色泽发灰，平时好像装饰品一样存在于宅院各处，遇到惊扰就会突然复活……无论是那种都不是真的“鬼”，而且无论哪种石像鬼，都是相当可怕的存在，他们坚硬的身体带给了他们强大的防御力，而锋利的爪子则会让每一个对手都感到痛苦！

　　这一次调查小队遇到的是第二种机械石像鬼，也正是这样才让他们感到大吃一惊！！

　　众所周知，机械石像鬼制作起来比较麻烦，而且多数需要主人操作，这就造成机械石像鬼在战斗中他基本上不能形成数量压制，一般而言一次遇到百十头算是正常，可是向眼前这样成千上万的出现，就让人感到非常不可思议了！（如果是地狱石像鬼的话倒是不奇怪，地狱石像鬼战斗力不如机械石像鬼，但是数量上却很有保证，可以说是一种量产型的炮灰。）

　　“奶奶的，难道我们的对手不管是一个死灵大师，空间高手，而且还是一个炼金术或者傀儡术的大师吗？”有些傻眼的看着眼前铺天盖地的石像鬼，老牛洛克一脸不可思议的说道。

　　而旁边超脑侠却冷静的回答道：“应该是炼金师……傀儡师不可能同时操纵这么多石像鬼，就算是法圣或者精神系大师都不行！！”

　　有了超脑侠这样一句判断，周围众人顿时脸色更加苦了几分，傀儡师其实不要紧的，在场的那个不是赫赫有名的人物，遇到一大堆傀儡，那倒霉的绝对是傀儡而不是他们，但是如果是炼金师——这个世界上最让人感头疼，奇功绝艺层出不穷的职业之一就是炼金师（在后代他们被成为科学家），你永远也不知道他们下一刻会拿出一个什么样的武器来恶心你！！

　　而且他们现在面对的明显是一个精通空间魔法的死灵炼金师或者是一个精通死灵魔法的空间炼金师……当然了也可能是一个精通炼金术的死灵空间师，反正不管是哪一个，都足以让人头皮发麻了！

　　想到这里众人无不感到心情沉重，不过就在大伙都还沉浸在这种感觉之中时，深深吸了口气，雷女朱丽雅忽然大声吼道：“各位，准备发呆的事情最后以后再说，我们现在要对付的是眼前这群黑皮怪物啊！！”

　　霎时间，人们为之一惊，这才想起来，现在的对手好像应该是这些石像鬼才对！！

　　这一次，又是雷女朱丽叶一马当先了！！只见这女人一声呼啸，带着漫天的雷光就向对面冲了过去，如果是地狱石像鬼的话，雷电估计不怎么管用了，从那种环境中生存出来的生物，各个都有着堪比小强的生命力，但是偏偏这一次他们遇到的是机械石像鬼——大伙都知道，对于家用电器来说，雷电是一种非常可怕，非常变态的东西……

　　只听到一阵霹雳啪啦的炸响声，当人们回过神来的时候，这地面上已经跌落了一大票灰白色的石像鬼残骸，而雷女朱丽雅的表情却微微有些奇怪，她皱着眉头看着自己的双手，仿佛在思考着什么。

　　另一边，人们眼看朱丽雅一击建功，马上也蜂拥而来，冲在最前面的就是老牛洛克，暴力型的男人在这个时候最能体现出自己的价值。

　　而另外一个引起众人注意的却是一直默默无闻的“录音机”，一个可以操纵声波的超级英雄，虽然说人们经常将他视为是娱乐版的超级英雄，但是必须承认，能够操纵声波其实是一种非常强大的实力。

　　如果不是捷克劳斯的胆子实在有些太小——在原著里，这家伙简直就不能被称为一个超级英雄！！


第235章 内情初现（七）

　　——其实也没什么了……只是在城东三十里外，常有水怪作乱，对城中居民伤害极大，我想请先生带人去把这些水怪出去，也算是为本城除掉一大害！

　　一听这话，霹雳风云马上笑着承诺下来，一点都没有犹豫，但是随着耳边响起了接到任务的系统提示，他却微微眯起了眼睛。

　　除掉城东水怪？如果仅仅是这样的事情，似乎完全没有必要大张旗鼓的把自己招来，这种事情其实就是城里面下一个佣兵任务的问题，如果那些系统佣兵解决不了的话，那自己一样解决不了！

　　——这个狡猾的郡主，她到底在想些什么呢……

　　霹雳风云可不会高估了自己的力量，如果说这清零郡主是因为自己解决不了这事情，非要请他们出面，这话要是说出来，霹雳风云自己第一个不相信，开什么玩笑啊，人家堂堂一城之主，他又不是没见过人家身边的那些护卫，要说他们这群玩家以后的发展绝对比这些护卫强，霹雳风云是很自信了，要说他们现在就比人加强……是你喝多了还是人家喝多了？！

　　不过如果是另外一种可能，霹雳风云倒是非常愿意相信，之所以需要他们出手，完全是因为清零郡主自己的人并不方便去做这件事情，并且还不能大张旗鼓的去处理这件事情，所以才没有在佣兵工会发表任务。

　　不过如果是这样的话，那事情就很好玩了，一地属官负责保境安民是理所当然的事情，霹雳风云是在有些想不通，要怎么样的情况才能让清零郡主这样小心行事。

　　于是微微迟疑了一下，霹雳风云看似无心说道：“请问郡主，这次行动不知道对我们有什么特殊的要求没有？”

　　这句话问得相当含糊却巧妙，其实言下之意就是……喂，姐们～～你还有啥要交代的没有，要是有事情你就早点说，说晚了可不要怪我们做错了事情哦！

　　说实话，估计从来没有人敢在这位郡主面前用这种口气说话，身旁的数人闻言顿时面色一变，马上就有一个年轻人站出来很是不满的说道：“你这家伙，你这是怎么和郡主说话的？居然如此粗俗无礼，还不赶快给我退下！！”

　　霹雳风云这个可就纳闷了，刚才我这话到底哪里粗俗无礼了？你丫的是不是脑子进水啊！而且话说回来了，你算是那一瓣大头蒜啊，居然在这里吱吱呜呜的，我这是认真负责好不好，要是我问不清楚了，最终事情搞砸了，这责任谁来负。

　　当下嘴角划过一丝不屑的冷笑，对于这种大脑里面长肌肉的傻×纨绔，霹雳风云都不稀的理他，他只需要那个人能听懂他的意思就行了。

　　清零郡主闻言微微一笑，她当然知道霹雳风云这样说话是什么意思，当下点点头笑道：“守卫者先生，你知道的……在镜湖水域只有我们一座镜湖迷城，但是在镜湖沿岸，却有着不下三座城市……”

　　说到这里，清零郡主闭口不言，但是霹雳风云马上明白了她的意思，当下抱拳笑着说道：“郡主，今次我们刚刚接受了某个神秘老人发出的神秘人物，让我们寻找一十三种怪物内丹，可能需要打扰镜湖水域一番，还请你多多原谅！！”

　　和聪明人说话总是比较省力，清零郡主的嘴角顿时划过了一丝笑意，然后平静的说道：“打搅倒算不上，普天之下莫非王土，你们要自行其事我也不好阻止，只是这镜湖中的一草一木莫不是天生天养，我总不好夺天之所好，自然也就不能给你们提供帮助了！”

　　这次霹雳风云终于忍不住翻了一个白眼，这狡猾的郡主还真是歹毒，居然这么会顺着杆子爬，自己才说了一个需要自行其事，她马上就来一个不能提供帮助……

　　想到这里霹雳风云更是明白，看来这所谓的水怪一事干系不小，没见这清零郡主已经这样迫不及待的撇开关系了吗？

　　不过话说回来霹雳风云也没在乎，不就是可能的最一些背后的什么势力吗？本地土著当然要担心自己招惹了那些人之后将来不能轻易出去，但是玩家们怕个吊啊，打不了老子换个空间玩别的副本去，你咬我啊？

　　有了这样的底气，霹雳风云马上大包大揽的拍拍胸口：“郡主无须担心，些许小事就放在我的身上吧啊！！”

　　说完之后却又微微有些迟疑的皱起了眉头：“当然了，我也知道这事情郡主比较为难，但是保护迷城事大，我们的实力现在还有些不够，不知道郡主……”

　　这下轮到清零郡主有些皱眉了，话说她也知道这其实是眼前这家伙再拿俏，不过没办法……她需要去办的这件事情，可以说是容不得半点疏忽之处，而且也确实危险重重，眼前这人虽然实力不错，但是比起她要办的事情来还是有些力量稍弱了……

　　想了一下，清零郡主轻轻挥手对左右说道：“守卫者都是我们最忠诚的战士，我们绝不能让战士们感到寒心，所以……切领他到府中兵武库中看看，是否有什么他们能够用上的东西！”

　　一听这话霹雳风云可乐了，直接去兵器库里挑宝贝？还有这种好事！！马上抱拳说道：“多谢郡主厚爱，但是我还有一群伙伴，还请郡主下令让他们也能分蘸一下郡主的厚爱。”

　　这下可好，大头都拿出来了，清零郡主也不在乎这一哆嗦了，闻言径自摆摆手说道：“没事没事，这本来就是守卫者应该享受的福利待遇，既然需要你们就都去吧……”

　　——霹雳风云闻言顿时大喜，当下马上点开通信手镯招呼起来……

　　……

　　——你说的应该是雷电女朱丽雅……未来科技文明的超级英雄里，拥有操纵雷电之力的人其实不少，不过朱丽雅是我最看不透的一个，你说她强吧，她的能力相当水皮，但是你要说她不行吧……至少我知道，黑猫就是栽倒她手里的，那家伙的能力咱们都知道了，就是现在我也没有自信能和他正面较劲！

　　听到这话，年轻人顿时食指大动：“什么？黑猫就是栽倒她手里的？这家伙真的只有B级吗？有意思，真有意思……我一会儿一定要会会她！”

　　——说完之后，年轻人转身而去，却丝毫没注意到，黑影看着他离开的背影，嘴角却浮现出了一丝诡异的微笑……

　　想把我当枪使，你这家伙好毛的胆子啊！不过你这老东西也不好好想想，我要是没脑子能活到现在吗？三句话两句话就像挑拨我去送死，你丫的是不是实验室呆久了脑子进水啊！

　　不过就在年轻人的身影进入到空间裂缝的一瞬间，那个黑影倏然轻轻一抖，一小片仿佛树叶一样的影子就从他身上抖了下来，然后突兀的破空而去，恰恰浮在了那个年轻人的影子上。

　　黑影仿佛很开心的笑了笑，然后转头对着空气说道：“我们走！”

　　灵异意外的是，空气中居然传来了一声恭恭敬敬的回答：“是！”

　　然后就看又是一片声光闪动，地面上再次出现了一个粉红色的传送阵，黑影径自踏了进去，瞬间就消失不见……

　　知道黑影消失之后很久，天空中忽然传来了一阵闷雷响动，紧跟着一个肋生双翼，尖嘴猴腮的怪物无端出现在半空中，如果这时候霸王枪在场的话，一定会惊呼——雷震子！！

　　这怪物的长相真的很像是《封神演义》中的雷震子，无论是打扮还是形象，只见他在半空中转了一个圈，然后一脸疑惑的缓缓降了下来，看着周围的景色似乎非常不解的喃喃自语道：“不见了？奇怪……刚才就是感觉到这里有大量的青雷波动啊……”

　　大惑不解的挠挠头，紧跟着他好像才注意到一样，一脸吃惊的看着旁边超人和那个美女怪兽战斗时所造成的超级大坑，自言自语的说道：“不是吧……这里刚才有人在打架啊？”

　　真的是拜托了，这么大的一个坑……你怎么不怀疑是陨石啊！

　　接下来又好像发现了什么稀奇的东西一样，他猛地腾身而起在半空中转了一个圈，然后诧异的说道：“这……这空间……这空间不一般啊！！”

　　嗯……好吧，我们必须承认，有些人真的天生比较迟钝一点……不过天生迟钝并不等于实力也迟钝，在发现了空间中的蹊跷之后，这尖嘴猴腮的怪物忽然大喝一声，身上炸开了一种金黄色光芒，顿时！！

　　——他周围的空间居然出现了道道破裂，而他的眼中却发射出淡蓝色的光华，好像扫描一样在空间中扫描着，片刻之后忽然一顿，然后眼中蓝光大盛，猛的一下盯住了某一个方向。

　　那里，正是黑影带着超人的“棺材”离去的方向！！

　　“哈哈～～这是什么玩意？”猛的发出一阵狂笑，雷震子猛的身体一抖，马上就破入了空间中的一道裂缝，带着一股呼啸的狂风向黑影背后紧紧追去。

　　黑影开始好像还没有感觉到，但是片刻之后他忽然意识到情况不对了，马上下意识的朝以后一看，结果顿时吓了一跳！！

　　不知道在什么时候，他的身后出现了一个好像猴子却长着翅膀的怪物，军一脸好奇的看着他！

　　啊～～的一声怪叫，黑影猛地一下翻出三丈，同时手里连续挥舞，一连串的紫雾、黑雾、白雾、绿雾就好像云彩一样的向着雷震子飘去。

　　但是雷震子却只是一脸不在乎的摆摆头，然后皱着眉头沉声说道：“小子……你手里的那个是什么玩意啊？花花绿绿的挺好看！”

　　——花花绿绿的挺好，在听到这句话的一瞬间，黑影的脸色就有些发青了，而当他看到自己扔出去的“花花绿绿挺好看”的东西居然会一点效果都没有是，他的脸色就更加难堪了……

　　……

　　如果是地狱石像鬼的话，雷电估计不怎么管用了，从那种环境中生存出来的生物，各个都有着堪比小强的生命力，但是偏偏这一次他们遇到的是机械石像鬼——大伙都知道，对于家用电器来说，雷电是一种非常可怕，非常变态的东西……

　　只听到一阵霹雳啪啦的炸响声，当人们回过神来的时候，这地面上已经跌落了一大票灰白色的石像鬼残骸，而雷女朱丽雅的表情却微微有些奇怪，她皱着眉头看着自己的双手，仿佛在思考着什么。

　　另外一个引起众人注意的却是一直默默无闻的“录音机”一个可以操纵声波的超级英雄，虽然说人们经常将他视为是娱乐版的超级英雄，但是必须承认，能够操纵声波其实是一种非常强大的实力，尤其是在对付这种纯机械的石像鬼时，这种能力的战斗力绝对是超乎寻常的！！

　　事实上在原著中声波侠就是一个非常强大的战士，他的力量可不光是仅仅操作声音那么简单，不过很可惜，这家伙是一个非常胆小懦弱而且没有毅力的家伙，如果不是将他逼上梁山，他绝对是什么事情都做不到的！

　　就好像这次也是一样，如果不是因为石像鬼的数量实在太多，他估计也只会躲在后面，绝对不敢冲出来发出超声波攻击的！

　　但是在大片的石像鬼骤然一震紧跟着就失去力量纷纷倒地之后，声波侠的脸上却出现了狂喜的自信，不等别人招呼他就独自冲了上去——谁都知道光具有波粒二象性，同样能够操纵声波的声波侠的速度其实并不慢，结果他这样一冲，周围居然一瞬间没人能追上他。

　　可是就在声波侠刚刚冲出去的时候，雷电女朱丽雅忽然大叫道：“不好……这里面有问题，大家小心！！”

　　朱丽雅这话绝对不是无的放矢，刚才在她出手的一瞬间，她就感觉事情有些不合适了！！虽然说对自己操纵雷电的力量很自信，但是朱丽雅很清楚，她刚才使用的是漫射，也就是说是一种杀伤力较小，主要起到干扰作用的攻击，按理说不可能造成太大的伤害，主要还是起到阻止敌人快速靠近以及破坏敌人整体阵型的作用。

　　可是就这样的一种攻击，既然打掉了差不多有上百只机械石像鬼，这样的战果确实有些太惊人！！

　　当看到自己一击居然打掉了这么多的石像鬼时，朱丽雅一下子也愣住了，一时间她还在想，会不会是因为刚好触到了这些机械石像鬼的控制中枢，才会有这样惊人的效果……但是很快她就反应过来，那是不可能的——那有可能一下子恰好碰到这么多的石像鬼的控制中枢，尤其是她还没有使用强电流！！

　　这样一来事情明显就不对了，要不然就是这些石像鬼是劣质产品质量不好，要不然就是其中别有蹊跷……虽然朱丽雅很希望是第一种情况，但是她却真的不敢那这个做赌注，于是她就高呼起来，提醒大伙注意。

　　只是很不幸，她喊得好像还是稍微晚了一点……

　　就在朱丽雅发出惊呼的同时，声波侠已经冲到了那些石像鬼附近，同时双手幻出一连串的恐怖映像，带着滔滔的劲气就朝前扑去——这一招是声波侠的绝技，在双手之中模拟出强破坏力的次声波，同时具有物理和声光的双重攻击效果。

　　只听一阵阵噗噗的响声响起，声波侠对面的石像鬼就好像下饺子一样噼里啪啦的往下掉落着，不要说被他正面碰到，就是被他从侧面冲击到的，都好像完全没有抵抗能力一样的开始掉落，一时间声波侠好像虎入羊群，转瞬间就杀到了石像鬼的深处。

　　只是声波侠好像玩完全没有注意到，那些石像鬼虽然如同站瓜切菜一样的被他一一击落的，可是周围的石像鬼却一点都好像没有减少一样，反而有越来越多的趋势，渐渐将他围了起来。

　　等到手上的强次声波逐渐散尽之后，声波侠才注意到自己的前后左右似乎都是石像鬼，遮天蔽日的完全将视线挡住，这时候他微微已经感觉到有些不妙了，但是很不幸，晚了！！

　　就在他正打算转身重新杀出的时候，忽然之间背后好像传来了一阵闷响，他甚至都没来及作出反应，就感觉自己背心一疼，紧跟着他看到了一个拳头，一个从他胸口穿出的拳头！！

　　——嘭的一声爆响，声波侠的胸口瞬间被人洞穿，有人从他背后一拳打来，居然将他直接打个对穿……


第236章 内情初现（八）

　　镜湖迷城的兵武库中，一群人好像老鼠一样的穿梭着！

　　“老大……快来看，是玄冰系列啊！！”一声怪叫，能发出这样兴奋吼声的自然只有狂踩兄了，丫的战斗力一般，但是嗓门却是不一般的大，至少霹雳风云几个人加起来也没他来的牛叉。

　　一阵嗡嗡声，然后几乎所有人同时开口骂道：“死踩，你给我闭嘴！！”，曾经有人笑言过，在宝库这样的密闭环境里，狂踩兄的嗓门完全可以当成一种秘密武器开发出来，就算是龙族在他的脚下也只有膜拜的份。

　　猛的一缩头，狂踩兄小声说道：“那个……我这不是兴奋吗……”

　　也难估计他会觉得兴奋，在场的其他人现在其实也都感到很兴奋，本来霹雳风云通知说他们可以到镜湖迷城的兵武库进行挑选一件武器或者装备时，大伙并没有感觉到很积极，便宜没好货的道理还是相当深入人心的。

　　可是谁想到，众人进来之后却顿时大吃一惊，真正的大吃一惊！！

　　“老大，快看……是绿皮！！”有一个大嗓门响了起来，虽然没有之前狂踩兄那么震撼，但是效果也差不了太多……

　　霹雳风云直接无语了，这些兄弟们也太不给面子了，稍微有些气质好不好，不就是一水的绿装蓝装吗？至于这么激动吗？又不是没见过。

　　不过老实说，见是见过，但是真没见过一仓库的绿装蓝装紫装就这样摆在面前，刚进来的一瞬间，大伙差点没有被晃花了眼睛。

　　DOD紫雨星辰大步的走了过来，一脸兴奋地拍着霹雳风云的肩膀大声说道：“行啊～～兄弟……这一竹杠敲的，梆梆响呢！一人一件最差也是蓝装，这次我们真的发达了！！”

　　推了推明显是兴奋过度的男人，这丫的比霹雳风云更狠，直接无视了绿装的存在，开口就是紫装——不过说实话也确实是这样，居然清零郡主已经答应让他们每人挑一样装备，那么有蓝装紫装谁会去拿绿装？这可是白给的啊！

　　不过这时候，也不是每一个人都很兴奋，至少霹雳风云和邂逅昨天还有DOD永远消失三个人的表情就都不是很兴奋——也就是说凡是比较有大脑的好像都不是很精神……

　　缓缓的走到霹雳风云身边，邂逅昨天缓声说道：“老大，这一次的任务，可能很麻烦啊！”

　　永远消失也点点头，他冷静的说道：“不过这一次，我们最少为独苗、传说、难说还有霸王圣帝和珠儿五个人配齐了全套的套装，怎么样算也值了。”

　　霹雳风云很是认真的点点头，他其实也已经意识到了，正所谓投入越大收获越大，既然清零郡主敢这样敞开了供应，就说明她还是对自己一行人的实力不敢保证，否则的话也不至于这样夸张，所以这一战……

　　——打搅倒算不上，普天之下莫非王土，你们要自行其事我也不好阻止，只是这镜湖中的一草一木莫不是天生天养，我总不好夺天之所好，自然也就不能给你们提供帮助了……

　　脑海里重新浮现起之前清零郡主说的话，霹雳风云的感觉更加阴沉起来，如果真想清零郡主所言的话，他们这一战搞不好就要和这个空间中的其他大势力发生正面冲突了！！

　　想了想，将之前在大殿中发生的事情一一说了出来，然后缓声说道：“你们看这事情要怎么做？我感觉现在的情况和可能已经超过我们所能掌控的范围，如果不行的话……反正这是一个没有经过佣兵工会认证的任务，就是放弃也没什么损失，顶多就是……”

　　说到这里，霹雳风云再也说不下去了，苦笑了一下，这可真是人为财死，诚然如他所说，这个任务并没有经过佣兵工会认证，就算是放弃掉也不会有什么损失，只是……要把之前得到的这些蓝装、紫装都给退回去！

　　不过单是这一点已经很足够了，放弃这些已经到手的装备，不要说别人，就是霹雳风云自己也放不下啊！

　　很是理解的看了霹雳风云一眼，邂逅昨天又开始发挥自己的能力，做起了分析：“这一次清零郡主下了很大本钱，同时她又要求不能搞得声势太大……也就是说，这件事情很可能是会关系到其他地方势力的，并且很可能就是关系到镜湖周围的地方势力！”

　　霹雳风云闻言没好气的瞪了对方一眼，这点分析简直就是废话，你去问问紫雨星辰那个大狗熊，看看他知不知道这个问题——当然了，有关于紫雨星辰其实是他们中间可以排到前五名的有头脑的人这个问题，霹雳风云这个时候是不会考虑的。

　　不过邂逅昨天作为小队里面数一数二的智者，自然也不会真的就这么锉，只听他继续分析道：“镜湖沿岸一共有五个势力……”说到这里他微微一顿，看了霹雳风云一眼，然后缓声说道：“……老大，在这里我不知道是清零郡主真的不知道还是说她没把有些家伙看在眼里，但是镜湖沿岸除了三座系统城市之外，实际上还有两个大型岛屿……那上面一个是出名海盗出没之地，另一个却有一个非常大型的武林门派……”

　　看着邂逅昨天欲言又止的表情，霹雳风云不觉心中微微一动，他当然知道邂逅昨天没说出来的话是什么，如果说清零郡主没提到这个海盗势力和这个武林门派的话，最大的可能可不是她没把人家放在眼里，而是真的比较看重人家吧。

　　——面色微微阴沉起来，如果这个设想当真的话，那么这个任务的难度可就更加大了……

　　……

　　面伤害的一种攻击，既然打掉了差不多有上百只机械石像鬼，这样的战果确实有些太惊人！！

　　这样一来事情明显就不对了，要不然就是这些石像鬼是劣质产品质量不好，要不然就是其中别有蹊跷……虽然朱丽雅很希望是第一种情况，但是她却真的不敢那这个做赌注，于是她就高呼起来，提醒大伙注意。

　　只是很不幸，她喊得好像还是稍微晚了一点……

　　等到手上的强次声波逐渐散尽之后，声波侠才注意到自己的前后左右似乎都是石像鬼，遮天蔽日的完全将视线挡住，这时候他微微已经感觉到有些不妙了，但是很不幸，晚了！！

　　就在他正打算转身重新杀出的时候，忽然之间背后好像传来了一阵闷响，他甚至都没来及作出反应，就感觉自己背心一疼，紧跟着他看到了一个拳头，一个从他胸口穿出的拳头！！

　　——嘭的一声爆响，声波侠的胸口瞬间被人洞穿，有人从他背后一拳打来，居然将他直接打个对穿……

　　轰的一声巨响——这是更加不幸的一件事情——正是这一声巨响，使得调查小队这边没有人注意到声波侠其实是被一只拳头打穿而死，在其他人眼中他们只看到了一群石像鬼的自爆！！

　　没错，就是自爆，在其他人眼中，他们只看到声波侠无畏的冲入了石像鬼的包围之中，而那些石像鬼就好像疯了一样的向他涌去，顿时将他层层包围起来，声波侠甚至没能来及做出反应，就已经被完全的包围起来，然后就是一阵巨大的自爆传来！！

　　糟糕！！

　　几乎在同时，孙悟空、朱丽雅和超脑侠同时喊了起来，他们三人都意识到，甚至其他人也意识到，这样一下的攻击中，声波侠凶多吉少！！

　　声波侠作为一个变异体质的超级英雄，按理来说防御力方面自然要比普通人高上很多，但是如果这世界上什么事情都能按理来说，那就不存在奇迹和黑马了。

　　事实上因为自身性格和个性的原因，声波侠空有强于特种兵数十倍的强健体魄，却是一个非常不喜欢锻炼的家伙，另一方面来说他的变异主要还是集中在操纵声波这种接近精神领域的能力上，对于物理性的变异并不是很强大，这种种原因结合在一起，就造成了声波侠的个人属性在体力、防御力这些方面并不是很突出，顶多就是比绿箭、蝙蝠侠这一类的无变异超级英雄强一点……但是他可没有人家的无敌幸运外挂啊！蝙蝠侠那可是连超人死了他都死不了的超级小强！！

　　懊恼的砸了一下拳头，当看到声波侠被一群石像鬼围住的时候，孙悟空实际上就知道事情坏了，但是没有办法，他的速度比不上声波侠，再加上刚才那种情况，瞬间移动又用不了——这实际上是一个很无奈的事情，正因为超级英雄中多数是依靠变异或者天赋属性，少有自己修炼而成的，这就造成他们并不具备孙悟空他们所熟悉的那种“气”，因为这个属性在有些时候他们很占便宜，好比面对已经习惯于用“气”来搜索敌人的未来战士时，但是在有些时候却也很无奈，好比说像刚才。

　　一声爆吼，猛的一下将身前的一片雷电仿佛暴雨一般的推了出去，雷电女朱丽雅状若疯虎，她是在自责自己刚才的走神——在整个调查小队里，能追上声波侠速度的可能只有雷电女，偏偏她刚才注意力没有集中……不过很可惜，雷电女现在发飙已经晚了，当她的雷电刚刚轰击到那一排石像鬼的时候，前面声波侠的尸体已经掉落下来！

　　一片焦黑，身上完全没有一块好肉，一看就是正面承受了巨大的爆炸的样子——奇怪的是刚才那个暗中偷袭者所造成的一拳之伤已经一点都看不出来，现在声波侠的样子完完全全就是被爆炸所炸死的一般，任谁也看不出来，他之前其实是遭受了致命一拳。

　　【游戏第三关，未来科技文明，B级超级英雄，声波侠……阵亡！！】

　　狠狠的一抹眼泪，雷电女发出了一声嘶吼，而这个时候，其他人已经仿佛旋风一般的冲向了那些石像鬼，并且将它们轻而易举一一干掉——应该说超级英雄们之间的感情还是很深的，毕竟他们每个人都负责保护着不同的城市，之间不存在什么利益之争，偶尔发生矛盾也只是意气之争而已——石像鬼在调查小队面前其实是一种非常弱小的存在，如果不是因为声波侠贪功冒进的话，他是不可能阵亡的！

　　等到众人转回之后，雷电女已经收拾好了声波侠的遗体，这时候人们心情都比较沉重，这倒不是因为他们损失了一个战友，而是因为声波侠的能力在他们之中是非常管用的，尤其是在这种情况中。

　　操纵声音是一种比较罕见的能力，声波侠阵亡之后下一个声音掌控者的出现，还不知道要多就时间。

　　微微叹了口气，超脑侠有些失神的往空中看了一眼，表情微微有些疑惑——超脑侠的能力是细致观察，就在刚才一瞬间，他似乎感觉到有什么不合适的地方，但是不知道为什么，现在又抓不住那种感觉！

　　正在沉思的时候，身边忽然传来了一个温和的声音：“麦克，先不要想了……休息一下，我们还要前进的！”

　　超脑侠回身一看，说话的原来是卡兹鲁，一个堪称铜墙铁壁的钢铁战士，他的能力是超强的防御力，虽然做不到好像橡皮小子那样的物理全免疫，但是却有着更强的元素防御力。

　　——不过这时候，卡鲁兹的表情中却只有这一丝担心，他本来就是一个非常温柔的英雄……

　　……

　　——小子……你手里的那个是什么玩意啊？花花绿绿的挺好看！

　　“花花绿绿的挺好”，在听到这句话的一瞬间，黑影的脸色就有些发青了，而当他看到自己扔出去的“花花绿绿挺好看”的东西居然会一点效果都没有是，他的脸色就更加难堪了……

　　眼见这种普通攻击全无效力，黑影身子猛的一沉，钻如了身下的影子之中。雷震子想要再去扫描，却发现黑影确从地上自己的影子中钻了出来，双手一挥，向前合力一推，迸射出一道巨大的如蛇般的浓稠黑雾，朝向自己飞了过来，还未及体，便感觉到一股浓重的阴邪污秽之感。连忙扇动双翼，侧看身去。

　　“何方妖孽，功法竟然如此阴毒。”停住身型，对着黑影暴喝一声，雷震子双手一张，一握，一手为锤，一手为锥，正是取出了贴身法宝——雷公锤。

　　黑影周身的黑色慢慢褪去，现出了一具行将朽木，却神采熠熠，面带邪笑的老者“我乃新任黑影，这还只是刚刚开胃的小菜。接下来，我会让你知道，招惹我，是一件多么愚蠢的事情。”

　　黑影身子再次陷入身下的影子之中，雷震子双目迅速四下扫视，却全无踪影，身后却突然间传来嘿嘿邪笑声，雷震子猛的一惊，余光仅是一扫，却是黑影从其翼下的阴影部分浮了出来。

　　雷震子还没来的及反应，双拳握着手杖已经砸了下来，砸的他身子顺势一倾。也幸好这黑影肉体也只是比常人高出一些，攻击力低的可怜，这一下没有多点作用，雷震子微微一愣，反应过来，嘴角微微上翘，也是邪邪一笑，双翅与四肢虚抱，再是猛的一展，顿时浑身雷电滚滚，一道道电弧四射并起，噼里啪啦响个不停。

　　黑影没有想到，这长着翅膀的尖嘴猴子，肉体的防御程度竟然不拿自己的攻击当回事，随后竟然又浑身放电，猛的一下，被击了出去，还在阴影中的半截身子也被生生拉了出来，朝着地面跌了下去。

　　看着跌落的黑影，雷震子举起雷公锤就是一敲，叮的一响，轰隆隆的碗口闪电便飞射出去，直奔黑影。

　　快要落地，反应过来的黑影急忙举起手中的黑色手杖，从这原黑影The Shade的手杖前端射出了一片黑色阴影物质试图抵挡。不过可惜，雷震子的实力，北欧雷神托尔都闻声色变，这已经失去原主人的手杖发出的微弱能力又如何能够抵挡。

　　“轰”的一声，黑影便被雷电击入了地面，地上形成了一个几米的圆坑，圆坑中心，黑影已经重伤，胸口焦黑，艰难的翻过身子，爬出两米。

　　雷震子再次举起雷公锤，准备将其打个魂飞魄散，远处猛的飞来一道光线，雷震子挥锤将其击散，再看向下面的黑影，却看到一道身影将他夹了起来，飞快的远去，眨眼间撞上山壁，没入其中，便消失不见……


第237章 内情初现（九）

　　站在一艘巨大的战船上，霹雳风云意气风发，这战船也是清零郡主提供的，如果放在市面上最少价值上千枚金币，而今后这船就是DOD公会的专属座驾了，所以现在看来这次任务真的转发了……只要不要失败的话！

　　邂逅昨天又走了过来，脸上的表情还是有些凝重，霹雳风云没有说话，他对自己的这位至交好友有信心，他的表情如此凝重那就只说明了一件事。

　　摆摆手，邂逅昨天平静的说道：“稍等，紫雨星辰和永远消失也会过来，等他们来了一起说！”

　　霹雳风云眨眨眼睛，仿佛意识到了什么，也没有多说话，径自靠到一边若有所思的看着镜湖那美丽风景——说句实话，这镜湖的风景真的是让人百看不厌，仿佛镜面一样的湖水，摇弋多姿的湖上青莲……

　　片刻之后，一阵脚步声轻轻响起。霹雳风云不用回头，单单是听脚步声就已经感觉到这两人是谁了。

　　转过身，笑着问问道：“你们现在怎么看呢？”

　　紫雨星辰还是那样的直爽，大不咧咧的说道：“还是让昨天先说吧，他想了这么一晚上，肯定是有所得了！”

　　永远消失同样点了点头，虽然是比肩的智者，不过必须承认，在分析问题寻找线索这一方面，还是邂逅昨天的功力更加深厚！

　　看到三人齐齐把目光转到自己身上，邂逅昨天点点头说道：“我好好想了一下……不过说句实话所得不多！”

　　听到这话三人顿时翻个白眼，你丫的没搞错吧，这样一本正经的将我们喊来，最后就是为了说一个所得不多？

　　邂逅昨天也觉得自己这话说得有些太没有意思了，连忙又补充道：“我也没办法啊，相关资料实在太少了，老大就把任务给接回来了，别的什么都没打听……甚至就连当时的气氛都描述不清楚，你让人怎么分析？只能从任务这一点上来分析了，这能分析出多少东西啊！”

　　这下众人又开始一起鄙视霹雳风云，这丫的也是个混混，想想看人家说的一点都没错，你啥都没搞清楚，让别人怎么去分析啊！

　　霹雳风云心里面这时候那个冤啊，你说说这事情搞得，最后居然变成他的自认了，当下皱起眉头重重的咳了一声，然后缓声说道：“那个……这些东西就没必要搞得那么清楚了吧？你看出来多少，就按多少去说吧！”

　　邂逅昨天其实也就是那么一说而已，他当然也不想把霹雳风云搞得太尴尬，于是点点头说道：“首先我觉得，这任务的关键还在于水怪上面……如果是个普通水怪的话，我不相信清零郡主他们会无计可施……只能是这水怪不好杀或者不能杀！”

　　永远消失闻言摇了摇头：“不可能是不好杀……我们和清零郡主又没有仇，也不存在利害冲突，她犯不着用这种手段来设计我们……最重要的是他们都应该很清楚，我们是玩家，是他们嘴里不死不灭的异人，就算设计了我们也没用，顶多就是实力下降一点，到时候倒霉的还是他们！”

　　邂逅昨天马上点点头：“对，我也是这样想的，所以最后的一个可能就是……这个水怪估计是犯着什么忌讳，她不能公开去杀！”

　　霹雳风云闻言皱起了眉头：“你这样说不是白说吗？这个对我们这次的行动能有什么用处……就算我们知道这个任务难道就不需要去完成了？”

　　对面永远消失笑了起来：“怎么会呢，当然很有用处了……有了这点认知，我们至少知道这一次要面对的对手大概有谁了呗！”

　　紫雨星辰在一边闷声闷气的说道：“这还能有谁，就算是傻子都知道，不就是镜湖水域左近的那五股势力吗？”，说完之后一脸鄙视的看着其他两人，仿佛在说你们两人就是牛皮一样！

　　邂逅昨天顿时没好气的翻了一个白眼：“这里面曲曲道道多的去了，最简单的说道……如果是镜湖之畔的那三座城市，我们完全可以和他们打水上游击，我就不信有了这样的战舰，我们还会打不过他们，但是如果对手时那群水盗，那我觉得还是上了陆在开战比较明智，而且搞不好我们还可以借助一下那三座城市的力量，至于说如果对手是那个武林门派的话，就更加简单了，武者总是习惯于单打独斗……”

　　不过这次邂逅昨天话没说完，就被霹雳风云毫不客气的打断了：“我说，邂逅……你盘算了这么多难道就没想到一点？那个水怪我们到底能不能打过？如果水怪真的那么好对付，就算再有十万种理由，我觉的那个狡猾的郡主也有被是把它直接干掉吧……大伙都放着这个水怪谁都不动手，你难道不觉得这事情奇怪吗？你们为什么对这个一样不发，该不会你们就根本没考虑这个事情吧？”

　　邂逅昨天闻言顿时一愣，连带着其他三人也都是纷纷一愣，事实上正是这样，之前说了那么多，但是好像确实没有考虑到霹雳风云提到的这件事情，直到这时候……一时无言，几个人有些面面相觑，而霹雳风云也适时的翻起了白眼！

　　——好吧，还是走一步算一步吧……

　　——

　　“辐射人”陈路：陈路本是一名隶属中国的核物理学家，由于“雷神”托尔（也是一名超级英雄，而且就是北欧神话里的那个托尔）阻碍中国军队进攻印度，陈路收到上级命令寻找一种打败托尔的方法，最终陈路利用少量的辐射感染自己，并逐渐增大辐射量直到自己能完全承受，最终他成为了“辐射人”。

　　随后陈路来到纽约，与托尔战斗。虽然他开始时占了上风，但托尔利用龙卷风将陈路卷回了中国，接着陈路在降落地自爆……囧。

　　不过作为出色的反面角色（还是中国出品的），陈路没那么容易死，他存活了下来，之后加入了小丑的一个组织，多次与托尔和复仇者联盟较量，但对抗基本以失败告终。

　　越战中陈路和复仇者发生争执，陈路再次战斗失败，他被驱逐出境而回到了中国，只是回国后他受雇于Mandarin（也是一个犯罪组织，这次的对头主要是铁人那一票），试图杀死铁人，但仍是失败。

　　后来陈路受雇于Stark International（不用解释这个了吧？），并以物理学家的身份为组织工作。期间他又多次和铁人等英雄战斗并且失败，甚至一度被囚禁于Vault监狱……

　　——

　　好吧，作为一名出色的超级英雄的……对头，“辐射人”的一生为我们演示了一个出色的反派应该怎么样去做——你要具有屡败屡战的精神，然后做到屡战屡败，要不断地找事并且还要不断地失败，而且必须是那种比较愚蠢的失败，这样才能展现出来超级英雄们的英明神武。

　　但是不要觉得“辐射人”真的就这么愚蠢，至少在《梦幻之城》中，就算是策划也不会准许这样少数中国出品的超级英雄真的这样愚蠢，而且作为一个杰出的物理学家，陈路的脑袋没道理会被大学没毕业的超人差，要知道超级英雄中文盲其实不在少数的——就连原著中都承认，“陈路是一位异常聪明和杰出的科学家”！！

　　——麦克，先不要想了……休息一下，我们还要前进的！

　　超脑侠回身一看，说话的原来是卡兹鲁，一个堪称铜墙铁壁的钢铁战士，他的能力是超强的防御力，虽然做不到好像橡皮小子那样的物理全免疫，但是却有着更强的元素防御力，不过这时候，卡鲁兹的表情中却只有这一丝担心，他本来就是一个非常温柔的英雄……

　　包括超脑侠在内，现在还没有人意识到声波侠其实是死于某个人的偷袭之下，超级英雄们从来不会畏惧战斗，他们对自己有着足够的自信——但实际上“辐射人”对自己同样自信，虽然数次败北（其实是从来没赢过），但实际上要说到真实实力，辐射人在超级英雄中绝对属于其中的翘楚！！

　　作为“辐射人”，他可以以实体波谱操控辐射，陈路有能力以各种不同的形式控制放射性粒子，包括辐射热能（这玩意足以焚化大半个城市——纽约那么大的城市），还能对手轻度致盲和催眠，能够放出大量的致命性放射能量，在特定或是广大的区域造成毁灭性的爆炸；他可以吸收核辐射，并将其转换，以此提高自身的体力，并且制造坚固的、甚至雷神的锤子也无法将其突破的强大力场。他还能制造电磁辐射从而造成所有机械无法运转，将辐射高温集中发射灼伤对手。陈路可以合理运用核辐射使自己达到超人般的体能，同时将辐射控制在平缓状态，以防止他人过度接触而造成感染。

　　不过在所有的能力中，最重要的一点在于，陈路具有吸收他人能量的能力！！（再后来陈路回到正义一方之后，他曾多次出手将反派角色的能量吸尽，是下手最狠，杀人最多的超级英雄之一）

　　这时“雷电女”朱丽雅忽然降落在超脑侠身边，有些迟疑的说道：“麦克，不知道你发现了没有，我刚才感觉这一批石像鬼似乎有些不对劲！”

　　超脑侠诧异的看了雷电女一眼，朱丽雅一脸思考的说道：“怎么说呢，他们的强度和我之前遇到过的石像鬼并不一样，防御力远要低于他们……”

　　超脑侠闻言一愣，他并非战斗型的英雄，在这方面也没有什么心得，但是在听到这个消息之后却不禁有些色变——这难道是一批量产的石像鬼？

　　毕竟属于靠脑子吃饭的超级英雄，几乎在一瞬间超脑侠就做出了判断，并且随之变得有些面色发苦。

　　因为他已经逐渐意识到，这件事情也许绝对不仅仅是个阴谋那么简单！

　　猛的一下，好像想起来什么，超脑侠忽然说道：“不好，快去把声波的尸体帮我带来……”

　　可惜，说这个话的时候，一切已经晚了，声波侠的尸体这个时候早都已经被处理掉了，对于超级英雄们来说，他们有着太多的办法去处理一具尸体了……

　　……

　　“轰”的一声，黑影便被雷电击入了地面，地上形成了一个几米的圆坑，圆坑中心，黑影已经重伤，胸口焦黑，艰难的翻过身子，爬出两米。

　　雷震子再次举起雷公锤，准备将其打个魂飞魄散，远处猛的飞来一道光线，雷震子挥锤将其击散，再看向下面的黑影，却看到一道身影将他夹了起来，飞快的远去，眨眼间撞上山壁，没入其中，便消失不见……

　　雷震子顿时勃然大怒，以他的身份地位来说，真的从还没有吃到过这样的憋，居然有人刚在他的面前救人！！

　　一声怒吼，想都不想的雷震就拔身而起，举起雷公锤就是一敲，叮的一响，轰隆隆的碗口闪电便飞射出去，直奔着方才那人消失的山壁而去！！

　　结果没想到，就在电光触及到山壁的一瞬间，方才那处忽然间有又彩光闪动，两个人影居然同时冲了出来，这样一来他们两人可惨了，估计没想到雷震子居然会这样直接，使用这种方式而不是自己追了上来，顿时被电的够呛，一时间甚至有些说不出话来。

　　傍边雷震子这时候到却大笑起来，他也没想到自己的泄愤一击居然会有这么好的效果，鹰眼为扫立时间认定靠左边的那个正是刚才和自己相争的黑影，二话不说大翅一展直接腾身而上！

　　要说到腾身这种事情，身居双翅的人明显要比别人更加站的一些便宜，只见雷震子瞬间就出现在黑影的正上方，同时合身扑下，双手雷公锤罩着对方脑门就是直接轰去，这一下要是打中了，那说不得某些人肯定就要直接脑浆崩裂。

　　但是谁想到就在这一瞬间，刚才还在痛苦翻动的另一个人居然忽然腾身而起，双脚一错就像雷震子冲去，那本来已经死定的黑影，居然渐渐变淡，变得虚幻起来……

　　这时候如果霸王枪在场，一定会惊呼一声：“Bart Allen”

　　没错！！那新近出现的人影所使用的招数，正是四代闪电Bart Allen的成名绝招“光速粒子”，这也是唯一超越闪电侠速度的大招！！

　　——

　　四代闪电是2代闪电的孙子，自幼便患了“急速衰老症”，所以被另一位超级英雄Iris Allen（他的事情有空再说）由未来送返过去，当三代闪电被困在外星暂时无法返回地球的时候，四代闪电挺身而出成了新的闪电侠……顺便说一句，后来四代闪电在保护自己城市的时候不幸被多个超能力对手围攻致死，当时正义联盟因为某些原因拒绝为他提供支援（也许是原作者不想画这本书了），也正是因为如此，使得闪电家族从此改正归邪，后来七代闪电成为了继小丑之后最可怕的反派大魔头之一，并且亲手摧毁了正义联盟的总部（这个故事还没出来，也不知道会不会写，但是在别的涉及到未来的内容中有所提示，邪恶闪电穿的是白色和黄色紧身服）。

　　——

　　近乎是爆炸性的，绝对的速度在这时候展现出来了绝对的威力，雷震子根本没有想到眼前这人居然会突然爆发出这样强大的速度，顿时被打得腾身而起，一连几个翻滚后重重的摔在了地上。

　　不过很明显出手之人也刚到非常吃惊，他这招因为速度和隐秘性，一向是出其不意的大杀招（四代闪电曾用这招给小丑重创），但是他却能清晰的感觉到，眼前这个“怪物”受的伤并不重，似乎在中招的一瞬间他已经辗转腾挪的挡开了必杀一击，并且还差点做出了反击。

　　缓缓的摸了一下脸庞上细小的伤口，虽然看起来并不起眼，但是他心里很清楚，刚才真的是忽然间感到心中示警，一瞬间将身体偏移了一下，否则的话这个伤口就是出现在大动脉而不是脸上了。

　　不过也正是因为身体的偏移，才让他的一击没能打中对方的要害，这就更让他感觉到心中有些冷然了！

　　——好强大的一个对手啊……


第239章 内情初现（十）

　　——我说，邂逅……你盘算了这么多难道就没想到一点？那个水怪我们到底能不能打过？如果水怪真的那么好对付，就算再有十万种理由，我觉的那个狡猾的郡主也有被是把它直接干掉吧……大伙都放着这个水怪谁都不动手，你难道不觉得这事情奇怪吗？你们为什么对这个一样不发，该不会你们就根本没考虑这个事情吧？

　　邂逅昨天闻言顿时一愣，连带着其他三人也都是纷纷一愣，事实上正是这样，之前说了那么多，但是好像确实没有考虑到霹雳风云提到的这件事情，直到这时候……一时无言，几个人有些面面相觑，而霹雳风云也适时的翻起了白眼！

　　好吧，还是走一步算一步吧……霹雳风云倒是也理解，这事情怪不到他的这些伙计身上，大伙毕竟只是一群职业玩家而已，又不是一步三计的诸葛亮，能算到这个地步也就不错了，再要往深里计算，估计也就只有DOD会长的霸王枪或者那个人有这个本事了。

　　不过计算不到那就算了，这并不是什么太了不起的事情，霹雳风云淡然的笑笑，他的风格一向都并非谋而后定滴水不漏，而是那种无时无刻不会存在的随机应变，无论什么事情，走会有解决方法的——脾气很冲的男人笑着说道。

　　旅游的过程总是说快不快说慢不慢，至少在众人眼中是这样——他们从来没有想过镜湖水域的空间居然这样大，整整走了三天众人还没有到目的地，不过这好像也是很理所当然的事情，毕竟这些家伙们走走停停就像是出来郊游一样。

　　不过这三天中，大伙也没有耽误时间，既然是任务，当然会给出相关资料，否则两眼一抹黑你是打算让人去送死啊？

　　只不过今次任务的资料确实很简单，只是大概的介绍了一下怪物的类型和基本的攻击方式——都是最简略的那种情况，好比说：水牛怪，两栖生物，擅长水面作战，远程攻击；天蓝之蛙，两栖生物，剧毒，擅长远程攻击……这样的资料在霹雳风云看来，确确实实真的只能用“聊胜于无”这四个字来形容了！

　　说起来任务要求并不是很过分，一共十一种怪物，每种击杀三百只以上，说起来按照这个要求来看怪物似乎应该不是很强大，但是丫的这份资料上，居然连怪物的外形都没介绍，他们就不怕玩家到了地头也找不到正主啊！

　　轻轻放下了手中的怪兽资料，小美女珠儿有些不满的皱起了眉头，嘟嘟囔囔的说道：“整理这些混蛋资料的混蛋家伙，真的应该拉到院子里头乱棒打死！”

　　不要觉得珠儿仅仅是一个喜欢玩乐，喜欢偶尔欺负一下“大狗熊”的无知丫头，事实上珠儿一向在实在一群人中负责情报工作的，以她精细的眼光和见惯了的DOD公会详尽资料系统，自然对这样粗疏的情报感到大为不满，说实话这也是今天心情不错，要不然也许她真的会想办法找到这个整理资料的人，将其好好调教一番。

　　“好啦，别抱怨了……人家这是在给别人收集资料，自然不会有什么热情了！”另一边DOD幽幽猫慢条斯理的伸了一根懒腰，在资料整理和收集方面，这个性感熟女一向是珠儿的好搭档，两人虽然性格方面完全不同，但是在工作上却出人意料的非常能配合得来。

　　听到幽幽猫刻意加重的“别人”两个字，珠儿撇撇嘴也不再说什么了，其实真的也是这样的道理，就算她自己如果不是帮助自己团队进行资料管理时，也没有多少耐心的。

　　顺手拉起一份资料，大致的扫了一眼后，珠儿话锋一转又嘟嘟囔囔的说道：“幽幽，这一次的任务好像很麻烦哎～～远程攻击的怪物太多了！”，从对资料收集者的抱怨转瞬间跳到对资料本身的不满，这种跳跃性的思维似乎超过了很多人所能接受的极限。

　　不过幽幽猫似乎已经很某人这种东一榔头西一棒子的说话方式了，闻言也在自己手中的资料上扫了一眼，然后幽幽的说道：“就是啊，随便看看，结果全是远程攻击，远程攻击的……真是讨厌死了，这又是在湖上，很难发挥近战优势的！”

　　拍拍手，珠儿再次朗声说道：“算了，没所谓的……反正这些事情应该是邂逅、消失他们去操心的，我就负责整理资料，我家大狗熊就负责动手扁人……至于其他事情，那不是我们去玩的！”

　　幽幽猫闻言不觉狠狠翻了一个白眼，很是鄙视某人这种各人自扫门前雪的小农心态，不过鄙视归鄙视，她自己可没有要去多操闲心的想法……

　　……

　　轰的一声巨响，老牛洛克踉跄而退……

　　之前一众超级英雄们沉浸在痛失战友的悲伤中，谁都没有注意到那些石像鬼的特异之处，一直等到“雷电女”朱丽雅忽然降落在超脑侠身边，有些迟疑的说道：“麦克，不知道你发现了没有，我刚才感觉这一批石像鬼似乎有些不对劲！”

　　这时候超脑侠才勃然色变，毕竟属于靠脑子吃饭的超级英雄，几乎在一瞬间超脑侠就做出了判断——这难道是一批量产的石像鬼？

　　猛的一下，好像想起来什么，超脑侠忽然说道：“不好，快去把声波的尸体帮我带来……”，可惜说这个话的时候，一切已经晚了，声波侠的尸体这个时候早都已经被处理掉了，对于超级英雄们来说，他们有着太多的办法去处理一具尸体了……

　　但是这样快捷的手段，也让他们失去了一个重要的机会，从声波侠身上找到对方真相的机会！！

　　眼见声波侠的遗体已经被收拾起来，超脑侠也不好再多说什么，毕竟这时已经过去的事情，只能在休息一下，然后众人准备一起出发，但是在这个时候，异变突生！！

　　准备休息一下的理由是对手暂时不会再来袭击，而做出这样判断的原因则是之前几次都是这样，在打退了一次攻击之后，就会有很长一段时间不会有人在行进攻。

　　但是调查小队的同志们好像忘记了，他们和对手之间可不存在什么约定的，而且话说回来就算是真的存在什么约定貌似人家也没有一定要遵守约定的义务吧？

　　谁告诉你们在一波进攻结束以后我们就一定要稍等一会在继续进攻？我就是喜欢连着打，难道还有什么不行的吗？

　　错误的习惯引来了错误的判断，错误的判断自然就带了错误的结果，这一次的错误是有一个外形极像美女，可是行为却比野兽还要野兽的美女怪物引爆的！

　　就在众人刚刚坐下不久，忽然之间一声嘶吼仿佛从天界传来，众人还没反应过来，就有一股劲气悍然从天而降，这股劲气的威力之强人们可以说是生平仅见，就算是S级的强者孙悟空都忍不住面色一变，径自冲天而起飞起一脚！！

　　结果S级强者这时候终于展现出了自己最为强大的一面，那股如有实质的劲气在孙悟空的阻挡下顿时猛的一个转向，重重的轰在了靠近调查小组休息的地面上，但是就是满溢而出的冲击波，都吹得调查小组其他人有些摇摆。

　　然后接下来就发生了之前的那种场面，只见一个美女怪物身形矫健的从漫天尘雾中冲了出来，状若疯虎的疾扑而至，这怪物的速度极度迅猛，就连孙悟空也不由得慢了她一步半步，当然了这也和孙悟空起步姿势不是很舒服有些关系。

　　一看怪物冲上来，超级英雄们自然也是当仁不让的迎了上去，话说他们在各自的领域里面也都是说一不二的存在，又怎么会惧怕这样的场面？

　　但是接下来的场面却让众人不觉大感吃惊，首先一个倒霉的“橡皮小子”哈墨——橡皮人虽然有着物理免疫的特殊能力，但是那只是说他不会受到“物理伤害”，并非是说他不会受到“力”！

　　一阵大力传来，让所有人都吃惊的事情发生了，只见哈默在一个照面中就被那美女怪物直接掀起来足有三米多高，可是甚至却连阻止那个美女怪物哪怕半秒钟都做不到！

　　事实上有很多人到这时候都还没搞清楚，哈默到底是怎么被掀飞的，他们连美女怪兽的动作都没看到！

　　第二个迎上去的是暴君——这家伙可能不怎么出名，但是那个喜欢带着滑板在地球上到处挖坑的银影侠和他的主人吞噬者大伙应该很熟悉吧？

　　——

　　银影侠的实力毋庸置疑，老牌强者神奇四侠（怀疑其中最少有一到两名S级强者）都是竭尽全力甚至是有了一些不光明的手段才将其制服，其的威力可想而知……不过另一件事情就很少有人知道了，吞噬者的使者并非只有银影侠一人，其中比较出名的就有五、六个，而且银影侠虽然是吞噬着的使者中知名度最广的一个，但是若说实力顶多排在第三，比他厉害的最少还有两人！

　　而暴君同样也是吞噬者的使者之一，不过实力排名比较靠后，论实力也稍逊于银影侠，但是在吞噬者的使者中也可以排进前五（顺便说一句，吞噬者的使者中最凶残也可能是最强的一个叫做“Morg”），他本来是一位君主，管理这一座庞大的城市，但是因为吞噬者需要一个道德低下，不会为协助其毁灭世界的行为而感到内疚的新使者，结果被当成某件事的附加条件，由神奇四侠负责将他抓来送给了吞噬着……有没有感觉到很奇妙，作为永久的对手，神奇四侠居然帮吞噬者抓手下！

　　——

　　暴君实力再差，也是吞噬使者之一，在他的曾经的战技中，也有过一击摧毁整个星球的记录，所以人们对他具有着绝对的信心！

　　但是这一次，让大伙吃惊之极的事情再次发生了，又是一击，又是所有人都没能看清楚动作的一击，暴君再次一个仰面直接翻倒在地，美女怪物这次好像多花了一点力气……她的前进动作微微有些改变了。

　　——这一下人们简直大吃一惊，再次迎上去的是两道人影……貌似在超级英雄中，他们从来是不介意以多打少的，不知道这算不算是一种团队精神的展现……

　　……

　　——缓缓的摸了一下脸庞上细小的伤口，虽然看起来并不起眼，但是“闪电”心里很清楚，刚才真的是忽然间感到心中示警，一瞬间将身体偏移了一下，否则的话这个伤口就是出现在大动脉而不是脸上了。

　　不过也正是因为身体的偏移，才让他的一击没能打中对方的要害，这就更让他感觉到心中有些冷然了！

　　好强大的一个对手啊……

　　其实这个时候，雷震子更是惊怒非常，作为主修武技的东方顶级人物，他的武功虽然没有某个修炼“九转玄功”的变态来的那么厉害，但是也是少数有着“战神”称为的强者之一，眼前这个黑影居然可以这样将他手忙脚乱，实在是一个很没有面子的事情！

　　一声怒吼，“雷震子”忽然腾身而起，作为有着一双翅膀，远要比天使鸟人来的强大天庭战神之一，他还是更加适应空战……事实上站在某个至高点，使用远程攻击将对手慢慢耗死，本来就是他非常得意的一种战术。

　　说句题外话，有时候感到这厮像法师多过像战士！

　　这次倒是也不例外，面对这个高高在上的家伙，“闪电”顿时有些一筹莫展束手无策的样子，毕竟速度在快也不可能真的脱离物理原则，“闪电联盟”（全部由高速型超级英雄组成的一个联盟）中的成员最大的一个悲剧就是，他们很少具有出色的空战能力。

　　不过对方当然也不可能就这样束手就擒了，打不过你我躲总可以吧？当一个超速型战士打定主意要闪人的时候，能把他们限制住的人还真的不多，至少眼前的雷震子就没这能力。

　　只见又是一道仿佛可以划破空间的白光闪过，闪电的身影一晃就要消失，这时候雷震子已经有些双目血红，天空战神有着自己的自尊，要是被这家伙就这样跑掉，他估计都要在心里留下一处破绽了！

　　只听一声爆响，在雷震子身后响起了一连串的空间闪爆，与此同时他的身影闪电般的冲了下去，同时手上的雷锤划过一道复杂而又华丽的轨迹，就这样直直的向着对方的面门击去！！

　　这一瞬间，闪电只感觉到自己前后左右仿佛都是雷锤的影子，每一道影子都带着刺耳的啸声，那种骇人的风力让人不觉毛骨悚然。

　　据说，在东方世界有一式绝招叫做“雷动九天”，在人们的意识里这似乎已经是催鼓雷电的终焉大招，但实际上只有真正到达某个层次的人们才知道，对于雷电系招式运用最熟练的其实还是天庭战神之一的雷震子，而他的招数并不存在“大招”！！

　　这也正是雷震子的一贯思路，他总觉得所谓一招决胜负的大招是一件非常无聊的事情，像那样的蓄力大招需要的时间实在太长，其中的破绽也实在太多，他更加喜欢一些精妙的小招，这种文火煮青蛙的战斗方式可以说相当令人郁闷！

　　现在闪电就是这样纠结，虽然他奋起神勇，一声大喝全力出手硬生生的顶住了对方的这一击，但是对方现在的招数就好像渔网一样向他细细密密的缠绕过来，之前被破掉的招数似乎完全没有任何影响，当你奋力突破其中一层之后，却会发现后面还有更多的雷光电网在等着。

　　每一电都不是很致命，每一道雷光都算不上骇人心魄，但是这绵绵如雨的攻势却让人有苦难言，如果说之前闪电还是想要将其引下来进一步进行打击，现在他心里面就只剩下暗暗叫苦了！

　　早知道这家伙这么难缠，就不来趟这滩混水了……这一刻闪电真的是心中呕死，话说这事情和他有啥关系啊，那个毒物博士死了也就死了，本来就和他没有任何交情的，他也不见得对超人的身体有多少兴趣。

　　不过很可惜，现在虽然是后悔了，但是已经没有了反悔的机会，这些东方人都是疯子，只要动起手来就要全力以赴，打败或者被打败……完全没有第三种选择！！


第240章 岛和战斗（一）

　　到了第三天下午的时候，一行人终于来到了指定水域，站在船头远眺片刻，DOD霹雳风云并没有什么发现，也许是水怪都在睡午觉吧。

　　旁边DOD幽幽猫走了过来，拿着一份资料一板一眼的说道：“根据资料显示，我们现在所在的位置大约应该有两种任务怪，一种是银丝飞鱼，这种怪物我们在之前的那一路上曾经遇到过，就是在鹦鹉螺的操纵下对我们发动袭击的家伙；而另外一种是律克双尾龟，这是一个远近皆可战的怪物，在防御力方面有着相当的优势……另外根据我们自己的资料显示，在这一带怀疑还有其他三种怪物，但是任务请报上并没有给出详细的资料。”

　　看得出来，幽幽猫对这种粗疏的任务情报很不满意，当然了其实霹雳风云自己也不满意，不过没办法，只要人家策划满意，别人就无话可说。

　　沉吟一下，霹雳风云点开通信手镯，对负责驾船的DOD豪享来说道：“牛肉套餐，你先不要直插目的地，而是顺着外围绕一圈，速度适当放的慢一点，我们可能需要好好的打算观察一下再说。”

　　听到这个安排，很快船速就降了下来，大船很快掉头，围绕着任务地点开始做圆周运动，这个时侯一个非常让人意外的事情很快就发生了——前进了不到半个时辰，他们就惊讶的在自己的船头看到了一座小岛……其实也不算小岛，这个岛的面积最少也有三个主空间的不死血战领大！

　　【不过最重要的是，无论是任务地图还是之前获得的《镜湖水域图》上，全都根本没有这座小岛存在的！！】

　　“这……这是怎么回事？”霹雳风云意外的睁大了眼睛，他看起来很想知道为什么在这里会遇到地图上并不存在的一座岛屿，但是毫无疑问，没有人能给他回答！

　　迟疑片刻，霹雳风云有些犹豫的说道：“昨天，要不要到岛上去看一下？”

　　邂逅昨天闻言一脸诧异的看了霹雳风云一眼：“有这个必要吗？我不觉得这个岛屿的存在和我们的任务有什么必然的联系啊！”

　　但是霹雳风云却一脸沉重的摇摇头：“不是的，难道你没有发现吗？自从我们接到那个桃生任务之后，事情就有些怪怪的，现在居然出现了地图上不存在的小岛……我不知道他们是在可以的隐瞒什么或者只是单纯的没有发现……可是你认为会是没有发现这小岛吗？”

　　邂逅昨天闻言轻轻的摇了下头，以上次得到的《镜湖水域图》的精细来说，真的很难想象他们会疏忽掉这样巨大的一座小岛。

　　这下，邂逅昨天终于不再反对了，事若反常必有妖，在这种时候真的还是小心谨慎一点比较好……

　　小心的靠近小岛，结果发现上面好像并没有什么人烟，众人不由的有些诧异的对视了一眼，按理说这样大的一座岛屿上不应该完全没有任何人烟的啊！

　　豪享来驾着船绕了小岛一圈，很奇怪的是这里明明已经进入了怪物的分布区域，可是却没有任何怪物活动的迹象。

　　这下大伙更加感到奇怪了，要知道镜湖水域的怪物分布是非常密集并且怪物的攻击性都是相当强的，像这样完全和平的情况，在记忆中从来没有发生过。

　　有些为难的互相对视了一眼，紫雨星辰摸摸头说道：“怎么办？要不上去看看啊？”这下他也有些迟疑了，毕竟他们是来做任务不是来探险的，这个到严格的说起来并没有出现在他们的任务区域之内，在这里浪费时间好像有些很不划算的样子。

　　但是转念一想，虽然不算是在任务区域，可是这里又紧挨着任务区域，而且看上去好像很诡异的样子——其实不是看上去，而是不知道为什么，霹雳风云总感觉这里很诡异的样子，反正就是那么一回事——如果说真的不上去侦察一下，他有感觉到很不甘心！

　　于是惆怅，真的有些惆怅，霹雳风云在这里思考了很久——大约足足五分钟——然后猛的一拍手……去他的，跟着感觉走，甭管能不能抓牢了梦的手，至少在也是尝试过的不是吗？

　　有了这样的认知，他也不再多想什么了，径自点点头说道：“还是上去一下吧，不知道为什么我总是感觉这里好像有些问题！”

　　别看大伙平时嘻嘻哈哈的，但是对于霹雳风云认真说的话，大伙还是没有打过折扣，这时候听他这样一说，再也没有别人说什么，马上一支精干的探险小队就开始做起了准备。

　　——而这个时间，距离太阳下山大约还有三个小时左右，当然了这一点现在还没有人注意到……

　　……

　　暴君实力再差，也是吞噬使者之一，在他的曾经的战技中，也有过一击摧毁整个星球的记录，所以人们对他具有着绝对的信心！

　　不过这一次，很明显是要让他的支持者们失望了，虽然两人看上去体型完全不合符比例，暴君的拳头都要比那个美女的脑袋来的大，但是让大伙吃惊之极的事情再次发生了，又是一击，又是所有人都没能看清楚动作的一击，暴君再次一个仰面直接翻倒在地，美女怪物这次好像多花了一点力气……她的前进动作微微有些改变了。

　　——这一下人们简直大吃一惊，再次迎上去的是两道人影……貌似在超级英雄中，他们从来是不介意以多打少的，不知道这算不算是一种团队精神的展现……

　　这一次美女怪物终于遇到了敌手，冲上来的是“老牛”洛克和疯狂刷子——这两个家伙都是以力量闻名的超级英雄，据说每个人都有三山之力！

　　轰然巨响中，美女怪兽踉跄而退，这可不是开玩笑的，就算是强如超人正面遇上这两个家伙的时候，也需要好好掂量一下，当然了这说的是面对面没有任何技术含量的对撞，如果加上技巧的话，斗牛士出生的“老牛”洛克和之前只是一个普通油漆工的疯狂刷子就远远不是个了。

　　不过这一次他们两个人也不好受，这个美女怪兽的力量确实有些出人意料，就算是他们两个两手都被撞得直接飞了出去，摔倒在地之后只感觉到自己的脑袋一阵火辣辣的疼，看起来确实是伤到了。

　　不过幸好有他们这样一档，后面的孙悟空终于可以乘机追了上来，暴怒的未来战士已经没有丝毫手下留情的想法——不过话说孙悟空好像本来也就从来没有因为性别不同而对谁手下留情过——上来一声不响的就是三记重击，随后还直接赛出了一排轻扫腿！

　　美女怪物的顿时被打的蒙住了，和那些缺乏洗炼的超级英雄不同，未来战士们各个都是从小就接受训练的武术大师，每一招拳路都是刁钻到了极点，美女怪物一不留神顿时吃了大亏，不但连续中了数拳，最后还被孙悟空直接一脚踹飞！！

　　这可不是开玩笑的，飞在半空中美女怪物只感觉自己浑身的骨头都在哀鸣，这一级的余波仿佛在她的体内不断的颤动着。

　　猛的发出一声狰狞之极的吼声，美女怪物愤怒的一拍胸口，好不容易止住了废退之势，正要反身而上，但是就在这时候，她忽然感觉到自己面前一黑，下意识的抬头一看，却不知道在什么时候，孙悟空居然冷冷出现在她面前，双眼之中满是厌恶！！

　　如果换上一个人在这里，被孙悟空这样看上一眼的话，搞不好立刻斗志全失也说不定，S级强者的那种与生俱来的威势绝对超乎人们的想象，就算是最有想象力的人也不可能想到那种恐怖的感觉。

　　不过这个家伙只是一之怪兽，准确的说甚至连怪兽都不如，她只是一个战争兵器一般的存在——作为一个出色的兵器，她根本就不知道什么是感觉……兵器不需要感觉，兵器要做的只是找到对手并且杀死他们！！

　　孙悟空出手了，快速的一连串短平拳，不知道为什么他没有使用大招，甚至连重拳都没有出，但是短平拳从他的手中打出来效果同样的好，美女怪兽左躲右闪却丝毫作用都没有，孙悟空的每一拳都准确的击打在了她的鼻子上，打得她不断地向后仰头，就好像一个弹珠一样。

　　准确而精到的快速进攻，这是未来战士们必须掌握的一门基础技能！

　　如果是一个普通人，被这一串短平拳击中，估计就只有踉跄倒地的份了，但是很不幸或者很幸运，美女怪兽不是普通人他是标标准准的战争兵器！

　　眼看自己全无还手之力，美女怪兽的战争本能终于爆发出来，直接她忽然闪出一个非常奇怪的角度，居然硬生生的将自己的左肩死命朝孙悟空送去，然后借助这一击的反震之力。骤然翻出一个斜向的后滚翻，瞬间拉开的一个距离，然后起身就跑，丝毫没有犹豫的。

　　她的这种举动却把孙悟空微微吓了一跳，说实话他从来没有见过这个级数的强者居然还有逃离的时候，不过也就是微微一愣，孙悟空马上弹身追去……这个美女怪兽是这段时间最有价值的一个猎物，无论是出于什么考虑，孙悟空也不可能放她离开的。

　　——于是一追一逃，两人转瞬间就离开了大部队……

　　……

　　被人这样刷了一下，就算是佛爷也会火冒三丈，更何况雷震子这样的天庭战神？细细密密的雷光如雨而下，每一电都不是很致命，每一道雷光都算不上骇人心魄，但是这绵绵如雨的攻势却让人有苦难言，如果说之前闪电还是想要将其引下来进一步进行打击，现在他心里面就只剩下暗暗叫苦了！

　　对面的年轻人现在也是叫苦连天，早知道这家伙这么难缠，就不来趟这滩混水了……这一刻闪电真的是心中呕死，话说这事情和他有啥关系啊，那个毒物博士死了也就死了，本来就和他没有任何交情的，他也不见得对超人的身体有多少兴趣。

　　不过很可惜，现在虽然是后悔了，但是已经没有了反悔的机会，这些东方人都是疯子，只要动起手来就要全力以赴，打败或者被打败……完全没有第三种选择！！

　　闪电家族的力量都是来自于那种超越光速的变态速度，一旦自己的速度施展不开，闪电自然也就完蛋了，现在他被这些该死的雷电狠狠困住，实在是有些有口难言的感觉，幸好他本身速度够快，倒是每一击都能勉强挡开，所以到现在一直没有真正受伤。

　　只是小闪电很清楚，这样纯粹挨打是没有任何前途的，正所谓久守必失，如果真的这样一直防守下去，他迟早也是身死人亡的下场！

　　就在这最无奈的关头，忽然不知为什么，雷震子在半空中居然晃了一下……

　　这下之前密集如雨的雷电网顿时露出了一个破绽，虽然这破绽时间短的几乎可以不去计算，但问题是闪电是谁啊！他可是世界上最快的人……之一，就这样细如发丝的一个瞬间却也被他敏锐的抓准，几乎是带着不敢相信自己眼睛的惊喜，他立时间滑身而出，然后再也不肯停下身形，就这样一直在地面上飞快的跑来跑去。

　　说实话直到这一刻他也根本没搞清楚天上的那个鸟人怪物为什么会忽然出现失误，不过他也不关心，只要自己跑出来急行了！

　　只是这时候，雷震子的状态似乎是真的有些不好了，他之前出现的那个失误可不是偶然，事实上不知道为何，他现在忽然感觉自己头晕，气短，就好像是感冒发烧的那种感觉一样，连带着攻击也变的不稳起来，时不时还会出现眼花的症状。

　　“该死的，这到底是怎么了！！”暗自在心里怒骂一句，身体不舒服，下面又有一个好像小猴子一样的混蛋在那里窜来窜去，雷震子现在感觉真的是火大极了！！

　　在下面的小闪电渐渐也发现其中不同了，开始他以为那些不小心击偏的雷电，只是因为自己速度太快，造成了天上那个怪物的误判而已——闪电家族的成员对速度当然很自信——但是后来他却明确的发现，真并非是什么误判，而是那家伙明明确确的打错了方向！！

　　猛地一甩头，一脸张扬的叫道：“怎么样？大火鸡……你也不行了吗？等我把掉你的一身鸡毛吧！！”

　　几乎挑衅，没错……这就是赤裸裸的挑衅，小闪电从来不会是一个安分守己的人，否则的话也不会全然没有任何顾忌的跑来掺和着一场和他根本没有一毛钱关系的浑水，刚才他被天上的这个大家伙差点打成了漏斗，这时候眼看对方能量不足，当然了要好好的报复一把！

　　正是如此，在小闪电看来雷震子就是能量不足了，好像那样不要命的连续释放雷电，他才不信这个混蛋可以支持下去呢！

　　只是小闪电不知道，对于东方的S级强者们来说，其实根本就不可能会存在什么能量不足的问题，不同于其他两个文明的强者，东方文明讲究的是天人合一，借天地之力为己用，他们才没有和能量较劲的习惯呢，除非是极为特殊的情况否则的话根本就不会动用自身的能量！

　　【自身修炼的能连对于东方强者来说，其实就是一个引动天地之力的引子而已！】

　　事实上雷震子现在这个情况，并非是什么能量不足，而是……他中毒了！！

　　之前那个暗算了超人的黑影是未来科技文明中的赫赫有名的毒物博士，一个非常传奇的存在，花了一辈子时间去摆弄毒物的变态，而他仍向雷震子的更是他精心研究的噬魂毒雾，要说是一点威力都没有，只是花花绿绿看着好看，那才是真正的笑话。

　　只不过雷震子天赋异禀，又有天宫战气护体，一时间却是难以被这种毒雾伤到，但是要说他真的可以毫发无损，却未免有些过于小看人家毒物博士了。

　　虽然毒物博士仅仅只有B级而已，但是单纯对毒药的研究来说，毒物博士根本就已经是超越了A级，进入S级的存在，他现在的目标就是想要研究出可以制服超人的恐怖毒药，可想而知其人在这方面的能力到了何种地步！

　　现在雷震子，只是在为自己之前的那种狂自大买单而已，只不过这次买单的代价，稍微大了一点了，机缘巧合就连雷震子自己都有些无话可说了……


第241章 岛和战斗（二）

　　怎么办？要不上去看看？说这话的时候，紫雨星辰也纠结了，毕竟他们是来做任务不是来探险的，这个岛屿严格的说起来并没有出现在他们的任务区域之内，在这里浪费时间好像有些很不划算的样子。

　　霹雳风云闻言在这里思考了很久——大约足足五分钟——他也知道纠结在这个岛上似乎没什么意义，但是不知道为什么他总感觉这里很诡异的样子，而且似乎总感觉有什么东西再催自己，非要上去看看一样。

　　别看大伙平时嘻嘻哈哈的，但是对于霹雳风云认真说的话，大伙还是没有打过折扣，这时候听他这样一说，再也没有别人说什么，马上一支精干的探险小队就开始做起了准备。

　　现在的时间，距离太阳下山大约还有三个小时左右，所以霹雳风云他们并没有准备太多的照明设备，就连霹雳风云自己也不认为他们会在这个小岛浪费太多的时间，按照的他的想法，他们只是到岛上去转一圈，然后可能马上就会离开。

　　反倒是DOD珠儿迟疑了一下，顺手从船上多抽了几个火把放在储物空间中……

　　小岛没有什么正式的码头，也没有可以作为码头使用的天然良港之类的地形，他们只好把船靠近一处沙滩停下，然后准备涉水登陆——说的这里霹雳风云忽然感觉有些奇怪，这个小岛的地形实在不像是一个内陆岛屿，倒像是一座海岛一样，沙滩海浪礁石一样不少……不过这种感觉也就是在他的心里一闪而过，他甚至没有和任何人提到这个事情，这貌似也没啥好提的。

　　此行并没有准备小船，豪享来也不敢过于靠岸，万一搁浅麻烦就大了，于是就在船身刚刚撞到浅滩，传来那种震动之后，就赶快下矛了，不过从这里过去水也不是很深，顶多就是没过半腰而已。

　　结果这下某些人算是把篓子捅下了，有些嗔怪的瞪了好像来一眼，几个女孩可不高兴了，从这里上岸，男人们当然没问题，可是女孩们却也难免都要失身，这样一来岂不是等于白白走光，便宜了那些色狼！

　　气鼓鼓的厥起了嘴，不过最后还是没办法，总不可能就这样不去吧——珠儿是首席法师，幽幽猫更是最重要的情报收集官，少了她们两人这次上岸就真的变成旅行了。

　　后面的一段香艳就不用说了，反正一群色狼们是大饱眼福，只是上岸这么折腾，难免又要耽误时间，等到众人完全处理好了，一个小时又过去了……

　　“老大，现在往哪边走？”永远消失这时候还是有些不太高兴，毕竟在他看来这种事情完全就是突发奇想，天生循规蹈矩的性格使他最讨厌的就是这种随性的行为。

　　霹雳风云当然也知道他现在不开心，有些尴尬的摸摸头说道：“我也不是很清楚了……嗯～～那个……刚才在船上观察的时候，靠近这个岛南边的全是茂密的树林，看上去确实不是很清楚，咱们就朝那边走吧……如果有什么值得怀疑的地方，最可能也是在那边了。”

　　永远消失闻言闷闷的点了点头，总算霹雳风云这一次的回答还算中规中矩没有让他彻底抓狂。

　　于是一行人起身向着南边走去，这个岛说大不大说小不小，反正要是想要细细的勘查一遍，没有三、五个礼拜的功夫是不要想了，不过如果只是打算粗粗的游览一遍，却不需要那么久的时间。

　　一开始的时候，路还比较好走，毕竟在靠近水边沙滩的地方，多数都是比较平缓的地形，稀稀拉拉的有着少量的树木。

　　但是逐渐深入之后，渐渐的就不是那么好走了，地形变得陡峭崎岖，周围的灌木也更加茂密，于是就在人们正在陷入了和灌木的搏斗之后，前面忽然闪过一道黑影……

　　……

　　孙悟空出手了，快速的一连串短平拳，不知道为什么他没有使用大招，甚至连重拳都没有出，但是短平拳从他的手中打出来效果同样的好，美女怪兽左躲右闪却丝毫作用都没有，孙悟空的每一拳都准确的击打在了她的鼻子上，打得她不断地向后仰头，就好像一个弹珠一样。

　　【准确而精到的快速进攻，这是未来战士们必须掌握的一门基础技能！】

　　眼看自己全无还手之力，美女怪兽的战争本能终于爆发出来，直接她忽然闪出一个非常奇怪的角度，居然硬生生的将自己的左肩死命朝孙悟空送去，然后借助这一击的反震之力。骤然翻出一个斜向的后滚翻，瞬间拉开的一个距离，然后起身就跑，丝毫没有犹豫的。

　　她的这种举动却把孙悟空微微吓了一跳，说实话他从来没有见过这个级数的强者居然还有逃离的时候，不过也就是微微一愣，孙悟空马上弹身追去，于是一追一逃，两人转瞬间就离开了大部队。

　　——孙悟空一点都没担心这边会出问题，这又是一种惯性思维作怪，之前的怪物们都是分批分次出现，所以孙悟空下意识的认定，这个怪物也是同样如此。

　　于是异常激烈的追逐战展开了，孙悟空本人并非非常擅长速度的未来战士，而这个美女怪兽确实可以和闪电侠互飙速度的存在……也许打不过，但是要想逃的对方追不到，她却显得比较有把握呢。

　　但是孙悟空没想到的是，就在美女怪兽突然出现，打乱了整个调查小组的阵型，然后两人又一追一逃的迅速离开之后，忽然不知道从什么地方冒出来了一大堆怨灵！！

　　怨灵，典型的死灵生物，她们也许是死灵生物中最令人恶心但是也最悲哀的一种存在……

　　恶心是说她们的外表，怨灵产自虚弱悲哀到了极致的灵魂，她们总是会有这非常完美的身材，从背后看去绝对都是绝世美女级别的存在，但是她们的正面——一张正在逐渐腐烂中的面孔，相信对任何人来说都是一种可怕到了极致的表象吧！！

　　其实美和丑都是一种相对的存在，但是也正因为这种相对，造成有时候冲击力是平常的几倍甚至几十倍——想象一下从背后看到一个窈窕淑女，快步上前是却发现人家是芙蓉姐姐的感觉吧——这样的经历相信每个人都有，相信给每个人也都留下了深刻的印象。

　　而怨灵们……你只需要把这个印象的冲击放大五十倍就可以了！！

　　恶心同时也说得是她们的能力，怨灵的能力在于虚弱和吸收——“虚弱”是说，这些娇小的“美女”们自带“虚弱光环”，注意不是“弱智光环”，凡是在她们身边的人，总是会不由自主的感觉到身体变得虚弱起来，无论是力量还是速度都会有不同程度的下降，这种下降在大多数时候也许并不会是多大的问题，但是在特定的时候，也许就是会要人命的大杀器；

　　而“吸收”却是另一种更加令人感到恶心的能力，必须承认怨灵们都是好胃口的存在，她们可以吸收一切被称为“能量”的东西，无论是东方世界的内力、真元、真气又或者是精神力、宇宙能量等等……只要是可以提供动力并且可以稳定使用的东西，她们都可以很轻易的吸收，所以在和她们战斗的时候，人们总是会在不知不觉中失去了继续战斗的能力，继而任其宰割！

　　正因为这样，所以怨灵的能力得到了所有人的一致公认，确实是最为恶心的一种能力！！

　　但是怨灵也是最悲哀的死灵生物，这一点就是死灵法师自己也不会否认！所有的怨灵都是因为受到太痛的伤害，才会因此而转化，而这样的伤害，往往是来自于他们最信任和最心爱的人！

　　【如果不是善良，又哪来的那么纯洁的感情；如果是单纯，有哪来的那么赤诚的信任……】

　　悲哀的怨灵，痛苦的存在，就算是死亡也不是她们悲哀的终点，她们被困在自己的善良之上，变成了这个世界上最悲哀的一种存在……

　　猛然间冒出来了上百个怨灵，这样的大手笔顿时让所有人都感觉到大吃一惊，要知道怨灵的形成条件是非常苛刻的，在现在这种浮躁的世界里，想要有一份纯真和善良是多么的稀少，而怨灵也是最难以操作的，正因为当初过于信任才会伤心致死，所以怨灵们狂暴并且疯狂的敌视着这个世界上所有的存在，即使是最伟大的死灵法师，也难以轻松自如的去操纵她们……当然了，死灵法师们一般会被称为是“强大”，而不是“伟大”！

　　怨灵的攻击力是不可小看的，有些人甚至认为，相比较起更加高阶的吸血鬼或者死亡骑士，其实怨灵更难对付——物理攻击免疫，自带虚弱光环和天生具有能力吸收能力……如果不是因为元素和精神攻击会对她们造成三倍伤害，并且经常会失控自爆的话，怨灵很可能会成为一种误解的攻击！

　　这样的怨灵大规模的出现，顿时给人们带来了很大的麻烦，一般来说对付怨灵最好是精神攻击或者神圣属性攻击，元素伤害也可以，但是在一时半会中，让人们从哪去找到这么合适的攻击方式？

　　——于是，整个调查小队都陷入了手忙脚乱之中……

　　……

　　之前那个暗算了超人的黑影是未来科技文明中的赫赫有名的毒物博士，一个非常传奇的存在，花了一辈子时间去摆弄毒物的变态，而他仍向雷震子的更是他精心研究的噬魂毒雾，要说是一点威力都没有，只是花花绿绿看着好看，那才是真正的笑话。

　　虽然毒物博士仅仅只有B级而已，但是单纯对毒药的研究来说，毒物博士根本就已经是超越了A级，进入S级的存在，他现在的目标就是想要研究出可以制服超人的恐怖毒药，可想而知其人在这方面的能力到了何种地步！

　　只不过雷震子天赋异禀，又有天宫战气护体，一时间却是难以被这种毒雾伤到，但是要说他真的可以毫发无损，却未免有些过于小看人家毒物博士了。

　　现在一波波的不是感觉冲了上来，雷震子这才感觉到自己真的是大意了——如果现在他有时间马上坐下为自己运功逼毒的话，估计事情还会好办一点，毕竟天空战神自身清净无垢，对于毒素类的防御是一般人根本无法想象的！

　　可是他现在哪有那种时间啊！

　　底下的小闪电正在虎视眈眈的看着，这个小家伙可不是什么省油的灯，诞生于四代闪电的怨气中的小闪电，本身就是一个唯恐天下不乱的存在——这一点其实有些奇怪，四代闪电死的时候应该说是非常憋屈并且充满了愤怒的，那是一种来自于背后同伴们背叛的愤怒，正常来说在这种心情中诞生的怪物，不是恶灵也应该是一个怨灵了，但是不知道为什么，最后出现的小闪电除了争强好胜喜欢凑热闹之外，居然并没有那种最世界上其他生物的憎恨，这一点就是邪恶联盟的老大也感觉到很奇怪，并且曾经亲自做出过研究，只不过最后也是一无所得。

　　闲话少说，眼看着雷震子明显出了问题，无论是能量耗尽还是别的什么也好，小闪电都知道这是自己的机会来了，于是在接下来的战斗中，他一面更加凌厉的躲避朝着自己的攻击，一面却也开始不动声色的注意起时机来。

　　只不过雷震子是何等程度的存在？文王姬昌第一百子，云中子弟子。面如青靛，发似朱砂，眼睛暴湛，牙齿横生，出于唇外；身躯长有二丈，遍生风雷，当初奉命出山救父的时候，他不过只是武艺初成，就已经显出了不可想象的强大战斗力。

　　——

　　……殷破败笑曰：“好丑匹夫！焉敢口出大言，煽惑叁军，欺吾不勇？”乃纵马舞刀来取雷震子，雷震子将手中棍架住曰：“不要来，你想必要与我定个雌雄，这也可；只是奈我父王之言，师父之命，不敢有违。且试一试与你看。”雷震子将胁下翅一声响，飞起空中，有风雷之声；脚登山头，望下看见西边有一山嘴往外扑看。雷震子说：“待我把这山嘴打一棍你看。”一声响亮，山嘴塌下一半；雷震子转身落下来，对二将言曰：“你的头可有这山结实？”二将见此凶恶，魂不附体……

　　——

　　后来成为天宫战神之一，雷震子的实力进一步提升，至少将周遭的风雷全都炼尽体内，不过此时到了这个时候，他也不可能再去保留什么，否则的话就是小命不保的问题了。

　　于是只听一声狂吼，身上的战斗力全面爆发出来，一个硕大的爆射这天地雷光的光球就这样在半空中出现，那种炙热的感觉就像是一颗超新星，就算是小闪电这样的对手，在光球的逼迫下也不得不里时间将自己的力量速度发挥到了极致，拼命的向远处闪去。

　　不过出人意料之外的是，虽然说爆发出来了全部的力量，但是雷震子却不是用来进攻的……这就是废话，经过了数千年的战斗，除了那些同样一直征战不休的北欧巨人，还能有谁的战斗经验比天空战神更加丰富？

　　超级英雄们就算是在努力，毕竟也没有像他们这样上过战场，而且还是冷兵器的战场，所以说要论审时度势，雷震子他们这一群天宫战神相信才是真正的天下第一！

　　——这个时侯爆发出全部战斗力，雷震子不是用来进攻，而是用来逃跑的！！

　　他现在已经看的很明白了，就算是真的能在短时间内将小闪电击杀，但是你不要忘记了，前面还有一个毒物博士呢，在全胜时期他当然不会在乎这样的小人物，但是现在这种情况下，雷震子可没把握对付的了对方！

　　在漫长的一生中，他实在见到了太多本来有着绝对的实力，却因为自己的疏忽和大意结果一时不慎身死道消的家伙，对于这其中的残酷他知道的实在太多太多——天宫战神可以活下来的，都是足够强大也足够谨慎的存在！

　　二话不说直接在空中重重的一棍砸下——没错，就是棍——雷震子的武器本来就是棍，随着劲风的呼啸，半空中诡异的出现了一个凹陷，那里是一个空间的节点。

　　——空间……裂开了……


第242章 岛和战斗（三）

　　这个岛说大不大说小不小，反正要是想要细细的勘查一遍，没有三、五个礼拜的功夫是不要想了，不过如果只是打算粗粗的游览一遍，却不需要那么久的时间。

　　一开始的时候，路还比较好走，毕竟在靠近水边沙滩的地方，多数都是比较平缓的地形，稀稀拉拉的有着少量的树木。

　　但是逐渐深入之后，渐渐的就不是那么好走了，地形变得陡峭崎岖，周围的灌木也更加茂密，于是就在人们正在陷入了和灌木的搏斗之后，前面忽然闪过一道黑影……

　　啊得一声尖叫，一行人没有被忽然冒出来的黑影吓一跳，却被幽幽猫的这一声尖叫吓得够呛——说实话幽幽猫有时候给人的感觉真的不想一只猫，猫应该属于那种小时候乖巧，长大以后却会变得比较冷酷的动物，而幽幽猫……她这只猫真的是到了什么时候都没法变的冷酷起来，一直都是那么柔柔诺诺的。

　　大伙干忙凑过去一看，却发现那个所谓的黑影不过只是一只小狐狸而已，蹲坐在地上呲牙咧嘴的，实际上却自己也被吓得够呛。

　　见此情景众人顿时哄笑起来，就是幽幽猫自己也被搞得有些下不来台，红着脸没好气的说道：“那个……讨厌啊，人家是真的被吓到了嘛！”

　　说着没好气的瞄了一眼对面的小狐狸，却顿时被它“楚楚可怜”的样子给吸引住了，女孩子总是会被一些小动物而吸引，这属于是天生母性作怪。

　　“啊～～老大，这只小狐狸好可爱，好可爱啊～～我们可不可以把它带上？”两眼冒出了小星星，幽幽猫和珠儿异口同声的说道，天知道这个呲牙咧嘴的小东西到底哪里可爱了，在霹雳风云看来这也就是真的体型不够，要不然这小狐狸绝对不会在意把他们全部嚼碎了当成洁齿棒用。

　　不过他自然不会因为这个和两个美女别劲，耸耸肩做了一个你们自己决定的手势，非常简单的说道：“很好啊，这不是什么问题，你们要是想带就带上吧……不过先说好了，自己想办法去驯养，这个我可帮不上忙！”

　　驯养动物是一件很麻烦的事情，就算是在游戏里也同样是这样，作为霹雳风云来说，他是不在意两位美女爱心大发，但是前提是不要把他也给牵扯进去，他可对什么小动物没兴趣，能帮助战斗的另当别论。

　　有了这样的一个小插曲，一行人的心情倒是放松了不少——不知道为什么，自从登上这个小岛之后，他们就觉得有些心情沉重的样子，虽然说这只是一种下意识的感觉，别人并没有太多的感受，但是却是实实在在的事实——不过也正因为戴上了这样一个小家伙，一行人的行进速度也变得更慢了，没办法……这小狐狸可不是心甘情愿跟着大伙走的，它总会在需要表现的时候刻意的耽误一下大伙的行程，搞得霹雳风云真狠不得把他做成狐狸乌冬解决掉（狐狸乌冬里是没有狐狸的……囧）

　　再向前走，地形变得更加崎岖难行，有不少地方已经必须要依靠工具砍开一条道路了，还好同行的兽族大个子不少，砍起树来速度相当不错……不过相对而言，因为他们庞大的体型，他们需要砍出来的空间也更加庞大了！

　　就这样又前进了一段，霹雳风云感觉自己真的是失算了，看看已经有些偏西的日头，摇摇头他转身对众人说道：“不行的话，我们就准备在此宿营吧……今天看起来是回不去了！”

　　说实话，之前出来的时候大伙并没有想到居然会这样麻烦，路上的那些灌木大大的耽误了他们的行程，现在不要说继续前进，就是往回返回也来不及了，所以看来宿营已经是唯一的选择。

　　但是听到这话，旁边的永远消失却不觉皱起了眉头：“老大，宿营时没所谓了，但是……”说到这里微微一顿，永远消失很是无奈的侧侧头说道：“……我们是不是应该先考虑一下饮水的问题啊！”

　　一听这话众人不觉一愣，然后旋即反应过来，他们所带的饮水好像真的是不多了！

　　虽然说游戏不同于现实，但是在《梦幻之城》这种追求真实的游戏里，自然少不了需要吃饭喝水的事情，之前因为没有想到会耽误这么长时间，在做准备的时候大伙并没有把饮水的需要考虑进去，结果现在看起来真的是失误了，长时间没有补给的情况下，他们的饮水已经快要告竭了。

　　“这怎么办？”紫雨星辰有些傻眼的看看周围，兽人们的个子大，相应消耗也大，他的水早在一个小时前就已经喝完了：“这里到处都是树，我们要去哪里找水啊！”

　　反倒是珠儿胸有成竹的晃晃手指：“这个问题不需要担心，这里的树木如此茂密，可见并不缺乏水源，我们不妨散开了到处找一下，反正有了通信手镯联系，倒也不担心走失了！”

　　这下众人才一阵恍然，这游戏做的太细致也有不好的地方，一时间大伙都没想到他们的联系可不存在问题的事情……当下转身一个个选到一个方向就找了出去，对于DOD的成员来说，这样的默契是非常简单的一件事情。

　　可是谁想的……

　　……

　　这个时侯爆发出全部战斗力，雷震子不是用来进攻，而是用来逃跑的！他现在已经看的很明白了，就算是真的能在短时间内将小闪电击杀，但是你不要忘记了，前面还有一个毒物博士呢，在全胜时期他当然不会在乎这样的小人物，但是现在这种情况下，雷震子可没把握对付的了对方！

　　在漫长的一生中，他实在见到了太多本来有着绝对的实力，却因为自己的疏忽和大意结果一时不慎身死道消的家伙——就像有些人曾经说过的，战争所以能获得荣耀的，并不是那些最厉害、最聪明或者最勇猛的家伙，而是最幸运并且最谨慎的人。

　　【残存下来的荣耀……】

　　这句话中实在有着太多太多的寓意！

　　二话不说直接在空中重重的一棍砸下——没错，就是棍——雷震子的武器本来就是棍，随着劲风的呼啸，半空中诡异的出现了一个凹陷，那里是一个空间的节点。

　　一阵轰然巨响，空间……裂开了……

　　在天空战神中，雷震子确实不是很有名的一个，要说实力强大，最强的还是莫过于面冷心热，冷情天下的“二郎神”杨戬（在这里笨笨强烈推荐《杨戬人生长恨水长东》一书），要说爆裂，谁能比敢于干掉顶头上司两个儿子的华光来的牛叉？诡异多变的第一个就属于哪吒，三头六臂的攻击下，别人会真的死都不知道咋死的！

　　而在这所有人中，雷震子好像最不出色……可是只要想一想就知道，他真的有那么不出色吗？那么在当初无数英雄陨落的那一战中，为何他能活到了最后！

　　这天下最著名的棍棒名家很多，但是真正将棍棒用到了化境的却寥寥无几，雷震子恰恰就是其中一个，而且有一点很多人可能都没有注意到，雷震子的力气非常大……在所有的当时同辈的那些高手中，雷震子的力气或者可以说是数一数二了！

　　……一声响亮，山嘴塌下一半……，这是雷震子出山的第一战，一棒砸塌了半边山峰，这等绝技就是杨戬也没有展露。

　　一个速度很快的人想要逃走的话，很简单……他只要把自己的速度发挥出来就行了。

　　一个技巧很好的人想要逃走的话，好像也不难……善用技巧可以给自己创造出太多的逃生机会。

　　但是一个力气很大的人想要逃走的话，他应该怎么做呢？别人不知道，雷震子的选择却又很简单，他就是这样简简单单的一砸！

　　于是空间破碎了！！

　　这下小闪电顿时有些眼角崩裂！！老实说他跑出来找雷震子的麻烦，完全就是因为好玩而已，天性好动的他一点都呆不住，但是现在闯的篓子就有些大了！！

　　他们这次设下的伏击，提前算计了最少有数年之久——霸王枪如果知道这个的消息一定会感觉到很开心，别人算计了数年的事情，让他在短短几天中就已经摸到了关键——可是随着雷震子的这样一击之后，他们的计划好像马上就要发生大问题了！

　　这个可不是危言耸听，在这个计划中最重要的一环就是这个庞大的空间，这也就是为什么超人一出现了就让对手如临大敌，不惜出动两个非常重要的棋子将其硬性拿下的原因——按照之前的能力评估，虽然说超人和孙悟空都是S级人物，对空间都有自己的理解和掌握，但是效果是并不一样的！

　　孙悟空更多的是体现在空间穿梭上，这也是那招瞬间移动带来的后遗症，对他来说空间的距离的并不能成为控制他的问题，这个世界上估计也没有什么能够限制他行动的空间；而超人对空间的理解就体现在他暴力的一面了，虽然没有明确的证明，但是人们都怀疑他是具有暴力破坏空间能力的，所以他们不担心孙悟空……他就算是离开了也没什么关系，但是却对超人不能放心，暴力破坏空间这个能力对他们的计划的伤害实在太大了！！

　　可谁想到好不容易制服了一个喜欢内裤外穿的家伙，居然又冒出来了一个鸟人，而这个鸟人对空间的破坏，居然还要大于那个该死的超级暴露狂！

　　这下小小闪电顿时急了，如果真的让他将这个空间就这样破坏了，那么等着他的命运简直不可想象……

　　……

　　怨灵的攻击力是不可小看的，有些人甚至认为，相比较起更加高阶的吸血鬼或者死亡骑士，其实怨灵更难对付——物理攻击免疫，自带虚弱光环和天生具有能力吸收能力……如果不是因为元素和精神攻击会对她们造成三倍伤害，并且经常会失控自爆的话，怨灵很可能会成为一种误解的攻击！

　　这样的怨灵大规模的出现，顿时给人们带来了很大的麻烦，一般来说对付怨灵最好是精神攻击或者神圣属性攻击，元素伤害也可以，但是在一时半会中，让人们从哪去找到这么合适的攻击方式？

　　于是，整个调查小队都陷入了手忙脚乱之中……几乎所有能够战斗的人多紧急出动，唯一的目的就是将这些该死的怪物尽快清理掉！

　　这时候又是“雷电女”朱丽雅大发神威，不是开玩笑的，只是朱丽雅的雷电之力对不死系生物的克制实在太大了，也难怪她现在大出风头。

　　剩下的那些人也没有闲着，之前那个暗算了超人的黑影是未来科技文明中的赫赫有名的毒物博士，一个非常传奇的存在，花了一辈子时间去摆弄毒物的变态，而他仍向雷震子的更是他精心研究的噬魂毒雾，要说是一点威力都没有，只是花花绿绿看着好看，那才是真正的笑话——不过很少有人知道毒物博士毕生只有一个遗憾，也是他自己亲口承认可能永远无法弥补上的遗憾！

　　那就是所有的毒素类攻击，对死灵生物无效！！

　　这简直是一个让人无法言语的事情，毒物博士对“毒”的了解简直到了一种令人发指的地步，这其中最明显的解释就是——他的毒只是对“死灵生物无效”而不是对“不死系生物无效”！！

　　想象一下这是一种什么样的状况吧，毒物博士甚至可以给僵尸或者骷髅下毒！！但是唯独对于怨灵、幽魂之类的生物，他的毒却真的没有用处了——可能谁想到他的这个遗憾在正义英雄这边却获得了解决！

　　“生化侠”雷克姆博达，一个同样是传说中的人物！！

　　生化侠不是地球人，他也是一个来自于外星的超级英雄——说起来地球好危险啊！到处都是不知道从哪里冒出来的妖魔鬼怪，以至于其他星球已经把地球视为了超级英雄的试炼地，也许他们觉得将这里当成成人礼的实施地真的很不错吧！

　　生化侠对毒素类攻击也有着自己的研究，不知道再怎么样的一种情况下，他居然研究出了一种可以针对死灵生物使用的大面积毒素——虽然效果不咋样，甚至还比不上耗子药好用，但是这毕竟是第一种可以针对死灵生物大面积使用的毒素啊！

　　于是只见一团绿色烟雾骤然展开，周围的死灵生物顿时发出了狰狞的吼声，这大概是他们第一次感觉到中毒的感觉，居然给灵魂下毒，这些超级英雄们也太无耻了吧！！

　　不过虽然绿色的毒素造成了意想不到的后果，但是也造成了一个意想不到的“结”果——几乎所有人都没看见，就在这一团绿色的雾气中，有一个同样也是绿色的身影悄然出现了！！

　　“辐射人”陈路！！如果霸王枪在场的话，一定会惊呼出来！！

　　人们都说在美漫的世界中，英雄、反派、小丑是三种并存的元素，但实际上霸王枪一致认为，陈路其实是一个可以上升到小丑高度的存在！

　　虽然说陈路的人生貌似一直悲剧，无论是神奇四侠还是雷神托尔，他从来没能战胜过任何一个自己的对手，但实际上只要看过原著的人都知道，那根本就是因为偏见和主角光环的小强效应而已。

　　说一个最简单的道理，超级英雄大都是独行侠，个别喜欢拉帮结派的也是阴影中的存在，也就是说他们和政府在某种意义上始终是对立的！但是陈路不一样，在他的背后可是有着一个庞大的政府在支持啊！

　　有了这样的背景，霸王枪实在看不出来，陈路到底有什么理由会被别人压制……

　　不过在《梦幻之城》中，人们也还是轻视了陈路的存在，大伙都在认为陈璐的战斗力实际上非常有限，而今天这个时候，就是陈路打算证明自己的时候！！

　　在一团绿雾的掩护下，陈路狂飙直进，人们一般只知道陈路的能力在于他的辐射力，却不知道因为对辐射能量的操纵，陈路的速度在短时间内其实甚至可以达到闪电侠的程度！

　　于是，犹如一道闪电，基本上没有人注意到陈路的突进，这也是东方的格斗技巧和暗杀技巧的典型运用，要说在技巧方面，还真的没有那个超级英雄可以和陈路相提并论。

　　——陈路这时候的目标，只有一个……


第243章 岛和战斗（四）

　　DOD的成员都是精英这一点毫无疑问，但是今次他们却有些大意了，谁也没想到一次简单的探险居然需要花上这么多的时间，结果直到准备宿营的时候他们才想起来，居然忘了准备足够的饮水！

　　虽然说游戏不同于现实，但是在《梦幻之城》这种追求真实的游戏里，自然少不了需要吃饭喝水的事情，之前因为没有想到会耽误这么长时间，在做准备的时候大伙并没有把饮水的需要考虑进去，结果现在看起来真的是失误了，长时间没有补给的情况下，他们的饮水已经快要告竭了。

　　“这怎么办？”紫雨星辰有些傻眼的看看周围，兽人们的个子大，相应消耗也大，他的水早在一个小时前就已经喝完了：“这里到处都是树，我们要去哪里找水啊！”

　　兽人都是草原上的无敌霸主，关于森林中的生活经验和露营经验，这种事情好像也确实有些为难他们了，说个不好听的，在草原上哪怕隔着百里之外，他们都能轻而易举的找到自己想要找的东西，无论是水源还是调料。

　　但是到了森林中，好吧……你确定一百米外的那个空地，真的是我们之前露营的地啊？

　　反倒是DOD珠儿胸有成竹的晃晃手指：“这个问题不需要担心，这里的树木如此茂密，可见并不缺乏水源，我们不妨散开了到处找一下，反正有了通信手镯联系，倒也不担心走失了！”

　　小美女其实不是精灵族，她的种族比较特殊，是属于羽人族的一员，不过这个羽人战士明显不合格，不但从来没有修炼过羽人族的技能，甚至连翅膀都很少使用，按照她本人的说法就是……那个～～其实我恐高！（囧）

　　不过是真的恐高也好，还是有别的什么理由也好，至少在这个时候，小美女还是相当值得信任的！

　　听到她的话，这下众人才一阵恍然，这游戏做的太细致也有不好的地方，一时间大伙都没想到他们的联系可不存在问题的事情……这在现实绝对是大问题才对。

　　现在有了主心骨，众人自然不在茫然，当下转身一个个选到一个方向就找了出去，对于DOD的成员来说，这样的默契是非常简单的一件事情。

　　——不过在丛林中寻找水源其实是需要相当的技巧的，绝不是看上几本野营书籍就可以大喇喇的出去做这种事情的，说得夸张一点，就是有些特种兵在这上面都没有什么天赋的……活活在丛林中被渴死的事情绝不是没有发生过，在某些时候，其实人类真的是一种非常渺小而又脆弱的存在……

　　等到众人这一散入密林之中，新的问题就出现了，诚然如同珠儿所说，有了通信手镯的联系，他们倒是不害怕彼此间失去了联系，但是问题在于“迷路”这个东西和联系可没有多大的关系！

　　非常简单的道理了，你一转头，四面东南西北都分不清楚，这时候通信手镯里就算是再三招呼“向东五百米～～”“向南一百米～～”又能有什么用处？别说是这种粗浅业余的招呼方式了，就算是比较职业的“五点钟方向前进一百米”这一类招呼，对一个迷路的人来说会有意义吗？他如果知道五点钟方向在哪个方位，他还会迷路吗？

　　不过遗憾的很，真的等到众人发现这个问题的时候，居然已经有不少人迷路了，而更可怕的是……他们中间还有不少路痴！

　　这下大伙乐子大了，你喊着黄河黄河～～我是长江，他喊着天王盖地虎，宝塔镇河妖～～可是除了乱作一团之外根本屁用没有，反倒是搞得大伙焦头烂额奔走不息。

　　最后还是珠儿自己想出了主意，只见她看着天上的太阳作出指示，所有人都面对太阳前进，并且随时通报自己的发现……少数就是看着太阳的都会走错的路痴索性月底坐下别动了，等着别人去接他就好了。

　　这样一来效率顿时提升不少，过了差不多半个小时之后除了几位路痴之外，其他人基本上都要重新聚在了一起，幸运的是在这个过程中有几位成员真的找到了一条小溪，不但溪水清亮甜美，而且小溪里还有不少鱼。

　　这下大伙总算是感到开心了一点，但是就是这样霹雳风云还是感觉到了一丝疑惑……向他们这样的可着劲折腾，这周围居然没有大型野兽出来和他们商量一下，难道说这个小岛上真的米有大型野兽吗？

　　这样的推测也不是不可能，毕竟大型野兽需要一个来源，这小岛远在镜湖深处，没有野兽出没也不感到稀奇，但是……如果是这样的话，那么那只小狐狸又是哪里来的？

　　——微微皱起了眉头，霹雳风云有些诧异的思考起了……

　　……

　　孙悟空对空间的体悟更多的是体现在空间穿梭上，这也是那招瞬间移动带来的后遗症，对他来说空间的距离的并不能成为控制他的问题，这个世界上估计也没有什么能够限制他行动的空间；而超人对空间的理解就体现在他暴力的一面了，虽然没有明确的证明，但是人们都怀疑他是具有暴力破坏空间能力的，所以他们不担心孙悟空……他就算是离开了也没什么关系，但是却对超人不能放心，暴力破坏空间这个能力对他们的计划的伤害实在太大了！！

　　这种担心的直接后果就是整个计划的设计者们非常简单的放弃了对孙悟空的干涉，反正他也无法破坏计划，但是想走的话自己这边也有留不住，所幸还是不要管了；可是对超人他们却丝毫没有打算放弃，先后出动了三名主力对其进行袭击！

　　当然了，在这样做的效果大伙也都看见了，作为一个S级强者，超人居然毫无反抗的在一连串的袭击下轻而易举的就变边成了猎物，而且还是被三个勉强可以算作A级的对手所捕获，这样的事情如果被其他人知道了，不知道会不会感到非常有趣！

　　可谁想到好不容易制服了一个喜欢内裤外穿的家伙，居然又冒出来了一个鸟人，而这个鸟人对空间的破坏，居然还要大于那个该死的超级暴露狂……而且更让人无奈的是，他们甚至不知道这个小子到底是从什么地方冒出来的，他就这样突然的出现，突然莫名其妙的和大伙打了一架——在计划的现阶段，他们好像还没有招惹东方势力的那些疯子吧！！

　　不过这时候说这些东西都是闲的，事情已经成这样了——首先就是小闪电急眼了，如果真的让他将这个空间就这样破坏了，那么等着他的命运简直不可想象……虽然说单纯以实力而言，小闪电在这个计划中也是非常强劲的，但是他还是不想面对如此的怒火！

　　看到这种情况，小闪电想都不想，径自跃身而起……

　　——作为一名速度的掌控者，闪电家族其实和大地之子有着一定的相似之处，如果不实在十万火急的情况下，他们一般是不喜欢离开大地的！

　　离开大地的超速者就是丧失了最有利的武器，没有了大地的支持，他们玩不转的！

　　不过超速带来的反作用力在第一击的时候还是相当管用的，雷震子这时候正在蓄力发大招，丝毫没想到居然还会有一个小屁孩这样袭击自己，错不提防之下顿时被小闪电撞个正着，本来已经快要蓄好的大招顿时被破坏了。

　　不过小闪电这时候也不舒服，只听一声巨响，雷震子仿佛被炮弹轰击到一样，翻着跟头就向后方跌去，可是小闪电这时候也好像流星一样，带着一道金色光华就这样重重的摔向了地面——没办法，雷震子已经继续大半的力量，就这样完全被他消受了！

　　砰地一声，两人同时落地，这可不是开玩笑的，在这样的冲击下两人看起来都受到了很大的伤害，倒在的地上半天都动不了一下。

　　不过了一会儿之后，确实雷震子挣扎着先站了起来，一脸狰狞的望向小闪电——没办法，雷震子咋说也是天宫战神之一，肉体力量绝对经过了千锤百炼，相比之下小闪电就显得非常可怜了，闪电侠是速度类的变异者，肉体强度并不会比普通人强多少。

　　只是这时候，雷震子体内的毒素已经到了爆发的边缘，毒物博士可不是开玩笑的，雷震子可以压抑住这么长时间不是他爆发已经算是很厉害了，现在又被小闪电这样偷袭了一下，就算是他也到了脸色发青的地步。

　　紧紧的握住了手中的黄金棍，望着还昏倒在地的小闪电，雷震子不觉微微迟疑了一下，终于还是一扭头，视而不见的再次开始积蓄力量。

　　到了这个时候，虽然很想冲上去一棒子砸死这个跳蚤一般的家伙，但是雷震还是很理智的选择了放弃，再不尽快脱离这个诡异的地方，今天搞不好就要交代到这里了！！

　　——不过就在他正要努力运功时，忽然间一道传送门诡异的出现在他面前，门中一种青色的闪电不断地轰鸣着，和之前那个年轻人离开时的场面一模一样……

　　……

　　虽然说陈路的人生貌似一直悲剧，无论是神奇四侠还是雷神托尔，他从来没能战胜过任何一个自己的对手，但实际上只要看过原著的人都知道，那根本就是因为偏见和主角光环的小强效应而已。

　　说一个最简单的道理，超级英雄大都是独行侠，个别喜欢拉帮结派的也是阴影中的存在，也就是说他们和政府在某种意义上始终是对立的！但是陈路不一样，在他的背后可是有着一个庞大的政府在支持啊！

　　有了这样的背景，霸王枪实在看不出来，陈路到底有什么理由会被别人压制……不过说实话，霸王枪一定不会喜欢陈路证明自己的方式！

　　绿色的毒雾，在大幅度杀伤幽魂怨灵的同时，也给绿色皮肤的陈路创造了莫大的机会！一行人正在殊死搏斗中，怎么样也没想到居然会突然遇到这样一个变故！

　　按照超级英雄的势力分布来说，陈路大概应该属于A级人物，但是到不了S级的高度，就在战况最紧急的时候，战场上忽然出现了一个隐秘的传送门……之所以说隐秘，是因为这个传送门出现在一排最浓厚的迷雾之中，周围甚至都没有发现这个传送门的出现。

　　漫步走出传送门，陈路径自摆了摆头，双眼有些茫然的往四周望去，看起来这个环境一时间他还有些不适应。

　　这时候身边风声骤然响起，紧跟着只见一个道士打扮的人追杀着一头怨灵，径自撞到了迷雾中。

　　猛的一眼看到陈路，小道士顿时露出了不可思议的表情，似乎觉得这个绿色怪物真的很奇怪，不过倒是没有什么过激反应，尤其是看到陈路一挥手将那个幽魂径自粉碎之后，更是显得满脸轻松，丝毫没因为陈路怪异的形象而做出什么不友好的举动，估计也是这段时间见得怪模怪样的超级英雄那个实在太多了，有了免疫力的原因——当然陈路身后的传送门这时候已经消失，应该也是一个很重要的原因。

　　看到陈路出手，小道士居然微微一笑，扬手算是打了招呼，居然转身直接朝另一个方向飞去，大概是吧这里当成陈路的地盘了。

　　不过陈路倒是也没有乘机偷袭，一来以他的性格不屑于这样去做，二来也是因为作为唯一一个拥有中国血统的超级英雄，陈路对东方人还是很有感情！

　　面无表情的送走了小道士之后，陈路把自己的注意力重新放在了这个场面上，这个时侯他的眼中已经显出了一股狰狞的杀机。

　　不过有些奇怪的是，陈路并没有马上动手，反而好像在观察着，又好像在思考着什么，但是更主要的是……他好像在寻找什么！！

　　就这样注意了一会儿，陈路忽然面部表情微微一动，然后猛的一挥手，一把捏住了一个同样是不小心出现在自己身边的超级英雄的脖子——控水者德德里斯，一个不是很知名的超级英雄，来自遥远的冰雪之星——这个帅哥比较倒霉，他是倒转着跌入这一团绿色毒雾的，结果毫无防备的被陈路一把抓住了脖子，在辐射侠强大的力量控制下，甚至连挣扎都做不到！

　　慢条斯理的将控水者的能量渐渐吸尽，陈路毫不客气的一拳洞穿了他的胸口，整个过程酣畅流利之极，可怜的白发帅哥甚至连一声惨叫都没能发出来。

　　等到做完这个可怕的举动之后，陈路忽然动了，就好像是一头猎豹或者爆熊一样，咚的一声巨响中，陈路径自飚射出去，那是一条非常可怕的前进路线，一路上既然连一个阻碍都没有！！

　　在一团绿雾的掩护下，陈路狂飙直进，人们一般只知道陈路的能力在于他的辐射力，却不知道因为对辐射能量的操纵，陈路的速度在短时间内其实甚至可以达到闪电侠的程度！

　　于是，犹如一道闪电，基本上没有人注意到陈路的突进，这也是东方的格斗技巧和暗杀技巧的典型运用，要说在技巧方面，还真的没有那个超级英雄可以和陈路相提并论。

　　——陈路这时候的目标，只有一个……就是隐藏在人群最深处的超脑侠！！也是这次调查小组的智囊！！

　　一路上既然连一个阻碍都没有，会出现这种情况可不是因为陈路运气好而已！事实上能在区区数秒之中找到这条没有任何障碍的路线，并且计算出来在之后一段时间的局势变化，完全是因为陈路强大的计算能力，错非他是一名出色的物理学家，并且在经过改造后能力大幅度提升，绝对没有这样的效果。

　　好像风，好像电，一路狂飙！！一往无前！！

　　不过超脑侠麦克身边并不是完全没有人保护的真空地带，真的想要完成自己的这博浪一击，陈璐有一个越不过去的障碍。

　　卡兹鲁，单纯以防御来说，可能可以称为第一的超级英雄！！

　　卡兹鲁是一个非常奇怪的存在，他的攻击力和普通人相差无几，顶多就是皮粗肉厚一点，但他的防御力却可以说是天下无敌，无论是物理攻击还是精神攻击、灵魂攻击、元素攻击或者其他一切可能出现的攻击方式，他都有着相当的防御手段！

　　——“盾牌”卡兹鲁，霸王枪一般喜欢把他视为是……超级堡垒？


第244章 岛和战斗（五）

　　按照珠儿的安排，效率顿时提升不少，过了差不多半个小时之后除了几位路痴之外，其他人基本上都要重新聚在了一起，幸运的是在这个过程中有几位成员真的找到了一条小溪，不但溪水清亮甜美，而且小溪里还有不少鱼。

　　这下大伙总算是感到开心了一点，但是就是这样霹雳风云还是感觉到了一丝疑惑……向他们这样的可着劲折腾，这周围居然没有大型野兽出来和他们商量一下，难道说这个小岛上真的米有大型野兽吗？

　　这样的推测也不是不可能，毕竟大型野兽需要一个来源，这小岛远在镜湖深处，没有野兽出没也不感到稀奇，但是……如果是这样的话，那么那只小狐狸又是哪里来的？

　　——微微皱起了眉头，霹雳风云有些诧异的思考起了……如果说真的没有天敌，这岛上现在怕是已经狐狸成灾，但如果说有天敌的话，那怎么到现在也没见出现过？

　　自己这群人整出来的动静已经够大的了，难道是把那些野兽吓跑了不成？虽然这种想法，不无异想天开的嫌疑，不过霹雳风云一时间也没有其他的主意，反正现在就这么个情况，你总不能因为“没有”野兽出来捣乱，所以一定断定会出乱子吧？

　　另一边，因为找到了补充饮水的地方，大伙的心情倒是都不错，正在热热闹闹的该打水的打水，该准备的准备，自己动手是一件非常开心的事情，当然这是在“有时候”的情况下。

　　想了想，将这点麻烦暂时放在一边，霹雳风云径自朝永远消失走去，今天的这个上岸时间其实选的有些随意了，基本上没干什么事情天就黑了，最后还需要在岛上露营，所以他现在要好好和永远消失好好商量一下，明天到底到底怎么安排行至，省的整到最后又啥事都没干，大伙做任务真的做成公费旅游了。

　　就在DOD的一行人有的做晚餐，有的商量事情的同时，在这个小岛的另一端，一群黑衣人正在默默的嚼着干粮，所有的气氛显得沉闷而压抑。

　　只看他们连篝火都没点，就知道他们的行动有多么的诡秘了，在这种情况下，众人一片沉默，就连空气似乎也凝滞着，自然也就不是什么稀奇的事情了。

　　“喂，老胡……这一次到底啥情况？为啥帮主让我们这么神秘兮兮的待在这里？”仿佛也受不了这种沉默的气氛，一个黑脸大汉终于忍不住开口了。

　　结果听到这话，对面一个满头白发的中年人只是淡淡的睁了下眼睛，慢条斯理的说道：“不该说的别说，不该问的别问……老董你也不是第一天出来混了，这么简单的道理你难道还不明白？”

　　要是别人被这样说上一句，肯定是讪讪一笑再不敢多说什么，但是让人有些没想到的是，听到这话那个黑脸大汉居然一脸无所谓的耸耸肩，然后又馋着脸靠过来说道：“好了，老胡～～再不要摆架子了，你知道我的脾气的，你越是不说我心里面就越是难受啊！”

　　听到这段对话，其他黑衣人无不惊讶的瞪大了眼睛，在他们的记忆中眼前这位胡长老可是非常古板严肃的，要是别人干这样和他说话的话，只怕已经立时间被一掌拍死了，而且这个黑脸大汉本身也让人十分无语，但看他的长相，还会以为他应该是一个非常严肃不好打交道的家伙呢……不过老实说他这样一做其他人却暗笑起来，说实话他们其实也很想知道到底是怎么回事，只不过谁都不敢问而已，现在有人做出头鸟当然最好，至于说这人最后是个啥下场，那和他们有一毛钱的关系吗？

　　但是谁想到，看到黑脸大汉这样惫懒的样子，那个白发中年人反而露出了无可奈何的表情，一脸无语的摇摇头：“你丫……嗯～～好吧，其实这次的事情倒是不很难办，只是……”说到这里欲言又止，然后看看众人期冀的目光，终于点点头说道：“……只是这事情必须非常隐秘，说白了……上面是绝对不会承认这件事情的，所以事情成功了自然最好，如果失败了的话，你们也千万不要指望还能得到上面的什么支持了！现在都明白了吧？！”

　　说到最后白发中年人的嘴角浮现出一丝冷笑，这样的话在有些时候说出来是打击他人自信，但是在有些时候，却能起到背水一战破釜沉舟的效果！

　　果不其然，在听到这话之后，其他众人顿时各个面色一凛，再也没有了之前的轻松写意，但与此同时，一股凝重的气势，也在周围缓缓沉积起来……

　　……

　　砰地一声，两人同时落地，这可不是开玩笑的，在这样的冲击下两人看起来都受到了很大的伤害，倒在的地上半天都动不了一下。

　　不过了一会儿之后，确实雷震子挣扎着先站了起来，天宫战神的肉体力量咋说也比闪电侠要强了，毕竟闪电侠是速度类的变异者，肉体强度并不会比普通人强多少。

　　紧紧的握住了手中的黄金棍，望着还昏倒在地的小闪电，雷震子不觉微微迟疑了一下，终于还是一扭头，视而不见的再次开始积蓄力量，这时候，雷震子体内的毒素已经到了爆发的边缘，毒物博士可不是开玩笑的，想要再攻击小闪电，他根本是有心无力。

　　不过就在他正要努力运功时，忽然间一道传送门诡异的出现在他面前，门中一种青色的闪电不断地轰鸣着，和之前那个年轻人离开时的场面一模一样……雷震子见状不由的一愣，他之前其实就是被这种青色雷电的波动吸引来的，结果要找的东西没找到，却莫名其妙的打了这么一仗。

　　现在好不容易见到“正主”了，可是……想到这里，雷震子不由有些嘴里发苦起来，心里更是有些懊恼！

　　不过雷震子终究是天宫战神之一，心神之坚韧是经过上千年锤炼的，虽然一瞬间格外懊恼，却马上深深吸了口气把所有的想法都排出了脑海。

　　面对一个新的对手，与其有时间懊恼，不如沉心备战……虽然此战，情况大不容乐观。

　　可是出人意料的是，这空间门开的声势浩大，可是在开启之中，却丝毫没有半点动静，就好像……就好像单纯只是为了打开，让雷震子离开一样！！

　　一脸慎重的静候了片刻，却看不到任何动静，雷震子的脸上不觉闪过了一丝异色，变的疑惑起来，而对面那传送门还是丝毫动静都没有，就这样静静的竖在那里……

　　微微犹豫了一下，雷震子下意识的往身后倒地的小闪电那边看去，可是令他非常吃惊的事情发生了！

　　——不知道在什么时候，那个倒地昏迷不醒的小跳蚤居然已经消失不见了……

　　大感意外，雷震子甚至不由自主的颤动了一下，这实在是已将让他感觉非常惊讶的事情，不知道什么人居然可以在无声无息中从他身边把那个小跳蚤救走！

　　一阵莫名的惊悸骤然涌上心头，雷震子一时间面色大变，一脸惊讶的看着周围，那种掩饰不住的彷徨感觉，似乎可以直接感觉得到。

　　就在雷震子彷徨的望向四周的时候，在一个神秘的空间中，一个穿着黄色近身战斗服的少年正在发出愤怒的质问。

　　“阿瑟，你为什么不准许我向那个混蛋动手？！”看得出来少年这时候真的非常生气，他的脸涨得通红。

　　但是对面那人却只是微微的皱起了眉头，声音异常平静的说道：“现在还不是时候～～”

　　少年顿时好像被踩到尾巴的猫一样跳了起来：“混蛋，你这话什么意思！”

　　对面那人旋即冷冷的看了他一眼：“就是我说的这个意思！！”

　　霎时间少年的嘴角抽搐了一下，但是很快却没了声音，低着头沉默半晌才很是不满的说道：“好吧……我尊重你的意见，但是你现在放开那个传送门做什么……那是直接通往外界的传送门吧！？”

　　对面那人闻言慢条斯理的说道：“打开传送门做什么？这还用问吗……打开传送们当然是为了放他走啊。”

　　“什么，你居然要放他走！！”这句话明显的激怒了小闪电，只见他一跳三丈高，双目圆瞪，似乎很不得把对方上咬上一口的样子。

　　可是说话那人却不为所动，只是慢条斯理的说道：“是啊，我们现在又不能杀他，也不能继续这样关着他，不放他走，留着做什么？”

　　一听这话，小闪电先是银牙暗错，但是也半天说不出话来，终于最后颓然一叹，缓缓低下头去——小闪电并非不识大体的人，他很明白对方说的很有道理，这可能是现在最好的一个选择。

　　事实上正是如此，他们现在并没有做好和东方文明翻脸的准备，而这个鸟人怪物明显是东方文明中的重要人物，要是做了他，谁知道会出现什么问题……就算是将其囚禁起来，都搞不好会引来一些未知的变数，要是因此引来其他强大的敌人，那事情可就真的难办了。

　　但如果不做掉他的话，它有明显具备了破坏空间的能力，如果就这样放任不管的话，搞不好今次的事情就坏在他身上了。

　　——抓又不能抓，杀又不能杀，看起来……或者真的只有放掉，才是最好的选择……

　　……

　　犹如一道闪电，基本上没有人注意到陈路的突进，这也是东方的格斗技巧和暗杀技巧的典型运用，要说在技巧方面，还真的没有那个超级英雄可以和陈路相提并论。

　　一路上居然连一个阻碍都没有，会出现这种情况可不是因为陈路运气好而已！事实上能在区区数秒之中找到这条没有任何障碍的路线，并且计算出来在之后一段时间的局势变化，完全是因为陈路强大的计算能力，错非他是一名出色的物理学家，并且在经过改造后能力大幅度提升，绝对没有这样的效果。

　　好像风，好像电，一路狂飙！！一往无前！！

　　不过超脑侠麦克身边并不是完全没有人保护的真空地带，真的想要完成自己的这博浪一击，陈路有一个越不过去的障碍。

　　“盾牌”卡兹鲁，在超级英雄中最擅长防御的存在！！

　　卡兹鲁是一个非常奇怪的存在，他的攻击力和普通人相差无几，顶多就是皮粗肉厚一点，但他的防御力却可以说是天下无敌，无论是物理攻击还是精神攻击、灵魂攻击、元素攻击或者其他一切可能出现的攻击方式，他都有着相当的防御手段！

　　不过霸王枪一向觉得这厮实际上更适合说是一个乌龟壳！

　　——超脑侠就是调查小组一行人的大脑，只有把他击杀了，才能慢慢调理这群人，对于这一点某一个邪恶之极的存在，早就想的很没明白了……

　　麻烦的是，卡兹鲁和麦克是好朋友，而且因为本身攻击力不强的原因，卡兹鲁从来不喜欢主动出击，就是在众人一起出手消灭怨灵的时候，他也只是躲在一边，冷漠无情的看着这一幕而已。

　　但是这时候，陈路一路基急飚而至，首先要过的却正是卡兹鲁这一关！别人看不到他狂飙而来的身影，作为防守专家的卡兹鲁又怎么可能看不到？

　　“混蛋～～！辐射人……你要做什么！！”大吼声中，一个强健的身影站了出来，就这样丝毫不带犹豫的，正面的迎了上去！！

　　一声闷响，轰！！

　　只见两个高大的身影同时跌了出去，一个是陈路，另一个自然就是卡兹鲁，两人这样硬碰硬的一撞，自然彼此都受伤不轻。

　　不过也正是因为他们这样一撞，顿时引来了另一边其他人的注意。

　　抬头四面一看，陈路心里暗说不好，他这一次要的是突袭的效果，如果搞得尽人皆知那还有什么意义？

　　怒吼声中，狂暴的站了起来，从被人注意到对手来援，一共大概也就只有几秒钟的时间，只见陈路猛地一踏地面，瞬间就向卡兹鲁……的身后扑去！

　　作为防守专家来说，很难说卡兹鲁的身体和陈路哪一个更加强壮，但是毫无疑问他对方于更有心得，早在陈路还没站起来的时候，他就已经第一时间护在了麦克身前——近乎本能的，他已经注意到陈路的目的其实在于“超脑侠”麦克而不是他自己！

　　大吼一声，面对陈路的发难，卡兹鲁狂野的……抱住了脑袋！！嗯～～好吧，正常的说法其实应该是他非常慎重的护住了自己面目要害，虽然可以免疫伤害，但是却免疫不了视线被挡住啊，反正又用不着他攻击陈路，他只要保护好“超脑侠”麦克支撑到队友来援就可以了！

　　但是下一刻，卡兹鲁忽然一阵茫然，因为陈路并没有“攻击”，反而向后抓了一下！！没错，就是抓了一下，卡兹鲁很明显的感受到，自己想象中的那种强劲的冲击力并没有袭来，身前反而出现了一股无法抗拒的拉力！！

　　在旁人看来。这时候出现的是一副非常惊人的画面，一身绿色仿佛绿巨人一样的陈路重型卡车的一般冲了过来，然后狠狠的撞在盾牌卡兹鲁身上，可是奇妙的是——卡兹鲁的身体并没有因为这样的撞击而而大幅度后仰或者后移，反而诡异的向前倒去，整个人变成了一张强弓一般，就好像他是被人从身后而不是身前撞到了……

　　这一瞬间，几乎所有人都睁大了自己的眼睛，如此完全颠覆了物理常识的情况，让人完全惊讶莫名，却忘记了他们超级英雄，本来就不是符合物理常识的存在。

　　这一边，卡兹鲁的感觉却和他们完全不一样了，就在刚刚被撞倒感觉到一股“拉”力之后，紧跟着他忽然惊恐的睁大了眼睛，因为他清楚地发现，随着刚才这一股拉力，对面的这个绿皮怪物就好像变成了一个大黑洞一般，自己全身的能力甚至力气就这样如同洪水般的向对方涌去，瞬间就感到手脚冰冷起来。

　　卡兹鲁是防御的专家，面对强悍的攻击力他总是可以铸造起一副铜墙铁壁，但是现在这种情况，他却完全不知道该怎么办了。

　　仅是一秒钟的犹豫，甚至可能连一秒钟都不到的犹豫，形式完全变了，仅仅在一秒之内！

　　第一秒，当众人反应过来之前的第一秒，“辐射侠”陈路和“盾牌”卡兹鲁发生了激烈无比的冲撞。

　　——这是第一秒中的发生的一切……


第245章 岛和战斗（六）

　　深夜，嗯～～其实也不能说是深夜，这时候太阳下山已经有一段时间，但是却还没有到后半夜的样子，也就是晚上十一、二点左右吧。

　　霹雳风云这一行人还没有睡，说实话这次来到岛上的探险，对于霹雳风云他们来说，似乎总是有一种当成了郊游的感觉，总是无法提起太多的注意力来。

　　在这个时候，他们居然还大多数坐在篝火周围窃窃私语着，看起来丝毫想睡的样子都没有。

　　不过虽然是在聊天，每个人关注的内容却不一样，别的人有些是在聊在游戏中遇到的趣事或者闲话家常，有的人是在交流经验和心得，可是霹雳风云的几个人，却在一起商量下一步的行程。

　　“消失，你不觉得这个岛上的情况很奇怪吗？好比说……”一阵详细的解释，霹雳风云把自己所有的想法全都说了出来，这个小岛给了他实在太多诡异的感觉。

　　另一边，永远消失微微皱起了眉头，他是所用人中最不赞成上岛上探险的人，对于说习惯了规划的永远消失而言，他永远是喜欢关注一件事情，而不会是把所有的事情都拉扯在一起，好像一团乱麻一样。

　　不过这时候，永远消失却赞同的点了点头：“没错，这个岛上给人的感觉实在太奇怪了，就好像……就好像是有着一种说不出来的异样感觉，嗯～～应该怎么说呢，是很没有真实感吧！”

　　永远消失非常爽直的说出了自己的感觉，正是这样——在这座小岛上，霹雳风云也总是感觉到一种不真实的感觉，他有些无法详细的形容，因为那只是一种完全的感觉而已。

　　正在几人都有些沉默之时，珠儿忽然笑着过来说道：“老大，准备睡觉吧，明天还要行动呢……”

　　霹雳风云闻言下意识的点点头，然后缓声说道：“嗯～～好吧，那就要把值班的人安排一下，火橙和香水旺旺你们先值一个小时吧，然后你们自己喊醒两个人，后半夜我来负责，注意篝火并且提醒船上那边，还有最好不要随意离开！”

　　霹雳风云自己都有些不能明白，她为什么要莫名其妙的说道“不要随便离开”这句话，这是在安排值班工作啊，在值班的时候难道会有人随便离开的吗？

　　听到霹雳风云的话，众人三三两两的散开，实际上不少人对这话真的有些不以为然，毕竟一路行来这个岛给人的感觉真的很安全，貌似没有必要这样详细的安排值班的事情。

　　不过霹雳风云在众人心里的威望还是相当高的，不理解归不理解，他说的话大伙还是会遵守的，于是很快众人就把值班顺序排列了出来，第一班的负责人也开始迅速的准备起来。

　　——夜，渐渐的深了……

　　……

　　主空间，不死血战领，城主府会议室。

　　几个玩家三三两两的坐在会议室中，看上去情绪都不是很高，整个会议室里烟雾缭绕，就像是进了桑拿房一样，不过这个桑拿房实在有些呛人了。

　　片刻之后，终于有人开口说道：“现在怎么办？老枪一直在游戏中，现实里完全无法和取得联系，也没有办法唤醒他！”

　　傍边舞天MM闻言犹豫着说道：“真的没有办法吗？要不你们再试试……现在在游戏里完全无法和会长联系啊！”

　　众人闻言那个汗啊，他们从来没有想到还会有这种事情，居然会和一个大活人失去联系，这样的事情从来没有发生过，甚至可以说想都没有人会想到——本来了，在游戏中的；联系时非常方便的，只要两人互加好友，就算是距离万水千山也可以轻易取得联系；而如果在游戏里因为某些特殊原因真的无法取得联系，好比说是进入了副本或者某些不方便联系的时候，那么他们也可以在现实里互相联系，这并不是什么太严重的事情。

　　在以往曾经出现过一种情况，那就是某人离开了游戏，又不在家里，偏偏手机也打不通——这种时候往往只需要留言，不用多久该人自然就会出现……毕竟总是要回家的啊！

　　可是这次发生在霸王枪身上的事情却让人很郁闷了，他在游戏里，可是别人却联系不到他，最可悲的是在现实里也无法去联系他——这厮是独居，别人进不去他的房间。

　　听到了舞天MM的话，之前说话的那人送耸了耸肩：“真的没办法了，我们已经尝试联系了很多人，但是确实没有人能去到老枪的房间……而他的手机也不知道为什么一直打不通，我们怀疑很有可能是没电了！”

　　这时候，一个一直坐在角落，不声不响好像一直将自己隐藏在阴影之中家伙忽然说话了：“我建议，既然真的联系不到，现在或者我们可以暂时不考虑继续联系会长的问题……会长本人并没有出事，只是陷入了某个任务之中而已，可是不死血战领这边的问题却很严重，我们还是来商量这个事情吧。”

　　一阵沉默，所有人都没有说话，过了好半晌终于有人开口说道：“根据目前掌握的资料，似乎有五到七家领地在不死血战领周围出现了不稳定的迹象，我们目前并不能肯定他们到底想做什么，但是我们建议最好提前做好准备！”

　　另一个人同样摇了下头缓声说道：“情报整理部门不能肯定到底是什么原因引起了这些领地的异动，但是据我们分析，这其中必然有一个契机，目前正在进一步推测契机到底什么！”

　　又是一阵沉默，最后还是舞天MM总结道：“你们说，想在应该怎么做？”

　　结果众人还没回答，门外忽然传来了一个响亮的声音：“怎么做？！还能怎么做，现在必须全力备战了！！”

　　——随着这个清朗的声音，DOD守护大步地走进了会议室，他的脸上满是怒容！

　　……

　　在那个怪异的空间中，雷震子终于离开了，虽然迟疑了很长时间，最后他还是选择了从新打开的传送门中离开。

　　没有办法，他当时的力量已经不足以支持太多的动作，如果不从传送门而是选择打破空间的话，一来不能确定打破后的结果是什么，二来很可能在这一击之后，他甚至就连发出求救信号的力量都没有了。

　　当从传送阵离开之后，雷震子站在半空中很是茫然的四下望了一下，然后一脸古怪的看了看脚下那边奇妙的峡谷，终于一展翅膀快速的离开。

　　而在峡谷中，小闪电犹豫了半天终于说道：“你就这样确定他不会给我们带来麻烦？如果说他带了其他人来怎么办？”

　　哪个始终关注大屏幕的背影很是平静的说道：“这点不用操心，鉴于刚才那人的身份，他绝对不会把自己在这里吃了大亏的事情告诉别人的……东方人的性格有时候很奇怪，像这样的事情只要可能的话，他们就不愿意寻找帮手而是选择自己将来在找回所谓的‘面子’，所以就算是将体内的毒素排除干净，这个人也顶多是自己会回来寻仇，却基本上不用担心他会带人在来！”

　　这人所说的倒是基本上可以说是一针见血，从雷震子的角度来说，他确实不太可能做出找人助拳的事情，每一位天宫战神都有着自己的骄傲，他肯定会选择自己前来报复而不是去找人哭诉。

　　只是……

　　小闪电依旧一言不发，而那个背影似乎非常重视小闪电，眼看他现在好像不高兴的样子，又缓缓的说道：“呵呵～～好了……不要想那么多了，大不了以后要是和那人在对上的话，就一定由你将他干掉好不好？”说着微微一顿，然后又笑着说道：“先不要去想那个鸟人了，我们现在的麻烦是在这里……”

　　背影面前的虚空中，这时候正出现了孙悟空和美女怪物一追一逃的画面，小闪电走过来看了一眼，然后就漫不经心的说道：“这有什么好麻烦的？孙悟空并不能给我们带来实质性的威胁，这不是我们早就知道的事情吗？”

　　背影闻言缓缓的点点头说道：“嗯～～从理论上来说确实是这样，孙悟空似乎并不具备可以破坏空间的技能，但是……”

　　结果小闪电毫不客气打断道：“没有什么好客气的，S级强者的发展方向实际上限制死的，他既然没能看开发相关技能，就一定不会有问题！”

　　背影闻言缓缓的点了两下头，但是毫无疑问，他似乎还在考虑着什么……

　　……

　　在蜀山派的山门中，霸王枪看了看天上的太阳，焦虑的皱起了眉头，这时候身后忽然传来了酒剑仙喳喳呼呼的声音！

　　“见鬼的，这群小崽子们，怎么到现在都还没回来？光知道一个劲报告好好好的，也不看到一点实质性的内容！到底为什么好？”看起来对这样的等待某人真的很受不了，酒剑仙现在就差在脑门上刻上“我很着急”这四个字了。

　　但是他的话，却让霸王枪猛的心中一颤，然后霍然色变的转过头来说道：“老道，你刚才说什么？”

　　酒剑仙顿时被他这样的表情吓了一跳，有些喃喃的说道：“没……我没说什么啊！”

　　霸王枪顿时一脸暴躁的摇摇手说道：“你明明说了……就在刚才，你说什么？”

　　酒剑仙诧异的说道：“我说……他们怎么还不回来？”

　　霸王枪不耐的摆摆手说道：“不是……你还说什么？”

　　酒剑仙考虑了一下，又说道：“我还说……光知道一个劲报告好好好的，也不看到一点实质性的内容！到底为什么好……”

　　霸王枪猛的一摆手说道：“对，就是这个……”说着他骤然来到了酒剑仙的身边，然后一脸凝重的说道：“你有没有注意到一件事情，老道……那些人报告好好好的画面，从刚才开始就没有变化过！！”

　　酒剑仙一听这话，顿时面色一变，想了一下然后愕然说道：“你这样一说我想起来了，难道……”猛的一下站了起来，酒剑仙异常失态的说道：“……难道说……”

　　霸王枪还是一脸凝重：“搞不好，我们被耍了！！”

　　酒剑仙顿时一拍大腿：“是啊，我就奇怪了，他们怎么去了那么久。却一点消息都没有！！”

　　能够一路升到先这个级别的都不是笨人，酒剑仙可以说非常敏锐的抓住了霸王枪似乎的焦点——同样的画面始终没变过，与其说是对面的人再仔细调查，还不如说他们的画面被人屏蔽或者置换掉了！！

　　一把拉住霸王枪，酒剑仙焦急地说道：“不好了，你赶快和我一起去找那只臭蝙蝠……”

　　结果霸王枪一脸苦笑的摇摇头说道：“我看可能不需要了！”

　　酒剑仙闻言诧异的看了霸王枪一眼，然后忽然想到了或者说是感觉到了什么，猛的一回头，结果一眼看到蝙蝠侠正在大步的向他走来。

　　“尊敬长老阁下，我感觉到我们好像遇到问题了，调查小组的人，居然到现在还没有回来，你看着……”非常看门见山的说出了自己的想法，永远的小强蝙蝠侠在这一刻充分展现出了自己作为智者的一面。

　　但是酒剑仙却并不领情，反而一翻白眼大声的说道：“什么可能不可能的……你没注意到这么长时间了这个画面一直没变过？不是可能而是肯定，他们真的遇到麻烦了！”

　　——顿时，周围一边寂静，这样的消息可绝对不是好消息啊！要知道在调查小组中可最少拥有两名S级高手的！

　　……

　　如果是正面防御“盾牌”卡兹鲁有着绝对的实力，无论在什么样的情况下，他绝对都可以防御一段时间，就算是身处在核爆中心，坚持几秒钟也没有问题！

　　但是他现在面对的不是进攻而是一种拉力，一种强大的令人非常意想不到的拉力！！

　　于是……卡兹鲁……悲剧了！！

　　超级无敌防守悍将，在类似于吸星大法或者北冥神功的攻击下，只用了短短一秒钟时间即宣告失败。

　　嘭的闷响声中，卡兹鲁向前一跌，紧跟着被人一拳就轰个对穿，陈路硕大的拳头径自穿胸而过，鲜红的心脏都落在他的拳中，盾牌引以为自豪的防御力这时候变成了完全摆设——这正是陈路的特殊能力，可以无限制的吸收对手的能量，盾牌一身能量被吸尽，他的防御力自然也就不复存在了。

　　噗嗤一声轻响，一捧血花骤然散开，与此同时卡兹鲁庞大的身躯轰然倒地！

　　【在陈路被人发现后的第一秒中，“盾牌”卡兹鲁阵亡……】

　　只不过这一切都还不是完结，甚至就连陈路都根本没有在意这一点，他的目标只有一个，那就是躲藏在卡兹鲁身后的“超脑侠”麦克——毫无疑问他正是这次前来的调查小队的大脑，只要把他除掉，调查小队的战斗力至少下降三成。

　　所以在卡兹鲁到底的瞬间，陈路的身影已经化成了一道狂飙的暴风，继续直直的冲向了麦克。

　　“超脑侠”，毫无疑问是一个靠脑子吃饭的家伙，当然了这并不是说他不具备战斗能力，事实上等闲十来个大汉根本不可能是麦克的对手，可是作为超级英雄，他这样的力量真的是有和没有一个样！

　　还差一步，只差一步陈路的重拳就会轰碎掉麦克的脑袋，辐射人的嘴角这时候都挂上了一丝狞笑。

　　但是这世界上一句话叫做“咫尺天涯”，而这一次陈路就是感受了一下什么叫做“咫尺天涯”！！

　　就在他还剩下最后一步就能把麦克的脑袋轰成碎片的时候，忽然眼前一花，一个瘦削的身影挡在了他的前面，不具备任何反击的样子，瘦小的身影完全摆出了防御的姿态，双臂紧紧地护在胸前，双掌相交就这样正正的对着陈路扑去！

　　陈路顿时一声大吼，他的那种愤怒无论是谁都能听得清楚，在临到成功的瞬间居然被人挡住了，最让人无可忍受的是，在他身后，渐渐已经有人逼近！！

　　在场的现在已经没有超速者，陈路的速度是最快的，但是顶多再有一秒时间，就会有三到五个人一起逼近，陈路这时候甚至已经隐约可以感觉到他们拳风的炙热。

　　就算是强大如“辐射人”陈路，也绝对不敢说他可以在数个超级英雄的攻击下保住性命，一照面就受到重伤倒是有可能！

　　【第二秒，陈路的重拳被一个瘦削的身影挡住……】


第246章 岛和战斗（七）

　　篝火在呼呼作响，两名DOD公会的成员抱着胳膊坐在篝火前面，一个不住的打着瞌睡，另外一个则无精打采的向四周张望着。

　　事实上在野外露营时看守篝火也是一个非常需要技术含量的工作，并不是说你坐在那里，双眼圆瞪就算是尽职尽责了，有不少人总是摆出一副自己双目锐利，双眼有神的样子，却不知道在无意中他们根本忘记了一些重要的东西。

　　好比说现在，仅仅是一堆篝火，没有附加任何退魔物品的篝火，可没办法真的将所有怪物都吓跑的，毕竟这是游戏不是现实，游戏里面有着相始终往往意想不到的东西。

　　猛然间黑影一闪，紧跟着一阵阴风舞过……

　　正在四处张望的那个DOD会员诧异的向侧面歪了一下头，他的眼角刚才好像闪过了一些什么，但是一时间又不能确定。

　　想了一下，他转过头认真的看着刚才有奇怪动向的方向，就这样仔细地看了好长时间，不过什么收获都没有！

　　不过这个DOD会员看起来也是个死心眼，一般人到了这步大概也就放弃啦，可是他居然站起来死命的摇了下对面正在打瞌睡的战友，粗声粗气的说道：“花花狗，你看看那边是不是有啥东西？”

　　对面那家伙这时候睡得迷迷糊糊的，闻言有些茫然的睁开眼睛，还是反应了一下才算是脑袋清醒了点，不过这是DOD公会的素质也展现出来了，他非但没有责怪这人打搅自己，反而一脸认真的说道：“那里？那里感觉很奇怪？”

　　先前那人指了指对面的一处密林，继续闷声闷气的说道：“那里～～刚才我好像看到一个黑影窜进去了！”

　　“黑影？”DOD花花狗闻言微微眯起了眼睛，疑疑惑惑的看了半天，然后没好气的说道：“我说打工仔～～你该不是看错了吧，那块那有什么黑影啊？”

　　DOD打工仔闻言有些奇怪的摸摸头，迟疑着说道：“那个……我～～我也说不上，好象有，又好像没有，反正……”

　　DOD花花狗闻言没好气的翻个白眼：“你看看你的那点德性，疑惑个啥，咱们直接过去看看不就行了！”

　　这DOD花花狗好像倒是真的有些光棍的气质，一句话说完径自起身朝着拿处密林走去，似乎丝毫没有担心其中会有什么危险，大大咧咧的样子让人暴汗的很，或者是因为在头一天白天的时候真的没有什么危险地原因吧，总之他就这样径自走了进去。

　　在他身后，DOD打工仔不觉微微犹豫了一下，这个人看上去五大三粗的，但是却好像比花花狗还要稍微谨慎一点，不过迟疑一下他还是跟着走了进去，毕竟是他把人家叫醒的，最后他要是不去，似乎显得有些没义气了。

　　玩游戏，什么都能没有，但是这“义气”两个字却真的不能丢，就好像混江湖一样，有人的地方就有江湖啊！

　　——夜色更深，风声也更加呼啸起来……

　　……

　　DOD舞天等人都是相当出色的人才，在各种领域都有着专精的一面，但是他们同样有着自己的弱点，那就是在大局和战略层面的缺失！

　　在整个DOD的团队中，大局观最好的无疑就是霸王枪，基本上也是唯一一个算得上具有全局战略眼光的人，毕竟游戏公会不是军队，他们要那个东西又没有用。

　　也正是因为这样，使得直到现在DOD的人们还没有意识到事情的严重性——他们虽然看到了那些很怪异的情况，可是却没有想到可能会引发什么严重的后果。

　　幸好这个时候，DOD守护回来了！

　　守护虽然在全局战略上也并不比别人强上多少，但是至少他是游戏界的十大名将之一，在这种时候立刻展现出了他杀伐决断的一面。

　　“所有人都要进行通知，不死血战领马上进入紧急状态……”几乎是在进来的同时，DOD守护已经发出一连串的指令，他或者没有本事像霸王枪一样看清楚这事情发生的原委或者内在经过是什么，但是他至少可以看出来，现在不做准备的话，不死血战领在战场上就会陷入到非常被动的局面了。

　　对于DOD守护的指挥，所有人马上就陷入了全面的运作之中，毕竟这人是DOD不死血战公会的军事副会长，每个人也都非常佩服他在这方面的实力——而且更重要的是，DOD守护的性格，根本不会准许有人违背他的指令，赫赫有名的“掌控者”，这名头可不是叫着好玩的。

　　在DOD守护的运作下，不死血战公会马上好像一座机器一样的运作起来，在这个时候就能看到不死血战公会强大的一面了，很都在别人看起来简直是匪夷所思的事情，对于他们来说明确好像吃饭喝水一样容易。

　　海量的物资被囤积起来，大量的战士快速集合，各地都送来了强大的武器装备，领地之外的种种防御措施好像雨后春笋一样的出现……更加可怕的是，所有的这一切都是在全无声息中所进行的，甚至没有人注意到它们是怎么样悄然出现的！

　　当然了，这也是因为是在游戏中的原因，如果是在现实里的话，就不会有这样简单的事情了。

　　只不过知道这个时候，其实DOD不死血战公会的其他高层也还是不知道，DOD守护这家伙到底发了什么神经，他现在所做的准备，已经足够在其他网游中打一场决定性的或者说是最的大战了！！

　　——就好像，即将结束一样……

　　……

　　不管是什么人，在面对一个S级的强者时，都会有些感到心头不定的，不过这个时候这个在暗中布置了一切的家伙却还不知道，一个更大的麻烦正在朝他走来。

　　裂天峡谷向南数千里之外的一座小山上，只听咚的一声，一个黑影从天而降，重重的撞在山坡上，顿时昏迷不醒。

　　靠近一看，原来倒地的正是之前好不容易逃出那个神秘空间的雷震子，只见他这时候双眼紧闭，满脸铁青，已经昏迷不醒，看来他是勉强逃到这里之后，只能关于再也无法压制体内的毒素，结果昏迷不醒从天上掉了下来。

　　不过也不知道是雷震子的运气，还是那幕后策划之人的霉运，偏偏这一掉，却引出了一个意想不到之人！

　　只见就在雷震子刚刚摔到这里不久，旁边的小山包上就是精光一闪，紧跟着一个英武的身影忽然出现，此人金甲金铠，满脸坚毅之色，最重要的是他的额上居然有一支看上去炯炯有神的竖眼。

　　清源妙道真君昭惠二郎显圣真君昭惠显圣仁佑王，天宫中的不败战神，一个如同三国赵子龙一般同样寂寞如雪，寂寞如血的男子……

　　——

　　在《封神演义》里，二郎显圣真君初出场时，扇云冠，水合服，腰束丝绦，脚登麻鞋，一副道士打扮，拜见一番便请姜子牙把免战牌摘了。

　　——若不见战，焉能随机应变？

　　这是何等的自信，却又不显半分骄狂，如此豪情，实是千年不遇的一个人物。

　　纵观整个封身之战，杨戬一共只有两败，一次是用胳膊去迎余化的化血神刀，想看看刀上有没有毒，这次败的丝毫不丢人，另一次是被三霄娘娘用混元金斗捉入天河阵，此战纵然是他比他高一辈的十二金仙，同样也失手被擒……如此两败，又如何算得上是败？

　　除却这两次危难，杨戬无数次力挽狂澜，屡屡在危难之中独撑大局，瘟神吕岳把西岐全城人都放倒，能走的只剩杨戬和哪吒时，哪吒一阵着慌，杨戬却镇静异常，用撒豆成兵之术吓退了郑伦；在截教十绝阵一役中杨戬探阵全身而退，来去自如，何等潇洒。而与其师同级的赤松子，广成子却险些陷于风吼阵中；梅山一役，杨戬连斩数妖，维他一人可以做到……

　　然而如此英才，杨戬却始终不得其用，始终是一个督粮官，也不知道是不是姜子牙的军粮太重要了，重要的宁可全军被围困，也要杨戬去督粮（囧）。

　　不由浩叹，杨戬和赵云的寂寞和其相似，和其无奈……

　　（在这里强烈推荐《杨戬人生长恨水长东》一书，笨笨看过最细腻的一本神话小说。）

　　——

　　悄然出现在雷震子身前，杨戬顿时双眼一凝，异常诧异的说道：“雷震子？这……”看到对方满脸铁青，满身污血的样子，一向温和如玉的男子顿时面色一凝，旋即微微的眯起了眼睛。

　　——估计很难有人想到，看上去总是仿佛云淡风轻的这位天宫战神，实际上却是一位非常非常护短的存在……

　　……

　　——尊敬长老阁下，我感觉到我们好像遇到问题了，调查小组的人，居然到现在还没有回来，你看着……

　　非常看门见山的说出了自己的想法，永远的小强蝙蝠侠在这一刻充分展现出了自己作为智者的一面。

　　霸王枪也是为难的摸了摸头，现在这事情真的有些头大了，两个S级强者啊，居然就这样无声无息了？

　　他轻轻瞄了蝙蝠侠一眼，然后平静的说道：“尊敬的先生，我觉得我们现在是应该开诚布公的谈一下了！”

　　这个时间，蝙蝠侠当然要比霸王枪来的焦虑，S级强者无论在什么地方都是战略储备级别的存在，任何势力都不可能也不敢于将他们当做消耗品去对待的！

　　而这个时候，很明显文莱科技文明一方已经有两名S级强者遇到麻烦了——不过没有人会认为他们会出事，对S级强者的迷信，已经深入到每个人的灵魂深处了！

　　蝙蝠侠无可无不可的点了点头，现在的这种局面他也有着很大的压力，毕竟所有的行动都是他一手在安排的。

　　“首先，我觉得这是一个设计好的陷阱……”霸王枪认真的看着他，平静的说道，蝙蝠侠闻言点点头，就算是傻子这时候也知道这件事情有些不合适了。

　　微微的皱起了眉头，遮盖在蝙蝠面具下的俊脸带着几分抱怨的说道：“这个我也知道，先生……但问题在于是……”

　　对面霸王枪已经抢先接口说道：“问题是我们现在搞不清楚这个局到底是针对谁而设的，对不对？”

　　顿时，周围一边寂静，这样的消息可绝对不是好消息啊！要知道在调查小组中可最少拥有两名S级高手的！如果这个具真的是针对他们而设的，那么这事情可就有些大条了！

　　不过蝙蝠侠缓缓的摇了摇头：“我明白的你意思，但是我想这不可能，这个世界上不会有人大胆到要去设计两名S级强者！”

　　斩钉截铁的语气，可想而知蝙蝠侠对S级强者实力相信到了什么程度，不过霸王枪无意反驳他的自信，事实上霸王枪自己也对那些S级强者充满了自信。

　　于是非常淡定摇摇指头，霸王枪带着几分笑意的说道：“不不～～我想你是理解错了，尊敬的先生，我的意思是……这个局到底是针对我们那一个文明而设的呢？”

　　嗯？针对哪一个文明而设的？听到这话蝙蝠顿时一愣，不过旋即就明白了霸王枪的意思，紧跟着顿时面色一变！

　　——针对整个文明，而不是某个个人，真的会有这样大手笔的布局吗……

　　……

　　就在还剩下最后一步就能把麦克的脑袋轰成碎片的时候，忽然眼前一花，一个瘦削的身影挡在了他的前面，不具备任何反击的样子，瘦小的身影完全摆出了防御的姿态，双臂紧紧地护在胸前，双掌相交就这样正正的对着陈路扑去！

　　陈路顿时一声大吼，他的那种愤怒无论是谁都能听得清楚，在临到成功的瞬间居然被人挡住了，最让人无可忍受的是，在他身后，渐渐已经有人逼近！！

　　在场的现在已经没有超速者，陈路的速度是最快的，但是顶多再有一秒时间，就会有三到五个人一起逼近，陈路这时候甚至已经隐约可以感觉到他们拳风的炙热。

　　就算是强大如“辐射人”陈路，也绝对不敢说他可以在数个超级英雄的攻击下保住性命，一照面就受到重伤倒是有可能！

　　身上的劲气忽然狂暴的舞动起来，出现在陈路对面的这个人是原子侠——也只有这个具有操纵原子能力的家伙，才有时间在第一时间瞬间出现在陈路面前，挡住了他的必杀一击！

　　但是很可惜，相比较起陈路来说，原子侠的力量明显要稍逊一筹。

　　说起来这两人的能力实际上还有这微微的相通之处，一个的力量来自与原子能，另一个却是辐射产物。

　　事实上超级英雄们的实力真的很难做出完全的评断，如果这时候原子侠有空间和陈路展开游斗的话，凭借他那一身可以将身体缩小到原子程度的本事，陈路或者真的不一定能奈何的了他，但是很可惜，原子侠现在完全没有空间，只要退开一步，身后就是陈路的目标超脑侠！

　　要说硬拼蛮力的话，除了绿巨人和超人之外，其他人怎么可能是“辐射侠”陈路的对手？更何况陈路现在还是没有转向正义联盟一方的“辐射人”，就是当年的“雷神”托尔，也在他这身蛮力之下吃过很大的苦头！！（“雷神”托尔这时候已经死了，顺便说一句，不知道为什么，在未来科技文明中但凡是反派角色转向进入正派行列，他们的实力总会大幅度下降！“辐射侠”陈路如此，“炮弹怪”阿兹卡也是这样，还有猫女，巨力侠等等莫不是这样）

　　一声爆吼，陈路悍然发力，刚才对阵“盾牌”卡兹鲁是没办法，那丫就是一个打不死的超级王八，不使用吸收能力将其瞬间击杀，就没办法从他身边过去，但是眼前这个小个子可没有这样的待遇啊，别看他跳来跳去好像挺烦人，实际上很简单，单纯用力量陈路就可以将他直接碾杀！

　　轰隆隆一阵脆响，陈路身上爆发出了强大的气势，而原子侠的身上却好像每一寸骨头都在哀鸣一样，不过这时候他还在勉力支撑着，只需要再有小小的时间，甚至都不到一秒钟，其他人的支援就可以赶到了！

　　【第二秒，陈路和原子侠陷入了僵持状态……】


第247章 岛和战斗（八）

　　这DOD花花狗好像倒是真的有些光棍的气质，一句话说完径自起身朝着拿处密林走去，似乎丝毫没有担心其中会有什么危险，大大咧咧的样子让人暴汗的很，或者是因为在头一天白天的时候真的没有什么危险地原因吧，总之他就这样径自走了进去。

　　在他身后，DOD打工仔不觉微微犹豫了一下，这个人看上去五大三粗的，但是却好像比花花狗还要稍微谨慎一点，不过迟疑一下他还是跟着走了进去，毕竟是他把人家叫醒的，最后他要是不去，似乎显得有些没义气了。

　　玩游戏，什么都能没有，但是这“义气”两个字却真的不能丢，就好像混江湖一样，有人的地方就有江湖啊！

　　林中一片黑暗，两人一个大大咧咧，一个却带着几分小心谨慎的走了过去，不过四处张望之下，却丝毫没有任何收获，树林依旧是树林，空地依旧是空地，什么特别的地方都没有。

　　“看到没，打工仔～～那里有你说的奇怪的东西？”花花狗大声的抱怨起来，声音非常粗，就好像在重重的喘息一样。

　　大个子的打工仔这时候表情也有些难堪，看起来刚才真的是自己有些疑神疑鬼了吗？他不觉轻轻的摇摇头，嘟嘟囔囔的说道：“可是，刚才真的……”

　　结果花花狗立即时间没好气的哼了一声：“刚才什么？肯定是你看花眼了，我早就说了，这个么小破岛上，什么都没有，那来的什么危险，偏就是老大神经过敏，非要花时间小心戒备什么的……”

　　一边说着，一边大步咧咧的往回走去，嘴里还在咕咕弄弄的说着怪话，这个花花狗就是这个点不好，才会怎么样都升不上去。

　　剩下DOD打工仔还是有些奇怪的四处张望了一下，但是却无奈的发现好像真的没有什么收获，于是只好也转身准备离去……但是就在这个时候，忽然只见异变突生！

　　只见一道黑影仿佛幽灵般的瞬间在两人身后的树梢上出现，睁着一双血红色的眼睛，唯一作势旋即恶狠狠的飞扑下去。

　　着看那黑影的动作，就像是一道疾风一般，真的是雷霆万钧之势，可是偏偏却又没有半点风声，安静的没有一点点声音，就好像它本身并没有重量一般。

　　不过也不知道是不是运气或者别的什么原因，就在黑影眼看就要扑到打工仔身上的时候，这个大个子忽然脚下一绊，居然狼狈不堪的往前跌倒，却恰恰避开了黑影的凌空一扑！

　　哗的一声轻响，黑影终于落地，与此同时走在前面的花花狗霍然转身，大笑着说道：“混蛋～～你终于现身了吗？”

　　——长笑声中，刀光如雪，席卷而下……

　　……

　　DOD不死血战公会的其他高层也不知道，DOD守护这家伙到底发了什么神经，他现在所做的准备，已经足够在其他网游中打一场决定性的或者说是最的大战了！！

　　就好像，即将结束一样……他的所有准备，就像是打算彻底做出一个了断一样，让人们感觉到非常的不能理解！

　　——不过更加可怕的是，所有的这一切都是在全无声息中所进行的，甚至没有人注意到它们是怎么样悄然出现的！

　　“BOSS，他们到现在好像还在开会，一点准备都没有啊……”一个粗大的人影走进了书房，语气中带着一丝轻微的不屑：“……什么全国最大的行会啊！”

　　书桌前一个年轻的身影闻言微微皱起了眉头，他很不满意的点点桌面说道：“永远不要小看任何一个对手，这样的事情我已经告诉你多少次了？”

　　刚进来的人有些不服气的白了他一眼，然后粗声粗气的说道：“本来就是啊，你看看他们的那个反应速度，都到这时候了，居然还是一点反应都没有……”

　　书桌前的人缓缓的站了起来：“哪能说明什么？你看到的不一定是真实的，就算是真实的也不的一定就是能按照你的想法去走！”

　　拍马屁拍到了马腿上，被BOSS说的脸上一阵青一阵白，新进来的这人半晌说不出话来，反倒是他的BOSS在训斥完他之后，继续阴着脸说道：“好了，现在把其他几个人的情况告诉我！”

　　那人闻言赶忙点点头说道：“双子星那边好像已经做好了准备，不出意外的话他们将在三天之内就发起攻击；圣女湖现在不知道在做什么，不过她们的速度并不会比双子星更慢；下一个发起攻势的可能是浮生若梦，也可能是长空憾事；另外在我们的掌握中，似乎龙吟也对这次的事情保险除了相当的欲望。”

　　听完这一番描述，BOSS的表情出现了一丝松动，他点点头缓声说道：“这样也好，那就让他们先去尝试一下吧……你去吩咐下去，让他们尽可能的为这些领地提供一些帮助，但是……”说到这里，BOSS的脸上露出了一种异样的表情：“你应该明白我的意思吧？不要让任何人发现了这其中的秘密！！”

　　刚进来的那人顿时忍不住颤动了一下，他赶忙点点头，没有回答只是乖乖的站在那里，不知道为什么，举凡是BOSS露出这种表情的时候，他就会感到心底一阵拔凉拔凉的……

　　淡然的挥挥手，那人顿时如蒙大赦般的退了出去，看他离开是的那种样子，好像恨不得能够飞逝的逃开。

　　——眼看着这人走出去之后，BOSS缓缓的站起来，一脸沉稳的摇摇头，那表情，不知道在想些什么……

　　……

　　悄然出现在雷震子身前，杨戬顿时双眼一凝，异常诧异的说道：“雷震子？这……”看到对方满脸铁青，满身污血的样子，一向温和如玉的男子顿时面色一凝，旋即微微的眯起了眼睛。

　　如果只看杨戬行事，可能会觉得他这个人铁面无私，甚至于六亲不认，但是实际上估计很难有人想到，看上去总是仿佛云淡风轻的这位天宫战神，实际上却是一位非常非常护短的存在……

　　压抑着自己心中的怒气，杨戬马上伸手为雷震子号脉起来，可是这样一号脉之后，他的俊脸立时间再次一沉，此时眼前这位同僚的情况，却是殊不容乐观啊！

　　想来着也是理所当然，毒物博士一生的心血就在这几种毒物之中，如果雷震子在中度之后马上净心逼毒的话，借助天宫战神超凡脱俗的体质，相信还可以将之整个逼出体外。

　　但是很可惜，他偏偏没有那样的机会，在中毒之后不但马上就和小闪电大战了一场，就是在发现毒物开始发作之后，都不得不和小闪电发生了全力一搏，也正是这全力一搏，让他失去了最后一个自己逼出毒物的机会，最终在逃出那个奇异空间，奔行千里之后，终于力竭晕倒。

　　这边杨戬先是眉头微微皱了起来，然后沉思片刻，忽然伸手在雷震子身上点了几下，继而张口吹出一口寒气，瞬间将雷震子整个冰封起来——杨戬并不精于炼丹制药一道，对毒物也没有什么研究，所以他根本没有办法只好雷震子……不过他却有本事可以尽量拖延毒发的时间！

　　这是很简单的一个道理了，无论是什么毒药，想要发生作用首先是要和“人体”相互作用，当人体机能大幅度开始下降之后，不管他是什么毒药，总也会跟着一起降低效果，就好像电脑病毒一样，在强大的电脑病毒也不可能脱离电脑独自发挥作用……身体都没了，毒药又去毒谁？

　　杨戬现在就是这样，他将雷震子的身体冰封起来，自然而然的也就减缓了毒药发挥作用的时间，下一步就是慢慢寻找一个善于解毒的人，说实话这个毒虽然是毒物博士一生心血，可是在这种情况下却也很好医治，毕竟雷震子的体质实在太好了，以至于就算是一个普通医生开出的解毒丹方，也可以轻易地发挥千百倍的效果。

　　淡然运气开声，将被冰封的雷震子直接托在手上，杨戬有些遗憾的看了看身后的小山，他在这里闭关潜修，眼看就要再有突破的时候却遇到了这样的事情，要说没有遗憾那是不可能的，今后在遇到这样突破的机缘，还不知道要到什么时候。

　　不过执法天神永远是执法天神，只是有些留恋的看了一眼，杨戬就径自一挥衣袖，旋即转身径自离开，眼中再无半点迷茫之色。

　　——不滞于物，去留随性，方显英雄本色……

　　……

　　——不不～～我想你是理解错了，尊敬的先生，我的意思是……这个局到底是针对我们那一个文明而设的呢？

　　嗯？针对哪一个文明而设的？听到这话蝙蝠顿时一愣，不过旋即就明白了霸王枪的意思，紧跟着顿时面色一变！

　　【针对整个文明，而不是某个个人，真的会有这样大手笔的布局吗……】

　　不过说实话，其实蝙蝠侠这个理解也还是有问题的，想要针对并且颠覆一个国家或者不是什么不可能的事情，但是想要针对并且颠覆一个文明，这样的事情就算是最疯狂的疯子其实也不会去想啊！

　　所以霸王枪的意思其实仅仅是，这次遇到的敌人到底是针对那一个文明的使节团而来的，不过这时候未来科技文明一方已经先后有两名S级强者不知所踪，就算是蝙蝠侠也难免有些心慌意乱，在才有了如斯的误会。

　　不过蝙蝠侠到底是蝙蝠侠，虽然一瞬间的表现有些失态，不过他马上就反应了过来，旋即一脸恍然的看着霸王枪，半晌之后似乎非常突兀的说道：“此前一战，是死亡骑士主动挑衅钢铁侠的！”

　　霸王枪闻言马上挑了挑眉说道：“据我所知，在此之前死亡骑士曾经多次主动在我们九华大陆境内向其他文明的强者发动挑战，甚至主动大打出手！”

　　两人若有所思的对视一眼，蝙蝠侠又继续说道：“我们收到的告函中，是光明圣殿主动牵头要求举行十方大会的……”

　　霸王枪也非常坦率的说道：“之前的通报，我们是发给了黑暗神殿……”

　　这下蝙蝠侠的脸色变得非常不好了，他忽然很奇怪的转移话题说道：“我们之前之所以没有第一时间赶来，其实只是因为需要整合一下队伍，并且会和几名特邀嘉宾。”

　　霸王枪闻言撇了撇嘴，笑着说道：“现在阁下你应该准备下定决心了吧？”

　　傍边的酒剑仙这时候简直是一头雾水，实际上自从这两个家伙开始说话之后，他就一直是一头雾水了，知道这个时候才终于好像听懂了点什么，马上咋咋呼呼的喊道：“下定决心？下定什么决心……难道现在我们就准备开始十方大会吗？不等那些西方蛮子了？哈～～我告诉你啊臭蝙蝠，真要动手我们可不害怕你的偶！”

　　霸王枪听到这里顿时一头暴汗，原本以为这事情听到这里，酒剑仙就算是智商再低也该明白是怎么回事了，哪想到这位哥哥居然到了这个程度——到这时候都还念念不忘什么“十方大会”呢——这一瞬间，某人简直有一种垮掉的感觉，而他对面那个喜欢内裤外穿的蝙蝠男同样也是一脸菜色，感觉好像也是欲仙欲死了。

　　真的不知道，应该说某人到底是很傻很天真好呢，还是应该说某人纯粹就是一个棒槌……

　　……

　　一声爆吼，陈路悍然发力，刚才对阵“盾牌”卡兹鲁是没办法，那丫就是一个打不死的超级王八，不使用吸收能力将其瞬间击杀，就没办法从他身边过去，但是眼前这个小个子可没有这样的待遇啊，别看他跳来跳去好像挺烦人，实际上很简单，单纯用力量陈路就可以将他直接碾杀！

　　轰隆隆一阵脆响，陈路身上爆发出了强大的气势，而原子侠的身上却好像每一寸骨头都在哀鸣一样，不过这时候他还在勉力支撑着，只需要再有小小的时间，甚至都不到一秒钟，其他人的支援就可以赶到了！

　　不过很可惜，他永远也等不到那些希望中的援助了！

　　轰然巨响中，陈路再次加力一成，巨大的拳头飞舞着，就这样好像一对宣传死亡的镰刀一样，重重的砸在了原子侠的双臂上。

　　臂断人飞，只是瞬间而已，这一刻陈路爆发出来的力量甚至在S级的程度，原子侠瘦小的身体完全无法承受，就这样被直直的砸出了数米开外，落地时已经是气绝身亡。

　　说起来这也是原子侠了，如果换成另外任何一个超级英雄，这时候也不可能败的这么凄惨，但是原子侠不行，他的身材实在太小了，一旦放大到正常水准，身体的抗压能力顿时直线下降，防御力也下降了不止一个层次……可问题是除了他之外，也不可能有别人可以在这一瞬间中赶回来。

　　于是，原子侠阵亡，在突进到第四个特殊空间的一刻，至此超级英雄中一共已经有四人先后阵亡。

　　——“声波侠”德罗西

　　——“控水者”德德里斯

　　——“盾牌”卡兹鲁

　　——“原子侠”波曼

　　可以毫不夸张地说，这已经是在最近百年中超级英雄们在同一次行动中损失最惨重的一次，在此之前只有围剿黑公爵一役中，曾经有三名超级英雄同时不慎身亡，而现在他们的损失已经有四人，并且这个损失到了这时候都还没有结束！

　　下一个遇到危险的是……“超脑侠”麦克！！

　　而这一刻，麦克已经双眼赤红……

　　当看到自己的好友，自己的战友为了保护自己先后被眼前这个该死的绿皮怪物重拳击杀之后，“超脑侠”的愤怒已经到了一个无法抑制的地步！

　　双手猛的一下按住了自己的太阳穴，麦克做出了一个非常奇怪的姿势，千万不要以为这是为了投降或者抱头痛哭，超级英雄们或者有性格懦弱的存在，但是却没有一个孬种！

　　“超脑侠”或者不善于战斗，但是这绝不说他没有和敌人同归于尽的实力！

　　没有个超级英雄都有着自己的杀手锏，盾牌可以可以将全身的防御力完全置换成攻击力，麦克也有着“脑域爆炸”的绝招。

　　只不过，脑域爆炸……欲伤人，先伤己，想要造成多少伤害，自己先要承担多少伤害，而此时此刻麦克的脑域爆炸，已经开展到了最高阶段。

　　——一旦出手，必定是同归于尽！！

　　【第二秒，原子侠忘，超脑侠和陈路正面相撞……】


第248章 岛和战斗（九）

　　见一道黑影仿佛幽灵般的瞬间在两人身后的树梢上出现，睁着一双血红色的眼睛，唯一作势旋即恶狠狠的飞扑下去。

　　着看那黑影的动作，就像是一道疾风一般，真的是雷霆万钧之势，可是偏偏却又没有半点风声，安静的没有一点点声音，就好像它本身并没有重量一般。

　　不过也不知道是不是运气或者别的什么原因，就在黑影眼看就要扑到打工仔身上的时候，这个大个子忽然脚下一绊，居然狼狈不堪的往前跌倒，却恰恰避开了黑影的凌空一扑！

　　哗的一声轻响，黑影终于落地，与此同时走在前面的花花狗霍然转身，大笑着说道：“混蛋～～你终于现身了吗？”

　　——长笑声中，刀光如雪，席卷而下……

　　无论怎么说，DOD花花狗和DOD打工仔都是精英小队的成员之一，又怎么可能真的犯下那么业余的错误？

　　之前在发现似乎有黑影进入密林的时候，二者就已经有了默契，无论是花花狗的大大咧咧也好，还是打工仔的谨小慎微也好，实际上都只是一个掩饰而已，他们这样做的唯一目的就是——两个人可以不漏痕迹的分开行动。

　　一前一后的行动其实是一种非常合理的安排，在双方都有警觉的情况下，这样的行动可以更加快速的发现敌人，还能起到诱敌的作用……当然了最实际的其实还是散兵阵的行进方式，不过那需要有足够的人手才行。

　　黑影一击失手，立时间将自己陷入了一个非常不利的局面之中，打工仔的前到顺利的避开了它的偷袭，而接下来花花狗的大刀顿时变成了近在眼前的梦厄！

　　竭尽全力的翻身滚动，黑影用上了武林中最为强大的保命招数，总算是勉强避开了临空而下的一刀，但是花花狗可不是只会三招的程咬金，只见他顺手收刀一拖，对面马上就响起了一声惨叫。

　　花花狗的刀上带着一排深深的锯齿，这样留下的伤痕远要比普通刀具造成的割伤严重的多，同时对敌方造成的痛苦也要严重得多，饶是黑影这样精神坚韧之辈，也在这样的伤势下失声痛叫起来，一时间双目无神，差点就毁在了花花狗的下一刀下。

　　不过总算黑影也是可以称得上高手和诡异的存在，面对如此凶险的时候，居然还有潜力可以爆发，只见他厉吼一声，终于在间不容发的一刻跃身而出，好像一条怪鱼一样，在地面上轻轻地滑动了几下，然后背上一使劲，整个人顿时好像大鸟一样腾身而起，却恰恰避开了打工仔随后而来的犀利一刺。

　　——见到这黑影于此时还能如此反应，花花狗和打工仔同时显出了凝重的表情……

　　……

　　——这样也好，那就让他们先去尝试一下吧……你去吩咐下去，让他们尽可能的为这些领地提供一些帮助，但是……你应该明白我的意思吧？不要让任何人发现了这其中的秘密！！

　　刚进来的那人顿时忍不住颤动了一下，他赶忙点点头，没有回答只是乖乖的站在那里，不知道为什么，举凡是BOSS露出这种表情的时候，他就会感到心底一阵拔凉拔凉的……

　　淡然的挥挥手，那人顿时如蒙大赦般的退了出去，看他离开是的那种样子，好像恨不得能够飞逝的逃开。

　　眼看着这人走出去之后，BOSS缓缓的站起来，一脸沉稳的摇摇头，那表情，不知道在想些什么……

　　在另一个方向上，某人现在的表情非常精彩：“什么？你是打算告诉我说……这就是我们可以装备的，最先进的攻城器械？”

　　看着眼前一堆就算称为是“梯子”都显得非常有个性的竹制物品，萨博的脸上流露出了极度不满的表情。

　　结果旁边的手下顿时满头大汗的解释道：“那个……会长，你知道的，很多器械必须是工业值达到一定程度之后才能制作，咱们领地的发展……咱们领地的发展……”

　　很无奈的摸摸耳朵，他现在真的是没法继续往下说了，毕竟领地的发展方向都是掌握在领主手中，如果直接说就等于是在抨击会长的政策，但是如果不说的话……唉～～手下难当啊！

　　果不其然，萨博闻言顿时大声的咆哮起来：“混蛋，你们都是猪脑子的吗？我叫你们准备攻城器械，又不是叫你们一定要在自己领地制作，你们不会出去买的吗？”

　　领导总是比较有道理的，不过听到这话那手下却一脸呆滞地说道：“买……我们也去买了啊，可是最近市场上攻城器械非常走俏，根本就买不到合适啊！”

　　“猪～～一群都是猪～～”萨博闻言顿时没好气的怒骂了几声，不过却有马上微微皱起了眉头：“等等……你刚才说什么？现在市场上的攻城器械非常走俏？”

　　手下有些不明就里的点点头，一脸怪异的说道：“是啊，不知道为什么，好像所有人都像疯了一样的在抢购攻城器械……”

　　结果还没说完，那边萨博已经勃然大怒，一个嘴巴就扇了过去，大声的吼道：“混蛋，这种事情你为什么不早点报告，还不知道为什么……这还需要问吗？动动你的脑子好不好，攻城器械又不是蛋糕，难道是为了囤积起来好吃的！当然是为了打仗啊！”

　　说到这里萨博骤然而惊：“不好……是不是消息已经泄漏出去了，不行！！我们必须马上就展开行动才行！！”

　　——于是，在萨博的一声令下之后，水上狮子领就好像一步精密的机器一般，全速的运转起来……

　　……

　　淡然运气开声，将被冰封的雷震子直接托在手上，杨戬有些遗憾的看了看身后的小山，他在这里闭关潜修，眼看就要再有突破的时候却遇到了这样的事情，要说没有遗憾那是不可能的，今后在遇到这样突破的机缘，还不知道要到什么时候。

　　不过执法天神永远是执法天神，只是有些留恋的看了一眼，杨戬就径自一挥衣袖，旋即转身径自离开，眼中再无半点迷茫之色。

　　不滞于物，去留随性，方显英雄本色，纵然是机缘难得，纵然是一纵即逝……

　　带着雷震子，杨戬腾空而起，不得不承认要论这个腾云驾雾的本事，杨戬倒真的只能说是中规中矩——在天空战神中，现在昏迷的这个雷震子驾云的本事最高，毕竟人家是科班出身，身背双翅；接下的可能要算是哪咤，风火轮那可属于是尖端科技；在剩下的就算是华光估计都能比杨戬强上一点，毕竟在二郎神的背景中，并没有听说他在这方面有什么独到之处。

　　不过那就算是在弱，也不可能会比别人差上多少，毕竟二郎神也是S级的存在，而且在S级强者中，他也绝对是一个非常恐怖的存在！！

　　一路行云，但是好像运气并不是很好，就这样向前飘飞了好几千里，放眼望去杨戬都没有找到一个人间小镇，这让他的脸色不觉变得有些难看起来。

　　再看看怀中的雷震子，这时候因为被冰封起来，他的情况倒是没有什么变化，但是同样有些脸色发青，看上去没有半分血色，反倒神情已经变得柔和起来，看起来杨戬的措施还是有效果的。

　　正在这时，杨戬忽然面色一变，很是疑惑的向下方看去，而在他的脚下——那里正是裂天峡谷。

　　就这样带着疑惑的表情仔细的冲着裂天峡谷瞄了半天，杨戬终于微微摇头，然后径自一摆衣袖驾云离开，而在他下方，这时候同时有几个人重重的喘了口气！

　　“那个……那个家伙到底是谁？”说话的是小闪电，刚才一股如有实质的气息从头顶直直的压了下来，让他差点喘不上气来。

　　旁边一向显得非常平静的某人这时候语气也是前所未有的凝重：“刚才的……很可能就是东方背景的S级强者二郎神杨戬，从外表形象上看符合度足有百分之九十八！”

　　“S级强者？”小闪电顿时怪叫起来：“不可能吧……刚才那股气息……刚才那股气息那里会是一个S级强者发出来的，我感觉我的心脏都要爆炸了！！”

　　这时候人影忽然一闪，之前和雷震子曾经单独交手一招的那个年轻人骤然出现，只见他非常紧张的说道：“漩涡脑，刚才忽然出现的那个强者，他不会对我们的计划造成什么影响吧？”听到这个问题，本来还想说话的漩涡脑马上转身开始了急速的运算。

　　——仅仅是擦肩而过，就给对手带来了这样大的威慑……

　　……

　　——下定决心？下定什么决心……难道现在我们就准备开始十方大会吗？不等那些西方蛮子了？哈～～我告诉你啊臭蝙蝠，真要动手我们可不害怕你的偶！

　　霸王枪听到这里顿时一头暴汗，原本以为这事情听到这里，酒剑仙就算是智商再低也该明白是怎么回事了，哪想到这位哥哥居然到了这个程度——到这时候都还念念不忘什么“十方大会”呢——这一瞬间，某人简直有一种垮掉的感觉，而他对面那个喜欢内裤外穿的蝙蝠男同样也是一脸菜色，感觉好像也是欲仙欲死了。

　　真的不知道，应该说某人到底是很傻很天真好呢，还是应该说某人纯粹就是一个棒槌……

　　他们在这里说了这么多，某人居然等于是一句都没听懂，偏偏他还表现出一种自信满满的表情，就好像这个一句都没听懂的人不是他一样！

　　很是无奈的翻了一个白眼，蝙蝠侠耸耸肩忽然说道：“这老头的问题你来解决吧，我现在回去作准备……希望还能来得及！”

　　看起来蝙蝠侠已经彻底放弃了和酒剑仙沟通的打算，把所有的难题都推给了霸王枪自己索性一走了之。

　　当然了这倒也不是一个不好的选择，把问题交给最能解决的问题的人，毕竟没有人打算强自出头把什么事情都大包大揽掉。

　　不过在蝙蝠侠的身影消失之后，霸王枪忽然露出了一个非常诡异的表情，没好气的拍拍酒剑仙的肩膀，若无其事的说道：“好了，老头，他已经走了，你就不要再装了！”

　　酒剑仙闻言，好像一脸茫然的摇摇头：“啊？谁？哦～～那只臭蝙蝠啊……他怎么走了？他不是叫嚣着要我们马上开始大会吗？”

　　霸王枪闻言顿时没好气的翻个白眼：“得了吧，你这老道，我就不相信你真的不知道我们在说什么……你就给我装吧，相信到最后装逼真的装成了傻逼！”

　　酒剑仙这下终于笑了起来：“什么啊！你这个小子，怎么一点都不留口德……嗯～～这事情你现在怎么看？”

　　看到酒剑仙忽然变得一本正经的样子，霸王枪却毫不意外的摇摇头，然后沉吟着说道：“很明显，我感觉他们其实还藏着底牌……”

　　酒剑仙这一次顿时意味深长的笑了起来——其实想也知道，在世上混了几百年的老东西，就算是真是傻子也该变成妖怪了，又怎么可能真的是糊糊涂涂什么都不懂，他之前也不过就是在掩人耳目而已！

　　不过现在霸王枪这样一说，他也不打算继续“表演”下去了，这场“十方大会”可以说是大伙各怀机心，不过到了这一刻，也快到图穷匕见的时候了！

　　——静静挥挥手，酒剑仙的脸上露出了沉思的表情……

　　……

　　双手猛的一下按住了自己的太阳穴，麦克做出了一个非常奇怪的姿势，千万不要以为这是为了投降或者抱头痛哭，超级英雄们或者有性格懦弱的存在，但是却没有一个孬种！

　　“超脑侠”或者不善于战斗，但是这绝不说他没有和敌人同归于尽的实力！

　　没有个超级英雄都有着自己的杀手锏，盾牌可以可以将全身的防御力完全置换成攻击力，麦克也有着“脑域爆炸”的绝招。

　　只不过，脑域爆炸……欲伤人，先伤己，想要造成多少伤害，自己先要承担多少伤害，而此时此刻麦克的脑域爆炸，已经开展到了最高阶段。

　　——一旦出手，必定是同归于尽！！

　　第二秒，原子侠亡，超脑侠和陈路正面相撞……

　　不过陈路并不打算和超脑侠硬拼，他现在是来击杀超脑侠的，可不是来和人家同归于尽的！

　　要说“脑域开发强度”，在所有的超级英雄中能和超脑侠叫板的人并不多，就算是蝙蝠侠在这一点也不敢于和超脑侠整面抗衡。

　　只不过作为超脑侠来说，将思感波作为攻击方式就代表着要对自己造成极大的伤害，一般情况下他是绝对不会考虑的，就向他自己说的，打打杀杀的事情，不是他的爱好！

　　不过今次，超脑侠却毫不犹豫地把自己最不喜欢使用的能力直接用了出来，两位好友为了保护自己而死的这种情况，对他的打击实在太大了！

　　但是谁想到，就在超脑侠的思感波眼看就要爆炸的瞬间，陈路忽然大吼了一声！！

　　声如惊雷，但是更重要的是，这一吼的声波顿时化作了一团团肉眼可见的波动，向着超脑侠冲了过去。

　　思感波说起来非常神奇的，但是事实上无论怎么样变化，他的本质终究还是一种“波”，是“波”就有波动，有波动就能够被干扰！！

　　“声波”虽然说起来好象没有“思感波”那么神秘，就好像一个是平凡百姓，一个是王公贵族一样，但是在本质上来说，平头百姓是人，王公贵族同样也是人，他们的本质并没有任何区别！！

　　而声波和思感波也是同一个道理，二者都是“波”，在本质上没有任何区别！！

　　于是一个意想不到的又在意料之中的结局出现了，在陈路一声爆吼的干扰下，超脑侠的第一波攻击居然丝毫没有反应的就消失了——不过也正是因为这样，陈路的攻击也不由自主的微微一滞，没能在第一时间就对超脑侠发动！！

　　但是也仅仅就是微微一滞而已，作为所有超级英雄中技巧最为全面的“辐射侠”，陈路有着实在太多的优势，只见接下来他上身不动，双腿却怪异的舞动起来，丝雨如花，无边无际，就这样漫天飞舞着罩向了超脑侠。

　　——必杀！“莫道前路无知己，落花时节又逢君”！！

　　不伦不类的名字，不过我们都知道陈路并不是文科博士，他是物理学博士，而且还是实践物理学博士。

　　【第三秒，陈路轰出必杀！！】


第249章 岛和战斗（十）

　　花花狗的刀上带着一排深深的锯齿，这样留下的伤痕远要比普通刀具造成的割伤严重的多，同时对敌方造成的痛苦也要严重得多，饶是黑影这样精神坚韧之辈，也在这样的伤势下失声痛叫起来，一时间双目无神，差点就毁在了花花狗的下一刀下。

　　不过总算黑影也是可以称得上高手和诡异的存在，面对如此凶险的时候，居然还有潜力可以爆发，只见他厉吼一声，终于在间不容发的一刻跃身而出，好像一条怪鱼一样，在地面上轻轻地滑动了几下，然后背上一使劲，整个人顿时好像大鸟一样腾身而起，却恰恰避开了打工仔随后而来的犀利一刺。

　　——见到这黑影于此时还能如此反应，花花狗和打工仔同时显出了凝重的表情……

　　之前的那种袭击其实算不了什么，也体现不出什么本事，但是在他们两人的联手一击下居然还能全身而退……嗯～～算不上是全身而退，但至少受伤也不重，这样的本事可就不能不说是一个真本事了。

　　DOD团队中的成员都是精英，霹雳风云手下的这个小组更是一群桀骜之极的人所组合的，他们相当高傲，但是却不是傻子，对于真正的强者，他们会保持着自己的尊重，就好像是眼前这个黑影。

　　月光渐渐洒下，林中的黑暗渐渐散去，黑影终于逐渐显出了真身，傍边的两人看到它的形象，顿时忍不住微微惊呼出声。

　　腥红的眼睛，微微抽搐的肌肉和狰狞的面孔，双手的指甲足有三寸长，微微显得有些弯曲，上面泛着一种乌黑的光泽，看上去就让人汗毛炸起，皮肤是一种病态的惨白，双手发绿，身上的黑衣已经变成了碎块，只能勉强掩体而已。

　　不过这些都是不是最严重，最恐怖的在于，这黑影的额头之上有着一个明显的血窟窿，在边角处似乎还可以看到细碎的碎肉和干枯的脑浆。

　　——这明显应该是一个死人，并且是那种死的不能再死的死人！！

　　倒抽一口凉气，这倒不是说他们两人没见过世面，事实上在《墨香》空间中，随便见两个尸体或者僵尸之类的不算什么，这本来就是其中的一种怪物而已。

　　只不过，一般的僵尸都是行动非常缓慢的那一种，而这个黑影却明显不是这样一回事，他的身手矫健如虎豹，灵活性丝毫不比任何活人少差，这样的对手，已经不是用恐怖可以形容的了。

　　而更加令人疑惑的其实是……在这个看上去风光秀丽的小岛上，为什么会出现这样一只狰狞恐怖的恶毒僵尸呢？

　　很是疑惑的互相看了一眼，但是现在明显不是探究这个的时候，在一阵狂啸声中，那僵尸的双臂伸直，就这样凶猛的扑了过来……

　　……

　　——等等……你刚才说什么？现在市场上的攻城器械非常走俏？

　　手下有些不明就里的点点头，一脸怪异的说道：“是啊，不知道为什么，好像所有人都像疯了一样的在抢购攻城器械……”手下有些茫然的回答却立时间激怒了萨博！一个嘴巴就扇了过去，大声的吼道：“混蛋，这种事情你为什么不早点报告，还不知道为什么……这还需要问吗？动动你的脑子好不好，攻城器械又不是蛋糕，难道是为了囤积起来好吃的！当然是为了打仗啊！”

　　说到这里萨博骤然而惊：“不好……是不是消息已经泄漏出去了，不行！！我们必须马上就展开行动才行！！”

　　于是，在萨博的一声令下之后，水上狮子领就好像一步精密的机器一般，全速的运转起来……

　　但是很可惜，已经晚了！！

　　不得不说，比起双子星、圣女领这些地方，水上狮子领的行动实在是完了太多太多，或者是因为这名字起的不好，只不过比较起其他同级别的存在而言，水上狮子的表现，确实有些太水皮了……

　　在这个同一时间中，不死血战领正在迎接一位意想不到的客人。

　　“你好～～我是来自于光明之龙领的卡欧斯，我代表我们领主向不死血战领的众位致以最高的问候！”一身白衣如雪，不得不承认，全套白色的西装穿在一个身材极棒的男子身上，真的很有一种赏心悦目的感觉。

　　不死血战领中迎接出来的是舞天，虽然说现在的主事人应该算是DOD守护，但是要说这些外事，还是舞天MM更加擅长一点，而且说实话，在面对一个美丽女孩的时候，只要是男人总是难免会多多少少有些放松，办起事情来也更加容易了。

　　听到卡欧斯的问候，舞天MM的脸上马上浮现出了最迷人的笑容，只听她淡定的说道：“谢谢卡欧斯先生，也请你为你们领主带去我们最诚挚的问候。”

　　舞天MM的礼仪表现的非常完美，事实上她本来就是最善长一方面，不过实际上这美女这时候正在脑中飞快的盘算着，这光明之龙领的家伙们跑来我们这里做什么？

　　做什么？西方人一般来说喜欢做的事情只有两件——乘火打劫和浑水摸鱼，这一次当然也不会例外了，所谓“上门”自然也是有缘由的。

　　不过舞天MM并非菜鸟，只要稍微想想自然也就想到了这一点，不过从现在的情况来看，招呼一下这样的不速之客也不是没有好处，至少在现阶段，多一个朋友总是比多一个敌人要好得多。

　　正因为有了这样的想法，舞天MM的笑容就变的更加甜蜜起来……

　　……

　　带着雷震子，杨戬腾空而起，不得不承认要论这个腾云驾雾的本事，杨戬倒真的只能说是中规中矩——在天空战神中，现在昏迷的这个雷震子驾云的本事最高，毕竟人家是科班出身，身背双翅；接下的可能要算是哪咤，风火轮那可属于是尖端科技；在剩下的就算是华光估计都能比杨戬强上一点，毕竟在二郎神的背景中，并没有听说他在这方面有什么独到之处。

　　沿途没有找到小镇，这也算是情理之中，没有人会在人烟密集的地方进行修炼，他当然也是要选择一个比较清静的地方……更何况之前那座小山，也是灵机一触偶然寻到的，更距离人烟密集之处足足十万八千里的距离。

　　但就是这样，杨戬同样给别人带来的极大的震撼！！

　　忽然间人影一闪，之前和雷震子曾经单独交手一招的那个年轻人骤然出现，只见他非常紧张的说道：“漩涡脑，刚才忽然出现的那个强者，他不会对我们的计划造成什么影响吧？”

　　听到这个问题，本来还想说话的漩涡脑马上转身开始了急速的运算。

　　不过其实他们倒是有些多虑了，这时候对杨戬来说，最重要的是找到一个可以救治雷震子的地方，这也就是为什么他明明感到低下的空间波动似乎有些异常，却丝毫不为所动反而转身离去的原因。

　　现在，他实在是没有心情也没有兴趣去探究这些东西，一切还是等到将雷震子安排妥当了再说吧！

　　待在半空中微微沉思一下，忽然想起前次在此处一游的时候，似乎遇到了九曜星君，他给自己提到九华大陆上有过蜀山一派，算是俗世中相当有实力的修真大派，并且托他有机会可以关照一下，当时把这事情没有太放在心上，也就算是姑妄听之而已，但是现在好像倒是一个不错的选择了。

　　既然是修真大派，想来区区一些解毒之药还是不成问题的，而前面说了雷震子体质强劲，只需要一些普通的解毒之药，就可以让他重新焕发生机，到时候再有杨戬在一旁帮助护法，身体恢复也就是分分钟的事情。

　　打定主意之后，杨戬不再迟疑，一摧云头径自破空而去，目标正是正南方，这倒不是说他知道蜀山派的位置，只是那个地方灵气波动最为剧烈，凭借杨戬的灵觉自然直接就感觉到了。

　　不过他这一去不要紧，却把底下的人们吓得有些手脚发软，开玩笑呢……刚才从上空经过的那家伙是什么实力，要是他一个不开心冲降下来，那真是有多少命都搭进去了！！

　　咯吱咯吱的超速运算声传来，这是漩涡脑在计算着这个突发变数的所能造成的概率影响，来自未来科技文明的家伙们都比较迷信科技的力量，却不知道有时候有些事情，是无法用科学道理来解释的。

　　——好比说此时就在蜀山上的某个非常有名的领主大人……

　　……

　　——什么啊！你这个小子，怎么一点都不留口德……嗯～～这事情你现在怎么看？

　　酒剑仙这时候终于笑了起来，霸王枪却毫不意外的摇摇头，然后沉吟着说道：“很明显，我感觉他们其实还藏着底牌……”

　　—其实想也知道，在世上混了几百年的老东西，就算是真是傻子也该变成妖怪了，又怎么可能真的是糊糊涂涂什么都不懂，他之前也不过就是在掩人耳目而已！

　　不过现在霸王枪这样一说，他也不打算继续“表演”下去了，这场“十方大会”可以说是大伙各怀机心，不过到了这一刻，也快到图穷匕见的时候了！

　　静静挥挥手，酒剑仙的脸上露出了沉思的表情，然后缓缓的说道：“其实要说整体实力，我们东方文明一直是在其他两个文明之上的，但是你知道我们为什么会在和他们的交往中一直保持着均势，甚至屡屡吃亏呢？”

　　听到这话霸王枪不觉沉思起来，这事情说实话他也觉得奇怪，在来之前他还想到是不是因为东方文明中的人们翻了和现实中一样的毛病，内战内行外战外行，关起门来内斗毫不手软，彼此之间丝毫不能团结，所以才会出现这种情况。

　　但是在蜀山见到实际情况之后，这样的想法霸王枪已经完全没有了，虽然说还能算是精诚合作，但是如他所见东方文明中的众人确实已经称得上是团结一心了，这一点无论是正派邪派，白道黑道似乎都能做到，可是既然这样，又为什么会在彼此交往中处于下风呢？

　　缓缓的摇摇头，霸王枪迟疑着说道：“难道是……高端力量不足？”

　　酒剑仙顿时一脸无奈的点点头说道：“对啊！今天的情况你也见到了，真要说普通高手的实力，我们的东方文明就是靠人堆，也绝对可以吧那些未来科技文明的小崽子给活活堆死，但问题在于是，他们至少有两名S级强者带队，可是我们这边……你也看到了，我们这边有这样的强者吗？！”

　　霸王枪闻言顿时大感意外，不由得出声问道：“那是为什么啊？难道我们真的比他们人少？”

　　酒剑仙气鼓鼓的摆摆手说道：“少什么啊！要说在东方文明里，那一个大门大派不是藏着几个S级强者的？说句不怕你笑话的话，就是我们蜀山派的山门中，最少也藏着五名以上的S级强者，这还是因为我们派建立的时间实在太短了，如果是昆仑之类的那些千年大派，没有十名以上S级强者，他们早就在修真界除名了！”

　　听到这里霸王枪真的有些糊涂了，既然东方文明的实力这么强，那为什么在需要的时候，这些老一辈的高手们一个都不见出来呢？

　　仿佛意识到了霸王枪的问题，酒剑仙苦笑起来，缓缓的说出了其中缘由，却听得霸王枪一阵目瞪口呆。

　　——居然还有这种事情……

　　……

　　“声波”虽然说起来好象没有“思感波”那么神秘，但是事实上无论怎么样变化，他的本质终究还是一种“波”，是“波”就有波动，有波动就能够被干扰！！

　　于是在陈路一声爆吼的干扰下，超脑侠的第一波攻击居然丝毫没有反应的就消失了——不过也正是因为这样，陈路的攻击也不由自主的微微一滞，没能在第一时间就对超脑侠发动！！

　　但是也仅仅就是微微一滞而已，作为所有超级英雄中技巧最为全面的“辐射侠”，陈路有着实在太多的优势，只见接下来他上身不动，双腿却怪异的舞动起来，丝雨如花，无边无际，就这样漫天飞舞着罩向了超脑侠。

　　——必杀！“莫道前路无知己，落花时节又逢君”！！

　　名字起得稍微有些恶俗，而且哈利想有些前言不搭后语的感觉，不过我们都知道陈路只是一个物理学博士，而且还是试验物理学博士，在文采上稍差也是很可以理解的。

　　反正只要必杀技的威力不要太差就是了！！

　　事实上对于“必杀技”这种东西，在超级英雄中还是不怎么存在的，它们更多的还是未来战士们比较喜欢，超级英雄则更多的是信奉力量而不是什么技巧，在他们眼里任你把名字叫得多好听，没有力量还不是就是花架子而已！

　　这样的想法……当然是非常错误的！！

　　也不能说是完全错误，只不过说起来，如果没有任何力量的话，纯粹的技巧确实就是花架子，一个小孩是不可能和成年人动手的，无论你的技巧有多好，终究还是没办法给人家造成什么伤害，顶多就是有些麻烦罢了。

　　但是在力量水准接近或者相差不大的时候，所谓“技巧”的效果就能体现出来了！人们必须承认，同样是轰出一拳，轰击在不同的位置，自然会有不同的效果，更有效地发劲姿势也能够提升出拳头的威力，击打在鼻梁上的一拳自然要比击打在胸口上的一拳效果好得多。

　　现在也是同样的道理！当陈路没有使出必杀的时候，周围的五名超级英雄他是没有办法无视的，他们的联手一击就算是S级的强者超人都不可能无视，更不要说仅仅是A级的陈路了。

　　但是当这一招必杀轰出之后，其他的几名强者自然而然的就被陈路忽视了，说话个不好听的，在这漫天的腿影下，他们不要说继续攻击陈路了，就是想要保住自己的小命，都是一件非常困难的事情。

　　如果不退，就是死！！

　　这是一个非常明显的局面，明显到其他几个超级英雄顿时各个面色大变！！

　　可是他们现在没有办法，超脑侠并非是一个战斗型英雄，顶多在坚持一两下，他的肯定就会败亡，可是面对这样的攻击，他们如果坚持想要救援超脑侠的话，很可能就要搭上自己的一条小命。

　　话说，超级英雄们不怕死，但是说实话……他们其实也不想死！！


第250章 夜未央（一）

　　一般的僵尸都是行动非常缓慢的那一种，而这个黑影却明显不是这样一回事，他的身手矫健如虎豹，灵活性丝毫不比任何活人少差，这样的对手，已经不是用恐怖可以形容的了。

　　而更加令人疑惑的其实是……在这个看上去风光秀丽的小岛上，为什么会出现这样一只狰狞恐怖的恶毒僵尸呢？

　　花花狗和打工仔很是疑惑的互相看了一眼，但是现在明显不是探究这个的时候，在一阵狂啸声中，那僵尸的双臂伸直，就这样凶猛的扑了过来，空气中顿时透出了一股腥臭的味道，让人闻之欲呕。

　　花花狗见状立马沉声运刀，锯齿长刀在空中稳稳的划出了两道弧光，一撇一挑径自将腥风和紧随而来僵尸双臂同时击退；而打工仔却长啸一声径自飚起，手中异光一闪，却突兀的冒出一把长枪，就这样直直的飚向了眼前的僵尸，凌厉的风声让人不寒而栗。

　　只听“嘭嘭嘭～～”三声闷响响起，前两声正是花花狗强硬的撞开了那僵尸怪物袭来的双臂，而后一声却是那僵尸靠着自己的肉体力量，直接崩开了打工仔刺来的一枪。

　　同时滚身向后摔去，僵尸怪物和两位DOD的精英一触即分，巨力传来，双方三“人”一起摔成了滚地葫芦，顿时搞得原本幽静的小林乌烟瘴气，到处尘土飞扬。

　　等到好不容易尘埃散去，花花狗和打工仔有些狼狈的站了起来定睛一眼，却顿时惊得目瞪口呆。

　　只见那个僵尸怪物完好无损的站了起来，呲牙咧嘴的瞪着两人，除了身上衣服多了两个破洞之外，居然什么伤都没有受！！

　　这简直不可能，就在刚才花花狗的锯齿长刀才在这个怪物身上留下一个深深的伤口，这才过了三招两式的时间，居然对他一点伤害都没有了？

　　难道是花花狗手下留情了？作为DOD顶级精锐之一，花花狗当让不会承认这个，事实上他也确实没有手下留情，对敌人手下留情那不就是对自己残忍？花花狗怎么可能会犯下这样的错误？

　　既然没有手下留情，那就只有另外两种可能了，首先是这僵尸怪物身体每部分的防御力不同，之前击中了弱点，现在却击中了皮厚之处！但问题在于是花花狗认为自己两次砍得其实是同一位置，而且还有打工仔的一枪啊……众人早就一致公认，打工仔的长枪锋利度，还在花花狗的锯齿长刀之上！

　　那么排除了这个可能就只剩下最后一种可能了，那就是……这只僵尸怪物的防御提高了！！

　　一只会不断提升自己防御力的怪物……

　　——花花狗和打工仔不由得又对视了一眼，这下子……说不定真的是麻烦大了。

　　……

　　——少什么啊！要说在东方文明里，那一个大门大派不是藏着几个S级强者的？说句不怕你笑话的话，就是我们蜀山派的山门中，最少也藏着五名以上的S级强者，这还是因为我们派建立的时间实在太短了，如果是昆仑之类的那些千年大派，没有十名以上S级强者，他们早就在修真界除名了！

　　酒剑仙说的满腹怨气，但这话听得霸王枪却是满头雾水，如他所见东方文明中的众人确实已经称得上是团结一心了，这一点无论是正派邪派，白道黑道似乎都能做到，可是既然这样，东方文明的实力这么强，那为什么在需要的时候，这些老一辈的高手们一个都不见出来呢？

　　仿佛意识到了霸王枪的问题，酒剑仙苦笑起来，缓缓的说出了其中缘由，却听得霸王枪一阵目瞪口呆。

　　“领主，你也知道的，我们东方文明讲究的是天人合一，那些前辈高人修炼到了某一个程度，一般都是闭门不出，一心希望身登大道……”说到这里，酒剑仙看了霸王枪一眼，又叹了口气接着说道：“……当然了，如果仅仅只是这样的话，他们倒也不至于我们东方文明到了要吃苦头的时候，他们还是闭关不出～～”

　　这正是霸王枪所想问，想要闭门苦修并非什么大事，但是如果自家文明被人欺上头来还不出来帮忙，这事情未免就有些过分了吧？不过酒剑仙也说了，事情似乎并非如此，那又是怎么回事呢？

　　再次深深叹了口气，酒剑仙一脸无奈的说道：“估计领主你也想不到吧？在我们东方文明修真界的上面，其实还有一个天庭存在！”

　　天庭？东方文明的修真界的上面还有一个天庭？一听这话，霸王枪顿时诧异的瞪大了眼睛，他实在没有想到，酒剑仙居然会忽然冒出这样一句匪夷所思的话。

　　迟疑一下，霸王枪有些不解的说道：“那个……老道，就算是修真界之上还有一个天庭，但是这东西……和我们现在讨论的事情有什么关系吗？”

　　本来就是这个道理，他们现在说的是为什么面对其他两个文明咄咄逼人的压力，东方文明的S级高手们却都不出手的事情，和这个什么天庭的存在，似乎并没有什么关系。

　　酒剑仙闻言，不由得轻轻一叹，刚想开口说话，忽然门口传来了一阵喧哗声……

　　“师叔祖～～师叔祖～～有客人到～～”一个小道士跌跌撞撞的跑了进来，顿时让酒剑仙没好气的一瞪眼睛！

　　“混蛋，有客人就有客人，你看你现在这个样子，成何体统！！”重重的怒喝一声，酒剑仙看起来确实是生气了：“说～～到底是什么客人，居然让你如此慌张！！”

　　被酒剑仙这样声色俱厉的一吓，小道士顿时战战兢兢的脸都白了，不过还好，到最后终于憋出来一句：“他说……他叫杨戬……”

　　——什么？杨戬？？

　　……

　　望着眼前灵气充沛的主脉，杨戬微微的点点头，待在半空中微微沉思一下，然后缓缓的降下身形……

　　前面说过，之所以能够马上找到蜀山派之所在，这倒不是说他知道蜀山派的位置，只是那个地方灵气波动最为剧烈，凭借杨戬的灵觉自然直接就感觉到了。

　　曾经有一次在九华大陆游历时，杨戬遇到了九曜星君，他提到九华大陆上有过蜀山一派，算是俗世中相当有实力的修真大派，并且托他有机会可以关照一下，当时杨戬把这事情没有太放在心上，也就算是姑妄听之而已，但是现在好像倒是一个不错的选择了。

　　至少这周围的灵气对雷震子的身体很有好处，而且既然是修真大派，想来区区一些解毒之药还是不成问题的，如果材料够的话，甚至可以由杨戬指导着他们马上炼制一些天宫圣药，那就更加让人放心了。

　　雷震子毕竟是天宫战神，体质强劲，只需要一些普通的解毒之药，就可以让他重新焕发生机，到时候再有杨戬在一旁帮助护法，身体恢复也就是分分钟的事情。

　　像杨戬这样大喇喇的从天而降，对于蜀山上的众人来说，实在是一个让人受不了的刺激，这也是在太不给人面子了吧？

　　不过在刺激之余，众人更多感受到的还是一种震惊，一种发自内心的震惊！要知道蜀山可不是那些人人来去的小门小户，人家是有着绝对实力作为后盾的大门派，山门外面的大阵那都不是摆设，现在居然被人如入无人之境，顿时各个大惊失色。

　　只是还好，蜀山派并非毫无根基的小门小户，在场的来宾也大都是见多识广的人物，倒是没有人马上发作对杨戬发难，反而有两个温文尔雅的修士走上前去，一脸恭敬的问道：“敢问这位仙长从何而来，得到了本地可有什么需要帮助之处？”

　　这很明显了，人家能不露神色的进入你这庭院却仿佛如入无人之境，自然就是本领高强之人，你要是还想和人家叫板，那不是等于给自己找不痛快？对于这样高深莫测的道德之士，最好的办法就是恭恭敬敬的问候人家一下，看看人家到底有什么要求……当然了，如果人家真的是来杀人放火，那你也就自认倒霉吧！

　　幸好这次大伙运气不错，直接来人露出了一个温和的笑容，平静的说道：“吾乃阐教修士杨戬，冒昧到访，还请主人原谅。”

　　杨戬！！天宫战神杨戬！！

　　杨戬说的云淡风轻，但是他的名字一说出去，周围顿时响起了一阵惊呼，来人居然是杨戬，赫赫有名的天宫战神。

　　——于是，一场莫名的骚动就在场中逐渐掀起……

　　……

　　舞天MM的礼仪表现的非常完美，事实上她本来就是最善长一方面，不过实际上这美女这时候正在脑中飞快的盘算着，这光明之龙领的家伙们跑来我们这里做什么？

　　做什么？西方人一般来说喜欢做的事情只有两件——乘火打劫和浑水摸鱼，这一次当然也不会例外了，所谓“上门”自然也是有缘由的。

　　这缘由能是什么？那还用说吗，摆在眼前的无疑就是两种选择而已……

　　坐在后面的小会议室中，DOD守护忽然冷笑起来：“看起来这些西方蛮子们，倒是真的不看好我们啊？”

　　西方蛮子？NPC里面这样称呼西方科技文明的人倒是不少，可是在玩家中听到这样的话却真的有些少见，骤闻此言旁边的几人不觉齐齐转头看了DOD守护一眼，这还是第一次发现，赫赫有名的“掌控者”，居然还是一个大中国主义者啊。

　　DOD守护仿佛没有看见他们异样的眼神，径自挥挥手淡然的说道：“这些西方人来，顶多就是两个目的而已，要么就是希望和我们结盟，条件自然是帮助我们对抗外面那些不知死活的家伙，而需要我们付出的东西估计也就别那些家伙的目的少上一丝半丝罢了，而另一个吗估计就是打算乘火打劫了，只是不知道这些家伙们怎么会这样自信，难道他们就这样不看好我们？简直就是不知所谓！！”

　　这个时侯，舞天MM也有了自己的想法，她并非菜鸟，只要稍微想想自然也就想到了这一点。

　　不过她的想法和DOD守护不同，在她看来这可不是什么“不知所谓”，从现在的情况来看，招呼一下这样的不速之客也不是没有好处，至少在现阶段，多一个朋友总是比多一个敌人要好得多。

　　正因为有了这样的想法，舞天MM的笑容就变的更加甜蜜起来，有便宜不占才是真正的白痴，既然有人送上门来准备做一笔生意，貌似咱们也没道理说将人家拒之门外吧？

　　毕竟“生意”这种东西，到底是赚是赔还要看各家手段，她可不觉得自己这边就一定要吃亏哦。

　　于是亲切的笑笑，DOD舞天径自一摆手对卡欧斯说道：“亲爱的卡欧斯先生，非常欢迎你的到来，不过一路车船劳累，先来你现在也非常疲倦了吧？不如这样，你就暂时现在我们这里休息一下，至于说其他事情，就等到你休息好了再说吧……呵呵，我想我们有的是时间慢慢交流呢！”

　　一听这话，风度翩翩的卡欧斯顿时有些傻眼，当初他来的时候，可没想到居然会遇到这样一个局面！

　　但是舞天MM这番话又说的非常在理，至少卡欧斯没有办法直接拒绝，于是在一大帮随从的前呼后拥之下，卡欧斯就这样带着几分无奈的进入了不死血战领领主府后面，绝对谈不上舒适的客房中，完全没有半点办法。

　　——只是在进入客房的一霎那，他还是忍不住回头深深的看了舞天MM一眼，似乎要将这位美女彻底可入脑子里面一样……

　　……

　　——如果不退，就是死！！

　　这是一个非常明显的局面，明显到其他几个超级英雄顿时各个面色大变！！

　　可是他们现在没有办法，超脑侠并非是一个战斗型英雄，顶多在坚持一两下，他的肯定就会败亡，可是面对这样的攻击，他们如果坚持想要救援超脑侠的话，很可能就要搭上自己的一条小命。

　　话说，超级英雄们不怕死，但是说实话，他们其实也不想死！！

　　这根本就是废话的说，无论是谁做到了超级英雄这一步，相信他们也不愿意死，这不是很简单的道理吗？好不容易有了一个人上人的机会，无数的生命就控制自己执掌之间……那样快感，简直比毒品还容易让人上瘾！

　　人道是——小丈夫不可一日无钱，大丈夫不可一日无权。

　　于是，他们迟疑了，退却了，在面对陈路这样惊人的杀意时！但是这个时候，是战场！一旦退却，就在无可挽回！！

　　只听一声脆响传来，还有半声短促的惨叫！！

　　别的人可以退，难道说陈路的主要目标，甚至是唯一目标“超脑侠”麦克也可以退？早就已经被陈路盯住，根本就是暴风眼的他，又能往哪里退？

　　不退……则死！！

　　这句话绝对不是说笑而已，所以超脑侠死了，甚至就连一声惨叫都没能说完就被活活的绞杀了，陈路的手段相当残忍，“超脑侠”的身体瞬间就变成了碎片！！

　　【第三秒，“超脑侠”麦克……阵亡！】

　　这一下，群情激奋！！超脑侠在一种超级英雄中有着相当特殊的地位，很多人都把他看成正义联盟的后备智囊，第二大脑，而且因为自身并不具备超高的战斗力，所以“超脑侠”麦克的性格相当温和，和不少超级英雄都有着非常良好的关系，而这样一个人现在居然死了，眼睁睁的死在其他人的关注之下！！

　　这样的事情是所有人的都不能接受，而且在很多人看来，自己这么多人明明守在一边，居然还让没有战斗力的“超脑侠”被人狙杀，这简直是一种莫大的耻辱，这样的耻辱甚至用鲜血都无法洗刷！！

　　必杀陈路！！必杀陈路！！在短短的瞬间中几乎所有人都做出了这样的决定，“辐射侠”这一次的突袭居然连续了击杀了四名超级英雄，这在以往的战史中从来没有出现过，如此恐怖的损失，已经注定了这一战必须要有一个结果，如果陈璐不死，在场的超级英雄再也无颜面对他人！！

　　于是陈路退，其他人进，全力突进，这个时侯在没有半点犹豫，大伙也顾不上击杀身边的那些幽灵怨灵了，如果不能击杀陈路，那么他们就是击杀了再多的幽灵怨灵又能怎么样，丢人已经成为定局！

　　——众志成城，必杀陈路！！没有丝毫转换的余地，这件事情已经就这样愉快的决定了……


第251章 夜未央（二）

　　在很久很久以后，曾经有人问过这样一个问题——在所有超级英雄的大会战中，最惨烈的一场是那一战？对于这个问题，根本没有人能做出回答，貌似只要是超级英雄的“大会战”，那一场都是惨烈无比的！

　　也有人问过，那么在所有超级英雄的大会战中，最让人荡气回肠是那一场？对于这个问题，同样根本没有人能做出回答，荡气回肠？一千个人有一千个看法，超级英雄的“大会战”那一场不是荡气回肠？

　　还有人曾经问过，那么在所有超级英雄的大会战中，影响力最深远的又是那一场？对于这个问题，根本就不会有人去理会！影响深远？，超级英雄的“大会战”都是为了拯救地球，拯救人类，那一场要是影响不深远，那现在人类就已经灭亡了！！

　　但是有一个问题，却真的有人可以回答，那就是——在所有超级英雄的大会战中，最令人不想提及的是那一场？

　　毫无疑问，就算在正义联盟的《备忘录》中，都有一场大战是尽量不想提及，每个人都选择回避的……那就是在九华大陆异空间中的突袭之战！！

　　那场大会战其实参加的人数并不多，超级英雄一方不过只有区区不到二十多人而已，但是最后的结局，却已经成了不折不扣的一个噩梦！！

　　必杀陈路！！必杀陈路！！

　　在短短的瞬间中几乎所有人都做出了这样的决定，“辐射侠”这一次的突袭居然连续了击杀了四名超级英雄，这在以往的战史中从来没有出现过，如此恐怖的损失，已经注定了这一战必须要有一个结果，如果陈璐不死，在场的超级英雄再也无颜面对他人！！

　　因为“辐射侠”在十多名战力强劲的超级英雄的保护下，不但连续击杀了三名阻挡者，还成功的击杀了正义联盟“曾经”的二号智囊“超脑侠”麦克！！

　　在当时，从陈路发动到超脑侠毙命，一共只花了区区三秒钟而已……

　　三秒钟时间，连续击杀“控水者”德德里斯、“盾牌”卡兹鲁、“原子侠”波曼、“超脑侠”麦克，陈路成功的让所有的超级英雄都变成了狗娘养的，也难怪人们不爱提到这一战！

　　于是陈路退，其他人进，全力突进，你杀了人就想走？有没有搞错？没错，你杀人是容易，但是能不能走脱却是另外一回事了！！

　　这个时侯在没有半点犹豫，大伙也顾不上击杀身边的那些幽灵怨灵了，如果不能击杀陈路，那么他们就是击杀了再多的幽灵怨灵又能怎么样，丢人已经成为定局！

　　众志成城，必杀陈路！！没有丝毫转换的余地，这件事情已经就这样愉快的决定了……

　　当然了作为陈璐来说，他可没有那么愉快，在众人围绕之下成功杀人是一件很有面子的事情，但是如果把自己顺便赔进去，那就是一件很没有面子的事情了，作为陈璐来说，长面子的事情不妨多做，但是丢面子的事情，他却真的是敬谢不敏了！

　　于是众人只看到一阵强光闪动，在击杀了超脑侠的一瞬间，陈路骤然标飞而起，同时双手仿佛大鸟般的展开，在空中掌握着自己的平衡！！

　　——平明寻白羽……辐射侠的又一招绝招，也是他求生保命的一个关键！！

　　-……

　　亲爱的卡欧斯先生，非常欢迎你的到来，不过一路车船劳累，先来你现在也非常疲倦了吧？不如这样，你就暂时现在我们这里休息一下，至于说其他事情，就等到你休息好了再说吧……呵呵，我想我们有的是时间慢慢交流呢！

　　舞天MM这番话又说的非常在理，至少卡欧斯没有办法直接拒绝，只是在进入客房的一霎那，他还是忍不住回头深深的看了舞天MM一眼，似乎要将这位美女彻底可入脑子里面一样。

　　作为一名自身的外交联系官，卡欧斯还很少遇到这样一种吃瘪的情况呢……

　　另一边在小会议室中，DOD守护低沉着声音说道：“我不同意和他们联手，西方蛮子没有几个好人，光明之龙领地更是绝对的宗教领地，我不相信排外之极的他们，会有和我们和平共处的可能！”

　　听到这话，舞天MM不高兴了：“没错，根据我们的情报，光明之龙确实是一个政教合一的领地，但是这个和我们有关系吗？我不是宗教的狂热份子，我也知道宗教狂热份子的可怕之处，但我还知道现在和光明之龙进行联合的话，对我们来说目前的来说应该是很有好处的……至于说不能和平共处，我不否认长时间接触下来我们双方肯定会存在绝对的矛盾，但是短时间内的和平共处应该并不是什么不肯能的事情吧！”

　　女孩竭尽全力的想要说服对方，其实谁都知道在几个势力团体之间，是不会存在绝对的敌人和朋友，有的只是利益和利益的交换。

　　但是DOD守护闻言，却只是非常残酷的笑了一下：“唯利益论的话题不需要你来教给我，但是我想就算是哪位你非常崇敬的会长，在这个时候他也一定是会支持我的现则而不是支持你，不知道你相信不相信？”

　　近乎冷酷的声音顿时让舞天MM微微的颤抖了一下，但是却出奇的没有进行反驳，反而就这样直直的看着对方，眼睛中充满了一种晶亮的光芒。

　　只可惜舞天MM这种在威严中又带着几分决绝的表情却没能给对方带来丝毫压力，DOD守护还是一脸冷漠的看着他，异常平静的淡淡说道：“想明白了吗？我觉得你的智慧是可以理解我这种说法的。”

　　舞天MM闻言，嘴角不觉微微抽搐了一下，然后缓声说道：“不存在利益共同体的基本构建基础，难以保证共同利益的存在……”

　　DOD守护的嘴角露出了一丝淡漠的笑意，他带着一种高高在上的姿态，俯视着其他众人，缓缓的开口说道：“现在你们明白我的意思了吗？事情就是这样简单……不要再去想什么光明之龙领的支援了……虽然我承认，只要我们提出要求，他们一定会满足的，但是那确实在我们必须满足他们利益的基础上，而这个利益毫无疑问是我们根本不愿意也不可能去满足的！！”

　　大伙再一次露出了好像吃了苍蝇的一样的表情，不得不承认，这个DOD守护真的很有一种做反派的天分，他总是可以非常容易的激起别人的怒火，并且用一种冰冷的态度将这种怒火变成私人恩怨保存在其他人的心里。

　　那不是对天才人物的妒忌也不是对高位者的羡慕，只是单纯的厌恶而已，或者可以这样说，作为一名上位者，DOD守护其实是一个缺少个人魅力的存在，这一点也正是他和DOD霸王枪最大的区别。

　　——上位者有很多不同的类型，好像DOD守护这样的不能算是失败，但绝对是非常辛苦的一种……

　　……

　　既然保证了自己的攻击并没有留手，那么刚才奏效的攻击现在却完全失效就只有两种可能了。

　　一个是这僵尸怪物身体每部分的防御力不同，之前击中了弱点，现在却击中了皮厚之处！但问题在于是花花狗认为自己两次砍得其实是同一位置，而且还有打工仔的一枪啊……众人早就一致公认，打工仔的长枪锋利度，还在花花狗的锯齿长刀之上！

　　那么排除了这个可能就只剩下最后一种可能了，那就是……这只僵尸怪物的防御提高了！！

　　一只会不断提升自己防御力的怪物……

　　花花狗和打工仔不由得又对视了一眼，这下子……说不定真的是麻烦大了。皮粗肉厚的怪物不是问题，他们杀了不知道多少个，但是一个会自我进化的怪物就很麻烦了，最少在某种程度上来说，这样的怪物实在是最讨厌的一种存在。

　　另外其实两人现在还有一个疑问，他们在这里冰冰帮帮的也打了好半天了，可是为什么那些在休息的队员们一个都没有出现？难道他们没有听到这边的打斗声吗？

　　对于自己占有的能力，他们有着绝对的自信，他们肯定不会是临阵脱逃的家伙们，更不可能是全无警惕任人宰割的家伙，但正因为这样他们就更加担心了，到底是什么原因才让他们到现在也没有任何反应呢！！

　　猛的一挥手中锯齿长刀，花花狗冷声说道：“打工仔，你过去看一下，这个该死的东西交给我来搞定就行了！！”

　　打工仔闻言微微犹豫了一下，不过马上决定这样的安排或者是最理想的，毕竟在这种密林环境中，自己的长枪远没有花花狗的锯齿长刀来的有威力，而在宿营地那边，反而是他更加可以发挥威力了！

　　于是重重一点头，打工仔也不多的废话，腾身而起径自冲了出去，霹雳风云小队的全是精英人物，他们自然知道在什么时候应该做什么，而不是啰啰嗦嗦的耽误时间！！

　　且不说离开的打工仔，却见花花狗这时候并没有冒冒失失的直扑上去，反而在原地缓缓的倒退几步，手中长刀摆出了一个非常特殊的姿势，似攻似坊，不漏痕迹。

　　奇怪的是对面那只僵尸怪物似乎也好象有灵智一样，面对花花狗的这种架势，它并没有急急寥寥的发起攻击，而是若有所思的注意着花花狗的动作，眼中微微闪烁着这一种异样的光芒。

　　见此情景花花狗顿时微微一滞，这个僵尸怪物给他带来的“惊喜”算是越来越多了，真不知道这个小岛到底有什么得天独厚的地方，居然可以孕育出这样一个怪物来。

　　再往后小退半步，这时候花花狗忽然好想一步踏空一样，顿时身体一斜，见此情景那僵尸怪物马上发出一声怪叫，顿时好像一头黑豹一般飙射了过来。

　　但是就在他接近的一瞬间，花花狗居然不惊反喜的大叫一声：“好怪物！你还是上当了吧！！”，与此同时身体灵巧的一翻，径自从地上跳了起来，手中锯齿长刀挥出数道刀影，劈头盖脸的向着僵尸怪物斩去，行动之间哪里还有失去平衡的影子，分明是他刚才故意出手在引诱这怪物啊！

　　令人搞笑的是，那僵尸怪物居然发出了一连串的低声嘶叫，好像是不忿于自己的疏忽，同时双爪舞出一团团乌黑的烂影，就这样想着花花狗的锯齿长刀正面迎去，他好像也知道自己的防御惊人，似乎一点都没有吧花花狗的攻击放在眼里！

　　又是一声闷响，只见花花狗的长刀仿佛砍中了败革一样，阮飘飘的全无着力之处，与此同时一股大力从底下迎了上来，顿时让他在半空中的身子一斜，不由得丧失了平衡，只能无奈的向着一边跌去。

　　而这时候，那僵尸怪物居然低嚎一声，单手猛的往地面上砸了一拳，硬生生的化解掉自己的压力，间不容发的直直向着花花狗掉落的方向扑去。

　　——这下花花狗顿时陷入了危机之中，他在半空中无处发力，甚至连最基本的控制身体也做不到，有怎想到这僵尸怪物居然知道朝他脚边攻去……

　　……

　　“混蛋，有客人就有客人，你看你现在这个样子，成何体统！！”重重的怒喝一声，酒剑仙看起来确实是生气了：“说～～到底是什么客人，居然让你如此慌张！！”

　　被酒剑仙这样声色俱厉的一吓，小道士顿时战战兢兢的脸都白了，不过还好，到最后终于憋出来一句：“他说……他叫杨戬……”

　　——什么？杨戬？？

　　站在蜀山派的广场上，杨戬淡淡的注视着这个山头上的布局，嗯～～这聚灵大阵倒是布置得有些手段，只是过于刚硬却失了道之真意，周围的天地元气固然全都聚拢过来，但是巧取豪夺过盛，难免将来会遭到反噬。

　　在心里不动声色的点评一下，这时候人群中忽然传来了一阵骚乱，紧跟着只见一个邋里邋遢的老道带着一个白白胖胖的青年人，慌慌张张的跑了过来。

　　“仙使，仙使……不知仙使远来有何贵干？”两人走近之后，那个邋遢老道首先说话，诚惶诚恐的态度实在让人感觉有些肉麻。

　　天生厌恶随便的二郎真君没好气的看了一眼那个老道，他最是总是修真之人的仪表气质，举凡是什么游戏人间的噱头在他看来全是不务正业，自然不会对酒剑仙这样的打扮有好感。

　　倒是旁边那个白爱胖胖的青年人引起了杨戬的好感，因为他身上的衣着打扮自有一种气质，但是更因为他脸上始终带着一种淡定的表情，望向自己的目光也是清澈通明，丝毫没有常人那种或敬畏或者献媚的感觉……也正是因为这个所以杨戬才不爱跟世俗修真者打交道，因为这些人举凡听说他的身份，总是恨不得从他身上足足捞些好处去。

　　如果被霸王枪知道居然因为这个而让杨戬对他产生好感的话，他一定会暗叫幸运不已，实际上他看着杨戬的目光之所以那样清澈，完全是因为在现实里他实在是看多了有关于杨戬的实际，所以对这个所谓的“天宫使者”完全没有任何陌生地方。

　　说到这里就不得不提到见识的问题了，酒剑仙固然是蜀山派高人，绝对称得上是见多识广，但问题在于是到底局限于自己的视野，对于杨戬这样存在，他也顶多就是可以称呼一句仙使而不名。

　　但是霸王枪就不一样了，但凡是玩家——主要是说东方玩家——对于赫赫有名的二郎神谁不是如雷贯耳？那可以说是一种发自内心的熟稔，对于这样的熟悉根本不是其他人可以想象的。

　　也正是因为这样的熟悉，才让他们不会再杨戬面前失态，毕竟对于他们来说，杨戬并不是那种高高在上高不可攀的存在，而是一个就在心中就在身边的熟悉的人。

　　于是阴差阳错之下，霸王枪在杨戬心中的形象，却比酒剑仙这个正牌蜀山话事人还要高出来几分，这完全是让人意想不到的。

　　淡淡一笑，杨戬平和的说道：“这位道友，真是不好意思……杨戬可能需要你们的一些帮助！”

　　——听到这话酒剑仙已经乐不可支，堂堂仙使都需要我们的帮助啊！而霸王枪却不知不觉的微微皱起了眉头，堂堂仙使居然也需要我们的帮助……


第252章 夜未央（三）

　　众志成城，必杀陈路！！没有丝毫转换的余地，这件事情已经就这样愉快的决定了……

　　当然了作为陈璐来说，他可没有那么愉快，在众人围绕之下成功杀人是一件很有面子的事情，但是如果把自己顺便赔进去，那就是一件很没有面子的事情了，作为陈璐来说，长面子的事情不妨多做，但是丢面子的事情，他却真的是敬谢不敏了！

　　只见一阵强光闪动，在击杀了超脑侠的一瞬间，陈路骤然标飞而起，同时双手仿佛大鸟般的展开，在空中掌握着自己的平衡！！

　　——平明寻白羽……辐射侠的又一招绝招，也是他求生保命的一个关键！！

　　如果说之前的“莫道前路无知己”是一招充满了杀气和霸气的强攻招数的话，那么现在的“平明寻白羽”，嗯～～其实就完全是一种用来做“战略型转移”的招数了。

　　猛地一停，在半空中……这是一种完全无视物理法则行为，就算在所有的超级英雄中，除了少数几位之外，其他人也做不到这样可怕的动作，不过还好，陈路自己恰好就是那少数几人之一。

　　这种出人意料的招数顿时引起了意想不到的变化，大多数追杀过来的超级英雄都没有想到陈路居然会虚空悬停，于是原本十拿九稳的远程攻击顿时纷纷落空，仅此一下就让将近三分之一的攻势变成了废柴。

　　但是千万不要以为陈路的“平明寻白羽”就是这样而已，这算什么，一点小小的小伎俩而已，也就是能说是一个起手式，甚至只能说是起手式的开始！！

　　大笑声中，陈路的身形诡异的快速旋转起来，仿佛有一道龙卷风在四周呼啸着，他就这样轻而易举的破坏了不少人的平衡感——要知道就算是超级英雄们也是要尊重物理法则的，在半空中的人总是会对空气流动比较敏感，而陈路正是针对这一点发动了这一招。

　　下一刻，就是在众人的队形微微有些混乱的时候，只听一声爆响传来，陈路的身体顿时从极静（其实也不是极静，他一直在转圈呢）变成了极动，周围众人甚至还没来及注意是怎么回事，陈路已经破空而动，好像一道闪电，不！！应该说比闪电更快！！

　　在辐射能的作用下，陈路的速度甚至已经达到了瞬间移动的程度，人们之前只感觉到眼前一下模糊，在注意时陈路的身影已经出现在数百米之外！！

　　瞬息……千里……

　　那是不可能！

　　如果真的能做到瞬息千里的话，陈路也就不用费事轻轻易易的杀出包围圈了，但是现在……他不过就是给自己增加了一点辗转腾挪的空间，如果说之前人们需要五秒钟可以将他围杀的话，现在这个时间大概需要增加到八秒钟。

　　——区区三秒而已，还不够让人喝口茶水的……

　　……

　　——现在你们明白我的意思了吗？事情就是这样简单……不要再去想什么光明之龙领的支援了……虽然我承认，只要我们提出要求，他们一定会满足的，但是那确实在我们必须满足他们利益的基础上，而这个利益毫无疑问是我们根本不愿意也不可能去满足的！！

　　大伙再一次露出了好像吃了苍蝇的一样的表情，不得不承认，这个DOD守护真的很有一种做反派的天分，他总是可以非常容易的激起别人的怒火，并且用一种冰冷的态度将这种怒火变成私人恩怨保存在其他人的心里。

　　那不是对天才人物的妒忌也不是对高位者的羡慕，只是单纯的厌恶而已，或者可以这样说，作为一名上位者，DOD守护其实是一个缺少个人魅力的存在，这一点也正是他和DOD霸王枪最大的区别。

　　但是没办法，这个DOD守护说的话可以活活气死人，可是他的敏锐也是其他人望而兴叹的——当然了，那种强势也是——这或者就是就是十大名将带来的心理上的自信吧，至少其他人在这一点上并不能和他相比，更不要说提出反驳了。

　　微微叹了口气，舞天MM缓缓说道：“那好吧……守护，你觉得这件事情应该怎么样去是运作呢？”这也算是一种变相的妥协吧，舞天MM不是霸王枪，能在DOD守护的这种强硬下进行坚持的只有三个人，知性美女竹洁睿现在已经退隐了，剩下的两人恰好又都不在，舞天MM却没有这样的魄力和气势。

　　DOD守护闻言微微一笑，然后一脸淡定的说道：“没什么关系，正所谓无欲而刚，该怎么样就怎么样呗如果对方的使者讲礼貌的话，我们自然以礼相待；但是如果他们……哼哼～～我们也没必要把他们当成大爷供着！！”

　　舞天MM再次在心里摇了下头，同样是淡定和自信，霸王强的表现却和DOD守护完全不一样，DOD守护的这种淡定接近于霸道，让每个人都会觉得压抑和沉闷，而霸王枪却会让人感到如沐春风，在不知不觉中理解和接受他的意见……

　　或许这就是每个人不同的风格，所以霸王枪会成为不死血战公会的会长，而DOD守护却只能成为十大名将之一。

　　会议开到这份上，实在已经没有什么继续进下下去的必要了，DOD守护甚至还没有见到光明之龙领的底牌……嗯～～应该说还没见到人家出牌，就已经非常坚定的结束了整个牌局，凡在外交场合，这样的行为已经不是用“愣头青”三个字可以形容的了。

　　——无奈的站起身来，舞天MM忽然感觉自己非常头疼……

　　……

　　一连串的低声嘶叫中，好像是不忿于自己的疏忽，僵尸怪物骤然暴起发难，双爪舞出一团团乌黑的烂影，就这样想着花花狗的锯齿长刀正面迎去，他似乎也知道自己的防御惊人，似乎一点都没有吧花花狗的攻击放在眼里！

　　紧跟着又是一声闷响，只见花花狗的长刀仿佛砍中了败革一样，阮飘飘的全无着力之处，与此同时一股大力从底下迎了上来，顿时让他在半空中的身子一斜，不由得丧失了平衡，只能无奈的向着一边跌去。

　　这是一种非常奇怪的感觉，明明是触手之处空空荡荡没有丝毫着力点，可是偏偏却又有大力涌来好像一股潮水一般，在一瞬间中花花狗的感觉就像是夹心面包，胸口难受的差点直接吐血。

　　而在空中失去平衡也是一件非常危险的事情，往轻里说难免重重的跌落在，NBA中有不少人就是伤在这种情况下的，到时候摔个手断脚断甚至半身不遂也不是不可能；而往严重说，这一下搞不好就是撒由那拉了！！

　　正在这时候，那僵尸怪物居然夜低嚎一声，单手猛的往地面上砸了一拳，硬生生的化解掉自己的压力，间不容发的直直向着花花狗掉落的方向扑去。

　　可以说这个家伙真的很阴险，在这种情况下花花狗根本无从反击，甚至就连防御都做不到，他在半空中无处发力，甚至连最基本的控制身体都成问题，此时的攻击无疑可以收获最大的效果！！

　　阴险的嘶吼声中，数道劲风破空而来，被这样的阴风一吹，花花狗本来就失去平衡的身体更加狼狈，只能勉强挺身、提胯、半斜不斜的翻了个身，勉强将自己的身体向着另一侧歪了一点，总算是避开了僵尸的正面一击。

　　但是正因为这样，他落地的姿势简直可以说是怪异，结果一句话还没来及说，顿时一股钻心的疼痛直接从脚腕上涌了上来，花花狗顿时觉得眼前一黑，真是好大毅力才没有直接晕倒，就这样将就着跌坐在地，心里已经知道这绝对是骨折了，就不知道韧带有没有一起断掉。

　　真是自作自受啊……看着对面缓缓逼了上来的僵尸怪兽，花花狗不觉苦笑起来，他以为设了个局可以阴这怪物一把，却没想到自己挖坑埋自己，到最后反而把自己装了进去。

　　猛的沉声息气，瞬间强行把脚上传来的伤痛暂时忘在脑后，花花狗手中的长刀摆出一个非常怪异的姿势，整个人爆发出一种沉稳如山的气势，就连表情都变得更加肃穆起来——这一刻已经容不得他在藏私，打工仔既然回去召集大部队，顶多一段时间他们肯定就会有人赶来支援，现在花花狗要做的就是，尽量拖延到那个时间！

　　——只不过这样的拖延到底有没有效果，那就只有天知道了……看着对面缓缓逼来的僵尸怪物，花花狗不由的苦笑连连。

　　……

　　——这位道友，真是不好意思……杨戬可能需要你们的一些帮助！

　　二郎神这番话说的云淡风轻，非常平和，主要是因为他真的很欣赏眼前这个白白胖胖年轻人的态度。

　　其实……但凡是玩家——主要是说东方玩家——对于赫赫有名的二郎神谁不是如雷贯耳？那可以说是一种发自内心的熟稔，对于这样的熟悉根本不是其他人可以想象的。

　　也正是因为这样的熟悉，才让他们不会再杨戬面前失态，毕竟对于他们来说，杨戬并不是那种高高在上高不可攀的存在，而是一个就在心中就在身边的熟悉的人。

　　于是阴差阳错之下，霸王枪在杨戬心中的形象，却比酒剑仙这个正牌蜀山话事人还要高出来几分，这完全是让人意想不到的。

　　听到杨戬的话，酒剑仙已经乐不可支，堂堂仙使都需要我们的帮助啊！但是霸王枪却不知不觉的微微皱起了眉头，堂堂仙使居然也需要我们的帮助……

　　这可不是一个什么好事情，杨戬的本事他知道的很清楚，能让他感到困难的事情，会是他们这些人可以解决的吗？

　　幸好杨戬马上就解除了他们的疑惑，只见他微微一侧身，人们这才看到看到放在他身后的冰棺。

　　“这……仙使，这是何物？”酒剑仙总是最活跃的一个，看看冰棺再看看杨戬，他立马失声问道，而在另一边霸王枪也微微皱着眉头——看看这冻在冰棺里面的东西，好像是一只雷鸟精啊，这杨戬的胃口好奇怪啊，冰棺里面居然不冻美女……（这丫丝毫没想到那里面居然会是雷震子，关键是雷鸟精的造型和雷震子也实在是有些一模一样。）

　　这时候杨戬已经继续缓缓说道：“日前本人好友雷震子不慎中了奸人暗害，身中奇毒昏迷不醒，杨戬想借贵派之力为好友疗毒，还请多多帮忙～～”

　　这也是因为对霸王枪心存好感，杨戬才能说着这般客气，至于说他为什么可以肯定雷震子是误中他人奸计……以杨戬的骄傲来说，他才不相信雷震子堂堂天宫战神之尊，居然会在正面战场上被人正面击败，而且雷震子不是中了毒吗？如果不是遭遇暗算的话，又怎么会中毒呢？

　　对面霸王枪这时候终于了解了，原来这里面冻的是雷震子啊！可是……很是无语的眨眨眼睛，他真的不知道该怎么说了，连雷震子都能搞定的毒药，是他们这些人可以帮忙解除的吗？

　　这时候，只见本来一脸兴奋的酒剑仙也露出了迟疑的表情，看起来他自己也对能不能解决掉这个毒素没有信心，本来也就是了……蜀山派又不是以解毒用毒而闻名的，谁不知道蜀山派在修真中本来就是“炼丹棒槌”而闻名的，让他们去做这样的事情，这不是强人所难吗。

　　——一时间，广场忽然变得沉静起来……

　　……

　　之前一摧云头径自破空而去，不过他这一去不要紧，却把底下的人们吓得有些手脚发软，开玩笑呢……刚才从上空经过的那家伙是什么实力，要是他一个不开心冲降下来，那真是有多少命都搭进去了！！

　　咯吱咯吱的超速运算声传来，这是漩涡脑在计算着这个突发变数的所能造成的概率影响，来自未来科技文明的家伙们都比较迷信科技的力量，却不知道有时候有些事情，是无法用科学道理来解释的。

　　不过也不要说这是底下着未来科技文明的人神经过敏，实在是杨戬所选的这个方向太让人敏感了——正南方，那不正是蜀山派的位置吗？！

　　“那个……漩涡脑，你计算出来了没有？”过了好半晌，终于有人忍不住缓缓的开口说道，这时候大伙的脸色都不太好，因为这一次漩涡脑的概率计算所花的时间实在太长了，是平时的好几倍。

　　听到同伴的询问，年轻人又迟疑了一下，这才缓缓说道：“根据概率计算，这个人对我们的影响，似乎不应该超过百分之零点八七……也就是说似乎不会有什么影响！”

　　“啊？”周围众人闻言顿时一愣，既然敢于设计埋伏，在场的人们当然都会把一切情况搞清楚，这时候马上有人提出不同意见：“不可能吧……那个人……如果他是人的话……他所去的方向，不就是那个所谓的蜀山派所在吗？”

　　漩涡脑闻言一脸怪异的点点头说道：“我也觉得很奇怪，还专门又运算了两次，但是……我们没有任何证据证明他会和我们发生联系，而他选择正南方有九分之一的可能是一个偶然而已，总之我已经考虑从到了所有的可能发生的事情，并且把一切都往做恶劣的方向去考虑，但对方对我们造成影响的几率确实不足百分之一！”

　　听到漩涡脑说的这样肯定，尤其是他又说自己已经连续计算了两遍，这些众人终于感到放心了，毕竟在概率计算的这方面，漩涡脑是公认的天下第一人，就算是正义联盟的超脑侠或者蝙蝠侠在这一点上也是没有办法和半生物机器漩涡脑相提并论的！

　　有了这样的结论，众人马上做出了决定，只见一个身材伟岸的高个子突然出现，一脸冷酷的说道：“马上开始准备第三阶段的行动，现在夜长梦多，我们也要加快自己的行动才可以！”

　　众人一听不由得一愣，马上有人下意识的反驳道：“第三阶段，可是陈路他……”

　　那个高个子闻言只是一脸冷漠的说道：“辐射侠敢于去执行这个任务，相信就已经做好了一切的心理准备，我们的时间很稀少了，现在只有必须加快速度，所以只能在等他五分钟，如果五分钟之后……总之，诸君是吝于牺牲的吗？”

　　——众人一听顿时无言……简直是废话，又不是你牺牲……


第253章 夜未央（四）

　　瞬息……千里……

　　那是不可能！

　　如果真的能做到瞬息千里的话，陈路也就不用费事轻轻易易的杀出包围圈了，但是现在……他不过就是给自己增加了一点辗转腾挪的空间，如果说之前人们需要五秒钟可以将他围杀的话，现在这个时间大概需要增加到八秒钟。

　　区区三秒而已，在一般情况下还不够让人喝口茶水的，不过在有些情况下，却又是一段好像地久天长的时间。

　　好比说就是在现在，“辐射侠”陈路利用着挤出来的三秒时间，只做了一件事情！他猛地转身，扬手，然后扔出了一张轻飘飘的卷轴……

　　没错，就是一张卷轴，一张羊皮纸或者是其他别的什么材料所制成的卷轴，就这样晃晃悠悠的被“辐射侠”陈路扔了出来。

　　这下子众人顿时感到有些大惑不解的样子，在这种时候扔出一张羊皮纸能做什么？作为陈路来说他扔出一枚电浆手雷都不奇怪，但是一张羊皮纸，难道说他以为靠这个就能让他逃出生天吗？

　　正在疑惑的时候，忽然间一阵强光暴闪而出，几乎所有的超级英雄见状都下意识的猛的做出防御动作，可是这时候陈路嚣张的笑声，却猛然传了过来！

　　听到这声冷笑，其他人顿时心中一震同时知道事情不好——在这样的劣势中，如果不是真的充满了自信，得意到一个境界上的话，他又怎么会发出这样嚣张的冷笑？

　　到底在什么地方失算了啊！！几乎所有人的脑海中都闪过了这样一个问题，然后在下一个瞬间，他们终于明白了！

　　只见一道幽幽的蓝光闪起，一开始人们只是一愣，但是马上就反应了过来：“传送门！该死的！那是西方文明里的传送门……刚才那个难道是传送卷轴吗？”

　　所有的疑问引爆了整个空间的气氛，大伙不可思议的睁大了眼睛，但是唯一能够回答这个问题的人却丝毫没有进行回答的兴趣，当然了他好像也没有回答这个问题的义务，他们双方好像还是敌对关系吧？

　　就这样施施然的进入了传送门，在众人或者痛恨或者震惊或者茫然的眼神中，陈路就这样轻轻的去了——轻轻的我走了，正如我轻轻的来，我轻轻的招手，不带走天边的一片云……但是却带走了四条人命！！

　　传送门在陈路身影消失的瞬间也消失了，只是超级英雄们完全都没有了反应，这时候他们也不知道该怎么有反应了——“辐射侠”陈路并不是那种无可匹敌的S级强者，他的实力其实和在场众人只是在伯仲之间而已，但是他却一击而走，留下的就是无尽的耻辱了！！

　　——空间中一片沉默……

　　……

　　——马上开始准备第三阶段的行动，现在夜长梦多，我们也要加快自己的行动才可以！

　　——辐射侠敢于去执行这个任务，相信就已经做好了一切的心理准备，我们的时间很稀少了，现在只有必须加快速度，所以只能在等他五分钟，如果五分钟之后……总之，诸君是吝于牺牲的吗？

　　冷酷的言语还言犹在耳，面前的屏幕上就忽然发生了这样一幕让所有人都惊掉眼镜的场面，顿时……站在漩涡脑身边的人全都不说话了！

　　“那个……那个……好像是西方文明里面的专有技能传送门吧？”好半天后，终于有人挣扎的着说了出来：“是谁？到底是谁把这项技术开发成功了！！”

　　就算不用明说，其他人也知道他在震惊什么，希望魔武文明的传送阵魔法一直是人们最为关注的焦点，这种可以随身携带的并且就连普通人都能使用的空间技术已经成为了一种不可抑制的“现象”。

　　但是很遗憾，该魔法卷轴只有身带魔法元素的人才能使用，也就是说东方仙侠文明和未来科技文明的人是无法使用该卷轴的！

　　这无疑成为了一个巨大的遗憾，于是人们一直希望可以找到其中根源并且攻克这道令人痛苦的难关，尤其是未来科技文明的研究人员们，更是有不少对此废寝忘食孜孜不倦，只可惜他们的辛苦却一直没有等价的回报，到现在为止这个课题还是一个不可解的谜题。

　　但是眼前这一幕，却让他们所有人为之震惊，陈路明明白白的扔出了一个传送门卷轴，并且是他自行打开的——这一点在陈路通过后传送门自动关闭的情况得到了证明，这正是传送卷轴的特性之一——也就是说，已经有人破解了这个课题！！

　　在场的人无不是见多识广之辈，他们自然明白这其中的意义，所以才会一个个愣在当场，半天说不出话来。

　　旁边高个子的那人听到这话，却只是冷冷的一笑，丝毫没有表情，径自一摆手又大声说道：“马上开始准备第三阶段的行动，难道还要我再说第三遍吗？”

　　这一次听到这话，在没有人会随意质疑，此人行事风格确实诡异，一面看起来似乎冷酷无比，丝毫不在意自己战友的死活；但是另一面却机变百出，很难想像刚才陈路身上的那个传送门卷轴和他没有关系，原因很简单……他本来就是这次计划中最著名的空间魔法大师，如果说有人可以制造出来这种特殊的新型传送门卷轴，那么这个人只能是非他莫属！

　　——但是很可惜，对于众人的疑问，他们得到的回答却只能是一个高深莫测的笑容而已……

　　……

　　——日前本人好友雷震子不慎中了奸人暗害，身中奇毒昏迷不醒，杨戬想借贵派之力为好友疗毒，还请多多帮忙～～

　　这也是因为对霸王枪心存好感，杨戬才能说着这般客气，至于说他为什么可以肯定雷震子是误中他人奸计……以杨戬的骄傲来说，他才不相信雷震子堂堂天宫战神之尊，居然会在正面战场上被人正面击败，而且雷震子不是中了毒吗？如果不是遭遇暗算的话，又怎么会中毒呢？

　　这时候，只见本来一脸兴奋的酒剑仙也露出了迟疑的表情，看起来他自己也对能不能解决掉这个毒素没有信心，本来也就是了……蜀山派又不是以解毒用毒而闻名的，谁不知道蜀山派在修真中本来就是“炼丹棒槌”而闻名的，让他们去做这样的事情，这不是强人所难吗。

　　一时间，广场忽然变得沉静起来，说实话这也来的就是杨戬了——他虽然是性格强硬，却不是一个没头脑的暴徒，就算是对蜀山派人忽然的沉默，也一样可以保持着一种温和的冷静，如果这来的是哪咤或者华光，谁知道现在这事情会闹到什么地步……人教传人居然不长于炼丹，你们丫的骗鬼着呢？

　　幸好这时候还有个霸王枪在场，幸好某个不良领主的脑子和脸皮都有着相当的天赋属性，微一迟疑看到酒剑仙似乎也哑了声音，某人马上站出来一脸诚恳的说道：“先生肯来我们这里，绝对是我们的荣幸，却不知道是否需要我们为先生提供什么样的帮助？”

　　再不知道该怎么样做的时候，这话就是最简单的解决办法了，直接问你啊，到底需要个啥，你说清楚了我们也好去准备！

　　杨戬闻言，只是点点头缓声说道：“倒也无需什么准备，只要选一处静室，并且准备一些简单的解毒药品就可以了！”

　　一听这话，那边酒剑仙顿时松了口气，如果只是这样的要求，那倒没有什么不好完成的，一间静室和简单的解毒药品，这对于蜀山派来说根本就是轻而易举的事情，但是这话却引起了霸王枪的好奇，他不由有些纳闷的看着杨戬顺口问道：“先生，我看这位先生中毒相当严重，难道只要这样一点东西就可以了吗？”

　　杨戬闻言顿时轻笑起来：“这却不用担心，我们体制与常人不同，虽然中毒已深，到时只要有一个外在药引，马上就可以重新运作真元，自行解毒。”

　　有了这样的解释，酒剑仙等人再不迟疑，马上就紧锣密鼓的张罗起来，这需要的一切也不复杂，不消片刻就准备停当，当下扶着雷震子进去，很快就喂他吃了蜀山派秘制的解毒散——虽然说效果很值得怀疑，不过咋说也比凡人的东西好点不是？

　　只是等到一切都收拾停当之后，霸王枪忽然那若有所思的问了一句：“杨仙使，您的这位战友……他是在哪里受伤的啊？”

　　——顿时，众人的注意力又集中起来……

　　……

　　真是自作自受啊……看着对面缓缓逼了上来的僵尸怪兽，花花狗不觉苦笑起来，他以为设了个局可以阴这怪物一把，却没想到自己挖坑埋自己，到最后反而把自己装了进去。

　　说起来真的是恶心的可以，如果不是设下这样的小把戏，认认真真的和这个僵尸怪物打过，花花狗其实不应定就会输给对手，可是现在……一阵无奈，要是这样挂回去，那可真的是很不甘心啊！

　　猛的沉声息气，瞬间强行把脚上传来的伤痛暂时忘在脑后，花花狗手中的长刀摆出一个非常怪异的姿势，整个人爆发出一种沉稳如山的气势，就连表情都变得更加肃穆起来——这一刻已经容不得他在藏私，打工仔既然回去召集大部队，顶多一段时间他们肯定就会有人赶来支援，现在花花狗要做的就是，尽量拖延到那个时间！

　　只不过这样的拖延到底有没有效果，那就只有天知道了……看着对面缓缓逼来的僵尸怪物，花花狗不由的苦笑连连。

　　不过看得出来，那僵尸怪物对花花狗手中的锯齿长刀还是很顾忌的，虽然已经明明占尽上风，却只是一味的游走在花花狗的附近，却迟迟不肯发出攻击。双方一时间似乎僵持起来。

　　这样的僵持当然是花花狗所喜欢的，他其实觉得很奇怪，从营地到这密林一共也就是几分钟的路程，怎么其他人到现在还没赶来？

　　不会是出了什么事情吧！

　　一个古怪的念头猛的一下从心中闪过，让花花狗原本建议的心神也不觉微微一动，就在这一瞬间那僵尸怪物好像找到了什么空隙一般，呼的一声站了起来，好像猎豹般的猛冲而来！！

　　糟了！花花狗立刻意识到自己失误了，怎可以在这么强大的对手面前走神呢，不过比他大脑反应更快的却是身体的直觉反应，远在大脑做出指令之前，花花狗的身体已经依照自己的本能反应反手一刀迎了上去！

　　嘭的又是一声闷响，花花狗曾经训练过千百次的直觉反应终于在最后时刻发挥了意想不到的妙用，这一刀正好砍在了僵尸怪物发力的节点上，霎时间就破坏了他的平衡——如果对面是一个人类的话，现在他受的伤决不会比花花狗轻到哪去，不过很可惜，他的对手不是人类！

　　虽然说这巧夺天工的一刀完全破坏了对手的发力，可是那僵尸怪物还是毫不犹豫的又爬了起来，歪着半条腿，再次向着花花狗扑来；而反观花花狗这边，他虽然一刀逼退了那僵尸怪物，但是却也让自己失去了平衡，现在这时候他可以说真的已经是全无还手之力，只能眼睁睁看着对方向自己扑来。

　　——不过就在这最后时刻，忽然间一阵劲风传来……

　　……

　　舞天MM再次在心里摇了下头，同样是淡定和自信，霸王强的表现却和DOD守护完全不一样，DOD守护的这种淡定接近于霸道，让每个人都会觉得压抑和沉闷，而霸王枪却会让人感到如沐春风，在不知不觉中理解和接受他的意见……

　　或许这就是每个人不同的风格，所以霸王枪会成为不死血战公会的会长，而DOD守护却只能成为十大名将之一。

　　会议开到这份上，实在已经没有什么继续进下下去的必要了，DOD守护甚至还没有见到光明之龙领的底牌……嗯～～应该说还没见到人家出牌，就已经非常坚定的结束了整个牌局，凡在外交场合，这样的行为已经不是用“愣头青”三个字可以形容的了。

　　所谓“外交”，应该是彼此都陪着优雅的外衣，不断地用言语去试探对方的底限，就仿佛一对高手过招，或者迂回，或者婉转，在掌握时机之后又会忽然突飞猛进穷追猛打，而像现在这样二话不说就直接亮开自己的底牌，然后好像愣头青一样将对方直接扔出门外的方式，实在是太没有美感了！

　　无奈的站起身来，舞天MM忽然感觉自己非常头疼，在这一刻她真的非常怀念那个无良会长，至少如果他在场的话，绝不会让眼前这个局势发展到这一步，他总会带着一丝神秘的微笑，然后在不知不觉中给自己一方挖来最大的好处！

　　……

　　……

　　……

　　下午，舞天MM重新出现在卡欧斯面前，这时候她的脸上已经换上了一种公事公办的从容表情，既然并不打算再从这个帅哥身上以及他身后捞到什么好处，舞天MM不认为自己还有必要对他展现什么“甜蜜”的微笑，话说回来其实舞天MM本来也不是一个喜欢微笑的人。

　　“什么？你说贵领主不在？现在没有办法接待我们，让我们以后再来！？”听到舞天MM的话，卡欧斯脸上的表情好想见到鬼一样，又或者说他感觉自己眼前简直站了一个难以想像的笨蛋！

　　不过舞天MM表现的却像淡定，她一脸不解的看着卡欧斯，就好像不明白真的是自己说的不清楚还是对方耳朵不好使一样，一脸纯真的点点头说道：“是啊，卡欧斯先生，真的很不好意思，不过现在确实是这种情况！”

　　卡欧斯终于忍不住翻了一个白眼，然后带着一脸呆滞的表情缓声说道：“那个……不知道你们是不是误会了什么？也许我们应该在好好沟通一下不是吗？”

　　舞天MM闻言，却非常坚定而又认真的摇摇头说道：“我不认为这其中有什么沟通不良的地方，我想我们真的没什么可以继续谈的了！”

　　卡欧斯这下彻底的傻眼了，他真的不知道眼前这个女人到底在想什么，张张嘴却第一次感到自己一向引以为自豪的舌头这时候怎么忽然变得生涩起来，就连一向灵活的嘴皮也好像被粘住了。

　　——这一定是见鬼了！！


第254章 夜未央（五）

　　——马上开始准备第三阶段的行动，难道还要我再说第三遍吗？

　　这一次听到这话，在没有人会随意质疑，此人行事风格确实诡异，一面看起来似乎冷酷无比，丝毫不在意自己战友的死活；但是另一面却机变百出，很难想像刚才陈路身上的那个传送门卷轴和他没有关系，原因很简单……他本来就是这次计划中最著名的空间魔法大师，如果说有人可以制造出来这种特殊的新型传送门卷轴，那么这个人只能是非他莫属！

　　但是很可惜，对于众人的疑问，他们得到的回答却只能是一个高深莫测的笑容而已必须要说一下，那所谓的笑容，简直比哭还难看！

　　不过这个时间，已经不是去计较这些事情的时候了，既然说了要马上进入第三阶段，众人自然也是精诚合作，谁都不是小孩子了，会意气用事的就那么几个没大脑的笨蛋，其他人多多少少还是知道轻重缓解的！

　　其实所谓的第一阶段，就是不断派出低等炮灰去消耗对方的体力、精神、注意力等，现在看来效果不错，不但完全达到了目的，甚至还击杀了对方的一名半主力成员！

　　而第二阶段就是派出高手进行突袭，好像陈路这次一样，效果吗自然不用说……正义联盟到现在为止都还没有遭到过这样严重的损失呢，先后四名超级英雄被杀，这样的战果说出去足以让人震惊！

　　其实按照本来安排，这样的突袭还会和第一阶段的炮灰行动再交织重复几次，知道让对方的精神疲倦到一个极限为止——但是不知为什么，现在这位居然忽然要求将所有的行动都停止，直接进入第三阶段……从战术上来看，这样的选择无疑很不明智，但是说话之人是现在现场指挥的第三序列，又是出了名的喜怒无常，大伙貌似也没兴趣去触他霉头。

　　左右不就是打架吗？这样的事情谁怕谁啊！

　　所谓第三阶段，并非说是总攻阶段，而是派出一部分超级强者配合炮灰进行游击战，这个阶段和之前相比其实质上其实没有什么改变，只是强度增加了无数倍而已！

　　不过话说回来，这其实就已经很有效了，在一大堆B级甚至A级强者的带领下，就算是E级炮灰也能发挥出D级的实力来，而且不要忘记了，对面超级英雄他们可不具备同样的炮灰储备哦～～

　　一阵阴险的笑声在黑暗中响起，连续数道身影忽然突兀的消失，人们当然知道他们都是去做什么了，这个时侯再看向面前屏幕的表情无不变的有些怪异起来，似乎非常同情这些即将倒霉的超级英雄一样！

　　他们这些家伙，那可真的是……应该怎么形容呢？说噩梦好像有些太俗气了，但是不这样说的话，似乎又找不到别的形容词了！！

　　——但是这时候，却有一个人的表情非常严肃，或者说他的表情非常凝重，就是那位下达作战指令的高个子，在这一瞬间他的表现和其他人完全不同……

　　……

　　就这样施施然的进入了传送门，在众人或者痛恨或者震惊或者茫然的眼神中，陈路就这样轻轻的去了——轻轻的我走了，正如我轻轻的来，我轻轻的招手，不带走天边的一片云……但是却带走了四条人命！！

　　徐志摩的诗很唯美也很浪漫，但是出现在这种情况下，在场的众人却谁都不会感到欣赏！

　　传送门在陈路身影消失的瞬间也消失了，只是超级英雄们完全都没有了反应，这时候他们也不知道该怎么有反应了。

　　——“辐射侠”陈路并不是那种无可匹敌的S级强者，他的实力其实和在场众人只是在伯仲之间而已，但是他却一击而走，留下的就是无尽的耻辱了！！

　　一阵长长的沉默，片刻之后终于有人说道：“我们……现在该怎么做？”

　　众人闻言转头一看，却是蜀山派的高人游龙子，当下不由的面色微微一动，更有脾气暴躁的已经脱口骂道：“做？做你个犊子！你们刚才干什么去了，这时候轮到你们这些混蛋乌龟冒出来了！！”

　　也难怪众人气冲斗牛，刚才陈路偷袭之时，只有超级英雄们纷纷扑上来挡枪抗剑，可是东方文明的高手却一个都出手，这时候自然感到分外生气，只恨不得将他们狠狠咬上一口。

　　但是一听这话，游龙子等人也顿时愤怒起来，蜀山派本来就不是一个讲究中正平和的门派，其中掌门就是一个火爆霸道的性子，而且还非常护短，教授出来的弟子自然是有样学样，一个个同样嚣张得很。

　　这时候一听这话，游龙子毫不客气的一挥袖子，很是没好气的说道：“哼～～你们这话是什么意思？刚才那一战难道是你们的功劳不成？”

　　这话说的其实意有所指，之前负责掩护陈路的乃是大笔幽魂怨灵，超级英雄们在这里痛心于自己战友的损失，但却忘了在方才那一战中，真正出了大力消灭怨灵的，反而是游龙子这一系的高手。

　　人家东方一系的人才不会在意你们损失了多少人呢，对于东方仙侠文明的高手来说，混江湖本来就是一件拎着脑袋玩命的事情，一场大战下来成百上千的高手陨落，那实在是一件再也正常不过事情，哪有你们这样惺惺作态的？

　　这或者就是所谓文明的差异了，东方人从来不畏死也不怕死，宁为玉碎不为瓦全是他们的最好写照，而投降无论在什么时代什么人身上都是一件非常耻辱的事情。

　　但是对于西方人来说，他们却认为只要为了自己的目标坚持过并且努力过了，就算是一种值得鼓励的精神，至于说投降，在完成了自己的任务之后选择投降，并不会有人感到羞耻，他们更加注意生命的存在。

　　正是因为这种思维上的差异造成了双方的误会，东方文明的一众高手不能理解这些未来科技文明的超级英雄在这里娘娘腔个什么，而超级英雄们确认东方文明的这些修真高手冷漠无情。

　　——顿时整个场面都变得剑拔弩张起来……

　　……

　　——这却不用担心，我们体制与常人不同，虽然中毒已深，到时只要有一个外在药引，马上就可以重新运作真元，自行解毒。

　　有了杨戬这样的解释，酒剑仙等人再不迟疑，马上就紧锣密鼓的张罗起来，这需要的一切也不复杂，不消片刻就准备停当，当下扶着雷震子进去，很快就喂他吃了蜀山派秘制的解毒散——虽然说效果很值得怀疑，不过咋说也比凡人的东西好点不是？

　　只是等到一切都收拾停当之后，霸王枪忽然那若有所思的问了一句：“杨仙使，您的这位战友……他是在哪里受伤的啊？”

　　顿时，众人的注意力又集中起来，杨戬刚才是从北方过来的，并不是仅仅只有一个人注意到这个情况！

　　杨戬是什么人物，赫赫有名的天宫战神，天庭的律法大神，他自然马上就意识到众人这种情绪并不对劲，再回想一下在路上遇到的事情，心中顿时有了计较。

　　于是静静的摇摇头，杨戬缓声说道：“其实我也不知道雷震子到底是在什么地方受的伤，当我遇到他的时候昏迷不醒了……”

　　听到这种说法，霸王枪不由得心中一动，然后又开口问道：“那……杨仙使，你一路过来的时候，有没有遇到过什么看起来非常怪异的地方？”

　　杨戬嘴角浮现了一丝怪异的微笑，忽而不答反问道：“这位小哥，你问这个做什么？”

　　请注意，杨戬现在并不知道是发生了什么事情，而雷震子一事在他看来也不需要自己操心，以他对这位好友的了解，等到伤好之后，他一定会要求自己去讨回这个面子。

　　但是霸王枪闻言，却一五一十的说道：“回禀仙使，仙使有所不知，今日我们这些人齐聚这里，是因为马上要召开一次十方大会，为我神州子民讨个公道，但是不想大会临开始前却发生意外变过，西方魔武文明的使节团不知为何未能到会，刚才我们又听到谣传说西方魔武文明的使节团其实已经遭劫，就在前面不远的裂天峡谷，于是马上另派了一个调查小队前去看看到底是怎么回事，谁想到包含有两名S级强者的调查小队居然到现在都没有消息！！所以才想向先是打听一下，一路上有没有见过什么异常的地方。”

　　当听到神舟子民遭劫的时候，杨戬不由得微微皱了一下眉头；而在听到调查小队中居然有两名S级强者时，杨戬的表情更是微微一动，等到听到这些人居然也会没有消息的时候，杨戬眼神中的那种好奇已经无可掩饰，作为天宫战神来说，杨戬最渴望的就是能获得一个足够分量的对手，但是这样的愿望却总是难以得到满足，就不知道这一一次，是不是会有希望了。

　　——轻轻的眨眨眼睛，杨戬的脸上放射出了一种奇异的光芒……

　　……

　　嘭的又是一声闷响，花花狗曾经训练过千百次的直觉反应终于在最后时刻发挥了意想不到的妙用，这一刀正好砍在了僵尸怪物发力的节点上，霎时间就破坏了他的平衡——如果对面是一个人类的话，现在他受的伤决不会比花花狗轻到哪去，不过很可惜，他的对手不是人类！

　　僵尸之所以可怕，并不是仅仅是因为它不是人类，更重要的是它完全没有痛觉……一个没有痛觉的存在，不管那是什么都是超级可怕的，更别说这家伙的力气还相当惊人！

　　所以虽然说这巧夺天工的一刀完全破坏了对手的发力，可是那僵尸怪物还是毫不犹豫的又爬了起来，歪着半条腿，再次向着花花狗扑来；而反观花花狗这边，他虽然一刀逼退了那僵尸怪物，但是却也让自己失去了平衡，最糟糕的是他的锯齿长刀这时候也脱手飞出——物理法则不容抗拒，既然僵尸怪物受到了作用力，花花狗自然就要承受反作用力——现在这时候他可以说真的已经是全无还手之力，只能眼睁睁看着对方向自己扑来。

　　不过就在这最后时刻，忽然间一阵劲风传来，紧跟着就是一个巨大的拳头突兀的出现在僵尸怪物的面前。

　　轰的一声巨响中，僵尸被直接打的一个倒翻，重重的跌了出去，看起来委实伤的不轻，趴在那里半晌动弹不得。

　　花花狗死里逃生，顿时大为兴奋，连忙转头看去，却一眼看到霹雳风云满脸凝重的盯着眼前的僵尸怪物，奇怪的是不知为何他的衣服居然出现了不少破洞。

　　“老大！”惊喜交加之下，花花狗不觉失声，反倒是霹雳风云表现得非常镇定，只见他轻轻的摆摆手，双眼中射出一抹神光，正正的罩向僵尸怪物，看起啦威势极大，让人浑身颤束不已，只是花花狗却感觉很奇怪，不明白在这种情况下霹雳风云为什么不乘势追击，反而要给对方休息的时间？

　　那僵尸怪物似乎也感觉到这是遇到强敌了，终于缓缓的爬了起来，非常人性化的晃晃脖子，居然似乎还朝着霹雳风云做了一个鄙视的表情。

　　虽然在精神极度紧张中，花花狗还是不由自主都被这僵尸怪物这样的表情给逗得失声笑了起来，不过就在他刚刚露出笑容的瞬间，那怪物却猛地一跺脚，在注意时它已经狂飙猛进，好像一道黑色闪电一样，向着两人扑来！

　　霎时间，所有的笑容都僵硬在了脸上，面对这样的速度花花狗甚至已经放弃了反抗的想法，说个不好听的，就算是他一点没有受伤的时候，面对这样的攻击他也没办法对抗。

　　幸好就在下个瞬间，花花狗只感觉一阵劲风从自己面上划过，紧跟着脖子一紧，眼前的景物都好像开始晃动起来，他就这样好像腾云驾雾般的向后飞去，风声瞬间充斥在他的耳朵中。

　　——砰地一声，僵尸怪物一招落空，反而被霹雳风云重重的踹了出去……

　　……

　　——那个……不知道你们是不是误会了什么？也许我们应该在好好沟通一下不是吗？

　　——舞天MM闻言，却非常坚定而又认真的摇摇头说道：“我不认为这其中有什么沟通不良的地方，我想我们真的没什么可以继续谈的了！”

　　卡欧斯这下彻底的傻眼了，他真的不知道眼前这个女人到底在想什么，张张嘴却第一次感到自己一向引以为自豪的舌头这时候怎么忽然变得生涩起来，就连一向灵活的嘴皮也好像被粘住了。

　　这一定是见鬼了！！

　　一直到离开的时候，卡欧斯还是满脸不可思议的表情，他实在想不通不死血战领的人为什么会这样做，难道他们真的不知道自己上门对他们来说只有好处没有坏处吗？

　　这些该死的东方野蛮人，这些该死的神经病！！

　　这时候卡欧斯都不知道该怎么样却表达自己的愤怒了，就这样被人礼送出境对他来说实在是一种莫大的耻辱，作为光明之龙的首席外交官，他从来没有遭到过这样的待遇！

　　气哼哼的回头又看了一眼不死血战领那高耸的“魔植围墙”，卡欧斯的脸上闪过了一丝狠辣的表情，你们这群应该下地狱的东西，你们不是看不起卡欧斯大人吗？我会让你们感到后悔的！

　　再一次在心中整理了一下自己的思路，卡欧斯愤然一挥手，带着自己的一群随从们大步流星的离开了不死血战领的疆域，不过所去的方向，却并不是光明之龙领那边。

　　……

　　……

　　……

　　数日之后，在海皇座领中，忽然出现了一行奇异的人，他们穿着仿佛获得光明之神祝福一样的明亮铠甲，金色的卷发辉映着太阳的光芒，看上去充满了一种炫目的光彩。

　　望着有些目瞪口呆的海皇座领的卫兵们，当下的一名穿着一身白色西装的帅哥一脸阳光的笑道：“这位士兵，请你向你们领主通报一声，就说光明之龙领地派来了他们的最诚挚的使者！”

　　这位帅哥的笑容就像是月亮一般皎洁，听的士兵不由的微微有些发愣，迟疑了片刻才好像忽然反应过来，连忙点头表示明白，继而大步的向着领主府跑去。

　　——虽然说他并不知道什么光明之龙领，也不知道这个领地在那里，但是他却深深知道，只看这些使者光鲜的样子，就一定要尽快把这消息通知给自己的领主……


第255章 夜未央（六）

　　缓缓的爬了起来，非常人性化的晃晃脖子，僵尸怪物居然似乎还朝着霹雳风云做了一个鄙视的表情。

　　虽然在精神极度紧张中，花花狗还是不由自主都被这僵尸怪物这样的表情给逗得失声笑了起来，不过就在他刚刚露出笑容的瞬间，那怪物却猛地一跺脚，在注意时它已经狂飙猛进，好像一道黑色闪电一样，向着两人扑来！

　　霎时间，所有的笑容都僵硬在了脸上，面对这样的速度花花狗甚至已经放弃了反抗的想法，幸好就在下个瞬间，花花狗只感觉一阵劲风从自己面上划过，紧跟着脖子一紧，眼前的景物都好像开始晃动起来，他就这样好像腾云驾雾般的向后飞去，风声瞬间充斥在他的耳朵中。

　　砰地一声，僵尸怪物一招落空，反而被霹雳风云重重的踹了出去，非常犀利的一脚，就连花花狗都感觉自己鼻子一阵生疼。

　　这次踢完之后，霹雳风云却在没有犹豫，手中寒光一闪，他平时用的长刀已经出现在手里，紧跟着二话不说拔身而起，幽幽一刀径自当头照去，挥舞声中那长刀就像是一道不知岁月迷离的颓废之声，飘飘悠悠的将僵尸怪物完全卷入其中。

　　这一下僵尸怪物可惨了，它虽然没有痛觉却并不等于就不会死亡，恰恰相反作为一只已经死亡的怪物，对他来说再次面临死亡似乎也不是什么不能接受的事情。

　　于是只听一声惨嚎，不知道是不是因为意识到了自己即将面对的命运，僵尸怪物的双眼顿时变得赤红起来，同时双手飞快的飞舞着，竭力在抗拒那劈头盖脸笼罩下来的恐怖攻击！

　　不过看起来，所有的抵抗都是无力的，卡拉拉一阵脆响传来，整个僵尸顿时被大卸八块，坚硬的皮肤和强大的复生能力这时候并没有给它带来好运，霹雳风云攻击的全都是关节部位，像这样地方是不会有任何锻炼方式可以直接锻炼到的！

　　轰的闷响中，霹雳风云缓缓的收回了自己的长刀，然后转头看着花花狗，一脸紧张的问道：“怎么样？你没事吧？”

　　花花狗这时候的表情都有些呆滞了，虽然说一直以来他很清楚自己的老大很厉害，但是却怎么都没想到，居然会强大到这种程度，闻言不由得下意识的说道：“那个……老大，你刚才那招……是怎么回事？”

　　霹雳风云闻言一愣，我刚才那招？什么我刚才那招？花花狗见状不由兴奋的挥舞起双手：“就是你刚才那一招啊，我只看到你双手一阵乱舞，这个怪物居然就被你分尸了！”

　　花花狗刚才可是试验过这个怪物的防御力有多强悍的，现在霹雳风云居然这样轻而易举的就能将其粉身碎骨，这样的攻击让他不禁感到大为吃惊。

　　可是霹雳风云闻言却笑起来了：“你说这个啊，这就是最基本的基本武学啊！咱们不死血战领就有的啊！”

　　一听这话，花花狗顿时傻眼了，基础刀法？刚才那样的攻击居然是基础刀法？这时候，霹雳风云的笑语幽幽传来……只要你把它修炼到800级就没问题了！

　　——八百级的基础刀法，这到底是什么变态啊……

　　……

　　一阵阴险的笑声在黑暗中响起，连续数道身影忽然突兀的消失，人们当然知道他们都是去做什么了，这个时侯再看向面前屏幕的表情无不变的有些怪异起来，似乎非常同情这些即将倒霉的超级英雄一样！

　　他们这些家伙，那可真的是……应该怎么形容呢？说噩梦好像有些太俗气了，但是不这样说的话，似乎又找不到别的形容词了！

　　在一大堆B级甚至A级强者的带领下，就算是E级炮灰也能发挥出D级的实力来，而且不要忘记了，对面超级英雄他们可不具备同样的炮灰储备哦～～

　　但是这时候，却有一个人的表情非常严肃，或者说他的表情非常凝重，就是那位下达作战指令的高个子，在这一瞬间他的表现和其他人完全不同……

　　只见此人一脸凝重的看着面前的屏幕，不知何时手中开始把玩一根黝黑的马鞭，似乎心事重重地样子。

　　旁边有人见状，不觉笑着说道：“波林大师，不用担心的，这时候他们的士气已经散了，我们想要在第三阶段取得战果，并不是什么太困难的事情。”

　　波林闻言，只是淡淡的看了这人一眼，却没有说话，其实他那里是担心什么这一战啊，下面这些敌人明显已经丧胆，甚至都开始内乱起来，想要干掉他们不过是土鸡瓦狗而已，真正让他感觉不妙的，还是刚才那个浮空而过的强大的存在！

　　在波林这漫长的一生中，他从来没有感受到过，那么强大的气势……

　　不知道为什么，自从那个强大的存在从裂天峡谷上空一掠而过之后，波林就一直觉得有些心神不宁，别人还在关注峡谷中的战况，可是他的注意力却早就已经转到了其他地方，现在的所想的也不过就是刚才的那种感觉而已！

　　其他人倒是没有像他这样的想法，又或者说其实不少人也是有所感觉，但却迟迟不能做出判断罢了，毕竟现在这事情需要好好地考虑一下，没有人敢于直言自己就能一手掌握一切，而且更好玩的是，他们忽然发现了一些非常有趣的事情！

　　底下的那些超级英雄们，好像变得非常有趣啊！

　　第一个说话的居然是最不喜欢说话的漩涡脑，只听他忽然咦了一声，然后诧异的说道：“喂～～你们看，他们在做什么啊？”

　　周围众人闻言不由得也挤了过来，一个个探头朝着屏幕中看去，却发现那些未来科技文明的超级英雄们居然和那些东方仙侠文明的臭道士脸红脖子粗的站在一起，一个个剑拔弩张的似乎颇有一言不合大打出手的趋势！

　　这一下众人的兴趣都上来了，刚才到底发生了什么事情，居然会有这样精彩的一幕出现？

　　——当然了，更让众人感到开心的是，就在这剑拔弩张的画面的边缘之处，却有几个细小的身影缓缓的悄悄的出现……

　　……

　　这或者就是所谓文明的差异了，在很多时候很多事情的处理上，东方人的观念和西方人是完全不同的！

　　好比说战争，东方人面对战争从来不畏死也不怕死，宁为玉碎不为瓦全是他们的最好写照，杀身成仁是他们的追求，而投降无论在什么时代什么人身上都是一件非常耻辱的事情。

　　但是对于西方人来说，他们同样也不畏死不怕死，但是却认为只要为了自己的目标坚持过并且努力过了，就算是一种值得鼓励的精神，至于说投降，在完成了自己的任务之后选择投降，并不会有人感到羞耻，他们更加注意生命的存在。

　　正是因为这种思维上的差异造成了双方的误会，东方文明的一众高手不能理解这些未来科技文明的超级英雄在这里娘娘腔个什么，而超级英雄们确认东方文明的这些修真高手冷漠无情。

　　顿时整个场面都变得剑拔弩张起来……

　　不过就在这个时候忽然有一个人走出来厉声喝道：“各位先生，你们现在这样的表现，还能称得上是守护平民的超级英雄吗？难道你们面对自己战友阵亡的噩耗，唯一的想法就是在和自己的盟友狠狠打上一场吗？”

　　一听这话，众人顿时感到不好意思起来，在抬头一看，说话的原来是“雷电女”朱丽雅，事实上要说“超脑侠”等人的阵亡，最伤心的就是雷电女了，她本来就是超级英雄中最善良的一个，而且在刚才她也是有机会救下几人的，毕竟作为可以驾驭雷电力量的雷电女，她的速度也不会比光速慢上多少，只是之前因为被怨灵们所困，终于还是没能来及出手救人。

　　——当然了，这是雷电女自己的想法，其实在之前那种情况下，她能赶到几人身边倒是不假，但是能不能从陈路手里救人，却真的只有天知道，毕竟辐射侠的能力绝对要高于雷电女，这一点在原著中就有着相当细致的描写了（美漫中雷电女恰好就是被辐射侠干掉的。）

　　无论如何，有了朱丽雅的这样一番呵斥，其他人倒是息了在和东方仙侠文明的众人较量的想法，之前其实大伙也是因为愤怒而有些热血上头，谁是朋友谁是敌人大家现在还是分得清的。

　　不过即使如此，让众人马上就转过脸去向着对方表示热情，那也是一件有些强人所难的事情，毕竟之前都这样大吵一架了，现在马上转头再做朋友，这也有些太假了吧？

　　重重的哼了一声表示自己的歉意，老牛洛克忿忿的将头转到了其他地方，说起来他也确实有些憋屈，你说这事情搞得——其实阵亡的几人和老牛的关系只是普通而已，其中声波侠和他还有一些小矛盾，但是现在可不是说这个的时候，老牛自然也知道顾全大局的。

　　——不过就在转头的瞬间，洛克忽然通过眼角的余光，看到了一个非常令人震惊的场面！！

　　……

　　数日之后，在海皇座领中，忽然出现了一行奇异的人，他们穿着仿佛获得光明之神祝福一样的明亮铠甲，金色的卷发辉映着太阳的光芒，看上去充满了一种炫目的光彩。

　　望着有些目瞪口呆的海皇座领的卫兵们，当下的一名穿着一身白色西装的帅哥一脸阳光的笑道：“这位士兵，请你向你们领主通报一声，就说光明之龙领地派来了他们的最诚挚的使者！”

　　这位帅哥的笑容就像是月亮一般皎洁，听的士兵不由的微微有些发愣，迟疑了片刻才好像忽然反应过来，连忙点头表示明白，继而大步的向着领主府跑去。

　　——虽然说他并不知道什么光明之龙领，也不知道这个领地在那里，但是他却深深知道，只看这些使者光鲜的样子，就一定要尽快把这消息通知给自己的领主……

　　“什么？光明之龙的使者前来拜访我？”果不其然，听到禀报之后，海皇座的领主顿时感到大为哑然：“我这些狂信徒丝毫没有交情，他们跑来拜访我做什么？”

　　不过虽然深感疑惑，海皇座的领主还是不敢大意的走了出去，毕竟光明之龙的名气放在那里，他可不想得罪这群疯狂的家伙。

　　很快宾主来到了会客室，作为光明之龙的使者卡欧斯似乎没有丝毫客气的地方，马上就笑嘻嘻的说道：“海皇先生，我看你周围的领地好像都在大张旗鼓的准备着，可是你为什么到现在却什么表示都没有呢？”

　　准备？准备什么……当然是去从不死血战领分一杯羹了，虽然说“大张旗鼓”似乎有些夸大其词，但是毫无疑问现在的一众领地们却是没有少做小动作。

　　可是听到这话，海皇领的领主顿时感到很不高兴了——首先他不是叫“海皇”，虽然说他的领地是叫做“海皇座”，但是这并不表示他的名字就一定要叫做海皇！

　　另外就是像卡欧斯所问的，既然别人都有所行动，他为什么丝毫不做准备——这不是废话吗？要是有实力的话他会不准备吗？问题在于是他没有那个本钱啊！

　　和双子星、圣女殿那些领地不同，海皇座虽然名字看起来非常大气，可实际上却只是一个不值一提的小领地而已，说个不好听的这样分蛋糕的事情，其实没他什么关系的！

　　只不过打人不打脸，心里明白是一回事，被人直接说出来又是一回事，至少海皇阁下现在就很生气，如果不是考虑到眼前这人是光明之龙的使者的话，他一定会更生气……顺便说一句，人家不叫海皇！

　　不过海皇阁下的愤怒并没能维持多久，因为卡欧斯马上就善解人意的说道：“呵呵～～尊敬的海皇阁下，看来你还是有所顾虑啊？不过没关系，我这次来就是为你解除顾虑的！”

　　——一听这话，海皇座的领主眼中忽然冒出了精光……嗯～～其实称呼他海皇阁下，好像也没啥关系哦～～

　　……

　　——回禀仙使，仙使有所不知，今日我们这些人齐聚这里，是因为马上要召开一次十方大会，为我神州子民讨个公道，但是不想大会临开始前却发生意外变过，西方魔武文明的使节团不知为何未能到会，刚才我们又听到谣传说西方魔武文明的使节团其实已经遭劫，就在前面不远的裂天峡谷，于是马上另派了一个调查小队前去看看到底是怎么回事，谁想到包含有两名S级强者的调查小队居然到现在都没有消息！！所以才想向先是打听一下，一路上有没有见过什么异常的地方。

　　霸王枪这段话，说的很淡定，那种闲的蛋疼一般的淡定，但是其他人却随着他的问题，一个个全都认真的看向了杨戬。

　　杨戬是什么人？堂堂的天宫战神啊！只是一听这话，他马上就明白是怎么回事了，继而很快的回忆起再来时遇到的那个有些奇怪的峡谷……

　　眨眨眼，杨戬心里面已经有了计较，于是沉思一下缓缓说道：“你这样一说我倒是想起来了，在我来的时候好像确实发现有一个地方的空间波动，似乎有些异常的样子！”

　　说实话，对于这些世俗修真界的事情，杨戬还真的有些懒得掺和，但是霸王枪的一句话却引起了他的兴趣！

　　【有两名S级强者的调查小队居然到现在都没有消息……】

　　作为杨戬来说，他的武道修行现在需要的就是不断的感悟以及和强者作战，而霸王枪说的这件事情却恰恰引起了他的兴趣！

　　两名S级强者啊，这是一种什么样的力量？居然都能无声无息的消失，这让杨戬听得实在有心动，恨不得马上就跑去探察一番，最好还能狠狠打上一架。

　　不过在一想现在还昏迷不醒的雷震子，杨戬又有些无奈了，毕竟他现在还是没有康复，万一自己离开在发生什么意外，那就真的不好了。

　　作为杨戬来说，在这个时候他总会很谨慎，在他的经验中，谨慎是没有错的，虽然说也许有时候真的是多此一举，但是这种事情却不能冒险——也许你可以冒险成功一千次，但是那怕只要有一次失败，就是后悔终生！

　　所以杨戬，决不会不谨慎！


第256章 夜未央（七）

　　第一个说话的居然是最不喜欢说话的漩涡脑，只听他忽然咦了一声，然后诧异的说道：“喂～～你们看，他们在做什么啊？”

　　周围众人闻言不由得也挤了过来，一个个探头朝着屏幕中看去，却发现那些未来科技文明的超级英雄们居然和那些东方仙侠文明的臭道士脸红脖子粗的站在一起，一个个剑拔弩张的似乎颇有一言不合大打出手的趋势！

　　——这一下众人的兴趣都上来了，刚才到底发生了什么事情，居然会有这样精彩的一幕出现？

　　当然了，更让众人感到开心的是，就在这剑拔弩张的画面的边缘之处，却有几个细小的身影缓缓的悄悄的出现，毫无疑问，这就是刚才从这里消失，去执行所谓第三阶段任务的几人了！

　　第一个偷偷摸摸接近中的是史努比——这个以最受欢迎的狗明星作为自己名字的家伙，却绝对没有人家的那种人缘，他是一个不折不扣的恶棍，混蛋和下流胚子，咋所有的反派角色的中，史努比绝对是最让人讨厌的几人之一。

　　但是讨厌归讨厌，却没有人会对史努比的实力说三道四，在这个以拳头大小作为地位高低准则的世界中，史努比有着相当令人仰视的地位。

　　说到史努比就不得不提出另外一个话题了——所谓的“唯快不破”。

　　事实上从实际战例来看，“唯快不破”这句话应该有两种解释，最快的速度是什么？如果单纯以速度来说，应该是“瞬移”吧？直线运动的速度再快，又怎么可能比得上“瞬移”的速度？但是“瞬移”真的是无敌绝招吗……事实上很明显，除了可以让人感觉到出招方式更加诡异之外，瞬移其实并不能怎击啊招数的威力！

　　史努比也是一个高速者，但是在史努比看来，没有了那种绝高速度带来的冲击力，所谓“唯快不破”也只是笑话而已——速度是为了增加力量而存在，我会让你们感受到速度的力量！

　　这是史努比最为信奉的一句话，也是他常常晃着手指嚣张的说出的一句话，在他看来速度最主要的用处就是因为速度而带来的高冲击力，也就是说随之而来的那种力量，如果只有速度而没有力量，那就没有任何意义了。

　　他今天同样也打算贯彻自己的信条！

　　不过很明显，有些人并不同意史努比的话，这个实际上高速者不计其数（速度变异似乎是一种非常容易出现的变异），自然会有人抱着和史努比完全不同的想法，就算是在现在在眼前在当下，也不会缺少这样的人！

　　——劲风忽然咆哮起来……

　　……

　　有了朱丽雅的这样一番呵斥，整个局面总算有了改变，不过即使如此，让众人马上就转过脸去向着对方表示热情，那也是一件有些强人所难的事情，毕竟之前都这样大吵一架了，现在马上转头再做朋友，这也有些太假了吧？

　　重重的哼了一声表示自己的歉意，老牛洛克忿忿的将头转到了其他地方，说起来他也确实有些憋屈，你说这事情搞得——其实阵亡的几人和老牛的关系只是普通而已，其中声波侠和他还有一些小矛盾，但是现在可不是说这个的时候，老牛自然也知道顾全大局的。

　　不过就在转头的瞬间，洛克忽然通过眼角的余光，看到了一个非常令人震惊的场面！！

　　——“老牛”洛克是一个怎么样超级英雄？这个问题非常不好回答，人们也许会说他是一个古板守旧的人，并且还非常倔强，脾气暴躁难以通融……最主要的是他很喜欢喝牛奶。

　　不过不管是谁，就算是小丑都不会轻视“老牛”洛克的存在！！他就像是一块又臭又硬的石头，不管在什么样的情况下，都会彰显出自己的存在！

　　好比说此时此刻……

　　猛然回头，洛克第一眼看到的就是一个诡异的身影轻轻跃起，而在他身后暗影骑士正在发出痛苦的颤抖！

　　那个黑影手中所拿的……似乎正是暗影骑士身上防护服的残片……

　　暗影骑士，一个非常杯具的超级英雄，再一次意外中他受到了强力未知射线的辐射，这种辐射令他拥有了强大的力量，但是在另一方面，却也让他不断的衰老。

　　所以他不得不穿上一种特制的防护服，只有隔绝了空气才可以延缓他的衰老（类似他的超级英雄还有五、六个之多），于是暗影骑士就变成了最悲哀的人类守护神，他可以保护人类的一切，却不能享受作为“人”的任何乐趣，好比说OOXX等等。

　　不过现在，他所有的痛苦都解除了，就在刚才的一瞬间，暗影骑士身上的防护服被人撕裂，这才短短数秒，时光在他身上已经仿佛飞逝数千年之久，瞬息就变得苍老不堪！

　　洛克见状，顿时发出了一声惊天动地的嘶吼，那声音仿佛哀猿泣血一般——之前那些人也就算了，但是暗影骑士却是洛克做好的朋友之一，两人曾经多次一起出生入死，属于那种真正的生死之交，现在骤然见到他被人偷袭杀害，顿时心胆俱裂！！

　　愤怒的吼声中，洛克的身影骤然一闪，再出现时双拳已经如同雷霆一般，重重的向着那个黑影轰去。

　　——也正因为“老牛”洛克的这愤怒一击，让刚刚平静下来的战场，再次变得激荡起来……

　　……

　　两名S级强者啊，这是一种什么样的力量？居然都能无声无息的消失，这让杨戬听得实在有心动，恨不得马上就跑去探察一番，最好还能狠狠打上一架。

　　在天宫这漫长的时间他都已经有些忘记了战斗到底是什么样子……

　　不过再一想现在还昏迷不醒的雷震子，杨戬又有些无奈了，毕竟他现在还是没有康复，万一自己离开在发生什么意外，那就真的不好了。

　　作为杨戬来说，在这个时候他总会很谨慎，在他的经验中，谨慎是没有错的，虽然说也许有时候真的是多此一举，但是这种事情却不能冒险——也许你可以冒险成功一千次，但是那怕只要有一次失败，就是后悔终生！

　　而且话说回来，杨戬也不急，既然知道这事情的始末他心中自有计较，雷震子的体制来说，顶多只有三五个时辰自然就能恢复，等到他一清醒自己就可以离开了，以堂堂天宫战神之尊，相信也没几个人再能伤到他。

　　不过这时候霸王枪却已经看出了杨戬的想法，忽然开口说道：“仙使大人，这一次可能需要你帮我们了！”

　　杨戬闻言一愣，霸王枪却自有打算——之前酒剑仙还没来及说完，不过言下之意他却已经听懂了，无外乎就是因为天庭限制，造成东方文明的S级强者大都难以在这一类十方大会中出现……反正好就是那么回事了，作为现代人来说霸王枪很理解这种事情。

　　这边杨戬似乎也理解了霸王枪的意思，他忽然笑着说道：“看来这些人们给你造成了很大困扰啊？”说着缓缓扫视了在一边的未来科技文明的众高手一眼，撇撇嘴漫不经心的说道：“要不完了我帮你去去处理一下吧，他们这些人……很简单！”

　　轻言细语中却透漏着无限的信心，这就是天宫战神的自信，对他来说眼前的一切——确实很简单！

　　这下周围众人顿时面色大变，这可不是开玩笑的，一个S级强者说要灭杀一群人，那绝对是一件不能坐视的问题，想要逃的升天，难啊！！

　　幸好这时候，霸王枪又说话了：“仙使大人，这并不是关键了……如你所见，没过一段时间就会有类似的大会举行，今日我们有幸得到你的帮助，但是明日呢？后日呢？总不可能日日得到您的帮助吧！”

　　如果是一般的仙使，霸王枪了不可能会和他说这个话，只是除了是天宫战神之外，霸王枪恰好还知道杨戬的另外一层身份——这位看上去俊朗的郎君，恰恰是天宫中最严厉最无情的律法天神，也是少数有能力对天宫规定作出干涉的人！

　　平时是没有机会，要想今后一劳永逸，今天就是一个最好的时机！作为霸王枪来说，他当然不会错过这样一个好机会！

　　而杨戬闻言却若有所思起来，天宫中人高高手在上这么多年，还真的不知道下界有了这样的变化，现在一听，他多少也有了一些想法。

　　——总不好让这些外地蛮子们，欺负了自己等人的后裔吧……

　　……

　　——海皇先生，我看你周围的领地好像都在大张旗鼓的准备着，可是你为什么到现在却什么表示都没有呢？

　　一听这话，海皇座的领主顿时有些不满起来，和双子星、圣女殿那些领地不同，海皇座虽然名字看起来非常大气，可实际上却只是一个不值一提的小领地而已，说个不好听的这样分蛋糕的事情，其实没他什么关系的！

　　只不过打人不打脸，心里明白是一回事，被人直接说出来又是一回事，至少海皇阁下现在就很生气，如果不是考虑到眼前这人是光明之龙的使者的话，他一定会更生气……顺便说一句，人家不叫海皇！

　　但是这个气只能憋着，还是和双子星、圣女殿那些领地不同，海皇座虽然名字看起来非常大气，可实际上却只是一个不值一提的小领地而已，光明之龙如果一句话，海皇座估计真的是平了也就平了！

　　不过海皇阁下的愤怒并没能维持多久，因为卡欧斯马上就善解人意的说道：“呵呵～～尊敬的海皇阁下，看来你还是有所顾虑啊？不过没关系，我这次来就是为你解除顾虑的！”

　　听这话，海皇座的领主眼中忽然冒出了精光……嗯～～其实称呼他海皇阁下，好像也没啥关系哦～～他当然不是傻子，别人说什么就信什么但是这可是光明之龙的使者所说的话，这么多年了，光明之龙的使者什么时候说过大话？！

　　不过“海皇阁下”在这里似乎误会了一件事情，卡欧斯是说了“我这次来就是为你解除顾虑的”没错，但是这所谓的“顾虑”，其实也有很多不同的含义了！

　　好比说对于海皇阁下而言，他依旧不认为自己的“顾虑”和分割不死血战领这块大蛋糕有啥关系，对于他来说尽快提升自己领地在这一区域的地位才是真正需要考虑的问题。

　　可是对于卡欧斯先生来说，你一个小领地在某个区域的影响力之类的事情和他有什么关系？他看不顺眼的是那个什么狗屁不死血战领好不好！

　　于是就在这样的阴差阳错或者心照不宣之下，两人非常和平友好的交谈起来，这其中有多少海皇阁下的曲声附和，又有多少卡欧斯先生的循循善诱就真的没人知道了，只是人们都很清楚，这次会晤的时间很长很长，到最后两人走出来的时候，真的好像是做了一场激烈运动一样，不觉让人对这两位的关系，有了那么一丝半点的好奇。

　　而在卡欧斯离开了海皇座之后，整个海皇座也好像一台机器一般的全力运转起来，这件事情引起了所有人的一直好奇，不知道卡欧斯到底许下了什么条件，居然让一向非常谨慎的领主大人，也好像打了鸡血一样冲动。

　　——冲动是要受到惩罚的……

　　……

　　——就是你刚才那一招啊，我只看到你双手一阵乱舞，这个怪物居然就被你分尸了！

　　花花狗刚才可是试验过这个怪物的防御力有多强悍的，现在霹雳风云居然这样轻而易举的就能将其粉身碎骨，这样的攻击让他不禁感到大为吃惊。

　　可是霹雳风云闻言却笑起来了：“你说这个啊，这就是最基本的基本武学啊！咱们不死血战领就有的啊！”

　　一听这话，花花狗顿时傻眼了，基础刀法？刚才那样的攻击居然是基础刀法？这时候，霹雳风云的笑语幽幽传来……只要你把它修炼到800级就没问题了！

　　八百级的基础刀法，这到底是什么变态啊……基础刀法的修炼是极度枯燥无味的，其实任何基础武学的修炼，都是一个非常枯燥的过程，前一百级好说那不过就是一个试炼的过程，咬咬牙谁都可以坚持过去，但是过了一百级后面却完全是一个靠时间区累计的过程，至少对于花花狗来说，那种感觉和死了没多大区别！

　　有了这样的认知，花花狗再也不纠缠这个所谓的“绝技”了，乖乖的在霹雳风云的搀扶下，转身走回营地，到了营地之后他才总算是明白，为什么刚才那么长时间还不见有人来支援他和打工仔，同时也明白了为什么霹雳风云再见到那个僵尸怪物时，一点都没感到吃惊的样子。

　　只见在营地的空地上，现在正零散摆放着足足有五具以上的怪物尸体，一看就是和刚才那个僵尸怪物同出一源，而周围的同伴们也多有受伤，其中甚至有两三人的伤势丝毫不比自己来的稍差，正坐在一边缓缓休息。

　　花花狗顿时睁大了眼睛，不可思议的问道：“老大……这……这是怎么回事？”

　　霹雳风云闻言很是无奈的撇撇嘴，这花花狗什么都好，就是脑子不够好，简单来说就是有些过于直接，简直就像是一个人形犬科动物一样，难怪他会自称花花狗呢，不过话说回来他总算还知道不懂就问这句话，只不过经常问出来的事情让人实在是太无计可施罢了。

　　“拜托……这还需要问吗？”霹雳风云保持着一种快要垮掉的表情，缓缓说道：“很明显了，之前我们遇到了也同样袭击，看起来这地方并不没有我们想象中那么美丽呢！”

　　没有想象中那么美丽？对于这样的判断，似乎别人也非常赞同，轻轻点点头花花狗缓声说道：“老大，那我们现在怎么办？”

　　按照花花狗简单的想法，既然不尽如人意那就赶快撤离吧，有必要在这个地方继续这么耗着吗？不过霹雳风云明显不是这样想的，闻言摇摇头，霹雳风云一本正经的说道：“没什么了……我们应该在这里好好转悠转悠才对啊！”

　　唔？花花狗很是不解的睁大了眼睛，却看到霹雳风云的脸上全是一股异样的笑容，这下子花花狗顿时不由自主的打了一个冷战，以往他也见过霹雳风云这样的表情，而每每在这个时候，总是有人会要倒霉的！

　　——不管是战友还是敌人……


第257章 夜未央（八）

　　就在刚才的一瞬间，暗影骑士身上的防护服被人撕裂，这才短短数秒，时光在他身上已经仿佛飞逝数千年之久，瞬息就变得苍老不堪！

　　“老牛”洛克见状，顿时发出了一声惊天动地的嘶吼，那声音仿佛哀猿泣血一般——之前那些人也就算了，但是暗影骑士却是洛克做好的朋友之一，两人曾经多次一起出生入死，属于那种真正的生死之交，现在骤然见到他被人偷袭杀害，顿时心胆俱裂！！

　　愤怒的吼声中，洛克的身影骤然一闪，再出现时双拳已经如同雷霆一般，重重的向着那个黑影轰去。

　　——也正因为“老牛”洛克的这愤怒一击，让刚刚平静下来的战场，再次变得激荡起来……

　　“老牛”洛克的攻击很简单，直来直往只进不退！在超级英雄的圈子中，他的攻击被称为“咆哮”，每一击必咆哮，每一击天地必咆哮！！

　　仿佛化身成为一头愤怒的公牛，“老牛”洛克拔地而起，手中拳风狠狠的罩向了黑影，这一次黑影也没有办法在躲闪了，面对这种程度的攻击再想着躲闪那就是自己找死！

　　奋力腾身而起，两道华光破空而出，很难想像似黑影这样的偷袭者，居然可以打出这样光明正大的攻击来，实在是让每一个人都会感到吃惊的事情。

　　不过很可惜，他到底只是一个偷袭出身的超级反派而已，正面对决不是也不可能是他的强项，面对这样这无望的反击，“老牛”洛克只是再发出了一声更加剧烈的咆哮！

　　轰的一声巨响，黑影翻着跟头好像被打坏的布娃娃一样飞了出去，还没有落地就已经四分五裂，这时候忽然有人轻咦一声：“那个……那个好像是月色啊！”

　　月色，著名的反派BOSS之一，具有操影能力的他可以说是超级英雄的顶级杀手之一，包括青蜂侠在内，死在他手上的超级英雄不下七、八个，以至于在一段时间中月色所在的城市甚至成了超级英雄的禁地！

　　很多人闻言一震，谁都没有想到月色居然会死在这里，不过“老牛”洛克的这一击也确实可以提升士气，至少到目前为止，对手们终于出现了第一个伤亡，而在此之前超级英雄们已经整整损失了六个人！

　　啊啊啊啊～～一连串的暴吼中，“老牛”洛克再次发飙，只见从他身上冒出了无数的血色光华，整个人也似乎变得兴奋起来，不过更让人吃惊的是，在这股血色光华的照耀下，无数隐隐约约的身影忽然在四下里出现。

　　第三阶段初始：

　　超级英雄一方：暗影骑士阵亡！

　　反派角色一方：月色阵亡！

　　——这不是结束，甚至不是结束的开始，或者只是开始的结束……

　　……

　　——速度是为了增加力量而存在，我会让你们感受到速度的力量！

　　这是史努比最为信奉的一句话，也是他常常晃着手指嚣张的说出的一句话，在他看来速度最主要的用处就是因为速度而带来的高冲击力，也就是说随之而来的那种力量，如果只有速度而没有力量，那就没有任何意义了。

　　他今天同样也打算贯彻自己的信条！

　　不过很明显，有些人并不同意史努比的话，这个实际上高速者不计其数（速度变异似乎是一种非常容易出现的变异），自然会有人抱着和史努比完全不同的想法，就算是在现在在眼前在当下，也不会缺少这样的人！

　　史努比冲，狂野……他知道要说骚扰突袭方面，他其实并不能算是很强，至少在场的就最少有三五个人要强于他，但是史努比也有自己的优势，那就是他的狂野，有没有见过一只猎犬在旷野上勇猛的扑向猎物时的场面，即使他对面现在是一只硕大无比的恐怖黑熊。

　　不过这时候，史努比忽然听到了一声狂野的——比他自己还要狂野的——咆哮！“老牛”洛克？只听声音史努比就做出了判断，他和这头老牛交手绝不是一次两次，事实上史努比一直在和他为了城市的掌控权进行争夺。

　　接下来史努比又看到了一个熟悉的身影，翻滚着、跌倒地上……那不是月影吗？史努比的脸上划过了一丝怪异的表情，这也是熟人，不过算不上朋友！

　　史努比一直是月影最强悍的几个对手之一，两人交手数次互有胜败，但是却有一直不能不打，谁让他们的地盘离得那么近呢……在月影以往的战例中，史努比也是一个他非常头疼的对手！当然了，对于史努比来说同样也是这样！

　　——你就这样死了吗？

　　史努比忽然感觉自己的心里面好像有一团火焰在燃烧，这不是因为他的激动，而是因为遗憾……怎么可以就这样死掉呢？要把你的脑袋当球踢的人是我啊！！

　　史努比不喜欢遗憾，他总是愿意让生命变得更加美好一点，所以他要发泄，无论是宠物狗还是狼犬，都会有自己的脾气！

　　于是下一刻，史努比的身影忽然化作了一道光影，黑色的，其中透着丝丝白色神圣气息……不过他的选择不是“老牛”洛克，已经一起战斗这么多年了，他已经厌倦了这个对手，他更加喜欢那个……嗯～～就那个看起来很丰满的女人吧，女人的味道总是会比牛肉更好一点！（这个倒不是说假话，据说肉类的味道好坏与其蕴藏的水分有关，按照这个逻辑的话人肉的味道应该不会很坏，因为人肉中蕴藏的水分在70%以上，而牛羊肉等只有50%左右……但是也有人说食草类动物的味道最好，杂食类次之，食肉动物最差，要是这样的话人肉味道可能就不比较一般了——看大伙更喜欢那个理论吧！）

　　——风声劲爆，史努比的心也更加劲爆！！

　　……

　　——仙使大人，这并不是关键了……如你所见，没过一段时间就会有类似的大会举行，今日我们有幸得到你的帮助，但是明日呢？后日呢？总不可能日日得到您的帮助吧！

　　如果是一般的仙使，霸王枪了不可能会和他说这个话，只是除了是天宫战神之外，霸王枪恰好还知道杨戬的另外一层身份——这位看上去俊朗的郎君，恰恰是天宫中最严厉最无情的律法天神，也是少数有能力对天宫规定作出干涉的人！

　　杨戬闻言却若有所思起来，天宫中人高高手在上这么多年，还真的不知道下界有了这样的变化，现在一听，他多少也有了一些想法。

　　总不好让这些外地蛮子们，真的欺负了自己等人的后裔吧……

　　不得不承认，杨戬在某些时候，真的是一个非常护短的人，虽然不能说他是在天宫战神中最有人情味的存在，但是他却绝对可以算得上是最有责任感的存在。

　　霸王枪这话如果告诉了哪咤或者华光，估计这两个煞星马上就会冲出去跑到人家两大文明中大打出手，最后引起一场大战也说不定！

　　这话如果告诉了雷震子，嗯～～考虑到勾陈大帝本身这种比较敏感的位置，雷震子大概……也是跑出去大打出手，然后绝对会引出一场大战！

　　这话如果告诉了沉香——没错，就是刘沉香，整个天宫战神中最没责任感的一个——他的选择不好说，大打出手有可能，马上泡个妹妹转头就忘掉着事也不是不可能。

　　这话如果告诉了董永、牛郎这些家伙，嗯～～不用想了，息事宁人肯定是他们的唯一选择。

　　这话要是告诉了其他那些人……

　　反正无论如何，霸王枪或者可以想出上百个可能性，但是能把事情做到最完美的，一定只会是也只能是——杨戬！

　　只有看似无情却多情的二郎哥哥，才会方方面面把事情搞得圆圆满满还不留下丝毫后患，就好像他现在的表现一样。

　　若有所思的看了霸王枪一眼，杨戬忽然沉稳的说道：“我已知道你的想法，不过有些事情过犹不及，现在暂且观望一下吧！”

　　霸王枪闻言一愣，却发现自己周围所有的人都好像没有听到自己再说什么一样，这才明白一定是杨戬刚才就用了什么手段，这才将所有的声音都消于无形。

　　不过霸王枪也没关心，他今天本来就没打算杨戬可以一口答应，这本来就应该是一个循序渐进的事情，作为杨戬来说，他可以接受霸王枪的想法，就已经让他非常满意了。

　　——忽然间一阵微风闪过，霸王枪只感觉自己身上微微一松，不由有些纳闷的看向杨戬……

　　……

　　对于海皇阁下而言，他依旧不认为自己的“顾虑”和分割不死血战领这块大蛋糕有啥关系，尽快提升自己领地在这一区域的地位才他是真正需要考虑的问题；可是对于卡欧斯先生来说，你一个小领地在某个区域的影响力之类的事情和他有什么关系？他看不顺眼的是那个什么狗屁不死血战领好不好！

　　于是就在这样的阴差阳错或者心照不宣之下，两人非常和平友好的交谈起来，这其中有多少海皇阁下的曲声附和，又有多少卡欧斯先生的循循善诱就真的没人知道了，只是人们都很清楚，这次会晤的时间很长很长，到最后两人走出来的时候，真的好像是做了一场激烈运动一样，不觉让人对这两位的关系，有了那么一丝半点的好奇。

　　所以等到卡欧斯离开之后，马上就有人好奇地走了进来，一脸贱笑着说道：“嘿嘿～～二虎子，啥情况啊？我咋看那厮好像被折腾的很惨啊？”

　　这话听起来没啥问题，但是配合上说话之人的满脸贱笑，就让人感觉到不但有问题而且还是大大的有问题了！

　　于是没好气的挥挥手，海皇座的领主翻个白眼不屑一顾的说道：“去去，少来在这卖弄……”说到这里他的表情忽然变的激动起来，很是兴奋的说道：“……哈哈～～你知不知道，这次咱们赚大！”

　　看到海皇这份惊喜的样子，新进来的人不觉感到有些奇怪，他歪歪头诧异的说道：“喂，哥们，你这是咋了？脑子坏了啊！什么好处让你这么高兴啊？”

　　海皇闻言兴奋的挥了一下拳头，然后抓过自己的好友，一五一十的说了起来，随着他的话另一个人也逐渐的瞪大了眼睛，最后居然嘿嘿傻笑了起来但却还有些不敢相信又问道：“真的？他们真的是这样说的？”

　　海皇闻言没好气的翻个白眼：“靠，你又不是美女，我骗你有意思吗？”

　　对面那人却依然有些犹豫的问道：“那条件呢？他们总不可能是平白无故答应我们这么多好处吧？总要有什么条件的吧？”

　　海皇自信满满的点点头说道：“那当然了……哈哈～～不过条件很简单，只是希望我们之后能够出手对付不死血战领而已！”

　　结果这话顿时让自己的好友大吃一惊：“什么？对付不死血战领，你打算怎么做吗？！”

　　海皇见状顿时没好气的翻个白眼：“废话……我又不是疯子，怎么可能去和那群疯子动手，到时候随便找个理由推脱掉不就行了，反正好处已经到手了！”

　　“这还差不多，和那群疯子动手……那不是自己给自己找不痛快吗？”恶狠狠的挥了一下手，后来那人又开始淫笑起来。

　　——一时间整个房间都好像有些鬼气森森的感觉……

　　……

　　按照花花狗简单的想法，既然不尽如人意那就赶快撤离吧，有必要在这个地方继续这么耗着吗？不过霹雳风云明显不是这样想的，闻言摇摇头，霹雳风云一本正经的说道：“没什么了……我们应该在这里好好转悠转悠才对啊！”

　　唔？花花狗很是不解的睁大了眼睛，却看到霹雳风云的脸上全是一股异样的笑容，这下子花花狗顿时不由自主的打了一个冷战，以往他也见过霹雳风云这样的表情，而每每在这个时候，总是有人会要倒霉的！

　　——不管是战友还是敌人……

　　霹雳风云是个疯子，这一点其实很多人都知道，因为他总是喜欢做一些非常非常疯狂的事情——好比说在遇到危险的时候，他总是会选择新的危险！

　　记得有一次，不死血战领的领主霸王枪曾经满脸不甘的说道：“霹雳风云这家伙根本就是一个核武器，和他相遇就没有不倒霉的时候！最让人生气的是，倒是他自己从来不会倒霉！！”

　　这段话再后来已经变成了真正的经典，霹雳风云扫把星的名头从那以后也再也解脱不了了，事实上就是这样，这个家伙总能在危险的时候引来新的危险，别且把所有的危险都转移到自己的同伴身上！

　　这次同样也不例外，在听到霹雳风云的话后，露出抓狂表情的绝对不是一个两个……

　　不过霹雳风云并没有在乎众人的眼神，在他看来游戏就是要开开心的玩才对，这个想法其实也没错，只是他本人的开开心心似乎和其他人的开开心心在本质上有着一定的区别而已。

　　无论如何霹雳风云已经做出了决定，其他人也无意挑战老大的权威，更不想去大叫老大的兴趣——事实上他们也不敢——敢于和霹雳风云叫板的只有一个人，能乖乖让他俯首帖耳的也只有一个人，只可惜这两人现在都不在墨香空间之中。

　　回到帐篷中，霹雳风云找到了永远消失：“永远，你觉得这事情到底是怎么回事？是不是岛上刷新的怪物？”

　　似然看起来似乎胸大无脑，但实际上霹雳风云并不是一个愚蠢的家伙，知己知彼方能百战百胜，他当然不会任由自己一无所知的莽撞行事。

　　永远消失轻轻的摇了一下头：“这个不好判断，毕竟是成规模出现的……但是从白天的观察来说，这座小岛不像是死灵系生物的刷新点，这里面应该是有古怪！”

　　对于永远消失的话，霹雳风云没有质疑，只要玩多了都知道，怪物的刷新地点其实也是有区别的，好比说死灵系怪物的刷新地点总应该是阴森恐怖，暗无天日，毕竟阳光是死灵怪物的天敌。

　　而他们现在所处身的这座小岛，却是鸟语花香风景如画，这样的地方要是有仙族或者妖族怪物刷新，倒是不足为奇，可是要说是死灵族的怪物，却有些格格不入的感觉了。

　　——但正因为这样，霹雳风云的感觉就更加怪异了……


第258章 夜未央（九）

　　很多人闻言一震，谁都没有想到月色居然会死在这里，不过“老牛”洛克的这一击也确实可以提升士气，至少到目前为止，对手们终于出现了第一个伤亡，而在此之前超级英雄们已经整整损失了六个人！

　　啊啊啊啊～～一连串的暴吼中，“老牛”洛克再次发飙，只见从他身上冒出了无数的血色光华，整个人也似乎变得兴奋起来，不过更让人吃惊的是，在这股血色光华的照耀下，无数隐隐约约的身影忽然在四下里出现。

　　这下超级英雄们顿时纷纷大吃一惊，不是吃惊在这地方怎么会有这么多刺客——看到暗影骑士身亡，傻子都知道这肯定是对头来了——他们吃惊的是，这老牛啥时候有了这样的本事？

　　探查隐形，这可是每一个超级英雄都会心怀神往，羡慕不已的技能啊！

　　不过现在貌似并非是聊天叙旧的时候，但看这么多暗中杀手出现，所有人都知道新的大战又该开始了！

　　只听一声闷响，猛然被照出身形的反派角色们顿时被打了一个措手不及，嘭嘭嘭一阵击打声传来，最少有将近十个黑影打着转飞了出去！

　　想也知道了，既然打算的是游击战，出手的当然是那种高敏捷或者善于隐藏身形的刺客型强者，这些人正面战斗能力固然也不算差，可是遇到同级强者那就真的只能是自惭形秽了，偏偏现在又被打得措手不及，一见面就吃了大亏也不是啥奇怪的事情了。

　　这时候只见“老牛”洛克身先士卒的狂奔而来，也不知道是不是心疼于自己好友的战死，这“半兽人”此时简直就像是狂化了，爆发出了惊人的战斗力！

　　见到“老牛”洛克居然如此勇猛，冲过来的黑影都知道事不可为，顿时纷纷后撤隐蔽身形，他们可不觉得这有什么不合适的，本来今次定下的策略就是游击战啊，谁耐烦和你们这些胸大无脑的家伙做正面战斗呢？

　　黑影们这样一隐蔽，超级英雄的麻烦可就来了，因为他们忽然发现，这一次和黑影同时出现的居然是死亡骑士系列中的炮灰兵种黑骑士！！

　　千万不要因为听到“炮灰”这两个字就蔑视了黑骑士的存在，要知道那只是相对而言，比较起死亡骑士、梦厄骑士、噩梦骑士、亡灵骑士、地狱骑士这样的变态，黑骑士当然只能是炮灰，但是要和对手们比较起来……估计大多数超级英雄一对一还行，一对二勉强支持，一对五就只能想办法逃命，一对十以上——那还是想一想怎么死比较痛快吧！！

　　——而现在，他们面前最少有三百名以上的黑骑士……这样的数字，根本就是一个噩梦！！

　　……

　　史努比忽然感觉自己的心里面好像有一团火焰在燃烧，这不是因为他的激动，而是因为遗憾……怎么可以就这样死掉呢？要把你的脑袋当球踢的人是我啊！！

　　史努比不喜欢遗憾，他总是愿意让生命变得更加美好一点，所以他要发泄，无论是宠物狗还是狼犬，都会有自己的脾气！

　　下一刻，史努比的身影忽然化作了一道光影，黑色的，其中透着丝丝白色神圣气息……不过他的选择不是“老牛”洛克，已经一起战斗这么多年了，他已经厌倦了这个对手，他更加喜欢那个……嗯～～就那个看起来很丰满的女人吧，女人的味道总是会比牛肉更好一点！

　　于是就在其他人都选择暂时撤退拉开距离的时候，史努比选择了突进，全力突进——他的突袭对象，恰恰是“雷电女”朱丽雅！

　　要说这段时间建功最多的人，无疑就是“雷电女”朱丽雅，她的雷电能量在对阵不死生物的时候，有着难以想象的绝妙效果，几乎没有人敢于和她正面对峙，一切阴邪之物都会惧怕“雷电女”那代表着天地正气的闪闪雷霆。

　　所以说这次史努比算是碰上了铁板，要说攻击速度又有什么能比得上雷电女？雷电的速度本来就是最快的！

　　只听咔兹一声脆响，雷电女甚至没有转身就有一道霹雳破空而下，直直向着史努比打去，凌然的电光在半空中划出一道惨白的弧线，照的周围仿佛白昼一般。

　　史努比在一瞬间仿佛感觉到了危机一样，立时间飞跃而起，间不容发的在半空中翻转一下，很熟练的避开了朱丽雅的这一招突袭。

　　见此情景朱丽雅不觉微微有些惊讶，不过她今天心情很不好，真的很不好……因为在战死的超级英雄中，有两个人和她的关系相当不错，另外几人也都和她认识，当下毫不犹豫的娇喳一声，双手连环击出，每一下都会带起一道破空雷电。

　　这下史努比可有些头大了，雷电属性的攻击本来就最让人讨厌，因为一旦被打中，不但要遭受到炙热和穿透的双重攻击，还具有麻痹作用，一旦中招就是生生挨打的局面，实在让人很不平衡。

　　猛的发出一声尖锐的嘶叫——这一招在别人那里一向被称为“狗叫”——史努比的身影顿时一虚……这不是说他在操纵空间之力，而是一种声波攻击，只是这种攻击非常独特，它会使人在短短时间忽然丧失平衡，继而出现一些错觉或者幻觉，让人感觉他好像消失了一样。

　　以往正是因为这一招，才让众多超级英雄折翼于史努比手中，甚至成为了一招令人闻之色变的强悍招式！！

　　——今次，史努比同样也是充满信心，对自己的绝招有着毫不怀疑的信任……

　　……

　　若有所思的看了霸王枪一眼，杨戬忽然沉稳的说道：“我已知道你的想法，不过有些事情过犹不及，现在暂且观望一下吧！”

　　霸王枪也没关心，他今天本来就没打算杨戬可以一口答应，这本来就应该是一个循序渐进的事情，作为杨戬来说，他可以接受霸王枪的想法，就已经让他非常满意了。

　　——忽然间一阵微风闪过，霸王枪只感觉自己身上微微一松，不由有些纳闷的看向杨戬，却发现自己周围所有的人都好像没有听到自己再说什么一样，这才明白一定是杨戬刚才就用了什么手段，这才将所有的声音都消于无形。

　　杨戬没有再说话，他甚至没有再看霸王枪一眼，不过他的表情却充分表明，他已经将霸王枪的话听到了心里。

　　那种冷漠，仿佛没有半点温度，却让人不由自主的沉浸之中，整个世界在他面前仿佛只有一个颜色，一切都只在自己的掌握之中。

　　不是世界在包容他，而是他在同化整个世界！！

　　直到站在杨戬身边的时候，霸王枪才终于感到那种有容天地的气势！只是就在这个时候，忽然一阵喧哗声传来，众人不觉有些奇怪的侧头看去，却发现雷震子正龙行虎步的走了过来。

　　看到雷震子走了过来？这真的是一个非常稀奇的事情，不知道是不是鸟人的习惯，他们总是会更喜欢飘空中而不是脚踏实地的前进。

　　不过雷震子这时候情绪似乎非常激动，见到杨戬就像见到亲人一样，马上说道：“杨师兄，原来是你救了我！”

　　彼此都是阐教门下，更有过一起扛过枪的情分，杨戬自然不会拒人于千里之外，闻言淡定的摆摆手说道：“姬师弟不过是一时不慎中了暗算，不值得什么的！”

　　听到这话，雷震子的脸上顿时显出了气恼的神情，生气的说道：“就是，师兄……那群卑鄙小人，不但下手暗算还群起围攻，我现在就去找他们讨还一个公道！”

　　一听这话霸王枪不觉一愣，说实话他觉得好像杨戬、雷震子这样的人就算是吃了亏也不会显露于外，暗地里直接去将事情解决也就是了，哪想到雷震子此时居然这样的表现，看起来确实是气坏了！

　　这不觉又让霸王枪好奇起来，到底是什么样的事情，能把雷震子这种身份的人物也气成这个样子？

　　事实上霸王枪的好奇也是杨戬现在的好奇，他实在想不通到底是什么事情居然可以让自己这个师弟兼同僚愤怒如斯，当下轻轻的看了他一眼。

　　雷震子也不是棒槌，只不过一时间难以抒怀罢了，现在有了杨戬这样的暗示，他自然感觉到之前有些过于孟浪，这才猛地反应过来，不过依旧有些难以抑制，忍不住开口诉说起来。

　　——他这一说，杨戬还不咋样，霸王枪等却一个个豁然开朗……

　　……

　　——那当然了……哈哈～～不过条件很简单，只是希望我们之后能够出手对付不死血战领而已！

　　海皇自信满满的点点头，结果这话顿时让自己的好友大吃一惊：“什么？对付不死血战领，你打算怎么做吗？！”

　　海皇见状顿时没好气的翻个白眼：“废话……我又不是疯子，怎么可能去和那群疯子动手，到时候随便找个理由推脱掉不就行了，反正好处已经到手了！”

　　“这还差不多，和那群疯子动手……那不是自己给自己找不痛快吗？”恶狠狠的挥了一下手，后来那人又开始淫笑起来。

　　说起这也真的是一个悖论，作为卡欧斯来说他真正的任务应该视为光明之龙领带来尽可能多的收获，而不适合不死血战领为敌；而不死血战领周边这些小领地的任务才应该是想办法打压甚至分割不死血战领，这样才能给他们带来最大的利益。

　　可是现在事情却好像反了过来，卡欧斯一门心思的把对付不死血战领当成了自己的工作，一众小领地却不领情，反而一心想着怎么样从光明之龙身上挖到最大的收获……这种奇妙的角色互换，或许就连他们自己也没有意识到。

　　海皇又发出了一阵阴险的笑声，然后异常深沉的说道：“不但是不去和他们对手，我还要和双子星、和圣女殿的人联系……”

　　听到这话后进来的那人顿时有些奇怪了：“和他们联系？为什么啊？”

　　海皇马上非常阴险的说道：“嘿嘿嘿～～你不觉得让他们知道光明之龙的人在做这样好玩的事情，是非常有趣的一件事吗？”

　　后进来的那人顿时有些目瞪口呆的看着海皇，好半天才喃喃说道：“居然是这样……你这个家伙，你好坏啊！”

　　海皇直接仰天打个哈哈：“这有什么啊，怎么能这样说我呢，你这样说太不人道了！嗯～～其实这个事情，本来就需要大家的参与才更有意思啊！”

　　说到这里，后进来的那人忽然咧嘴一笑，然后兴致勃勃的说道：“是这样啊？嘿嘿……那我们是不是也应该给不死血战领打个招呼呢？要是他们也知道了，事情才能更好玩啊！”

　　谁想到这次海皇却漫不经心的翻翻白眼说道：“切～～你以为光明之龙的人都是白痴啊？你也不想想他们这次为什么要和我们联系呢？肯定是在不死血战那一群疯子那边吃了苦头呗，你还担心那群疯子会不知道？你是不是忘了除了疯子之外，他们是什么样的人物了？”

　　那人闻言一愣，旋即明白了海皇的意思，顿时有些不耐地撇撇嘴：“啊～～说起来我真的很讨厌那些疯子啊！为什么……这到底是为什么，为什么这些疯子的能力会比正常人还好呢？”

　　海皇闻言无可无不可的耸耸肩：“我倒不认为这有什么问题，或许就是因为他们都是疯子吧！”

　　——于是，有一阵疯狂的大笑在领主府中响起……

　　……

　　——这个不好判断，毕竟是成规模出现的……但是从白天的观察来说，这座小岛不像是死灵系生物的刷新点，这里面应该是有古怪！

　　对于永远消失的话，霹雳风云没有质疑，只要玩多了都知道，怪物的刷新地点其实也是有区别的，好比说死灵系怪物的刷新地点总应该是阴森恐怖，暗无天日，毕竟阳光是死灵怪物的天敌。

　　而他们现在所处身的这座小岛，却是鸟语花香风景如画，这样的地方要是有仙族或者妖族怪物刷新，倒是不足为奇，可是要说是死灵族的怪物，却有些格格不入的感觉了。

　　但正因为这样，霹雳风云的感觉就更加怪异了，只因为这个任务，本来就一直怪里怪气的，现在霹雳风云看来，这个任务好像就更怪了，可是偏偏他又说不出来，到底是什么地方让人感到怪异。

　　不是说这几个怪物，死灵怪物又不是木头，他们也是会到处走的，偶尔从别处油光到小岛上看看风景宜人索性住了下来，这也没什么好奇怪的。

　　但是……歪歪头，霹雳风云仿佛想到了什么，一弹手指疑惑的说道：“对了，之前打工仔说了没有，他们有没有发现这些怪物是从哪里冒出来的？”

　　永远消失闻言有气无力的歪歪头，他是一个喜欢谋而后定的人，最讨厌就是霹雳风云这种随性所致的性格，事实上在他看来今次就不应该上这个小岛来，没事干做这个多余的事情干什么？好好去吧任务完成了不行吗？

　　不过永远消失也有着自己的操守，虽然说并不赞成霹雳风云的选择，但是他也没有打算和霹雳风云较劲，还是认认真真的完成着自己份内的工作。

　　意定神闲的瞄了永远消失和霹雳风云一眼，从进来就没有说话的珠儿终于开口了：“那个……老大，其实我觉得很奇怪啊，那些僵尸怪物……似乎都是有智慧的样子！”

　　一句话让霹雳风云骤然而惊，他终于明白自己之前感觉那里不对劲了，没错！就是这么回事——来袭击他们的僵尸怪物其实很有智慧，再配合上甚至比他们这些玩家更加默契，可是他后来去帮花花狗解决掉的僵尸怪物却明显不是这个样子，那只怪物的实力更加恐怖，但是智慧方面……这实在很没有道理啊，按说怎么样也该是实力强的只会更高啊！！

　　马上把自己的这个所得说了出来和众人一起研究，其他人也觉得大惑不解，这我完全不符合物理原则的事情在众人看来非常奇妙，可是想来想去有说不出来到底奇妙在什么地方。

　　就这样商量了一晚上终于还是没有得出任何结论，最后还是霹雳风云一拍板做出了决定，管他到底是怎么回事了，这一晚上睡过去明天再去研究好了！！

　　——对于这样英明神武的决定，众人也决定同时奉上一对伟岸的中指……


第259章 夜未央（十）

　　黑影们这样一隐蔽，超级英雄的麻烦可就来了，因为他们忽然发现，这一次和黑影同时出现的居然是死亡骑士系列中的炮灰兵种黑骑士！！

　　千万不要因为听到“炮灰”这两个字就蔑视了黑骑士的存在，要知道那只是相对而言，比较起死亡骑士、梦厄骑士、噩梦骑士、亡灵骑士、地狱骑士这样的变态，黑骑士当然只能是炮灰，但是要和对手们比较起来……估计大多数超级英雄一对一还行，一对二勉强支持，一对五就只能想办法逃命，一对十以上——那还是想一想怎么死比较痛快吧！！

　　——而现在，他们面前最少有三百名以上的黑骑士……这样的数字，根本就是一个噩梦！！

　　快速的抽身后撤，一众超级英雄们的脸上都显出了不可思议的表情，这简直太难以置信了，要知道死亡骑士系列的不死生物就算是在不死界也是非常高端的存在，其中的首领更是九大统治者之一，怎么会想不要钱一样的忽然冒出来这么多？对面这个亡灵法师到底有多么强大啊！

　　“这是怎么回事？今天是黑骑士大甩卖的日子吗？”话说的是“橡皮小子”哈墨，哈墨似乎总是改不了一种习惯，在他眼里似乎整个世界就是一个供他游戏的大乐园。

　　旁边“老牛”洛克闷声闷气的说话了：“如果是那样就好了，我倒是很像购买上这么一批该死的混蛋回去赏玩一下啊！”

　　“买糕的～～你那是什么审美观念啊！”哈墨闻言顿时翻了一个白眼：“黑骑士的铠甲里全是腐烂的烂肉好不好！你真的确定你没有搞错？”

　　旁边有人这时候忽然轻咦了一声：“嗯？这些黑骑士……给人的感觉很奇怪啊！”

　　哈墨闻声望去，发现说话的是有“百科字典”之称的博士，此人战斗力只能算是一般，却有着相当渊博的见识，在正义联盟中也是非常特殊的一个存在。

　　这时听到博士这样说话，橡皮小子不觉感到诧异起来，他仔细的看了看对手，然后犹豫的问道：“博士……你觉得是什么地方有区别啊？”

　　博士微微沉吟了一下，然后缓缓说道：“很难说……只是这些黑骑士给我的感觉很奇怪，和我当初见过的那些并不相同……可是我又说不上来哪里不一样！”

　　哈墨顿时翻了一个白眼：拜托，你什么时候还和黑骑士打过交道啊？

　　不过这话他当然不会直接说出来，现在也不是他们互相攻歼的时候，只听一阵苍凉的号角声响起，众人顿时面色一沉，这是黑骑士即将发起攻击的信号啊！

　　——山雨欲来，转头看看周围，到处一片血色……

　　……

　　面对史努比的嘶叫，朱丽雅的眉头顿时皱了起来，不过小狗这次仿佛忽视了一个问题，雷电女既然号称操控“雷电”，自然就是有雷有电了！

　　电的速度和攻击力有目共睹，而雷声却有一个一般人意想不到的效果，那就是巨响……巨大的响声！

　　从某种意义上来说，雷其实也可以算是一种声波攻击，它的作用在于悍人心神，但有时候却也有别的妙用，好比说现在……当史努比的嘶叫刚刚响起的时候，天空中顿时传来了一声惊雷爆响，紧跟这就是一阵雷声大作，什么样的“狗叫”在这样的雷声中也都变成了浮云，反倒是小狗自己被雷吓得差点没有摔倒。

　　对面朱丽雅抓住机会，马上腾身而起，双手如同大鹰般的展开，就这样顺势合十，重重击下，一道锐利的电光在她双手间闪动起来，轻声作响后讯若雷电的——貌似人家本来就是雷电好不好——向着小狗直直轰去，带动周围的空气也是发出了一阵阵噼里啪啦的爆响。

　　可是这样的攻击对于小狗来说实在是他简单了，简单到他都懒得理会，只是径自双手一推，一道风墙闪过，居然就将那道雷电吹到了不知道什么地方，完全没能给他造成任何困扰。

　　见此情景雷电女不由得微微一惊，她因为并没有和史努比交过手，彼此间的城市也距离很远，所以到现在也不知道下面那人到底是什么身份，但是如此举重若轻的挡开了她的一招，可见此人也不是善于之辈！

　　在吼一声，小狗对于自己的绝招没起作用感到很不满，事实上今天他已经接连失算两次了！

　　在超级英雄的战斗中，一次失误都是非常可怕的，更何况是连续两次？小狗马上就为了自己的大意付出了代价，只听一声轻响，不知道从什么地方冒出来了一从青白色光芒，顿时将他电的双眼打颤。

　　不过很可惜，“雷电女”朱丽雅并没能乘胜追击，因为在小狗遭到打击之后，忽然有一道黑影朝她冲来，朱丽雅不得不转身对阵黑影——直到接近之后她才看清楚，那居然是一个骑在马上，穿着一身黑色铠甲的骑士！

　　如果说博士是超级英雄中最见多识广的存在，那么“雷电女”朱丽雅恰恰相反，出生于一个古板家庭的她并没有时间去接触太多的“不相干”的知识，所以朱丽雅并不知道，眼前这个居然就是赫赫有名的死亡骑士！

　　没错，跑来攻击朱丽雅的并非是一般的黑骑士，而是一个不折不扣的死亡骑士，他远要比那些远亲黑骑士来的强大……黑骑士死去的普通骑士因为怨气不散转化而成，而死亡骑士生前却至少也拥有精锐骑士的实力，同时是因为执念而不是怨气而转化。

　　——对于死灵生物来说，这两样所产生的动力是完全不同的……

　　……

　　这不觉又让霸王枪好奇起来，到底是什么样的事情，能把雷震子这种身份的人物也气成这个样子？

　　事实上霸王枪的好奇也是杨戬现在的好奇，他实在想不通到底是什么事情居然可以让自己这个师弟兼同僚愤怒如斯，当下轻轻的看了他一眼。

　　雷震子也不是棒槌，只不过一时间难以抒怀罢了，现在有了杨戬这样的暗示，他自然感觉到之前有些过于孟浪，这才猛地反应过来，不过依旧有些难以抑制，忍不住开口诉说起来。

　　“杨师兄，这次我遇到的这几个人太邪门了……”很奇怪雷震子用了邪门而不是无耻或者下流之类的形容词，这让杨戬也不觉感到好奇起来，而雷震子则在继续叙述：“……这几个人的实力并不是很强，虽然也不算弱……关键是我感觉不出来他们到底目的何在，很明显他们似乎并不想和我发生冲突。”

　　杨戬摆了摆手：“姬师弟，你还是从头开始说吧，这样说谁都听不明白了！”

　　雷震子闻言无奈的撇撇嘴，然后缓声说道：“之前我来世俗界领悟修行，忽然感觉到有紫府神雷的波动，所以感到非常好奇……”

　　雷震子名字里面带个“雷”字，但是这并不是说他就等于是雷神了，紫府神雷之类的高级玩意可不是他这样的半吊子可以接触的，所以才会出现这种知其然不知其所以然的情况。

　　听完雷震子的叙述，杨戬微微沉思了一下，然后淡定的说道：“你所说的那个地方我好想知道，似乎正是我来时所经过的地方，哼～～本来没想去找他们的麻烦，但是既然他们敢阴谋陷害师弟你，那少不了也要去走一趟了！”

　　雷震子自己都没认为是被人陷害了，杨戬反倒一口咬定，二郎真君的护短有时候也是让人非常哭笑不得的……

　　霸王枪这时候却看到机会了，闻言马上对身边的一个小道士说道：“速速去吧你们掌门请来！”

　　小道士连忙转身跑远，霸王枪却走到杨戬身边说道：“杨仙使，看来这地方也是我们的问题所在，你既然打算亲自走一趟的话，不如让我们跟随一下，也好帮你处理琐事。”

　　如果霸王枪这时候说的是“也好有个照应”之类的话，杨戬绝对是那大嘴巴子抽他，但是说了要帮忙处理“琐事”，杨戬却变得心动起来。

　　作为杨戬来说，这么多年的天宫生活下来，在有些方面却是已经有些不擅长并且也不屑去做了，当下点点头表示同意。

　　而霸王枪马上就说道：“那还请杨仙使稍等，我们要准备一下！”，对于这样的合理要求，杨戬自然不可能会不同意，霸王枪马上就乐滋滋的转身走开。

　　——获得了杨戬的赞成，那下一步就该是好好算计一下那些未来科技文明的家伙了……

　　……

　　这时间在不死血战领会议室中，气氛不是很和睦！

　　“我需要一个理由！”说话的是DOD我最狂，DOD公会的一名军团战，他和他手下忠勇的战士们，刚刚才从某个副本空间中返回。

　　DOD守护微微皱起了眉头：“你这话是什么意思？我是不是可以理解为你对我的绝对很不满？”

　　现在是DOD守护很不满意，作为著名的“掌控者”，DOD守护从来不喜欢有人威胁自己，但是他更加讨厌，有人不按照自己的想法去行动。

　　不过DOD我最狂没有满足DOD守护的意思，他冷冷的看了对方一眼，然后用同样；冷冷的声音说道：“我很不明白，仅仅是因为会长失踪了，就会有那么多小领地胆敢打DOD的主意他们是吃了熊心豹子胆还是怎么回事？我不相信那个解释……这里面一定还有别的原因，那么守护……你是不是打算告诉我到底是什么原因呢？”

　　DOD守护有些厌恶的皱起了眉头：“我不知道你是不是三流电视看多了，但是我要告诉你，阴谋论和被害倾向是非常无聊的东西，你没有必要把这些事情放在这样正式的场合去研究，你完全有可以一个人在家慢慢意淫，就向我曾经说过的……我现在需要的是服从和纪律！”

　　DOD我最狂明显愤怒了：“去他的狗屎纪律，你这个强迫症患者，谁告诉你现在DOD就可以由你一手遮天了，你以为我们这些军团长是背景画面般的存在吗！”

　　必须要说，我最狂真的是DOD一众军团长中最火爆的一个存在，事实上在整个公会中，敢于公开和DOD守护吵架的只有两个人，另外一个并不是霸王枪……

　　DOD守护也愤怒了，他站起来指着门口说道：“好了！混蛋……我们现在需要的是要团结一心而不是追究责任，我不介意你现在对我是什么看法，但是如果你的目的是吵架的话，那么请你现在就给我滚出去！”，说到最后，DOD守护的嘴角都颤动起来。

　　DOD我最狂毫不犹豫的站了起来，一脸傲慢的怒声说道：“废话，你这个疯子……我听说你还敢走了光明之龙派来的使者……那好吧，既然你坚持这是一个人的战争，那就让我看看你的忠勇吧！我伟大的DOD第一战神！！”

　　说完之后，我最狂不屑一顾的转身出门，直到最后他的眼神中都带着一种明显的鄙视，事实上我最狂和DOD守护有矛盾已经不是一件新鲜事，只是这样当场爆发出来却还是第一次，因为在此之前总是会有一个人制止住他们之间的争吵！

　　——现在那个人已经不在了，至少是短时间内不见了，现在没有人知道应该怎样去做，或许真的是只有失去之后，才知道多重要……

　　……

　　早上，山雾弥漫，一行黑衣人却匆匆在山路上走过。

　　“焦三，你说昨晚上有六只灵尸没有回来？”说话的是一个白发苍苍的老头，却并不是哪天主事之人，他此时的表情也告诉大家，在这里他算不得什么人物。

　　不过他口中的焦三还是规规矩矩的恭声说道：“使者阁下，确实是这样，昨晚派出巡查的灵尸，一共有九只没有回来，其中有两只已经被证明是不慎进入了那里，剩下七只就……”

　　看到焦三欲言又止，所谓使者阁下一挥手淡定的说道：“那也不能证明他们就是出了问题吧？只是晚上没有回来！”

　　焦三直接翻了个白眼，如果可以按照这个逻辑思考，那么他好像就没有必要这样纠结了，不过在这位使者面前，自然没有焦三辩解的余地，他似乎也没打算再去解释什么，只是尽到自己的义务就可以了，当下二话不说径自退到一边。

　　使者重新转头看了看身边的其他人，然后一脸严肃的说道：“诸位，现在已经到第十天了，我们的时间不多了，如果不想承受大首领的怒火，你们也知道应该怎么去做吧！”

　　说完之后，使者大人第一个带头继续向前走去，不知道为什么，他现在看起来忽然显得怒气冲冲的样子。

　　可惜在他身后，其他黑衣人这时候只是做了一个很不屑一顾的表情，似乎没有人对他的话有什么认同感，反而一脸无视。

　　甚至有人凑到了另外一个看上去身材高大的男子身边，小声的说道：“老大。这怎么办呢？我们就放着这样不理会吗？那些灵尸可是左使的心肝宝贝啊！”

　　男子一脸古怪的笑了一下，然后平静的说道：“这是使者大人的吩咐，难道我们还要和他对着干吗？”

　　说着男子没好气的翻个白眼，然后笑眯眯背着手也径自往山路上走去，仿佛刚才的话全都没听过，没看过一样……

　　在另一边，这时候DOD公会的众人也刚刚起来，昨晚上折腾的厉害，几人都是一副没有睡醒的样子。

　　“老大，今天怎么安排啊？”旁边DOD蔡小爱第一个说话了——这厮昨晚上第三班，是睡得最少的一个——他本来就喜欢睡觉，属于标准宅男，在游戏里也总是要睡足了才满意。

　　霹雳风云挠挠头再没上这小岛之前，他似乎非常渴望到这里玩玩，但是这时候他却有些茫然了，似乎在昨天击杀了那些怪异的僵尸怪物之后，他心中的那种骚动已经完全释放出来，这个时候他也想不出来该上哪里去了。

　　于是，霹雳风云笑着反问道：“那你们现在想去哪里呢？说来参考一下！”

　　这半真半假的话谁会真的当真？只是猛然间听到大伙也不觉微微一愣，继续探查小岛貌似意义不大，可是要说就这样离开，他们却已不甘心！

　　——纠结啊纠结，这一天的美好的时光，似乎就是在这样的纠结中消耗过去了……


第260章 终焉之战（一）

　　一阵苍凉的号角声响起，众人顿时面色一沉，这是黑骑士即将发起攻击的信号……

　　在这种时候，“老牛”总是反应最快的一个，直接他的大手一挥，手上的一块腕表忽然闪烁了一下，紧跟着就听到一声悠长的牛吼传了出来。

　　“神牛”普拉曼斯，某人最亲密的战斗，这也正是洛克被称为“老牛”的主要原因！

　　随着神牛通过空间装置降临，“老牛”洛克意气风发的挥挥手，直到这一刻他才算是发挥出了全部的实力！

　　对面传来了隐隐的马蹄声，仿佛闷雷一般敲击在众人的心头，毫无疑问这是那些黑骑士们发起冲锋了。

　　超级英雄们这时候也纷纷做出了最后的准备，有的升空而起，有的身上则爆发出了璀璨的光华，这个时间没有人想到逃跑，且不说这个该死的空间能不能跑出去，首先要知道几乎所有的不死系怪物都不会感觉累，和他们比赛谁的耐力更好，那就等于是自己拿头去撞石头！

　　几乎在一瞬间，远处怪物们的身影就遥遥展示出来，一股如有实质的煞气顿时冲天而起，让众人只感觉到阵阵身上发寒。

　　誓扫匈奴不顾身，五千貂锦丧胡尘。

　　可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人。

　　看着黑骑士们奔腾而来的场面，不知为何，像游龙子他们这些东方文明出身的高手心中，忽然浮现出这首诗，或者是因为两者之间都有着一种同样的苍凉气息吧！

　　恐怖的浪潮，还是无可抵挡的淹没了过来，很快那一群黑骑士就冲到了众人身前，不过第一个发动攻击的却不是黑骑士而是超级英雄这边。

　　只听一声脆喝，“橡皮小子”哈墨仗着自己免疫物理攻击的能力，第一个冲了出去，毫不犹豫的扎入黑骑士的集群中，双手仿佛机关枪一样的挥舞起来，瞬间就将两个黑骑士直接击飞出去，连带着还砸到了后面的几人，不过哈默同样也被重重的撞了回来，免疫物理伤害又不等于是不会受到力的冲击。

　　这个时侯说实话超级英雄们格外怀念声波侠，虽然那个家伙非常懦弱，但是他的声波攻击正是对付这种局面的最好群攻手段，如果声波侠没有死的话，他们现在绝对可以将眼前这些混蛋直接震成碎片！

　　可是这世上没有卖后悔药的，就算是超级英雄们也不可能，所以他们现在只有依靠自己的力量去作战了。

　　随着“橡皮小子”被重重的撞了回来之后，其他超级英雄们也同时开始冲锋了，两军相逢勇者胜！！

　　——只听轰的一声巨响，两道洪流重重的撞在了一起，顿时激起满天波涛……

　　……

　　“雷电女”朱丽雅并没能乘胜追击，因为在小狗遭到打击之后，忽然有一道黑影朝她冲来，朱丽雅不得不转身对阵黑影——直到接近之后她才看清楚，那居然是一个骑在马上，穿着一身黑色铠甲的骑士！

　　这时候场面气势很混乱，“雷电女”朱丽雅自己都没有注意到，不知道什么时候，她和大部队的距离已经被隔开了，现在其他超级英雄们正在面对大股的黑骑士的袭击，可是朱丽雅所在的空间中却什么都没有，除了那两个对手之外，其他地方一片平静！

　　朱丽雅也没有奇怪为什么没人来帮助自己，在超级英雄的世界里他们实际上更加习惯单挑对决而不是群起攻之，如果没有主动邀请而擅自插入别人的战斗中，这时会引起其他人愤怒的！

　　面对死亡骑士的奔袭，朱丽雅腾身而起，雷电在她身上变成了一层非常美丽的光翼，在光翼的保护下，她好像天使一样飞舞着。

　　可是死亡骑士讨厌天使，天使和不死生物本来就是不共戴天的存在，所以丝毫没有迟疑，死亡骑士策马而起，就这样蹈空向着“雷电女”冲了过去，一份要将其直接碾碎的模样。

　　朱丽雅倒也毫不无惧，见状双手一挥，一道粗大的闪电破空而下，整整的向着死亡骑士轰去，这一下要是轰中了，就算是死亡骑士也少不了要脱掉半层皮。

　　但是这时候，史努比动了！！这样的攻击对于小狗来说实在是他简单了，比起刚才攻击他的连锁闪电还要简单，只是径自双手一推，死亡骑士身前就罩上了一层防护，看上去银光闪闪，煞是好看！

　　卡尺一声巨响，雷电重重的轰在了防护罩上，只是很可惜——谁都知道雷电属于是能量攻击，而对付这样的防御罩，却是物理性攻击……但是很可惜，雷电力量的物理攻击效果却非常差。

　　防护罩晃动了一下，没有丝毫准备消失的意思，“雷电女”朱丽雅却忍不住皱起了眉头，只因为刚才那一击对她来说已经算是发动了身上最少八成的力量。

　　死亡骑士的身影再次出现，与此同时出现的还有小丑恶意的狞笑，知道这时候才忽然发现，原来死亡骑士的战马居然可以摆脱重力的吸引，就这样蹈空而行速度如风，纵然是“雷电女”朱丽雅的雷电双翼似乎也比这幽灵马慢了片刻。

　　猛的咬牙，雷电女的嘴角浮现出一丝血痕，却丝毫没有退让的想法——人们都以为擅长雷电的朱丽雅就好像魔法师一样，更喜欢远距离做战的模式，却不知道在朱丽雅的心中实际上燃烧着一团火焰，一团激情的火焰，相比较起那种躲在远处慢慢消耗的作战方式，“雷电女”朱丽雅更加欣赏面对面，拳拳到肉的肉搏战！！

　　——更何况，她还有一招基本上无人可知的杀手锏……

　　……

　　获得了杨戬的赞成，那下一步就该是好好算计一下那些未来科技文明的家伙了——现在的未来科技文明的使者，在霸王枪等人眼里，身份是分成独特或者说是有些尴尬的！

　　一方面来说，他们可以算是战友，毕竟发什么了这么么多稀奇古怪的事情，两方面也算是正是联手开始应对了；但是不要忘记了，他们同时也是“十方大会”上的竞争对手，在利益上有着本质的冲突的！

　　霸王枪不是那种讲究非我族类其心必异的狭隘之人，但是对于利益上有着根本冲突的对手，霸王枪自然不可能试图与其完全调和，因为那是完全不现实，也是完全不符合价值规律的！

　　对于这样的所谓“盟友”，霸王枪的想法很简单——利用以及在某种意义上不断的削弱！这就是他定下来的大体方针。

　　此时的局面，未来科技文明远要比东方仙侠文明一方来的被动得多，蜀山派他们只是在调查小组中派去了一群B级人物，甚至连一个A级的强者都没有，可是未来科技文明那边，却足足有两个S级强者跟去了——在一开始的时候看起来好像是未来科技文明一方占了便宜，毕竟他们将拿到更大的话语权，可是到了现在他们就有的哭了！

　　一方面，B级强者陷入对方手里，救和不救问题不大，毕竟那一边哪一门哪一派也不会缺少这么几个B级强者，而S级强者无论在什么地方都是非常宝贵的资源，他们又如何能不救，如何敢不救？所以现在未来科技文明一方远要比仙侠文明一方来的着急，来的焦虑，相应弱点也就更多！

　　另一方面，S级强者的大量缺失，使得未来科技文明一方说话都没了底气，有了杨戬和雷震子压阵，仙侠文明现在大可以慢条斯理的狠宰未来科技文明一刀，可以说是想怎么砍就怎么砍，人家被砍了说不定都还要陪着笑脸，连说招待不周！

　　这就是所谓的形势比人强啊……

　　“亲爱的蝙蝠先生，我已经知道一些最新的情况了……但也许不是好消息……”说这话时，霸王枪的脸上带着一种温和的笑容，没有人可以怀疑他的诚意。

　　只不过蝙蝠侠作为正义联盟的智囊，又是天生的人性恶主意支持者，想获得他的信任，并不是一件很容的事情，对于霸王枪的微笑，他也只是淡漠的点点头而已。

　　“我想你看到那边那位和你们所说的天使统一造型的先生了……”霸王枪转头指指雷震子，示意一下然后缓声说道：“如你所见，他是一位S级强者，并且是S级强者更加厉害的哪一种，但是他之前受伤了，就是在我们所说的那个地方……裂天峡谷！”

　　——霸王枪从来不害怕别人给他装样，他有的是办法让装逼者变傻逼，如同这次一样，随着“裂天峡谷”这四个字出口，蝙蝠侠的表情顿时变了……

　　……

　　——废话，你这个疯子……我听说你还敢走了光明之龙派来的使者……那好吧，既然你坚持这是一个人的战争，那就让我看看你的忠勇吧！我伟大的DOD第一战神！！

　　说完之后，我最狂不屑一顾的转身出门，直到最后他的眼神中都带着一种明显的鄙视，事实上我最狂和DOD守护有矛盾已经不是一件新鲜事，只是这样当场爆发出来却还是第一次，因为在此之前总是会有一个人制止住他们之间的争吵！

　　现在那个人已经不在了，至少是短时间内不见了，现在没有人知道应该怎样去做，或许真的是只有失去之后，才知道多重要……

　　事实上听到我最狂叫DOD守护疯子，让人感到一种好玩的感觉，因为DOD我最狂自己就有一个疯子这个外号，不过这个时候没有人会觉得好玩，毫无疑问DOD守护是一个伟大的将军，一位名帅，但是他的魅力，主要是人格方面的魅力，却真的不足以让他成为一名出色的领袖！

　　眼看DOD我最狂愤怒的甩门而去，DOD可爱不由面色微微一变，嗔怪的看着DOD守护，没好气的说道：“哥哥，你刚才这样做过分了！”

　　却谁想到DOD守护闻言居然一瞪眼睛，大声的说道：“怎么了？难道你也想造反吗？如果这样的话你就和他们一起滚吧，我这里只需要服从的人！！”

　　此言一出众人顿时一惊，要知道可爱是DOD守护的亲妹妹，平时最被他所疼爱，什么时候说过这样的重话，DOD守护现在的表现真的让人感到非常奇怪，就好像是——已经歇斯底里了一样！！

　　一个疯狂的统帅并不可怕，这世界上疯狂的名将一抓一把，甚至可以说不疯狂的人也许永远不会取得最璀璨的成绩，毕竟不疯魔不成活啊！

　　但是一个歇斯底里的统帅却绝对是一个灾难，前者和后者的区别仅仅在于逻辑思维，疯狂的统帅让别人摸不着他的思路；而歇斯底里的统帅，就连自己也摸不着自己的思路——好比说二战后期的希特勒，他曾经要求隆美尔的手下在完全没有汽油和弹药的情况下坚守北非阵地而不是主动后撤以空间换取时间……这个命令是奇怪的让人去送死的命令，并且因为这个而最终造成了隆美尔和他的完全是和（不过现在看来隆美尔应该是没有刺杀希特勒或者造反的意图的，他的死完全是死于希特勒的猜忌——这又是一个歇斯底里的最好的体现。）

　　现在的DOD守护给人的感觉就很危险，他以前只是疯狂，几乎变态的执着于掌控整个局势，而现在却分明是已经歇斯底里，好像一条疯狂的猎犬，遇到谁就咬谁！！

　　——这种感觉，没有人会喜欢……

　　……

　　——那你们现在想去哪里呢？说来参考一下。

　　霹雳风云笑着反问道，这半真半假的话谁会真的当真？只是猛然间听到大伙也不觉微微一愣，继续探查小岛貌似意义不大，可是要说就这样离开，他们却很不甘心！

　　疲倦和纠结，因为昨晚上实在有些没睡好，这让大伙的探索欲望大大下降了，但是DOD的习惯里没有半途而废这样的选项，众人也不会准许自己还没做到就早早离开。

　　所以到最后还是珠儿代表主动说道：“老大，偶们还是继续前进吧！”

　　霹雳风云笑的那叫一个云淡风轻，眨眨眼笑着说道：“大伙真的已经想好了吗？”

　　这时候大伙真的很想动手暴扁他一顿，话说这个老大什么都好，就是有时候人品太监，总是让人恨得牙痒痒。

　　再次上路，这一次比前一次辛苦很多，主要是一路上全是草木横生，一看这里就是八百年没有人来过的鬼地方，不过风光还是非常秀丽——换说在镜湖水域，貌似还没有风光不秀丽的地方。

　　错过了一颗足足有十多米的大树，一行人来到一片小草地上，躺在树荫下一边乘凉一边吃午饭的感觉很不错，但是说起来很奇怪，好像这么高的大树，当初在船上侦查的时候怎么会没有看到。

　　一路行进到这里，啥都没有遇见，一行人也有些感觉没意思了，毕竟他们是出来做任务不是游山玩水的，网游玩家大都注意升级，现在级别还不到马上就开始享受副本乐趣，实在有些让人魂不守舍。

　　于是稍微休息了一会儿，永远消失主动来到了霹雳风云面前：“老大，我觉得没有必要再继续下去了，这个岛上肯定存在一些秘密，这个世界上什么地方都有着自己的秘密，但是我不认为这些秘密就一定和我们有关，我们现在需要做的是尽快完成我们的任务！”

　　这是永远消失第一次当众提出对霹雳风云的质疑，霹雳风云当然不会漠视他的意见，闻言微微迟疑一下，然后点点头说道：“那这样吧……我们再派人四面侦察一番，如果确实没有发现，我们现在就撤军，这样总行了吧？”

　　霹雳风云做出了这样的让步，其他人自然也就不好再说什么了，其实这次就连霹雳风云自己都觉得奇怪，这个小岛也就是平平常常而已，看起来不过就是风光秀丽了一点，怎么自己却非要上来好好搜索一番，好像不来就心里急得慌呢？

　　众人开始纷纷散成几个小组，这都已经好似很熟悉的方式了，不需要再有什么多考虑的，前夜的怪物也给了大伙一些提示，这时候众人并没有太过大意。

　　分好组，就是解散离开，出了来路不用考虑，其他人各选一个方向前进，这次只是随便探索一下，需要的时间并不长，霹雳风云的意思实在一小时内搞定，不过其他人都想着最好半小时就搞定。

　　——却没有人知道，在他们所来的方向上……


第261章 终焉之战（二）

　　这个时侯说实话超级英雄们格外怀念声波侠，虽然那个家伙非常懦弱，但是他的声波攻击正是对付这种局面的最好群攻手段，如果声波侠没有死的话，他们现在绝对可以将眼前这些混蛋直接震成碎片！

　　可是这世上没有卖后悔药的，就算是超级英雄们也不可能，所以他们现在只有依靠自己的力量去作战了。

　　随着“橡皮小子”被重重的撞了回来之后，其他超级英雄们也同时开始冲锋了，两军相逢勇者胜！！

　　只听轰的一声巨响，两道洪流重重的撞在了一起，顿时激起满天波涛，波涛的都是黑骑士那边的，这帮铁皮壳子貌似今次忘了吃伟哥，居然被一群超级英雄直接撞飞了出去，三百人的队伍顿时四散，至少有上百人被撞的倒飞到天上，本来整齐的阵型顿时变成一群散兵游勇，反倒让超级英雄们大大的吃了一惊。

　　这真的是黑骑士吗？众人面面相觑，貌似从来没有见过这样窝囊的黑骑士啊！

　　不管他……几乎在下一刻，所有人都做出了最明智的判断，管他是不是窝囊呢，窝囊更好，收拾的就是他们，乘他病要他命的本事可不是只有东方人才会，实际上超级英雄们更擅长这个！

　　暴吼声中几乎所有的超级英雄都冲了出去，现在就算是傻子都能看出来，这一群黑骑士是加了水份的黑骑士，没有人知道到底是为什么，但是很明显他们的能力还不足以支持他们的赫赫威名！

　　估计有人想说，这样的敌人我喜欢，实际上这样的敌人谁都喜欢，不过之所以说是几乎则是因为还有人没有冲出去——“橡皮小子”哈墨和“老牛”洛克都被留在了后面！

　　“老牛……朱丽雅不见了！！”从刚才被撞回来之后，哈墨就一直在左顾右盼，好半天后他忽然对“老牛”洛克大吼起来！

　　“什么！怎么回事！！”原本冲在最前面的老牛猛的一下转过了身，听到哈墨的话他的脸上顿时出现了一种焦急的神情，哈墨可能是最关心朱丽雅的人，在他心里这个严厉的大姐姐就像是他的亲人，他的亲姐姐，不过“老牛”洛克对朱丽雅同样很关心，那是一种长辈对晚辈的关心！

　　“不知道，我刚才还看到朱丽雅的，可是一转眼……就是我在天上翻了个跟头的时间，她就不见了！！”奋力一拳打飞了一个不长眼出现在他身边的黑骑士，哈墨着急的说道。

　　老牛闻言眼中顿时闪过一丝精光，一瞬间……就在一瞬间？

　　——忽然，一阵惊天动地的吼声传来，霎时间打断了老牛的思路……

　　……

　　死亡骑士的身影再次出现，与此同时出现的还有小丑恶意的狞笑，知道这时候才忽然发现，原来死亡骑士的战马居然可以摆脱重力的吸引，就这样蹈空而行速度如风，纵然是“雷电女”朱丽雅的雷电双翼似乎也比这幽灵马慢了片刻。

　　猛的咬牙，雷电女的嘴角浮现出一丝血痕，却丝毫没有退让的想法——人们都以为擅长雷电的朱丽雅就好像魔法师一样，更喜欢远距离做战的模式，却不知道在朱丽雅的心中实际上燃烧着一团火焰，一团激情的火焰，相比较起那种躲在远处慢慢消耗的作战方式，“雷电女”朱丽雅更加欣赏面对面，拳拳到肉的肉搏战！！

　　——更何况，她还有一招基本上无人可知的杀手锏……

　　哦哦哦哦哦哦～～一连串的疯狂嘶吼声中，小狗的表情显得分外狰狞，他似乎已经等不及想要痛饮眼前只人的鲜血了！

　　另一遍死亡骑士的战马也在发出无声的嘶鸣，那是一种仿佛夜雾般的诡异感觉，一种发自人们心中的可怕杀气！

　　左右两边缓缓的逼了上了，战斗中本来就不存在什么仁义，更何况这种你死我活的对决，“雷电女”朱丽雅下意识的向两边看了一下，发现自己分明已经被这两个家伙夹在了中间，脸上顿时闪过了一丝犹豫的表情。

　　不是害怕，她自然有自己的杀手锏，但是那一招……

　　摇摇头，如果不是到了万不得已的时候，朱丽雅绝对不打算使用自己的杀手锏，眼下似乎还没有到那一步！！

　　握拳，转身，重拳出击！小狗的狞笑依然在另一边，而不知道在什么时候，朱丽雅的身后居然出现了另外一只小狗！！

　　轰然巨响中，小狗被重重的砸飞出去，这次算是偷鸡不成赊把米，小狗本来就是敏攻战士，却非要为难自己搞暗杀，被狂踩也是里所当然的了！

　　但是就在“雷电女”注意力分散的瞬间，死亡骑士忽然策马狂飙，胯下战马完全无视物理原则的在半空中如同猎豹一般的奔驰起来，同时手上枪闪出一股灰蒙蒙的光泽，缓缓的自行旋转着，给人的感觉诡异之极。

　　这个时侯；“雷电女”朱丽雅正准备突进追杀小狗，可是背后传来的寒迫感觉逼得她不得不停住脚步回过身来，却一眼就看到了临空冲来的死亡骑士！

　　几乎是下意识的，身上的雷光一闪，朱丽雅再次腾空而起，好像大鸟般的高高飞舞着，如果是面对别的骑士类对手，单单是这一招已经足以让他们望而却步，但是这一次她偏偏遇到的是死亡骑士！

　　微微一拨马头，死亡骑士只是轻松地换了一个方向，他的这一招无释重力的空间突袭实在太讨厌了，就因为一时间的不小心，朱丽雅顿时陷入了险境。

　　——在身后，一道黑影猛的一下高高跃起，如同大鹰般的盘旋而至……

　　……

　　蝙蝠侠作为正义联盟的智囊，又是天生的人性恶主意支持者，想获得他的信任，并不是一件很容的事情，对于霸王枪的微笑，他也只是淡漠的点点头而已。

　　只是对于装逼者，霸王枪总是有办法让他牛逼不起来！

　　其实也很简单，只要是人……嗯～～准确的说只要是智慧生物，总是有所求的，纵然是太上忘情，也少不了一个“忘”字。

　　【而所谓办法，无外乎就是抓住他们的弱点而已……】

　　“我想你看到那边那位和你们所说的天使统一造型的先生了……”霸王枪转头指指雷震子，示意一下然后缓声说道：“如你所见，他是一位S级强者，并且是S级强者更加厉害的哪一种，但是他之前受伤了，就是在我们所说的那个地方……裂天峡谷！”

　　霸王枪从来不害怕别人给他装样，他有的是办法让装逼者变傻逼，如同这次一样，随着“裂天峡谷”这四个字出口，蝙蝠侠的表情顿时变了，蝙蝠侠是一个人情淡漠的变态，你要给他说别的什么，他估计也不会在乎，至少不会让他心里面有什么特别的波动。

　　但是只要说到正义联盟或者说只要说到他的高森市，就算是他也会立马变身成超级正义战士，事实上霸王枪一直觉得，自从这厮成为所谓的守护神之后，高森市就已经变成他唯一的情人了！

　　果不其然，听完霸王枪的话，蝙蝠侠的嘴角只是微微抽搐了一下，然后缓缓问道：“好吧……但是我想知道你的需求是什么？”

　　霸王枪毫不犹豫的凝视着他的眼睛，然后缓缓说道：“结盟！”

　　“结盟？”蝙蝠侠闻言一愣，他之前已经提前预定了好几个不同的答案，也做好了被人狠狠敲上一笔的打算，可谁想到此人居然说出了这样一个让人感到非常惊讶的目的，结盟？

　　霸王枪冷笑，他淡淡的看了蝙蝠侠一眼，平静的说道：“我想阁下不会不知道我的目的吧？难道说这样的好事阁下也打算拒绝的吗？”

　　蝙蝠侠直接翻了一个白眼，好事？虽然说结盟听起来确实是一件好事，但是这样的城下之盟可就说不上是什么好事了！！

　　虽知道你还会有什么鬼要求？

　　果不其然，霸王枪这时候又笑着说道：“不过既然是结盟，自然需要我们双方都拿出一份诚意来，别的事情就不说了……首先是资料共享吧？我想先生一定不介意把你掌握的资料和我们共享一下……嗯～～我说的可不仅仅是正义联盟所掌握的资料哦～～”

　　蝙蝠侠作为正义联盟的大脑，自然有些私货藏在手中，霸王枪这招也可以说是阴狠到一个境界上了，至少蝙蝠侠这时候就已经忿忿的瞪大了眼睛。

　　二十一世纪什么最重要？人才！！

　　那人才最需要的东西什么？情报！！

　　——霸王枪从来不喜欢打没把握的帐，对他来说谋而后定才是王道……

　　……

　　在朋友之间发生争吵其实是一件非常普通的事情，只要是人总有意见不合的时候，但是这时候DOD守护的行为稍微有些过头了！

　　眼看DOD我最狂愤怒的甩门而去，DOD可爱不由面色微微一变，嗔怪的看着DOD守护，没好气的说道：“哥哥，你刚才这样做过分了！”

　　其实可爱这句话也是只在帮助DOD守护挽回局面而已，错误每个人都会犯，所以重要的不是不犯错而是怎么样在犯错之后进行弥补。

　　伟大的周总理曾经有一种理论——有错误要逢人就讲——这是一种生活智慧更是一种政治智慧，承认错误会让别人感受到自己的弱势，从而更加容易接纳自己。

　　当初在中央苏区指挥最后一次反围剿时，因为三人小组的工作失误，致使反围剿失败，红军被迫进行长征，在这期间伍豪先生将自己的错误剖析给每一个人知道，博古和李德却始终拒绝承认错误，结果在接下来的遵义会议开始时，伍豪先生已经成功的走下了审判台，重新获得了别人的原谅，博古和李德却只能始终站在台上，变成了别人攻击的靶子！

　　这就是有错误要逢人就讲的意义和最成功的具体应用……只是谁想到DOD守护闻言却居然一瞪眼睛，大声的说道：“怎么了？难道你也想造反吗？如果这样的话你就和他们一起滚吧，我这里只需要服从的人！！”

　　此言一出众人顿时一惊，要知道可爱是DOD守护的亲妹妹，平时最被他所疼爱，什么时候说过这样的重话，DOD守护现在的表现真的让人感到非常奇怪，就好像是——已经歇斯底里了一样！！

　　被DOD守护这样一骂，可爱的脸上顿时闪起了一股怒火——不要以为她会因此而落泪哦——作为DOD公会头号野蛮女友候选人，可爱小姐在生气之后绝对不会落泪，她只会把那个让她生气的家伙，打的连他妈妈都不认识他！

　　嗯～～不过考虑到DOD守护是自己兄长的情况，可爱在狠狠的捏了几下拳头之后，终于还是决定在人前给他留些面子，结果……

　　片刻之后只见人影一阵闪动，可爱和DOD守护的身影居然同时消失了！

　　这下让其他在场的人顿时一阵惊讶，忍不住纷纷交头接耳搞不清楚这两人跑到哪里去了，过了好半天才有人怯生生的说道：“那个……那个……他们刚才好像是……下线了吧！”

　　下线了？这下众人终于反应过来一个个面色古怪的看着周围，下线了？正在开会的时候居然下线了……那他们是干什么去了？

　　几乎所有人都很快就得出了那个让人哭笑不得的结论——原来可爱没有当场爆发是这个原因啊！

　　她找她哥去真人PK了！！

　　……

　　——那这样吧……我们再派人四面侦察一番，如果确实没有发现，我们现在就撤军，这样总行了吧？

　　霹雳风云做出了这样的让步，其他人自然也就不好再说什么了，其实这次就连霹雳风云自己都觉得奇怪，这个小岛也就是平平常常而已，看起来不过就是风光秀丽了一点，怎么自己却非要上来好好搜索一番，好像不来就心里急得慌呢？

　　分好组，就是解散离开，出了来路不用考虑，其他人各选一个方向前进，这次只是随便探索一下，需要的时间并不长，霹雳风云的意思实在一小时内搞定，不过其他人都想着最好半小时就搞定。

　　但是却没有人知道，在他们所来的方向上，这时候正有一队黑衣人也在缓缓的走了过来！

　　“我说老大，咱们今天这到底是什么任务啊？在这个该死的小岛上已经呆了这么多天了，人嘴里都淡出鸟来了！”一个粗壮的大汉没好气地嘟囔道，刚才就是他在和那个看似领队的黑衣人嬉皮笑脸。

　　傍边有人闻言顿时调侃道：“嘴里淡出鸟？我说大黑子……这岛上带了十来天，你怕是把整个岛上八成的猛兽都给祸害了吧？这还能说嘴里淡出鸟，你这是欺负人呢啊？我看你是下面淡出鸟了吧！”

　　黑大汉顿时翻个白眼：“去你的，多嘴多舌的你找死啊？爷爷就是上下一起淡出鸟又怎么样，难道你待在这里不烦啊？”

　　旁边说话那人这次倒是没有反驳，闻言点点头说道：“就是就是……简直是烦死了，我说老大……这份日子到底什么时候才结束啊？”

　　带队的老大明显不愿多言，闻言只是淡淡的说道：“任务完成，自然也就结束了！”

　　旁边那人凑过来又问道：“那老大……这任务到底是什么啊？你也给我们说说好不啊？”

　　带队的马上面色一沉，没好气的说道：“不该问的别问，不该听的别打听，你们连这么点规矩都不懂吗？”

　　一听这话，众人齐齐闭嘴，就和所有的“老大”一样，这位老大的规矩也不多，就是那么几句——老大生气别去招惹，老大不想说就不要多嘴……

　　只不过，在这里站着的人中，还真有人不是那么在乎老大生不生气——嗯～～总的来说这事情其实很好解释，老大生气要问，老大不生气还是要问，老大不生气就想办法让他生气总之就是要问！

　　毕竟不问清楚这任务结束的时间，老大倒是无所谓了，可是他们几个就该生气了！窝在这样一个鸟不拉屎的小岛上，实在有些不符合他们的兴趣，按照这大汉的话就是——活生生的淡出个鸟来！

　　只是他正要凑前继续套话的时候，之前领头的一人忽然挥挥手说道：“到地方了，大伙准备一下！”

　　准备一下？准备什么？众人全都有些茫然的看着自己的老大，却发现老大现在同样也是一脸茫然的表情，似乎什么都不明白。


第262章 终焉之战（三）

　　“雷电女”朱丽雅正准备突进追杀小狗，可是背后传来的寒迫感觉逼得她不得不停住脚步回过身来，却一眼就看到了临空冲来的死亡骑士！

　　几乎是下意识的，身上的雷光一闪，朱丽雅再次腾空而起，好像大鸟般的高高飞舞着，如果是面对别的骑士类对手，单单是这一招已经足以让他们望而却步，但是这一次她偏偏遇到的是死亡骑士！

　　微微一拨马头，死亡骑士只是轻松地换了一个方向，他的这一招无释重力的空间突袭实在太讨厌了；而就在这同时，一道黑影在朱丽雅的身后猛的一下高高跃起，如同大鹰般的盘旋而至……就因为一时间的不小心，朱丽雅顿时陷入了险境。

　　眼看死亡骑士和小狗史努比已经形成两面夹击之势，“雷电女”朱丽雅再也顾不得藏私，一声娇叱，身体爆然炸出一股无边的气势，这气势是那样的强大，以至于好像死亡骑士和小狗史努比这样的强者，都被直接从半空中压制下去。

　　最后一招，“雷电女”朱丽雅终于拿出来她的杀手锏！！

　　就这样漂浮在半空中，身体剧烈的颤抖着，仿佛承受着极大的压力，在地面上无论是死亡骑士还是小狗史努比，都是一脸震撼的看着天空中的场面，一时间根本无法做出相应的反应，甚至都忘了继续攻击。

　　渐渐的，“雷电女”朱丽雅身边的雷电逐渐缠绕在一起，颜色也变得清白起来，间歇的炸响声更是让人感到不寒而栗。

　　在地面上死盯着“雷电女”的两人忽然感觉她的身体似乎有些“膨胀”起来，一时间忍不住微微眯起了自己的眼睛，心里面暗自怀疑是不是自己看错了。

　　但是很快他们就发现自己好像并没有看错，“雷电女”朱丽雅的身体正是再慢慢放大没错！

　　“这……这是怎么回事……”压抑的声音缓缓传来，这是小狗第一次有这样恐惧的感觉！

　　但是死亡骑士没有来及回答他，或者是已经不需要回答了！只见一道金光闪过，“雷电女”朱丽雅已经傲然出现在两人面前！

　　金黄色的头发，金黄色的皮肤，金黄色眼睛，一蓬闪电好像有生命一样的在朱丽雅的手中跳跃着，欢唱着……见到这一幕小狗不由自主的颤抖了一下，那种如有实质的气息，那种冰寒的眼神，一个传说忽然在他的脑中闪过，小狗忍不住惊叫起来：“泰坦！那是泰坦！？”

　　没错，这正是一个泰坦，一个标标准准的雷电巨人！！

　　——雷电女的终极杀招居然是化身泰坦！这难道是远古神灵血脉的新的一次觉醒……

　　……

　　暴吼声中几乎所有的超级英雄都冲了出去，现在就算是傻子都能看出来，这一群黑骑士是加了水份的黑骑士，没有人知道到底是为什么，但是很明显他们的能力还不足以支持他们的赫赫威名！

　　超级英雄们的行为就好像把一瓢冷水迫近了滚烫的热油之中一样，几乎在一瞬间就引起了最强烈的反应，面对超级英雄这种好像充满了压迫感的冲击，黑骑士们却好像蚂蚁一样的同时向四方散去，顿时引得超级英雄们也逐渐分散！

　　这并不是一场实力均衡的对决，不知道为什么黑骑士的实力中似乎掺杂了很多水分，无论是速度力量技巧还是别的什么都好像没有传说中的感觉，与其说是黑骑士还不如说是一群骑上马的僵尸……他们比起僵尸来好像也就是速度稍微快了一点而已。

　　不过话说回来，如果是在英雄无敌系列的副本空间中，僵尸要是能有这样的速度，那绝对会成为最热门的兵种之一！

　　嗯～～一不小心扯远了，面对无论速度力量技巧全属性全线占优的超级英雄时，在场的黑骑士们顿时变成了被人凌虐的羔羊。

　　只听砰的一声，“御火者”卡曼一拳将自己面前的黑骑士变成了移动蜡烛，说起来火焰攻击对不死生物造成的伤害绝对不会比雷电攻击少差，但是奈何卡曼自身的能力比起朱丽雅来实在是一个天上一个地下，这才让今次所有的风头都被“雷电女”一个人出了，其他人仅仅只能变成背景人物一般的存在。

　　不过此时雷电女不在，东方文明的家伙们又拒绝出手只是结阵自保，这才让卡曼有了机会，直接他双手闪动着硕大的火光，时不时就会有一团火焰被他好像棒球一般的扔出去，所过之处一片人仰马翻，一时间威风无俩威风凛凛。

　　但是正在大展神威的卡曼却没注意到，不知道什么时候在他的周围隐隐约约已经有数个黑影悄然浮现……

　　又是一次劲爆之极的轰击，卡曼直接炸开了自己的烈火护甲，这些黑骑士的战斗力实在太差了，就算是不穿护甲他们都很难对超级英雄造成伤害——当然了，对于少数身体强度没有获得变异的超级英雄来说，情况并不是这样。

　　只是这次卡曼好像失策了，就在他猛地一拳将自己面前一个黑骑士直接轰穿之后，忽然间一阵劲风掠过，卡曼还没来及躲闪就感觉自己的左肋一疼。

　　一道黑影无声无息的出现在卡曼背后，就这样紧紧地贴在卡曼背上，御火者极力的转动着自己的脖子，想要看清楚发生了什么事情，但是黑影却无声无息的转动了自己的匕首让这种努力变成了泡影，直到最后卡曼也没看清楚这个收割了自己生命的家伙到底是什么人，唯有冷冷的声音在他的耳中回荡着。

　　——一个……

　　……

　　傍晚，昏黄的太阳没精打采的悬在半空中，而这个时候不死血战领却陷入了一种怪异的沉静中，这种沉静很不正常，可以说丝毫没有人类的感觉，又好像充满了生机勃勃的味道。

　　遥望这座奇怪的堡垒，波曼迟迟无言……

　　凭心而言不死血战领并不是一个适合防御的城堡，这里的地形实在太不利了，一马平川的大平原，既没有险要的高山，也没有大湖大河作为屏障，波曼其实很不理解，当初这里的领主到底是怎么考虑的，居然选在这样一个地形作为根据地？

　　不过这不是波曼需要发愁的事情，毕竟他今天是进攻一方而不是防守一方，不过不知道为什么，虽然手边最少有一千个方法可以把这个城堡轻松的搞定，但是波曼就是不想进攻！

　　没错……就是不想而不是不能进攻！！

　　不知道为什么，只要心里一升起马上发动攻击的想法，他就会有一种很不好很不好的预感……卡曼很相信自己的预感，在三岁的时候就是因为这种预感他才没有被那个恐龙女人夺去自己的初吻，所以卡曼现在不打算动，一点点打算都没有。

　　——反正这仗也不是一家公会打得，死道友不死贫道这话用英文怎么说？嗯～～管他怎么说呢，错不了是那个意思就OK了！

　　和卡曼抱着相同想法的人不多，也就那么十几二十个……人们从来不知道不死血战领的人品人缘居然这么差，一听说有便宜可捡，加加减减居然有将近三十个领地打算落井下石——不过话说回来，这东西和人缘貌似也关系不大了，有便宜不占那是王八蛋，就算是关系很好这时候该捡便宜的大伙还是照样会捡啊！

　　与此同时，在不死血战领内部，DOD守护一脸默然的站在魔植围墙上，其实他还是很佩服那个霸王枪的，别的不说，单单是这个魔植围墙，如果是他的话确实没有能力搞出来！

　　想了想他的嘴角浮现出了一丝冷笑，现阶段玩家的平均等级也就是将将60出头不到70的样子，他倒要想看看这些人打算用多少命来填眼前这个大窟窿！

　　有错误要逢人就讲——这是一种生活智慧更是一种政治智慧——只是DOD守护却从来不这样认为！在他看来自己永远不会犯错！

　　冷冷一笑，人们都不是很清楚不死血战领的实力，甚至就连他自己在之前都没有想到霸王枪给不死血战领打下了多厚的底子，真正接手之后连他自己都大吃一惊！

　　有了这样准备，不要说是十家二十家，就是再多上一倍又能如何？傲然的站在城头，心里面向着的却是那个看上去有些惫懒，有些不知所谓的男子。

　　【如果他现在在场的话，又会是怎么样一种形式？】

　　忽然想起来不知道已经有多久没有再和他并肩作战过了？一年……还是两年……人心真的是一种很玄妙的东西啊，只是两年而已吗？

　　——看着天际云卷云舒，DOD守护忽然有些痴了……

　　……

　　痴了的人这时候还有一个……

　　——不过既然是结盟，自然需要我们双方都拿出一份诚意来，别的事情就不说了……首先是资料共享吧？我想先生一定不介意把你掌握的资料和我们共享一下……嗯～～我说的可不仅仅是正义联盟所掌握的资料哦～～

　　蝙蝠侠作为正义联盟的大脑，自然有些私货藏在手中，霸王枪这招也可以说是阴狠到一个境界上了，至少蝙蝠侠这时候就已经忿忿的瞪大了眼睛。

　　霸王枪从来不喜欢打没把握的帐，对他来说谋而后定才是王道，不过说实话，当蝙蝠侠真正忿忿的拿出了自己随身笔记本电脑之后，霸王枪真的痴了！

　　丫的他知道篇幅先是一个资料收集狂，这一点只看他后来居然储存了整个美漫将近八成超级英雄的资料，并且整理出他们的弱点就可以明白了。

　　但是他从来没想到过，这厮居然会变态到这个程度！有了同属一个阵营的超级英雄的资料也就算了，他的电脑里居然连很多反派角色的资料都有，好吧～～就算是为了知己知彼百战百胜这个就不说了，可是……让人感到超级无语的是，他居然连未来战士和机甲流的资料同样也不少！

　　看着那浩若烟海的数据流，霸王枪这时候真的是感觉到一阵叹为观止！

　　结果没想到，事实证明他还是土鳖了，好不容易传输结束，他正打算开口说话的时候，蝙蝠侠又说话了。

　　“嗯～～这里只是一个简易笔记本，记载的都是一些重要资料而已，至于其他的详细资料，还需要有机会你到我的基地去单独拷贝一下……”

　　看着蝙蝠侠一脸理所当然的表情，霸王枪忽然有一种非常抓狂的感觉，这丫现在拿出来的东西，已经足以让无数人直接抓狂，但是他却……摇摇头不再多说什么，某人终于对某腹黑男有了最直接的了解，难怪就连超人那么好脾气的人，最后都会被他彻底激怒呢！

　　在某人深邃的目光下，某人指了指杨戬那边，平静的说道：“S级强者的习惯你们应该也知道，我现在也不好想你们保证什么？但是我可以告诉你，他现在打算去裂天峡谷试练一下，至于你们打算怎么做，还是你自己来考虑吧！”

　　对于霸王枪的话，蝙蝠侠只是不可置否的点点头，S级强者的怪脾气每个人都知道，蝙蝠侠没打算让霸王枪介绍去和那边那个看上去很冷酷的男人认识，只要他们愿意往裂天峡谷一行那就行了！

　　要说底蕴，未来科技文明也未必会比东方仙侠文明差上多少，而且蝙蝠侠也不相信两名S级强者就会这样无声无息的消失了，如果真是这样的话那就是再去两个也不会有多大区别，有能力做到这事情的人绝对不会介意再做一次！！

　　——轻轻招招手，身后一群表情严肃的侍者立刻围了上来，这都是蝙蝠侠等人自己从未来科技文明那边带来的侍者……贵族有时候真的不是一天养成的！

　　……

　　就和所有的“老大”一样，这位老大的规矩也不多，就是那么几句——老大生气别去招惹，老大不想说就不要多嘴——只不过，在这里站着的人中，还真有人不是那么在乎老大生不生气——嗯～～总的来说这事情其实很好解释，老大生气要问，老大不生气还是要问，老大不生气就想办法让他生气总之就是要问！

　　毕竟不问清楚这任务结束的时间，老大倒是无所谓了，可是他们几个就该生气了！窝在这样一个鸟不拉屎的小岛上，实在有些不符合他们的兴趣，按照这大汉的话就是——活生生的淡出个鸟来！

　　只是他正要凑前继续套话的时候，之前领头的一人忽然挥挥手说道：“到地方了，大伙准备一下！”

　　准备一下？准备什么？众人全都有些茫然的看着自己的老大，却发现老大现在同样也是一脸茫然的表情，似乎什么都不明白。

　　这也很正常了，他们今次来的任务，别人不清楚可是老大自己很清楚，无论是那一项任务都和现在这个地点没有任何关系——眼前就是一个空旷的山坳而已，一眼看去啥都清清楚楚，绝对不可能隐藏半点秘密，这样的地方能有什么值得驻足的？

　　诧异的往前走了几步，老大没有说话——很明显这位主事人并不待见他，他又何必自己凑上去撞钉子？——他只是静静的将目光转到了主事老者身边的一个黑衣人身上。

　　几乎是不漏痕迹的，那个黑衣人若无其事的转过身，再转身的一刹那右手两指交叉做了一个很怪的动作，但是一看这个动作老大就似乎完全不再担心，转而静静地站在了一边。

　　很快，众人的疑惑得到了解释，只见几个黑衣人很狗腿的围在那个老人周围，又是准备靠垫，又是张罗座椅，还有一人拿出了全套的烧烤设备，搞得大伙不由得一阵无语，看这架势……

　　果不其然，很快就看到有人小跑着过来说道：“孙老有意在这里休息一下，你们也准备准备打个尖吧，嗯～～时间估计也不会很长，就是吃个饭而已！”

　　一听这话，众人顿时各个面色一变！什么叫时间也不会太长！这个孙老的架子大的吓死人，每次吃饭总要折腾很长时间，就看看现在这架势吧，明显已经摆出了精耕细作的样子，居然还说很短时间！

　　——重重一跺脚，那粗犷大汉正要上前好好理论一番，忽然感觉背后一软，却是有人拉住了他的衣服，在一回头却只看到自己的老大轻轻的在对自己摇着头……


第263章 终焉之战（四）

　　一道金光闪过，“雷电女”朱丽雅已经傲然出现在两人面前！

　　金黄色的头发，金黄色的皮肤，金黄色眼睛，一蓬闪电好像有生命一样的在朱丽雅的手中跳跃着，欢唱着……见到这一幕小狗不由自主的颤抖了一下，那种如有实质的气息，那种冰寒的眼神，一个传说忽然在他的脑中闪过，小狗忍不住惊叫起来：“泰坦！那是泰坦！？”

　　没错，这正是一个泰坦，一个标标准准的雷电巨人！！

　　雷电女的终极杀招居然是化身泰坦！那种操纵闪电，将大地当做玩具的恐怖巨人，早已消失在历史长河中的古老神明……

　　看到这一幕，小狗和死亡骑士同时感到一阵震惊！泰坦巨人已经属于是神明级别的存在，绝非他们这些人可以招惹的对象！

　　但是雷电女这边可不会因为他们感到震惊就手下留情，对于现在的朱丽雅来说，这些家伙们都是敌人，最可恨的敌人！！

　　于是只听一声狂喝，“雷电女”朱丽雅悍然拔身而起，超过百米的神灵之躯爆发出了惊人的威力，一道仿佛手臂粗细——当然是说巨人的手笔——的闪电就这样脱手而出，呼啸着向两人飞去。

　　对面史努比顿时面色大变，死亡骑士可以无视重力，直线的攻击对他效果不大，小狗可没有这样的好事，对他来说被这样一根粗大的家伙“插”入，绝对不会是很销魂的事情！

　　话说回来，“雷电女”朱丽雅貌似本来也没打算让他们销魂，招魂还差不多！

　　快速的一分，虽然是第一次联手，但是小狗和死亡骑士都是天生具有战斗意识的存在，彼此间自然有着一种默契，此时此刻他们一个向上，一个转身向着另一边奔去，很巧妙的形成了联手之局。

　　可是泰坦巨人如果会被这样的手段难住，他们就不可能是那种纵横上古的存在了，一阵如歌如泣的咏颂声中，朱丽雅双手一合，骤然分开时已经两道闪电狂啸而出，分袭两人！

　　这一次的闪电又和刚才不太一样，在空中的时候就在不断的颤抖着，似乎力量不足的感觉，作为小狗和死亡骑士来说，他们自然可以感觉到这一点，纷纷露出了奇怪的表情，不过还是竭力转向，再一次避开了闪电的袭击。

　　可是这时，令人大跌眼镜的事情发生了，就在两人转向的瞬间，那道闪电居然也想抽风似的快速抖动起来，紧跟着居然也开始转向，奇快无比的一闪即墨。

　　顿时……两声惨叫响起，等到一切平静下来之后，只有两个人形焦炭竖立在原地，一个个头发高高竖起，全身上下除了牙齿再也看不到半点白色……

　　……

　　——孙老有意在这里休息一下，你们也准备准备打个尖吧，嗯～～时间估计也不会很长，就是吃个饭而已！

　　一听这话，众人顿时各个面色一变！什么叫时间也不会太长！这个孙老的架子大的吓死人，每次吃饭总要折腾很长时间，就看看现在这架势吧，明显已经摆出了精耕细作的样子，居然还说很短时间！

　　重重一跺脚，那粗犷大汉正要上前好好理论一番，忽然感觉背后一软，却是有人拉住了他的衣服，在一回头却只看到自己的老大轻轻的在对自己摇着头。

　　这个……俗话说民以食为天，如果说打扰别人爱情的人会被马踢死的话，那么打扰别人吃饭的人会怎么样？是不是会被骡子踢死？

　　嗯～～这个问题似乎没有必要去研究，只是另外一件事情还是需要考虑一下，那就是圣人曾经说过：食不厌精脍不厌细～～而眼前这位白发老人似乎很信奉圣人之言，但凡是吃食他真的是很仔细。

　　细细的拿出一份餐巾，细细的绑在自己的脖子上，细细的拿出一串烤鱼，细细的撒上调料，细细放到嘴里……整个过程看的人都很不得踹他一脚。

　　最让人无语的是，这家伙仅仅是微微撕咬了一下烤鱼，就似乎很不满意的重新放下，然后慢条斯理的说道：“有鱼无汤不成食也，也罢……你们且给我烧一个八珍汤吧！”

　　那边众人闻言这时候后吐血的心情都“没”有了！！八珍汤啊……没搞错吧，这玩意随便烧烧也要最少也要几个小时的吧？

　　顿时刚刚压抑住火气的大汉呼哧一下站了起来，大步流星的走了过去，大声的说道：“徐长老，今日我们不是应该还有任务吗……要是这样的话我们可以来得及吗？”

　　大汉的声音绝对够大，至少在场的所有的黑衣人闻声都吃惊的抬起了头，像这个方向看了过来，唯有老者不动如风，似乎根本没有听到大汉的吼声一样，甚至就连眉毛都没有抬一下，只是径自专注于摆弄自己的餐具。

　　这下大汉好像跟生气了，居然大步走了过去，伸手就向老者抓去，结果……只听噗的一声，大汉就好像被人一拳击中了胸口一样，顿时后仰着摔了出去，噗的一声重重的落在地上，半晌爬不起来。

　　这一样一来之前的哪位老大在也不能装聋作哑了，立时间站了起来沉声说道：“徐老，今次的任务也是上峰交代下来的，我们在这里拖延了大半个月到现在一无所获，却不知道你老有没有想好该怎么去和少爷交代一下？”

　　老者的表情还是丝毫没变，就这样淡淡的喝着小酒，仿佛他所在的地方不是荒郊野外，而是一间最高档的酒楼一般。

　　——顿时，周围的黑衣人全都站了起来，一左一右将自己的老大们团团围住……

　　……

　　对于霸王枪的话，蝙蝠侠只是不可置否的点点头，S级强者的怪脾气每个人都知道，蝙蝠侠没打算让霸王枪介绍去和那边那个看上去很冷酷的男人认识，只要他们愿意往裂天峡谷一行那就行了！

　　要说底蕴，未来科技文明也未必会比东方仙侠文明差上多少，而且蝙蝠侠也不相信两名S级强者就会这样无声无息的消失了，如果真是这样的话那就是再去两个也不会有多大区别，有能力做到这事情的人绝对不会介意再做一次！！

　　这时候霸王枪已经回到了杨戬身边，恭声说道：“仙使大人，我们已经准备好了！”

　　眼见不可置否的看了他一眼，手中三尖刀一摆，骤然腾空而起……

　　在古代武器中，方天画戟和三尖两刃刀其实都是最难使用的长兵器之一，这二者之所以难以使用原因有些类似，主要就是在于重心问题……方天画戟的重心全部集中在前方，虽然很适合劈砍之类的攻击，却难以在快速冲锋中使用；而三尖两刃刀则是因为刀身实在太长，反而使得不好掌握——方天画戟因为霸王和温侯而闻名于世，而三尖两刃刀用的最好的，无疑就是眼前这位天宫战神了！

　　杨戬的云速并不是很快，这一点让人有些奇怪，不过没有人感觉质疑因为他只是云淡风轻的站在那里，反倒是他身边的雷震子声势似乎浩大的多，双翅一抖就是风雷大作，同时他的表情也要激动得多，作为雷震子来说他什么时候吃过这样的苦头？

　　今次再回去，在他看来就是复仇之战！！

　　前面说过，裂天峡谷其实距离蜀山派山门所在并不远，至少没有想象中那么远——如果让霸王枪来走的话，大概也就是三个月的距离，只是眼前这帮人行动起来却远不是一个普通领主所能比拟的，只用了大概不到一个小时的时间，大伙就已经到了裂天峡谷的上空。

　　从上空看下去，整个峡谷就是一片死寂，好像什么都没有，不少超级英雄和未来战士都露出了怪异的表情，似乎不知道这里到底发生了什么？只有那些基本上达到A级巅峰的强者才显得有些表情凝重，因为他们隐隐约约可以感觉到这里的空间似乎有些怪异！

　　杨戬停住了云，转头一言不发的看着雷震子，雷震子却好像直接明白了他的意思，点点头平静的说道：“没错，是个变异空间……不能确定是否是人为变异，当时的感觉来说似乎是自然变异然后被人所利用。”

　　得到了准确的情报之后，杨戬没有马上行动，而是微微沉思了一下——打掉这个变异空间对杨戬来说并不是什么难事，作为拥有天宫最强攻击的男人来说，空间屏障并不比女人的那层薄膜坚固多少。问题在于应不应该直接打掉！

　　——很难说在摧毁了变异空间的瞬间，里面的人会变成什么样子，万一和空间一起完蛋的话，那乐子可就大了。

　　……

　　冷冷一笑，人们都不是很清楚不死血战领的实力，甚至就连他自己在之前都没有想到霸王枪给不死血战领打下了多厚的底子，真正接手之后连他自己都大吃一惊！

　　有了这样准备，不要说是十家二十家，就是再多上一倍又能如何？傲然的站在城头，心里面向着的却是那个看上去有些惫懒，有些不知所谓的男子。

　　【如果他现在在场的话，又会是怎么样一种形式？】

　　忽然想起来不知道已经有多久没有再和他并肩作战过了？一年……还是两年……人心真的是一种很玄妙的东西啊，只是两年而已吗？

　　其实是真的，每个人都会变，只是或早或晚而已，仿佛回忆起了当初出道的时候，他不是什么十大名将，他也不是赫赫有名的公会会长，两个人都是小菜鸟，被人欺负也欺负人，玩的总是非常开心！

　　但是不知道从什么时候开始，事情仿佛有了一些变化，欺负人变成了非常正常的事情，被人欺负却好像变成了非常遥远的回忆，可是不知道为什么却好像没有乐趣，一种难以描述感觉。

　　还记得那时候，天总是很蓝，人们笑得也很开心……

　　城墙上DOD守护在静静的回忆着，在城墙外人们却在不断地动着小心眼，一开始大伙都在等着渔翁得利，后来却惊讶的发现这个世界上聪明人似乎真的不少。

　　于是情况开始有了变化，这世界上并不会缺乏聪明人，但是耐性的好坏却人人都不一样，总是会有一些急性子的家伙——只要有螃蟹敢到处跑，这世界上就总不会少了喜欢吃螃蟹的人，有胆子去想并且把想法变成行动的人并不少，于是很快一排排整齐的队伍就开始出现在不死血战城的外面。

　　望着下面一排排看上去素质很好的军队，DOD守护忽然觉得有趣起来，这个游戏从开始到现在一共多少时间？有没有一年……好象没有吧？那这些人们也不知道是怎么想的，难道他们真的认为就凭自己发展了一年不到的实力，就有能力给不死血战领造成威胁了吗？

　　DOD守护不知道，其实他也不想一想，没错人家是发展了一年不到，可是你的不死血战领同样也是发展了一年不到啊，难道说你就那么有自信一定能守住人家的攻击？

　　十大名将之一不错，但是人多力量大这句话没听过吗？至少他们不认为应该会有这样混蛋的事情发生——如果你真的敢以一家领地的实力硬悍整整二十七家领地，那他们就敢到主脑那里去报告BUG！

　　——开始什么玩笑，你以为你把内裤穿在外面就是超人了吗？！

　　……

　　又是一次劲爆之极的轰击，卡曼直接炸开了自己的烈火护甲，这些黑骑士的战斗力实在太差了，就算是不穿护甲他们都很难对超级英雄造成伤害——当然了，对于少数身体强度没有获得变异的超级英雄来说，情况并不是这样。

　　只是这次卡曼好像失策了，就在他猛地一拳将自己面前一个黑骑士直接轰穿之后，忽然间一阵劲风掠过，卡曼还没来及躲闪就感觉自己的左肋一疼。

　　一道黑影无声无息的出现在卡曼背后，就这样紧紧地贴在卡曼背上，御火者极力的转动着自己的脖子，想要看清楚发生了什么事情，但是黑影却无声无息的转动了自己的匕首让这种努力变成了泡影，直到最后卡曼也没看清楚这个收割了自己生命的家伙到底是什么人，唯有冷冷的声音在他的耳中回荡着。

　　时间太跳跃，没有人注意到卡曼已经倒在了地上，在众人眼中“御火者”还是悍然大开杀戒，在他手中甚至没有一个黑骑士可以挡住一招。

　　相比起卡曼来，“幻形侠”的战绩一点都不差，“幻形侠”丹布鲁斯的能力类似于“变身怪侠”，他在一个偶然的机会得到了一根变形手杖，这个神奇的手杖有着玄妙的功能，总是会在他所需要的时候“将”他变身成适合的物品，然后轻而易举的解决问题。

　　“幻形侠”丹布鲁斯在反派角色中可以说是大名鼎鼎，因为这家伙是出手最辣的超级英雄……没有之一！就算是和蝙蝠侠、蜘蛛侠这些新老牛人比起来，幻形侠也可以说是最狠的一个，有一个很明显的事实就是……“幻形侠”丹布鲁斯可以为了消灭一个反派而不惜伤害上百个普通市民，这一点在超级英雄中也是非常出名的，以至于曾经有几次超人和神奇四侠不得不私下里找他聊聊，以便于让他明白，超级英雄的任务是保护市民而不是大肆破坏。

　　甚至有人说如果有一天“幻形侠”丹布鲁斯投入了反派联盟那边，那就是一点也不奇怪的，事实上正义联盟已经开始考虑往他的城市中派遣另外一名超级英雄过去，因为这个家伙造成的杀戮和他维护的正义机会是一样多的！

　　只不过现在，正义联盟似乎可以省心一点了，因为这时候“幻形侠”丹布鲁斯已经倒在了地上，他的眼中犹自充满了不敢相信的神情。

　　他是被人从背后一拳击穿的，轰出这致命一拳的人就是“御火者”卡曼！！

　　几乎所有的超级英雄都被惊呆了，他们亲眼看到卡曼慢慢的靠近了“幻形侠”丹布鲁斯，然后在他专注于和黑骑士战斗的时候，忽然一脚踹飞了他手中的变身手杖，紧跟着发出了如同雷霆般的一拳！！

　　“为……为什么……”幻形侠倒在地上，艰难的说出了最后一句话，而御火者只是冷的冷的看着他，然后缓缓说道：“在上个月的时候，我女朋友去丹布鲁旅游，结果遇到了银行抢劫……”轻轻一句话，但是想一想“幻形侠”丹布鲁斯的一贯风格，种超级英雄仿佛恍然大悟，再也不注意这边。

　　“幻形侠”丹布鲁斯可以说是害群之马，就算消失了也不算什么。

　　——可是我们知道，这都不是真的……


第264章 终焉之战（五）

　　几乎所有的超级英雄都被惊呆了，他们亲眼看到卡曼慢慢的靠近了“幻形侠”丹布鲁斯，然后在他专注于和黑骑士战斗的时候，忽然一脚踹飞了他手中的变身手杖，紧跟着发出了如同雷霆般的一拳！！

　　“为……为什么……”幻形侠倒在地上，艰难的说出了最后一句话，而御火者只是冷的冷的看着他，然后缓缓说道：“在上个月的时候，我女朋友去丹布鲁旅游，结果遇到了银行抢劫……”轻轻一句话，但是想一想“幻形侠”丹布鲁斯的一贯风格，种超级英雄仿佛恍然大悟，再也不注意这边。

　　“幻形侠”丹布鲁斯可以说是害群之马，就算消失了也不算什么，而且对于“御火者”卡曼这样的说法他们也绝对没有什么不能接受的，“幻形侠”每每出手总是玉石俱焚，救出来的人质还没有他杀掉的十分之一多，卡曼说自己的女友死在丹布鲁斯，实在不是一件什么惊人的事情。

　　——只是没有人知道，幻形侠这时候却在心里面大喊……他的城市最近三年中已经根本没有发生过什么见鬼的银行抢劫案了！！

　　不过这件事情还是引起了新的变化，因为这个突然事件，使得超级英雄们无不稍微的分神了一下，注意力集中到了幻形侠这边。

　　就在这样一个瞬间，对面的黑骑士们却抓住机会全员撤退，乘着超级英雄们没有反应过来的时候，已经远远的退出了战场。

　　不过没有人会在乎这样的事情，这些黑骑士们已经出色的证明了自己其实就是骑上马的僵尸而已，无论是战斗力还是防御力，无论是攻击还是速度，他们遭到了超级英雄们统一的鄙视！

　　但是这时候，超级英雄们为了自己的狂妄和自大付出了代价——其实也不知道算不算是代价，总之就是当着这些超级英雄的面，所有的黑骑士都开始合成起来！没错……就是合成，只见他们一个个忽然互相融合起来，四个变两个，两个变一个，没过多长时间整个黑骑士的大部队就减少了足足三分之二，但是剩下的将黑骑士却都显出了非常恐怖的气势，那种如有实质的肃杀之气扑面而来，顿时让所有人呼吸都为之一滞。

　　这一下所有的超级英雄无不面色一变，这……这还是刚才那看上去人见人欺人见人骑的黑骑士吗？

　　有些紧张的互相看了一眼，一种不是很美妙的感觉逐渐从心里缓缓升了起来，超级英雄们虽然狂傲却不是笨蛋，眼前这情况就是傻子看了也能感觉到一丝不合适的！

　　——很有默契的缓缓抽身后退，重新组成战阵，虽然说群挑不是所长，但是到底也不是不会对不对！

　　……

　　望着下面一排排看上去素质很好的军队，DOD守护忽然觉得有趣起来，这个游戏从开始到现在一共多少时间？有没有一年……好象没有吧？那这些人们也不知道是怎么想的，难道他们真的认为就凭自己发展了一年不到的实力，就有能力给不死血战领造成威胁了吗？

　　DOD守护不知道，其实他也不想一想，没错人家是发展了一年不到，可是你的不死血战领同样也是发展了一年不到啊，难道说你就那么有自信一定能守住人家的攻击？

　　十大名将之一不错，但是人多力量大这句话没听过吗？至少他们不认为应该会有这样混蛋的事情发生——如果你真的敢以一家领地的实力硬悍整整二十七家领地，那他们就敢到主脑那里去报告BUG！

　　开始什么玩笑，你以为你把内裤穿在外面就是超人了吗？！

　　好吧～～事实上DOD守护从来没有认为内裤外穿就是超人，人家好歹还有一条披风不是吗？再说了，对付这些酒囊饭袋，还需要超人吗……那个内裤外穿的家伙，要说指挥能力还不定能不能比得上DOD守护呢。

　　冷漠的看了底下的军队一眼，DOD守护连表情都没怎么变化，对于这样的乌合之众他根本都懒得去搭理，无论你是十家领地也好、二十家领地也好，没有一个统一的指挥，就是乌合之众，打仗又不是打群架，靠人多就可以的获胜，那样的话印度现在已经统治全世界了。

　　事实上也果然不出了DOD守护所料，直到这个时候下面的那些领主们还在耍着心眼，刚跑出来的这些虽然说脾气急躁却也不是傻瓜，他们没有被人家当成炮灰的欲望，跑出来不是为了直接冲上去开打，反而是为了掌握主动权。

　　狠狠的站在不死血战领城墙外足有数十米的距离，某个领主很有主人翁精神的一挥手，大不咧咧的喊道：“亲爱的鸽子……哦～～不对，城上的那些人，你们赶快投降吧，我们优待俘虏，一天管三顿饭还帮忙买装备！”

　　听到这话就连DOD守护都有些傻眼了，他侧过头看看身边的另一位玩家，顺口说道：“这家伙是小说看多了吗？”

　　没想到这玩家也是一个妙人，居然就这样趴在城头大声的喊道：“那你管不管三金啊？有没有带薪假日和住房补助！”

　　轰隆一声，这会倒下的不是一个两个，看起来大伙都被这段话雷的不轻，一个个有些傻眼的看着对面城墙，只有说话的那个领主反倒反应非常迅速，马上就呵呵笑着说道：“小事小事，我们都是管五金的，住房补助和带薪假日更是没问题了，需要的话还可以补贴美女。”

　　一阵大笑传来，城墙上的众人在笑声中很是满意的点点头，然后一脸认真的说道：“即然这样，那你们就进城来吧！”

　　——进城来吧？一时间大伙觉得自己的脑袋有些不够用了，因为这时候，城门居然真的打开了……

　　……

　　自己的手下想要教训人却反而被人教训，这一样一来之前的哪位老大在也不能装聋作哑了，立时间站了起来沉声说道：“徐老，今次的任务也是上峰交代下来的，我们在这里拖延了大半个月到现在一无所获，却不知道你老有没有想好该怎么去和少爷交代一下？”

　　老者的表情还是丝毫没变，就这样淡淡的喝着小酒，仿佛他所在的地方不是荒郊野外，而是一间最高档的酒楼一般。

　　顿时，周围的黑衣人全都站了起来，一左一右将自己的老大们团团围住，没有任何一个组织会是铁板一块，就算如同DOD不死血战公会这样团结的地方也会有派系存在，又何况是这样一个陌生的组织，更重要的是他们的领导本身就在刻意制造着矛盾，好比说像这一次的任务……

　　可悲的是，其实无论是黑衣大汉也好，还是白发老人也好，他们本来都是知道这到底是怎么回事的，可是为了自己的某些小心思，一样要跟着其他人的指挥棒转动。

　　只是两人既然明白这个，自然不会真的打起来，徒然消耗实力这样的事情他们不会去做，那样实在太愚蠢了，完全不符合真正的利益。

　　摆摆手，老人斜着眼睛看了黑衣大汉一眼，然后平静的说道：“大伙都坐下，什么事情其实都可以商量解决的……”

　　很平和的一段宣言，但是在老人口中说出，却莫名其妙的戴上了一丝阴冷的感觉，就仿佛来自于极地中冰雪一样。

　　只有大汉一个人没有被老人话中的寒意所影响，最好的证明就是这时候出了大汉其他人都已经乖乖的坐了下来……看来老人一招震飞刚才那个冒失鬼的行为确实震撼了大家，事实上这确实是一个让人非常吃惊的事情，原本以为手无缚鸡之力的老头，居然会是这样的强者——如此带来的惊讶，绝对在高调出场的所谓高手之上！

　　大汉的其实也很惊讶吗，虽然知道这老头的来历并不简单，却一直将他当做是一个神秘的研究者在看待，从来没想过他居然还会有这样的实力，猛然间的角色变换让他有些接受不了的感觉，但是作为他——一个出色的受到信任的高手，在这样的情况下做出正确选择并不困难。

　　所以他也平静的坐下了，期间没有任何迟疑，就看看你要说什么吧。

　　——不过现在无论是大汉还是老头其实都没有注意到，就在他们停留着这个山坳不远的地方，居然有一个淡淡的身影悄然出现，就这样远远的凝视着他们，然后歪着头，似乎在考虑什么……

　　……

　　——没错，是个变异空间……不能确定是否是人为变异，当时的感觉来说似乎是自然变异然后被人所利用。

　　雷震子说的很平静，得到了准确的情报之后，杨戬没有马上行动，而是微微沉思了一下——打掉这个变异空间对杨戬来说并不是什么难事，作为拥有天宫最强攻击的男人来说，空间屏障并不比女人的那层薄膜坚固多少。问题在于应不应该直接打掉！

　　——很难说在摧毁了变异空间的瞬间，里面的人会变成什么样子，万一和空间一起完蛋的话，那乐子可就大了。

　　当然了作为杨戬来说，他是绝对不会关心底下那些人们到底会怎么样的，毕竟和他没有半点关系，至于说游龙子等人，以杨戬的性格而言，他又怎么会在意这样几个小角色呢？

　　杨戬唯一在意的就是那些S级强者和制服S级强者的人，空间这种东西是一个很玄妙的存在，并非说实力强就一定可以驾驭空间，事实上在正面交战中也许有不少S级强者可以挡住杨戬的一击，可是如果加上空间这个玄幻的因素，会发生什么事情，真的只有天知道！

　　悬停在空中，杨戬陷入了沉思之中，而他不动其他人自然不会行动，于是很奇怪的整个局面都想入了一种莫名的静止之中。

　　只是杨戬却不知道，丫的他在这里一静止底下的其他人可就疯了！！

　　“混蛋～～混蛋～～你们看上面……我早说不要招惹那个家伙的！！”一个小个子忽然发出了怪异的喊声，他的皮肤是天蓝色的，就好像大海一样。

　　另一边一个全身雪白的女子这时候表情也非常不好，但是多少还能镇定的看着漩涡脑说道：“赶快计算，必须把这事情计算清楚！”

　　漩涡脑的这时候同样神情不好，事实上之前他就感觉到这其中并不是很好，但是没想到一切居然来这么快速，近乎是下意识的他马上翻开了自己的电脑，但实际上这完全没有意义，只看他身后那个长翅膀的鸟人就已经知道是怎么回事了，漩涡脑不认为那家伙是来宽宏大量的前来化干戈为玉帛的！

　　旁边一个大个子这时候粗声粗气的说话了：“好有什么好计算了，这事情都已经这样明显了……不想死你们这些混蛋就赶快准备战斗吧，我早说了不要抱着戏弄的心情却和那些超级英雄对阵……”

　　漩涡脑闻言撇了撇嘴，这个讨厌的大个子，实际上就是傻子这时候也知道应该要准备战斗了，他之所以在计算，只是在计算对方为什么会悬浮在半空而不是马上发起攻击而已。

　　明白漩涡脑的人不是一个两个，毕竟在场的没有傻蛋，大伙都知道其实事情是怎么一回事，也都知道事情其实应该是怎么一回事！

　　一个个紧张的望着漩涡脑，知己知彼才能百战不殆，这个道理并不是只有中国人才知道……

　　……

　　这一次的闪电又和刚才不太一样，在空中的时候就在不断的颤抖着，似乎力量不足的感觉，作为小狗和死亡骑士来说，他们自然可以感觉到这一点，纷纷露出了奇怪的表情，不过还是竭力转向，再一次避开了闪电的袭击。

　　可是这时，令人大跌眼镜的事情发生了，就在两人转向的瞬间，那道闪电居然也想抽风似的快速抖动起来，紧跟着居然也开始转向，奇快无比的一闪即墨。

　　顿时……两声惨叫响起，等到一切平静下来之后，只有两个人形焦炭竖立在原地，一个个头发高高竖起，全身上下除了牙齿再也看不到半点白色……

　　“雷电女”朱丽雅毕竟不是很熟悉泰坦形态，而追踪型的闪电本来就力量偏弱，这次更是一分为二，更加不可能出现奇迹般的效果——不要太小看了小狗和死亡骑士的实力，人家本来就是A级以上，接近S级的存在！

　　闪电一击，然后闪电抽身而退，这边本来就是小狗最喜欢的一种战术，今次瑞然在雷电女手里吃了一个苦头，但是他本身的实力却并未有太大的跌落，当然了……那是说他能活下来的话，现在这种情况他还能站着就不错！

　　不过朱丽雅可没有纵虎归山的想法，除恶务尽对她来说实在是在正常不过的一件事情，此时此刻更是如此！

　　重要的是她已经认出了小狗，之前虽然还不知道这人是谁，但是到了这个地步如果还不知道的话，那就可以对这位美女的之上表现出极度的怀疑了。

　　对于好像小狗这样的恶徒，朱丽雅自然不可能放过，所以她马上对着小狗飞奔过去，甚至连死亡骑士那边都顾不上了。

　　泰坦既然被称为巨人，她的身高至少是不需要怀疑了，虽然说运动的频率并不快，但是单单是那两条长腿就足以证明一切了。

　　面对朱丽雅这样简单直接的攻击，小狗可没什么好办法了，他的小刀虽然锋利，但是这时候却难以起到效果……毕竟如果无法攻击中要害的话，小岛的杀伤力始终有限，偏偏朱丽雅现在又是浑身雷光，在这种情况下真的很难对她造成什么伤害了！

　　这也算是一个敏战士的无奈了，遇上一个刀枪不入偏偏又攻击力暴强的对手，敏战士们除了抓瞎只有抓手指，实在没有其他什么好办法了！

　　只是现在朱丽雅不轻松这个小狗就像一只小跳蚤，总是上蹿下跳的让人不省心，最烦的是她还要估计到另一边的死亡骑士，那个家伙虽然现在看起来很安稳但是也许下一刻就会发出什么致命一击来。

　　当然了，所谓致命一击只是针对死亡骑士自己而言，对于朱丽雅有没有效果另当别论，但是就算是这样朱丽雅也没有兴趣去尝试这些东西，本来就没有必要的事情何必费这个脑子？

　　于是局面一时间陷入了一种怪异的僵持状态，这可能是谁都没有想到的……


第265章 终焉之战（六）

　　当着这些超级英雄的面，所有的黑骑士都开始合成起来，没过多长时间整个黑骑士的大部队就减少了足足三分之二，但是剩下的将黑骑士却都显出了非常恐怖的气势，那种如有实质的肃杀之气扑面而来，顿时让所有人呼吸都为之一滞。

　　这一下所有的超级英雄无不面色一变，这……这还是刚才那看上去人见人欺人见人骑的黑骑士吗？

　　有些紧张的互相看了一眼，一种不是很美妙的感觉逐渐从心里缓缓升了起来，超级英雄们虽然狂傲却不是笨蛋，眼前这情况就是傻子看了也能感觉到一丝不合适的！

　　——很有默契的缓缓抽身后退，重新组成战阵，虽然说群挑不是所长，但是到底也不是不会对不对！

　　如果说刚才那些黑骑士只是给人们带来了震撼，后来却表现得仿佛土鸡瓦狗一般，完全没有任何威慑力，反而变成了好像笑话一般的存在，现在这些黑骑士就完全不一样了，他们给人的第一个感觉就是……

　　——危险！！极度的危险！！或者说这时候的黑骑士，才算是符合了他们的赫赫凶名！这才是那种传说中可以和众神相互对砍的恐怖存在！！

　　不过这些黑骑士们为什么会出现“融合”这样的奇怪的现象，超级英雄们都不明白，他们感觉很奇怪也很好奇，这似乎并不是黑骑士本身就有的技能啊！

　　没有时间去疑惑了，谁都知道在战斗中走神就是代表着死亡，超级英雄们都是身经百战的好手，在这一时候应该做什么不应该做什么根本不需要别人去教育他们。

　　沉声吸气，斗志如虹……

　　黑骑士固然是可以比肩众神的存在（其实也没那么夸张，亡灵骑士系列的巅峰强者倒是有可能和一些低级神叫板，但是好像黑骑士这种低级炮灰却绝对没有那种威力。），但是超级英雄们却是替代了众神，成为新世纪的王者啊！

　　不约而同的，仿佛洪流一般，超级英雄和黑骑士同时向对方发起了冲锋，两军相逢勇者胜，再也不是互相试探的时候了，这时候超级英雄们已经忘记了一切疑问，大伙唯一还记得的就是战斗战斗战斗！！

　　然而……就算双方将将要两两相撞的瞬间，忽然间一个让人震惊到不可思议地步的事情发生了！

　　天亮了……

　　天裂了……

　　就在众人眼前，就在众人的当面，他们头顶的那片灰蒙蒙，阴沉沉，仿佛鬼蜮一样的天空，忽然……裂开了……

　　一道寂然的眼光忽然在头顶出现，无论是黑骑士还是超级英雄都忍不住重重一愣，完全不明白到底发生了什么事情。

　　——紧跟这就是大风，一股遮天蔽日，撼动整个世界和灵魂的大风……

　　……

　　一个敏战士却遇上一个刀枪不入偏偏又攻击力暴强的对手，这时候敏战士们除了抓瞎只有抓手指，实在没有其他什么好办法了！

　　只是现在朱丽雅不轻松这个小狗就像一只小跳蚤，总是上蹿下跳的让人不省心，最烦的是她还要估计到另一边的死亡骑士，那个家伙虽然现在看起来很安稳但是也许下一刻就会发出什么致命一击来。

　　当然了，所谓致命一击只是针对死亡骑士自己而言，对于朱丽雅有没有效果另当别论，但是就算是这样朱丽雅也没有兴趣去尝试这些东西，本来就没有必要的事情何必费这个脑子？

　　于是局面一时间陷入了一种怪异的僵持状态，这可能是谁都没有想到的……

　　稍微过了一会儿，反而是“雷电女”朱丽雅变得急躁起来，她已经发现自己似乎被隔离到某一个特殊空间中了，所以变得急躁起来，这倒不是因为担心自己，而是在担心自己那些战友。

　　这一路上遇到的都是不死系怪物，而朱丽雅的雷电对付这些怪物是最有效的手段，此时她被隔离在这里，其他战友说不定就有危险了——其实她也猜得没错，这时候至少有两名超级英雄已经战死了！

　　这就是朱丽雅和小狗的不同之处了，虽然他们同样被隔离在一个特殊空间之中，可是天性薄凉又变态的小狗丝毫没有考虑自己同伴的想法，只想着如何杀死眼前这个该死的敌人；可是朱丽雅却要分心到同伴身上，甚至影响了自己的战斗！

　　这样分心自然会被小狗以及死亡骑士敏锐的抓住，本来因为畏惧朱丽雅的狂雷闪电，死亡骑士已经避让到了一个角落，可是这时候他却又冒了出来，目光炯炯的看着朱丽雅，一脸不怀好意的样子！

　　另一边，小狗同样在摩拳擦掌，虽然这时候继续游斗其实是一个好主意，但是小狗却不是这样认为的，他已经迫不及待想要尝到鲜血的味道了，而且他也不介意躲在死亡骑士后面找到一些令人兴奋的机会！

　　幸好这时候，朱丽雅自己也是这样想的，她已经不耐烦再和这些讨厌的家伙继续纠缠，现在唯一的想法就是怎么样狠狠的将他们直接一击抹杀！！

　　然而……就算双方正要同时发出绝招的瞬间，忽然间一个让人震惊到不可思议地步的事情发生了！

　　天亮了……

　　天裂了……

　　就在小狗和“雷电女”朱丽雅眼前，就在小狗和“雷电女”朱丽雅的当面，他们头顶的那片灰蒙蒙，阴沉沉，仿佛鬼蜮一样的天空，忽然……裂开了……

　　一道寂然的眼光忽然在头顶出现，无论是小狗还是“雷电女”朱丽雅都忍不住重重一愣，完全不明白到底发生了什么事情。

　　——紧跟这就是大风，一股遮天蔽日，撼动整个世界和灵魂的大风……

　　……

　　——好有什么好计算了，这事情都已经这样明显了……不想死你们这些混蛋就赶快准备战斗吧，我早说了不要抱着戏弄的心情却和那些超级英雄对阵……

　　漩涡脑闻言撇了撇嘴，这个讨厌的大个子，实际上就是傻子这时候也知道应该要准备战斗了，他之所以在计算，只是在计算对方为什么会悬浮在半空而不是马上发起攻击而已。

　　明白漩涡脑的人不是一个两个，毕竟在场的没有傻蛋，大伙都知道其实事情是怎么一回事，也都知道事情其实应该是怎么一回事！

　　一个个紧张的望着漩涡脑，知己知彼才能百战不殆，这个道理并不是只有中国人才知道……

　　就在众人心中惴惴的时候，忽然间一个让人震惊到不可思议地步的事情发生了！

　　天亮了……

　　天裂了……

　　就在众人眼前，就在众人的当面，他们头顶的那片灰蒙蒙，阴沉沉，仿佛鬼蜮一样的天空，忽然……裂开了……

　　一道寂然的眼光忽然在头顶出现，所有人同时一愣，完全不明白到底发生了什么事情。

　　——紧跟这就是大风，一股遮天蔽日，撼动整个世界和灵魂的大风……

　　这是一场大风，一场异度空间崩毁时必然会发生的灭迹之风，没有人想到杨戬居然会爆发出这样粗暴的方式，用这种一点技术含量都没有的方法轰开了整个空间，也让他们赤裸裸的暴露出来。

　　其实杨戬之所以会这样做，是因为一个人的影响——是霸王枪影响到了他！

　　不死血战领的领主其实也没有做什么事情，只是在杨戬仿佛充满了迟疑的时候，在他身边轻轻地说了一句话。

　　“如果因为这样的事情就会死掉，那么他们也没有什么能力成为你的敌人了！！”

　　这句话对杨戬来说简直可以说是正中要害！杨戬需要的是一个对手，一个真真正正可以大打出手的对手，而不是一个隐藏在黑暗中的对头！

　　就算是S级强者，也有可能败北在一个微不足道的小人物的阴谋诡计中，对于这样的对头，杨戬不需要，所以一场空间风暴就是最好的验金石……阴谋诡计或者可以击败S级强者，但是阴谋诡计绝对不可能击败大自然的威力！

　　到底是有真才实学还是只是卑鄙的阴影刺客而已，就让自然的威力来帮助证明吧！！

　　正因为霸王枪的这段话，杨戬才豁然开朗下定决心，然后就是破开整个空间的一道仿佛吹雪般的银色刀芒！

　　想要斩裂一段空间，对于杨戬这样的天宫战神来说，实在是再容易不过的一件事情，就想和吃饭喝水自然而直接，如梦如幻般的一掠而过！

　　然后就是所有的人惊呼惊讶惊疑不定！！

　　天亮了……

　　天裂了……

　　……

　　——你们管不管三金啊……

　　大伙都被这段话雷的不轻，一个个有些傻眼的看着对面城墙，只有说话的那个领主反倒反应非常迅速，马上就呵呵笑着说道：“小事小事，我们都是管五金的，住房补助和带薪假日更是没问题了，需要的话还可以补贴美女。”

　　一阵大笑传来，城墙上的众人在笑声中很是满意的点点头，然后一脸认真的说道：“即然这样，那你们就进城来吧！”

　　进城来吧？一时间大伙觉得自己的脑袋有些不够用了，因为这时候，城门居然真的打开了！！战场上出现怎么样搞笑的事情其实都不知道稀奇，打掉了自己的脚或者将敌人当成处女一样调戏，这都是很正常的情况。

　　但是城堡的大门忽然打开，这绝对不正常，尤其是还在两军对垒的情况下！

　　他们想做什么？空城计吗？

　　似乎知道直到这一刻人们才忽然想起来，他们对面那个可不是一个可以任他们调笑的菜鸟，而是赫赫有名的业界十大名剑之一，“掌控者”DOD守护啊！

　　沉默……良久的沉默……一群领主在一个人面前忽然沉默，这绝对是一件很丢面子的事情，但现在的事实就是，他们被这一个人给压制住了！

　　一直过了好半晌，才终于有人跳出来大吼道：“混蛋，你吓唬我们啊！还开城门呢……你以为你是诸葛亮？摆出来的是空城计啊！”

　　面对这样的叫嚣，DOD守护完全不屑一顾，只是淡淡的挑挑眉，是不是空城计，你们尽管来试试啊！

　　受到这样的挑衅，这些领主们再也忍不住了，只见一个外表柔美的年轻人忽然跳了起来，异常粗犷的喊道：“兄弟们～～跟我杀啊～～”

　　在领主身先士卒的带领下，差不多有近千人仿佛波浪一般的喷涌而发，朝着不死血战领发起了第一次攻击，虽然说没有什么战阵集合，也没有什么章法，完全就是一次乌合之众般的冲锋，但是近千人的这种气势还是相当吓人的！

　　围攻不死血战领的大概有二十来个领地，今次发动重逢的只有其中的四、五家，不到五分之一的战斗力，但这同样也是一股非常强大的力量了，毕竟不死血战领只有一个领地而已。

　　可是这时候DOD守护忽然笑了，胸有成竹，云淡风轻的一股笑意在他的脸上蔓延起来，他就这样冷冷的看着下面的这些对手，仿佛看着一群死人一样。

　　紧跟着下一刻，忽然一阵巨大的轰鸣传来，人们还没搞清楚是怎么回事，就被高高的炸了起来，好像是被一阵大石打中一样。顿时一连串耀眼的白光在阵前闪过，等到回过神来，将近三分之一的玩家已经消失不见了！！

　　“怎么回事？发生什么了？”

　　“是投石车吧？一定是啊！”

　　“混蛋……现在哪来的什么投石车？！”

　　“……”

　　“……”

　　没有人知道是怎么回事，所有的玩家都陷入了混乱之中，就连那些躲在暗处玩家们也不由自主的站了出来，一个个张大嘴看着眼前的一切，完全搞不清楚到底是发生了什么事情！！

　　——只有那个看似猖狂的身影，依旧高踞在城墙上……

　　……

　　大汉的其实也很惊讶吗，虽然知道这老头的来历并不简单，却一直将他当做是一个神秘的研究者在看待，从来没想过他居然还会有这样的实力，猛然间的角色变换让他有些接受不了的感觉，但是作为他——一个出色的受到信任的高手，在这样的情况下做出正确选择并不困难。

　　所以他也平静的坐下了，期间没有任何迟疑，就看看你要说什么吧。

　　——不过现在无论是大汉还是老头其实都没有注意到，就在他们停留着这个山坳不远的地方，居然有一个淡淡的身影悄然出现，就这样远远的凝视着他们，然后歪着头，似乎在考虑什么……

　　黑衣人们并没有发现毕竟离得有些远，他们所处的位置也不好，两位主事者依旧是面对面盘膝而坐，彼此之家并没有说话，只是淡然的互相对视着——这东西叫做沉着，据说是成功的不二法门，只不过在有些时候却难免成为笑柄。

　　两边的黑衣人也是大眼瞪小眼的对视着，似乎丝毫不感觉到疲倦一样，或者他们本来也就确实不疲倦吧。

　　于是局面变得有趣起来，小歇变成了僵持，再下去估计就要露营了。

　　另一边，在霹雳风云那里，已经做好准备打算转身上路的男人忽然接到了一个意外的消息！

　　“老大……我在那边山谷发现了一群黑衣人！”说话的正是刚才在山谷一侧偷窥的那名大汉，此时他的表情似乎非常满足，一脸激动的样子。

　　话说回来就是霹雳风云自己也很激动了，总算是这一趟山没白上，也没有白跑这一趟，要找的人终于找到了！

　　当然了自己要找的到底是不是这一群人霹雳风云自己也不知道，不过既然是小岛上唯一遇到的其他人，那就当是他们好了！

　　马上站起来一脸兴奋地问道：“什么样的黑衣人？他们在做什么？”

　　一听这话大汉有些头疼起来，什么样的黑衣人？这算是什么问题，总不能说是两个鼻子一张嘴吧！想了想只能迟疑着回答道：“要说打扮倒是和昨晚上的僵尸怪兽有一些相近，不过很明显这些家伙并不是僵尸，至于说他们在干什么……他们好像就是盘膝坐在那里，什么都没干的样子！”

　　“盘膝坐在那里什么都没干？”霹雳风云听到这话也有些晕了，想了想还是一挥手笑着说道：“管他们干没干呢，我们走……过去看看他们到底是怎么回事！”

　　于是呼呼啦啦一群人全都起身上路，刚好收拾好了也不怕遗漏什么，就这样一路小心的摸了过去，只为了看看那群黑衣人是怎么样“什么都没干”！

　　好吧，霹雳风云不会承认自己很无聊，虽然他其实却是很无聊！！


第266章 终焉之战（七）

　　杨戬这样快意的一刀，顿时给整个空间带来了完全不可捉摸的影响！但同时也快刀乱麻的斩开了整个局势！！

　　首当其冲的就是那些黑骑士，这群倒霉孩子，刚好站在了距离杨戬刀锋最近的地方，刀光和空间相冲的暴风顿时直接将他们裹入其中，一群黑骑士甚至没来及做出反应，就被吹得满地乱滚，那是一种足以压迫到灵魂的强大风暴，纵然是这些不死系的顶尖战士也忍不住在风暴的轰鸣下颤抖起来。

　　天地的威力本来就不是人类的力量可以抗衡的，更何况这还是威凌天地之上的空间之力！

　　在这种难以抗拒的风暴中，黑骑士们先是立足不稳，跌跌撞撞，紧跟着就一个个腾身而起，被卷入风暴中心。

　　只可惜黑骑士还没有死亡骑士那种无视重力法则的异能，同时他们的战马也不是像死亡骑士那样身经百战，久经考验的存在……都是近乎不死的存在，强大的豪勇之士，一个生存了万年以上，一个只有区区数百年的修炼时间，期间差距，不言而喻！！

　　所以只要离开了大地，无论多么强大的黑骑士，最终也只是一群悲哀的存在而已！

　　在风暴中，黑骑士们挣扎着，他们有的拼命抱住了自己的战马，有的则放松身体随波逐流，跟随着风的韵律舞动——嗯～～那舞步等于是死亡摇滚，也有的全力激发了体内的斗气，作为强大骑士，这是每个人都会掌握的基本技能。

　　但是无论怎么样也好，在风暴的包围下，这所有的挣扎都只是笑话而已，风声过处，一切寂然无声，就好像什么都没发生过一样。

　　唯一让人感到吃惊或者震惊的就是，那些黑武士同样已经无声无息，虽然说依旧还站在那里，顺着风力来回旋转，却已经感觉不到丝毫气息……

　　相比较起这些倒霉的黑骑士，超级英雄那边的情况就要好的多了，因为之前形势变幻的种种的原因，使得这些得以避开了最强的冲击波，仅仅只需要面对后面的余震而已，不过饶是如此也让他们抵抗的非常狼狈，一个个费尽全力的猛烈防御着。

　　不过超级英雄毕竟不是黑骑士，单单要说个人实力的话他们每个人都在黑骑士之上，再加上有时间进行反应，余波对他们的冲击可以说并不是很大。

　　面对那一阵仿佛可以撕裂灵魂的暴风，超级英雄们这时候也开始展现出他们自己的实力，或是腾身而起，或是伏地伺机，每一个超级英雄都是身经百战的高手，在这个时候该做什么要做什么他们都很清楚。

　　不过就算是身经百战也好，空间毁灭这种事情可不是每个人都能见识到的，按照以往的战例来说，有可能经受过空间毁灭打击的也就是超人、毁灭者。黑公爵等寥寥数人而已，此时他们同样没有任何经验，只是凭着本能在进行着防御而已。

　　在剧烈的暴风面前，这样的防御只能用聊胜于无来形容，仿佛天地崩溃般的威力并不是人们想象中那么简单，随着一阵阵怒涛般的呼啸声，最后出现在人们面前的，完全是一种世界末日一样的景象。

　　当然了真正在这样的影响中死去的超级英雄倒是不多，但是灰头土脸的可就大有人在，真正可以爬起来的只是寥寥无几的几人而已。

　　另外那些躲在异度空间的某后人物们这时候也不好受，杨戬的攻击是无差别全距离，他们虽然离的又远了很多，但是却同样被搞得非常狼狈。

　　最可怕的是因为遭到这样的突然袭击，几人完全没有能力反应，顿时纷纷吃瘪！不过他们也有着自己的保命方式挣脱的容易了很多，甚至还能顺便作出一些，于是一个让人们感到震惊之极的画面出现了！

　　随着杨戬一刀崩毁的裂天峡谷中，居然涌现出了一大片——海洋！！

　　没错，就是那种蔚蓝色的，一望无际的……海洋！！而在海面上，一个绝美的女子傲然而立！

　　——“月神”阿尔忒弥斯，同样来自于远古的血统！！

　　望着远处的海面，本来俏然而立的“月神”阿尔忒弥斯的表情忽然变得认真起来，其他人见状不觉有些奇怪，也纷纷转头望去，旋即他们的目光也都变凝重起来！

　　他们看到……海在动！

　　直接远处的海平面忽然间仿佛像城墙一样直直的涨了起来，海水就像是固体物质一样，缓缓的升高，越来越高……想象一下，在你面前本来一望无际的大海，可是片刻之后这大海他妈的中间突然鼓起来一座蓝色的高台，这会是一种什么感觉。

　　至少一众超级英雄的感觉是：这他妈的大海是抽筋了！

　　紧跟着，只见那忽然高出水面足足十几米的海水仿佛退潮一般的流走，人们立马看到了一只……巨大的牛！

　　没错，就是一头牛，足足有一座海岛那么大小的巨型白牛，一身洁白的长毛让人感到圣洁无比，甚至有一种想要膜拜的感觉。

　　事实上就是这样，随着巨牛从海底冒了出来，原本一片混乱的局面都变得安静下来，正在争斗或者正在对峙的双方忽然变得停止下来，紧跟着幕后黑手们发出了一阵阵响亮的欢呼，而那些超级英雄们只要看到巨牛的无不如遭雷噬，顿时呆立在当场，全都忘了继续进行战斗，就连杨戬的脸上都露出了凝重的表情，因为他从这只白牛身上感觉到了一种非常强大并且变态的力量！

　　见到这一幕，超级英雄中的智囊蝙蝠侠——也就是这一次前来参加冒险的超级英雄的负责人——立时间冷哼一声。

　　蝙蝠侠的冷哼传到众超级英雄耳中，他们立马好像被一盆冷水劈头浇了下来，旋即各个惊醒过来，这才意识到自己方才的失态。

　　诧异的互相对视一眼，超级英雄的眼中闪过迷茫的神情，他们都是意志坚定的战士，怎么会因为这样一些小事而迷醉呢？没有时间再继续去研讨这个问题，随着美丽白牛的完全现身，幕后黑手们也停止了他们的欢呼，旋即忽然发动起凌厉的攻击，看来他们是知道这个白牛到底是什么来历的！

　　凭心而言，这一群策划了如此庞大的阴谋，将众人玩弄于鼓掌之间的幕后黑手其实战斗力有限，不过即使这样，也不带不代表着他们会选择放弃——事实上他们已经创造了历史，从来还没有这么多超级英雄同时陨落于一场战斗的！

　　直到这一刻，幕后黑手的终极力量——本来要到第四阶段才会展现的力量终于展现出来——他们居然是一群巨人……一群杜利奥纳人！！

　　当然了杜利奥纳人在巨人中其实算不得大个子——或者他们应该说是巨人一族中的侏儒——相比较起他们的远亲，身材高大的峻岭巨人，冰霜巨人等等，这些六臂巨人简直就可以说是一些小家伙了，更不要说和巨人中的超级巨无霸山岭巨人相提并论了。

　　对于普通人类来说这些家伙们的身体也有些过于强壮了，蝙蝠侠已经是人类中非常出名的大个子，可是和这些巨人们比较起来，却也只有他们身高的一半而已，站在巨人面前的他，看上去就好像一个举着玩具在巨人面前玩耍的孩子一样。

　　更加让人无语的是，或许是因为个子不够“高”，这些巨人们并没有普通巨人族行动迟缓的弱点，他们的身手或者还无法和各位超级英雄相比，但是在巨人中也称的上“矫捷”二字，而他们那健硕的胳臂更是改进了巨人们攻击速度慢，攻击破绽大的问题，面对着眼前这些好像老鼠一样跳来跳去的“小家伙们”，往往一阵暴风骤雨般的急斩，就可以让他们中间的一个吐着血翻到出去。

　　如果不是之前霸王枪的提醒的话，这些超级英雄们这时候可能已经伤亡惨重了吧！

　　一阵凌烈的劲风呼啸而来，“风之子”流索斯顿时惊恐的睁大了眼睛，他此时手里正拖着“斩石者”波瑞阿斯兄弟，完全没有办法进行抵挡或者招架，甚至连躲闪之力都没有！

　　一声巨响……

　　……

　　一直到这一刻，乱战已经开打的时候，杨戬都没有动，他还是静静的望着对面那个女人，“月神”阿尔忒弥斯……很奇怪这位远古神祗到底是因为谁的召唤而出现，但是她现在确实牵制住了杨戬，也就是东方文明的最强存在，不过她也很不幸，这里居然还有几个和杨戬一样的存在！

　　虽然最强者暂时不谁能行动，并不等于别人也不行，至少雷震子就不会感觉到有什么不方便的地方，一声怒吼他已经腾身而起，因为他已经看到了那个曾经让他留下痛苦回忆的混蛋！

　　对于小闪电来说这可真不是一件让人愉快的事情，在被这个粗糙的家伙缠住的话，他这一次的图谋就又要落空了！

　　于是快速来开了身形，看得出来小闪电已经将自己的速度发挥到了极致，他在海面上奔跑着，并且还时不时的快速变向！

　　只是看到这一幕霸王枪却有些犹豫起来，事实上他从刚才就在奇怪为什么忽然会有大海出现，现在看到小闪电的表现他就更加纳闷了，根据他的了解，闪电侠的血统中并不存在可以再海面上奔跑的能力！！

　　诡异的眨眨眼睛，霸王枪深深的吸了口气……

　　同一时间“雷电女”朱丽雅也很恼火，她的运气非常不好，本来化身泰坦之后是不应该被这样的空间波动所困扰的，可问题在于是，她身边还有一个讨厌的小狗和死亡骑士，这两个家伙不知道那根筋忽然抽风，居然好像疯了一样的向着朱丽雅发起了全面攻击，还是那种不死不休的感觉！

　　朱丽雅顿时大感恼火，可是恼火归恼火她还没有办法！总不能因为恼火就不还击吧？搞到最后她还是要向对方进行还击，同时还要应付空间破碎带来的影响！

　　就在着时候，忽然间天地间一阵巨变，紧跟着……居然涌现出了一大片——海洋！！没错，就是那种蔚蓝色的，一望无际的……海洋！！

　　朱丽雅一口气没上来差点被憋死，她实在没想到这到底是怎么回事，怎么会有这样无厘头的事情出现？

　　海洋！！这是什么玩意啊！！

　　幸好不仅仅是坏事，看起来死亡骑士和小狗受到的影响更大，一时间他们安全没有躲闪的能力，顿时被这片海洋压在了下面，不要说继续攻击朱丽雅了，就连逃跑这时候对他们来说都是这个问题。

　　乘着这个机会，朱丽雅马上摆脱了空间风暴的影响，向着海面冲去，结果在快要靠近海面的时候忽然重重一顿，双眼充满诧异的盯着海面上的某处！

　　在海面上，一个绝美的女子傲然而立！

　　——“月神”阿尔忒弥斯，同样来自于远古的血统！！朱丽雅一眼就认出了这个人的身份，顿时感到惊讶之极！

　　是谁？这是谁还有能力将这位古神召唤出来，要知道“月神”阿尔忒弥斯就算在古神中都是非常难对付的一个，说个不好听的在场众人一起冲上去也不过是她一招之敌罢了！！（朱丽雅不知道杨戬和雷震子的存在）

　　这到底是发生了什么事情！怎么感觉这个世界都变了……

　　……

　　围攻不死血战领的大概有二十来个领地，今次发动重逢的只有其中的四、五家，不到五分之一的战斗力，但这同样也是一股非常强大的力量了，毕竟不死血战领只有一个领地而已。

　　可是这时候DOD守护忽然笑了，胸有成竹，云淡风轻的一股笑意在他的脸上蔓延起来，他就这样冷冷的看着下面的这些对手，仿佛看着一群死人一样。

　　紧跟着下一刻，忽然一阵巨大的轰鸣传来，人们还没搞清楚是怎么回事，就被高高的炸了起来，好像是被一阵大石打中一样。顿时一连串耀眼的白光在阵前闪过，等到回过神来，将近三分之一的玩家已经消失不见了！！

　　没有人知道是怎么回事，所有的玩家都陷入了混乱之中，就连那些躲在暗处玩家们也不由自主的站了出来，一个个张大嘴看着眼前的一切，完全搞不清楚到底是发生了什么事情！！

　　未知最容易引起恐惧，底下的这些玩家们终于乱了，因为他们不知道这可怕的东西到底是怎么回事！！

　　一阵阵疯狂的大喊声中，总算还有人带着一点理智，他近乎疯狂的大吼道：“快～～快向着不死血战领冲，冲进去就没有事了！”

　　可是就在这时候，又是一阵火球冲来，顿时又有上百名玩家化作白光，这时候人们终于看清楚了，发出火球的居然是——不死血战城的围墙！！

　　魔植围墙，不死血战领独有的伴生物建筑，拥有者不下于普通魔法师的攻击力，并且还可以进行连续性打击！！

　　看到这一幕，众人顿时傻了，他们中现在开始明白为什么那个讨厌的男人居然一点都不在乎的站在上面，似乎丝毫没有看到他们的存在。

　　毋庸置疑了，如果拥有这样可怕的攻击式防御，就算是他们也会感觉到非常放心的，这到底是什么怪物围墙啊！

　　DOD守护笑得非常云淡风轻，有了这个魔植围墙防御的强度肯定是大大下降了，在没有搞掂这个东西之前，这些人想要冲进不死血战领几乎是不可能的！而对于DOD守护来说，这也是一件非常赏心悦目的事情。

　　而且就算是真的被他们靠近了也没关系，他甚至可以大开着城门的带着些人，说到这里就又要感谢那个留下这一切的男人了，DOD守护再次在心里感叹起来，他现在甚至还有无数张牌没有打出来啊！

　　如果底下那些人知道了DOD守护的感叹，不知道会有什么样的想法，想来眼泪是一定的了，怎么会碰到这样变态的事情，这到底还让不让人活了！！

　　撤退……这时候只能是撤退了……之前打算冲过去是考虑到攻击死角的问题，想着要冲到城墙下边就不会与攻击死角了，但是现在发祥这个攻击居然是那度该死的城墙发起来的，众人自然再也不会有这样的奢望了。

　　在冲过去，那就是标标准准的送死了！而送死估计谁也不会喜欢的！！于是第一波攻击就这样无疾而终，重头到尾不死血战领唯一付出的一点代价就是，大伙花力气笑了一场！！

　　——好一场仿佛闹剧一般的攻击啊！！


第267章 终结……新的开始（大结局）

　　剩下的事情就非常简单了，同样的环境下，有了杨戬和雷震子的帮助，西方背后的靠山也只能徒叹奈何，都是同等级的存在，但是相比较起一向从来没有疏忽过战斗和自身培养的天宫战神，生活糜烂而又毫无节制的西方众神只能说是一种非常悲哀的存在，就像某位伟人所说的——对于狮虎来说，强壮当然是一件好事；但是对于猪样来说，肥壮却可能就是茶几！

　　一番冲突，过程中西方众神多次来援，可是这毕竟是东方的地盘，就算是比较距离杨戬等人也不可能被西方众神欺负了去，等到孔宣、华光、哪咤、沉香、小张太子等一众天宫战神纷纷来到之后，孙悟空、贝吉塔、短笛等等这些未来战士也一一回归之后，所有的事情就都结束了，结局自然不需要多加叙说。

　　唯一的西方众神为什么要设下这样的阴谋这个问题在最后得到了解释——原来他们的目标真的是对准了超级英雄们，而理由却是因为他们担心会在这些超级英雄中出现新的神灵！

　　原来这里面有一个误解，人们都以为光明神取得了西方神战的胜利，封印了其他上古众神，成为了西方的唯一神，却没想到其实结果恰恰相反，在前次神战之中失败的是光明神，他反而是被击杀的神形俱灭的一个，只是西方众神还想要利用它的影响力做一些事情，所以才刻意的营造出了现在的局面。

　　只是西方众神失算的是，光明神在陨落之前居然利用自己的特殊力量，将利用信仰成就新神的这种方式偷偷的传到人间，并且悄然出现在未来科技文明中——也就是说未来科技文明的三大战士们虽然并不知道这种方式，但实际上真的等到实力达到某个程度，并且汇聚了足够的信仰的时候，就有可能自然而然的成神！

　　可惜的是西方众神当时并没有注意到这个，又或者说是注意到了但是没在意，毕竟想要一个人去“信仰”另外一个人是一件非常长非常困难的事情，光明众神不觉得这里面会有什么疑问——但是谁想到，在未来科技文明中出现了超级英雄这样一个分支，更可怕的是他们每个人都在尽力的守护着自己的城市，以至于到最后这种守护真的换来了人们近乎于无限信仰的……“尊敬”！

　　每一个需要帮助的人都会说：“超人～～请救救我吧！！”、“闪电侠我需要你！！”、“蝙蝠侠，谢谢你！！”……

　　这样的尊敬完全超出了西方众神的想象，可是却始终在快速发展着，并且有了越来越快的趋势，而他们一直图谋的事情却始终没有进展，成为了极度鸡肋到存在！

　　这样一来西方众神就慌了，这样下去他们的图谋还没有实现，可是也许新的神灵机会出现了——甚至是无比残酷的，而在这时候他们根本不想再去进行什么神战，于是一个非常直观的事情摆在了他们面前，现在唯一能做的就是将这些苗头扼杀在萌芽状态！

　　于是事情就发生了，这也是为什么他们要不计任何代价的抓获超人的主要原因——在所有的超级英雄中，超人是最有可能成为一名新的神灵的，而且他的实力也是最强劲的，虽然他其实并不是一个地球人……

　　嗯～～某种意义上来说，超级英雄的存在让地球变成了宇宙中最危险的地方，看看这些来自于外星的家伙们，实力强大无比的，让人不觉感到……这些外星人该不会是把地球当成了他们的“成人仪式试炼地”吧！

　　在后面的事情已经不用说了，有了这样的结果之后，所谓的“十方大会”已经变成形式，剩下的只是西方魔武文明屈辱之极的向着其他两个文明割地赔款而已。

　　那是一种非常非常……有趣的……场景……

　　……

　　……

　　……

　　随着“十方大会”事件的结束，霸王枪自然腾出手来，然后就是他杀回了不死血战领，这时候不死血战领确实挺惨的，一个领地在强大也不能在其他二、三十个领地的攻击下幸存，当霸王枪回来的时候，不死血战领的情况已经岌岌可危！

　　但是霸王枪回来了……他回来其实也没什么意义，只是重要的是……他还带回了大批的东方仙侠文明的高手和未来科技文明的超级英雄，未来战士，甚至还有两名天宫战神！！

　　接下来的事情相信就不用多说了？在《梦幻之城》中的第一次大型行会战用一种非常恶搞的方式终结，败走的游戏公会至少在相当一段时间内不可能再对不死血战领有什么兴趣！

　　只是接下来，霸王枪和DOD守护的冲突终于爆发了，或者是因为DOD守护真的是太过于喜欢掌控一切的人，总而言之这一次他们冲突的很厉害，最终DOD守护愤然离开DOD不死血战公会，只是让他感到失落的是——居然没有一个人愿意和他一起出走！

　　冲突的导火索就是霹雳风云，这家伙的性子让他和DOD守护早就发生过激烈的冲突，这一次DOD守护是用在关键时刻没有回防总部的理由想要踢他出局，结果却被霸王枪一口所拒绝……但是冲突中最伤心的一个人却可能是DOD可爱，在好友和哥哥之间左右为难的可爱最终选择退出，成为了继竹洁睿、守护之后第三个退出的公会高层。

　　只是没有想到，后来在因为霹雳风云完成了“镜湖任务”，回到主空间，知道发生了这么多事情之后，他居然也选择了退出。

　　【无论是什么原因，导致公会发生这样的变故就是我的错误……】

　　留下这么一段留言后霹雳风云永远的消失了，没有人知道他最后去向，而随着霹雳风云的退出，DOD不死血战公会终于分崩离析，不少元老先后远走他乡，DOD中南海保镖等一批新人正式上位，可是正因为这样一轮打击使得DOD不死血战公会错失了最好的机会，终于给了其他公会重新崛起的时间。

　　于是，在仿佛众生纷乱的《梦幻之城》中，一幕幕悲欢离合如同什么都没有发生过一样的继续上演着……

　　（全书完）

